=================
书名：乖桃
作者：兮辞酒夕
章节：共 86 章，最新章节：番外
备注：

入v公告：磨磨蹭蹭终于到v线了，所以本周四入v，从26章开始倒v当天三更，谢谢支持~
　　杭书兰是十六中又美又靓又凶的大姐头，持靓行凶，据说往届男友数不胜数，甚至于小姑娘都芳心暗许。

　　桑桃是贫民区出来的小孩，除了成绩好，没有哪一点能拿得出手。

　　某一天大姐头回家被告知家里即将有个小孩入住，以后要管她叫姐姐，还得罩着她。
　　大姐头眉毛一挑，晃着二郎腿语气轻佻，“谁管那小破孩”

　　当某个小破孩入住杭家后――

　　“乖桃桃，再亲一口？”
　　某乖桃板着脸，“写完卷子给亲，不写完不给亲”

v博：晋江兮辞酒夕
悄悄摸摸放一个百合预收文，求收藏呜呜呜，文名暂且定为《异世生存手册》，西幻美食沙雕小甜饼，来一发叭QAQ
　　文案：
　　一朝穿越，西莉亚成为了另一个世界中的西莉亚・克利福德。
　　西莉亚作为贫民窟里的一员，勤勤恳恳保证自己不饿死长大，正当攒够初始资金准备赚钱走向人生巅峰赢取白富美的同时――！
　　她成为了史上首位光明亲和力满级的――黑暗圣女。

　　教主：现在入会即可获得黑暗圣女称号！一人之下万人之上！教内教众随意驱使！现在入会，不要998！也不要98！免费入会！机不可失失不再来！走过路过不要错过！
　　西莉亚：说人话。
　　教主：爸爸！跪求入会！教会穷的没钱吃饭了QAQ

　　教会穷的叮当响，不慌，就算有拖油瓶，西莉亚一样能走向人生巅峰！
　　开店铺！卖奶茶！卖小吃！朋友，快乐肥宅水了解一下？朋友，烧烤了解一下？

　　唉等下，这位在店里蹭吃蹭喝的光明圣女，我看你属性隐隐和我相斥，莫非……？
　　某不知名・黑暗亲和力满级・光明圣女：嘻嘻:）

　　无情的赚钱机器女孩X嘴馋又挑嘴的戏精女孩

推荐一下好基友的言情玄幻种田美食文！【帮你们偷偷看过存稿了！馋到孩子了
《谁动了我的蚂蚁森林》by貉稚
简介：
南丁格尔捡到了一个深受重伤的男人：对方已经被撕咬得不成人形，还是很英俊。
他砍了她在高强度辐射下辛苦种的树苗，杀了她花费十几年驯化出的林鸡，然后用她的树把她的鸡串起来烤着吃了。
她很生气。
放走是不可能放走的，这辈子也不可能的。
那么问题来了，是把他救起来当苦力呢，还是把他救起来当苦力呢，还是把他救起来当苦力呢？

内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 校园 
搜索关键字：主角：桑桃/杭书兰 ┃ 配角：预收文《异世生存手册》求收藏 ┃ 其它： 

一句话简介：青涩校园恋爱 
立意：相互扶持相互成长，起点再低，努力就有回报
==================

　　☆、第 1 章

　　“书兰，这是桑桃，以后要住在我们家的孩子，你比桑桃大一点，做姐姐的记得要对妹妹好一点”
　　初见时，作为家长的杭秋月拉着一个小女孩的手和杭书兰介绍，杭书兰翘着二郎腿坐在沙发上打游戏，游戏绚烂的音效伴随着女生轻佻的口吻，带着些许不以为意，“谁管那小破孩？”
　　桑桃睁着眼睛有些不安的想着，资助人的女儿好像不是很喜欢自己，她来这儿是不是给资助人添麻烦了？
　　杭秋月见不得杭书兰这副吊儿郎当的模样，明明是个女儿身，偏偏活的和个假小子一样，整天不着调的打游戏，半点学生样都没有，皱着眉，“杭书兰！和你说话呢，正经点！”
　　伴随着爆炸的音效，杭书兰总算是抬起眼看了眼被杭秋月带回来的小孩儿――
　　一身半旧不旧不合身的宽大衣物，大夏天的穿着一身长袖长裤，神色局促，眼睛很大――杭书兰就只记住眼睛很大，懒洋洋的看了一眼之后低头又去摆弄手机，拖长尾音，“知道了知道了，这不是看到了么”
　　杭书兰一个星期前就知道家里会来一个小孩，听说是之前杭秋月资助过的几家贫困家庭其中一户的小孩，由于某些原因现在她妈成为了这个女孩的临时监护人。
　　也就是说，接下来的几年里或者更多年里，她都得面对这多出来的‘妹妹’。
　　说实话，杭书兰并没有多大的感触，这是杭秋月的决定，多出一个人并不会让杭书兰产生危机，觉得会被抢走妈，从表面上来看，她和她妈之间的关系非常平淡，硬要是说什么关系的话，估计就是衣食父母了。
　　杭秋月显然也已经习惯杭书兰的态度了，说了两声就不再多说，转而对身边有些瘦弱的女孩道，“桑桃，就把这里当自己家，有什么不习惯的不明白的就去问书兰”
　　杭书兰被cue只发出了一声模糊不清的气音，她妈归她妈说，她做不做就是她的事儿了，井水不犯河水这不挺好的么。
　　杭秋月没管杭书兰微小的闹着玩儿似的小小反抗，看着桑桃的眼神里带着淡淡的可惜和同情――
　　这种眼神桑桃已经看到过很多次了，不一样的是，杭秋月因为这点同情怜悯把自己带回来了，而其他人也仅仅只是付出了同情而已。
　　对于杭秋月，桑桃还是十分感激的，感激对方给自己继续读书生存下去的资源，也感谢对方从那些麻烦事儿里把自己带回家。
　　“谢谢阿姨”桑桃的声音很小，弱弱的，轻微的，宛如一只小奶猫细碎的呜咽声。
　　“好了，把这儿当自己家，我带你去看看房间”杭秋月站起身，拉着小姑娘往二楼走。
　　杭书兰余光看到小姑娘细瘦的手腕，突出的骨头异常显眼，只是一眼就懒懒的收回视线，毕竟不关她事。
　　事发突然，杭秋月临时准备的也还算充分，家里一共三间房，楼上两间楼下一间，楼下是杭秋月的房间，楼上则是杭书兰的，剩下一间原本是客房，现在改造成房间也不需要废多少工夫。
　　一张床，书桌，书柜，椅子，电视柜便是全部的家具，采光很好，外带一个小阳台，只能看看风景，自带洗手间，空间不大不小，住一个桑桃是绰绰有余了。
　　杭秋月对她越好，桑桃越不自在，她从来没被人这么好的对待过，满满的都是不知所措和感激，有些无所适从，不知道该怎么回应这种好，她觉得自己没资格拥有对方的好意，只要能有地方住，能继续读书就很好了。
　　“谢谢阿姨”嗫喏半响，桑桃小声的道了声谢。
　　杭秋月难得的一腔母爱被桑桃胆怯的模样激发了出来，杭书兰从小皮实，自己说也说了骂也骂了，杭书兰左耳朵听右耳朵出，根本奈何不了，现在来了个桑桃做对比，忍不住对这个可怜的女孩多点关心和爱护。
　　“书兰虽然脾气犟，但心地是好的，以后有事可以找书兰”杭秋月又嘱咐了一遍，看了眼地上放着的行李箱，“阿姨也不知道你的尺寸，等下带你出去买两件衣服，女孩子嘛，总要打扮的漂漂亮亮的”
　　桑桃不想过于麻烦杭秋月，对方把自己带回来就已经让桑桃心存感激了，只是望着杭秋月略带期待的眼神，还是没能说出拒绝的话语，软软的应下，想着买衣服买一件就够了，不能再麻烦阿姨在自己身上多花钱了。
　　知道再待下去小姑娘估计得手足无措了，杭秋月贴心的离开房间给桑桃足够的私人空间去整理自己的东西。
　　小小的空间里只剩下桑桃一个人之后的确松了口气，她从没接受过这么多的善意，不知道该怎么回应对方，唯一能做的就是现在尽量不麻烦阿姨，以后上大学了再回报阿姨。
　　行李箱非常的轻，除了几套换洗衣物，还有几本书之外就别无他物了，把仅有的几套衣物塞进衣柜，只占据了一个小小的角落，想着不能让杭阿姨久等，磨磨蹭蹭下了楼。
　　杭书兰依旧在沙发上旁若无人的打游戏，杭秋月正在打电话，语气严厉，眉头紧皱，“……我知道了，我马上过去”
　　转头看见楼梯上小小的一只，眉宇之间软化了下来，招呼着人过来，“桑桃啊，阿姨有急事要去公司一趟，等会逛街就不能陪你去了……”
　　桑桃怎么会在意，不出去花钱是再好不过，还没等这一口气松下，杭秋月转头看见沉浸于游戏世界中的杭书兰，嘴上转了个弯，“就让书兰陪你去吧，你们同龄的女孩子之间应该更加有话题聊”
　　“书兰”话语之间，杭秋月把话头瞄准杭书兰，“别天天在家打游戏，带你妹妹出去买几件衣服，钱我等会转账给你，这些钱都是给桑桃买衣服用的，别让我发现你又偷偷去买鞋”
　　杭书兰手里打着游戏，语气心不在焉，“你就让她自己去呗，这么大个人了，还能走丢了不成”
　　“让你去你就去”杭秋月瞪着眼，“还想不想要零花钱了？”
　　经济命脉把握在杭秋月手里，杭书兰不得不从，“知道了知道了，买个衣服多大点事儿”
　　杭书兰平日里虽然不着调，答应的事情还是不会违背的，“记得再买点日用品，人家刚来家里什么都没有，记住了没？”
　　“知道了”杭书兰敷衍着，提醒她妈，“你不是还要赶去公司么？还不走？”
　　“行了”杭秋月瞪了她一眼，“桑桃，阿姨就先走了，缺什么自己去买”
　　“嗯”桑桃点点头，“阿姨再见”
　　唯一熟悉的人离开了，桑桃感觉浑身上下都不自在，她想说不用麻烦对方带她出去买衣服，看对方沉浸在游戏里的模样又不好意思开口打断，只能坐毯如针的坐在沙发上瞄杭书兰。
　　阿姨的女儿也好漂亮啊，桑桃一边偷偷摸摸瞄，一边心里感慨。
　　杭秋月是典型的事业成功型女强人，一身职业装，红唇大波浪，说话的时候透露着一股温婉，严肃起来又十分威严。
　　而杭书兰和杭秋月的风格不一样，一身简简单单的休闲装，上身短袖下身西短，一双又长又白的大长腿肆无忌惮占据沙发前的大半位置，半长黑发懒散的披在肩头，丹凤眼高鼻梁薄唇，又飒又靓，和桑桃是完全不一样的类型。
　　杭书兰打完一把比赛，拒绝组队邀请，瞥了一眼缩在一边不知所措的小姑娘，“偷看我呐？”
　　被识破偷看大业，小姑娘涨红了一张脸，急急忙忙摆手否认，“没有没有……我只是……”
　　“没有什么？没偷看我？”杭书兰漫不经心回应，站起身时那双大长腿更加引人注目了，弄得桑桃不知道往哪里看才好，“行了，走呗，既然妈都说了，带你去买衣服”
　　杭书兰本身还是挺不乐意出去的，看着小姑娘一副畏畏缩缩的模样，怎么着，她很凶么？看着是一副要吃人的脸？
　　桑桃迟疑了，屁股黏在沙发上没起来，“那个……”
　　“嗯？”眼尾一挑，吓得桑桃好不容易鼓起的勇气像是被戳了一针的气球似的，萎了。
　　趁着勇气没漏光，桑桃连忙道，“我不用买衣服的……”
　　“嗯？”杭书兰才不听这小孩的话，“我妈下达的指令，不完成就得挨训”
　　一听到挨训这两字，桑桃不说话了，她最怕的就是给人家添麻烦，其实哪儿有那么严重，杭书兰抗旨的时候还少么？只是见小姑娘穿成这副模样，难得大发善心的带人出去而已。
　　杭秋月把司机给家里两小孩留下来了，自己开车去公司，司机在杭家干了不少年了，和杭书兰还挺熟，“去哪儿？”
　　“去商贸”杭书兰往耳朵里塞耳机，单手刷手机不知道干什么。
　　这样的安静反而让桑桃放松了不少，偷偷摸摸继续往杭书兰身上飘。
　　在来杭家之前，杭阿姨其实已经对她说过很多杭书兰的话，算是对杭书兰有初步理解。
　　杭家是单亲家庭，杭阿姨独自抚养杭书兰长大，杭秋月是这么说的，“大概是书兰小时候我忙着创业，忽视了书兰的成长，让书兰变成了现在这副模样”
　　现在这副模样是什么模样？
　　不务正业，不学习，爱打游戏，花钱如流水，兴趣爱好都是烧钱的玩意，不像个女孩子，整天混日子，小时候还经常打架。
　　说起这些，杭秋月就一副头疼的模样，但桑桃觉得，这种性子不好么？很好啊，是她所向往，却又没办法成为的人。
　　尽管不学习和花钱这点桑桃选择性忽略，她不赞同这两点，却不会对这些指指点点，她所羡慕的是杭书兰的性子，多好啊，能打架，还能打赢，那就不怕其他人的欺负了。                        
作者有话要说：　　开文大吉！！！
留言送红包嗷！
以及更新时间为晚上九点整！！！
后排推一下预收文，西幻美食文【？《异世生存手册》

　　☆、第 2 章

　　杭书兰对桑桃落在身上的视线当做没看见，这种被盯着看的情况又不是没有，作为学校的风云人物，杠把子大姐头，什么样的视线没见过？更热烈的都经历过还害怕这一小点？
　　杭书兰带桑桃来的是本地的一处商城圈，吃喝玩乐什么都有，人声鼎沸，十月份的天气正值炎热，男男女女穿的都很清凉，露胳膊露大腿白花花的一片晃花了桑桃的视线，这是她从来没有接触过的世界，一时之间有点手足无措，最后把视线落在杭书兰背脊上。
　　小姑娘走的慢吞吞的，杭书兰一双大长腿憋屈的迈着小步子，最后往后斜了一眼，“步子迈大点，走快点”
　　桑桃听话的把步子迈的大了些，但桑桃一米六都不到的小个子，站在杭书兰一米七八的个头身边活像个被带出来看世界的小孩子，步子迈的再大也有点追不上。
　　桑桃只能卯足了劲盯着杭书兰的步子走，一时之间忘记去看周边和自己格格不入的氛围，直到前头自己盯着的大长腿停了下来，桑桃跟着停了下来。
　　“到了”杭书兰说。
　　桑桃仰头去看面前装饰的金碧辉煌一看就显示着它很贵它超贵你买不起气息的门面招牌。
　　桑桃犹豫了，桑桃不敢进去，桑桃唯唯诺诺的发表自己的意见，“……我不缺……”
　　里面的小姐姐导购却已经眼尖的看到了即将到来的小肥羊客户，她能放走面前任何一个能撸羊毛的机会么？那必然是不能的。
　　扬起热情四溢的笑容，导购小姐姐拿出专业素养细声细语的询问两位有什么需要。
　　“给她挑两件衣服”杭书兰道，她本人还是很有审美品味的，自己穿的也不差，但桑桃要穿的衣服还是得让本人自己挑选不是？
　　导购小姐姐上上下下看了一眼桑桃，张口就是一串彩虹屁，“这位小姐身材纤瘦骨架小，非常适合这一季新出的这款连衣裙，你看它的设计是掐腰的，能掩饰胸平的缺点，小姐看起来皮肤白，非常适合这个颜色……”
　　桑桃被热情的导购围攻到不知所措，张口就是彩虹屁攻击，从小地方出来的桑桃哪里接受过这样的待遇？整个商城她认识的也只有杭书兰一个，这会儿再不想给人家添麻烦也只能将求助的目光放在杭书兰身上。
　　杭书兰原本是想到一边休息区刷会儿手机回两个消息，桑桃小奶猫一样湿漉漉的视线求助的往这边看，杭书兰也不是那种容易心软的人，不知怎么的，就有些不忍心了，拎着桑桃的后领往自己身后一塞，大高个儿往导购面前一怼。
　　热情导购手里还拿着一件适合娇小人群穿的连衣裙，冷不丁的眼前换了个大长腿，嘴里的推荐说不下去了。
　　杭书兰拿过导购手里的连衣裙丢给桑桃拿着，“去试试这件衣服”
　　导购不愧是有专业素养的，卡壳了一瞬间之后立马转化过来了，“是啊，这件衣服真的很适合你，试穿一下就知道了，这件连衣裙适合皮肤白的小姑娘穿……”
　　桑桃抱着衣服不知所措，摸索着看了一眼标牌，后面三个大大的零蛋晃花了桑桃的眼，一瞬间连抱着衣服都不敢了，一件衣服要上千的价格，桑桃哪里见过这么价格这么贵的衣服，慌乱中把衣服往杭书兰的手里一塞，弱弱的道，“我不要这件”
　　导购立马换了件衣服，“你看这件上衣，是本季度最流行的款式，这件衣服配上这条裤子，绝对适合你，这件衣服库存也不多了，加上这件也就剩下两件了……”
　　桑桃手背在背后，不敢拿出来，怕一拿出来手上又被塞进几件衣服，低着头喃喃不说话，任由导购磨着嘴皮子说，她自岿然不动。
　　桑桃那点小动作能瞒得过杭书兰？一看就知道桑桃是被价格吓到了，这是杭书兰考虑不周，之前还依靠着杭秋月女士的资助才能上学生活的人能承受的起这个价格？
　　杭书兰扯了扯嘴角，“你不喜欢？那我们换一家”
　　桑桃求之不得，跟在杭书兰身后深怕走丢，杭书兰这回选了一个比较平价的店面，有些衣服是一两百，两三百的价格，经过一件衣服上千价格的冲击，桑桃这回显然没那么局促了，在杭书兰的目光下选了最便宜的两套衣服就不肯再买了，而且也没试衣服，直接结账带回家。
　　杭书兰也懒得再管，她出来带人买衣服就已经是最大的耐心了，又带着人去下面的超市卖好了日用品，把这些东西都送回车，杭秋月女士的任务就完成了。
　　桑桃挑的基本上都是最便宜的东西，还有一部分是杭书兰看不过去往桑桃手推车里扔的，小孩控诉的眼神和微弱的反抗声就当没听见，两个人都不是拖拖拉拉的性子，这么一通买下来也不过才花费了一个半小时。
　　正琢磨着自己要不要出去玩一会，让司机先送桑桃回去，手机不甘寂寞的震动起来，一接通就是嘈杂的背景音，“救命啊！！！杭姐！十万火急救我狗命啊！！！！”
　　杭书兰把手机离远了些，对方嘶吼的声音大的连隔壁的桑桃都能听到一二，好奇的往这边张望。
　　“什么事啊，要你杭姐救你狗命”
　　“那帮孙子堵我复活点！杭姐火速救我啊！被堵得出不去了！”
　　“做什么天怒人怨的狗逼事了啊，就被人埋了？”
　　“哪儿是狗逼事了！野外看见小红点出手那不是下意识的事儿么！大脑还没动呢手就先动了能怪我么！”
　　还挺理直气壮的，杭书兰挑眉，“那你还是乖乖被埋吧，爸爸也救不了你啊”
　　“别啊爸爸！”对面能屈能伸，“爸爸求您了！赶紧来救救你可怜的女儿吧呜呜呜呜”
　　桑桃只能听到一星半点漏出来的声音，但从杭书兰的表情上来看，对面的人显然和杭书兰关系很好，不然也不敢这么开玩笑。
　　桑桃有些羡慕，她从小没朋友，每天最多的就是各种家务活，没有这种能随心所欲对待的朋友。
　　杭书兰打趣了两下又不是见死不救，得到了对方所在地点后下意识想让司机往那里赶，回头一看还能看到桑桃没来得及收回的羡慕渴望的小眼神，一时之间有些犹豫了。
　　原本是想让司机把人先送回去，但看小姑娘这可怜巴巴的眼神，向来面冷心硬的杭书兰居然拿难得的感受到了丝丝的不得劲。
　　嘴巴比大脑先动手，“要一起去么？”
　　还没等杭书兰后悔，小姑娘湿漉漉的眼睛一亮，暗含期待的小声询问，“可以么？”
　　如果可以的话，桑桃还是很想和杭书兰打好关系的，她也羡慕着对方能拥有那种热闹的气氛和朋友。
　　杭书兰拒绝的话说不出口了，嘴巴张张合合，最后对司机报了个位置，窝在后座上自我怀疑自己什么时候这么好心了？不是自己心太软，是敌方过于狡猾。
　　对方给出的地点是一家网吧，杭秋月是不让杭书兰进网吧，尤其还是个未成年，只是杭秋月不让进杭书兰就不进么？那是不可能的，司机也是个人精，装作不知道就成，他只是个司机又不是间谍。
　　网吧的位置很偏僻，这种偏僻混乱的气氛倒是让桑桃不是那么胆怯了，鱼龙混杂的地方对于桑桃来说更加熟悉，杭书兰一边带着人往网吧走，一边低声警告道，“带你来了，别告诉杭秋月女士”
　　她乖乖点头，跟着杭书兰上了二楼，这年头的网吧装修的还挺有小资情调的，二楼的空间和外面的混乱截然不同，沙发椅，大屏幕，还能点餐，除了吵一点没有任何缺点。
　　杭书兰和桑桃都还没成年，不过这家店的老板杭书兰认识，熟人之间就没必要这么遵守规则了，柜台的网管也显然对杭书兰十分熟悉，递出一张身份证，“你那朋友在C区，这位也上网？”
　　这一看就是个未成年呐，瘦瘦小小的一个，个子才一米五五吧？
　　杭书兰思考片刻，“也给她开个机”
　　“成”网管摸出另外一张身份证，“密码老样子”
　　“谢了”杭书兰付钱。
　　网吧很大，还没到地方就能听到女声在嘀嘀咕咕的骂娘，语气激烈活像是被刨了祖坟。
　　“嘛呢？这么激动”杭书兰在旁边拉开位置，示意桑桃坐下，极为熟练的登录账号，“自己在一边乖乖玩，别打扰我”
　　“杭姐杭姐！救命呜呜呜呜”杭书兰一来，那个沉迷游戏的少女转头就是一阵哭诉，“这帮狗比仗着人多势众，我杭姐来了现在看你们怎么办！”
　　女孩一边说着狠话，一边好奇的打量被带来的桑桃，“杭姐，你去拐带未成年了？”
　　“去去去”杭书兰开机上号，“家里一小孩，我妈让带的”
　　“哦，是亲戚啊”女孩侧过身子企图越过杭书兰和桑桃打招呼，“你好啊小妹妹，我是江雁，杭姐的死党”
　　桑桃咬了咬唇，不知道是紧张还是兴奋于第一次自己踏足这个地界，“你好，我是桑桃，我不小，快十七了”
　　“看不出来啊”江雁瞪着眼睛上上下下打量一番，“你这小身板不像十七啊，看我们杭姐这身板，说是二十都有人信”
　　“就你贫嘴”杭书兰已经登上游戏了，“人在哪儿呢，还要不要你爸爸救你狗命了”
　　“要要要！”江雁缩回身体，专注于游戏世界。
　　隔壁两人都已经开始玩了，桑桃看着面前的电脑有些不知道该做什么，想了片刻打开搜索栏，用一指禅一点点把自己想知道的信息输入进去。
作者有话要说：　　打滚卖萌求收藏啊QAQ

　　☆、第 3 章

　　电脑屏幕的光映照在小姑娘脸上明明灭灭，杭书兰放下鼠标的时候外面的天色都已经黑了，要不是杭秋月女士忙于工作没空回来突袭检查，这会儿早就被一通说教了。
　　玩的还挺认真，杭书兰这么想着，转头瞥到电脑桌面时心下一阵默然。
　　对方电脑屏幕的内容不是游戏，也不是聊天界面，而是一个个搜索界面，依照刚刚的余光一瞥，大部分都是学习资料。
　　“哎哟累死我了，腰都快断了”江雁伸直了胳膊舒展身体，顺着杭书兰的视线往隔壁看，“我草，这哪儿来的乖小孩，上网吧不打游戏看学习资料呐？”
　　“杭姐，你从哪儿拐来的小孩啊，还怪可爱的”江雁噗嗤噗嗤在一边乐呵，弄得桑桃手足无措。
　　“行了，收敛收敛，说了是我妈让带的一亲戚小孩”杭书兰起身，“走，吃饭去？”
　　“不成”江雁笑呵呵的摇摇头，“我得回去了，不然我爸又得家法伺候”
　　杭书兰无所谓的点点头，“成，那你先走”
　　“记得带小姑娘吃点好的”江雁道，拎起一边的背包往背后一甩，朝后挥了挥手算是打招呼。
　　桑桃站在一边沉默，她插不进去两个人之间的默契，只能闭嘴在一边等待，这种气氛并不陌生，在之前的家里，她永远都是格格不入的那个，家庭氛围并不需要她，习惯于站在角落，默默的看着那些三三两两的人群说着一些她不懂也无法加入的话题。
　　“饿了没？”杭书兰。
　　“不饿”桑桃习惯性摇头，其实哪里是不饿，只是饿过头了没感觉了而已，这种饥饿的忍耐她也习惯了。
　　杭书兰也只是礼貌性的询问，这个时间点吃晚饭刚刚好，今天家政请假休息，因此家里没准备晚饭，得在外面解决。
　　“吃鱼么？”杭书兰刷了两下手机，突然有点馋酸菜鱼了。
　　“我不挑食”桑桃道。
　　“成，那就吃酸菜鱼”杭书兰三两下决定好晚饭的归属，带桑桃来到附近的一家饭店，网上评价挺好，不知道实际味道如何。
　　这家店面的酸菜鱼做的还算不错，酸辣味道足，鱼片鲜嫩，杭书兰的饭量很大，桑桃倒是吃了一小碗后就不再动弹了，明明眼眸里都是想吃的渴望。
　　“怎么不继续吃？”
　　桑桃下意识摸了摸肚子，回道，“吃饱了”
　　“饭量这么小？”杭书兰嘀咕一声，“家里没东西吃，晚饭不吃饱晚上是没东西吃的”
　　桑桃犹豫片刻，最终还是没继续下筷子，胃已经填满了，再想吃也不能再吃了。 
　　晚上桑桃是自己回去的，杭书兰半路接了个电话中途下车，黑色轿车里只剩下沉默寡言的司机和桑桃。
　　大城市的夜晚依旧灯火通明，桑桃沉默的看着车窗外飞逝而过的璀璨灯光，陌生的环境，陌生的人群，陌生的世界，从那个偏僻的小山村到大城市，所有的一些都换了一个全新的模样，希望在这个新环境里，她能有些改变吧。
　　然而，当天晚上，躺在床上的女孩蜷缩成一个球，胃部的灼烧感火烧火燎的疼，从胃部席卷至全身，桑桃满头冷汗，胃部就像是有个烧火棍在捅，在烧，疼的人没法动弹，手脚冰凉。
　　等一阵胃痛过了之后桑桃疼的意识都有些迷迷糊糊了，嘴唇干裂起皮，明明是炎热的天气，硬是出了一身的冷汗。
　　想喝热水……
　　桑桃抿了抿干裂的唇，依稀记得楼下厨房有烧水壶，能给自己烧一壶热水，好缓解缓解疼痛和冰凉。
　　整个小二楼只有桑桃一个人，适应了黑暗的夜色后没必要开灯，踩着拖鞋往楼下走，摸索着倒好水插上电，坐在一边餐桌边等待。
　　这也是为什么桑桃晚上不敢再吃的原因，那家店的酸菜鱼味道很好，就是太辣了，桑桃的胃在早些年因为饥一顿饱一顿而被弄坏了，胃病很严重，吃太饱不成，不吃也不成，味道重了些也不成，但不能给人家添麻烦呀，况且鱼的味道是真的不错，因此桑桃什么都没说。
　　趴在桌上听着烧水壶呜呜呜的响，桑桃不受控制的想到杭秋月，想到杭书兰。
　　不知道能不能和杭书兰搞好关系，如果对方不喜欢自己的话，那得保持点距离，不能让杭书兰讨厌自己……
　　脑子里乱七八糟的想了不少，烧水壶已经跳闸了，倒上一杯开水，准备上楼回房间，没发现玄关处多了一个影子。
　　“你怎么还没睡？”杭书兰的突然出声吓了桑桃一跳，手里的水杯倒是没摔，就是热水溅到手上了。
　　杭书兰上前把水杯往旁边一放，借着外面的光查看桑桃的手，“烫到了？”
　　“没事……”桑桃企图收回手，却没成功，“没关系的，就是被烫到了一下……”
　　杭书兰只看到几个红印，没起泡，问题不大。
　　“大夏天的喝热水？”杭书兰敏锐的察觉到对方脸色发白，“身体不舒服？”
　　桑桃原本还想说自己没事，在对方的目光下只能含糊其辞，“有点肚子疼……”
　　杭书兰的视线落在桑桃捂着肚子的手，几乎脱口而出，“胃疼？”
　　桑桃点点头。
　　杭书兰对胃疼这个反应还是挺熟悉的，毕竟杭秋月女士是个女强人，为了事业经常不吃饭，长久以来导致了胃病，杭书兰经常照顾杭秋月女士，对胃病还算了解的可以，几乎是瞬间就想到了今天晚上吃的那顿晚餐。
　　事已至此，再说什么也无济于事，况且对她来说，桑桃仅仅只是个刚认识半天的陌生人而已，在杭秋月女士的命令下带人去买衣服吃顿饭已经是极限了，再多的也没有。
　　杭书兰抿了抿唇上了二楼，没一会又二楼下来了，丢了盒药给人，“这是止疼药，效果还可以，吃了就去休息”
　　甩下这一段话，杭书兰转身回二楼休息去了，现在已经是凌晨一点，早上还得去上课，距离上课时间也没几个小时可以休息了。
　　握着那盒小小的药片，桑桃脸上却抿出一个小小的微笑，右侧脸颊上都凹陷出一个小小的酒窝，看着可爱极了。
　　看着人凶不好惹，实际上却是个好人呐。
　　完全不知道自己被发了一张好人卡的杭书兰把事情抛在脑后，躺到床上没多久就陷入了睡眠。
　　隔天一大早，桑桃换了一身衣服，依旧是长袖长裤，大夏天的光是看着就觉得热的很，家政倒是一大早过来做了早饭，只是这栋房子的另外一个主人却并不在餐桌前，只有昨天见过面的司机在等着。
　　等了一会没等到杭书兰下来，司机已经催着桑桃出发了，桑桃没忍住往楼梯的方向看了一眼，问，“陈叔，杭书兰怎么没下来啊？她不上学么？”
　　明明杭阿姨说过自己要去的学校是和杭书兰一个学校的，甚至可能还在一个班级。
　　陈叔，也就是司机憨厚的笑了笑，“杭小姐不是这个时间段上课，等送你回来我再来接杭小姐去学校”
　　桑桃没明白，但是知道自己再不去学校就要迟到了，只能跟着陈叔上了车，前往她即将进入的学校，第十六中。
　　第十六中是省重点学校，更加偏向于文科，文科班要比理科班多上那么一点，高二一共有十二个班级，五个理科班，七个文科班，其中还分为实验班快班以及平行班。
　　身材微微有些发福的中年教导主任已经在门口等着了，显然是提前在这儿迎接新同学，看到桑桃显示上上下下打量一番，露出友好的神态，“桑桃同学是吧？”
　　“嗯”面对陌生人，桑桃还是有点紧张，不过必须要克服，这里是她要学习两年的地方，是一个全新的学习环境，这里没有人认识她，没有任何知道她以前的事，她一定能在这里交到好朋友的！
　　“老师好”
　　桑桃的外表一看就是个乖孩子，教导主任松了口气，深怕塞进来的学生又是个混世魔王，混世魔王有那几个就够了，再来几个，他的教职生涯估计都得短命个几年。
　　“桑桃同学，欢迎来到第十六中，我先带你去找你的班主任，哦对了，你的班级是理科五班，班主任姓乌，全名是乌佳薇……”教导主任一边在前面走，一边絮絮叨叨说了点学校的规定。
　　“我们学校是六点五十五进行早读课，午休时间是十一点三十五到两点，晚上五点半放学，晚自习七点十分开始，可能和你之前呆的学校有点不太一样，学习节奏快，对了，这是你的学生卡，食堂吃饭啊都用这张卡”教导主任塞给桑桃一张小卡片。
　　小小的卡片上写着桑桃的姓名班级学号，还有一张照片，这就是桑桃成为这个学校学生的证明了。
　　桑桃握着这张小小的学生卡，心里那飘忽不定落不着实处的感觉顿时消散一空，感激的朝教导主任点点头。
　　除了这些东西，还有一些校规，这东西太多，学生手册都有记载，就用不着浪费口舌去说明了，“桑桃同学呐，我们十六中学习进程可能有点快，你是转校生，之前的进度可能会跟不上班级，所以等会和班主任还有其他任课老师说一下，争取快点赶上班级进度”
　　

　　☆、第 4 章

　　话语之间，教师办公室到了，教导主任敲了敲门，咳嗽一声，“乌老师，乌老师在么？”
　　“在！”一个个被分成隔间的小办公桌后冒出一个人，扎着丸子头，皮肤白，戴眼镜，看着有些娇小，像是办公桌上庞大的资料都能将这个小小的老师压垮。
　　“乌老师，这是你们班新来的学生，桑桃”教导主任往旁边侧开身，露出身后被挡住的桑桃，桑桃一米五五的个子的确比较矮，乌佳薇很少有看到比自己还矮的学生，不由得眼睛一亮。
　　不知道现在的小孩是吃什么长大的，尤其是女生早熟，基本上人人的身高都超过了一米六二，让乌佳薇这个一米六的个子成功成为了最矮，没想到还来了个更矮的，顿时激起了乌佳薇的无限责任心。
　　“这位同学的校服还没制作完成，要再等两天，这两天能穿私服，但是不能穿的过火，什么超短裙啊不能穿”教导主任不放心的再次叮嘱。
　　“行了，我就先走了”唠唠叨叨的教导主任迈着步子走了，乌佳薇露出一个和善的笑容，“桑桃同学，我带你先去领教科书”
　　桑桃点点头，面对这个笑得很可爱的班主任紧张的心情不由得也放松了大半。
　　想起教导主任之前说的那些话，连忙表明了自己可能学习进度跟不太上。
　　乌佳薇沉思了一会道，“这样吧，数学这一块午休的时候能不能抽出点时间来办公室补课？”
　　十一点半到两点，除去吃饭时间那也足足有两个小时的时间午休，当然可以，桑桃赶忙点点头。
　　“其他任课老师那里我会打声招呼”乌佳薇絮絮叨叨的说了一些注意事项，桑桃没觉得烦，反而觉得心里暖烘烘的，果然，离开了那里后一切都在变好，遇到的人也都是好心人。
　　十六中高二理科班一共有五个班级，其中理科一班是实验班，二班和三班是快班，剩下的四班五班则是平行班。
　　而理科五班中，其中有一部分是父母塞钱进来读书的，大概是想让十六中浓厚的学习氛围感化一下自己的孩子。
　　但感化是不可能感化的，甚至还变本加厉了起来，乌佳薇作为班主任缺少了点班主任的威严，班里的学生不怕她，还敢起哄开玩笑。
　　拿完资料，乌佳薇带着桑桃来到理科五班的教室，现在正是早读的时间，班级里暂时还没来老师，稍微有些吵闹，乌佳薇一出现在门口那点微小的吵闹声也不见了。
　　不过大部分是因为乌佳薇身后跟着的桑桃而止住说话声的。
　　“这是我们班新来的转校生，叫桑桃，从今天起就在我们班学习了，桑桃同学之前的学校进度比较慢，因此大家能帮的就帮上一点”
　　乌佳薇知道自己这段话说的是废话，这群学生大半都是塞钱进来感受氛围的，让他们去教桑桃？别给教歪了，她说的是剩下的，那一大半学习成绩还成，上课好好听的学生。
　　“桑桃同学，你就坐在云明晨同学身边好了”乌佳薇道，“云明晨，站起来让新同学认下脸”
　　台下唯二中一个旁边有空位置的男生站起身，鼻梁上架着一副眼镜，看着就是一副认真学习的好学生模样。
　　面对众多视线，桑桃提着口气，尽量淡定的坐到位置上，和自己的新同桌问好，“你好，我是桑桃”
　　“你好，我叫云明晨”明明两个人都已经被老师介绍过了，一坐下来还是自我介绍了一遍。
　　大概是有点紧张，云明晨小声道，“原本我是有同桌的，但是前段时间出国去了，所以空下来了，你正好填补了这个空缺。”
　　桑桃笑弯了眼，“原来是这样啊，怪不得整个教室就你身边空着了”
　　“嘿嘿，如果有什么地方要帮忙，别客气，尽管问我”
　　“谢谢”桑桃也不客气，对待学习这件事上，她一向认真，她知道以她过去的学习经验可能和这个学校的进程不太一样，不过她能一点点补上来的！
　　以前，学习是她唯一的出路，现在，学习好以后去报答杭阿姨是她唯一的途径，因此学习是绝对不能马虎，也不能因为自己的性子而耽搁。
　　“下节早自习是语文课”云明晨提醒道，拿出语文书指了指其中一个篇目，“之前老师让我们背这篇古文，下节课要抽背的”
　　桑桃扫视了一眼，这个古文她之前预习过，说背也没背的那么熟练，十六中的进度果然很快。
　　桑桃感激的朝云明晨点点头，抓紧时间再熟悉一下这篇文章。
　　早读结束后，不少抱有对桑桃好奇心的学生在她身边围成了一个圈，一个接一个的问题有些吵闹，“桑桃？你的名字听起来好好吃啊，之前是哪个学校的啊？”
　　“你怎么半路转校过来？”
　　现在是高二第一学期开学一个月多，转校怎么挑这么一个不尴不尬的时间点，不过按照这个时间点，再加上是来他们班，估计是塞钱进来的没跑了。
　　一群人叽叽喳喳问了没多久，门口就传来一声咳嗽声，“都围着干什么呢？看猴呢？昨天让你们背的古文都背了没？”
　　此话一出，围着桑桃的一群学生顿时一哄而散，和乌佳薇不同，语文老师在这个班级还是有点威严的，为人严肃，就算是塞钱进来的学生要求也一样苛刻，像这种抽背的时候，估计大半个班级的人都得站起来听课了。
　　果不其然，临时抱佛脚并没有什么用处，该背不出的还是背不出，教室里一片站着听课的学生，这副场景对他们来说司空见惯，显然这些站着听课的学生也都是常客了，半点不好意思的情绪都没有，甚至一群站着的还能挤眉弄眼企图用眼神传递信息。
　　“下一个，江雁！江雁呢？”
　　听到熟悉的名字，桑桃下意识看了一眼班级，并没有人依言站起来，倒是身后有一点细微的动静，后后桌站起来的男生用笔帽捅了捅后排趴着睡觉的女生。
　　女生挣扎了一下，没挣扎起来，伴随着语文老师的怒吼，总算是站起来了。
　　“那什么，老师你再说一遍要背的内容呗”熟悉的脸笑嘻嘻的和老师插科打诨，脸上还带有未散去的睡痕。
　　“你给我站着！”语文老师颇为恨铁不成钢，江雁的成绩还算不错，就是为人不着调了一点，整天不务正业，就知道睡觉。
　　“那就新同学，桑桃来背一下这一段”转头语文老师点了桑桃的名，好在这一段桑桃还有所印象，中间稍微有点磕磕绊绊，好歹还是完整的背下来了。
　　“嗯，不错”语文老师点点头，转头把桑桃当做正面教材去教育这群学生，“你们看看人家新同学，啊？人家进度比你们慢都背出来了，还不抓紧时间学习？这都高二了，离高考还能有多久？两年时间一晃就没了，别说现在连两年都没有！”
　　一番痛心疾首的话语并没有激起这帮学生学习的心，他们都习惯了，这种时不时的鸡汤，当做耳边风就成。
　　江雁显然是认出桑桃了，站在位置上也不安分，“嗳，这不是杭姐家的小亲戚么，也来这学校读书了？”
　　桑桃不习惯在上课的时候讲话，因此并没有理会对方，江雁也不恼，努了努嘴，“杭姐就坐你后面呢，不过她不来上早自习，你得再等一会才能见到。”
　　对方的话像是羽毛一样钻进桑桃的耳蜗，她忍不住想，原来杭书兰不上早自习啊，早自习都不用上，对方学习一定很好吧？
　　要是其他人知道桑桃的想法，一定会笑出声，成绩好？就杭书兰？别看杭书兰名字像个好学生，高二最不务正业的估计就是杭书兰了。
　　杭书兰，人称十六中大姐头，外号杭姐，人又靓又凶，天生怪力，学习成绩极为的差，上课不是睡觉就是在发呆，人狠话还成，打架打的比男生还狠，在一帮跟着杭书兰手底下混的男生们没一个把杭书兰当成女生看的，那可是他们的大哥！当成小女生就是侮辱他们杭姐！
　　不过杭书兰长得漂亮，是那种锋利的美，打架的时候都有小女生在一边犯花痴，还别说，他们男的还有时候都会被杭书兰帅到，而杭姐的成就传闻显然不止如此，据说杭姐的前男友堆起来能成一个营，还有小姑娘对杭姐芳心暗许，就是没见哪个小姑娘成功过罢了。
　　桑桃对杭书兰在十六中的传说一点都不知情，杭书兰在她心里是个好人，仅此而已，因此会用最大的善意去猜测对方。
　　一节课上完，语文老师刚走出教室门，班级里站了一节课的竹笋们纷纷倒塌，站了将近四十分钟也是受不了的啊，桑桃依旧在奋笔疾书。
　　之前的背诵是占了便宜，班里的进程桑桃基本没学过，所以桑桃笔记记得很认真。
　　在第一节课上课之前，杭书兰总算是姗姗来迟，卡着上课铃声响的点进教室，看见桑桃似乎也没什么好意外的，就她妈那个性格，肯定会把人安排在她在的班级上，美名其曰能好好照顾照顾人家。
　　杭书兰对此表示根本不可能，别说照顾了，要是看见人桑桃和自己走近点，就学校里自己树立起来的敌人，这小姑娘得被人生吞活剥了，还照顾。
　　桑桃忙着记笔记，因此看到杭书兰只是奉上一个小小的笑容，右脸颊的酒窝凹起一个小小坑，看起来可爱极了。
　　杭书兰余光看到那个小小的酒窝，伴随着江雁叽叽喳喳的抱怨声，漫不经心的想着，还挺可爱。
　　这个酒窝。                        
作者有话要说：　　打滚卖萌求收藏评论
偷偷摸摸又开了个百合预收文，西幻沙雕没事小甜饼，文名暂定《异世生存手册》，感兴趣的阔以收藏一哈
文案：
　　一朝穿越，西莉亚成为了另一个世界中的西莉亚・克利福德。
　　西莉亚作为贫民窟里的一员，勤勤恳恳保证自己不饿死长大，正当攒够初始资金准备赚钱走向人生巅峰赢取白富美的同时――！
　　她成为了史上首位光明亲和力满级的――黑暗圣女。
　　教主：现在入会即可获得黑暗圣女称号！一人之下万人之上！教内教众随意驱使！现在入会，不要998！也不要98！免费入会！机不可失失不再来！走过路过不要错过！
　　西莉亚：说人话。
　　教主：爸爸！跪求入会！教会穷的没钱吃饭了QAQ
　　教会穷的叮当响，不慌，就算有拖油瓶，西莉亚一样能走向人生巅峰！
　　开店铺！卖奶茶！卖小吃！朋友，快乐肥宅水了解一下？朋友，烧烤了解一下？
　　唉等下，这位在店里蹭吃蹭喝的光明圣女，我看你属性隐隐和我相斥，莫非……？
　　某不知名・黑暗亲和力满级・光明圣女：嘻嘻:）
　　无情的赚钱机器女孩X嘴馋又挑嘴的戏精女孩
　　阅读需知――
　　1.沙雕小甜饼，看个乐呵
　　2.我们的目标是――赚钱！赚钱！赚钱！

　　☆、第 5 章

　　十六中的校服相比其他学校来说更为精致漂亮，因着不少有钱家长想把自家够不着分数线的孩子塞进来感受感受氛围，督促督促自家孩子的学习劲头，因此钱是没少给的，所以校方在这一方面格外慷慨。
　　十六中的校服是典型的英伦风格，白衬衫，黑领带，黑裤子或黑色百褶裙就是十六中的夏季校服，百褶裙长度在膝盖上方一点儿，因着校方不让这群处于青春躁动期散发着荷尔蒙的少年少女们穿私服，女生们就只能在校服上动动手脚，比如说把百褶裙下端裁掉点，露出一双又长又白的大长腿。
　　不知道杭书兰是腿太长了还是也裁剪了裙子，穿着这身衣服有着其他女生没有的气质，又飒又美，一双长腿无处安放，伸直了直接伸到前桌凳子底下才能塞进去。
　　桑桃并不介意自己的空间被占用，甚至往前挪了挪贴心的给人更大的舒展空间。
　　杭书兰姗姗来迟，和隔壁同桌一样，上课只做了一件事，那就是睡觉，桑桃偶尔回头看的时候只看到杭书兰的一个头顶发旋，想想昨天对方直到凌晨才回来，睡眠不足需要补眠也是应该的。
　　杭书兰就这么睡过了整个上午的课，桑桃则是一直在记笔记，她发现她这个同桌的好了，云明晨是个学霸啊！有问题问他准没错，还能梳理不少知识点。
　　一晃眼就到午休时间，中午十一点三十五分，下课铃准时的响起，今天上午最后一堂课是数学课，也就是班主任乌佳薇的课，乌佳薇有一点还是很得班里的民心的，那就是不拖堂，无论上到哪有尤其是上午最后一堂课，说不拖堂就不拖堂。
　　试卷最后一大题的第三小问还没开始讲，讲台下的学生早已蠢蠢欲动屁股都离椅子一厘米之高了。
　　“那么这堂课就讲到这里，下课”乌佳薇的话音刚落，一群饿了大半天的青春期少年少女们一窝蜂的冲向门口冲往食堂。
　　桑桃还没见识过这种场景，诧异的眼睛都瞪大了，十六中的食堂有这么好吃？需要靠抢？
　　没几分钟，教室里就只剩下桑桃还有后桌两个补眠的同学，就连桑桃的同桌看起来弱不禁风的学霸同桌都已经不见了。
　　桑桃慢吞吞的收拾桌面上的课本，余光有一眼没一眼的瞥向后桌，想着要不要叫醒两位还在睡觉的同学，毕竟都到吃午饭的时候了。
　　不过显然这两位是不需要人叫醒的，常年累积下来的生物钟很准时的提醒两位大佬中午时间到了，该到时间吃饭了。
　　首先是江雁有了动静，然后慢吞吞的弄醒隔壁杭书兰，江雁伸直身体活动下长时间趴着而显得有些僵硬的背脊，“怎么还没去食堂吃饭？”
　　“你们不也没去”桑桃慢吞吞的回，语气软乎乎的，听着就没什么脾气，只想好好揉搓两下。
　　“那是有人帮忙占位置”江雁活络完筋骨了，似笑非笑，“十六中不准学生定外卖，走读生中午才能出去吃饭，其他人都得在学校吃，况且高一那帮子新生简直就是牲口，抢慢点就没饭吃”
　　桑桃迟疑，“有这么夸张么？”在她过去的那个学校里，学校是不禁止学生吃外卖的，食堂的东西又不好吃，所以大半学生选择吃外卖。
　　桑桃一般吃食堂，虽然不好吃但是便宜能吃饱，还没经历过这样的抢饭风波。
　　“哪儿没这么夸张”江雁又推了推杭书兰，努了努嘴，“一般高一新生都是抢饭高手，这帮子牲口像是几十年没吃过饭，跑的一个塞一个快，况且他们教室在一楼二楼，跑的比我们快，小同学，你还是太天真了”
　　江雁在给桑桃科普十六中的抢饭文化，杭书兰总算是醒了，刚醒的人眼角还有点微红，脸上带着长时间趴着睡觉而导致的红痕，上挑的眼尾微微发红，眼神涣散却又锋利，比起平日里那个收敛锋芒的样子要更加具有侵略性。
　　也更加好看了，桑桃在心里偷偷摸摸补充了一句。
　　“杭姐，该吃饭了”
　　过了半响，杭书兰才慢慢回过神，“哦”了一声，像是才看见面前的桑桃，张口就问了和江雁一样的话，“怎么没去吃饭？家政中午不做饭，只能在学校吃”
　　杭书兰还记得昨晚面前这个小个子小孩儿是怎么一副脸色苍白的模样，中午不吃是打算疼死自己？
　　江雁从这简单的一句话中得到了许多信息，眼神一亮，“嗳，小同学，你和杭姐住一块呐？”
　　“得了”杭书兰彻底清醒了，站起身踢了踢江雁屁股底下的凳子，“哪儿来这么多废话，还吃不吃饭了”
　　“吃吃吃”江雁赶忙站起身，“不叫你那小亲戚一起吃饭？这会儿食堂可剩不下多少位置了”
　　杭书兰斜视了一眼江雁，江雁绝对看到对方眼神里有你怎么这么多话的意思，不过还是问了句，“走不走？”
　　明显是问桑桃的，桑桃眼睛一亮，来自杭书兰的邀请怎么能不同意，整理好桌面上最后一点资料，迈开腿跟上两人。
　　十六中很大，教导主任来接人的时候没时间带人溜达一圈，因此桑桃也不知道食堂的方向，只能闷头跟着两人走，像是一只茫然无所错的小奶猫，只能跟着唯二熟悉的两脚兽茫然的溜达。
　　“杭姐，你这小亲戚挺可爱的啊”
　　杭书兰眼皮子都不抬一下，“人家有名儿，叫桑桃”所以别小亲戚小同学小孩儿叫。
　　“成成成，桑同学嘛”
　　十六中不愧是省重点学校，也不愧对那么多有钱家长塞钱让孩子进来感受氛围的那点钱，食堂修建的和外面的中档餐馆也不逞多让。
　　里面就更加丰富了，采用的是流水打菜，最尾端拿盘，按照顺序一个个溜过去，看中哪个就选哪个，菜色极其丰富，完全没有其他高校各种黑暗料理的影子，看起来还很好吃，不过这么长时间过去，餐盘里的菜肴已经没多少了，只剩下零星几点。
　　桑桃准备拿盘子的时候才想起来，自己还没往学生卡里充饭钱啊，这一顿怎么办？顿在原地不尴不尬。
　　杭书兰和江雁是不用去打菜的，因为已经有人帮忙买好了，只要准备去吃就成，见到小姑娘停在原地，杭书兰顿了顿，转头就道，“你去，把饭卡给她”
　　顺手塞进江雁手里的是属于杭书兰的学生卡，要不是杭秋月女士让她管着这小破孩，她才懒得管。
　　江雁做了杭书兰这么多年好友，哪儿能不了解杭书兰的嘴硬心软，把学生卡递给桑桃，挤眉弄眼一番找到位置吃饭去了。
　　桑桃手里握着属于杭书兰的学生卡，这张小小的卡片上似乎还存留着来自它主人身上的温度，有些温暖。
　　果然，杭阿姨的女儿是一个好人啊。
　　被发了两次好人卡的杭书兰完全不知情，云明晨已经打好饭等着了，都是些两人爱吃的菜色，不多不少。
　　食堂虽大，耐不住吃饭的学生多，偌大一个食堂居然坐的满满当当，有空位的都是那些三三两两的小群体，桑桃不好意思去占人家的位置，只能端着餐盘在原地转悠，好不容易看见学霸同桌又看见好人杭书兰，顿时眼睛一亮，迈着小步子去找人。
　　期期艾艾的问，“我可以坐在这里么？没有位置了”她只认识她们几个，杭书兰在她眼里已经是个彻头彻尾的好人了，因此和杭书兰挤一挤完全没有任何心理压力。
　　云明晨眼睛一亮，不过能做主的不是他，只能看了一眼江雁和杭书兰，见两人没有反驳的意思招呼着人坐下。
　　只是一个上午的功夫，云明晨对这个学习很用功的小姑娘感官非常好，“快来坐”
　　桑桃坐下了，餐盘上的东西随之放在桌面上，一碗粥，一个鸡蛋，就没了，简单朴素的像是在吃早饭。
　　“你就吃这些啊？下午会饿的”云明晨说。
　　“我胃口小，吃这些就够了”桑桃老老实实道，“等会可以去小卖部里买一点零食下午吃”杭阿姨塞了一点现金给她，买点充饥的面包还是没问题的。
　　桑桃回复完这个问题后，对他人视线很敏感的她，几乎是在她落座于这个地方的时候就有无数悄咪咪的视线往这边看。
　　谁都知道，杭书兰是走读生，大半时间是回家吃的，偶尔有时候会在食堂吃饭，并且有一个固定的午饭小团体，云明晨打饭，杭书兰和她好友江雁姗姗来迟吃饭，一般旁边会空出一个位置，有不少男男女女都试图在这个空档上留下他们的身影，毕竟杭舒月长的好看，谁不想追追试试看？
　　一旦追上了，那可是校园大姐头的男友，这个名头足以炫耀好一阵，就算杭书兰换男友勤快，前男友能有一打，曾经拥有过这个名头也是好的啊。
　　而女生们的想法就更加简单了，并不是所有女生都仇视比自己长得好看的女生，实际上女生更加能欣赏喜欢看长的漂亮的小姐姐，只是不喜欢那些矫揉做作，婊里婊气，一开口就想让人打人的女生而已，况且杭书兰长得这么帅气，能交上朋友高兴还来不及。
　　但是不知道是不是杭书兰本人比较冷淡，这个位置常常有人坐下，杭书兰一般不会赶人，但基本上没坐一会就得走，实在是融入不进去这个氛围。
　　吃饭的时候几个人都很安静，偶尔说点话，其他人想插嘴也没法融入，这三个人好像天生就拥有一个屏障，把企图融入进去的人都阻拦在外，被隔绝在外的感觉可不少受，次数多了，自然没有人敢上前触霉头了。
　　这个看上去矮小瘦弱的女孩能如此镇定的吃完一顿饭，顿时让周围的围观群众佩服不已，就冲着泰然若定的态度，值得一个大拇指。
　　桑桃本人对这些周围投来的视线更加敏感，她没感觉到被排挤在外，一顿饭吃的很快，表明自己要去找老师补进度之后，连忙端着餐盘走人。
　　杭书兰吃着饭心里想着事儿，饭量也和小猫儿似的。                        
作者有话要说：　　修改错字

　　☆、第 6 章

　　桑桃吃饭的速度很快，回到教室时里面还没多少人，拿着教科书和草稿本打算去班主任办公室等着。
　　办公室里没人，依靠着良好的记忆力，桑桃准确无误的找到属于乌佳薇的办公桌，旁边有多的椅子也不敢坐，乖乖巧巧的站在一边等人。
　　乌佳薇回来的时候桑桃正面临一群老师的围攻，办公室里一群吃完饭回来发现有一陌生小孩儿的老师们对这个陌生的面孔非常感兴趣，看上去就是个乖乖牌，说话声音又软，乖巧又懂礼貌，哪个老师不喜欢这种乖学生呢？
　　见到乌佳薇回来，还有人打趣道，“乌老师，你这是捡了个宝回来啊，小姑娘乖乖巧巧的，又软又懂礼貌，比你班上那群混世小魔王要好”
　　乌佳薇只是笑笑并没有搭话，班里的学生虽然的确性子比较皮，但自己班里的孩子只能自己说不好，三言两语就把话题带开，转头就用要辅导新同学课程进度的理由打发了这群看热闹的老师。
　　教科书都是崭新的，乌佳薇让桑桃在自己身边坐下，表情不由自主的柔和下来，软声软语，“桑同学，之前的课程进度到哪里了？”
　　天知道，自从做了这群皮学生的班主任之后，乌佳薇从一开始的细声细语到如今的嘶吼着才能让班里的学生勉强安静下来听讲这一过程只用了短短一个星期，可见这群学生的闹腾。
　　桑桃指着教科书的一部分回答，实际上之前的学校用的教科书和十六中是不一样的，桑桃也是提前看了一眼十六中的教科书才能勉强的找到他们学习过部分。
　　不过……
　　桑桃心里有些忐忑，上午好歹是上了一节数学课，知道现如今的进度在哪里，她落下的课程实在是太多了。
　　乌佳薇有心理准备，只是落下的进度比预期的还要多，之后的补课进度得稍微调整一下计划了。
　　“这样，你先做一张基础试卷”乌佳薇厚厚的试卷里抽出一张，余光看到小姑娘略微坍塌的表情，“别担心，这张试卷都是基础，你之前学过的进度也能做，我就是想看看你基础掌握的如何”
　　乌佳薇这么一解释，扫一眼大部分题目的确能做，桑桃这才放下心来提笔开始写试卷。
　　小姑娘的字体显得有些幼稚，圆滚滚的看着可爱的很，不过速度却很快，这是桑桃锻炼出来的基本技能，因为作业只能在学校的空余时间以及做完家里的所有家务后才能去做，但往往一回家所需要做的家务，没个四五个小时是做不完的，况且中途还得应付各种突发情况。
　　她只能用碎片时间把这些作业做完，因此速度也就练出来了。
　　二十分钟后，桑桃落下最后一个数字，忐忑的将试卷交给班主任。
　　坦白来说，乌佳薇对桑桃没有多少期待，毕竟是从小地方出来的，成绩放在他们那里可能是名列前茅，但他们学校就有点不太够看。
　　但是这张试卷批改完，乌佳薇的想法就变了，这是一个好苗子啊！
　　虽说题目都是些基础的，但小姑娘基础把握的很牢固，拿到的分数一分都没丢，丢的都是些需要深挖拓展的分，可见要是好好培养一段时间，他们班就能多出一个小学霸了。
　　经过简单的测试，乌佳薇心里清楚应该怎么帮桑桃把进度补上来，之前做好的计划可以稍微再提升一点速度。
　　乌佳薇看向桑桃的目光变了，变得慈爱起来，“午休时间一共两个小时，今天的一个小时在我这儿补进度，等会儿去英语老师哪里再补”
　　桑桃只管点头，对于这样的时间分配一点意义都没有。
　　杭书兰是走读生，今天在学校吃饭是因为家政没做饭，大部分时间还是回去吃，吃完饭也不知道到哪里去了，直到午休结束前才堪堪踩着点进教室。
　　提早结束补课进度的桑桃发现班里的同学对杭书兰踩着点进教室这点已经非常熟悉了，就连老师也只是轻飘飘的给杭书兰一个眼神，就让人进去了，
　　桑桃满眼都是对杭书兰的崇拜，原来这就是好学生专有的特权么？
　　察觉到小孩儿的星星眼，杭书兰脚步一顿，不知道这小破孩儿自己脑补了什么，用这种奇奇怪怪的眼神看着她，午休时间不见只是因为出去打游戏了而已。
　　许是昨天没能陪桑桃出门买衣服，早上又没能亲自送小姑娘上学，好不容易得空了的杭秋月女士亲自开车来接两个小孩儿放学。
　　这是杭书兰接到来自杭秋月女士的消息，杭秋兰看着对话框里发来的消息默然，又看了眼面前小姑娘认真听课的后脑勺，打算装作自己没看到。
　　毕竟十六中不允许学生带手机，虽然带的人不少吧，大家都是偷偷摸摸的用，被老师发现就得上交。
　　杭秋月女士亲自来接这档子殊荣可不多见，作为事业型女强人，常年在外打拼事业和飞来飞去出差才是常态，杭书兰也乐的清闲，大部分时间都让司机晚点来接，或者干脆别来接了，放学后直接出去玩，潇洒惬意。
　　但下一秒，来自杭秋月女士的消息仿佛洞穿了杭书兰打的小九九【别装作没看到，我知道你看到了，放学后记得带桑桃回来，别以为你之前没让司机来接出去玩这些事我不知道。】
　　被杭秋月女士威胁的杭书兰默默放下手机，正巧是课间十分钟，面前黑乎乎的后脑勺就没抬起来过，努力地记住课堂上所讲的知识点，就算是课间也在努力的记笔记。
　　杭书兰随手拿了支笔半伸着手用笔盖那头戳了戳小姑娘的后背，惹的人睁着圆溜溜的眼睛转头朝自己递过来一个疑惑的眼神。
　　杭书兰一顿，慢吞吞道，“杭秋月女士今天接我们放学，等下一起走。”
　　桑桃的眼神一下子就亮了，乖巧点头，“好的”
　　她心目中的杭秋月是一个强势却又不失温柔的好人，她崇拜着这样的人，同时也希望能成为这样的人。
　　上完下午最后一节课，早就期盼着放学的学生一哄而散，留下还需要打扫教室卫生的值日生，桑桃收拾书包一向细致又慢吞吞。
　　杭书兰依旧趴在桌面上睡觉，以桑桃的观察来看，杭书兰基本上一天到晚有大部分的时间都处于睡眠，就算昨天晚上熬夜了，没必要睡这么久吧？何况睡这么长时间，课也不听，学习成绩能提高吗？
　　桑桃摇摇头，试图把脑海里的疑问给甩出去，怎么能这么想呢！不是有那种天赋型的学生，随便学学都能考个好成绩的么！杭书兰也一定是这样的学生！
　　不过现在放在桑桃面前的有一个问题，那就是如何叫醒杭书兰？
　　杭书兰好像有一点点的起床气，被人叫醒后脸色很沉，像是非常不高兴，班级里的同学好像知道这件事，因此在课间打闹的时候也尽量不到杭书兰周边。
　　桑桃算是蹭了一点好处，他们不敢吵醒杭书兰，就算对新同学有无限的好奇之心也只能乖乖憋着，让桑桃有充足的课余时间去梳理知识点。
　　桑桃有点不敢叫醒杭书兰去触霉头，不叫醒又不行，杭阿姨还在外面等着呢。
　　桑桃的内心世界正在斗争，正打算壮着胆子把人叫醒的时候，趴在桌上的女生慢悠悠的抬起了头。
　　那双丹凤眼里没有半点迷糊，反而清醒的不行，显然刚刚并没有睡着。
　　桑桃松了口气，小声催促，“走么？再不走杭阿姨就要等久了”
　　被杭书兰拽在手心里的手机不断震动，冒出一条条来自杭秋月女士的催促信息，大意就是你们两个小孩儿在教室里孵小鸡呢？这么长时间还没出来。
　　杭书兰看了一眼桑桃略显催促之意的小脸，突然有一种对方是小白眼儿狼的感觉，自己这边承受这杭秋月女士的短信轰炸，为的就是等这小孩儿慢吞吞收东西，结果这小孩儿还反过来催自己，没良心。
　　接收到杭书兰一眼的桑桃表示无辜。
　　不过杭书兰也不是那种自己做的事儿就一定要让对方知道的人，上学一天，杭书兰包都没打开过几次，包里的书很少，毕竟她回去也不读书。
　　“走吧”
　　桑桃倒腾着两条小短腿追上人。
　　校门口的车不多，一眼就能看到当初接桑桃的那辆黑色迪奥，两人一前一后的往那辆车走。
　　桑桃一上车先是乖巧的叫了一声杭阿姨，杭书兰一声不吭，把书包往旁边一甩，摸出手机就想打开游戏。
　　杭秋月看着就恨铁不成钢，她就不能有桑桃十分之一的懂事吗？
　　刚想开口说上两声，又想想杭书兰是为什么变成这样的，教育的话堵在喉咙口说不出来。
　　算了。
　　杭秋月转头软声询问桑桃，“在十六中还习惯吗？学习进度跟不跟得上？十六中学习进度快，跟不上也没关系，阿姨帮你请个家教……”
　　听到请家教三个字，桑桃连忙摇摇头，湿漉漉的黑眸微微弯起，让人看着软的不得了，看着就想好好抱在怀里揉搓几下，“阿姨，不用了，进度拉的是有点大，但是老师们都很好，用午休时间帮我补课。”
　　杭秋月点点头，沉吟，“行，不过午休都用去补课，回来吃饭就不太方便，这样，我让书兰带过来……”
　　杭秋月说着自己的打算，没问杭书兰愿不愿意，桑桃小心翼翼的余光瞥向闭着眼睛休息的杭书兰，觉得让对方给自己带饭这件事显然不现实，“阿姨，不用了，学校的饭堂也很好吃，我在学校吃就行”
　　“那怎么行”杭秋月语气自然，“你们都高二了，学习这么辛苦，自然要吃点好的，学校食堂比怎么比得上家政阿姨做的菜？”

　　☆、第 7 章

　　桑桃好说歹说总算是让杭秋月打散了让杭书兰给她带饭的想法，转而提到另外一件事，“昨天阿姨突然有工作要忙，没带你去买衣服，甚至连个接风宴也没吃，今天阿姨有空，我们今晚就去临南阁好好吃一顿”
　　桑桃不知道临南阁是什么地方，只会乖乖点头。
　　桑桃跟在杭家母女两身后往临南阁走，低着头不敢乱看，原以为临南阁是个中档餐厅，没想到名字平平无奇，装潢却精致的吓人，从来没有在这种环境的饭店中吃过饭的桑桃怂成了小鹌鹑。
　　杭书兰低头看了眼不敢四处看的桑桃，发出一声嗤笑，熟门熟路的进了一个他们常用的包厢，拿起菜单点了几个她爱吃的菜。
　　杭秋月把另外一份菜单递给桑桃，语气轻柔，“桑桃啊，你爱吃什么就点什么，不用和阿姨客气”
　　菜单上琳琅满目的菜品看的人眼花缭乱，每一样看上去既贵又好吃，杭书兰点的两个菜都是她喜欢吃的，比较重口味，偏向于辣。
　　偏偏桑桃没办法吃重口味的东西，吃了晚上回去指不定又得胃疼，点了一份看上去清淡比较便宜的汤，其余的说什么都不点了。
　　杭秋月犟不过桑桃，琢磨着点了几个小姑娘爱吃的菜递给旁边的服务人员。
　　杭书兰伸手截住那份菜单，惹得杭秋月看了她几眼，“还想点点什么？”
　　杭秋月在钱这方面是十分慷慨的，或许是小时候过的是金贵生活，养女儿这方面也是往金贵的方向养，哪里想到养成现在这副德行。
　　杭书兰划掉两个刺激胃的菜，划掉桑桃点的汤又重新点了一份鲫鱼汤和青菜，随后才把菜单递过去。
　　杭秋月看到改过的菜单也只是嘀咕两声，转头和桑桃聊了聊今天上学怎么样，还习不习惯，钱还够不够？这样的话。
　　杭秋月养杭书兰就是打钱模式，没怎么体会过母女情深这玩意，因此想对一个人好就给她使劲打钱，努力赚钱不就是想给杭书兰一个不缺钱用的生活么？
　　等菜全部上齐了，杭秋月才发现菜单上有几样被改了，餐桌上辛辣重口味的菜很少，一点都不像是杭书兰的口味。
　　“今天怎么吃的这么清淡”杭秋月嘀咕一声，“书兰，你不是最喜欢吃那些辣的菜吗？怎么就辣子鸡一个？”
　　杭书兰夹了一筷子菜，“改改口味儿，不行啊？”
　　杭秋月被杭书兰的一句不行啊给气到了，拧着眉刚想开口让人好好说话，让发现气氛不对劲的桑桃连忙轻声轻语的打断。
　　桑桃连忙解释，“阿姨，是我胃不太好，吃不了味道太重的菜，书兰姐是替我着想”
　　杭书兰听到这声书兰姐，撩起眼皮看了眼小孩儿，有人叫她书兰，有人叫她杭姐，也有人连名带姓的喊她，书兰姐倒是只有桑桃一个人这么喊过，算是创了先例了，不过这称呼，还可以。
　　杭秋月倒是不知道自己女儿什么时候还会体贴别人了，不过怒火倒是转变成了一阵欣慰，看来把桑桃带回家是一个正确的选择，从小到大，陪着书兰的时间也不多，导致这孩子有点独来独往，朋友这么久以来也就那两个，现在多个妹妹，懂得照顾人了。
　　桑桃单纯只是因为之前杭秋月那句杭书兰是你姐姐这句话记在心里，小时候她很羡慕其他人有个哥哥或者姐姐，因为有了兄长/姐，就不会被欺负，会被保护在身后，小小的桑桃每年的愿望都是希望能有一个保护她的人。
　　现在，她也有姐姐啦，桑桃美滋滋的喝着鲫鱼汤，余光偷偷摸摸的看向杭书兰，在和对方对视钱又慌慌张张的移开视线，只是脸颊上的小酒窝怎么也消不下去。
　　十六中晚上还有晚自习，七点一刻开始，八点半结束，当然，这只是走读生的待遇，住宿生要当晚上九点二十才会结束，这些晚自习当然不会是给学生用来做作业的，每节课都被安排的明明白白。
　　桑桃倒是适应良好，每一个能学习的机会她都不会错过，就是身体扛不住，晚自习过去晚上吃的那点饭早就消化完了。
　　杭书兰晚自习也不见人影，上到一半中间休息的时候才重新出现在教室，桑桃趴在桌面上休息一会儿恢复点精力应对接下来的课程，迷迷糊糊中察觉好像有人在自己的桌肚里摸索点什么。
　　桑桃一惊，睁开眼的时候余光瞥到一抹白从眼角晃过，身边只有杭书兰刚刚回到位置上十分自然的趴下。
　　她往桌肚里看了一眼，虽然她没有往桌肚里放什么贵重的东西，甚至空空如也，只有一个简单的笔袋，但还是下意识的往桌肚里看。
　　桌肚里的东西没少，相反还多了一样东西。
　　那是一样包装精美的蛋糕，通过透明的包装盒能看见里面可爱的小甜点，顶上还点缀着一颗草莓。
　　不用多说，谁送的一目了然。
　　桑桃嘴角弯了弯，心里暖洋洋的，从来没有人对她这么好过，这份好她一定会记在心里，以后加倍返还！
　　杭书兰察觉到自己手臂上传来软软的、轻柔的触感，最后就是小姑娘甜甜软软的嗓音，“书兰姐，谢谢你的蛋糕。”
　　杭书兰被手遮掩住的脸上露出一个微小至极的笑容，那笑容转眼即逝，甚至连本人都没有察觉。
　　算着小破孩儿还有良心，蛋糕算是没白买。
　　要不是杭秋月女士千叮咛万嘱咐一定要照顾好桑桃，她才不会大老远的去买这蛋糕，绝对不是因为自己心软，一想到小孩儿可能会胃疼特意拐了个弯儿去蛋糕店买的。
　　隔天，桑桃背着书包准时的出现在客厅，司机陈叔已经等在大厅了，桑桃乖巧的问好，“陈叔早”
　　“早”陈叔下意识回了一个微笑，看着桑桃的眼神透露着慈爱。
　　他年纪大了，在杭秋月手里当司机，晚年总算是和老婆有了个孩子，现在年纪和桑桃差不多大，因为老来得子，还是个女孩儿，难免就宠爱一点，养成了一个无法无天的性子，成天上蹿下跳没个定性，看到桑桃这么乖，忍不住慈爱泛滥了点儿。
　　吃完饭，陈叔正打算送桑桃去学校，桑桃却表示不用送了，“陈叔，你等着送书兰姐吧，我昨天看过了，有辆公交车能直达学校，不麻烦陈叔两头跑了”
　　杭家距离十六中并不算远，开车十分钟的时间，公交车也不过才二十分钟不到点。
　　“这……”陈叔面露不赞同，他的工作就是接送他们上学，以及在杭秋月有需求的时候接送。
　　“陈叔”桑桃软声央求，“我先走了”
　　一转眼，小姑娘就已经跑了，也不知道这小个子哪儿来这么快速度，一溜烟的跑了。
　　桑桃从公交车站下来的时候，比平常晚一些，急急忙忙跑到校门口正打算进去，被一边带着右手带着红袖章的女同学给拦住了。
　　女同学扎着高马尾，带着一副眼镜，规规矩矩的校服，手里面还拿着一个小本本，“同学，不穿校服是要扣分的，你的校服呢？”
　　桑桃茫然，一张小脸因为紧张微微泛粉，“我是转校生，校服还没到……”
　　女生眼镜后的眼眸微微眯起，像是在思考桑桃的可信性，“那把你的学生卡拿出来给我看一下。”
　　学生卡被桑桃放在书包的最底部，被一堆厚重的书本压在最底下，为的是防止学生卡丢失，此时此刻，厚重的书本成为了桑桃寻找学生卡的重重障碍。
　　越是找不到学生卡，桑桃越是着急，桑桃能感觉到周围经过的学生视线从自己身上掠过，脸上的红色越重。
　　那戴眼镜的女生似乎是看出了桑桃的窘境，张开嘴开口，“不用着急，慢慢找。”
　　越是这么说，桑桃越是着急，寻找的空隙之间不忘抬头感激的看了一眼人。
　　“怎么了？”一道男声询问发生什么事。
　　“会长，这位同学没有穿校服，她说她是转校生，我在检查她的学生卡。”女同学老老实实道，接着又补充了一句，“可能是太紧张了，所以……”
　　男生了然，沉吟片刻，脸上带着温和的笑意，“同学，你别紧张，我记得教导主任说过，最近会有一位转校生，想必就是你吧？”
　　“嗯”桑桃红着脸点了一下头，她有个毛病，无论是紧张还是生气，只要情绪激动，就容易上脸容易脸红。
　　说话期间，桑桃总算是摸到了压在书本下的学生卡，顿时松了一口气，把学生卡递给对方。
　　“咦？桑桃？你停在校门口干嘛呢？怎么还不进去？”云明晨背着一个大大的书包，厚重的书包仿佛随时都能把对方瘦弱的肩膀压倒。
　　“是你啊”见到熟悉的人，桑桃心里那股紧张总算是淡了下去，努力说明现在的情况，“就是我没穿校服，他们要看一下我的学生卡。”
　　“云明晨？”那男生检查完桑桃学生卡确认无误后，叫出了云明晨名字，“她是你们班的转校生？”
　　“是啊”云明晨站在桑桃身边，瘦弱的身体努力挺直背脊，更像是和面前的这个男生在对抗些什么，“桑桃是我们班新来的转校生，校服还没到，你可不能因为这个扣我们班级的分！”
　　男生笑了一声，“我像是那种不讲理的人吗？”
　　“谁知道呢？”云明晨小声嘀咕，“检查完了没有啊？检查完了我们就进去了”
　　男生侧开身体，用行动表明你们可以走了。
作者有话要说：　　这本是不是没人康啊_(:з」∠)_
这么凉凉的么

　　☆、第 8 章

　　走远了一段距离后，桑桃转头又看了一眼那个高高瘦瘦戴着金丝边眼镜的男生，问，“他是谁呀？你好像跟他关系不好？”
　　云明晨哼了一声，仗着已经走远，和桑桃说坏话，“那是十六中的学生会会长柏源，刚刚拦住你的那个女生是纪检部部长江芷林，他们两个是杭姐的死对头，尤其是那个学生会会长。”
　　死对头？桑桃满脑袋问号。
　　“就他们两个，尤其是江芷林，特别爱记我们杭姐的违纪纪律，盯得比谁都严，我们班的分数就是因为他们扣那么多的”云明晨语气愤愤不平。
　　“还有那个柏源，你知道我们杭姐是十六中的大姐头吧？”云明晨兴致来了，给自己的新同桌好好科普科普十六中的大佬们。
　　桑桃没想到杭书兰还有一个大姐头的称号，不过她的确对杭书兰的事情很感兴趣，因此做出一副洗耳恭听的模样。
　　云明晨有了听众，一路从校门口科普到班级，滔滔不绝，而桑桃拜他所赐知道了不少事情。
　　比如说，杭书兰是十六中的大姐头，前男友加起来能有一打，甚至还有小女生朝杭书兰告白，而杭书兰在十六中里还有一个王不见王的死对头，那就是学生会会长柏源。
　　杭姐是校霸，对方也是校霸，比起杭姐只是成绩要更好一点，因此弄到了一个学生会会长的头衔，而杭书兰经常会翻墙出去打游戏或者去其他地方玩，翻墙时候经常性会遇到柏源或者江芷林，大家都说柏源脾气好，一般违规的事儿只要稍微软化点态度就能不计分。
　　但杭书兰是那种软化态度的人么？显然不是，校霸怎么能朝另外一个校霸低头呢？低了头不就是表示自己低人一等吗？况且王不见王，王者之间的气场总是不合的，两个人成为对头也是理所应当的事儿。
　　不过显然，云明晨是不会把前半句话说给桑桃听的，添油加醋的把后半句话说的天花乱坠，反正把全部的过错都推给柏源就完事儿了。
　　桑桃的世界观受到了冲击，她原来的学校也是有校霸这种人存在的，在桑桃心里，校霸这种名词一般是安在那些不学无术的混混身上的，这种词怎么能出现在杭书兰身上呢？
　　桑桃从这段话中提取出了几个信息，一，杭书兰和柏源不对头，作为杭书兰阵营中的一员，桑桃决定单方面的讨厌柏源，二，云明晨说柏源比杭书兰成绩好，也就是说，杭书兰的成绩没有自己想象中的那么好。
　　桑桃一脸沉重的小表情坐在原地，来收作业的英语课代表是个女孩子，见人苦愁大恨着一张脸，逗弄的心思由然而起，“桑桃，怎么苦着一张脸啊？不会是昨晚的英语作业太难了不会做吧？”
　　桑桃从桌上分类摆好的作业中抽出一份递给英语课代表，礼貌的道，“昨晚的英语是有一点难，我会努力追上大家的步伐的！”
　　转头就是一脸严肃的询问云明晨，“杭书兰学习成绩怎么样？”
　　“杭姐的学习成绩？”云明晨一头雾水，想着面前的新同桌是新来的，大概不知道，义不容辞的解释，“你看杭姐上课听课吗？学习吗？”
　　也就是说，杭书兰不仅不是她以为的天赋型选手，只是单纯的学渣，不想听课而已。
　　想到这里，桑桃脸上的表情更加沉重了，对于她来说，学习成绩直接关乎于日后能够取得的成就，好的学习成绩敲开好的大学的门，在大学里学习更多的知识以便在将来社会中得以实践，这是桑桃唯一能想到的出路。
　　杭书兰学习成绩不好，这怎么行？
　　“那杭书兰为什么能不上早自习？”
　　“那个啊，杭姐早上起不来呗”
　　桑桃的小表情更加严肃了。
　　昔日建立起的伟大形象一个早上之内全部崩塌，不管怎么说，学生目前最重要的就是学习，书兰姐这样不行，她承受着来自杭家的恩惠，应该想办法回报他们才对，把书兰姐的成绩拉上去，是她目前唯一能想到的方法。
　　云明晨可不知道自己的新同桌在短时间之内居然升起了帮助杭书兰提升成绩的念头。
　　英语课代表收作业已经收到他了，云明晨自然无比的交了两份作业上去，英语课代表也见怪不怪。
　　杭书兰的小团体之中，杭书兰成绩最差，云明晨班级第一，江雁是天赋型选手，上课偶尔会认真听讲，成绩稳定保持在班级前五，而云明晨在小团体之中的地位是弟中弟，专门给大佬加油助威的那种。
　　而杭书兰的作业，偶尔在学校食堂吃午饭，前者是云明晨代笔写的，后者是云明晨率先冲出去抢占位置，堪称小弟的模范代表。
　　桑桃一脸震惊，没想到居然还有这种操作，别说，云明晨模仿杭书兰的笔迹还是挺像的。
　　杭书兰照常早自习结束后上第一节课之前踩着上课铃声的点进教室，当屁股挨着凳子坐下，抬头就看到小孩儿脸上眼中饱含严肃的表情。
　　杭书兰：？
　　抽什么风呢？
　　桑桃抽什么风她不知道，不过小孩上课补课更加积极了，杭书兰回家吃饭，三人小团体变成两人小团体，再加上桑桃一个，勉强保持三人人数。
　　桑桃跑得慢，下课后一定要把书本整理的整整齐齐才会出发，到那时候饭堂早就没多少菜色了，因此云明晨承包了帮桑桃打饭的工作。
　　桑桃一脸不好意思受不住十分惶恐的小表情逗笑了江雁，转头就把这件事告诉了杭书兰，“杭姐，你家这小朋友有点意思啊”
　　杭书兰扯了扯嘴角，几乎能想象的出小孩当时活灵活现的表情，“那她后来让云明晨打饭了么？”
　　“让了啊”说起这个，江雁嘴角的笑都要憋不住了，趴在桌上忍不住的敲桌子，“你猜云明晨是怎么让桑桃答应的么？”
　　“节省时间学习？”杭书兰沉思片刻，试探性的给出一个答案，明明桑桃入住杭家不过才三四天的时间，杭书兰却已经把桑桃的性子摸清楚了大半。
　　喜欢吃甜的，对学习很热衷，有一点小小的自卑和敏感，容易紧张，但是很单纯，对她好的人一定要加倍返还。
　　“没错。”江雁顿了顿，把嘴角住不住的笑收了收后继续道，“但是你只说对了一半，桑桃的原因是……”
　　当时桑桃的小表情很认真，在云明晨的劝说之下，思考片刻后终于缓缓的点了点头，并且语出惊人，“没错，我需要更多的时间去学习，掌握好了知识才能辅导书兰姐学习”
　　“这小姑娘居然要辅导你学习诶。”江雁笑得前俯后仰，她可是知道面前这位对学习到底能有多敷衍，桑桃居然要辅导杭书兰学习？
　　杭书兰挑了挑嘴角想和江雁一样露出笑，但不知道为什么，这笑却笑不出来。
　　或许是连朋友、老师、家长都已经放弃让自己在学习这一途径上努力，而半路却插进来一个小奶猫，挥舞着奶呼呼的小爪子，奶声奶气地表示要辅导她学习。
　　其实有一个妹妹也挺好的，又软又乖又听话，家里总算是没有那么空寂了。
　　杭书兰想。
　　而在奋笔疾书的桑桃完全不知道自己的两个饭友已经把自己给抖落了个干净，依旧咬着笔杆对着一道数学题苦思冥想。
　　“桑桃，班主任叫你去办公室”不知道哪个同学在大门口嚎了一嗓子。
　　桑桃下意识应道，“好！”转头找是谁传话的时候，那人却早就不见了踪影。
　　桑桃对乌佳薇的办公室很熟悉了，熟门熟路的敲了敲门，办公室里的其他老师也有了个大概的印象，乖巧打招呼，偶尔还会得到一两粒糖投喂。
　　“老师，你找我？”
　　“对”乌佳薇停下改试卷的手，“你的校服好了，在教导处那儿，知道教导处在哪里吗？”
　　桑桃眨巴着眼睛看着乌佳薇，无辜的黑眼珠湿漉漉的。
　　“算了算了”乌佳薇摇了摇头，眼尖地发现办公室门前路过一个熟悉的背影，“诶等等，杭书兰，进来。”
　　被抓壮丁的杭书兰和桑桃排排站，“老师，有事儿？”
　　“对，你带桑桃同学去教务处领一下校服。”
　　“你知道教务处在哪儿吧？都去过那么多次了？”杭书兰逃课出门或者迟到进校，经常性被在学校里溜达的教导主任抓住，可谓是教导主任头一号头疼的对象，对教导处可熟。
　　杭书兰点点头，乌佳薇满意了，“那就带着桑桃去领衣服，马上就要上课了，记得早点回教室。”
　　“桑桃，校服拿到手之后先去试一试，看看合不合适，不合适还能及时拿去改。”
　　桑桃眨巴着眼睛，软乎乎的应下，对学校的财大气粗有了更深层次的理解，居然还能改校服，之前的学校基本上是你上报码数之后一麻袋拎过来，照自己之前上报的码数领校服，不管大了还是小了，都是没得换也没得退的，大了的还好，小了的就得重新买一套。
　　不少学生对校服的怨言很大，又丑又大，但桑桃觉得还好，冬季校服很保暖，是她度过冬天的不二选择。
　　

　　☆、第 9 章

　　教导主任一看到杭书兰就觉得脑壳疼，想起了那些和杭书兰斗智斗勇的日子。
　　“老师，我是来拿校服的”桑桃的开口及时拯救教导主任即将离家出走的理智。
　　主任显然还认识这个几天前刚见过的乖小孩儿，“是你啊，瞧我这记性，差点忘了你的校服到了。”
　　教导主任在柜子里翻了翻，翻出五套包装，两套夏季两套冬季还有一套是用于体育课的，其中夏季有长袖有短袖还附带一件小马甲，这是天气转凉后为学生准备的。
　　桑桃震惊了，这四个包裹往她手上一放，基本上就把她给埋了，只能露出一双眼睛和一个脑袋瓜。
　　杭书兰看不过去，小声在桑桃耳边低骂一声，“拿不动不知道找人帮忙吗？”
　　杭书兰拿走了四套，留下一套夏季衣服让桑桃等会去试试看。
　　教导主任眼神奇异的看了眼杭书兰，没发现这家伙还有好心会帮同学拿东西啊？
　　桑桃甩了甩头，试图甩去杭书兰在自己耳边说话的时候留下的湿热感，她没觉得杭书兰对她态度好，毕竟书兰姐这么好，看到她拿不下自然是会帮忙的！
　　教导处附近有个厕所，杭书兰倚在墙边等人出来，桑桃则是和校服做斗争，穿了好长一段时间的长袖，如今换成了短袖还颇有些不习惯，短短的衣袖没法把肌肤全部遮掩，桑桃看着自己细细瘦瘦的手臂仔细瞅了好一会，没发现什么踪迹才略微弯了弯眼。
　　不过，她还没穿过这么漂亮的衣服，穿上后有些手足无措，脖颈间的蝴蝶结都系歪了也没发现。
　　捏着裙角从厕所出来，期期艾艾的问，“书兰姐，这合适我么？”
　　杭书兰低头看面前小小的一只，眼中闪过一丝惊艳，和她穿上去的效果不同，小孩人小，一身制服穿在身上十分可爱，比之前的私服要顺眼的多。
　　想虽这么想，嘴上淡淡的道，“还不错”
　　能得到杭书兰一句还不错就已经很好了，桑桃十分满足，打算把校服换下来。
　　“干嘛去？”杭书兰挑眉，见小姑娘转头想回厕所。
　　“啊？”桑桃呆呆的回复，“把衣服换回来啊”
　　杭书兰靠在墙边，微微抬了抬下巴，“过来”
　　“哦”小孩儿乖巧的往杭书兰面前走，一双大的不像样的眼睛眼巴巴的瞅着人。
　　杭书兰抬手把桑桃脖颈间系歪的蝴蝶结摆正，嘴上嫌弃的不行，动作却温和无比，“这么笨，连个蝴蝶结都不会弄，校服就穿在身上”
　　桑桃却盯着面前露出的那一段修长好看的脖颈不知道在想什么。
　　“想什么呢？”
　　桑桃下意识开口，“在想书兰姐的蝴蝶结哪里去了”
　　杭书兰一顿，眼神飘忽，岔开话题，“马上要上课了”
　　“对哦！”小姑娘急急忙忙把衣服拿起，闷头往教学楼的方向冲。
　　杭书兰的蝴蝶结去哪儿了？自然是被扔在家，她不喜欢被禁锢的感觉，对蝴蝶结这种东西也谢敬不敏，扣子不好好系，最开头的两颗扣子总是敞开着露出一小节锁骨，这种原因总不能和桑桃说吧？
　　桑桃穿着校服回教室自然引起了一番骚动，小姑娘本来瘦的皮包骨，一双眼睛大的吓人，这么几天养下来，好歹是多了那么一点肉，看起来可爱了不少，不过因为平日里穿的私服都是最简单的款式，还是那种长袖长裤，这回换了一种风格，令人眼前一亮。
　　一下课，桑桃埋头沉浸于知识的世界，周围打打闹闹的学生嘻嘻哈哈的在走道嬉笑打闹。
　　“啊！……嘶……”沉浸于知识世界中的桑桃被头皮的一阵刺痛唤回了神智，小姑娘的马尾不知道是被谁拽了一下，力气还挺大，桑桃一下子眼睛就红了，可怜巴巴的揉着自己的后脑勺。
　　“桑桃同学是吧，不好意思啊”身旁站着的男生转过身，嬉皮笑脸的没个正形，“不小心拉到你头发了，没事吧？”
　　桑桃抬头看了一眼，身边不知道什么时候围了几个男生，说抱歉的是其中一个男生，头发微长，校服扣子也没系好，就算是道歉也是一副不在意的随意模样，和以往那些欺负过桑桃的学生没多大差别――
　　桑桃并不想和这样的人扯上关系，小声回了一句没关系便没再管桌子边的那些人。
　　这人显然并不罢休，从口袋里摸出一颗巧克力，包装简洁，印着一些英文字母，“嗳，就当做是赔礼，你们小女生不就是爱吃这种糖？”
　　桑桃并不喜欢对方的语气，也不是惹事的性格，没接对方的糖，一是桑桃对班级上的人还没熟悉，甚至不知道对方的名字，二是这颗糖一看就很贵，只是一点小小的摩擦，没必要接受这样的赔礼，“没关系，已经不痛了，我还有很多课程没有补上。”
　　这语气和意思已经是很明显的赶客了，不知道这男生是理解能力不行还是怎么，依旧不依不饶的呆在桑桃周边，“别这么说嘛，刚刚是我不对，这是赔礼，接了赔礼还能当个朋友”
　　桑桃微微蹙起眉，她并不喜欢这样，也不想和人交朋友，但是长久以来的经历只让桑桃学会了沉默而不是反抗，低着头眼神无焦距的盯着桌面上的试卷，耳边的声音忽远忽近，好像是学霸同桌在帮她说点什么。
　　“她说了不用赔罪”云明晨看不下去了，带着黑框眼镜的男生蹙着眉满脸不赞同，“你怎么能强行赔罪呢？这是在骚扰人家”
　　男生眉头跳了跳，眼神瞥向云明晨，“我不小心弄疼了人家，女孩子说不用赔礼就不用赔礼了？”
　　男生上上下下看了云明晨一眼，嗤笑一声，“嗳，是我的错是我的错，我们的云学霸怎么会有情商这种东西？都点在学习上了吧？”
　　身后的几个男生发出细细索索的嘲讽笑声，没敢大声笑是因为是桑桃背后是杭书兰，她正在座位上睡觉，他们可不想吵醒这位大魔王。
　　“耿哲！”云明晨黑框眼镜下的眼睛不赞同的看向人，“我情商的确不怎么高，但是桑桃明确表示了拒绝，你不能强买强卖”
　　“你怎么知道是强买强卖？说不定人家心里愿意的很呢？”耿哲脾气也上来了，不就是跟在杭书兰身后的一条狗么？就能为所欲为了？
　　“谁心里愿意的很？”平淡的宛如一条直线的声线冷淡的从桑桃身后传来，还带有一丝不易察觉的暗哑，“说什么这么开心呢？不如说给我听听？”
　　“真不好意思，把杭姐给吵醒了”杭书兰一出声，耿哲嚣张的姿态稍微收敛了点，“我就是给新同学赔个道歉，没想到人家新同学心高气傲着呢，不愿意接受道歉呢”
　　“耿哲！”云明晨不赞同的看向人，“明明是你强买强卖，桑桃都说了不在意了，你还想把赔罪的东西硬塞给人家。”
　　杭书兰耳朵里听着两人的对话，视线无意识的盯着前面那个弯着腰头快埋到试卷里的背影，甚至能察觉到对方有些微微颤抖的身躯。
　　杭书兰皱眉，对自己这个‘妹妹’的胆小程度有了更加深刻的理解。
　　她应该对这种懦弱的、逃避的行为感到厌恶的，但一想到小孩儿脸上可能出现的表情，或许现在红着眼圈委屈的不行，心里的厌恶怎么也升不出来，只余下淡淡的烦躁。
　　杭书兰心情不好，怎么能让给自己添堵的人好面子？那张被评为最帅最美的脸勾出一个不耐烦的表情，似笑非笑，“别在这儿吵吵，懂？”
　　耿哲张了张口似乎想说点什么，随后被杭书兰的眼神逼退了，不是他怕杭书兰，他怂，这学校谁不怕杭书兰？
　　人家学校的校霸都是男生，就他们十六中独具一格，校霸他妈的是个女生，别看人家杭书兰是个女的，打架比谁都凶，一打几都不在怕的，杭书兰在彻底落实校霸这个名称之前也大大小小打过几场架，那凶残的场面耿哲现在都难以忘怀，真的不是他太怂，是敌方武力值过于强大。
　　几人灰溜溜的走了，桑桃松了口气，随后觉得自己这样不太地道，明明是自己惹来的事，还得麻烦书兰姐帮忙解决，书兰姐本就对自己无感，现在她还给人家添麻烦，说到底还是自己的性子太懦弱了，但真的让桑桃自己去反驳去对抗，过往的回忆告诉她并没有什么用，只会引来更加剧烈的暴行而已。
　　思来想去，桑桃能做的只有一件事。
　　因为胃疼这件事，桑桃常年在自己身边备上几颗糖，之前是因为刚来没来得及补充，这里也有桑桃常年吃的水果糖，桃子味的。
　　小姑娘从桌肚里摸索了一会儿，握着糖果的掌心包裹着一张小小的字条，快速的放在杭书兰的桌面上，江雁眼尖的瞅见了，兴致勃勃的问，“桑桃给你写了点什么？”
　　杭书兰垂着眼看放在桌面稍前的一张小纸条和一块包裹着彩色糖纸的糖块，眼里出现了点星星点点的笑意。
　　江雁是个急性子，见杭书兰没个动作有点蠢蠢欲动，“杭姐，你在拆开看看？我倒是挺好奇桑桃写了点什么的”
　　杭书兰眉毛一挑，直接把字条和糖果往抽屉里一放，“有什么好看的”
　　江雁目瞪口呆的看着杭书兰一系列的动作，不是，杭书兰平时也不是这么小气的性格啊，她们这朋友都多少年了，基本上大事小事心里都有个数，还从来没见过杭书兰这副模样。                        
作者有话要说：　　修改错字

　　☆、第 10 章

　　被江雁腹议的杭书兰摸了摸桌肚里硬硬的水果糖，似乎还能闻到一股浅淡的桃子味儿。
　　那张纸条杭书兰打开看过了，桑桃圆幼的字体一笔一划的认认真真的写下感谢，旁边还有一个胖乎乎的笑脸。
　　云明晨对班级上同学的秉性很了解，等人走了之后，悄悄摸摸的安慰道，“你别管他，他这人就是这样，要不是班级上还有杭姐这么一座大山压着，这人还不得上天”
　　“这人是谁啊？”桑桃憋了半响，最终还是打算和同桌询问一下这人，以后看到他绕道就好。
　　“他叫耿哲，是那种花钱塞进来的学生”云明晨又补充道，“你和他不一样啊，我不是在说你啊”
　　作为的确是塞钱进来的学生，桑桃很有自知之明，要不是杭阿姨塞钱，她怎么可能进的了十六中？凭借着她的成绩？那更是笑话，乡下小地方和这种省重点学校完全不一样，进度挖掘的深度，就连教科书也有所不同。
　　“没关系”桑桃摇摇头，“你继续说”
　　云明晨看人脸色还是看得懂的，见桑桃的确没什么反感不舒服的情绪，继续道，“他这人就是个小混混，班里长得好看的女同学基本上都被他多多少少搭讪过”
　　原来这就是搭讪？桑桃想，她不喜欢这种搭讪。
　　“而且据说他和柴颖好像是男女朋友”云明晨偷偷摸摸的道，“耿哲是个渣男，有了女朋友还瞎撩，对了，我估计柴颖得盯上你了，喏，那个右前方的女生就是柴颖”
　　桑桃看了一眼，前面有三个女生倚坐在桌子上，眼神似有似无的往这边打量，对视线敏感的桑桃一下子就能感觉到几人身上传来的不友好。
　　“你怎么知道？”桑桃有些好奇，耿哲不是说云明晨情商低么？看起来情商不低啊。
　　“这看都看出来了呀，柴颖的性格比较容不得沙子，被耿哲搭讪过的女生多多少少都被柴颖谈过话”
　　“老师不管的么？”桑桃皱眉，十六中这种重点学校也有这种情况？
　　“嗯……”云明晨思考着该怎么和桑桃说，“我们这个班级，就是那种塞钱就能进的班，乌老师虽然人很好，但脾气很温和，镇不住他们这群塞钱进来的学生，而且这些人的家长多多少少都给学校捐过什么东西，所以老师一般是睁只眼闭只眼。”
　　桑桃懂了，对于云明晨能了解这么多表示十分羡慕，“你知道的好多啊”
　　云明晨挠了挠后脑勺，“我妈平日里喜欢看校园剧，还有那种青春小说，天天在家里说，所以我知道的多一点点”
　　“那你也很厉害”
　　云明晨第一次在学习以外的事情上被夸奖，还颇有些不好意思。
　　江雁好奇的看前面两个小脑袋凑在一起嘀嘀咕咕，还挺和谐的，“难得啊，云明晨居然还有人能和他玩到一起去”
　　杭书兰早就重新趴在桌上了，理都没理人。
　　和云明晨八卦了一小会，桑桃赶紧把刚刚做的题目做完，做到最后卡在了第三小问，恰巧上课铃声响起，算了，等会去老师办公室问一下好了，正好把英语老师布置的额外作业给交了。
　　下课后，桑桃收拾完要交的作业本，抱着书和资料跑去老师办公室，跑的次数多了，办公室的老师们都已经混的眼熟。
　　课间十分钟显然没法把第三小问讲完，乌佳薇给桑桃开了一个思路，让人先回教室，午休时间再说。
　　桑桃乖乖点头，抱着资料打算回教室，临近上课，这边又接近教师办公室，走廊上没多少人，轻微的脚步声在空旷的走廊中无限放大，拐角处的嬉笑声听得一清二楚。
　　“哎，你看那个转校生，一副柔柔弱弱的样子，看着就像个白莲花”女生略带嗤笑的声音听得一清二楚。
　　桑桃脸色几乎一瞬间就有些发白，这种背后议论她不是没有经历过，可是没想到在这个全新的环境里，她还会遭受和以前一样的排挤和议论。
　　“你别这么说人家嘛，说不定人家是天生身体不好”另一个女生装腔作调的附和道，话里话外都是对桑桃的嘲讽。
　　“你看看她身上穿的，大夏天的一身长裤长袖，不知道在遮掩什么看不得人的东西。衣服的牌子听都没听说过，我看呐，本来就不是个什么好东西！”
　　“你别说，人家虽然穷，但是手段好啊，看看才转校过来几天就扒上了杭书兰，一口一个书兰姐，可把她给能耐坏了，人家杭书兰看没看上她都不知道呢，眼巴巴的做人家手底下的那条狗。”
　　“好了，不用说了”
　　“柴颖！”其中一个女生似乎语气有所不忿，“你别这么大度，你看刚刚，桑桃可是勾搭上了耿哲。”
　　“用你们多说？”柴颖有些不耐烦，当然知道跟在她身边的几个小姐妹是什么货色，说白了也就是个跟班而已。
　　不过那个桑桃，柴颖嗤笑一声，她还没把这个转校生放在眼里，约出去稍微说一两句话就能解决的货色。
　　三个女生的脚步声慢慢远去，完全没发现就在拐角之处，她们所议论的主角就静静的站在那里，垂眼看着脚底下那块地砖，不知道在想些什么。
　　临近放学，桑桃身后那个位置上的人早就不见了，教室里的人走得很快，没多大功夫就走的干干净净，只剩下两个值日生。
　　“桑桃同学”甜腻的声音似曾相识，桑桃抬头，面前站着两个拿着扫把的女生，原本长度及膝的短裙在她们身上堪堪在大腿根之下，“我和海芸今天家里都有事儿，能不能拜托你帮忙打扫一下卫生啊？”
　　“是啊是啊”姚海芸双手合十，笑的一脸和善，“拜托了，拜托了，求求你啦！”
　　桑桃无意识握紧书包带，半响，轻轻的点头回应了一声，“好”
　　两位女生欢呼一声，将手里的扫把往桌边一靠，拎着书包大摇大摆地离开了教室。
　　教室里彻底安静了下来，桑桃咬着下唇，把书包重新放好，拿起扫帚开始清扫教室。
　　她的记忆力很好，这两个女生的声音今天刚刚才听过，是那两个在拐角处议论她的女生，很显然，这次的帮忙并不是因为对方家里有事，是故意的。
　　没关系，桑桃对自己这么说，比起以前那些事，帮忙打扫卫生这种事她还是可以忍受的。
　　等彻底清扫完教室已经是一刻钟过后，校门口只剩下一辆熟悉的车辆，桑桃咬了咬下唇，小跑着往后座上坐。
　　“怎么这么晚？”杭书兰顺嘴问道，早上她不会和桑桃一起走，但是晚上放学是会和人一起走，杭书兰女士偶尔会接她们两个回家。
　　桑桃关门的动作一顿，随后若无其事的道，“我动作慢，收拾课本的时间长了点。”
　　杭书兰虽然觉得有些不太对劲，小姑娘的神情好像和平日里有些不大一样，但具体哪儿不一样她又说不出来，而且她们关系还没那么好，没想出个所以然来便放弃继续思考。
　　桑桃感激对方没有打破砂锅问到底，也没有像往常一样试图和杭书兰打好关系挑起一些话题，只是静静地看着窗外不断飞逝的车辆。
　　说到底，在面对熟悉的欺凌，桑桃远没有自己想象中的豁然，为什么呢？为什么这种事情总是要降临到她身上，好不容易逃离开那样的环境，难道在这里还是会和以前一样吗？
　　“喂，到了，下车……”杭书兰喊了两三声对方都没有动静，第一次喊桑桃的大名，“桑桃！到地方了，你在走什么神？”
　　“啊！哦，到了啊”桑桃连忙拿起书包下车，好像是没听到杭书兰最后一句问话，背着书包直接往二楼走，轻轻关上门，将一切都关在这扇门之外。
　　杭书兰皱着眉听楼上的动静，不对劲，实在是太不对劲了。
　　但桑桃的不对劲似乎只持续了那短短的一晚上时间，隔天再看她的时候又是一个元气满满的小姑娘了，穿着新校服，元气满满的打招呼。
　　杭书兰双手抱臂靠在椅背上，大长腿抵着地面撑起椅子前脚，靠着椅子后脚稳住身形，来回摇晃。
　　“杭姐，你在看什么呢？”江雁一边奋笔疾书，一边好奇的问，第一次见杭书兰大早上没有补眠而是在发呆？或者说是盯着前桌的两个后脑勺在沉思？
　　杭书兰摇摇头，“没事，你有觉得桑桃哪里不对劲吗？”
　　“不对劲？”江雁拿笔尖戳了戳草稿纸，仔细的瞅了瞅前桌的两个后脑勺，“哪儿不对劲啊？这俩不是还和昨天一样吗？聊的挺开心的呀？”
　　杭书兰烦躁的啧了一声，脚尖不耐烦地抵了抵桑桃屁股底下的椅子，小姑娘回头看了她一眼，好脾气的笑笑，努力把自己凳子又往前挪了挪，想给杭书兰充足的空间。
　　杭书兰见状，心里那股烦躁越加茂盛，这人脾气怎么就这么好？只会一味忍让？真是……
　　杭书兰心里越想越气，椅脚划拉地砖发出一声刺耳的叫声，转眼间就消失在后门。
　　江雁莫名其妙的看了一眼空荡荡的椅子，杭书兰今天怎么这么暴躁，莫不是女人都有的那几天？可这不是没到时间么？这提前的有点早啊，江雁下意识看了一眼日历。

　　☆、第 11 章

　　杭书兰的离去并没有给桑桃带来多少影响，顶多是回头看了一眼，毕竟这段时间她已经习惯对方的神出鬼没了。
　　不过马上就要上课了，小姑娘无意识咬着笔杆往后门口看，一直不好好听课可不行啊。
　　十六中的课间操在上完第一节课之后，课间操时间算是一个大课间了，一般课间只有十分钟时间，课间操却足足有二十分钟时间，做完一套早操，桑桃习惯性想去买点吃的，例如面包牛奶什么的，用来抵御下午的饥饿感。
　　桑桃个子矮，一向站在队伍的最前端，一边走一边思索着等会买点什么面包，是一直常吃的那款面包还是另外一款没吃过的，那款常吃的很符合她的口味，但另一款看上去也很好吃的样子……
　　“桑桃！”熟悉的声音一左一右包围着她，桑桃下意识咬着下唇，本就显得大的眼睛又瞪圆了一圈，显然是被吓到了。
　　“桑桃！昨天帮忙打扫教室我们还没来得及谢谢你呢”姚海芸右手搭在桑桃左肩，明明重量轻飘飘的，桑桃却觉得自己肩上压上了重石。
　　“没关系”桑桃不知道她们两个想做什么，不过对方明明晃晃展现出的恶意让她下意识竖起警惕心，不敢轻易搭话。
　　“走了走了，我们得好好谢谢你”于佳梦推搡着桑桃的肩膀，力气很大，几乎是一瞬间就能感受到相触的地方传来一阵痛感。
　　桑桃没被娇养过，却生着一副娇养的身体，皮肤嫩，痛感敏锐，力气稍微大点就能留下一个红印，更别说于佳梦本就带着些许小心思下了重手。
　　桑桃不用看就知道自己肩膀上铁定红了一大片，晚上回去肯定会青。
　　但忍耐疼痛，本就是桑桃所熟悉的，因此一声不吭，被两个人推着往另外一个方向走。
　　十六中校园大，绿化做的很不错，靠近围墙附近种着一片小树林，透过枝叶还能依稀看到穿插在小树林中的小道，不过许是绿化做的太好了，现在这个时间段小树林的虫蚁是最多的时候，除了野鸳鸯没人愿意来这儿喂虫子。
　　距离上课时间没多久了，两人嘻嘻哈哈推搡着桑桃往小树林走，之前用的什么感谢的话只是借口而已，桑桃连反抗都没反抗，两人自然懒得扯皮。
　　顺着树林里的小道越走越往里，桑桃一颗心提的高高的，这次的欺凌又会发展都什么程度呢？
　　不知道走了多久，身后推着她往前走的力道没了，桑桃只听到姚海芸喊了一声，“柴颖，人我们给你带来了哦？”
　　原本消散的力道又重重的在肩膀处推了一下，桑桃一个没注意，狼狈的往前踉跄了几步，好不容易止住身形，听到身后不断传来的嘻嘻哈哈的笑声。
　　小道中间有个小亭子，有过一面之缘的柴颖就半坐在边上，面色冷冷淡淡的看着这边，“你们去外面看着，别让人过来。”
　　柴颖的语气说不上好，两人都习惯了，谁让她们捧着人不敢得罪人呢，柴颖虽然脾气不好，但有一点，她对身边的人很大方，舍得送给她们一些奢侈品，再加上两人的父母都是在柴颖家公司上的班，两个人自然是捧着她，语气不好那也得受着。
　　身后的两人渐渐远去，亭子里就剩下桑桃和柴颖两人，桑桃垂着眼眸看地面不去看面前站着的女孩，似乎这样就能避免接下来发生的事。
　　但显然，柴颖是不可能放过她的，废了心思把人弄过来就这么简简单单的放人走？这是不可能的。
　　柴颖的指甲上涂着透明无色的指甲油，指甲留的很长，刮着桑桃下巴上的肉有些疼，桑桃被迫抬头看着面前的女生。
　　柴颖其实长得很不错，长相偏向于艳丽挂的，只是本身盛气凌人傲气的气势太重，看着就像看不起任何人一样，过于锋芒毕露。
　　“桑桃？长得是挺不错的，怪不得耿哲会看上你”柴颖的话并不尖锐，语气中的轻蔑和看不起占据上风，“不过你也别得意，你有的，也只有这一张脸而已，耿哲只是一时新鲜，玩玩而已。”
　　桑桃睫毛颤了颤，想反驳，她也没有想和那个什么耿哲有什么关系，明明一切都是对方先找上门来的，她反驳过，拒绝过，但没有任何一个人听从过她的拒绝、她的不愿。
　　她们所有一切举动都没有在意过自己的反抗，那反驳有什么用呢？过去的经验告诉她，反驳只会让他们更加愤怒，更加恼怒成羞，从而增加动手的几率而已。
　　见桑桃苍白着一张脸似乎是被自己的威胁给吓到了，柴颖满意了，她其实也没那么喜欢耿哲，只是因为耿哲是她的男朋友，是她的所有物，无论是他主动接近的，还是被动接近的，所有一切潜在危险全部都要排除。
　　“你心里清楚就好，以后别再靠近耿哲，就算是他靠近你，也得主动远离，听到了没？”柴颖笑道，指尖轻轻点着桑桃的脸颊，趾高气昂的走了，只留下桑桃一人站在原地。
　　不知是站了多久，桑桃的脑子一片混乱，繁杂的念头上下沉浮，一会儿是自己为什么逃离不了这样的命运，一会儿是悲哀，复杂的情绪变成一道道锋利的丝线紧紧缠绕着那颗跳动的心脏，形成一道道枷锁勒的这颗心脏越加窒息。
　　十六中的上课铃声将桑桃从种种思绪中剥离出，她恍然发觉，大课间已经结束了，而她却还在这里想东想西，现在最主要最重要的应该是学习才对！
　　桑桃气喘吁吁回到教室，这堂课是化学课，化学老师是个年轻的新老师，长得漂亮脾气还好，要是其他顽劣的学生或许还会多说上几句，但是桑桃短短几天已经在她心里是个好孩子好学生了，见到桑桃迟到了也没多说什么，让人赶紧回到座位上听课。
　　一路从小树林跑回教室，桑桃苍白的脸都因此跑的红润润的，低着头回到座位，云明晨顺嘴问了一句，“你去哪儿了？怎么迟到了？”
　　“嗯……上了个厕所，有点晚了”桑桃不好意思的抿嘴笑了笑。
　　云明晨也只是顺嘴一问，并没有多想，倒是身后低头打游戏的杭书兰从手机屏幕上转移到小姑娘的后背。
　　江雁在一边眼睁睁的看着杭书兰的游戏人物跑着跑着半路不动了，前面敌人要过来了啊姐姐！怎么回事啊！
　　江雁急得不行，手肘捅了捅杭书兰的腰，低声催促，“杭姐杭姐！赶紧的走啊，动啊，你是卡了么！打野过来了！”
　　杭书兰低头重新看向屏幕，屏幕里的小人浴血奋战，面对两个敌人也丝毫不慌的以一敌二，取得胜利摘下人头，相比游戏的轻松，杭书兰看不懂的树桑桃这个住进她家的小孩儿，明明不开心，怎么就面上这么能装呢？
　　中午吃饭的时候，桑桃发现只和他们一起吃过一次饭的杭书兰今天坐在食堂了，一边把餐盘放在桌上，一边问，“书兰姐，今天家政阿姨没有请假啊”
　　杭书兰抬了抬眼皮看了桑桃一眼，“换换口味”
　　桑桃点点头，她的午餐一向简单，最初的时候是一碗粥，现在好多了，经常性是两个清淡口味的素材，偶尔是一素一荤，就那么一小点，江雁常常怀疑这么点东西喂鸟呢？能吃饱么？
　　杭书兰倒是清楚这真的是桑桃的真实胃口了，吃的少，重口味的不能多吃。
　　桑桃吃完饭跑去办公室补进度，杭书兰有一下没一下吃着饭盯着桑桃离开的位置发呆，惹得江雁纳闷的询问，“杭姐，你今天怎么了，老是在发呆？”
　　杭书兰收回视线，“没事”
　　江雁一张嘴停不下来，况且她的直觉告诉她，一定有情况！
　　“杭姐，我看你有点过度关注桑桃了哦？”
　　杭书兰屈尊降贵的瞥了人一眼，“你又知道了？”
　　“我当然知道”江雁嘻嘻哈哈，“今天两次发呆，都和人桑桃有关系吧？一次盯着人后背，一次盯着人桌子。”
　　杭书兰筷子一搁，江雁这么一说，她发现自己是过度关注桑桃了，明明两个人相处的时间也不长，对话也不多，注意力却总是不自觉的往桑桃身上看，“行了，打球去么？”
　　“行啊，这两天被我爸压着学习，都快闲出毛病来了”江雁赶紧往自己嘴里扒点饭，她是天赋型选手，排名学习没掉全靠父母爱的‘鞭打’，父母对她的成绩看得很严，降低幅度大的话，假期都得泡汤，之前月考排名有所下降，被压着好好学习了一段时间，浑身上下都不自在起来。
　　“不过杭姐，午休你不回家午睡了啊？”
　　“还想不想打了？”
　　“打打打”
　　桑桃一中午又是在各个老师办公室里转来转去，午休快结束了才被英语老师放回去，“对了，桑桃，把桌子上那叠作业发下去”
　　桑桃乖乖抱起一叠练习本，乖巧点头应下。

　　☆、第 12 章

　　老师所在的教学楼和学生所上课的教学楼之间除了一边有一条长廊相互连接之外，中间还隔着一个小花园，说是小花园其实也算不上，只种植着几棵桃子树桂花树，中间有一道鹅卵石铺陈的长道。
　　“杭书兰！我喜欢你！”抱着书本的桑桃被这一声吓得一个踉跄，下意识往柱子身后躲，粗壮的圆柱能把桑桃娇小的身躯完全挡住，等做完这一切，桑桃才懊恼的后悔，她躲什么躲啊，这下好了，出去都尴尬啊。
　　处于表白现场的主角还不知道有另外一个观众所观看，扎着低马尾的女生低着头捏着衣角不安的等待最后的宣判，心脏扑咚扑咚的跳个不停。
　　杭书兰单脚碾压着不知道地面上无辜的枯叶，余光瞥向面前的长廊，她刚刚好像看到桑桃了，怎么躲在柱子后面？是想看表白现场？
　　长久的沉默让鼓起勇气前来告白的女生一点一点冷却脸上的热意，忍不住抬头又重复了一遍，“杭书兰……那个，我喜欢你。”
　　杭书兰，“唔，然后呢？”那小孩儿躲在后面做什么呢？
　　女生下意识往前一步，拉近和杭书兰之间的距离，只有亲自近距离接近杭书兰，才能感受到来自杭书兰的美颜暴击，杭书兰长的并不中性，一张脸漂亮又锋利，像是一把锋利的刀刃直直的往人的心里钻。
　　“我能做你女朋友么？”女生希翼的望向杭书兰。
　　杭书兰总算是回过神，丹凤眼瞥向面前的女生，语调懒洋洋的拉长，“不好意思，我还没有交女朋友的打算。”
　　杭书兰的拒绝并没有让面前这个女生知难而退，而是飞快的接话，“我知道你之前交的都是男朋友，我也是见到你才发现我也喜欢女孩子，能不能给我个机会，我一定会好好对你的！女朋友要比男朋友好……”
　　女生的话还没说完，杭书兰不耐烦的皱了皱眉，那双原本视线没放在女生身上的丹凤眼直视女生的双眼，微微弯腰，一字一句拒绝，“我说了，我没有交女朋友的打算，当然，男朋友也没有。”
　　杭书兰冷漠的话语似乎伤到了女生，装满忐忑不安的眼眸盛满了泪水，“对不起，打扰你了”
　　杭书兰捋了把头发，像是告白这种事，经历多了也就没那么稀奇古怪了，企图摘下杭书兰这朵锋利的玫瑰的大有人在，但大部分，都没得到过正主的一个眼神。
　　“桑桃”杭书兰隔着圆柱看向小姑娘微微一颤的发旋，“怎么，还不出来？”
　　小姑娘抱着练习本慢吞吞的转过身，那双圆溜溜的眼睛飞快的瞥了一眼杭书兰的神色，又飞快的收回眼神，声音细细小小的道歉，“对不起，我不是有意的。”
　　杭书兰就这么看着桑桃的发旋，突然轻笑一声，“怎么，没看见过女生和女生告白？”
　　桑桃身子又微微颤了颤，虽说这年头同性恋其实并没有像以前那样罕见，从偏远地区出来的桑桃的确没见过女生给女生告白。
　　不过像是书兰姐这样的女孩子，有女生告白也不奇怪吧，桑桃脑子里胡思乱想着，明明只是不小心遇上了告白场景，偏偏小姑娘自己心虚的不行，活像是撞见了什么大事一样。
　　见桑桃不回答，杭书兰却来了兴致，饶有兴趣的问，“觉得很难接受？”
　　小姑娘脚尖碾着地面画了个圈，声音小小的回答，“没有。”
　　“那你躲什么？”
　　桑桃也不知道自己在躲什么，反正下意识就躲了，或许是觉得不好意思？
　　见桑桃哼哧哼哧半天憋不出一个回复，杭书兰也没了兴趣，正巧预备铃打响，杭书兰问，“还不去上课？”
　　桑桃看了一眼杭书兰，慢吞吞的道，“那我回去上课了”
　　小孩小小的背影消失在拐角处，留在原地的杭书兰面对自己刚刚的举动有点不理解，怎么就突然盘问起了一个小孩？或许是刚刚桑桃的反应有点有趣？
　　下节课是语文课，语文这门课程桑桃渐渐已经追上进度，她记忆力好，理解力又不错，况且十六中的教师能力其实很不错，教的很好，现在都敢在语文课上开小差了。
　　桑桃满脑子都是刚刚的表白现场，又想到前不久云明晨给她科普的光辉事迹，也包括有小姑娘朝杭书兰告白，那杭书兰有很多前男友这件事也是真的？
　　小姑娘偷偷摸摸侧头看了一眼杭书兰，没想到杭书兰这节课没睡觉，撑着下巴手里转着笔不知道在想什么，抬眼就和桑桃来了个对视，吓得桑桃下意识又缩回头，随后又因为自己的举动而懊恼的咬了咬指甲。
　　不就是对视了一眼嘛，躲什么躲啊！
　　语文老师的一双火眼精金早就发现桑桃在下面发呆，正巧讲到一道注解，“桑桃，来翻译一下这段。”
　　桑桃慌忙站起身，红晕渐渐弥漫开脸颊，她居然在上课的时候开小差！实在是不应该，上课就应该好好听课啊！现在她哪儿知道要翻译哪段呀。
　　好在云明晨不仅是个学霸，还是个小天使，悄咪咪了指了指其中一段，解了桑桃的燃眉之急。
　　见桑桃翻译出来，语文老师的脸色好了点，让人坐下好好听讲，桑桃不敢再开小差，全心全意的听课。
　　下课后，桑桃从自己的桌肚里摸了摸，摸出一颗水果糖递给云明晨，两眼弯弯，“给”
　　云明晨下意识结过糖，然后才问，“怎么给我糖吃，什么味儿的？”
　　“桃子味的”桑桃道，“这是答谢你刚刚帮我的忙”
　　“那点忙算得上什么”云明晨说是这么说，手上却飞快的拆了这颗散发着桃子香气的水果糖塞进嘴里，“唔，味道不错，对了，你刚刚居然开小差，我第一次见你上课的时候开小差啊，发生了什么啊？”
　　云明晨一脸八卦的神色，水果糖在脸颊一边鼓起一个小包，身后的杭书兰看着那鼓起的一个小包，又想着之前小姑娘给她的一颗糖，和给云明晨的是一样的，没由来心里有点小小的不爽。
　　桑桃凑到云明晨身边，小小的道，“没事，就是回来的时候遇上了告白现场”
　　“告白啊，这有什么”云明晨不以为意的摆摆手，“给杭姐告白的人一天就有十个八个的，根本不足为奇”
　　云明晨这副经验老到的模样让桑桃更觉得自己之前躲避的动作有点点傻，就是嘛，人家表白自己躲什么啊，显得自己很心虚的样子，以后可不能这样了。
　　桑桃还没想完，脑袋后的马尾被轻轻的扯了扯，有了之前耿哲那出，桑桃对马尾被扯这件事有点阴影，下意识捂住脑袋瓜微微瞪大眼睛往后看，视线直直的对上杭书兰的丹凤眼。
　　见是杭书兰，桑桃送了口气，软乎乎的问，“怎么啦？”
　　“糖”杭书兰抬了抬下巴，“还有么？”
　　“有有有”桑桃连忙在桌肚里摸索了一会，手里抓着可不止一颗糖，双手捧着这些糖往杭书兰的方向送，“这糖好吃吧？这是我最喜欢的一款糖了。”
　　小姑娘的神色有着一些小得意，像是只小松鼠拿着自己的收藏得意洋洋的朝其他人炫耀。
　　“嗯”杭书兰只从里头挑了一颗，随手剥开糖纸往嘴里扔了一颗，甜滋滋的桃子味顺着味蕾流进喉咙口，“味道不错”
　　“好吃你就多拿一点呀”
　　“想吃再拿”杭书兰却不在多拿，糖果从一边的脸颊滚到另外一边脸颊。
　　桑桃想着是这个理，反正自己就在书兰姐前面，要吃可以随时拿，也就不再让杭书兰多拿点了，既然书兰姐也喜欢吃，以后自己再多买一点。
　　杭书兰看着眼前那个黑乎乎的小后脑勺，之前那股无缘无故的不爽消散了个干净，算小孩还有点自知之明，看，她在小孩眼里还是最重要的。
　　半响，杭书兰为自己脑海里浮现的想法有些震楞，她为什么要在意桑桃眼里最重要的是不是自己？不过随后杭书兰就给了自己一个自我解释，现在桑桃吃她家的住她家的，严格来说算是她的“妹妹”，把自己放在第一位不应该是理所应当的事？
　　这么想着，杭书兰皱起的眉又舒展来，惹的江雁狐疑的看了人好几眼，“杭姐，你之前不是不爱吃……”甜的么。
　　后面几个字眼还没说出口，被杭书兰一个眼刀又缩回去了。
　　自从被柴颖口头上警告过之后，桑桃也不想莫名其妙的惹一身骚，更是躲着柴颖和耿哲走，柴颖对桑桃的识趣非常满意，但耿哲显然不是一个心里有点逼数的人，面对桑桃的逃避，不仅觉得不爽，还觉得这是桑桃在引起他的注意。
　　不过桑桃逃跑的功力一绝，好几天硬是没让耿哲找到机会，把耿哲气的不行。
　　就像柴颖身后跟着的人不过是看中柴颖的大手笔，跟着耿哲身边的几个狐盆狗友也不是什么好东西，见状给耿哲出谋划策。
　　“转校生肯定是没意识到你的帅气之处”
　　“对了，你可以邀请她看你的篮球赛啊”
　　“那些女生，不就是喜欢看男生打篮球”
　　两个跟班七嘴八舌的出主意，耿哲觉得这个主意不错，“行了，我知道了”
　　不过，随后跟班的其中一人犹犹豫豫的表示，“那柴颖那边，你怎么办”
　　说到柴颖，耿哲有些不耐烦的蹙眉，最初的新鲜感之后，他对柴颖的感觉已经没那么深刻了，消磨到现在，也只剩下淡淡的厌烦，无所谓的摆摆手，“没事，反正玩玩而已”

　　☆、第 13 章

　　体育课上，桑桃慢吞吞的跟在队伍的中间，不上不下的跑着体育老师颁布的任务，只有跑完了八百米才能自由活动，现在还剩下最后一圈，桑桃有些接不上气，呼哧呼哧的坚持着最后的半圈。
　　实际上跑八百米的大部分女生都在划水摸鱼，中间的这一批更是划水的典范，唯有桑桃在认认真真的跑步。
　　桑桃的身体不算很好，早些年的对待让她的身体落下了大大小小的病根，胃病算是比较严重的一种，营养不良，瘦弱，就连跑步也是勉强坚持下来，跑完八百米之后坚持着走了一会，这才慢吞吞的打算去拿自己的水杯喝水。
　　只是拿水的路上却遇上了几个人影，桑桃对其中一个人影已经反射性的想走，但刚刚经历过一场八百米的人怎么敌得过男生的速度。 
　　桑桃最终还是被三个男生给包围住了。
　　桑桃垂着眼，也不吭声。
　　耿哲想去拍桑桃的肩膀，被桑桃脱开了，他也没在意，满脸都是意气风发和狂妄，“等会我要和三班一起打球，要不要去看？”
　　桑桃低着头，缓缓的摇摇头，“我不想去”
　　耿哲眼睛一眯，他可没想过桑桃会拒绝他，不过拒绝也无济于事。
　　“新同学，别这么不给面子嘛，大家交个朋友有什么不好？”
　　交朋友是没什么不好，但问题是你的目的不是交朋友。
　　桑桃张了张口，耿哲不在意桑桃的反应，三个男生一点一点逼近人，桑桃不愿意被他们推搡着走，只能不情不愿的跟着三个男生往篮球场移动。
　　篮球场上已经有几个男生占据了球场的位置，旁边还有三三两两的女生坐在一边嘻嘻哈哈的聊天，看到耿哲他们，篮球场上的其中一个男生招呼了一声，耿哲回应了一声，对桑桃半是笑着半是威胁的道，“我希望打完球后还能看到你，知道么？”
　　桑桃没回话，她想离开，却又不敢离开，周边的女生似乎是因为她是耿哲亲自带来的，更不会往这边坐，谁都知道耿哲这人有了女朋友还勾三搭四，能和耿哲勾搭上的女生，能是什么好东西？
　　桑桃周边形成了一个真空圈，徒留小姑娘一个人孤零零的坐在一边，和一旁热闹的景象格格不入。
　　杭书兰来的时候就看到这一幕，下意识皱起眉，尽管她对这个突然来到她家的‘妹妹’并无多大想法，只是来了她家，那就是她家的人，还轮得到别人孤立排挤她家的小孩？
　　“这是……耿哲那小子吧？”江雁的注意力更多的是放在了篮球场上，“杭姐，你家这小姑娘，看来要被祸害了啊。”
　　杭书兰眯了眯眼，“祸害？我倒要看看谁敢。”
　　江雁是看热闹不嫌事大，杭书兰要给桑桃出头，她就不出这个风头了，捏着两瓶矿泉水坐到桑桃身边，“回神了，在想什么呢？”
　　桑桃被冰镇的矿泉水冻的一个机灵，“没想什么，书兰姐呢？”
　　“好家伙，就知道心心念念你家书兰姐”江雁捏了捏桑桃滑嫩的小脸蛋，桑桃身上的肉还在慢慢长，这脸上的肉倒是丰盈起来了，还怪好捏的，“你书兰姐，不是在帮你出头么？”
　　江雁努了努嘴，桑桃这才看到准备上球场的杭书兰，心里一阵紧张，再怎么着，杭书兰也是女孩子啊，和一群男生打球，不会受伤么？
　　江雁看人一幅紧张兮兮的模样，“紧张什么呀，杭书兰是谁，区区一个篮球，还是会的，你就放心好了，看看杭姐是怎么帮你找回场子的。”
　　杭书兰学习懒得学，也不想学，但其余的兴趣爱好倒是玩的挺溜，像是篮球就是一种，她不仅爱打篮球，还喜欢买各种球鞋。
　　江雁没看过杭书兰家的鞋柜，光凭她记得的那些穿过的球鞋，她都记不清有多少双了，也是杭阿姨舍得给杭书兰这么多零花钱让人造作。
　　杭书兰的上场让周围一圈看男生们打篮球的女生眼睛一亮，她们十六中好啊，不仅有如同学生会会长柏源那般温柔的全能男生，还有杭书兰这样又美又飒男友力爆棚的绝美女孩，简直就是视觉福利，拼命考上这所重点高中值了！
　　耿哲看到杭书兰一副要加入的模样心里有些不情愿，他上场就是为了让周边那些女生看看自己的魅力，杭书兰一上场，那还有他什么事儿？这点自知之明他还是有的。
　　“杭姐，场上都是男生……这可是我们男生之间的战争啊”耿哲半开玩笑的和杭书兰道，企图让杭书兰明白他的言下之意，虽然大家平日里叫你一声杭姐，但你毕竟是个女生，现在是男生的主场，就别掺和了。
　　杭书兰面无表情的看了耿哲一眼，看得人心里一突。
　　蓦然，杭书兰脸上勾出一个淡笑，整个人的气质都因为这一点笑容而变得鲜活起来，锋芒毕露，“怎么，怕我抢了你们的风头？”
　　两个人之间的谈话并没有其他人听到，唯有被帅到的小姑娘抱团在一边低声尖叫。
　　耿哲能说是么？当然不能说，只能僵着脸打着哈哈，“哪儿能呢，杭姐能加入，我们欢迎还来不及。”
　　“那就好，当然，希望你不要被我压的太难看。”杭书兰拍了拍耿哲肩膀，低声轻语道，在外人看来，那仅仅只是一瞬间的接触而已，只有耿哲自己心里清楚，那一瞬间，他感受到了极大的屈辱。
　　杭书兰要想融入一个群体还不简单，况且大家以前在球场上或多或少的都接触过，尤其是本班的同学，杭书兰的加入无疑是增加了一份获胜的希望，嘻嘻哈哈的让杭书兰融入进集体。
　　这场篮球赛仅仅只是两个班级之间的友谊赛，谁也不想在自己班女生面前输的太难看，打起来更加卖力。
　　只可惜有杭书兰在场上，其他人的视线注定只会留在杭书兰一人身上。
　　女生们上体育课会换上另外一套体育课专门用的运动服，杭书兰人高，跳跃扣球时撩起的衣角露出一片白皙的腰部，依稀还能看见马甲线，身材好的不要不要的。
　　一旦杭书兰进了一球，女生们就会激动的尖叫起来，活像是看见偶像的小迷妹，自发的围在一起为在球场上发光发热的杭书兰尖叫鼓掌，谁还记得耿哲这么个人呢？
　　桑桃看人看的入迷，杭书兰无疑就是自己最羡慕的一种人，永远是人群中的焦点，永远自信，整个人都散发着光芒，只要她想，就能融入任何一个集体。
　　“怎么样，杭姐技术不错吧？”江雁道，“是不是看入迷了？”
　　桑桃一双眼睛全落在杭书兰身上了，毫不犹豫的点点头，“嗯！”
　　江雁失笑，倒是没遇见过这么直白的小姑娘，不过这样也挺可爱的。
　　一节体育课不过四十分钟，出去最开始浪费的十分钟以及预留下来收拾场地的五分钟，比赛下来也不过才二十分钟左右，一晃眼就过去了，桑桃更是从一开始的不情愿到现在的老老实实坐在一边看完了整场球赛。
　　谁说打篮球的男生最帅，明明女生也不逞多让。
　　比赛结束，有部分男生还有女生送水喝，惹得周围男生一阵阵怪叫，搞得男女都红了一张脸不好意思对视，杭书兰身边也围着一群小姑娘，叽叽喳喳的献上自己拽在手里的水瓶毛巾等物。
　　杭书兰不在意的抹了一把汗，视线放在桑桃那边，不知道江雁说了点什么，白白嫩嫩的小姑娘红了一张脸，疯狂摆手。
　　杭书兰皱眉，深怕江雁嘴上没把门，这家伙就喜欢调戏人，无论是男生还是女生，她觉得可爱的都忍不住上手调戏，就连云明晨都没少受江雁的摧残。
　　只是周围一圈女生堵着路，杭书兰不好走动，低下头露出一个笑，“……水就不用了，好歹让我回去换个衣服吧？满身臭汗的熏到你们怎么办？”
　　女生们被杭书兰这么一笑更激动了，推推搡搡好不容易让杭书兰挤出这个包围圈，视线随意一扫，原本呆在江雁身边那个小小的身影却不见了踪影，徒留江雁一人察觉到杭书兰的视线挥了挥手。
　　“书兰姐，水……”特有的叫法成功让杭书兰止住了脚步，小姑娘就站在女生圈不远处，脸颊微红，眼睛闪亮亮的，可爱的不可思议。
　　杭书兰顿了一下，就这么一小会，桑桃心里已经转过了万般思绪，那双闪亮亮的眼睛一点点暗淡下去，书兰姐本来就对自己无感，她这样做会不会让人觉得冒犯，就不应该听江雁的话一个冲动就过来的。
　　胡思乱想期间，桑桃手里一轻，原本握在手心里的矿泉书被人抽走，换到了杭书兰手里，拧开瓶盖一半水就下去了，“谢谢”
　　桑桃眼睛一亮，抿着唇笑了下，“不客气”书兰姐果然是个好人，漂亮人又好。

　　☆、第 14 章

　　有了这个小插曲，耿哲风头没出倒是吃了一肚子憋屈，但是他不敢报复杭书兰，原因很简单，杭书兰的家世背景占据一条，占据大部分的原因是，他怕杭书兰。
　　杭书兰并不是考进这个学校的，和理科五班大部分人一样，都是靠着家长塞钱进来的，最初的时候杭书兰并没有像现在这么有名，大家都是靠钱塞进来，谁比谁高贵？
　　一群高傲的富二代谁也不服谁，一个好好的班级愣是变成了好几个小团体，那时候杭书兰身边就江雁一个好友，云明晨这种乖乖牌孩子被分进理科五班是因为考试没考好，分班考试那天发了烧，只能进理科五班，后来倒是可以换去其他班级，但是云明晨却不肯换了。
　　那时候的杭书兰因为漂亮引起不少骚动，女生也有不喜欢她看不起她的，毕竟平日里也不和女生们挤在一起玩，唯一的好友又是一个不着调的，对杭书兰最初的印象可不好。
　　男生们自然也有打杭书兰主意的，却被杭书兰羞辱了一番，漂亮的女生似笑非笑的看着他们，宛如看着一群垃圾，红唇吐露出来的话语不肮脏，却极度羞辱了这群青春期的男孩。
　　他们本不想教训杭书兰，却被杭书兰一激，动起手来，结果却被杭书兰反教训了个遍。
　　耿哲有幸参与过一次堵杭书兰的行动，那是他第一次，也是唯一一次看到杭书兰动手。
　　高挑的女生动起手来毫不手软，漂亮的脸蛋带着似笑非笑的笑容，被打中了，受伤了，那张漂亮的脸也印上了青紫，抹去嘴角边伤口溢出的鲜血，一抹红痕似乎为这张漂亮的脸蛋增添了一分风采，但是没有任何一个男生对这个漂亮女生有一点点非分之想。
　　这张漂亮的脸蛋在他们眼中已然化为了恶魔，受伤与流血并不会让这个恶魔有任何退却之意，反而让这个恶魔更加兴奋。
　　青春期的小男孩们只是想教训教训杭书兰，却没想到踢了铁板，他们又不是来拼命的，自然是怂了，但这些男孩子就是这么奇怪，在转变了观念，不把杭书兰当女生看，突然又察觉到了杭书兰的魅力。
　　打架凶，人长得帅，尽管学习不好，但是篮球打得好，资金充裕，对朋友大方，除了性别不对，那不就是大哥大校霸么！
　　有了这个念头，男生们看杭书兰的视线就不对劲了，随着江雁叫一声杭姐也似乎心甘情愿，有了第一波崇拜的小弟，其余人的归顺也顺理成章，杭书兰就变成了十六中的大姐头，没人敢挑衅杭姐的威严，除了杭书兰的对头柏源。
　　而耿哲对杭书兰的印象永远停留在那张有些血迹红痕的场景上，他胆子小，简单来说就是怂，却又很虚荣，非常容易膨胀，喜欢女生夸赞他，有了那么两三个小弟朋友吹嘘两句就觉得自己天下无敌，没人能比自己更加受欢迎，但是一看到杭书兰，那膨胀的信心就崩塌了，就萎靡了，心里敢腹议，但当面对峙就是一个字，怂。
　　只是耿哲依旧没有断掉对桑桃的小心思，俗话说得不到的才是最好的，柴颖对他来说已经是过去式，当初撩的时候觉得美，等到手了，新鲜期过去了，再加上柴颖的控制欲，他就不怎么得劲了，想找刺激找新鲜感。
　　因此四处撩拨，总有天真无邪的小姑娘上当，然后又被柴颖警告。
　　耿哲心里的那点小九九桑桃暂且不知，她只知道杭书兰是个好人，当初她来的时候还带她去买衣服，这回挺江雁说，杭书兰就是给自己去解围的，桑桃对杭书兰的滤镜顿时又更深了一点。
　　为了表达对杭书兰的谢意，小姑娘回了教室后从抽屉里摸了一把糖果出来，眼巴巴的递到杭书兰面前，小声道，“谢谢。”
　　杭书兰看着小姑娘圆溜溜的眼睛，不知道怎么的就想起学校里的流浪猫起来。
　　十六中也是有流浪猫的，女生们总是会有些同情心，对这种可爱的小动物更是没有抵抗力，有不少女生都会买一些猫粮企图在学校里偶遇这些被学生喂的肥肥的流浪猫。
　　但这群流浪猫可高傲了，只有喜欢的人才能勉强得到摸摸毛的奖励，对于不喜欢的人，那是半点都瞧不上眼的，肥肥的身体却异常灵活的跑掉。
　　江雁偶尔会去买点猫粮喂这群流浪猫，其中有只肥肥的大橘，就是用一双圆溜溜的猫眼一边警惕的看着杭书兰，又忍不住粮食的诱惑。
　　和那只橘猫比起来，桑桃圆溜溜的眼睛里满是欣喜和期待。
　　比那只猫可爱。
　　杭书兰接受了糖果，这么想。
　　带着滤镜看人，怎么看都觉得杭书兰好，就是有一点，让桑桃再厚的滤镜也没法说出一声好，那就是学习。
　　只是当初桑桃心里腹议杭书兰的学习问题也仅仅只是腹议而已，并没有那个胆子去管杭书兰，她寄人篱下，怎么还好意思去管杭书兰的事儿呢？
　　只是杭书兰最近的举动又让桑桃起了那么一点心思，既然杭书兰愿意为自己解围，那是不是代表，杭书兰对自己是稍微有一点点好感度的，而不是占据在她家里的一个不起眼的人物。
　　但要让小姑娘真的主动去说，那肯定是不可能的，她不敢，只能每次看到杭书兰睡觉打游戏的时候哀怨的瞅上两眼。
　　杭书兰能感受不到小姑娘的眼神么？怎么可能，她就是想看看小姑娘能忍到什么时候开口，但显然，桑桃比她能忍多了，就是用这种眼神偶尔看上一两眼，被她发现之后飞快的收回视线严阵以待乖乖看黑板。
　　杭书兰收回视线，手里的动作没停，控制着游戏人物在游戏里大杀四方，一边低声询问江雁，难得声音里有点茫然，“江雁，我很吓人么？”
　　“噗――卧槽”按错技能，江雁手忙脚乱企图挽回结局，还是被敌方送回复活点，哀怨的看了一眼杭书兰，“杭姐，你别吓我啊”
　　“我怎么吓你了”杭书兰操控着人物绕道草丛，把刚刚击杀江雁的敌方成功击杀，正好连成三杀，队友频道里冒出两句666。
　　“你还不够吓人啊？”江雁起了兴致，“你怎么突然想起问这种问题了？”
　　“只是想知道我很可怕？连搭话都不敢？”
　　江雁明了，凑近杭书兰身边挤眉弄眼，“你说的是桑桃吧？小姑娘这么乖，怕你不是应该的？”
　　“所以――”杭书兰垂着眼看手机，“我很可怕？”
　　“哪儿能啊姐姐”江雁连忙否认，正巧复活时间到了，游戏人物重新出现在复活点，江雁把注意力放在游戏人物身上，“不过桑桃看起来胆子小，你看云明晨不就和桑桃关系挺好的，你得学着稍微友善一点。”
　　杭书兰若有所思，带领着队友推掉敌方老家，结算返回后更是多出了两个好友申请，杭书兰一贯没管，盯着前面两个凑在一起嘀嘀咕咕的后脑勺垂眸思考。
　　杭书兰的想法很简单，尽管对桑桃无感，但是毕竟是住在她家的小孩，就轮不到其他人来欺负，最起码得让桑桃意识到，受欺负了，能找她帮忙。
　　那怎么增进和桑桃之间的距离呢？
　　杭书兰想。
　　桑桃认认真真在错题本上写上正确的思路，见云明晨还沉浸在知识的海洋里无法自拔，便没有打扰人，正巧又有点想去厕所解决一下生理问题。
　　厕所间不远，桑桃进去的时候还能看到三三两两的女生在洗手台这边照镜子，等出了隔间，外面照镜子臭美的女生已经不见了，厕所里安静的只有水滴滴落的声音。
　　桑桃站在洗手台前，直觉有些不太对劲。
　　“哎呀，这不是，桑桃同学嘛？”女生故意做作阴阳怪气的声音在厕所间里回荡，桑桃身体下意识的一抖，她太清楚接下来会发生什么了，撑在洗手台上的双手不由自主握拳。
　　“怎么不回我啊，大家都是同学，没必要连应都不应吧？”于佳梦站在桑桃身后，脸上的表情可不是友好的表情。
　　“得了吧，人家才懒得回应你呢”姚海芸伸手看了看自己的指甲，“仗着张脸勾三搭四，连有女朋友的都不放过，下贱！”
　　桑桃身体一抖，闭上眼睛，恍惚间和以往的场景居然重合了，不一样的人，不一样的场景，却是相似的画面相似的事件。
　　“桑桃，看起来，你并没有把我之前的警告放在心上？”柴颖双手抱臂，冷着眼看着人，不耐烦道，“我本来没想把太多心思放在你身上的，没想到你手段不错啊？”
　　柴颖伸手拽住桑桃的马尾辫，从头皮传来的刺痛令桑桃溢出生理性盐水，下意识拽回自己的头发，常年做家务活让她的力气比起这些娇娇小姐要大上一些，更何况柴颖根本没想到桑桃会反抗，瞪大眼睛更是不可思议，“你还敢反抗？”
　　柴颖伸手就是一推，为了防止桑桃再反抗，姚海芸于佳梦自然是当做打手帮柴颖控制住人，一个人的力量总归是有限的，下意识的反抗已经花费了桑桃所有的勇气，像以前遇到这些事一样，桑桃顺着力道往下倒的时候抱住头部，这样在挨打的时候脸上不会受伤，也就不会有人看到了。
　　桑桃倒下的方向放着拖把扫帚等杂物，突出的木刺在皮肤上划拉出血红的伤口，桑桃对疼痛的忍耐已经习以为常，默不作声的蹲在原地，不哭喊也不哭闹，以往的经验告诉她，只有这样消极的态度，这群人还会因为没有意思而提前结束暴行。
　　柴颖气上心头，被小姐妹恭维的久了，平日里她也是这么一个个警告这些女生的，向来都是无往不利，还没被反抗成功过，况且，一个转校生，一个被资助的贫困生，凭什么反抗？她这种人根本不配来十六中上学！                        
作者有话要说：　　又是轮空的一周……
太难了叭QAQ

　　☆、第 15 章

　　柴颖的姑姑在十六中当一个老师，平日里最爱的就是收集各种八卦，转校生的来历早就被她收集个一清二楚，杭家只是一个有钱人家而已，杭书兰能在这个学校里混上大姐头是因为本身能打，和家庭背景没有关系。
　　这个桑桃，只是借住在有钱人家里的贫困生，一个贫民，还敢反抗？
　　被侵占了空间，想必杭书兰对这个桑桃也没什么好感吧？别看桑桃最近似乎和杭书兰的小团体打的火热，那仅仅是桑桃一头热而已，杭书兰根本没有给出多少回应，自己帮她清理清理门户，说不定她还得感谢她呢。
　　柴颖尖锐的指甲划拉出一道道红痕，阴暗的厕所角落似乎包容了一切不平等的滋生，令人肆无忌惮起来。
　　“你们在做什么？”微低的女声乍然响彻小小的空间，把柴颖从愤怒中拉回现实，心里一惊，她敢在这里动手自然是做好了准备的，在外面放上了正在清洁的牌子，一般人看到牌子肯定不会进来，再说，就算看到了，她相信也没人敢举报她。
　　所以是谁，是谁看到了这一切？
　　柴颖面色如常的转头望向门口，高瘦的身影令柴颖脸色变得有些苍白，杭书兰？她怎么会来这里？
　　杭书兰眯着眼看着厕所里的场景，她本来是临时起意，看到外面的牌子是打算走的，但听到了一些不合时宜的动静，这才转而打算进来看看，没想到看到这么一副场景，校园凌霸？她知道柴颖在女生之间的风气并不算太好，但也仅仅是了解，并不知道为什么风气不好。
　　现在看来，柴颖这个人，平日里看着只是高傲了点，私下里居然和混混一样进行校园凌霸？
　　“是杭姐啊”柴颖挽了挽耳边掉下的碎发，声音有些颤抖，面上尽量装作一副淡然的模样，“这不是看到同学摔倒了，想扶一把嘛”
　　“是啊是啊”于佳梦姚海芸两人附和。
　　话虽然是这么说着，他们的表情语言动作可都能表明三个人都在撒谎。
　　杭书兰轻笑一声，她们把她当瞎子看？这么明显的霸凌被他们颠三倒四一说就能变成同学之间的互帮互助？
　　杭书兰尽管平日里不学无术也是个经常打架的主儿，但对校园霸凌一向是深通恶绝的，向来奉行的是有矛盾，那就打一架，一架不行那就两架，抬抬下巴，对隐藏在角落里的那个蜷缩的女生问话，“喂，你想怎么处理这些人？”
　　柴颖脸色一变，但又不敢和杭书兰正面对杠，毕竟是和男生干架也不逞多让的人物，她肯定是打不过人家的。
　　勉勉强强僵着笑意道，“说什么呢，我就是想帮个忙，不领情就算了，我们走”
　　柴颖想走，但杭书兰还堵在门口，她们又不敢伸手推人，只好僵持在原地，杭书兰靠着门框歪歪头，“那位同学，你是想就这样了事还是想怎么处理啊？”
　　桑桃蜷缩在角落，听到杭书兰的声音更加把自己往角落里蜷缩了一点，她一点都不想让杭书兰看到她现在这副模样，人家供她上学，给她吃给她喝，不能再给杭书兰添麻烦了。
　　她很感激杭书兰的出头，但有些时候，一时的出头并不会为她带来任何改变，这一点，桑桃以前已经深深的体会过了。
　　蜷缩在角落里的人影一点反应都没有，就连细碎的哭声都没有，安安静静的仿佛不存在，杭书兰皱了皱眉，舌尖舔了舔上牙，语气有点不耐，“喂，同学，你不出声，我就默认你要去找老师解决这件事了？”
　　“别！”桑桃下意识出声，声音嘶哑的不成样子，但是反而掩盖了本身的音色，“让她们走。”
　　找老师也无济于事，班主任这么好，不能再给任何人添麻烦了。
　　埋首在臂弯之间的桑桃并没有发现在自己出声的一瞬间杭书兰微微皱起的眉，站直身体。
　　柴颖面上露出一丝喜色，以为自己能走了，没想到这个大佬只是站起身把厕所门给关上了，垂眸半是警告的道，“这件事还没完呢，我希望你们能乖乖呆在这儿，嗯？”
　　杭书兰迈开脚步往角落里走，伸手就是扯着桑桃的手臂想看对方埋在臂弯下的脸，究竟是不是自己熟悉的那一张脸。
　　桑桃的力气没杭书兰大，慌忙之间只能尽力把自己的脸往腿间藏，就这么一瞬间的事儿，就足够让杭书兰看清楚那张白白嫩嫩的脸蛋了。
　　杭书兰脸色一下子就沉了，原以为自己就是遇到了一个校园霸凌事件，没想到欺负人都欺负到她的人头上来了。
　　手心里细瘦的腕骨细的令人发慌，杭书兰扯出一个要笑不笑的表情，“怎么，都欺负到我的人头上来了？”
　　柴颖心里一紧，没敢转身，心里却是有些不以为意的，这贫民无缘无故的就掺和了杭书兰的家庭，她才不相信杭书兰会有那么多善心给一个占据了她资源的人，语气有些不以为意，“杭姐，你在说什么呢，不过就是一个转校生而已……”
　　“不过？”杭书兰轻笑，拽着桑桃的手臂没放松，硬是把人拉起来，桑桃只得把脸往旁边拐，不让杭书兰看到自己现在这副狼狈的模样，“就是一个转校生？桑桃，站好！”
　　桑桃身体一僵，心里不由自主的涌出一股微小的委屈来，不知从何而来，又不知对谁发泄的委屈。
　　“校园霸凌？”杭书兰慢条斯理，“你们很喜欢校园霸凌？那我也霸凌霸凌你们好不好？”
　　杭书兰的声音明明很轻柔，却让三个女生不战而栗，“杭姐，你在说什么呢……哈哈”
　　“桑桃，给我站好了，她们怎么对你的，现在给我对付回去，我们杭家的人，没有被欺负了，还不反抗的人！”杭书兰拽着桑桃往前踏出了一步，“有我在这儿，看她们还敢不敢霸凌！”
　　柴颖站在原地，脸上青一阵紫一阵，她不认为桑桃会反抗，但是现在被人按在原地等着被骂的感受也绝对不好受，看她以后怎么对付这个桑桃，不就是一个转校生，一个穷鬼……
　　桑桃却被杭书兰口中的，我们杭家人这一简简单单的一句话弄得鼻子一酸，她不过住在杭家仅仅几个星期的时间，杭书兰却已经把她当成杭家的一员了，果然，无论是杭阿姨还是杭书兰，都是好人啊。
　　或许是有人站在背后给她撑腰，又或者是长期以来的压迫在桑桃心里积攒了不少的不满，又或许是看到杭书兰这样性格的人使她想做出一个改变，桑桃破天荒的，扭头喊出了自己内心的不满，“我没有靠近耿哲！是他自己接近过来，为什么不去警告他要来警告我！自己管不住男朋友就找别人的麻烦！”
　　杭书兰嘴角勾出一个笑，“说得对，继续说，继续骂”
　　杭书兰的鼓励无疑是给桑桃一针强心剂，“明明是你自己的问题！为什么要找我麻烦，你……你……”
　　桑桃颤抖着小嗓音想放出一个狠话，为了增加自己的凶恶程度，甚至还想加上一句脏话，但向来乖乖牌的小孩儿就算听到过再多再粗鲁的脏话，自己开口总感觉有些不文明，又感觉是不是有点过分了。
　　但在杭书兰肯定支持的目光下，小孩儿鼓起勇气，音量不大不小，“神经病！”
　　杭书兰一个没忍住，露出一星半点笑声，弄得桑桃不安的回头看，是不是自己说的太过分了？
　　“没错，她就是一个神经病！”杭书兰给予肯定，给桑桃带来莫大的勇气，“不是神经病，怎么会把错误都怪在其他人身上呢？”
　　柴颖脸色青一阵紫一阵，明明不是多么肮脏的话，却让她感受了莫大的屈辱，或许是把这句话说出口的人，亦或者是从来没有任何人敢反抗过她。
　　杭书兰拽着小姑娘的手慢慢放下，桑桃脑袋一热说出口的话，这回想起来觉得又爽又不自在，她是哪儿来的勇气反抗的，她不是没有反抗过，但所有的结果，只会把她推到更深的深渊里。
　　杭书兰见小姑娘神色又渐渐的有点害怕，把人一拉，往自己怀里一揽，温暖的带着些许淡淡清香的怀抱驱散了桑桃所有一切害怕等负面情绪，满心都是这个温暖的怀抱。
　　“柴颖？”杭书兰一字一句的道出柴颖的名字，似笑非笑，“原本我倒是没注意到我们班级里还有这么一个厉害人物，你倒是让我长见识了。”
　　柴颖的两条腿僵持在原地，明明杭书兰一举一动里没有任何威胁，就是这么简简单单的语气，却让她动弹不得，甚至连逃离的门就在面前，仅仅只有一步之遥，她也不敢迈出去。
　　“欺负我的人，我想想啊，到底要怎么处置你呢？”杭书兰甚至还有心情笑了一声，“你做这种事儿也不是第一次了吧？你爸妈知道你是这样的女儿么？”
　　柴颖忍不住了，就算明知可能会被打，还是冷着脸开口，“我叫你一声杭姐，不过就是一个称呼，你有什么证据说我校园霸凌？”
　　“啧，那真是可惜了”杭书兰从口袋里拿出手机，炫耀似的晃了晃，“我还真有证据，只是觉得好玩录下来的东西，万一捅到老师哪里去，形象可就全毁了，申请的国外读书的申请书，可能也会被打下来吧？”
　　柴颖的成绩还算不错，最起码是自己压着十六中的分数线考上来的，她申请的外国学校在国外也是有小名气，看在十六中是重点中学的份上才肯接收她，要是这件事暴露出去，学校肯定不会要她，尽管去其他学校也可以，但完全没有现在这个申请的学校好。

　　☆、第 16 章

　　杭书兰的话可谓是戳中了柴颖的死穴，为了一个男人，失去到国外镀金读书的机会，值不值？
　　不值。
　　柴颖深知这两件事根本没有可比性，一个是未来，一个仅仅只是一个男朋友，而他们两个还一直僵持的原因大部分自在于自己，是她过于强盛的占有欲不允许有人染指自己的东西，尽管那东西她本人并不怎么在意。
　　半响，柴颖咬着牙从牙缝里挤出几个字，“我知道了。”
　　“就这？”杭书兰表示不满意，“道歉呢？”
　　柴颖这辈子没受过这么大屈辱，但是为了自己的前程，她必须忍，“我错了，对不起”
　　“对不起谁呢？”杭书兰闲闲的又加上一句话。
　　“对不起！桑桃，我错了！”这句话已经打破了柴颖内心固有的骄傲，做到这地步已经可以了，杭书兰也没纠缠下去，当着柴颖的面把那份视频给删了。
　　柴颖恨恨的盯着两人看了一眼，随后转头带着两个小跟班离开了。
　　桑桃出了一口恶气，爽是真的爽，怕也是真的怕，从杭书兰温暖的怀抱里挪出一段距离，圆溜溜的眼睛可怜巴巴的看着人。
　　杭书兰极其顺手的摸了摸小姑娘的头顶，心里默默嘀咕，小姑娘的腰是真的细，看来还是得好好养养。
　　而面对桑桃的鼓励，不用她多说就能明白，“别担心，柴颖不敢再找你麻烦了”
　　桑桃有点不信，她曾反抗过，换来的是更加激烈的对待况且能威胁柴颖的把柄已经被杭书兰删了，还能让柴颖安分么？
　　“怎么，不相信我？”杭书兰挑眉，看着小姑娘连忙摇头，软软的回应，声音还带着点沙哑，“没有……就是不放心……”
　　“放心好了，真以为我把视频删了？当面删只是告诉她只要她不作妖，这份证据就不会流露出去而已”
　　桑桃放心了，扯了扯衣角，“那我们回去上课吧”
　　“上课？都这样了还想着上课呢？”杭书兰扯着桑桃的手从一开始就没放下，拉着人朝楼梯口走，而不是往教室的方向走。
　　对于学习，桑桃那股子固执的劲儿不是常人所能比的，试图从杭书兰手底下脱出手，“不行啊，上课还是要上课的，一节课不听，我就跟不上大家的进度了”桑桃的嗓音里隐隐带上点颤抖，差点就要哭出来了，刚刚被欺辱没哭，现在只是不让她回教室上课就得发大水。
　　“现在都上课十分钟了”杭书兰没法，只得停下脚步让桑桃看看手表上的时间。
　　“那，那更要回去听课了啊”桑桃十分固执。
　　杭书兰也不多说话，拉着桑桃的手往两人中间一放，长长短短的红痕，以及短时间内出现的淤青，更严重的是手臂内侧的一道长长的划痕，视觉效果看上去十分严重。
　　“带着一身伤回去上课，老师会看不到么？回去了也是麻烦老师带你去医务室消毒处理伤口，还耽误其他学生的时间”
　　杭书兰这么一说，桑桃挣扎的力度果然慢慢小了，她不想落后学习进度，本就是插班生，和同学们之间的进度本来就很大，再落后一节课差距就更大了，但是她同样也不想麻烦其他人，尤其是老师，老师们已经抽空给她补习了，不能再麻烦老师了。
　　但是……学习进度怎么办啊……桑桃纠结的简直要哭出来了，选择哪头都不好。
　　“行了”杭书兰拍拍小姑娘的头，“别这么纠结了，这节课是数学课，反正你进度离现在上课的进度还差得远，坐在位置上也听不懂，还差那一星半点的进度么？”
　　桑桃觉得杭书兰说的有理，却又觉得哪里不太对劲，迷迷糊糊的被拉到医务室，医务室老师在为她消毒涂药。
　　杭书兰的理，就是典型的债多不压身，反正都欠那么多了，再欠一点也无伤大雅了。
　　医务室的女老师是个看起来挺慈祥的中年女老师，一边给桑桃上药一边心疼的叨叨叨，“哎呀，小姑娘这么好的一身皮肤，这么就不小心落上伤了呢，以后要是留疤了，那得多可惜啊”
　　或许是老师看起来比较好说话比较慈善，不敢开口的桑桃也渐渐开口和老师说上两句，“那我会留伤疤么？”
　　“这要看之后的恢复情况了”老师看小姑娘有眼缘，也不介意多说两声，“这个伤口小心点别沾水，结痂了也别去手痒去挠它，剩下的就只能看个人体质了”
　　桑桃瘪了瘪嘴，就算是她，也是一个爱美的小姑娘，这条伤虽然不深，但是跨越度有点长，万一没长好有了疤，就不好看了。
　　“小姑娘就不要苦巴巴这一张脸了”女老师把医疗物品都收了起来，“放心，这么漂亮的小姑娘，老天爷也不忍心让你留下伤疤的。”
　　桑桃抿唇笑了笑，笑得甜甜的。
　　“老师”等在一边无聊的往窗外看的杭书兰忍不住插嘴道，“等会能不能给我们开两张请假条？”
　　女老师倒是对杭书兰这张脸还有点印象，毕竟这人在高一的时候可是医务室的常客。
　　但是现在事出有因，要开请假条估计是这次受伤没来得及和老师说，十六中的管理很严格，没有请假条旷课的话会扣分，杭书兰是习惯了，左右和柏源之间也稍微有一点交情，凭借着这一点交情还能够让柏源给她留个底。
　　但是桑桃就不行了，多乖一小孩啊，万一留了案底被扣了分，铁定会哭兮兮着一张脸，杭书兰想到这一幕就有点头疼，虽说小孩是挺乖的，被扣分也估计就认命了，但杭书兰还是下意识的不想让桑桃哭。
　　“成，等会就给你们开两张请假条”女老师非常好说话，笑呵呵的从办公桌里掏出一叠请假条，写上两个人的名字，“对了，这个请假原因这里……”
　　桑桃连忙搭话，“老师，我是不小心在外面摔伤了”
　　“行，知道了，意外受伤是吧”女老师刷刷刷开好两张请假条，然后给上面按上医务室的印章交给两人。
　　“记得给老师看啊，这样就不会被记了”
　　“谢谢老师”桑桃乖乖道谢，捧着两张请假条宛如捧着什么珍贵无比的宝物似的。
　　此时此刻课也已经上了一大半了，乌佳薇上课前还特意询问班级里缺少的几个人去哪儿了，杭书兰不用多说，她是没法管也管不住的，但是桑桃这个小姑娘不一样啊，多乖一小孩，怎么就没来上课呢？
　　云明晨也不知道，桑桃离开座位的时候他还沉浸在试卷中无法自拔，根本没有发现同桌是什么时候消失不见的。
　　上了大半节课，消失了半节课的桑桃送算是回来了，身后还跟着混世魔王，乌佳薇看着站在门口手臂上擦着伤神情忐忑的小姑娘，叹了口气，“这半节课去哪儿了？”
　　“老师对不起”桑桃忐忑不安的表示，“我在楼梯口哪儿摔了一跤，所以去医务室擦了点药，杭书兰正好遇到我陪我去医务室的，我这里有老师开的请假条”
　　事出有因，连请假条都有，乌佳薇也不会过分为难桑桃，点点头放两个人进来了，看着跟在身后的杭书兰颇有些惊奇，她以前常常能听到杭书兰又打架啦，又和谁谁谁打架了，又在校外打架啦，或者又违规被扣分啦这还是第一次听到杭书兰帮助同学去了。
　　不过十几分钟，这堂课也就差不多结束了，杭书兰这次上课倒是没睡觉，撑着下巴放空思绪，不知道在想些什么吗。
　　桑桃身上的伤口有点唬人，小伙伴云明晨担忧的询问，“伤口没事吧？”
　　“只是一点划伤，没关系，只是看着比较严重而已”
　　“那就好，你怎么这么不小心呢，楼梯也能摔，以后要好好看着脚下啊”云明晨一本正经的嘱咐，弄的在后面不小心听到一耳朵的江雁噗嗤一笑。
　　“小晨晨，你变了，变得和老妈子一样了”江雁笑嘻嘻的打趣。
　　云明晨慢慢涨红了一张脸，不知道是因为小晨晨这个称呼，还是因为被打趣成老妈子这个属性，带着眼镜的小学霸认认真真反驳，“……说了多少次了，不要叫我小晨晨，大男人怎么能叫这种名字，而且，我这是关心同学”
　　“好好好，关心同学，不愧是云明晨同学，心底就是善良……”
　　两人拌嘴的话桑桃没细听，毕竟这两人就是这么相处的，刚开始桑桃还担心自己的小伙伴会不会说不过江雁，但是后来她发现，这估计就是两个人之间相处的模式，江雁一看就没认真，就是逗云明晨玩呢。
　　涂了药水的伤口还有些微微的刺痛，看着有一点点吓人，桑桃用自己另外一只完好的手去摸抽屉里的糖果，摸了半天，发现糖果袋子里只剩下最后一颗水果糖了。
　　桑桃盯着手里的那颗水果糖发呆，最后一颗了啊，虽说可以再买，但是今天就没得吃了，不过书兰姐今天救了她，不过是一粒糖，没什么大不了的！
　　小姑娘把最后一粒水果糖默默放到杭书兰的桌面上，书兰姐也喜欢吃，这是报答！                        
作者有话要说：　　这篇文感觉会凉哎_(:з」∠)_，没什么动力更新

　　☆、第 17 章

　　杭书兰默默将桑桃小老鼠一样的行为尽收眼底，心里一阵好笑，这么不舍得，还把糖给她吃，小姑娘性子有点软啊。
　　杭书兰明知故问，“给我糖做什么？”
　　桑桃一双眼睛亮亮的，转过身下巴搭在杭书兰桌面边边上，“这是谢礼”
　　“谢礼啊~”杭书兰尾音微翘，带着些许笑意，“我看你好像很舍不得的样子啊？”
　　桑桃脸一红，自己刚刚的犹豫被杭书兰全部都看在眼底了！
　　但是小姑娘也不想撒谎，慢慢吞吞的吐字，“最后一颗糖了嘛，今天就没得吃了，不过还是你比较重要。”
　　杭书兰被桑桃的话给愉悦到了，拆开水果糖的包装，在小姑娘微微不舍的目光下道，“张嘴”
　　桑桃下意识张嘴，柔软的指腹擦过更加柔软的唇瓣，带着水蜜桃香气甜味儿的水果糖被塞进嘴里，桑桃满口的香甜水蜜桃味儿，糖果滚到另外一边的腮帮子里，鼓起一小块弧度，“你怎么给我吃了啊”
　　桑桃的抱怨也是软软的，尾音微颤，似乎还能品尝出些许甜味。
　　“不好吃？”
　　“好吃呀，但这是给你的谢礼呀”桑桃垂着眼，似乎还在懊恼自己把最后一颗糖给吃掉了。
　　杭书兰仿佛变魔术一样重新拿出了一颗水果糖，“这不是还有？”
　　桑桃微微惊奇的睁大眼，“你哪里来的啊？”
　　“之前某个人天天塞给我两颗，没吃完剩下的。”杭书兰拆开包装，慢条斯理的把糖果塞进嘴里。
　　甜甜的水蜜桃气息充盈整个口腔，从口腔弥漫到鼻腔，整个人似乎都沉浸在甜甜的水蜜桃香气中，杭书兰眯了眯眼，味道不错。
　　“那也是不一样的”桑桃还是有点懊恼，“等我买了新的糖之后再给你”
　　“好，我等着”
　　聊完几句话，桑桃转回面对自己的桌面，朝同桌借了上节课的笔记，哼哧哼哧开始抄笔记，尽管没听，但是回去看看笔记还是能看懂一点点的。
　　杭书兰嘴里还滚着那颗水果糖，江雁贱兮兮的笑，“杭姐，看不出来啊~”
　　“看不出来什么？”
　　杭书兰一副你别装了，一切我都看透的模样，“看不出来，你还会哄小孩儿呐？”
　　“滚”杭书兰笑骂，“这就是哄了？”
　　“那可不”江雁一副发现新大陆的模样，“这姿势、这语气、这态度，啧啧啧，高手、高手啊！”
　　“别贫了，你这不也在哄小孩？”杭书兰意有所指。
　　“我和你不一样啊”江雁双标的非常自然，“我那是从高一开始就爱逗云明晨了，你这，我认识你这几年头一遭啊！”
　　杭书兰若有所思，确实，以前别说哄小孩，看到那些哭哭啼啼的模样她就头疼，相反，一想到桑桃哭哭啼啼着一张小脸，她的确也会烦躁，但不会有打人的冲动，还想好好哄着人别哭了，不想让人哭。
　　杭书兰思索了半响，得出一个结论，“这毕竟，是我妈给我带回来的妹妹”
　　江雁脸上的表情生动形象：你看我信不信.jpg
　　杭书兰不管江雁怎么搞怪都不再理会了，用这个理由说服了自己最近的种种变化之后，杭书兰反而释然了，左右小孩已经住进了她家，名字都落在她家户口本上了，已经是妹妹了，对自己妹妹好，有什么错么？
　　杭书兰心里对桑桃的定位发生变化之后，对自己琢磨着怎么让桑桃过的好一点而变得心安理得起来，桑桃还是太瘦了，平日里吃的饭那叫小鸟胃，杭秋月女士说的没错，食堂再好吃，哪里有家里做的饭美味又有营养。
　　等之后，还是让陈叔把午饭送过来好了，杭书兰三言两语之间就已经下定了决定。
　　今天大忙人杭秋月女士难得在家，看到桑桃一身伤肉眼可见的疼惜，桑桃软言软语表明是自己不小心摔了一跤，激励劝说杭秋月女士她不需要再去医院看看，老师已经上过药了，杭秋月这才作罢。
　　而晚饭是杭秋月大显身手了一番，做了一桌子菜，杭秋月女士虽然是女强人，但也是细心的女强人，仅有的几次吃饭足以让她了解桑桃的口味了，因此一道做的是重口味，给杭书兰做的，其余两菜一汤都是做的清淡口味，而且都是些补料，在为考虑谁不言而喻。
　　三菜一汤，都是家常菜，味道不能说非常好吃，也就是普通水平，桑桃吃着吃着却难以抑制涌上眼眶的热流，多久了，她多久没有感受来自其他人的善意了，桑桃使劲睁大眼睛努力让眼泪不要掉出眼眶，和杭秋月女士聊着天。
　　杭秋月是何许人士？在商场上摸爬打滚的时间久了，看人脸色下菜那是基本功夫，见桑桃情绪有些绷不住非常善解人意的去又盛了碗汤给桑桃时间去平复心情。
　　杭书兰坐在桑桃对面，小姑娘微红的眼眶看着怪可怜兮兮的，杭书兰没忍住道，“你的泪腺可真发达啊。”
　　一句感慨，也不知道是夸奖还是贬低，桑桃勉强把它当成夸奖吧，不过这句夸奖也成功让桑桃的情绪冷静下来，最起码不会红眼眶了。
　　吃完饭，桑桃礼貌的表示要回房间去做作业，杭秋月女士一脸慈爱的催促人赶紧去，杭书兰任劳任怨的把残羹剩饭收拾好，碗放进洗碗机里，也打算回楼上。
　　奈何杭秋月女士并不放过来，“书兰，你等等，等会再上去。”
　　杭书兰等了，在家里，杭秋月自然是怎么舒服怎么穿，一身宽松短袖和长裤坐在沙发上，整个人的神情十分放松，“最近和桑桃相处的怎么样啊？”
　　杭书兰并不想和杭秋月女士过多讨论这个话题，略微敷衍，“就那样吧”
　　“你给我好好说话！”杭秋月没忍住呵斥了一声，随后告诉自己，这是自己生的，要忍住，不能生气，亲生的亲生的亲生的！
　　平复好心情之后，杭秋月才继续开口问，“别贫嘴，我是你妈，还能不了解你是什么样的？要是关系不好，还能这么安稳的在饭桌上吃上一顿饭？”
　　杭书兰沉默，她不知道该怎么和母亲相处，小时候缺失的相处时间在长大后也变得不怎么重要起来，就算杭秋月现在想弥补杭书兰，但她已经不需要了，已经有了自己的性情和小心思，杭秋月也没办法，只能给杭书兰打钱。
　　“桑桃是个好孩子”沉默半响，杭秋月率先开了口，“妈知道，以前……是我没注意你，桑桃呢，尽管来到我们家是个意外，但人孩子是个好孩子，我看的出来，你也挺喜欢她的，你们女孩子之间，可能同龄人比较有话题聊，而且桑桃……”
　　杭秋月叹了口气，“桑桃这孩子也挺可怜的，你别看人家性子软就欺负人家啊”
　　杭书兰皱了皱眉，先不说她并不会欺负桑桃，再者，杭秋月女士提过好几次桑桃可怜，她以前没了解过杭秋月女士资助这件事，到现在好好照顾桑桃这个念头也不过才出现了半天，她不知道桑桃的过去，桑桃的来历，但是杭秋月女士的种种神情就已经表现出桑桃以前过的并不好。
　　既然这样，那就忘掉过去，来到她们家，就是一个新的开始。
　　“我不会欺负她。”杭书兰这么说。
　　“行，我知道你守承诺，对了，妈买了点水果，我等会切一点你给桑桃送过去”杭秋月站起身，心情难得轻松，或许是桑桃的到来久违的让她们母女两个之间的关系稍微缓和了那么一点，没有以前那么僵持了。
　　扣扣――
　　沉浸在书本里的桑桃没有在意到那点微小的敲门声，依旧如痴如醉的在知识的海洋里畅游，杭书兰等了一会没得到回应，又敲了两下门，微微提高声音，“桑桃，我进来了？”
　　依旧没有回应，杭书兰皱起眉，直接打开门。
　　小姑娘正在书桌前做作业呢，认真的不行。
　　杭书兰随手将果盘放在一边空着的位置上，粗略的扫视了一眼这个小小的房间，这个房间以前作为客房是给江雁睡过的，她也进来过，和当初印象里的房间没多大差别，除了多出一个书桌和书架，这还是杭秋月女士添置的东西。
　　属于桑桃的东西少的可怜，这间客房似乎还在保持着客房的属性，像是暂住在这里的房客能够随时离开一样。
　　杭书兰有些不喜欢这样的感觉，琢磨着应该带桑桃去弄点东西放在房间里，这房间什么东西都没有。
　　桑桃这回也反应过来杭书兰来了，腼腆的放下手里的水笔，“书兰姐，你怎么来了啊”
　　“杭秋月女士让我来给你送果盘”杭书兰随口解释。
　　“啊，那谢谢阿姨，也谢谢书兰姐”桑桃瞄了一眼旁边放着的丰盛的果盘，还有点怪不好意思的。
　　“桑桃”杭书兰是行动派选手，想到什么就做什么，倚在桌边，“你不觉得房间里东西太少了么？”
　　桑桃一阵紧张，紧张兮兮的环顾了一眼房间，迟疑，“没有吧，该有的东西都有啊……”
　　“我是说，你没有喜欢的东西么？”杭书兰绞尽脑汁，“比如娃娃什么的？”
　　娃娃？桑桃自然是喜欢的，但也没有喜欢到哪儿去，况且她现在对自己的现状很满足，有地方住，不会饿死，能学习，就已经很好了，再贪婪下去，她怕自己越来越贪婪，现在这样就已经很好啦。

　　☆、第 18 章

　　小姑娘软软甜甜的笑，仿佛一掐就能流出水蜜桃味儿的果汁来，香香甜甜，“我觉得现在已经很好啦，什么东西都不缺。”
　　桑桃话是这么说，杭书兰却看这个简陋的房间越看越不顺眼，订下另外一个决定，还是得抽时间给桑桃去买点东西，但是小姑娘大约是不会去浪费那么多钱去买东西的，还是得想想另外的办法……
　　既然主动买不买，那就被动收，她送的东西，总不会拒绝吧？杭书兰眯着眼看某只散发甜软气息的小姑娘一眼，若有所思。
　　说是这么说，怎么送，又要用什么名头送，都是大问题，用一天的时间思考了要送什么东西之后，杭书兰准备付账的时候，正巧是准备吃晚饭时间，杭秋月女士今天依旧在家，还是杭秋月掌勺，杭书兰发现，她的银行卡里，没钱了！
　　杭书兰张了张口，“妈，再给我打点零花钱呗”
　　杭秋月女士正在厨房里奋战，听到这句话，端着最后一盘菜走出来，擦了擦手，瞪了杭书兰一眼，“不是我说你，我每个月给你的零花钱不少了吧？每个月五千，你也不够花，中途还得问我要一两次，你说说，上次你问我要钱的时候到现在才过了多久？”
　　面对钱这个问题，杭书兰没有杠，她的确花钱有点凶，因为本身的爱好比较费钱，喜欢买球鞋，买球鞋她总得买的好一点吧？一双球鞋，好的得上万，杭书兰其实本身也有攒一点小钱，但一双鞋一买，小金库瞬间清零，还喜欢在游戏里氪金，什么皮肤啊活动啊，喜欢就买。
　　杭书兰女士给钱给的十分痛快，就是总爱唠叨两声。
　　乖巧坐在饭桌一边帮忙分发筷子的桑桃连忙朝杭书兰挤了挤眼睛，杭阿姨在她之后没几天就塞给她一张卡和手机，手机桑桃平日里不太用，现在就加了云明晨一个好友还有杭阿姨，以及一个班级群，班级群常年屏蔽，手机也不会带到学校去，因为学校不准用啊。
　　而卡这个东西，桑桃就更少用了，学生卡里充的钱还够她吃饭，没必要去充，所以卡里的零花钱都还没来得及花出去多少，因此，书兰姐要是缺钱，这张卡完全可以给书兰姐。
　　杭书兰没有成功接收到桑桃传递过来的信息，只是没钱就没办法给桑桃买东西了，杭书兰第一次觉得自己之前花钱是在是大手大脚，导致现在都没钱给桑桃买礼物了。
　　杭秋月女士说是这么说，但自家的女儿自己奉行富养那就得养下去，只不过她也没想养出一个散财童子啊，现在花钱都这么凶，以后可怎么办。
　　杭秋月叹了口气，摸出手机打算给杭书兰转账，顺嘴问道，“桑桃，之前阿姨打给你的零花钱还够用么？”
　　桑桃盛汤的手微微颤抖，连忙软声道，“阿姨，够的，我还够用呢”
　　杭秋月点点头，准备按指纹了，突然想到点什么，道，“对了，书兰啊，这样，你花钱大手大脚这个毛病，现在也得改改了，我呢，就把钱，放在桑桃手里，你要是想用，就问桑桃要。”
　　杭秋月女士大手一挥，把杭书兰的财政大权全权转让给了桑桃，自觉给姐妹两搭建了一个话题，顺便还能管管杭书兰花钱大手大脚的毛病，想要用钱，那就得问桑桃要，开口问妹妹要钱，杭书兰就得衡量一下值不值当。
　　“这样，这个办法呢，我们先试行一次，要是你们两觉得不行，那以后还是直接转给书兰”杭秋月一锤定音，转账的手还是摁下了，就是转账对象换了个人而已。
　　杭书兰蹙眉，出乎意料的对杭秋月女士这个举动并没有多少排斥的举动，因为她对金钱并不敏感，简单的来说，平日里的她并不缺钱，她开口要杭秋月女士必给，只是转移了对象而已，不过，想想要问桑桃要钱，杭秋月不但没有任何羞耻感，甚至觉得这样也成，钱在桑桃手里拽着了，那自己要出去买东西桑桃不就得跟着，跟着顺便给桑桃买点东西不就顺理成章了？
　　杭书兰对自己的脑回路非常满意，但是桑桃对这笔突如其来的巨款就有点恐慌了，在接收到杭阿姨饿转账之后，吃完晚饭回到房间里，就把多出来的五千块给转回去了，同时又多加了两千块。
　　杭阿姨给她的零花钱也是一个月五千，不过大部分桑桃都没用，现在杭书兰要钱，那就给杭书兰好了，反正都是杭阿姨的钱，给杭书兰这个女儿花不是理所应当么？
　　杭书兰半躺在床上刷着手机，江雁这家伙就是一个朋友圈狂魔，反正有啥事都喜欢发朋友圈，打游戏遇上傻逼也喜欢叨叨上两句，杭书兰整个朋友圈一划过去基本上都是江雁发的。
　　桑桃的头像是颗Q版可爱粉粉嫩嫩的水蜜桃，也不知道从哪里找的，还怪可爱的。
　　两人之间的聊天记录还停留在加好友那天的【我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了】的官方回复上。
　　此时此刻，这条官方回复下又多了一条转账消息和软乎乎的团子表情包。
　　看到金额，杭书兰问【怎么给我转这么多？】
　　偷偷摸摸添砖加瓦的桑桃红了脸颊，撒谎道【阿姨给我的就是这么多啊】
　　杭书兰看着这行字笑了一声，缓缓打出一行字【小骗子。】
　　小骗子桑桃默默捂着脸趴在书桌上红了脸颊，半响偷偷摸摸把仍在一边的手机捡了回来，保持着这个姿势发消息【我没有】
　　【还说没有？杭秋月女士一般会转给我五千，这多出来的两千，是谁塞进去的？】
　　【小骗子】
　　被识破的小骗子桑桃瘪了瘪嘴，刚想说点什么，对面选择了收款，还没等桑桃松口气，杭书兰又转回来四千，桑桃并不是很想收，慢吞吞的打字【发回来干嘛呀？】
　　【杭秋月女士让你保管财政大权】
　　【放你那儿放我这都一样啊】
　　【是都一样，所以为什么不收？】
　　【所以，乖乖收账】
　　桑桃因为杭书兰一句乖乖收账慢吞吞点了收账，紧接着又连忙发到【那，书兰姐你要用钱的时候一定要和我说啊】
　　【知道了】
　　【明天一起上学？】
　　杭书兰发出去这条信息没过脑子，只是想单纯的和桑桃一起走而已，发出去之后才有些愣神，以她这个嗜睡程度和懒散程度，能说出这句话，已经是绝好的待遇了。
　　【可是书兰姐，你不是要补眠么？】
　　【没事，明天记得来叫我起床】
　　既然杭书兰都这么说了，桑桃乖乖的应了一声好，发出消息之后才止不住笑着趴在书桌上，现在这样，是不是代表着她在书兰姐哪里，已经可以成为朋友那种程度了么？
　　这是来到这个新环境之后桑桃唯一一件发自内心喜悦的事情。
　　日常做完作业再用一些时间追赶进度，桑桃现在的进度已经很快了，再学个几个星期，等到下一次月考之前基本上就能把进度赶上了。
　　美滋滋的闭眼入睡，今天晚上一定能做一个甜滋滋的美梦。
　　第二天一大早，桑桃精神满满的起床洗漱整理床铺，背着书包下楼的时候陈叔已经在楼下等着了。
　　尽管桑桃曾说过不想麻烦陈叔自己去上学就可以，但这是陈叔的工作，依旧早早的就来到杭家做好准备。
　　“陈叔”桑桃把书包放在一边的椅子上，“书兰姐还没下来么？”
　　陈叔微微一愣，连忙道，“杭小姐还没下来”
　　桑桃点点头，放在餐桌上还冒着热气的早餐没有率先享用，转身回了楼上打算叫人起床。
　　桑桃站在属于杭书兰房间门口暗自为自己打气，却又怕书兰姐发起床气影响书兰姐睡眠，但是昨天又答应了要叫人起床，小姑娘吸了口气鼓起脸颊又把那口气松开，轻轻敲了敲房门。
　　刚敲门没一下，房门就被杭书兰打开了，许久没有这个点起床的人脸色难免有点臭，看着桑桃黑色的发旋，“再等一会，我马上下去”
　　桑桃缩了缩肩膀，书兰姐的起床气果然名不虚传，昨天的小雀跃被现在的一个照面打击的一点儿都不剩，桑桃甚至在自我反省，是不是不应该打扰杭书兰睡觉？
　　小姑娘焉巴巴的回到餐桌上，规规矩矩的坐姿，可怜巴巴的垂首，心里纠结的不行，要不还是和书兰姐说不用一起出发，和以前一样就好。
　　陈叔见人一副垂头丧气的模样，结合刚刚小姑娘刚刚的问话，刚刚还活泼的小孩儿现在转眼就焉巴巴的真相呼之欲出。
　　陈叔叹了口气，拿出对自己女儿的温柔柔声劝导桑桃，“杭小姐一向起床气重，不是故意凶你的”
　　整理好厨房卫生的家政阿姨王阿姨在杭家做了好几年了，对这个刚住在这儿没多久的小姑娘心里也喜欢的紧，谁不喜欢又乖巧又懂事的小孩呢？哪儿像她家的那个臭儿子，整天都不知道在哪里野，天天就知道打游戏。
　　听罢也连忙安慰，“是啊，书兰就是起床气重了点，心思不坏，不是故意凶你的。”
　　背着松松垮垮的书包从楼上下来的杭书兰就听到王阿姨的这一句话，这时候起床气也散的差不多了，开玩笑道，“原来我在你们眼里脾气还挺好的啊？”
　　王阿姨憨厚的笑了笑，脸上细小的皱纹似乎都透露着一股喜意，“那可不，你的脾气我们还不知道么？赶紧快来吃早饭，还得去上课呢”
　　杭书兰点头坐下，今天的早餐是皮蛋瘦肉粥，一边还放着一个咸鸭蛋小黄瓜油条作为配菜。
　　吃完早饭，陈叔带着两个小孩前往学校。

　　☆、第 19 章

　　杭书兰许久没有这个点起床了，坐在车上有些昏昏欲睡，看得桑桃有些心疼，原本还只是起了一个苗苗的念头成长为参天大树。
　　在杭书兰再一次点着头打瞌睡把自己吓醒之后，桑桃扭扭捏捏的开口了，“书兰姐……”
　　“嗯？”
　　“要是你起不来，以后还是我一个人上学好了”
　　桑桃这句话让杭书兰的大脑清醒了，看着小姑娘低着头把玩手指的模样，就知道这小孩心里又拧巴了，这个性子不好，得改，她杭家的小孩不能这么自卑。
　　“哦？”杭书兰威胁的笑了声，“是和我一起上学没面子？”
　　“不不不”桑桃的手摆的都快摆出残影了，“我没有，我就是看书兰姐没睡饱……”
　　“那你是要让我违背我自己顶下的约定？”杭书兰慢悠悠的又开口了。
　　“没有……”桑桃头都快低到胸前了，感觉自己怎么说杭书兰都能反驳回来。
　　“别多想了”杭书兰伸手在桑桃脑袋顶揉了一下，之前还能看出干燥缺少营养的发丝现如今已经开始慢慢恢复原本的色泽，“这是我做出的决定，你不需要为此自责，你现在已经不是以前那个桑桃了，我们杭家的人，不需要这么自卑，懂么？”
　　杭书兰的一番话让桑桃心里一暖，她也知道自己的性格不好，正因为如此她才仰慕性格直爽果断的杭书兰，才把杭书兰当成自己憧憬的对象。
　　或许之前桑桃还有些许是不是太麻烦杭书兰的想法，现在已经彻底烟消云散，在杭书兰的摸头杀之下脸红成了个水蜜桃，只觉得自己头顶上的手十分温暖，想让人再多停留一会，乖乖的点点头，“嗯。”
　　在前边开车的陈叔听了一耳朵，欣慰于杭家两个小姑娘关系开始慢慢变好，有心想让两人多联络联络感情，插嘴道，“杭小姐和桑小姐之间的感情真好啊，之前桑小姐甚至不愿意让我送她上学，都是自己一个人乘公交车去上学的。”
　　“哦？”杭书兰一个眼刀刺向桑桃，似笑非笑，“之前都是自己一个人乘公交车去上学的？”
　　“是啊”陈叔感慨，他就是故意披露出桑桃之前的所作所为，才不过高二的小孩，不需要这么怕麻烦别人，这个年龄段的小姑娘，可以更任性一点，他作为司机不好说话，但是能告状啊。
　　“说是什么不想麻烦我来回跑两趟”
　　杭书兰双手抱臂靠在后座上，看着小姑娘头越来越低，越来越低，拉长语调，“这样我和你一起上学不就让陈叔少跑了一趟对不对？桑桃？”
　　桑桃一张脸早已经被杭书兰和陈叔之间的一唱一和给调侃个满脸滚烫，不用照镜子就知道现在她的脸有多红，蚊子似的哼哼，声音带上黏糊糊的撒娇奶音，“书兰姐……”
　　杭书兰见好就收，没再多谈论，但是接下来的对话里话里话外都是让桑桃记住一点，现在的她，不需要迁就任何人，可以更加任性一点。
　　杭书兰难得这么一大早出现在校门口，在校门口例行查违规的学生会成员都被吓了一跳，谁知道这位大姐头一般都是读完早自习才会来学校的，今天怎么一大早就来了，简直措不及防。
　　站在校门口带着眼镜拿着小本本记着什么的女生一愣，抿了抿唇，下意识看向一个方向，没看到人影才暗自松了口气。
　　江芷林手臂上还带着属于纪检部的红袖章，伸手挡住准备进校门的杭书兰，一点都不畏惧杭书兰的大佬风范，“杭同学，你的仪表不符合规定”
　　杭书兰垂眸看了一眼站在自己面前显得有些矮小的江芷林，两人对视之间，围观群众似乎都能看到两人视线中噼里啪啦的火星。
　　谁都知道江芷林和杭书兰两人之间不和，江芷林是纪检部最为严格的部长，而杭书兰则是行为规范统统不符合规定的大姐头，每次两人对上，杭书兰总是会被扣分数。
　　围观群众心里暗自激动，吃瓜的心简直都要蹦出来了，恨不得揣包瓜子边磕边吃瓜。
　　杭书兰没把江芷林的扣分威胁半点都不看在眼里，耸耸肩无所谓道，“那就扣呗”端的是一派债多不压身的无赖模样。
　　桑桃跟在杭书兰后面像个小跟屁虫，她还记得这个人，云明晨说这人是书兰姐的死对头，小姑娘同仇敌忾的缩在杭书兰身后捏着人衣角瞪着江芷林。
　　江芷林捏着小本本的手微微用力，深深的看了一眼杭书兰，正准备往小本本上扣杭书兰的分，一道温和清雅的声音由远及近，“这不是杭书兰么，今天怎么这么早来学校了？”
　　“是会长啊”杭书兰挑眉，“或许我以后都会这个时间点来”
　　柏源诧异，“受什么刺激了你？怎么不进学校？”
　　“这不被江同学拦着扣分么？”杭书兰懒懒散散的道，“江同学，扣完分没？我能进去了吧？”
　　江芷林抿着唇，柏源往前一步，刚好把江芷林和杭书兰隔开，“怎么不可以，杭姐也不缺这点分数不是？”
　　桑桃站在杭书兰身后，看到同样被挡在柏源身后的江芷林神色复杂的看了一眼柏源，又看了一眼杭书兰，眼神没有怨恨，反而有些委屈。
　　“走了”杭书兰低声道，两行人相互交错之际，桑桃和江芷林往这边看的眼神对上了。
　　明明现场没有什么针锋相对，围观的吃瓜群众仿佛看见了大片现场，眼神兴奋的隐隐发光，碍于有两位大佬在场，吃瓜的激动神情只能掩盖在平静的表面下。
　　也不知道十六中的消息是怎么传的，速度那么快，短短的从学校门口到教室的这段距离，杭书兰和柏源在校门口的“争锋相对”已经传到理科五班了。
　　云明晨作为吃瓜群众的第一线，以及支持杭姐的头号小弟，在两人到来之后，看着杭书兰趴在桌面上补眠，才悄悄摸摸和桑桃八卦，“听说在校门口，杭姐和柏源对上了？”
　　“你怎么知道？”桑桃眼睛里闪烁的是好奇之光，云明晨平日里看着把所有时间都放在了学习上啊，怎么知道八卦的速度这么快？
　　云明晨推了推眼睛，小声的叭叭，“那不是，网络时代，谁能瞒得过谁啊”
　　“哇”桑桃惊讶的瞪大眼睛，“原来你带了手机啊”作为学霸的云明晨居然也会带手机来学校？而且作为小伙伴的同桌，她居然一次都没看到过云明晨用手机！
　　“咳咳，小声点，低调低调”曾经是个乖宝宝好学生，在跟了杭书兰不短一段时间之后变得稍微胆子大了一点的云明晨挤眉弄眼的示意桑桃低调，“哎呀，别转移话题，我问你话呢！”
　　桑桃乖乖巧巧的点头，“是在校门口遇上了”
　　云明晨眼睛亮了亮，催促道，“那现场到底发生了什么事？”
　　桑桃组织了一下语言，“就是书兰姐没带领结，江芷林要扣书兰姐的分，然后柏源来了，说了两句话我们就进来了”
　　云明晨一副不可能的样子，“就这？柏源作为我们杭姐的死对头，居然没说什么话？”
　　桑桃凭借良好的记忆将柏源的一句话完完整整的复述出来，云明晨一副我就知道是这样的表情愤愤不平，“你看看你看看，我就说柏源没那么好心”
　　桑桃迟疑，“其实我没觉得书兰姐和他有什么过节啊……”谈话都挺正常的啊。
　　云明晨恨铁不成钢，“你还是太年轻，没看懂短短几句话的交锋里柏源的真正意图！”
　　桑桃竖起耳朵表示洗耳恭听。
　　“就单单‘今天怎么这么早来学校’这句话，就表明了柏源的险恶用心，这是在暗讽杭姐以前迟到，搞特殊都是早自习上完才来学校的。”
　　桑桃沉默，她以为这句话就是简简单单的诧异而已，原来还隐藏着这么多信息么？
　　“还有‘杭姐也不缺这点分数不是’这句话，那更是用心险恶了，这是在提醒杭姐之前扣了多少分，他是能掌握杭姐平日分的人啊！”云明晨的语气阴阳顿挫，活像是本人在现场经历了这番暗潮涌动的争锋。
　　桑桃沉思，原来城里人讲话都是外面一层意思里面一层意思么？她还以为这只是朋友之间的调侃？
　　杭书兰幽幽的抬头，盯着云明晨的后背让人背脊一凉，讪讪转身。
　　“有时间八卦不如多读点书”杭书兰幽幽道。
　　云明晨怂怂的缩回头装作自己努力用功的模样，却挤眉弄眼的给桑桃一个眼神让桑桃自己体会。
　　桑桃茫然，杭书兰道，“别听云明晨那小子胡说八道，我和柏源的关系就是普通关系”
　　桑桃懵懵懂懂点点头，杭书兰叹了口气，原以为云明晨能和桑桃说上两句话聊聊天能让桑桃的性子变得开朗点，现在她有点怀疑让云明晨这小子和桑桃做朋友这个决定到底正不正确了，以前也没发现这小子这么能脑补啊。
　　云明晨丝毫不知道杭姐的死亡射线已经把他凌迟了一次又一次，怪他带坏了自家小孩，随后又幽幽叹气，两人已经成为好友了，还能把他们分开还是咋，只能看着点人了。

　　☆、第 20 章

　　在临近中午吃饭前一个课间，杭书兰戳了戳小姑娘后背，嘱咐道，“等会别去食堂吃饭，在教室里等着。”
　　桑桃不懂杭书兰想做什么，但是很听话，乖巧点头，转头和日常帮自己抢饭的云明晨道，“中午我不和你们一起吃饭了。”
　　云明晨嗯嗯两声，连忙继续抄黑板上的数学笔记，数学这个小妖精，往往一黑板的笔记还没抄完，老师就要擦掉黑板讲下一个题目了，讲台上的值日生正等着台下苦苦抄笔记的人抄完呢，慢一步就抄不完了！
　　在一边偷偷摸摸耍手机的江雁听了一耳朵两人的对话，满脸八卦，“怎么着，你是打算带人回去吃饭？”
　　“没，桑桃中午还得去老师那儿补课”杭书兰懒懒的应和。
　　“杭姐居然都体贴人了啊”江雁贱贱的撩闲，“真罕见呐！”
　　“滚”杭书兰踹了江雁凳子一脚，江雁装模作样的做出被踹到的样子，嘻嘻哈哈笑得不正经。
　　下课铃一响，江雁朝杭书兰挤眉弄眼一番，笑嘻嘻的跟着大部队到食堂吃饭去了，杭书兰也站起身，让桑桃在教室里等一会，大长腿一迈就没了人影。
　　整个教室眨眼间就变的空空荡荡，以柴颖为首的三人小团体意味不明的看了眼低头做习题的桑桃一眼，冷哼一声也离开了教室。
　　没多久，杭书兰迈着大长腿又回来了，手里还领着一个保温盒，毫不客气的占据了云明晨的位置，将保温盒掀开。
　　保温盒体积算得上比较大，分为好几层，还有几个空碗，两菜一汤，都是养胃清淡营养组的菜式。
　　杭书兰在动手取菜，桑桃想帮忙，被杭书兰余光一看，乖宝宝似的坐在原地看着杭书兰盛饭，然后塞到自己面前。
　　桑桃头一次像是现在一样被‘伺候’着吃饭，还有点怪不适应的，在杭书兰的目光下摁住自己蠢蠢欲动想表示这没必要的心情，拿起勺子喝了口汤。
　　大概是因为这碗汤暖到了胃里，暖到了心里，喝着喝着，小姑娘脸上的笑遮不住了，笑得怪傻兮兮的。
　　相比桑桃吃饭慢吞吞，杭书兰吃饭的速度可就快的不是一点，胃口也比桑桃大，这么多饭菜两个人愣是都吃完了。
　　桑桃感受了一下可能因为吃撑了有点凸出来的小肚子，默默挺直了后背装作那点小肚子不存在，看着杭书兰把当做餐桌的书桌收拾干净，又不知道从哪里摸出来一包湿巾纸擦干净桌面。
　　做完这一系列动作，杭书兰才拎起剩下的餐具站起身。
　　桑桃眨了眨眼，问，“书兰姐，你要去干吗？”
　　杭书兰道，“把餐具给陈叔，怎么，想让这些残羹剩饭在教室待一下午？”
　　被杭书兰调侃了一下，桑桃默默转身回头继续做作业以表抗议。
　　等杭书兰回来，手里又多了一个白色塑料袋，从塑料袋里摸出一杯酸奶放在桑桃桌边，正巧江雁吃完饭回教室，眼尖的看到这一动作，问道，“杭姐，还有酸奶不，给我来一杯？”
　　杭书兰眼睛都不抬，塑料袋被塞进塞了大半书本的桌肚，差点没塞进去，慢悠悠道，“没了”她只给小孩带了一瓶。
　　江雁假模假样的扑在桌面上嘤嘤嘤装哭，看得杭书兰眼角只抽，这辣眼睛的演技还拿出来演，“嘤嘤嘤，我不是杭姐心中的最爱了”
　　平日里和男生混在一起勾搭三四称兄道弟的人现在嘤嘤嘤一声看起来别提多奇怪了，杭书兰好歹是控制住没给江雁来上一脚。
　　就连原本还因为‘书兰姐只给自己准备了酸奶’这件事默默开心的桑桃也觉得有点无语。
　　“你本来也不是最爱啊”杭书兰屁股刚挨上椅子，江雁乘机拿小拳拳作势锤杭书兰，“嘤嘤嘤，人家和你朋友这么多年，你心里都没有我”
　　杭书兰一阵恶寒，鸡皮疙瘩都快起了一身，抖了抖身体搓了搓臂膀，随手抄起一本书意思意思往江雁头上砸了下，“你给我正常点啊”
　　江雁一秒变脸，嘻嘻哈哈的躲开，“怎么还动起手来了啊，过分了啊。”
　　“你别恶心我，就不动手”
　　云明晨见怪不怪的坐回位置上，正巧有人过来询问上节数学课上讲解的一道问题，仔仔细细给人讲解起过程来。
　　桑桃落下最后一笔，杭书兰准备趴下补眠，见状，小孩小声和杭书兰报备行程，“书兰姐，我去老师办公室啦？”
　　“嗯”杭书兰趴在桌面上表示自己听到了。
　　中午是英语老师的小灶课堂，桑桃英语算得上是弱项，尽管背单词还算顺畅，但听说这方面有些薄弱，说到底是缺少训练，其他人轮到英语单词预习能有个辅助工具知道单词的正确发音。
　　但桑桃是没有这个待遇的，只能在课上多听，在以前的学校被老师抽到读单词偶尔还会磕磕绊绊的读不顺畅，这差距也就一点点拉大了，就连老师之后也不爱点桑桃开口，缺少练习机会，可不是得落后一大截。
　　英语老师正为桑桃的听说问题而感到头疼，好好一个苗子，单词阅读方面都没多大问题，就是这个听说，听力倒是还好，口语这方面得一点点板正。
　　“听说这方面只能多听多练，回去之后多听听英语频道，口语这方面只有张开嘴说，多说，才能好”
　　桑桃点头，乖巧听教，回去的路上就在思考改如何去提高这方面，抽出点时间练习好了。
　　回去的路上桑桃还遇上一个女同学，眼睛红彤彤的，似乎刚刚才哭过，目不斜视的快步从桑桃身边经过，留下一缕轻微的幽香，有些熟悉的味道，但想不起来哪里闻过。
　　下午乌佳薇上课时间宣布了一件事，那就是半个月之后的运动会，十六中一年一度运动会，基本上是在这次月考之后进行，大约是十一月初这个时间段，现在距离十一月初也只有半个月时间了。
　　十六中的运动会没什么特色，主要就是起一个放松的作用，十六中课业重，老师看管的严，一个星期也就星期天有时间出去玩半天，剩下半天还得赶作业。
　　运动会这就好啊，月考完连着开运动会，一连两天到星期五，那星期六星期天就会没课，就多出来一天时间休息玩耍了。
　　因此班级里不少人都欢呼了一声，不过运动会是偷懒的好机会，拿到动员同学参加项目的体育委员就有点惨了，理科五班一半是塞钱进来的富二代，不愿意劳心劳累的参加这档子运动会，还有一半也不想大热天的身上一身汗水臭烘烘的。
　　劳动委员好不容易动员了大半男生参加了一些项目，女生这边就有点愁了，说又不能说，催又不敢催，只能把目光放在了杭书兰身上。
　　杭姐多好啊，身强力壮，一个女生能当八个用！最磨人的一千米，以及四百米、跳高以及接力赛，要不是一个人只能报三个项目，接力赛不算，恨不得让杭姐包圆了。
　　喜滋滋的订下三个项目，体育委员又盯上新同学桑桃，毕竟看着软乎乎很好说话的样子啊！这必须得尝试游说一番。
　　无辜被盯上的桑桃有心无力，毕竟小姑娘身体不好，弱的一匹，就算想帮忙以她这个小身板也无能为力，就是看着体育委员一个大块头可怜兮兮的问她参不参加项目，询问，“有什么轻松点的项目么？”
　　女生们还没选，体育委员也深知桑桃这样的身板也参加不了多少项目，折中挑选了一个跳远和四百米。
　　体育委员一走，小姑娘脸色就焉巴巴下来了，杭书兰看着好笑，笔帽戳了戳前桌后背，“明明不想参加为什么不拒绝？”
　　桑桃身体一颤，软声解释，“体育委员看起来都快要哭了……我也想锻炼一下身体。”
　　锻炼身体这个想法是好的，杭书兰思考片刻，“这样，以后跟我出去夜跑？”
　　杭书兰是有夜跑习惯的，毕竟早上起不来，晨跑就别想了，白天上课又没时间，就把跑步这件事挪到了晚上，晚上好啊，人少，空气还凉爽，跑完步再洗个澡就可以上床睡觉了。
　　桑桃表示同意，喜滋滋的订下晚上跑步这一行程。
　　晚上陈叔来接两个小孩回家，吃完晚饭再送去学校上晚自习，半路上桑桃让陈叔在一条路口稍微等一下，跑下车消失了五分钟后又气喘吁吁的回到车里。
　　杭书兰递给桑桃几张纸巾擦擦汗，下意识问，“去哪儿了，这么急？”
　　桑桃抿唇笑了下，右脸颊边的酒窝小小的凹下去一个肉坑，看得人手痒痒的想戳，看看手感是不是想象中的那么好。
　　桑桃神秘兮兮的握着拳放在杭书兰面前，略显催促道，“把手伸过来”
　　难得小姑娘这么有兴致，杭书兰配合的把手伸出来，掌心往上舒展开，小姑娘拳头就放在手心上，神秘兮兮一笑，“给，这是谢礼。”
　　一颗包着彩色糖纸的水蜜桃水果糖静静的躺在手心，散发着一股甜蜜蜜的水蜜桃香气，像是面前这个双眼弯弯笑得开心的小姑娘一样，一戳就能戳出一个流淌着汁水的坑。
　　“就一个啊？”杭书兰故意道。
　　“剩下的以后再给”桑桃不是以前的桑桃了，现在都能有小心思和杭书兰开玩笑了。
　　杭书兰对小姑娘的变化乐的其成，装作一副可惜的模样，“那好吧。”
作者有话要说：　　捉虫

　　☆、第 21 章

　　这家小巷子里的杂货铺是桑桃在上学路上偶然看见的，因此还找到了原以为再也吃不到的水果糖。
　　小小的一颗水果糖，包裹在彩色的糖纸里只有小小的一颗，甜滋滋的气味透过糖纸飘散在空气中，算是之前的人生里唯一一个另桑桃留念的东西了。
　　吃完饭，杭书兰跟着桑桃乖乖的走进晚自习教室上课，杭书兰偶尔也会上上晚自习，问题倒是不大。
　　因为英语口语问题，桑桃这个一向是乖乖牌的孩子忐忑不安的把手机带到学校了，准备在自习课上听一听英语课文，虽说十六中限制他们带手机上学，若是老师没看到，也都睁一只眼闭一只眼。
　　桑桃一只耳朵塞着耳机，另外一只垂在一边，手底下还在刷着数学试卷，一心二用，刚进教室门的云明晨吓了一跳，终于，乖乖牌桑桃也被他带坏了么，居然开始用手机了！
　　或许是云明晨不可思议的眼神有点令人难以忽视，桑桃脸色有些微红，对自己使用手机这件事略有忐忑不安，“怎么了？这样很容易被发现么？”
　　拿到没有，桑桃的隐匿技术还是很过关的，基本上看不到藏在发丝里的耳机线，小姑娘还特地绕了一圈在衣领下，基本上看不到。
　　“没有，很完美，完全不会被发现”云明晨真情实感夸赞三连，“你也开始用手机了啊？”
　　“嗯”桑桃转头继续下笔计算，刷刷刷几下公式越于纸上，“英语老师说我听力口语太弱了，得多锻炼锻炼。”
　　“那倒是”云明晨同样拿出作业准备开写，“你的口语是得多练，我和你说，每天早上说二十分钟有奇效！”
　　“是么？”
　　“一日之计在于晨，早上这个时间段是最宝贵的，你可以试试平日里没事可以放点英语阅读文章什么的，或者听听新闻。”
　　来自于学霸的经验之谈，桑桃决定明天开始实践！
　　晚上两节晚自习是数学和化学，老师们在讲台上滔滔不绝，一小半人低着头开小差，剩下的认认真真听课。
　　回到家快到十点，做完作业已经将近十二点，杭书兰特地让桑桃做完作业后给她发消息带小孩出去夜跑，倒是没想到一等等到晚上十二点这个时间段，大部分这个时间段杭书兰不是泡在网吧就是出去玩了。
　　接到消息后，两小孩穿着运动装准备出门，正巧预见刚应酬回来的杭秋月女士，杭秋月女士身上难免沾染上一点烟酒味，毕竟酒桌上，避免不了烟酒这俩东西，看到桑桃还挺意外，“这么晚了，你们两出去做什么？”
　　“出去夜跑，桑桃要参加运动会”
　　杭书兰简单解释，杭秋月点点头，“早点回来，别再外面待太久，晚上不安全。”
　　“阿姨再见”跟在杭书兰身后出门，桑桃乖巧打招呼才跟着人出了门。
　　快到十一月底，天气开始渐渐转凉，大白天还是热腾腾的温度，到了晚上一身短袖就有点凉了，搓了搓手臂，杭书兰打算带人在小区里绕一圈。
　　这个时间段只有某些加班加到这个点才回家的上班族，道路上几乎没有人，唯有竖立在小道边照亮一块块区域的路灯以及围绕着路灯转悠的飞虫。
　　桑桃体力的确不行，这才跑了没多久，就已经开始大喘气了，杭书兰耐心的让桑桃跑在自己面前，看好小孩防止出什么意外，一边轻声为桑桃纠正跑步姿态和喘息。
　　杭书兰制定的目标才过了三分之二，桑桃就一副已经不行的样子，看着的确是已经到了极限，杭书兰也不逼她，搀着桑桃硬是让人走了十分钟缓和呼吸才让人在路边的长椅上坐下休息。
　　他们跑到了小区便利店附近，小区里有一家便利店和药房，和两家点面对面的是一家宠物店，这会儿除了便利店都已经关门了。
　　杭书兰让人坐在长椅上乖乖的别乱走，自己则是去了趟便利店。
　　桑桃好久没有这么心平气和的看一看半夜的夜空了，城市里的天空算不得好看，只有一轮弯月挂在天空照亮一方天地。
　　桑桃无意识的在夜空中寻找星星，星星这种东西，乍一眼看着似乎一颗都没有，但若是找到了其中一颗，就像是多诺米骨牌一样一颗接着一颗被发现，似乎永远也不会有尽头。
　　“在看什么？”杭书兰手里拿着两瓶饮料，一瓶矿泉水，一瓶黄桃牛奶，没有水蜜桃，勉为其难买了黄桃味的，把黄桃味的牛奶递给小姑娘。
　　桑桃小声道了声谢，随后回答杭书兰的问题，“我在看星星”
　　“星星？”杭书兰拧开水喝了一口，往天空随意扫视了两眼，“哪里？我怎么没看到？”
　　小孩儿嗟着吸管指着天空中并不明亮的一点星光，“这里。”
　　“哪儿呢？”杭书兰是真没看到，凑近桑桃身边顺着指尖往夜空中看。
　　似乎没有人察觉两人之间的距离在不断的缩短，直到露在外面的肌肤亲密的接触到一起，温度源源不断互相传递，两人都愣了。
　　他们不是没有过亲密接触，唯一一次亲密接触大约就是厕所里那个突如其来带着安慰和保护性的拥抱，那时候桑桃闻到来自杭书兰身上清淡却又充满安全感的味道，现在这个距离，也足以让她再次闻到那股好闻的清香味。
　　小孩身上泛着甜香的水蜜桃味儿悠悠飘荡在空气中，钻进鼻腔，视线明明聚焦在夜空，注意力却不由自主的放在桑桃身上。
　　杭书兰想，怎么会有一个女孩儿，这么软，这么甜，这么香呢？
　　这股甜滋滋的水蜜桃香味儿，仿佛要钻进骨子里，令人难以忘怀。
　　“咪――”虚弱的猫叫声成为凝固气氛重新流动的开关，杭书兰神色自然，“好像有猫叫。”
　　“嗯。”桑桃撇过头，耳垂都染上一层淡淡的红，站起身四下张望，嘴里模拟着猫叫，“咪咪――咪咪――”
　　微凉的夜风带着微弱的猫叫声传递，桑桃扒开一灌草丛，奶白色的小奶猫小小的一团，在枯叶堆上可怜兮兮的叫着，甚至连眼睛都还没睁开，虚弱的叫声仿佛连风都能轻而易举的吹散。
　　桑桃双手捧起奶猫，这么小一团，甚至只有她的巴掌大小，看着可怜极了，杭书兰凑过来扒拉了一下小奶猫粉红色的肉垫，“看起来刚出生没几天，应该是被丢掉的？”
　　桑桃看着手心里那一小团，半响，轻轻的一声，“真可怜。”
　　杭书兰视线聚焦在桑桃身上，桑桃轻轻揉弄着小奶猫的脑袋瓜，“一出生就被抛弃，干脆不要不要出生在这个世界上多好。”
　　杭书兰见状，“你喜欢？”
　　桑桃心里一紧，她同情这只奶猫，却又没办法养，她现在都靠杭阿姨才能没有后顾之忧的坐在课堂里学习，怎么能再给她们添麻烦呢？
　　只是……
　　桑桃迅速看向杭书兰侧脸，心脏一下一下跳的欢快，她想，她想任性一下，就任性一下下，嘴巴张张合合，才迅速的说出几个字眼，“喜欢，多可爱啊。”
　　心脏的跳动越来越强烈，桑桃心里紧张的不行，视线紧紧盯在巴掌那一小团上，耳朵似乎捕捉到一声笑声，随后是杭书兰的声音，“好啊，那就带回家养。”
　　那一瞬间，狂跳的心脏非但没有平缓，甚至变得更加剧烈，这就像是，她蜷缩的一方小小的世界，突然出现了一个透着光亮的门，门外有一道声音温柔的告诉她，“没关系，你可以踏进来，这里能包容你所有的任性”
　　而在鼓起勇气踏进这方未知的世界，门外的世界不是洪水猛兽，没有让好不容易踏出的脚步重新缩回去，反而出现了一双大手，温柔且强势的将她拉入这个阳光明媚的世界，告诉她，这些阳光，这些鲜花，这些快乐，你都可以拥有，你都可以享受。
　　不必再畏畏缩缩害怕自己的言行举止冒犯这片世界的主人，这里的主人，纵容且包容你的一切小脾气，小任性。
　　“真的，可以么？”桑桃听见自己兴奋的声音结结巴巴的冒出口。
　　“当然可以”杭书兰看了眼时间，“在这儿等一会？”
　　“嗯”心跳欢快的像是要蹦出来，桑桃双手捧着猫就直愣愣的站在原地。
　　等杭书兰从便利店出来的时候，桑桃依旧保持着自己刚刚进去时的站姿，而她手里多了一个纸箱，还有一个红色塑料袋。
　　“这么直愣愣的站在这里做什么？”杭书兰无奈，把小奶猫放进纸箱，小小的一团被转移了位置，颤颤巍巍的在纸箱里转悠，细弱的叫声断断续续的响起，似乎是觉得自己又被抛弃了。
　　重新收拾好把纸箱抱在怀里，杭书兰回头催促，“赶紧回家了，站这儿喂蚊子呢？”
　　回家。
　　桑桃笑得两眼弯弯，不是以往抿着唇笑得含蓄，整个人都因此而变得鲜活起来，右脸颊的酒窝肉肉的，盛满了醉人的桃酒，散发着甜甜的酒香，醉人的紧。
　　是的，她有家了。

　　☆、第 22 章

　　两个人出去夜跑不但跑了一圈还带回来一只猫，刚洗漱完下来弄杯水喝的杭秋月稀奇的看着纸箱里小小的、奶声奶气叫唤的一团。
　　涂着指甲油的手指轻轻摸着小奶猫的脑袋瓜，软软的一小团，脆弱无比。
　　“怎么出去一趟还带了只猫回来？”
　　杭书兰正从塑料袋里拿出一瓶羊奶粉看说明书，嗯了一声，“路上看到了，好像是被抛弃了，就带回来养养”
　　“真可怜啊”杭秋月摸着小脑瓜的手一下子就更加温柔了不少。
　　杭书兰按照说明书冲泡羊奶，就连奶瓶都是买的最小号，只有手指长度，给小奶猫喂奶倒是正合适。
　　杭书兰将奶嘴放到小奶猫面前，连眼睛都还没有睁开的奶猫似乎是饿了许久，闻到奶香味砸吧着嘴使劲吸，两只小爪子还在模拟着踩奶的动作一张一合的踩着空气。
　　时间已经很晚了，刚从酒宴上下来的杭秋月止不住的打了个哈欠，“你们要养它？”
　　“嗯”桑桃抢先回答，“看着太可怜了，我可以养么？杭阿姨？”
　　桑桃自从来了杭家之后还没提过要求，小孩儿可怜巴巴的看着人，看得人心都化了，杭秋月用另外一只手摸了摸小孩的头发，“当然可以，这里是你的家，不过要自己养好？”
　　“嗯！”桑桃使劲点了点头，一双眼睛熠熠生辉。
　　时间已经很晚了，喂完奶，奶声奶气叫唤的小家伙已经砸吧着嘴陷入黑甜的梦乡。
　　桑桃捧着脸看着小奶猫在纸箱里呼呼入睡，底下垫着的衣物由杭书兰友情提供。
　　杭书兰催促，“明天还要上课，还不赶紧回房睡觉？”
　　桑桃点点头，“那我把猫带到房间去。”
　　才刚出生的小奶猫需要每隔两到三个小时喂一次奶，小奶猫比较难伺候，既然是自己决定要养，桑桃自然要挑起责任。
　　杭书兰从来没养过宠物，也不知道养宠物需要什么步骤，这些羊奶注射器什么的，都是询问了便利店店员才知道的，毕竟附近有一家宠物店，顺带着知道了一些养猫小知识。
　　桑桃捧着纸箱回了房间，给自己定了闹钟便沉沉的睡去，距离起床时间也只剩下几个小时，中途起来一次喂奶再睡上两小时多就是起床时间。
　　睡眠不足的后果就是起来的时候有些困难，正苦恼自己上课的时候小奶猫该怎么办，王阿姨便和蔼可亲的表示可以代养，等到宠物店开门再送去宠物店养。
　　杭书兰是这么建议的，其实是看到小孩儿大早上吃饭的时候还在打瞌睡有点心疼，不后悔救了猫，但是心疼小孩昨晚上没睡好，反正他们家也不缺钱，找专业人士帮忙照顾是最好的选择。
　　放在桑桃身边的钱还有很多，她几乎用不到多少，想想昨晚查询的一系列养猫注意小知识，桑桃觉得还是交给专业人士来养吧！
　　至此之后桑桃再下午放学后多了一个目的地，那就是每天都要跑到宠物店看看小奶猫的情况，因为钱付的足够多，宠物店店主每天晚上关门之后都会把小奶猫带回家。
　　杭书兰发现桑桃的注意力从自己身上分散出去了不少，就连中午吃饭时间都少不了围绕奶猫的话题。
　　小姑娘自从养了猫之后活泼了不少，不像是之前畏畏缩缩什么都怕麻烦她的模样，展现了话痨的本质，叽叽喳喳的什么都能说，杭书兰依旧坐在云明晨的座位上，她的那份午饭已经吃完了，小姑娘还在边吃边唠叨，一双眼睛亮晶晶的，“……昨天晚上去看的时候，店主阿姨说今天差不多就要睁眼了，本来那么小的一只，现在要两只手才能捧着啦……”
　　杭书兰给小姑娘塞了一口菜，嘴巴N啵N啵说个不停的小姑娘努力咀嚼食物，像只仓鼠一样鼓起脸颊，刚吃完这一口，杭书兰眼疾手快的又喂了一口，基本上没给嘴巴停下的时间。
　　小姑娘边吃边用谴责的目光看着人，等饭菜喂完了，轮到喝汤的时候才得出空闲，控诉，“书兰姐，我可以自己吃的！”
　　“像你那样吃，等会补习要迟到了”
　　小姑娘一惊，下意识抬头看了一眼挂在墙上的钟，距离平日里去补课的时间也只剩下十分钟左右了，连忙把满满一碗汤喝完，放下碗就看见杭书兰手里拿着纸巾递过来。
　　桑桃十分自然的擦了擦嘴收拾收拾东西准备去办公室，这一套流程本来桑桃还有些不好意思，只是杭书兰的动作太过自然了，桑桃迷迷糊糊的也慢慢习惯和杭书兰的亲近，笑出一个甜甜的小酒窝，“那我走啦？”
　　杭书兰已经眼馋这个肉肉的酒窝很久了，自从第一次见到就很想知道这小小的酒窝戳起来是不是和看起来一样柔软，没忍住蠢蠢欲动的手指，捏了捏已经富有肉感的脸颊肉，迅速且自然，“去吧。”
　　桑桃懵了一瞬，温热的指腹触碰的感觉似乎还遗留在脸颊，迷迷糊糊的被杭书兰赶去老师办公室补习。
　　杭书兰一边收拾残局，不知道什么时候回来的江雁坐在座位上挤眉弄眼，“小桑桃的脸好捏嘛~”
　　杭书兰挑眉，“还不错”
　　“噫~”江雁作怪的叫了一声，“看不出来啊，我们杭姐居然还有这么温柔的一面”
　　“行了，我可没你这么恶趣味”杭书兰意有所指，“云明晨都被你祸害多少次了。”
　　说起云明晨，江雁真情实感的叹了口气，“反应太可爱了，忍不住逗逗他”
　　“老是这么逗他，谁知道你居然对他有其他心思”
　　“不可爱我才懒得理”江雁趴在桌面上摊成饼，唉声叹气，真情实感的疑惑，“我做的难道不明显么？”
　　杭书兰收拾好东西，嗤笑一声，“你那叫明显？平日里最活跃的就是你了，男女都不放过，看得出来才有鬼。”
　　“不过这样也挺好”江雁闷声闷气的道，不到一分钟就恢复了以往的嬉皮笑脸，“行了行了，不是在说你么，怎么说到我身上去了”
　　今天轮到桑桃值日，放学后杭书兰光明正大的拿出手机打游戏，坐在位置上等着桑桃打扫结束，小姑娘比较认真，另外一个搭档打扫完之后有急事先走了，倒完垃圾还得整理书包，弄完一切学校都已经差不多空了，走廊里没多少人。
　　杭书兰耳朵里塞着耳机，单肩背着书包一边走一边打游戏，桑桃好脾气的提醒杭书兰不要走歪，快走到楼梯口时正好遇见柴颖一行人。
　　上次的事件闹得有些不欢而散，桑桃下意识挡在杭书兰面前，心里虽然打鼓的不行，却凶凶的盯着柴颖。
　　柴颖扯了扯嘴角，对这两人根本摆不出什么好脸色，带着自己的两个小跟班趾高气昂的走了，看都不看两人一眼，桑桃反而松了口气，鼓起的勇气像是放了气的气球一样瘪了，带着一点不自觉的小抱怨，“怎么又遇见她们了。”
　　不知道是不是冤家路窄，两拨人不欢而散之后，偶遇的频率特别高，在教室里还能装作对方不存在，但每次出去放风或者从办公室回来都能看到柴颖趾高气昂的模样，搞得桑桃都在想她是不是天生和柴颖犯冲啊？
　　杭书兰空出一只手拍了拍小姑娘头发，“有我在怕什么？”
　　小姑娘眨眨眼，露出一个微笑，刚打算说些什么，耳朵捕捉到一丝细微的哭声，“书兰姐，你有听到什么声音么？”
　　杭书兰一只耳朵里还带着耳机，能听到什么声，疑惑的反问，“什么？”
　　“我好像听到了有人在哭。”
　　杭书兰这把游戏已经差不多到了尾声，看着后面没自己也能赢，干脆返回泉水摘掉耳机，仔细听小姑娘所说的那丝哭声。
　　没了耳机的干扰，杭书兰也是听了一会才听到那细微的哭声，很压抑，却又不敢大声的哭出来。
　　联想到刚刚看到的柴颖，杭书兰几乎已经知道发生了什么事。
　　扯了扯嘴角，柴颖在学校欺负的女同学不算少，光是她偶然遇见柴颖教训那些女生的场面就有两三次，但那时候的杭书兰只是出声阻止了接下来的暴行，像是和桑桃那样给这些女同学出头那也是没有的。
　　没过多久，那股细小的哭泣声渐渐变得微弱，空旷的走廊能清晰的听到从洗手间里传出来的流水声，桑桃扯着杭书兰衣袖往楼梯走，站在楼梯中间的平台上能看到楼梯口一闪而过的人影。
　　回去的路上桑桃格外的沉默，拽着杭书兰的衣袖也没放手，低声开口，“为什么要欺负同学呢？”像是在问自己，又像是在问杭书兰。
　　学校不应该是学习的场所么？为什么因为一点点事情，甚至不是因为本身的错而要被找麻烦呢？而奋起反抗只会被欺凌的更加严重。
　　桑桃想为以往被欺凌的自己找一个答案，却又没那个勇气，毕竟连反抗的勇气都是杭书兰带来的，她又有什么办法去帮助其他人呢？
作者有话要说：　　终于有榜了呜呜呜呜呜QAQ

　　☆、第 23 章

　　杭书兰不知道该怎么安慰小孩，最后沉默的摸了摸桑桃的头，不过桑桃的情绪调节能力很强，在杭书兰还在苦思冥想到底应该怎么安慰桑桃时，自己就已经调节好了情绪。
　　转眼间话题就转变到了捡的小奶猫身上，回家之前先拐去了宠物店看看猫猫，明天是休息日，因此桑桃可以带小奶猫回去亲自照顾一天。
　　被桑桃命名为糖糖的小奶猫已经睁眼了，眼睛是漂亮的蓝色，奶声奶气的叫唤，对桑桃格外的亲昵。
　　宠物店店主是个看起来很好说话的中年妇女，眼角处有细小的笑纹，这个时间段宠物店只有一个正在洗澡的狗狗，小奶猫被安置在软乎乎的猫窝里，颤颤巍巍的探索这个新世界。
　　“来了啊”店主熟练的打了声招呼，“小猫差不多睁眼了，这两天喂奶依旧是三到四个小时喂一次，分量我都写在这儿了，还有一些注意事项”
　　桑桃凑在店主身边听得认真，小脑袋还颇为赞同的点点头，然后询问一些问题。
　　站在一边看着笼子里汪汪叫的小博美的杭书兰不着痕迹往桑桃那边看了眼，之前注意力还在自己身上的小孩儿这会儿心思全放在奶猫身上了。
　　杭书兰新奇的品尝道了一种叫做失宠的滋味，不过只要小姑娘开心，这些都不是什么大问题。
　　小小的一只博美站在笼子里凶巴巴的叫唤，这种小狗疫苗还没打，只能逗逗不能碰，杭书兰恶趣味的逗了两下狗，被桑桃叫唤过去，“我们回家吧”
　　今晚杭秋月女士在家，两小只上晚自习的时间杭秋月女士会代为照顾这只小奶猫。
　　因为家里添加了一个新成员，杭秋月女士和桑桃两人之间的距离迅速拉近，吃饭的时间就能围绕该如何照料好奶猫叙述了一大堆照顾事项，被冷落在一边的杭书兰觉得有些失宠了。
　　吃完饭，杭书兰照例坐在沙发上打游戏，沙发边上的灯没开，手机屏幕的光亮明明暗暗的反照在杭书兰脸上，看不清神情。
　　啪――
　　壁灯被打开，小姑娘现在面对杭书兰也不扭扭捏捏了，脚步轻快的蹭到杭书兰身边，声音又甜又软，“书兰姐，你怎么啦？”
　　杭书兰从鼻腔里挤出一个意味不明的哼声，“某些小混蛋最近有了新宠，就不理会旧爱了”
　　桑桃被杭书兰的一番旧爱理论弄红了脸颊，支支吾吾的反驳，“我没有，而且，书兰姐也不是旧爱”
　　“哦？”杭书兰懒懒的掀起眼皮，一双漂亮的丹凤眼似笑非笑的盯着小姑娘，“原来我在你心里，连个旧爱的名头都捞不着？”
　　杭书兰一番嘴炮让不擅长言语的小姑娘不知道该怎么回复，急的脸都红了，恶趣味的人欣赏够了小姑娘这一副窘迫的模样，正打算开口递个台阶，就听到桑桃声音轻柔却不容反驳的道，“书兰姐，是不一样的”
　　杭书兰没说话，等着小姑娘把自己想说话的都全部说出口。
　　“书兰姐在我心里是独一无二的，没有人能代替你的地位”桑桃颠三倒四的说着，“我是说，第一次有人对我这么好，而且还愿意一直带着我，糖糖它现在还小，所以我会关注的久一点，要是书兰姐不喜欢，我就，我就少去看它一点……”
　　桑桃说了一大堆，平日里唠唠叨叨的嘴皮子在这会儿派不上用场，说了半天觉得自己说的话难以理解，沮丧的低着头，嗫喏着，“总之……”
　　“好了”头顶传来轻柔的触感，“这么不经逗啊，我知道你有多么喜欢我了”
　　桑桃被杭书兰曲解的喜欢二字想解释，但又觉得好像没什么不对，她的确，很喜欢书兰姐。
　　“好了，有你这番话就可以了，我还真能和这小东西争宠不成？”杭书兰道，“还不赶紧回房间做作业？晚上的夜跑还想拖多久？”
　　没想到啊，在学校里一呼百应的大姐头杭书兰居然有一天会在家里催一个好学生去做作业，平日里杭书兰自己的书本都不会多动弹两下，这会儿居然还有闲情逸致去催人家做作业。
　　但被催促的人不在意，点点头上了楼，离开之前还偷偷摸摸往大姐头手里塞了颗水果糖，带着水蜜桃的香气登登登跑远了。
　　杭书兰捏着水果糖往嘴里一塞，香甜的水蜜桃香气从嘴里弥漫开，靠在沙发背上仔细品味着嘴里的甜味，小朋友这是在用糖哄她？
　　不得不说，一颗糖，的确把她哄好了。
　　晚上的夜跑依旧在继续，桑桃跑了三四天，这段时间能坚持把全程跑下去了，但只是跑下去，自己跑不回来，而且速度也慢，往往杭书兰一个来回跑完了，再过来接小朋友回家。
　　夜跑的好处是这段时间桑桃觉得自己的精神头也好了不少，就算晚上因为照顾小奶猫折腾了点，睡眠时间比较碎，第二天一大早还是神采奕奕的起床准备上学。
　　早上查岗的是桑桃曾经见过一面的纪律委员江芷林，大概是杭书兰天生气场比较强，对方一眼就看到不好好带领结的杭书兰，以及各方面都吊儿郎当的行为。
　　带着眼镜的纪律委员板着一张脸走过来硬邦邦道，“杭书兰，你的领结呢？”
　　“没带”杭书兰一点都不带怂的，“好学生，赶紧扣分让我进去吧，不然有些人非得等我进了校门才进去，浪费不少时间”
　　不知道是不是因为杭书兰的一句好学生，江芷林依旧板着张脸，认认真真把杭书兰的名字记下，这本小本本上杭书兰的名字估计占了一大半，随后就去看其他学生的礼仪问题。
　　大约是现在有杭书兰在身边，小猫崽桑桃仗着有大佬在狐假虎威的探头去瞅江芷林的脸，平心而论，江芷林不看其他，只看脸还是一个非常漂亮的小美女，只是因为日常板着一张漂亮的小脸蛋，加上眼镜的不知名封印，整个人看上去有点呆板和不近人情。
　　“走了，看什么呢？这么入迷？”杭书兰催促了两声不见桑桃跟上来，回头一看小姑娘正在瞅人家江芷林呢。
　　“哦”桑桃这才回头，跟着大姐头准备往校门口走，余光瞄到江芷林那边似乎出了什么状况，一双腿顿时就走不动道了。
　　江芷林这边的确遇上了麻烦，有像杭书兰这样对扣分异常大肚的大姐头，也存在那种流里流气的小混混，校服不好好穿，非要扣子全开，懒懒散散的没个正经模样。
　　今天柏源不在，这帮小流氓就忍不住对江芷林动手动脚，平日里在江芷林这边没少受憋屈，毕竟身后还有个柏源，他们在柏源面前不敢瞎动手，但现在柏源又不在，欺负欺负正好解解气。
　　江芷林抱着记着名字的小本本不吭声，面上依旧是那副油盐不进的呆板样，心里却已经慌了，到底是个小女生，平日里因为柏源这群人不敢多放肆，面对这种场景只能硬邦邦的表示要么扣分要么回去整理好仪容再来。
　　那群小流氓偏不，还想抢江芷林抱在胸前的本子，一看就不怀好意，周围看热闹的人不少，但江芷林的人缘似乎并不怎么好，有一直黏在柏源身边的原因，也有本身性格不太讨喜还做了纪律委员的原因，另外一群乖学生，自然是不怎么想惹上一群小混混，因此大部分人都处于观望状态，看戏还是其他心态，就不得而知了。
　　桑桃下意识想去帮帮忙，这种情况她以往也遇到过不少，最为感同身受，可是她又没多少武力，又该怎么办？
　　“想帮忙？”似乎是看出了桑桃的意图，杭书兰站在桑桃身边问。
　　“嗯”桑桃点头，扯了扯杭书兰衣角，一双圆溜溜的眼睛满是期待，期待些什么不言而喻。
　　“想让我帮忙啊――”杭书兰拉长语调，尾音颤颤巍巍的飘散在空气中，“撒个娇，我就帮忙”
　　桑桃懵了，从小到大，她还没撒过娇，因为撒娇也没用，但是书兰姐都这么要求了……
　　小姑娘轻咬下唇，揪着杭书兰的衣角微微用力，嘴巴张张合合，眼看着那边的争执越来越过分，双眼水润润的，声音又甜又软，“书兰姐，求求你了，帮一下忙好不好？”
　　杭书兰眯着眼睛享受小姑娘的撒娇，只觉得软到了心尖尖，既然小姑娘都这么要求了，自己再不出手有点不太合理了。
　　大姐头跨出一步，半眯着眼盯着几个小混混，神情可没有对桑桃的温柔，“喂，那边那几个”
　　正准备动手抢小本子的几个人身体一僵，下意识回过头就看到十六中的大姐头冷冰冰的盯着自己，“玩什么呢？这么开心？”
　　“杭……杭姐”其中一个小混混干巴巴的笑了笑，说不出话，说到底他们欺负江芷林这件事本来就是趁着柏源不在才敢逞能，这会儿杭书兰出头了，也不敢动手动脚了。
　　“玩的开心么？要不要我来和你们玩玩？”杭书兰的几句话，就让几个小混混吓破了胆子，站在原地不知所措。
　　“没长耳朵啊？人家纪律委员站在校门口检查仪容仪表是他们的任务，怎么，自己不好好穿还不想被扣分就欺负人家女生？”杭书兰又往前逼近一步，“要不要我来欺负欺负你们？”
　　“对……对不起！”大概是平日里听到杭书兰的各种传言都表明对方不是一个好惹的女生，慌慌张张的道歉后低着头跑了。
　　似乎是没想到杭书兰会出手相救，江芷林抱着记名本下意识的松了口气，微红的眼眶被眼镜遮挡的严严实实，在对方准备离开的时候，还是小声的道了声谢谢。

　　☆、第 24 章

　　八卦的传闻速度似乎永远比任何事情都要快，校门口的那一场小小的纠纷转眼就传遍了整个十六中，桑桃一落座，云明晨就眼睛闪亮亮的盯着桑桃，盯的桑桃起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“怎么了？”桑桃小声逼逼。
　　云明晨挤眉弄眼，“这不是，听说在校门口杭姐大发神威了嘛，还是帮死对头身边跟着的人，不愧是十六中的大姐头！不计前嫌就是帅！”
　　桑桃一边收拾自己的东西一边好奇问，“上回我就想问了，你的消息都是从哪儿来的？”
　　云明晨一脸神秘，“这你就不懂了吧，现代社会，互联网的速度多快啊，校门口人这么多，谁能没有手机？随便往校园论坛里一发就都知道了。”
　　“校园论坛？”又是一个桑桃不懂的名词，从乡下来的卑微小桃小声询问，“那是什么？”
　　“就是学校里的一个论坛，简单的说就是大家在网上八卦聊天注水的地方”光是嘴上说也说不清楚，云明晨贼兮兮的四下看了一眼，确定没有看到老师的时候才拿出手机，点开一个网址，“就是这个，你刚转校来没多久，不知道也正常，等会我把这个网址发给你……”
　　桑桃凑过去看粉红色的界面，学生们灌水聊天的论坛自然说不上是多么的正规，大部分都是在灌水吹逼，最显眼的自然是最上面顶着红色HOT标志的热帖，光是标题就足够震撼，那一串感叹号让当事人小桃同学都不免疑惑刚刚的场面真的有这么震撼么？
　　震惊！十六中大姐头竟为死对头打抱不平！这到底是道德的沦陷还是人性的扭曲！！！！！
　　桑桃：？
　　桑桃的双眼里满是茫然，一点都不明白这件事到底有多么震惊，用得着用上这么多感叹号么？云明晨正准备点开那个HOT标志的帖子给桑桃仔细看一看，就感觉到自己屁股底下的椅子被踹了一脚。
　　连带着他的身体都往前窜了窜，他身后坐着的不是江雁就是杭书兰，哪一个都是他老大都惹不起，只能委委屈屈的往后瞥，还没张口控诉，余光看到打开的后门闪过语文老师的面孔，顿时心里一惊，连忙把手机往桌肚里一扔，规规矩矩的坐好。
　　十几秒后，语文老师严肃的脸出现在前门口，教室里吵闹的声音顿时一静。
　　云明晨提起的一口气缓缓落下，他带手机多次都没被老师发现过，况且他在老师眼里可是一个爱学习的好学生，可不能亲手毁了自己的形象。
　　所以说刚刚是杭姐踢的他还是江雁？踢的好哇！
　　被打断八卦的桑桃自然而然的远离云明晨身边，乖乖的把书本拿好坐姿端正的准备听课，双手抱臂靠在椅背伸直大长腿的杭书兰这才舒展了眉间，说话就说话，靠的这么近做什么？
　　目睹了一切的江雁啧啧啧两声，小声逼逼，“真人不露相啊，人家两小孩谈论的开心呢打扰他们干嘛？”
　　杭书兰慢条斯理的双腿伸展交叠，“讨论就讨论，凑得这么近做什么？”
　　“之前也没见你管的这么严啊”江雁小声逼逼了一句，在杭书兰微笑的目光下给自己的嘴上了个拉链，表示自己不再多话了。
　　桑桃的学习进度在一点点往前拉，估摸着月考的时候能检查一下这段时间的学习成果，中午杭书兰照例准备出去拿饭盒，后门口却来了个不速之客。
　　得亏的现在教室里没几个人，不然什么校霸和校霸之间的战争这种标题又要在论坛里满天飞了。
　　杭书兰挑眉，“你怎么来了？”
　　穿的规规矩矩的学生会长露出一张笑脸，“别这么见外嘛。”
　　“有事说事，午饭还没吃呢”杭书兰催促。
　　“那正好”柏源张口就道，“为了感谢你帮江芷林解围，请你们吃顿午饭，还有江芷林，赏不赏脸？”
　　杭书兰沉吟，能吃上一顿免费的午餐自然是好的，就是桑桃中午还得去老师办公室补进度，她怕小孩儿来不及。
　　“书兰姐”刚想到桑桃，小姑娘就凑过来好奇的问，“你怎么堵在门口不走啊？哎，学生会会长？”桑桃转眼看到和杭书兰对峙的柏源，一下子就想到了云明晨为自己科普的两个大佬之间的风风雨雨，小嘴微微张开，察觉到有些不礼貌又下意识的合上。
　　“你就是桑桃吧”柏源把视线放低，后退一步低头去看桑桃，实在是桑桃的个子太矮了，以柏源的身高只能低头去看脸，不然只能看到一个黑色发旋，“中午请你们吃饭，赏不赏脸？”
　　先不提为什么要请他们吃饭，桑桃自觉和柏源还不熟，微微往杭书兰身后退了一小步，躲在杭书兰身后仿佛就有了勇气。
　　“哎，做什么呢”杭书兰不满，直接挡住了柏源的目光，随后柔声问桑桃的意见，“想不想出去吃饭？等会去老师那里来得及么？”
　　“今天乌老师有事中午要晚一点来，我可以晚一点去”桑桃乖巧回应。
　　“那行”杭书兰有了决策，对柏源微微颔首，“那就请吧，会长？”
　　“你这声会长我可承受不住”柏源摇摇头，“走吧，杭姐。”
　　杭书兰在路过校门口的时候朝陈叔说了下原因，停在校门口的黑色迪奥缓缓离开，桑桃像是个小动物一样跟在杭书兰身后，不敢离得远，也因此能听到杭书兰和柏源之间断断续续谈不上熟稔也谈不上针锋相对的对话，对云明晨给她的科普产生了淡淡的疑惑。
　　看起来，两个人的关系还算不错啊，最起码没有传闻中的那么针锋相对？
　　没走多久，目的地就到了，这是一家开在十六中附近的旋转火锅店，杭书兰沉默的看了一眼招牌，又看了一眼店内装潢，难得的反问，“就这？”
　　“你以为要吃什么大餐？”柏源附和了一声，已经看到在旋转火锅店里等着的江芷林了。
　　扎着高马尾的小姑娘因为要吃旋转火锅暂时摘下了眼镜，没了眼镜的遮挡，整个人被小火锅上升的雾气一遮掩，还有点仙气飘飘的。
　　“你们来了”江芷林和看上去的没啥两样，就连打招呼也有点冷冷淡淡的意味，看着有点不好接近。
　　三个女生一个男生，柏源自觉坐到了最边缘，桑桃和江芷林就成了同桌，对方点了一个菌汤锅，她同样也点了一份菌汤锅。
　　汤汁已经开始咕噜噜冒小泡泡了，桑桃还没吃过这种形式的午餐，被热气一蒸，整个人气色都红润了一个层次，但又因为是别人请客而又不好意思多拿吃的，上面菜单都写着什么颜色的签子分别要多少钱，看了一眼后犹犹豫豫的拿了几串最便宜的蔬菜。
　　不过就算是蔬菜，被汤汁煮熟后浸透了味道也非常鲜美，桑桃吃得慢，又被熏得有些热，基本上是吃的头也不抬，吃完了一串金针菇意犹未尽的在往锅子里继续捞，什么也没捞着，随后一串新的金针菇从天而降。
　　桑桃往旁边一看，杭书兰人高手长，那手往前面一伸就够到了，不像桑桃还得站起来拿，见到小姑娘在瞅自己，略微侧了侧脸，手里拿东西的动作还没停下来，“看我做什么？多吃点，反正不是我们付账”
　　作为付账人的柏源出声抗议，“怎么说也得给我留点面子？别把我吃破产了”
　　“你可是学生会会长唉，再说了，就桑桃这个胃口，吃到撑也不会把你吃破产的”杭书兰懒懒的应和，给桑桃挑的差不多了，才去挑自己要吃的。
　　桑桃埋头吃的脸红扑扑的，不知道是因为热气还是因为杭书兰的打趣，没注意到身边江芷林投过来的目光有着淡淡的羡慕。
　　桑桃小口小口咬着煮的酥烂的土豆片，一双圆溜溜的眼睛里充满了神采，吃到一半听到一声轻微的“谢谢。”
　　桑桃嘴里还咬着小半块土豆片，圆溜溜的眼睛有些诧异的看向安静吃东西的少女，虽然说是为了感谢杭书兰出手救她而请的客，但是江芷林从头到尾就没开口说过话，在四个人的气氛中显得有些格格不入。
　　桑桃把土豆片三两下吃下口，晃晃脑袋，“是书兰姐救的你啊，和我没关系。”
　　“我看到了”江芷林说，“是你让杭书兰帮我解围的”
　　江芷林的声音有些清冷，偏向清脆，是很好听的少女音，桑桃的声音就软乎乎的，被惹急了还会带上哭腔，桑桃下意识戳向碗里无辜的土豆片，“那我也只是开口，帮你的还是书兰姐，书兰姐很好的！”
　　沉默半响，隔壁的女生没有回应，桑桃还在想自己是不是哪里说错了话，就听到江芷林声音有些轻，像是能和飘散在空气里的热气一样随时随风飘去，“我知道，杭书兰人不错”
　　“那你为什么还要盯着书兰姐扣分啊？”桑桃几乎是立马接着江芷林的话问了下去，问完才发觉自己的问话到底是有多么不合时宜，只是帮了一个小忙，见过两面，完全不是熟人还要探听这种有些私密的问题，有些不知好歹了。
　　“为什么啊？”江芷林的声音很轻，轻到桑桃根本没听见，“大概是因为，嫉妒吧……”

　　☆、第 25 章

　　桑桃没听到江芷林是的声音，但是看到对方一张一合的嘴唇，略微有些疑惑，“你刚刚说了什么？我没听见，那个，刚刚的问题就当我没问吧，不用回答”
　　桑桃掩耳盗铃的回应让江芷林露出一丝笑意，“快吃吧，你不是还要到老师办公室补习？”
　　桑桃下意识看了一眼对面墙壁上挂着的闹钟，时间已经不早了，吃旋转小火锅本就比吃其他的食物要更废时间，何况桑桃吃东西还慢，这么一耽搁已经不早了，距离班主任所推迟的上课时间也没多久了。
　　吃饱喝足，桑桃这个小胃口并没有花了多少钱，倒是杭书兰这边是肉食动物，还一点都不客气，费用和柏源吃的费用都差不多。
　　站在办公室门口的时候桑桃还下意识闻了闻自己身上的衣服有没有沾上过重的气味，闻不到什么味道后才踏进去，一边朝老师走，一边又想到江芷林的提醒，她是怎么知道自己中午要补习？明明不是同一个班级啊。
　　“老师好”百思不得其解的乖宝宝桑桃朝乌佳薇打招呼，得到对方一个笑容还有让她把手伸出来的命令。
　　？
　　桑桃一边疑惑一边把手伸出来，手心朝上，就见乌佳薇往自己手心里放了一把各种不同款式的巧克力，包装的格外精致。
　　“这是喜糖，吃点沾沾喜气”乌佳薇这么说。
　　那把喜糖桑桃最终还是没吃，巧克力这种糖对她来说是难得的美味，以前很少有机会吃到，况且还是喜糖，当然要和书兰姐一起分享才可以。
　　午休期间在桌子上趴着打盹了一会的杭书兰一醒来就发现自己手边多了一颗红艳艳的糖果，隔壁江雁酸不溜秋的道，“酸死我了，这糖桑桃可是只给你一个人，我问她要都没给”
　　小姑娘并不小气，平日里还算得上大方，只要自己有的，肯定会分给周围的人，这是江雁头一次问小孩要糖没要到，除去以前水果糖吃完没法给的时候。
　　杭书兰光明正大的把糖往自己手心里一拽，有棱有角的巧克力在手心里有些硬邦邦的，脸上的表情得意又欠扁，“谁让是我家的呢？”
　　在前面做课后练习的杭书兰家的小孩笔动的越来越慢，不用看就知道耳尖连着脸和脖子都一块红了，云明晨正拿不准一道题目，打算问问桑桃的时候看见人直接埋在了课桌上，疑惑，“桑桃，你是身体不舒服么？”
　　桑桃脸上的温度还没降下来，试图用冰凉的桌面来降温，声音小小的，“没有”
　　云明晨半信半疑，却不敢再去问桑桃了，自己咬着笔头继续苦思冥想。
　　捡到糖糖也差不多也快有大半个月了，一开始看起来弱不禁风仿佛随时要断气的小奶猫已经变得张牙舞爪活力十足，大约运动会结束后就能带回家养了。
　　不过在运动会之前，还有一件重要的事，那就是月考。
　　月考，对于大部分学生来说是检验这段学习成果的测验以及给自家父母交差的卷面成绩，对于桑桃来说，则是考验她到底有没有掌握好新知识的测验。
　　十六中的月考是按照每次月考的排名来安排的，理科实验班坐的是前五十名学生，基本上大部分人都会留在本班，而少部分人成绩下滑会去其他班级，作为插班生的桑桃自然而然是在最后一个考场，同考场的有杭书兰相伴，云明晨和江雁的成绩本来就比较好，去了前面的班级。
　　对于考试这种事情杭书兰一般是不会翘的，顶多在试卷上写好信息随便涂涂选择题，然后就趴在桌子上睡觉，或者到最早交卷时间潇洒交卷跑出去打游戏或者玩其他娱乐项目。
　　这回考场里多了一个桑桃，小姑娘在考试开始前还眼睛亮晶晶的跑过来加油打气，给了她一支说是有着幸运的水笔，虽然怎么看都是普通小店两三块钱就能买一支的水笔，杭书兰还是慎重的收好了。
　　或许是开考前小姑娘的态度影响到了她，这回考试杭姐难得没有写完姓名学号之后倒头就睡，而是迟疑的看了眼题目，第一门是语文考试，议论文看不懂，文言文那就更看不懂了，要默写的词句让杭书兰怀疑到底学没学过这篇文章，不过这么一扫，倒是还真让她扫到一个还有点印象的默写，刷刷刷几下填满。
　　杭书兰已经很满意了，整理好试卷，小姑娘给的笔往一边放好，准备好一切之后往桌面上一趴，睡觉！
　　全心全意沉浸在试卷的桑桃并没有发现杭书兰又开始睡了，一旦开始考试，桑桃的所有心思都放在了试卷上，每一个字眼都是自己曾经学到过并且掌握到的知识，这让桑桃送了口气，好歹证明这段时间她的努力是有成果的。
　　一场语文考试结束，桑桃坐在座位等着试卷被老师收走之后才发现坐在自己斜后方的杭书兰撑着下巴在盯着自己看，送给她的水笔在纤细的五指中翻飞。
　　“好了？”见小姑娘回头，杭书兰放下水笔问道。
　　“嗯”桑桃乖巧点头，一场考试耗费了桑桃大半的脑细胞，动脑也是需要体力的，尤其是桑桃这种体质不怎么好，肠胃吸收消化不好的体质，早餐吃的那点东西一门考试基本上就消化的干干净净，所以桑桃依旧带了水果糖准备在下一门考试之前补充补充体力。
　　桑桃仔仔细细把彩色糖纸解开，捏在指尖里的水果糖还没有往嘴里送去，杭书兰便凑过来直接把桑桃指尖捏着的水果糖叼走了，弄得桑桃一愣，有些哀怨的看去一眼，“书兰姐，你抢我糖吃。”
　　“怎么，你都是我家的，吃一颗糖都不行？”
　　小姑娘委委屈屈的瘪着嘴，从书包里又摸了一颗出来，这一颗糖还没被剥开就被杭书兰抢走了，“干嘛呀？”
　　桑桃软乎乎的抱怨。
　　“不是说我抢你糖吃？”杭书兰一边把两边拧住的糖纸松开，把泛着水蜜桃香气的糖果凑在桑桃嘴边，“来，书兰姐喂你”
　　嘴边抵着一颗泛着香甜气味的水果糖，桑桃没有丝毫犹豫的就张开嘴把糖含进了嘴里，毕竟她已经习惯了来自于杭书兰的投喂，平日里吃午饭的时候就喜欢偶尔喂她两口，不过是一块糖，桑桃见怪不怪。
　　圆滚滚的糖果从脸颊的一边滚到另一边，软化的糖浆充满了口腔的每一个角落，但是，书兰姐喂的糖，好像格外甜一点。
　　两个人旁若无人的举动却惊呆了在同一个考场的其他小伙伴们，就像是理科实验班的教室里大部分坐着的都是本班的同学一样，理科五班的学生也都是学渣，吊车尾的那种，所以教室里的大半是本班的，其他一小半是其他班级的。
　　杭书兰给桑桃投喂午饭的时候大部分人都去食堂吃饭了，因此无人能看见如此劲爆的一幕，但现在只是两场考试的中途休息时间啊！班级里的考生都没走啊，这么旁若无人的腻腻歪歪真的好么？
　　而且杭姐，您可是十六中的大姐头啊！站在一边都像是要去干架的大人物，怎么变成这么一副宠溺人的柔和模样？
　　被腹议不像大姐头的杭书兰直起身，嘴里的糖已经融化了一小半，呼吸之间都是属于水蜜桃的香气，浑身都散发着甜甜气味的大姐头在直起身的那一刻又变成了又酷又帅的校霸，凌厉的丹凤眼随意一瞥，一群原本还伸长了脖子的学生们唰的一下缩短了脖子，装作自己不存在的样子。
　　杭书兰坐回了自己的位置，嘴里的糖在舌尖滚来滚去，慢慢融化成糖浆。
　　大姐头没看这边了，一群缩头乌龟・考生才颤颤巍巍的四处瞄了两眼表示警报解除，安静的考场里才慢慢的响起细细碎碎的聊天声，桑桃复习下一门考试的重点，耳尖捕捉到一点轻微的讨论声。
　　“啊，你闻到了没？你闻闻，柠檬的清香和狗粮的香气包围着我”
　　“柠檬树下你和我，这就是所谓的把狗骗进来再杀？”
　　“说真的，大姐头好宠那个转校生啊”
　　桑桃眼前的知识看不太进去了，无意识的把注意力放在了那简短的对话上。
　　“校霸和乖乖女，除了性别不对，这就是校园恋爱小说啊！”
　　“性别怎么了？”最开始说狗粮的那个女生小声逼逼，“女孩子和女孩子之间更好磕啊！香香软软的女孩子谁不爱呢？”
　　“噫~笔给你！搞快点！”
　　两个人嘻嘻哈哈的讨论桑桃只能听懂一半，柠檬和狗粮她不懂是什么意思，但是她听懂了那些人在说书兰姐很宠她，至于磕粮什么的，桑桃选择性不去细想它的意思，只是心里的尾巴翘了起来，看，书兰姐只宠她一个人！
　　光是这么一句话，就能让桑桃心里溢出满心的糖浆，甜的人无意识露出傻笑。
　　两天高强度的考试，桑桃这个小身板有点撑不住了，肚子饿不饿是次要的，一旦紧绷的精神缓解下来之后，就有点腿软了，还是杭书兰提溜着桑桃到车上的，陈叔看到桑桃这么一副丧丧的小模样，没忍住多叨叨了两句，“你看看，身体虚成这样，两天考试就变成这样了，饭得多吃一点，杭小姐，你得多盯着点”
　　杭书兰哭笑不得的应和，转头就训瘫在自己身上小姑娘，把小姑娘的嘴捏成了小鸡嘴，“听到没有，以后多吃点饭，才能长高。”
　　“唔唔……吱到鸟”

　　☆、第 26 章  倒v开始

　　杭书兰手劲大, 桑桃皮肤又嫩，明明没捏多久，等缓过神来的时候, 在家的杭秋月女士大惊小怪的惊叫道, “桑桃，你脸上怎么红了一片，看上去像是指头印啊, 是不是有人欺负你了？”
　　桑桃下意识摸摸自己的脸, 杭阿姨不说她还没把这一路上脸颊火辣辣的感受当一回事, 放在桌面上的糖糖喵呜喵呜的叫唤, 软乎乎的垫子收起了指甲按在脸颊上, 软软的, 软的人心都化了。
　　“没事”桑桃被糖糖的安抚幸福的融化成一滩桑桃, “不小心磕到的，我就是容易出印子，没什么大碍的”
　　“书兰？杭书兰？！”杭秋月却不信桑桃这番话，转头喊杭书兰，“杭书兰，你怎么看妹妹的？被人欺负了都不知道？”
　　杭书兰皱着眉仔细查看桑桃脸上的红印，越看脸色越不对劲，“……”
　　“杭书兰？我问你呢？”杭书兰等着回答呢, 稍微提高了一点声音。
　　桑桃眨眨眼，试图插嘴，“杭阿姨, 我真的没事……”
　　杭秋月却铁了心的想得到一个答案，杭书兰沉默半响，指腹无意识在桑桃脸上的红印上摸了摸, 肉肉的、软软的，看起来这些天的投喂还是有点效果的，“嗯，好像是我，捏的？”
　　杭秋月一肚子话被杭书兰这一句不确定的疑问句给哽回去了，“你……捏的？”
　　桑桃连忙打圆场，不过身体没动，继续让杭书兰的手在她脸上戳戳戳，“嗯，书兰姐我和玩呢，是我自己身上太容易出印子了，所以看起来比较严重”
　　“真的？”杭秋月将信将疑，但好歹是相信这么一个理由了，“书兰，以后打闹别这么不知轻重。”
　　“嗯”杭书兰应和，语气中带着多少敷衍却只有本人才知道了。
　　今天月考考完放学的比较早，杭书兰特意想带桑桃出去买点新衣服，桑桃这些天身体稍微有些长开了，原本没补充到的营养都跟上来了，虽然个头没怎么长，但衣服是真的少，杭书兰都看不过眼，顺便再挑一点装饰物让桑桃的房间没那么空荡。
　　杭书兰揪了揪小姑娘的耳尖尖，低声问道，“怎么还没去换衣服？”
　　虽然被揪的不痛，桑桃还是顺着对方的力道可怜巴巴的看着人，“我就是，先来看看糖糖嘛”
　　听不懂两脚兽说话但听到熟悉音节的糖糖喵呜喵呜叫起来。
　　“快点上去换衣服，带你出去玩？”杭书兰没说出去买东西，毕竟有前车之鉴，小姑娘是肯定舍不得给自己花钱的，花钱这门学问，还得她来。
　　桑桃眼睛一亮，也顾不上糖糖了，登登登上二楼去换了身衣服，出去玩不能穿校服她还是知道的。
　　但是衣柜里的衣服就那几套，校服还算得上好看，其他的几套衣服简简单单，没什么出彩的地方，桑桃也不挑，随意穿了一套就出来了，前后花不了十分钟时间。
　　“我好了！”小姑娘双眼亮晶晶的看着杭书兰，得到了一个摸头杀，带着人准备去大肆采购！
　　这回杭书兰没带桑桃去商贸，那种商场桑桃去了又得紧张，不敢花钱玩的又不开心，何况杭书兰也不是那种只买贵的人设，有江雁这么一个好友，吃喝玩乐这几点最起码还是清楚的，带桑桃去了本市附近大学城的一条街，热热闹闹，看着就有人气多了。
　　果然，这会桑桃就不像之前那么畏畏缩缩了，好奇的看向周遭的一切，这一条街卖吃的卖衣服的卖什么的都有，各种各样的香味混合在一起扑面而来，桑桃一眼就看中了一边看起来格外好吃的狼牙土豆，金灿灿的土豆条上点缀着红辣椒，香气扑鼻，异常霸道的占据了整个嗅觉。
　　桑桃偷偷摸摸往那边瞥的视线杭书兰会发现不了么？惦记着小孩不能吃太辣的东西，否则得胃疼，杭书兰买土豆的时候再三强调一定要少辣少辣，盯着做狼牙土豆的师傅放辣，那凶神恶煞的模样让师傅差点没手抖给抖错了料。
　　吃到自己想吃的土豆，桑桃小口小口吹着还在冒着热气的土豆块，先试探性的往嘴里咬了一点，随后眼睛一亮，把手里的土豆往杭书兰那边送，“书兰姐，这个好好吃，你也尝一口”
　　杭书兰看着牙签上那缺了一个小角的土豆，突然玩心大起，直接低头把那块土豆给叼走了，看到小姑娘的眼神从一开始的灿烂到后面的愣神随后想到点什么。
　　杭书兰故意道，“嗯，的确味道不错”果然，猫什么的完全没有桑桃逗起来可爱啊。
　　桑桃盯着空荡荡的牙签发呆，明明有空着的牙签啊，但是都是女孩子，也没什么大不了的吧？算了，吃就对了！
　　把所有疑问都抛到脑后的桑桃美滋滋的吃起了狼牙土豆，土豆怎么会这么好吃，无论是土豆片还是狼牙土豆，都好好吃啊。
　　桑桃吃着吃着，幸福的眯起眼。
　　但这一小份狼牙土豆杭书兰也没让桑桃吃完，只给她吃了三分之一左右，剩下的自己包圆了，面对桑桃可怜兮兮恋恋不舍的目光，冷酷无情的表示，“还想不想吃其他东西了？”
　　一想到还有那么多美味的东西在等着自己，桑桃的注意力顿时就被转移了，放在了周边各式各样的摊位上。
　　桑桃尝试了好多自己以往没有吃过的东西，酸酸甜甜的糖葫芦，软的和云朵一样的棉花糖，喝起来能抚慰身心的奶茶，还有各式各样的零嘴，晚餐是杭书兰带她去吃的烤肉。
　　实际上一路上一大半的食物都是杭书兰帮忙给解决的，不然以桑桃这么一个小胃口，这么多东西吃完晚餐是绝对吃不下的，基本上都是给桑桃尝尝味道，然后由杭书兰彻底解决。
　　毕竟杭书兰胃口大，这点东西加上逛逛街就消化干净了，不耽搁她吃晚饭。
　　只是小姑娘一脸纠结的想着自己吃着吃着怎么就买了这么多衣物呢？大半都是书兰姐买给自己穿的，或许是平日里听书兰姐一步一个指令听习惯了，每当桑桃还在回味美食时就被杭书兰塞进试衣间，顺便还有一件新衣服被塞进来。
　　桑桃嘴里吃着烤肉，小眼神还往旁边放着的一堆包装袋上瞥，刚吃完一块烤肉准备说话的桑桃刚开口又被杭书兰眼疾手快的塞了快烤肉，腮帮子一鼓一鼓的，努力咀嚼这块烤肉，用谴责的小眼神瞄杭书兰。
　　“胆子大了啊”杭书兰一边烤一边投喂小姑娘两不误，“还敢瞪我？”
　　桑桃心虚的收回目光，吃完了还不忘小声逼逼，“我没有……就是，衣服买的太多了嘛。”
　　“给你买新衣服还不开心？”杭书兰反问。
　　“开心……”
　　“那不就好了，花的开心，这钱就值了”
　　桑桃还是心疼那点买衣服的钱，小姑娘从小在乡下地方饿惯了，对于衣物这种东西是够穿就好，钱还是要留着存着，万一以后有需要用钱的地方呢？
　　不过桑桃不敢说话，只敢用可怜巴巴的眼睛去看杭书兰，杭书兰已经免疫桑桃的装可怜技能，脸色都不带丁点变化的，照常烤肉投喂。
　　吃饱喝足已经是晚上□□点，那些购物袋都放进车里，两个人在外面压马路消食。
　　不知怎么的，桑桃想到自己最开始来到杭家的那一天，那时候的杭书兰和传闻中的校霸形象更加贴近，她除了崇拜对方的性格之外，或许还多了一点惧怕，只是那时候她没有察觉，杭书兰也没有察觉。
　　不过现在……
　　桑桃时不时的瞄一眼自己身边走着的女生，高挑的女性双手插兜，漫不经心的看着周边灯火辉煌的店面，若是看到适合桑桃风格的衣物，还会拉着桑桃仔细看上两眼，觉得实在合适的直接进店买下来。
　　看着自己的余额直线下降――就算书兰姐说这些钱都算在杭阿姨给她追加的那部分生活费里，桑桃也还是心疼，小模样唉声叹气的。
　　这边的街道不仅有吃喝穿衣，还有玩乐，杭书兰街道对面买奶茶了，那或许是个网红奶茶店――网红这个词还是和云明晨网上交流时学会的新词汇。
　　奶茶店钱排队的人很多，排成了一长条，初步估计半小时总得要的，桑桃原本想陪书兰姐一起去排队，被对方制止了，并且用故作嫌弃的语气表示，“你这个小身板就不要凑热闹了，乖乖在这里等着”
　　于是桑桃坐在街道这边的路边长凳上看着街道那边的杭书兰站在人群中排队买奶茶，周边排队的基本上都是年轻的男男女女，估计是周围大学城里的大学生，就桑桃坐了这么一小会的时间，相貌出众的杭书兰便已遭到了搭讪。
　　穿着潮牌的男性正在低声和杭书兰说些什么，神色之间有些忐忑，身后有一群嘻嘻哈哈的男生似乎在说些什么，大约是这位男生的亲友团吧。
　　不知怎么的，桑桃却一点都不慌张，或许是见过一次书兰姐拒绝告白对象的模样，她总觉得书兰姐和表面上的冷淡一样，并不怎么好接近。
　　果然，那位男生在杭书兰冷淡的眉眼下打起了退堂鼓，本就是见色起意想要个联络方式，毕竟长得这么出众的女生可不多见，见到了自然要把握机会，但是在对方冷冷清清的目光下，男生愣是觉得有些不安起来。
　　面前身材高挑几乎快赶上自己身高的女生开口了，声音偏向御姐音，距离感十足，“不好意思，没有微信”
　　现代社会谁能没有个微信？这话只是在对他说根本没可能而已。
　　或许是身后亲友团的起哄声让男生的胆子变大了，再次说道，“电话号码也可以，认识一下可以么？”
　　杭书兰有些不耐烦了，要不是挺江雁说这家奶茶店的招牌奶茶还挺好喝的，记着给桑桃买一杯尝尝，她才不会排这么长的队，一般来说早就懒得排走人了，还遇上纠缠不清的人。
　　“我说了”杭书兰大姐头的气势初现，丹凤眼一瞥，看得那男生没忍住往后退了小半步，“没微信，意思就是，对你没兴趣。”
　　这算是彻彻底底掐死了所有的路，男生也不是什么厚脸皮的人，第二次询问便已经耗费了大量的勇气，杭书兰这么一说，连奶茶都不想买了，带着亲友团离开了这个狼狈之地。                        
作者有话要说：　　这两天有点忙，所以更新时间不太稳定

　　☆、第 27 章

　　或许是杭书兰的冷酷发言让周围企图搭讪的男男女女止住了脚步, 面上有些踌躇，毕竟谁也不想在大庭广众之下被人甩了面子，而杭书兰也因此才能安安稳稳的待到买奶茶结束。
　　因为长时间的等待, 身材高挑的女性眉眼之间略微有些不耐烦, 点奶茶的架势活像是要把奶茶店给炸了，把点单的服务员吓得一愣一愣的，而杭书兰只买了一杯招牌奶茶而已。
　　直到温热的奶茶入手, 杭书兰的不耐烦才稍微消退了一点, 把还散发着温度的杯壁凑到桑桃面颊边, 把桑桃吓得一愣, 随后下意识咬住已经插进奶茶里的吸管, 喝了一口之后才有些傻愣的问了一句废话, “书兰姐, 你不喝么？”
　　“你喝的完？”杭书兰反问，想到一路上众多食物基本都是书兰姐吃完的桑桃陷入了沉默，默默吸了一口奶茶嘟嘟囔囔，“奶茶还是喝的完的”
　　桑桃等待的这个区域好巧不巧，正是一家游戏城的入口，绚烂的灯光透过小小的门缝不甘寂寞的探出一点爪牙，伴随着吵闹的音乐声和男男女女的欢笑，桑桃一边咬着吸管一边好奇的往门里面瞅。
　　这不安分的小模样惹得杭书兰情不自禁把桑桃捏成小鸡嘴, “不好好喝看什么呢？想去玩？”
　　桑桃眼睛一亮，诚实的点点头。
　　杭书兰若有所思的看了一眼热热闹闹的游戏城，勾起嘴角, 桑桃熟悉的神采重新染上眉梢，不像是在学校里横行霸道气势惊人的大姐头，而是单纯谈到自己擅长及熟悉的领域而产生的兴奋, “走，姐姐带你见见世面去”
　　或许是此时此刻的杭书兰过于耀眼，又或许是因为身后的灯光太过绚烂，桑桃被杭书兰的一句姐姐调动起了所有情绪，小脸红扑扑的，甜蜜的水蜜桃甜香气越发浓郁。
　　杭书兰低头看着小姑娘红扑扑有些肉感的脸颊，小姑娘的底子其实很好，初有成长的桑桃和水蜜桃一样，在从青涩转变为成熟，展露独属于成熟水蜜桃的甜蜜香味。
　　虽然面上跃跃欲试，实际上进了游戏城，小姑娘还是那个从乡下来的小土包子，好奇的睁着眼睛四处看，身体却诚实的躲在杭书兰身后，现在桑桃胆子大多了，不像第一次见面只敢跟在人身后，现在敢揪大姐头衣角了。
　　衣角被揪住的感觉轻微却不容忽视，清晰的提醒杭书兰，她家入住了一个小动物，虽然胆小还容易被欺负，不敢告状反抗，麻烦的事情一大堆，但这也是，她家的小动物啊。
　　隔着一扇门，游戏城的世界宛如踏入了一个异次元，吵闹欢乐的游戏音乐，嬉笑怒骂的打闹，桑桃好奇的看着在跳舞机前PK的两个男生，动作令人眼花缭乱干脆利落，看起来又帅又酷。
　　“看什么呢？”杭书兰的气息从耳畔侵略，慢慢的将桑桃罩入自己的气息范围之内，随后眼睛一扫，自然而言看到桑桃盯着的那两个正在PK的男生，微微不满，“他们有我好看？”
　　桑桃的脸色腾的一下红了，漂亮的粉红色蔓延进衣领以下看不见的地方，却不想逃离这块有些杭书兰气息的领地，“没，没有，书兰姐是最好看的。”
　　小姑娘表忠心的速度够快，杭书兰满意的勾唇，“想不想看比他们跳的更好的？”
　　桑桃现在已经满脑子浆糊了，红着一张脸也没听清楚杭书兰说的是什么，只顾胡乱点头，等人热度稍微降下一点、脑子清醒不少后才发现周围的欢呼声不减反增。
　　而原本笼罩着自己的高挑女性已经代替了PK的两位男生亲自上阵。
　　桑桃夹杂在人群里，周围热情的欢呼声同样感染到本性内向的桑桃，双眼亮晶晶的盯着跳舞机前的杭书兰。
　　御姐样的杭书兰比起刚刚那两个男生更加能引起注意，桑桃不知道对方是怎么做到的，以自己略微矮小的身材在人群里绝对不显眼，但桑桃偏偏能笃定，即便如此，书兰姐还是一眼看到了自己，那双漂亮的丹凤眼似乎永远聚焦在自己身上。
　　这种独宠让桑桃内心产生一种膨胀和自豪感，看呐，这么光鲜亮丽的人，对自己是保留一定温柔的。
　　杭书兰身材高挑，四肢纤细却有力，跳的是比刚刚那两个男生动作更加复杂也更快的舞蹈，令人眼花缭乱，不知道该看哪里才好，而桑桃的视线却一直紧盯这随着运动而逐渐出现红晕的脸颊，那一点点红晕是点缀也是锦上添花，让杭书兰少了一分距离感，多了一分魅惑感。
　　一曲跳完，桑桃好不容易降温下来的大脑被热烈的气氛再次带动着小声为杭书兰欢呼鼓舞，而周围的男性女性，明显开始蠢蠢欲动了，在事情变得更加糟糕之前，早有先见之明的杭书兰利落的挤进人群――这一举动导致人群变得更加疯狂起来，谁都想和这个女孩儿有着更加情迷的接触，谁都想成为那个独一无二。
　　杭书兰敏锐的在人群中穿梭，愣是没让其他人碰着自己一点，抓住小姑娘有些肉肉又十分柔软的手掌挤出人群，一路来到人流量稍微较少的游戏机旁。
　　“怎么样？”桑桃气还没喘匀，就听到杭书兰问，小姑娘的反应诚实而又容易令人产生成就感，那双水润的眼睛只装得下眼前一个人，相信所有人都无法拒绝来自如此清澈眼神的夸奖，尤其是桑桃的小嘴还很甜。
　　“书兰姐，你好厉害！”小姑娘脸色红扑扑的，微微仰头看着杭书兰，绞尽脑汁的想对杭书兰刚刚的舞姿进行夸赞，平日里积累的华丽辞藻这时候却失去了它应有的作用，桑桃翻来覆去除了好厉害这几个词就没别的词语夸赞了，词汇量的匮乏让桑桃有些窘迫，这点窘迫被杭书兰接下来的举动所驱散了。
　　“嗯，我知道”
　　桑桃一张嘴张张合合，红着脸闭上了嘴，小眼神往四周看，“那，我们接下来去做什么？”
　　“喜欢娃娃么？”
　　此时桑桃还不知道杭书兰这句话的意思，但是不久之后她就明白了杭书兰这句话的意思。
　　作为十六中的校霸大姐头，所有学生又爱又恨的人物，和桑桃在游戏城里却化为了两个单纯只是来游玩的女生，而杭书兰高超的夹娃娃技术让周围在夹娃娃的女生止不住的投来羡慕的目光。
　　谁不想有一个能帮自己夹到娃娃的人呢？
　　不巧的是，在娃娃机周围的基本上都是一些小情侣，于是女生们的男朋友无辜的遭受到女朋友的嫌弃，“你看看人家，人家闺蜜都能帮忙夹上来这么多！”
　　对此，男性们只能表示乖乖挨骂，反驳只会让女朋友更加生气而已。
　　作为被女生们羡慕的对象，桑桃只觉得自己已经被毛茸茸的海洋所包围了，桑桃手里有不少，杭书兰手里也有不少，此时此刻对方似乎还在兴致勃勃的寻找下一个受害机器。
　　自觉东西已经够多的桑桃表示真的不用再夹了，杭书兰只好舔舔嘴唇，丹凤眼里闪过一丝可惜，“既然你不想玩了那我们就回家？”
　　尽管兴奋的情绪似乎还未从神经末梢散去，但天生已经很晚了，明天还有运动会呢！
　　理智告诉桑桃你应该现在回家休息了，大脑却在疯狂叫嚣还想保留这一点点的兴奋，就算是延长一点点时间也好。
　　杭书兰没有读心术，但桑桃的心情实在是太好懂了，所有的一切都明明晃晃的放在表面上，这副很馋却要克制自己的小模样还怪可爱的。
　　杭书兰想了想，问道，“去不去家具城？”
　　“什么？”桑桃茫然的回应，在嘈杂的背景音中略微增大了音量，“我没听见。”
　　杭书兰干脆低声凑在桑桃耳边一字一句的询问，词语仿佛化为了具有实体的羽毛，轻飘飘的在耳畔不断的骚动，“去不去家具城？”
　　被蛊惑的桑桃晕乎乎的跟着杭书兰的脚步走，陈叔只把自己当成哥工具人，在送回去一车子衣物之后又把两个女生送到了家具城。
　　就算是夜晚，家具城里人也不少，基本上都是一对一对的情侣或者是一组家庭前来置办家具，杭书兰直接带着桑桃到小物件区，杭书兰的主要目的是让桑桃的房间看起来不那么空荡。
　　杭书兰看中了一个兔子台灯，小小的台灯看起来就和桑桃非常配，以及一个能令骨头都酥软的懒人沙发，杭书兰还看中了一个榻榻米，转头问桑桃要不要买一个，“……这个可以放在房间角落，累的时候可以休息，再买一个小桌子？偶尔可以换个地方学习……这样再买点毯子吧，比较舒服”
　　桑桃一路上已经被腐蚀了金钱观，现在已经学会不去看价钱了，而是单纯的在思考这些东西会不会和杭书兰所言一样舒适。
　　身体都要塌陷进去的懒人沙发，桑桃差点没能从里面爬出来，当然，不得不说还是挺舒服的。
　　两个人闹腾了大半个晚上，直到晚上十点半，看桑桃实在是困得受不了了，杭书兰这才大发慈悲的准备回家睡觉。                        
作者有话要说：　　我来了我来了，我带着更新来了
这两天有点忙，家里人做了个小手术去陪房了，正好存稿也没了，所以……
但是榜单任务还是会完成的！就是更新时间会不太稳定_(:з」∠)_

　　☆、第 28 章

　　这些临时起意买的小家具有暂时被堆放在仓库里, 并没有及时的发挥他们应有的作用，而隔天一大早，则是十六中的运动会。
　　运动会这个东西, 基本上都是学生们的狂欢日, 运动会这天并不需要穿校服，各个班级可以随意的选择他们喜欢的服装穿搭，而理科五班这个风格迥异的班级并没有统一的服装着装要求, 大部分女性都偷偷摸摸把自己最好看的衣服穿出来了, 就算是要进行运动比赛也立图将自己完美的身材展现出来――
　　于是寥寥几个穿着校服来的‘乖学生’就成为了奇装异服中的异类, 其中包括但不限于桑桃、云明晨以及杭书兰。
　　后者只是看桑桃穿了校服, 自己本身又不是很想去挑选衣物, 于是就跟着穿了校服。
　　虽然乌佳薇曾经在运动会开始前展开过班会, 并且明确强调可以带一些书本在空闲时间进行阅读, 但这被学生们当成了耳旁风，椅子上空落落的，有几个连书包都没带。
　　运动会的这几天，就算光明正大的拿出手机也不会被收缴，略显激动的学生们肆无忌惮的展现着自己昂贵的最新款手机和各种风景照自拍照。
　　乌佳薇心累的站在讲台上方企图控制住班级里躁动不安的气氛，直到嘶吼着强调了几遍安静这才慢慢的安静下来。
　　无师自通练就了河东狮子吼的班主任在讲台上分发这两天运动会的项目安排，以及注意事项，最重要的是不能在运动会上捣乱诸如此类的各种告诫。
　　在广播宣布所有班级请到达指定地点后, 理科五班大大咧咧的拖着凳子往指定地点搬去，随后懒懒散散的站在队伍中，随着广播中一个个班级的缓慢播报, 理科五班的位置也在逐渐向前。
　　繁杂的开幕式结束后，运动项目正式展开，原本就是一盘散沙的理科五班顿时一哄而散, 各自拉着自己的姐妹团离开，桑桃的项目在今天下午，反而是杭书兰，由于项目众多，所以基本上都是零零散散的分散在这两天，上午有一个跳高项目，下午则是八百米，这个项目排在了最后，明天上午则是四百米，下午是重头戏接力赛，安排的明明白白。
　　穿着校服的女性似乎并不紧张接下来的比赛，懒懒散散的跟在桑桃身后转悠――作为乌佳薇新晋的宠儿，只有一个项目的小姑娘还增添了一份为运动健儿们送水的任务。
　　桑桃对这个任务并没有任何排斥，只是对任务对象有些排斥，比如之前试图找茬却被书兰姐打跑的柴颖和她的小跟班，以及作为和柴颖有正面冲突的渣男导火线――耿哲。
　　这几个人，桑桃一个都不想给他们送水写什么鼓励的话，只是答应都答应下来了，比较负责的桑桃也只能皱着眉把这几个人的送水任务放到了最后。
　　大概是十六中盛产学霸，学习成绩占据上风的同时体育成绩会有那么一点点的不好，上午的比赛都是略微放松的比赛，比如扔铅球啊，跳高之类的。
　　杭书兰懒懒的跟在桑桃的身后在操场上走来走去，时间消磨的很快，没一会校园广播了就在催促女生组跳高比赛成员请到准备处等待。
　　闲散的杭书兰发出轻微的声音，“麻烦”
　　但杭书兰尽管在十六中的学生眼里是个不学无术打遍天下无敌手的校霸，本人还是非常遵守承诺的，扯着小姑娘的手就往准备区走去。
　　也幸好接下来的比赛班级里没有任何和跳高比赛重合，桑桃因此能完整的去观看杭书兰的整场比赛。
　　在一群只是为了凑项目的小女生里，杭书兰高挑的身材很是惹人注目了点，尤其还是赫赫有名的大姐头，吸引到的视线就更加强烈了。
　　大部分女生都是来凑项目的，导致能认真跳过那一条横杆的女生并不多，还惹出了许多奇奇怪怪的跳高动作，比如有试图跨过去的、或者助跑到跳高前又戛然而止不敢继续的，围观群众发出细细碎碎的笑声，提供快乐源泉的这些女生也并不在意，她们本来就是来混一个项目的嘛。
　　但大部分人在跳完后并没有离开，而是顺利的融入了一群围观群众里，并且偷偷摸摸拍摄某个站在队伍列表里穿着运动装的女生。
　　围观群众们被裁判赶到了一个较远的地方，桑桃也没能幸免，和一群女生们挤在一起，甚至还能听到周边女生的窃窃私语。
　　“那个女生是谁啊？她的腿好长好白啊，真好”这是某位女生发出羡慕的声音。
　　“你连杭书兰都不认识？”同行的女生没忍住，朝羡慕女生偷偷科普起十六中大姐头的发家史，成功为大姐头笼络一位小迷妹。
　　小迷妹感慨道，“这就是大佬的世界么？果然与众不同”
　　这边跳高比赛已经轮到了杭书兰，穿着运动短裤的女生露出一双又长又白的大长腿，微微岔开保持一种准备发力的状态，在裁判表明可以开始之后，原本懒散的神情不见了，杭书兰的视线只放在了面前的栏杆上，她需要做的事情只有一个，那就是――
　　跨越它。
　　背脊拱出一个优美的弧度，这是一个相当漂亮的过杆姿势，尽管只是一个不怎么高的高度，在跳过这个高度后，负责记录的老师脸色总算是好上了一点，满意的点点头，初赛就算是过了。
　　桑桃抱着水瓶哒哒哒的跑到杭书兰面前，只是一个简单的跳高，并没有花费杭书兰太多的体力，甚至连呼吸的节奏都没有变化，但她对于小姑娘亮晶晶崇拜的眼神格外的满足，意思意思从桑桃手里拿出矿泉水瓶抿了一口，也没换衣服，就这么继续跟在桑桃身后溜达。
　　其中，在溜达的过程中遇到了不知道什么时候消失了踪影的江雁和云明晨。
　　带着黑框眼镜的男生委委屈屈的抱着喝了一半的水瓶，江雁穿着一身运动装，杭书兰挑眉，“我记得你上午并没有什么项目？”
　　江雁笑嘻嘻的，“我这么乐于助人……”
　　“说重点”
　　“好叭”江雁耸肩，“班里有女生找我去代替她参加节目，至于云明晨――自然是来帮我加油助威顺便拿水的啊”
　　桑桃沉默，毕竟在校园广播开始前，这位有些软乎乎的男性同桌曾经兴奋的表明自己整个运动会的计划，因为云明晨看起来并不是多么能跑跳的身材，所以安排了几个比较简单的项目，除去这些项目之外，云明晨企图在运动会期间做完安排下来的作业，这样就能空出多余的休息时间好好在家里打游戏了。
　　没错，看起来书呆子的小学霸云明晨除了学习之外还是一个宅，繁重的学习压力让云明晨已经很久没有摸到游戏了，原本是打算挤出点时间分给游戏的呜呜呜，结果被江雁所打乱了一切计划。
　　桑桃略微同情的看了一眼云明晨，带着黑框眼镜都遮掩不了他本人的委屈，计划的好好的，一个江雁就把所有计划都打乱了。
　　校园广播在催促下一轮比赛的同学前往准备区域准备，江雁舒展了一下身体，朝桑桃眨眨眼，“啊，我的项目要开始了，小桃子，要不要来看我比赛？”
　　江雁动作敏捷的躲开杭书兰不轻不重往自己臀部踹来的一脚，洋洋得意的朝杭书兰瞥了一眼，没想到对方还有后招，后脑勺结结实实的和对方的掌心来了个亲密接触。
　　“你以为躲得开？”杭书兰似笑非笑，“老实点，别随随便便给人起外号”
　　江雁揉了揉后脑勺，并没有错过云明晨那一瞬间的偷笑，拉着还在偷笑的云明晨往准备区跑去，还留下一句，“是是是，你家的小孩儿嘛~”
　　荡漾的尾音让桑桃一下子就脸红了，虽然对方说的并没有错，她是杭阿姨资助的学生，现在暂时住在杭阿姨家，四舍五入就是杭家的孩子……
　　“脸怎么这么红？”让桑桃脸红的罪魁祸首低头担忧的询问，“是天气太热了？去休息会儿？”
　　桑桃摇摇头，试图在短时间之内把升温的脸颊降下来，尝试失败，顶着红红的脸企图镇定的说，“没关系，下个项目要开始了。”
　　不巧，这个被桑桃转移话题的项目正是桑桃不喜欢名单里排名第一号的耿哲，这位要是不和桑桃搭话就不会引发接下来一系列后续的关键性人物。
　　桑桃抱着水慢吞吞的往耿哲的方向挪，余光还能看到不远处的柴颖冷冰冰的在盯着这个方向，碍于之前杭书兰的警告而忍住没有来找茬。
　　但耿哲似乎似乎并没有一个好记性，上次被杭书兰横插一脚的场面并没有给他留下深刻的印象，并试图再次撩骚，毕竟对他来说，没有到手过的才更加令人心痒难耐啊。
　　这点心痒在耿哲准备出手时，看到桑桃身后跟着某个板着脸的大姐头勇气消散一空，规规矩矩的把水拿到手，没有任何多余的话语和动作，甚至连眼神都克制住了。
　　桑桃原以为还会遭受到刁难，没想到如此轻易的就翻过了篇，懵懂的被杭书兰拉走前往下个目的地。

　　☆、第 29 章

　　临近午休时间, 桑桃好不容易得了个空档，书兰姐被江雁拉去当壮丁了，剩下的送水任务也差不多结束了, 这才有时间喘口气休息一会, 去洗手间里洗个手准备回教室。
　　不知道是不是桑桃总是和校园凌霸这种事有缘，只是单纯的洗手，都能遇到这种事情。
　　每一层的洗手间对面都有一个小小的储物间, 基本上是清洁人员放各种清洁物品和杂物的小空间, 平日里都是锁上的, 这回小小的杂物间里传来微弱的哭腔声和女生熟悉又尖锐的说话声。
　　尽管和杭书兰待久了, 桑桃依旧是那个有些自卑懦弱的小女孩, 在杭书兰的看管下所渐渐展露出来的乐观开朗在遇到这种几乎可以称之为一生阴影的事件下, 重新变回了那个怯懦的乡下小姑娘。
　　水流依旧在冲刷这有些老旧的水池壁, 在这几乎可以称之为嘈杂的水流声下，那点微弱的哭腔讨饶声更像是昙花一现、其本人的臆想而已。
　　呼――呼――呼――
　　是谁的呼吸声那么急促？桑桃还未擦干的手揪着自己的衣领，茫然的眨眨眼。
　　是自己。
　　是从自己的胸腔、喉管里发出的急促的呼吸声，提醒着过去十几年本人所遭受的一切经历。
　　应该充耳不闻就此离开，还是伸出救援之手？
　　桑桃不知道，要是在这里的是书兰姐的话，应该是蹙眉去打断这场隐藏在校园阴影下的暴行。
　　“老师好――”桑桃听见有人这么说，是谁的声音？
　　是她自己的声音。
　　桑桃为自己的行动感到紧张、心跳加速, 但身体似乎不受自己控制，沉稳的模拟出脚步声，规律的脚步声踏进洗手间, 关上隔间门。
　　耳边细碎的呜咽声停下了，好似之前所有的声音都是幻想，安静的气氛中, 桑桃听见了对面储物间被打开的声音，以及几个女声低声抱怨不是时候的低语，最后是有些凌乱的脚步声，这场暴行似乎就这么悄无声息的结束了。
　　水龙头还在运作，桑桃为自己的大胆行为感到不可思议，胸腔内的那颗心脏紧张的砰砰砰直跳，耳畔似乎还有轻微的耳鸣声，桑桃小声的告诉自己，她做的很好，做的很棒，看，这不是把那些人赶走了么？自己一点儿事都没有。
　　对自己做了几次三番的心理暗示后，桑桃那颗紧张的心脏才慢慢的回归正常的心跳频率，桑桃也没想去看被欺凌的是谁，她只是单纯的、下意识的这么做了而已。
　　或许时机就是那么凑巧，桑桃平复完心情从厕所出来，正巧和眼睛红肿着从储物间出来的女生对上了视线，一个双眼通红、头发凌乱，一个惊魂未定、再次受到惊吓。
　　桑桃心里一咯噔，下意识的撇开目光低头准备离开，却没想到那位女生低哑着声音开口，“等一下。”
　　桑桃动作一顿，身后的女生声音还带着哭后的哭腔，“谢谢”
　　桑桃没有回应，略微加快了速度离开了这个事发之地。
　　大概是遇到了这么件事让桑桃有些心神不宁，趴在桌面上蒙着脸，脑子一片空白，好像想了许多事情，又好像什么也没想。
　　杭书兰一脸嫌弃的踏进教室门只看到自家小孩的一个后脑勺，脸上的表情化为了关心，不知道从什么时候起，就算是没有看到表情，只是一个小动作，一个背影，一个后脑勺，她都能敏锐的察觉出对方的心情变化，就像现在这样，她能察觉到桑桃的心情并不是很好。
　　杭书兰自然而然的占据了云明晨的位置，随后从一边扯来一个空闲的椅子坐下，低声询问，“怎么了？心情不好？”
　　桑桃不想让杭书兰看到自己现在的表情，闷在臂弯里不想抬头，“没事……”
　　“哪里没事了？”杭书兰才不信桑桃的话，“还敢对我撒谎？胆子变大了啊？”杭书兰的手伸向了露在外边的耳尖，随手捏了捏。
　　温热的、有些痒痒的触感，成功让桑桃的一小半思绪放在杭书兰身上，露出一张闷的有些微微发红的脸蛋，小脸可怜兮兮的，眼神幽怨，“书兰姐……”
　　“怎么了？哭丧着一张脸。”杭书兰耐心起来也是极为的有耐心，一遍不回答那就问上两遍三遍，毕竟是自家的小孩，除了宠着还能怎么办呢？
　　桑桃张张合合着一张嘴，最后还是没能忍住，倒豆子般的把中午遇上的事情说了出来，随后丧丧的问，“书兰姐，我是不是很没用啊？”
　　杭书兰早在桑桃叙述的时候就不着痕迹的蹙眉，在对方的眼神看过来的时候又自然而然的转化神情，那张漂亮的脸蛋低眉温柔的夸奖桑桃，“怎么会呢，你已经勇敢了很多，就算是帮忙把人赶走，也不见得会有多少人会见义勇为。”
　　这句话倒不是假，毕竟在校园暴力中，不仅仅只有校园暴力的领头人才有罪，每一个视而不见、把求助人的求助当做空气、当成什么都没看到的人同样也是帮凶，他们害怕自己会被遭受同样的待遇，而因此将原本想爬出地狱的人重新推回了地狱。
　　“真的么？”
　　“真的”杭书兰不知道从哪里摸出一颗水果糖，是桑桃常吃的那种，香甜的水蜜桃香气从糖纸中弥漫开，逐渐驱散占据着一小块心脏的阴霾，那颗带着香气的水果糖在舌尖融化，平息了不安。
　　晚一步进来的云明晨变变扭扭的被按在了属于杭书兰的座位前，嘀嘀咕咕的表示不满，“我的作业还在桌肚里呢……”
　　江雁随手揉乱云明晨的头发，得到一点微弱的反抗，“叫你书呆子还真的变成书呆子了啊？这么没眼色？没看到杭姐在安慰桑桃么？”
　　被江雁这么一提醒，云明晨才后知后觉的察觉到两个人之间甚至有些温馨的气氛，缩了缩脖颈，小声嘀嘀咕咕些什么，声音极小，但不用多听就知道是对江雁的抱怨。
　　大约是一点时间没看住桑桃就让桑桃惹上了麻烦让杭书兰觉得有些不爽，桑桃下午送水的任务直接被杭书兰所承包了，作为大姐头的杭书兰扛着一箱水面无表情的送水，不仅没有起到鼓励人心的作用，甚至还起了反作用，对运动健将们造成了一万点冷气伤害，抖抖索索的接过矿泉水，在大佬的目光下表示感谢，甚至连比赛前的紧张都没了。
　　下午的四百米杭书兰和桑桃不是一个组的，杭书兰在桑桃前一组，提前一点时间被老师领着去跑道了，桑桃原本还试图在队伍里看一眼书兰姐跑步的风姿，结果肩膀被人一拍，自己差点被吓的跳起来。
　　只是想打个招呼的江芷林默默收回了自己的手，默默的站在桑桃的隔壁。
　　大约是之前的请客让桑桃对江芷林有初步的认识和认知，对待对方差点把自己没吓跳起来的打招呼埋怨，“你怎么都不出声的啊？”
　　桑桃软乎乎的抱怨实在是没什么威力，江芷林抿了抿唇，“我一直在旁边，只是你没看到我。”
　　简简单单的一句话，让桑桃止住了小小的抱怨声，眨巴眨巴眼睛，软软的道歉，“对不起，我刚刚在找书兰姐，太认真了没看到你，你也参加四百米啊？”
　　江芷林点点头，黑色长发被头绳扎成高马尾缀在脑后，大约是为了跑步方便，脸上常带的黑框眼镜不见了踪影，露出一双明亮的双眼，整个人和平常的呆板风格完全不一样。
　　桑桃后知后觉的发问，“你不带眼镜不会看不到么？”
　　江芷林，“我的度数不深，只是轻微近视”
　　“那你平常带眼镜干嘛？”最近学会网上冲浪的小姑娘如是说道，“轻微近视带眼睛会加重近视的！”
　　江芷林被认认真真科普的小姑娘逗笑了，“我带眼镜只是想让自己看起来更加严肃一点而已，放心，那副眼镜基本上是没度数的，只是起到一个保护的作用”
　　不知道眼镜还分为各种各样功能的桑桃懵懵懂懂的点点头，并且诚实的夸赞，“不带眼镜比平常带眼睛好看多了，你这么漂亮，为什么要挡住自己的脸呢？”
　　大约是桑桃的语气过于真诚，就连平日里习惯了严肃的江芷林都没忍住露出一丝笑容，“我应该谢谢你的夸赞么？只是我身为纪律委员，如果不看起来严肃一点，会威慑不住其他同学的。”
　　桑桃点点头，前面领队的老师吹响口哨，“这一组的人跟着我走！”
　　桑桃和江芷林正好是隔壁跑到，桑桃在跟着老师往指定位置走的时候杭书兰正好在自己身边路过，小姑娘悄悄摸摸的朝杭书兰做了一个加油的动作，得到对方的一个OK手势，脸上不自觉抿出一个笑容，露出脸颊上显得肉肉的，很好戳的小酒窝。
　　杭书兰是这一组的第一名，报完名字穿过一堆人群挤到桑桃身边，朝江芷林打了声招呼，低声对桑桃说了些注意事项。
　　江芷林站在一边看着一高一矮的两道身影，有些淡淡的羡慕。   baihege                     
作者有话要说：　　先放上来，之后捉虫

　　☆、第 30 章

　　简短的两天运动会, 除了最后发生的小小插曲，基本上算得上是圆满渡过。
　　这个小小的插曲起因是在运动会结束后两人准备回家的路上，从路边窜出一个女生对杭书兰进行的告白。
　　说实话, 对于有人, 或者说是有女生对书兰姐告白这件事桑桃现在已经能平静面对了，毕竟上次还曾经直面过女生对书兰姐告白并且被无情拒绝的场面。
　　但是挑一个她还在场的机会告白，令桑桃有些细微的尴尬。
　　小姑娘盯着脚底下那点地面, 似乎那里有什么值钱的玩意使劲盯, 装作自己不存在的样子。
　　跑来告白的女生是个可爱系的女生, 圆圆的苹果脸, 性格却风风火火、大大咧咧, 递到杭书兰面前的粉色信封还带有淡淡的香气, 似乎是和女生身上一样的香味, 桑桃站在一边隔得有些远也能清楚的闻到这股清香。
　　还有点好闻，桑桃想。
　　苹果脸女生红着脸看起来更像一个红彤彤的大苹果了，一双眼睛又大又亮，盯着杭书兰的视线闪亮到就算是桑桃也能清楚的感知到对方的感情，“我是高一文科一班的邵迎彤，这个，希望你能收下。”
　　杭书兰脸上原本带着的淡淡笑容消失不见，面对陌生人, 杭书兰并没有那么多的耐心，这种类似的事件发生过很多次，杭书兰信奉的是不喜欢的、没兴趣的, 就要严厉果断的拒绝，不给对方留下半点侥幸的心思。
　　“不好意思”桑桃听见杭书兰开口，略微冷淡的御姐音毫不留情的拒绝。
　　杭书兰的冷淡攻势并没有给对方造成伤害, 邵迎彤依旧眼神坚定的看向杭书兰，“我真的很喜欢你，我知道，我们之前甚至连见面都没见过一次，你能不能给我个机会？相处一段时间？”
　　杭书兰有些不耐烦了，她下意识的看向一边低头看地面的桑桃，只看到对方头顶上的发旋，尽管她也不知道自己为什么要去看桑桃，语气透露着一股不近人情，“不好意思，我不想给你机会，我对你没兴趣”
　　一般来说，女生在得到这样的回答后，大部分都应该心死如灰放弃告白，或者眼眶含泪离开，杭书兰似乎遇上了克星，这位女生一点都没有被杭书兰的冷言冷语所打击到，放弃把粉色信封交给对方的可能性，但依旧坚定道，“我不会就这么放弃的，你能告诉我你喜欢什么类型的女生么？我会努力的。”
　　杭书兰皱眉，第一次认真的告诫面前的女生，“我不需要你这么做。”
　　杭书兰的油盐不进让邵迎彤多多少少有些挫败，但眼神中的光亮没有消失，反而更加坚定了自己的想法，眼中的势在必得让杭书兰有些不适的皱眉。
　　随即对方一个九十度的鞠躬表示歉意，留下一句“耽误你们的时间了，我下次还会来的！”随后便消失在两人的视线中。
　　杭书兰皱起的眉在遇到邵迎彤之后就没放下过，显然也是没遇见过这种类型的告白者，桑桃对着对方离开的背影倒是有点羡慕，被杭书兰发现了，语气略微不善，捏了捏桑桃脸颊上逐渐多起来的肉肉，“怎么，羡慕人家什么呀？”
　　桑桃无辜眨眼，试图卖萌以求放过自己可怜的脸颊肉，“我就是，觉得她的性格很好啊”
　　“好什么好？”杭书兰指尖捏着的一小撮肉下意识的揉揉，“麻烦。”
　　桑桃不说话，她只是羡慕对方就算被拒绝了也不会觉得天都塌了的性格而已，不像自己，要是有一天书兰姐会这么冷漠的对她说话，她可不会保证有和这个女生一样坚强的内心了。
　　两个人磨磨蹭蹭的往校外走，桑桃突然好奇刚刚女生提出的一个问题，装作不经意的问道，“书兰姐，那你有喜欢的人么？”
　　“怎么？”杭书兰斜了一眼桑桃，“小没良心的，还敢八卦起我了？”
　　“没有！我就是好奇嘛，大家不是都说你有过很多前男友前女友嘛……”桑桃后面的话越说越小声，大约是感受到来自书兰姐的眼神杀气，默默的闭上了嘴。
　　“别的不学，学了一堆八卦，天天照顾你这个小麻烦精，你看我有时间去谈恋爱么？”杭书兰反问，并且把锅推给了桑桃。
　　桑桃默默回想，惊觉无论是在学校还是在家，书兰姐一般和自己呆的时间最久，要是以前大部分时间还会去逃课出去玩，现在连逃课的次数都少了，偶尔手痒了会拿出手机打手机游戏，这么说来，是自己阻挡了书兰姐的桃花路么？
　　这么想的桑桃顿时内心充满了愧疚，还有些一丝不易察觉的窃喜，在窃喜着什么，她不知道，也没发觉，只是嘀嘀咕咕的小声叨叨，“大家都说你有很多前男友前女友呀……”
　　“嗯？这么想知道关于我的事情？”杭书兰的语气危险了起来。
　　桑桃现在胆子大了，知道书兰姐宠自己，顶多被捏捏脸颊肉和被捏成小鸡嘴，一点都不带慌的，“我就是好奇嘛。”
　　“那你听好了，我只说一遍啊”杭书兰起了坏心眼，咳嗽了一声，压抑这声音里的笑意，使得原本的音色被压得有些低，“我喜欢的类型啊，要长的可爱，有小酒窝，学习认真，还会乖乖的让我捏，看起来很好吃，会哄我，还会带糖果来投喂我。”
　　桑桃前面几句还听得挺认真的，毕竟是独家爆料，而且是自己提出来的问题，结果越听到后面越不对头，直到杭书兰说出那句带糖果来投喂我时，桑桃还有什么不明白的？
　　就算是知道这是书兰姐在调侃自己，桑桃还是忍不住脸上涌上的热度，粉嫩嫩的脸颊飘上一抹红晕，更像一颗成熟多汁的水蜜桃，周身水蜜桃的香气都浓郁了许多，声音小小的，弱弱的，“书兰姐，你别开玩笑了……”
　　“我哪里开玩笑了？”杭书兰戳戳似乎一戳就会破皮流出汁水的水蜜桃・桑桃，把刚刚的事情完全抛之脑后，果然，还是逗弄小姑娘比较有趣，“小没良心的，平日里都白宠你了”
　　桑桃乖乖的被戳，小酒窝止都止不住，浅浅的肉酒窝一直浮现在脸颊上，像是盛满了醉人的果酒，散发着令人迷醉的甜香，红着脸害羞。
　　杭书兰突然想，要是和这样一个小姑娘谈谈恋爱，说不定也挺不错。
　　运动会上的小插曲被两人抛之脑后，简单的双休日后又是日常上课的一天，几天的时间足够让各位老师把所有成绩都批改出来了，其实早在运动会的时候就试卷已经结束了批改，成绩单都已经在班级群里发了，只是试卷还没发下来而已。
　　桑桃在看到自己的月考成绩后松了口气，她的成绩在理科五班里只是第二名，在整个高二理科年级组里是三十多名，在全年级里也有六十多名的好名次。
　　这个成绩让桑桃对自己这段时间的学习有了更加深刻的理解，对自己接下来的学习方向有了把握，但整个理科五班却因为这个后起之秀而开始骚动起来。
　　总所周知，理科五班是承包年级组吊车尾的班级，除了当初因为发烧而发挥不良掉到理科五班的云明晨，和自愿调到理科五班江雁之外，这两人的成绩前者努努力是可以去实验班的，后者也是个快班的料子，原本以为这届就这么两个奇葩，没想到现在还多了一匹黑马。
　　桑桃这天一到教室就察觉到了教室里不同寻常的气氛，比如频频往她这边看过来的视线，和看一眼她就和朋友窃窃私语的小团体，桑桃还是习惯于当个小透明人，不习惯有这么多人关注她，小心的把自己书包放好，规规矩矩的把早上早自习的课本拿出来，随后挪向了云明晨的方向，小声询问，“我怎么感觉大家好像都在看我？”
　　云明晨脸上的黑框眼镜都阻挡不了本人吃瓜时眼中露出的兴奋，就连没能按照计划双休日在家打游戏的郁闷都没了，眉飞色舞的，“你感觉的没错，大家的确是在看你”
　　“看我做什么？”桑桃纳闷。
　　“你现在可是一匹黑马”云明晨立马为桑桃科普，“我们理科五班的成绩一向是垫底的，但是这次出现了你！我估计班主任都笑得合不拢嘴了。”
　　云明晨猜的不错，虽然早知道桑桃是个学习的好苗子，在日常的各种测试中乌佳薇也能确信桑桃能在这次月考里取得一个好成绩，但当成绩真正出来的时候，乌佳薇依旧笑得非常灿烂，无他，带的学生成绩好，无论哪一个老师都会觉得高兴的，尤其是桑桃的成绩还是自己一点点带上去的，那种成就感无与伦比，让乌佳薇好好长脸了一番，在办公室里都面上带风了。
　　面对其他老师带着羡慕的语气对她说来了个好苗子，这感觉别提有多么舒畅了。
　　乌佳薇感觉自己走路带风，面上有光，一路上笑眯眯的前往理科五班，但在进门前的那一刻瞬间变脸，尽管她变脸也没多少学生怕她，乌佳薇觉得面上这个气势还是要装出来的。                        
作者有话要说：　　谢谢全世界最好的秦意浓的地雷~

　　☆、第 31 章

　　尽管乌佳薇已经装的非常严肃了, 但眼眸中的笑意早已暴露了她的真实心情。
　　“咳”乌佳薇咳嗽一声，手中厚厚的一叠试卷嘭的一声放到讲台上，沉声道, “上次月考的成绩已经出来了, 大家也都知道自己的成绩了吧？”
　　台下一片稀稀落落的附和声，乌佳薇也不在意，展开试卷道, “点到名字的上来拿试卷”
　　试卷的叠放方式大约是按照成绩高低来排名的, 第一个念到的就是杭书兰的名字, “杭书兰”
　　坐在桑桃身后的女生懒懒的站起身, 那双大长腿晃的人眼花, 乌佳薇粗略的扫视了一眼试卷, 卷面非常干净, 除了选择题之外都是空白，总分二十分钟的数学题，这位大佬勉勉强强拿了个五分，总卷面分也是五分，个位数的成绩刺眼无比，就连桑桃的好成绩也没法压住这刺眼的分数。
　　乌佳薇张了张嘴，看了看面前一脸平静的女生，原本想说点什么也说不出口了, “算了，以后……你下去吧”
　　杭书兰一点都不意外对方的态度，或者说乌佳薇高一时还打算掰正这个苗子, 到现在，基本上已经是放任自流了。
　　杭书兰随手拿起试卷，干净的只有名字信息和分数的卷面在桑桃面前一闪而过, 随后被它的主人塞进桌肚里暗无天日。
　　桑桃突然想起来自己最初的时候曾经立下的誓言，当初自己曾经想过要帮忙把书兰姐的成绩拉上来，只不过那时候她胆子小，没敢说，事情又多，这件事就耽搁下来了，但是现在……
　　桑桃偷偷摸摸看了一眼身后伸展着大长腿到她椅子底下的大姐头，默默地想，现在的她，应该可以把这件事重新提起来了吧？
　　名字报到最后，乌佳薇的脸色逐渐好了起来，“江雁”
　　桑桃倒是没想到看起来吊儿郎当的江雁在这里居然成绩还不错，成绩出来的时候她震惊过一次，直到现在乌佳薇叫江雁上去拿试卷，桑桃还是有些不可置信。
　　讲道理，江雁平日里打的游戏不必书兰姐少啊，甚至可能更疯一点，成绩却是两个极端，难道江雁还是个天才？
　　“桑桃！”乌佳薇已经叫到她的名字了，小姑娘乖乖巧巧的上台去领自己的试卷，卷面看起来很整齐，但由于桑桃本人的字体圆滚滚的，看起来有些幼齿，整张试卷看起来也就怪可爱的。
　　乌佳薇把试卷递给桑桃，脸上露出一个笑容，“考的不错，下次继续努力”
　　桑桃乖乖点头。
　　荣获理科五班第一名的是云明晨，这个平日里喜欢偷偷摸摸八卦和打游戏的同桌学霸在这次考试中荣获班级第一年纪前十的荣耀，一向是理科五班的面子。
　　乌佳薇对待云明晨的态度基本上是理科五班的宝贝了，说了些鼓励的话就把人放下去了，随后在台上又是一通心灵鸡汤，“这次考试我要重点表扬一下新同学桑桃，桑桃原本的学习进度和我们相差很大，但是在这两个月的努力下，现在已经追上了我们的课程，新同学尚且如此，你们应该更加努力……”
　　乌佳薇在讲台上一通心灵鸡汤，云明晨偷偷摸摸戳了戳桑桃的手肘，戳了两下才把人戳回神，一脸莫名的问，“你在想什么呢？这么入神？”
　　“啊？”桑桃回过神，若有所思，“我在想帮书兰姐提高成绩”
　　云明晨微微睁大眼睛，用看勇士的眼神去看桑桃，但是想了想之后觉得这说不定还真的有可能成功，怂恿道，“不然你试试？我觉得如果是你的话，应该是能成功的”
　　“真的么？”桑桃眼睛一亮，认认真真的求助，“我真的能说服书兰姐？”
　　“我可没见杭姐对谁这么温柔过，你去提的话，说不定可以成功”云明晨为桑桃加油打气。
　　桑桃的眼神逐渐坚定，并且开始琢磨起应该怎么说服书兰姐努力学习这件事。
　　大概是被杭书兰的行动作风传染到了，又或许是杭书兰平日里的举动给了桑桃莫大的勇气和胆子，胆子肥了的桑桃下课后默默转过身，就趴在杭书兰的桌面上占据一个小小的位子，圆溜溜的眼睛就这么直愣愣的盯着人。
　　杭书兰捏了捏鼻根，满脸无奈，“说吧，有什么事？”
　　桑桃给自己做了心理建设，盯着杭书兰的丹凤眼认认真真的说，“书兰姐，我想给你补习功课”
　　桑桃的胆大包天让杭书兰挑了下眉，“你说，你想给我补习功课？”
　　“嗯！”小姑娘点点头，掰着手指开始算，“从现在开始补课也不晚，距离高考还有两年不到点的时间，书兰姐这么聪明，肯定能学好的！”
　　杭书兰笑了，从眉眼开始晕染上淡淡的笑意，使得整张脸都变得容光焕发起来，“你倒是，胆子越来越大了”
　　杭书兰没生气，桑桃的胆子就更大了，理直气壮，“那也是你惯的”
　　“想给我补习功课啊，为什么想给我补习功课？”杭书兰突然这么问。
　　小姑娘老老实实，“因为只有成绩好才能上好的大学，以后才能有更好的未来”
　　“但是，”杭书兰带上了点认真，“就算我不努力，学习不好，我妈留下的钱也能让我活下去”
　　桑桃张张嘴，不知道该说什么。
　　杭书兰继续道，“如果我以后落魄了，难道你就会不管我了？”
　　桑桃连忙反驳，“当然不会！可是……”
　　“可是什么？”杭书兰追问。
　　桑桃眼角下垂，一向神采飞扬盛满光亮的眼眸显得有些暗淡，看起来可怜兮兮的，低声嘟嘟囔囔的小声道，“可是，我想和书兰姐上同一个大学……”
　　“……”杭书兰突然就语塞了，要是其他的理由，杭书兰能有无数个回答去堵回去，学习本身的意义对她作用不大了。
　　学习这个词，代表的是以后，现代社会，学历成为了很重要的东西，没有学历，没有学到点什么知识，就无法在这个社会上生存下去，但是对于杭书兰来说，生存这个问题并不重要，之前学习的动力是来自于母亲，但是现实证明，杭秋月女士并不需要这份成绩，那还保持好成绩有什么用呢？
　　但是现在，桑桃似乎把一个理由放在了她面前，把一个动力放在了她眼前，一个她似乎无法拒绝，也不忍心拒绝的动力。
　　杭书兰突然叹了口气，如果拒绝的话，面前的女生那双眼睛里的光是不是会消失，是不是会因为委屈而掉眼泪？掉眼泪的话那就麻烦了，还得自己去哄，可能一块蛋糕一颗糖是哄不好了，照顾小孩可真是一个甜蜜又辛苦的活啊。
　　杭书兰伸手摸摸桑桃的发旋，小姑娘低着头，头顶的发旋在杭书兰眼里也可爱无比，再一次问道，“真的想给我补习？”
　　桑桃也不想委屈的，毕竟学习是书兰姐自己的事情啊，但下意识说出那句想上一个大学的话之后，那股委屈就压抑不住了，没错，她就是想和书兰姐一起上一个学校，一起走，一起生活，书兰姐这么好，她放弃不了，但是为了以后能报答杭阿姨，自己的成绩又决不能下降，这让桑桃十分为难，又为难又委屈，眼眶有些发红。
　　只是和书兰姐相处了几个月而已，她却似乎已经离不开对方了，一想到以后可能会和书兰姐分开，桑桃就有些憋不住眼泪。
　　微凉的指尖轻柔的抬起下巴，呼吸之间能闻到来自另外一个人身上带有的气味，杭书兰从江雁那边强行征用了餐巾纸，给小哭包擦眼泪，“行了，我都还没拒绝呢，你怎么就先委屈上了？”
　　桑桃可怜巴巴的回话，“我也不想的……”
　　“好了好了，那我再问一次，真的真的想给我补习？只是因为想以后和我上一个大学？”
　　“嗯！”声音带着哭腔却格外的坚定。
　　“那好，你可不能先放弃，不然我可是会很生气的”杭书兰把小哭包的眼泪擦干净，又抽了一张纸捏在桑桃鼻尖，示意对方撮一下，“你不会想看到我生气的样子的”
　　“真的？”桑桃眼睛亮了，乖乖配合杭书兰的一系列动作，想了想还有些不太放心，从桌肚里摸出草稿本撕了一张纸下来，用水笔认认真真的写上自己圆滚滚的字体。
　　纸张上首先是大大的、异常醒目的三个字，保证书。
　　杭书兰笑出声，“小没良心的，这么不放心我？”
　　桑桃眨巴眨巴眼睛，狡辩，“那也要一个证明呀！”
　　桑桃在保证书下又写上一行保证内容，随后在见证人那里签上了自己的名字，眼巴巴的看着杭书兰。
　　“成”杭书兰拿过铅笔，在圆幼的字体旁边写上自己的姓名，笔锋锋利。
　　两个风格完全相反，却又和谐的并在同一列的字体看起来可爱又搞笑，桑桃宝贝兮兮的把这张不具有半点法律效力的纸张放进自己的笔袋里，又宝贝的拍了拍，活像是一只藏好心爱的食物的小仓鼠。
　　算了，杭书兰心想，那就勉为其难的努力一下好了。                        
作者有话要说：　　榜单完成，耶！

　　☆、第 32 章

　　首战告捷的桑桃开开心心的拿着保证书坐回了自己的位置上, 随后想了想，又摸出一颗糖放在杭书兰的桌面上，浑身上下充满着肉眼可见的欣喜, 快速说了一句, “这是奖励”后立马转回了身体。
　　杭书兰盯着那颗糖果笑了一下，笑得旁边默默围观的江雁鸡皮疙瘩起了一声，死性不改的作势去拿那颗看着就甜腻的水果糖, 被杭书兰不轻不重的踹了一脚, 讪讪的收回自己企图恶作剧的手。
　　杭书兰眼皮子都不抬一下, 冷哼一声, “怎么, 皮痒了？”
　　“没有没有与”和杭姐真人PK, 江雁觉得自己还是不要自取其辱了, 却又本性难改的贱贱的撩闲，“没想到啊没想到啊，堂堂十六中大姐头，我们的杭姐居然被一个小姑娘吃的死死的，真是世风日下，世风日下啊！”
　　放在以前，杭书兰才懒得理会江雁这些话，但今天突然就来了兴致, 抬杠了一句，“可惜某些人，想要人管都没人管”
　　江雁动作一顿, 表情幽怨，“杭姐，不带这么人身攻击的啊”
　　“是谁先撩闲的？”
　　江雁双手举起, 嘀嘀咕咕，“我的错我的错，我闭嘴我闭嘴！”
　　而桑桃这边已经开始仔细的思考该如何制定有关于书兰姐的学习计划了。
　　她的学习进度已经差不多赶上了，剩下的就是巩固复习，也就是说，午休这段时间不需要再去办公室里开小灶了，而书兰姐的基础太差，还得先摸摸底才能制定学习计划……
　　桑桃一笔一划写的认认真真，把时间安排的明明白白，作福作威的大姐头杭姐完全没想到自己这么一答应，等待自己以后的生活是多么的水生火热。
　　照例吃完午饭，杭书兰原本想趴在桌面上睡个午觉，却被小姑娘有些紧张的制止了。
　　？杭书兰用眼神示意出一个问号，桑桃清了清嗓子，看起来有些紧张，神色却十分兴奋，将桌底下拽着试卷的手放到杭书兰面前。
　　杭书兰默默的看着边缘处有些褶皱的试卷，眼神难得透露出一股茫然无助。
　　桑桃的声音小小的，却充满了雀跃，“书兰姐，趁着中午有时间，先做份试卷看一下基础？”
　　杭书兰觉得桑桃说出的每个字她都懂，但是连在一起她就听不懂了呢？于是保持着这种懵逼的眼神问了一句，“什么？”
　　桑桃顿时紧张了，背在身后的手开始去拽放在桌面上的笔袋，一边拽一边说，“书兰姐，我们说好的要帮你补习功课的呀”
　　杭书兰点点头，“这我知道”随后又有些不可置信的问，“今天就开始？”
　　“不是不是”桑桃去拽笔袋的小动作停下了，只要书兰姐没忘记约定就好，耐心的回答，“今天只是摸一下底好知道应该从哪里开始补课”
　　吃完饭回到自己位置的江雁听到这么一句话，没忍住一声笑，惹得杭书兰面无表情着一张脸看向她，就算杭书兰没说话，江雁也看懂了对方想表达的意思，连忙示意在嘴上做了一个拉拉链的动作表示自己不会再笑了。
　　但杭书兰依旧面无表情的盯着她，江雁可惜的砸吧砸吧嘴，算了，没热闹可以看，随手勾着刚吃完饭回来没懂现在是个什么情况的云明晨肩膀，嘴里抑扬顿挫的道，“哎呀，某些人脸皮薄，没办法没办，小橙子，咱们出去打篮球，不打扰人家相处了！”
　　云明晨：？？？
　　他只是想回来做个作业啊，云明晨满脸懵逼的被拉走，余光还恋恋不舍的放在桌面上摊开的作业本上，他还想早点做完作业打游戏呢啊！！！
　　桑桃装作没看到江雁在拉着云明晨离开前的挤眉弄眼，认认真真的盯着杭书兰以示意自己是很认真的在试图做出一个复习表出来。
　　杭书兰默默和桑桃大眼瞪小眼了一会，或许是桑桃的眼睛天生大，那双大眼睛亮晶晶的盯着自己的时候，杭书兰突然觉得做一下也没什么大不了的，左右自己已经答应了对方要好好学习，那什么时候学习不是学习？总不能让这双眼睛的主人失望吧？
　　杭书兰认命的拿过边缘被桑桃揪的有些皱巴巴的试卷，看到试卷桑的字眼就两眼一抹黑，完全看不懂是在考什么题目，讲道理，她在初中的时候就放弃读书了，能进十六中全靠塞钱。
　　高中的知识点是一个都没往脑子里记，杭书兰把几张试卷的信息名字都认认真真填完后，对着接下来的题目就有点一筹莫展了，但桑桃还在旁边看着呢，总不能交白卷吧？
　　这么想着的杭书兰咬咬牙，逼着自己去看题目，这看着看着，还真找到一两道眼熟的题目，眼熟归眼熟，就是那种好像在发呆的时候听到老师说过这个知识点的这种程度，让杭书兰做出来还是做不出来的。
　　一个午休的时间就这么硬生生的耗过去了，体力没补充到，脑细胞倒是消耗了不少，主要是在桑桃的眼神攻击下，杭书兰没办法发脾气摔笔说自己不干了，上午才签字画押的事儿，一个上午的时间还没过，就想放弃了？
　　杭书兰的自尊不允许她做出这样的事儿，因此只能硬生生的熬，熬到时间差不多了，那张依旧空白了许多地方的试卷还是被桑桃拿走了。
　　试卷被桑桃满眼无辜的拿走后，杭书兰居然有一种破罐子破摔的想法，反正都已经要丢脸了，那就无所谓了的颓废感。
　　桑桃对书兰姐的成绩其实有一定的猜想，但真的看到这种一字开头的成绩时，还是没忍住蹙眉，这样的摸底测试半点用处都没有啊。
　　不过这让桑桃对如何进行补习这一方面有了一些思考，比如说应该彻彻底底的重头到尾重新学习。
　　当天晚上，桑桃坐上车的时候对着陈叔说道，“陈叔，今天回家前先去一趟书店吧？”
　　“成”陈叔点头应答，熟练的倒车开车，顺嘴问了一句，“之前买的题都刷完了？”
　　“还没”桑桃正抱着手机不知道看些什么，罕见的忽视了一旁坐着的杭书兰，“去帮书兰姐挑一些基础题目”
　　“哦，是帮杭小姐挑的啊”陈叔下意识的重复一声，随即意识到了某些不对劲，他在杭家干司机这行职业也已经差不多有五六年了，也算得上是看着杭书兰长大的，小学的时候杭书兰还算是个乖小孩，那时候杭家还没有现在这么有钱，他几乎是看着杭秋月一步一步把自己的事业做大，做到现在这种程度。
　　也是一步步看着杭书兰从一开始的那个虽然打架但是孝顺的好孩子变成现在这副只会打架不好好学习的模样，不过对于杭书兰要重新捡起学习这件事，陈叔只有淡淡的欣慰，开口道，“挺好的，挺好的！”
　　杭书兰手肘撑在车窗边缘，看着外面飞速向后略过的背景，被陈叔的这一句挺好的弄得心里一酸。
　　桑桃到了书店后直奔自己的目的地去，怎么说也是为了自己挑的书，杭书兰在车上停顿了一小会之后还是打算下车一起去看看。
　　书店里的人并不多，也不少，大部分人都安安静静的呆在一个地方翻看着自己喜欢的书本，杭书兰个头高，粗略扫视一样就看到熟悉的发旋在书架之间转动，手里已经拿好了一两本书，看封皮都是一些基础题目什么的。
　　杭书兰走到桑桃身边，自然而然的抽走桑桃手里拿着的书本放在自己手里，桑桃也没在意，空出一只手之后能更好的去翻看这些教辅资料，嘴里还在小小声的嘀嘀咕咕，“这个教材不行……这个……啊，这个还可以，挺基础的”
　　虽然看着桑桃为自己挑选书本这副场景还是挺温馨的，但带上桑桃嘴里嘀嘀咕咕的内容就有些让人哭笑不得了，杭书兰把桑桃捏成小鸡嘴，小鸡嘴・桑桃用控诉的眼神谴责的盯着杭书兰。
　　杭书兰的良心没有半点谴责，低声提醒道，“也用不着在正主面前时时刻刻提醒她成绩不好需要学习基础吧？”
　　桑桃想了想，觉得书兰姐说的有理，口齿不清的讨饶，“我知道了嘛，书兰姐，你放开我”
　　杭书兰放在捏着桑桃脸颊肉的手，食指和大拇指还下意识的捻了捻，毕竟触感是真的还算不错，养了这么久，皮肤光滑了不少，肉感也多了不少，捏起来非常的敦实。
　　桑桃挑了好一会才把东西挑完，毕竟书兰姐不是一门科目不好，从某种程度上来说，也算得上是不偏科了呢。
　　桑桃歪楼了一下下。
　　厚厚的一叠教辅资料是由杭书兰搬回去的，毕竟杭书兰的书包空空如也，桑桃的书包却是塞不下多少了，这是杭书兰许久没有感受到的敦实感，敦实的觉得自己的肩膀都被压上了如此沉重的压力呢。
　　杭书兰幸福又苦恼的叹了口气。
　　今天杭女士不在家，外出应酬除了，晚餐吃的是家政阿姨提前制作好的菜肴，吃完饭，桑桃便哒哒哒的跑到杭书兰的房间门口，紧张的吸了口气，随后敲了敲门。
　　

　　☆、第 33 章

　　这是桑桃第一次参观书兰姐的房间, 尽管两个房间距离并不远，桑桃还是守着自己小小的一方天地没有去侵占属于杭书兰的私人空间。
　　门开了。
　　在家里，杭书兰的着装一向是以舒适为主, 上半身是一件白色短袖, 下摆很长，拖到臀部下方一点，将下半身穿着的宽松短裤遮的严严实实, 一眼看过去的视觉效果更像是下半身什么都没穿。
　　那双长的逆天的大长腿让桑桃莫名的咽了咽口水, 克制着自己的视线不到处去乱瞄, 规规矩矩的放在杭书兰的脸上。
　　杭书兰的半长黑发已经长了很多, 现在已经在肩膀下面一点的位置, 又长又黑的黑发懒散的披在肩头, 还有一缕发丝不安分的跑到前头来。
　　杭书兰被桑桃这副紧张的小模样逗笑了, “我这里又不是什么龙潭虎穴，至于这么紧张？”
　　桑桃眨眨眼，莫名有些没底气，像是小动物闯进了猛兽的私人地盘。
　　“好了”杭书兰侧身，让整间房间的布局展示在桑桃面前。
　　杭书兰的房间风格和本人很想，都透露着一股清冷的风格，唯一格格不入的大概就是那摆放的整整齐齐的鞋柜，一双双的放的和展示品一样。
　　房间里的东西不多, 桑桃只是看了两眼就不多看了，杭书兰示意人进来，把门关上后随口一问, “怎么不继续看了？”
　　咳，说的她好像个痴汉似的，虽然桑桃是很想多仔细观察观察, 她似乎在某个柜子上看到了一张照片，貌似是书兰姐小时候的照片，这让桑桃有些心痒难耐，她好想看看书兰姐小时候的样子啊，肯定超级可爱的。
　　不过现在可不行！今天她是来给书兰姐补习的！不能想这些乱七八糟的东西！
　　桑桃定定心思，试图把脑子里的废料清空，把所有空间都留给学习这一件伟大而又神圣的事情上。
　　然而桑桃发现，书兰姐的底子还是太差了。这种进度应该从初中重新开始补习。
　　不过桑桃没气馁，重新定制了一份学习表格后，按照所制定的计划，认认真真的开始给书兰姐补习功课。
　　这一学下来，桑桃觉得自己可能是捡到宝了，现在桑桃的心理活动就和当初乌佳薇给她补习的那样，激动的不行。
　　杭书兰并不蠢相反还很聪明，记性还很好，尤其是对于数字的敏感是让桑桃所没有想到的，这样看来他们的学习进度可能会再快一点。
　　桑桃兴奋的满面红光，脸颊红扑扑的更像一颗成熟的、散发着水果香气的水蜜桃了。
　　当杭秋月女士看到杭书兰居然在认认真真的读书时，心情是又诧异又开心。
　　毕竟杭书兰并不是从一开始就是这副混混样，小时候的杭书兰虽然脾气暴躁了点，但却是个好孩子。
　　杭书兰的父亲不是个好东西，长得人模狗样，人品却差的不行，当初的杭秋月还是一个不按世事的小女生，刚踏入大学，自然对大学生活有一番憧憬，然后就遇见了长得人模狗样的渣男。
　　渣男之所以被称之为渣男，不仅是因为他拥有一副好相貌，口才更是了得。哄骗当时还不谙世事的杭秋月那更是有一套，甜言蜜语手到擒来，把当时的杭秋月迷的找不着北，两人很快就坠入爱河。
　　但杭秋月的父母其实并不看好这人，明里暗里劝说的次数并不少，但杭秋月就是铁了心了要跟他处对象，甚至和自己的父母闹掰了，但事实证明，这人的确不是什么好对象。
　　在把杭秋月哄骗到手后，态度就逐渐冷淡了下来，尤其是知道他和父母已经闹掰，给不了他便利和好处后直接冷着一张脸，杭秋月不信自己看人的眼光那么差，起初还相信这男人会回心转意。
　　然而到后来发生了一件事，让杭秋月彻底死心，这男人的家世其实并不好，是从山沟沟里出来的唯一的大学生，这些杭秋月都不在乎，给了他致命一击的是从家乡摸过来的未婚妻。
　　没错，这个渣男在家乡是有一个未婚妻的，并且早已有了夫妻之实，甚至还生下了一个女儿。
　　当时的杭秋月在看到对方的未婚妻抱着孩子满脸憔悴的找来，一看就是在家里过得并不好，而这个男人居然死命否认这件事，并且扬言要叫保安将这母女俩赶出校门。
　　杭秋月就在一边看的清清楚楚，对这个男人彻底死心。
　　但是命运又给了她沉痛一击，她居然怀孕了。
　　杭秋月的家庭是个书香世家，父母都是教书育人的老师，出了这么一档子事，杭秋月还怎么有脸回家？一个女人未婚先孕，周围的流言蜚语足以击两个温和好说话的老年人。
　　但是孩子是无辜的，杭秋月做了这辈子最大胆的决定，她打算把孩子生下来，随后拿着自己的积蓄打算前往一个陌生的城市重新开始。
　　杭书兰出生后，杭秋月忙着开创自己的事业，对孩子难免有一定的疏忽。
　　但杭书兰十分的乖巧，等长大一点之后可以自己照顾自己，杭秋月因此能空出更多时间去忙于自己的事业。
　　那时候的日子虽然忙碌，但是杭秋月觉得过得十分充实，女儿乖巧聪慧，事业也在蒸蒸日上，一切似乎都在往好的方向走。
　　但不知道从什么时候开始，杭书兰变得开始沉默寡言起来。
　　杭秋月发现不对劲的时候是在杭书兰小学时，那时她正在忙于一个项目，突然接到老师的电话说自家的女儿和其他同学打架了。
　　杭秋月急急忙忙赶到学校后率先迎来的就是对方家长的怒骂。　　
　　那时候的杭秋月还没有现在有钱有权，面对对方家长的怒骂首先就是道歉，随后看杭书兰浑身上下脏兮兮的样子，还有躲在对方家长身后的男孩子。
　　面对老师的询问，杭书兰却是半点开口解释的苗头都没有，就连杭秋月自己亲口去问，杭书兰依旧是一言不发，闷声不吭。
　　杭秋月自然是不相信自家乖巧懂事的孩子居然会做出打人这种事，但是人证物证齐在，杭秋月没法为自己的孩子进行反驳，这就更加助长了那男生父母嚣张的气焰。
　　正当那对父母口吐飞沫骂的正高兴时，杭书兰突然闷声不吭的就往对方身上踹，一个小孩子哪能敌得过大人，很快就被对方制止下来，同时老师也皱着眉头道，“其实这孩子并不是第一次在学校里打人了，前几次我都化解了，只是这次事态比较严重，所以才把你们叫到学校想好好解决这个问题”
　　杭秋月并不相信自己的孩子居然会打同学，但在老师不赞同的目光和现场所有的迹象都在表明，这些都是真的。
　　杭秋月沉默地将杭书兰带回了家，并且耐心询问杭书兰到底为什么要打架。
　　杭书兰一声不吭，这样的态度彻底惹火了杭秋月，气到极致后便撂下一句话，“好好好！不说话是不是？那以后再有什么事就不要再告诉我了！”
　　杭书兰打架的状况并没有减少，杭秋月后面又被叫去过学校几次，叫到最后她都已经疲惫了，而那时候她的事业正处于上升期，每天忙于工作，回来后还要时不时的被叫到学校去，杭秋月对待杭书兰的态度逐渐开始没那么关心了。
　　起初是因为一个过于重要的项目而没有去学校进行调和，后来老师几次三番打电话过来告状，杭秋月那时候也忙，顿时就火了，“打架打架打架，天天打架！你就不能让我省省心吗？学习好有什么用？你就不能让我轻松轻松两天，不要再让老师打电话让我去学校了！”
　　杭秋月记得特别清楚那时候杭书兰的眼神，那里没有愤怒，没有任何激烈的情绪，有的只是平静，平静的就好像是失望。
　　那一天过后，杭秋月很长一段时间再也没有接到过老师的电话，最后一次接到电话不是因为打架，而是杭书兰急速下降的成绩。
　　至此她们母女俩的关系降至冰点，直到杭书兰初三，杭秋月才窥探到一星半点女儿当年打架的原因。
　　一个女人未婚先孕，单身带着孩子独自打拼，尤其是这个女人长得还不错，这就导致了周围妇女的恶意以及各种闲言碎语，她们不敢在杭秋月面前说，却敢在自己的小姐妹团体内去猜测杭秋月未婚先孕的原因，说她是个破鞋，还特地让自己的孩子不要和杭书兰有过多来往。
　　小孩子是最容易受大人言行举止所影响的群体，大人们对杭书兰感官不好，明里暗里说杭秋月的坏话，小孩子们自然是有样学样，对着杭书兰说她妈妈是个破鞋，是被人抛弃不要的人。
　　杭书兰最开始是红着脸和别人对峙，到后来第一次打架打赢了之后，杭书兰才知道，让一个人闭嘴的最好方法就是自己比对方强大，只要把对方打服，就不会有流言蜚语，不敢再随便说话了。
　　杭秋月在了解到这些事实的时候已经晚了，原本是图省力才没有换的房子连夜找了新家搬走，最后才对杭书兰小心翼翼道歉，但那时候已经晚了，她们母女俩之间的关系已经不复以往，杭书兰的性子已经彻底定型，杭秋月不敢多加责骂，想要弥补女儿却不知从何做起，只能在钱财这方面拼命补偿。
　　杭书兰虽然收了这些钱，但是关系还是冷冷淡淡，直到上高中后变成所谓的校霸，成天不着调的打游戏，杭秋月也不敢多加干预。
　　而现在看到女儿开始认认真真的学习，身旁还陪伴着桑桃，杭秋月突然想到，她当初是为了积德而选择用钱去资助一些贫困生，后来是收到了通知觉得桑桃这小姑娘太可怜才把人接回来养几年。
　　现在，她庆幸于把桑桃接了回来，杭书兰才会有现在这样的改变。

　　☆、第 34 章

　　面对杭书兰的变化, 杭秋月女士显然觉得非常的欣慰，破天荒的亲自弄了一盘果盘送上楼去。
　　扣扣――
　　在门内传来一声有气无力的“进来”之后，杭秋月才端着果盘推门而入。
　　桑桃和杭书兰正规规矩矩地坐在书桌前, 这和杭秋月所预料中的场景相差不大, 只是自家女儿的状态倒是让她有些不解。
　　杭秋月不说十分了解杭书兰，最起码对自己的女儿还是知道一点她的本性，不服管教, 不爱听话。
　　她设想的场面应该是桑桃很有可能会被杭书兰气到, 毕竟桑桃看着就十分好拿捏的样子, 更别说是自家无法无天的女儿了。
　　然而事实上, 的确有人在这场补习中落了下风, 可惜并不是桑桃, 而是杭书兰本人。
　　桑桃转身乖乖巧巧地向杭秋月问好, 面色红润十分精神，而自家女儿脸色显得有些生无可恋，在他们之中还有一本数学练习本摊在中间。
　　“这是怎么了？”杭秋月有些奇怪的问道，“桑桃，要是书兰气到你了，你就告诉我，阿姨来帮你教训她”
　　杭书兰趴在书桌上，有气无力地撇了一眼杭秋月女士, 并没有说话，反倒是桑桃红着脸不好意思的低下头，“杭阿姨, 书兰姐是个很认真勤奋的学生，而且非常聪明！”
　　书兰聪明这一点她承认。只是认真勤奋……？
　　杭秋月突然怀疑在桑桃眼中的杭书兰和自己眼中的杭书兰是不是两个不同的人？明明不听管教还老是气自己，在桑桃口中怎么就变成了认真勤奋呢？
　　当事人杭书兰表示并不想讲话。
　　桑桃看着柔柔弱弱可可爱爱, 似乎怎么捏都不会生气的软包子，在学习这件事上格外的认真和犟。
　　原本她还想在桑桃面前展示一下自己并不是蠢，只是单纯的不想读书而已。
　　但现实告诉她，这种隐秘的表达非但没有把杭书兰想要表达的意思正确传达出去，反而激起了桑桃教书育人的兴趣，并且快速改正了她原本所制作的学习计划，当然不是减轻，而是加重。
　　杭书兰就算再怎么聪明也是有一定限度的，桑桃是铁了心的想把杭书兰榨干，导致的结果就是像现在杭秋月所看到的这样，一个神采奕奕，一个神情恹恹的。 
　　杭秋月将果盘若无其事的往桑桃那边推了一点，当做没看到自己女儿疲惫的脸色，就她而言，有人能治治杭书兰是再好不过了，现在只不过是吃一些苦头算什么？
　　不过到底是自己身上掉下来的一块肉，杭秋月还是心疼的，状似担忧桑桃的开口，“不过该休息的时候就应该休息，不要因为过度求急而伤了身体，这是本末倒置了。”
　　“谢谢阿姨关心，我不会让自己太累的”桑桃小眼神认认真真的，“不过之前书兰姐带我去夜跑了几天，身体已经好很多了，这点强度还是能撑住的！”
　　桑桃这倒是说的是实话，过去过的不好吃的不好的情况下，桑桃的身体的的确确处于一种亚健康的状态，到了杭家之后，有杭书兰天天带午餐，每日吃的补的一样不少，再加上因为运动会还特意夜跑了一段时间，桑桃的身体远比刚来杭家的时候要健康多了。
　　身体不好的时候桑桃依旧能凭借着自己强大的意志力去坚持读书学习这件事，现在身体好了，精神集中上去了，那本就对学习很认真的桑桃就更加刻苦了，连带着对杭书兰的补习也认真的不行。
　　“妈”杭书兰从书桌上直起身，眼神淡淡的，“我们会把握好这个度的，你回去休息吧”
　　就是赶客的意思了。
　　杭秋月也不尴尬，干脆利落的直起身，只是在离开杭书兰房间之前又转头回来不放心的叮嘱一句，“果盘记得吃掉，还有酸奶，一人一杯别忘记喝”
　　桑桃乖乖巧巧的应好。
　　等到了杭秋月离开房间，轻轻关上门之后，桑桃才瞪着一双圆溜溜的眼睛谴责的看着杭书兰，被小姑娘这么眼神直白的看着，就算是她也落在下风，无奈的问，“怎么了？”
　　桑桃噘着嘴，有些稍许的不理直气壮，“书兰姐，你好像不喜欢杭阿姨啊？”
　　这句话桑桃自己说的都奇怪，亲生女儿不喜欢妈妈。
　　杭书兰一愣，她并不掩盖她和杭秋月女士之间的关系僵硬，只是桑桃用另外一种方式说出来，就感觉似乎是自己在闹变扭似的。
　　当初的她的的确确是很喜欢自己的妈妈的，温柔又强大，为了自己有更好的生活在外奔波，所以小时候的她为了让妈妈更加轻松一点儿早早的自立起来，从什么时候开始埋怨杭秋月女士的这份强大呢？杭书兰也记不清楚了，小时候的她想法更加简单，她只是在想，妈妈不要这么忙，停下来看一看她就好。
　　显然杭秋月女士并没有接收到来自女儿的请求，依旧在外奔波，后来杭书兰发现，打架不仅能让那些背地里说坏话的人闭嘴，还能让一直在外忙碌的妈妈回头看自己一眼，于是她就这么继续做下去了。
　　现在的她看上去倒是无所谓了，实际上呢？就连杭书兰自己都不清楚，明明杭秋月女士已经先一步弯腰道歉，她的态度却始终不冷不热，说到底，还是有些怨的吧。
　　这些话杭书兰自然不可能和桑桃说，只是眼神恍惚了一下，对着小姑娘亮晶晶的眼睛笑了下，“胆子越来越大了啊，都敢管我的事了。”
　　桑桃说出这话本来就没有底气，毕竟是人家母女俩之间的事，她只不过是一个被杭阿姨资助的小孩，有什么资格插手呢？于是只好闭上了嘴。
　　桑桃给书兰姐进行补习的计划进行的第二天，乌佳薇难得占用了一部分的午休时间，站在讲台上手里拿着一张纸说，“昨天的成绩各科老师已经全部统计好了”随后挥了挥手里的纸张，“你们的总成绩和排名就在这里了，按照传统，每次月考过后都要进行座位调整，按照排名一个个来选择自己的位置。”
　　桑桃坐在底下眨眨眼，她还没经历过这种座位安排方式，不由得有些新鲜，云明晨是本班的第一名，完全不用担心会坐在哪里，他们这个四人小团体，唯独需要担心的估计只有杭书兰一个，不过按照杭书兰的脾气，班级里也没人敢和杭书兰抢位置坐。
　　“云明晨”乌佳薇在讲台上喊人了，“来，选位置。”
　　教室里乱糟糟的一团，多的是抱团的同学在计算自己的名词试图和自己想要的人变成同桌，云明晨的座位没变，依旧是那个位置，第二名是桑桃，桑桃站在讲台上犹豫了一会，随后选了一个云明晨背后的位置。
　　第三名江雁，这段时间一直在一边围观当吃瓜群众的江雁自然心知肚明桑桃是个什么想法，就是想和杭姐坐在一起嘛，她这么大度，自然不会拒绝啦！
　　于是愉悦的选择了云明晨旁边的位置，好在云明晨选择的位置离讲台不远不近，以江雁这个身高才不至于挡着后面的人看黑板。
　　每当一个人上去选位置时，桑桃都提起一口气，没选中自己隔壁又默默松气，这么一上一下的，桑桃觉得自己的心脏被锻炼的挺好的。
　　原以为这个位置会被心照不宣的留给杭书兰，却没想到半路居然遇上一个头铁的憨憨，在面对着杭书兰的死亡视线和江雁云明晨诧异且看戏的视线中毅然决然的选择了桑桃旁边的座位。
　　桑塔坐在座位上往里面缩了缩，就算不开口说话，她也能感受到对方散发的满满的恶意，柴颖。
　　柴颖的成绩不上不下，这次还超长发挥了一些，稍微靠前了一点，因此才能选择桑桃身边的位置，毕竟大家这段时间都看在眼里，和转校生走的最近的不就只有杭姐了，这个位置是留给谁的简直不言而喻。
　　然而不知道是柴颖飘了还是头铁，居然抢了杭姐的位置。
　　自认为视线隐秘的吃瓜群众们的一颗吃瓜心再次被吊的高高的。
　　杭书兰站在后门口，看着小姑娘旁边那个碍眼的身影，啧了一声，倒也没直接当场给柴颖脸色看，
　　乌佳薇只是占用了一点午休时间，选座位这件事用的时间不多，乌佳薇满意的看着手中新成型的座位表，直接走出教室。
　　而作为本次班级垫底，成绩最后一名的杭姐，眼神不善的盯着柴颖慢慢走到桑桃身边。
　　柴颖的背脊依旧挺的直直的，她这次的选择是头脑一发热，想着要给对方来点颜色看看，或者气气对方也好，就这么选在了桑桃的身边，现在想想这不是在给自己找罪受么？
　　虽然柴颖心里这么想着，面上的气势却是一点都不减，那张艳丽的脸目不斜视的盯着课桌上的课本，气氛紧绷的似乎下一秒就要打起来。
　　周围人紧张兮兮的屏住呼吸，不知道是希望这两人爆发争吵还是不希望。
　　下一秒，杭书兰哼了一声，拉着桑桃的手腕走到了外面的走廊里，一场无形的硝烟就这么轻轻松松的消散了。
　　桑桃的小脸有些白，显然她也没想到居然会横插出来一个柴颖，眉间皱的简直变成了一个小老太太，杭书兰捏着桑桃的脸颊肉，神色倒是没有桑桃这么紧张，“紧张什么？我会让你和她坐一块么？”
　　“可是，位置都定下了……”
　　“谁说定下了就不能再换了？”杭书兰老神在在，“要是本人都愿意换，班主任也不会不同意”
　　桑桃眼睛一亮，可是依旧有些忧心忡忡的。
　　杭书兰又慢悠悠的加上一句，“你忘了么，你现在可是班主任的心头宝啊，好小孩的请求，再怎么说也会重新考虑的”
　　看桑桃还是一副担忧的小模样，杭书兰拉着人的手腕干脆利落的到，“既然担心成这样，那我们现在就去和老师说？”
　　桑桃被杭书兰拉着往班主任办公室走，这还是杭书兰第一次主动的到办公室呢。
　　乌佳薇见到这位稀客也不由得一愣，看到旁边还有一个桑桃，脸上的表情柔和下来，“你们有什么事？”
　　“老师，我想换个座位”杭书兰直接说明了自己的来意。
　　“换座位？不是刚刚才安排好？”乌佳薇问。
　　“我想换成和桑桃做同桌”杭书兰的语气平淡。
　　“这……”虽然乌佳薇知道桑桃比起其他同学，和杭书兰的关系要更加好一点，随后又道，“如果你们坚持要换的话，柴颖同意的话，也可以换”
　　“谢谢老师”杭书兰要的就是这么一句话，乌佳薇的性格软，真让班主任把柴颖叫过来直接换个位置，柴颖大概率是不会同意的，来找班主任，只不过是安小姑娘的心而已。
　　走出办公室，杭书兰问道，“现在放心了？”
　　“可是柴颖她”桑桃下意识揪着自己的衣角，“会不会同意啊？”
　　“她？”杭书兰眯了眯眼，“不同意也要同意”
　　带着这一番宛如恶霸发言的气势，杭书兰直接站在柴颖面前，敲了敲柴颖面前的桌面，毫不客气的说，“起来，换个位置”
　　气氛一下子又紧张起来了。

　　☆、第 35 章

　　理科五班在这一刻陷入前所未有的寂静之中, 从表面上来看，大家都在各做各的事情，除了安静一点, 似乎和往常没有什么不同。
　　然而事实上所有人都高高竖起自己的耳朵, 生怕漏掉任何一点关键信息。
　　对峙的双方似乎都没有意识到周围的氛围有多么的诡异，柴颖暗中用指甲在自己的手心上掐出了一个个月牙，才勉强抵挡住杭书兰的视线, 硬着脾气反问, “凭什么？”
　　“凭什么？”杭书兰淡淡的重复了一遍, “你该不会真觉得, 当着你的面删掉的那东西, 我不会有备份？”
　　柴颖的脸色一下子变得难看了起来, 在两个人关系变差之前, 她从和杭书兰仅有几次的交锋中来看，这人并不是一个爱管闲事的人，除非事情直接在她面前上演。
　　因此柴颖之前的行动可谓是肆无忌惮，直到这回她惹上了桑桃，才真正触怒了杭书兰，变成了现在这副场面。
　　柴颖这次头脑一热选了桑桃身边的位置，现在已经是骑虎难下，就这么灰溜溜的让开让她觉得难堪, 不让开，她又怕杭书兰那一番话并不是说说的，而是手里真的有备份。
　　她能感觉到周围的目光都聚焦在这边, 如果她认输，岂不是丢了面子？
　　向来爱面子的柴颖自然是不想让自己成为其他人的谈资，耿着脖子硬气地和杭书兰对刚, “我的申请书早就已经递交并且通过了。
　　递交的确是递了，通没通过她也还没收到消息，但是绝对不能在杭书兰面前低了一头。
　　“哦？”杭书兰笑了，“我想想啊，帮你递交申请书的是你姑父吧？你姑父的职位不算高也不算低，你说我有没有这个能力让你姑父染上一些黑点，那从他手上出去的申请书，你猜他们还会要吗？”
　　柴颖的姑姑是十六中的老师，其实她本人的教学能力并不是很高，能进十六中多亏了他丈夫从中打点，要是因为自己让姑父的工作出了问题，别说出国镀金了，他们之间的亲戚关系都有可能会闹僵。
　　柴颖不得不承认，从各个方面来说，她都比不过杭书兰。
　　柴颖红着脖子猛然从座位上站起，那双微上挑漂亮的眼眸眼角发红，眼神是不甘心，不过是搭上了杭家这艘大船而已，不然以桑桃这种还需要别人资助才能上学的贫困生，还让她落的如此下风？
　　柴颖气势汹汹的正准备踏出教室门，就听到杭书兰懒羊羊的声音响起，“别忘了和班主任说一声。”
　　柴颖脚下的动作一顿，憋屈地离开了。
　　事实上除了一开始的对话，后面两人的声音都非常低，除了在一边心惊胆战，看着双方对峙的桑桃，没人听到他们之间的具体对话内容，只知道杭姐似乎掌握着柴颖的什么把柄。
　　不过只有这些东西就足以让他们津津乐道许久了。
　　杭书兰挑剔的看了一眼那张被人坐过的座位，江雁十分有眼色的地上一张湿巾纸示意大佬擦一擦，杭书兰才勉为其难地将坐上去，转头对桑桃又是另外一幅面孔。
　　“怎么样？这不就解决了？”
　　这种不同寻常的解决方法应该没人能够复制吧。
　　桑桃心情复杂，不过最终的结局是自己所期待的就行了，桑桃美滋滋的坐下，从桌肚里掏啊，掏出一颗水果糖塞到杭书兰的手心里。
　　杭书兰望着手心里的这颗糖，发出一声笑，捏着糖纸晃了晃，“怎么，这是奖励？”
　　桑桃认认真真点头，随后又突然觉得自己这个奖励会不会太寒碜，毕竟这种水果糖又不贵，而且自己之前也塞给书兰姐好多颗了。
　　小姑娘的神情变得犹犹豫豫起来，试探着说道，“不然，等放学以后我再换一个东西？”
　　杭书兰将糖果捏在手心握拳，“那可不行，既然是你已经给我的奖励，那就是我的东西了。”
　　一颗糖果并不是什么值钱的玩意儿，但书兰姐珍惜的样子成功让桑桃展露笑颜。
　　没过多久柴颖就黑着一张脸从教室外走来，把自己的东西重新搬回去，一点都不想知道周围人的目光是怎样的。
　　江雁从杭姐的同桌变成了杭姐的前桌，并且偷偷摸摸转身给杭姐竖了个大拇指，随后身体一个踉跄扑到在桌面上，对某个踹她椅子的罪魁祸首心里默默嘀咕。
　　成为同桌有什么好处呢？
　　杭书兰觉得除了和小姑娘做的更近一点之外，处境是又快乐又痛苦，自从桑桃成了小老师，作业地点成功从桑桃自己的房间迁移到了她的房间，正大光明的霸占了她的书桌，原本空荡荡只有一台台灯和两三本练习本的书桌也被桑桃的书本渐渐占据。
　　桑桃就想是个小松鼠，把属于自己的东西一点一点搬到猛兽占据的私人空间，小心翼翼的在这个地方染上自己的气息自己的痕迹。
　　当然，杭书兰也不排斥罢了。
　　变成同桌之后，桑桃就能更加顺利的开始为书兰姐补习了！
　　于是理科五班就出现了如下奇特的一幕。
　　软软糯糯的桑桃掏出一本语文书，翻到某篇要背诵的诗词上，一本正经的问，“书兰姐，我昨天布置的任务完成了么？”
　　杭书兰趴在桌面上有气无力的嗯了一声。
　　“那我检查啦？”桑桃一板一眼正经的可爱，要求书兰姐将昨天要求背诵的课文再次背诵一遍。
　　整个班级从一如既往的吵闹到逐渐变得安静唯有杭书兰的背书声格外清晰这一过度只用了短短的两分钟。
　　他们几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵，堂堂十六中的校霸、大姐头杭姐，违反校规是家常便饭，翻墙逃课打游戏更是日常，如今居然金盆洗手、洗心革面的开始搞学习了？！
　　要不是胆子不够大，他们都想晃着杭书兰的肩膀大喊一声你快醒醒！你可是我们十六中的大姐头校霸中的校霸啊！
　　然而没人敢这么做。
　　谁都不想感受来自校霸的死亡视线，所以他们对能够逼迫着校霸读书的新同学桑桃表示崇高的敬意，并且马不停蹄的开始在校园论坛上大肆宣传校霸最近的种种不对劲之处。
　　#号外号外！堂堂十六中校霸大姐头，为何金盆洗手！#
　　#惊！校霸居然做出这种事！#
　　杭书兰一脸冷漠的关闭举报界面，这群人简直是闲的蛋疼，这种标题不送他们去狗仔队简直对不住他们起标题的能力。
　　杭书兰刚熄灭屏幕抬起头，就撞进一双水汪汪圆溜溜的眼睛谴责的盯着她，噘着嘴，比她本人还要着急，“书兰姐，不能半途而废”
　　杭书兰叹了口气，乖乖拿起书本，算了，谁让她就吃这一套呢？
　　被桑桃吃的死死的杭书兰认命的继续埋头苦读，被无缘无故举报而被删除帖子的吃瓜群众也是一脸懵逼，随后论坛上出现了一个名为#真以为校霸不看论坛啊！#的帖子迅速蹿红被管理员套上hot标志。
　　论坛上的风风雨雨和一个被逼着读书，一个一心只闻圣贤书的两人没有任何关系，在一方小小的教室里，沉浸在他们的世界里。
　　“杭姐，门口有人找”负责传话的女生贼兮兮的迅速大喊一声，随后融入人群中消失不见，露出一双贼溜溜的眼睛试图吃瓜。
　　那女生的声音没能影响到桑桃，杭书兰倒是从英语课本中抬起头来，这几本主课中大约只有英语是她比较拿手擅长的，不是因为去过国外什么的，而是有些游戏只有国际服氛围比较好，杭书兰为了玩游戏而特意稍微用心的学了学的。
　　杭书兰先是看了眼桑桃有没有被影响到，但是沉浸于书中世界的小姑娘显然不是那么容易被影响到的，斜了一眼人群，起身去了门口。
　　那传话的姑娘几乎以为杭书兰认出自己了，大气都不敢喘，眼睁睁的看着杭书兰出了门才松了口气，旁边的闺蜜暗戳戳的问她，“你这么紧张做什么？只是传个话而已，大佬又不会因为这个打你”
　　传话的姑娘迟疑的开口，小声逼逼，“我觉得，大佬那一眼是真的想打我”
　　“你想太多了”闺蜜表示。
　　“我也觉得大佬有点蠢蠢欲动”一边的人群里传来一个按捺不住兴奋的女声，声音不大不小，“我觉得大佬大概是因为你声音太大了吵着人家桑桃了。”
　　闺蜜嗤笑一声，“至于么，这转校生才来了多久，两人的感情没好到那种地步吧？”
　　“你懂什么”插话的女生满脸尔等凡人什么都不懂的高傲脸，最后望着远方深沉的道，“那都是爱啊”
　　闺蜜：？
　　“你看你看！”那女生突然又满脸激动的道，“你看桑桃，刚刚你嗓门那么大都没影响到她，但是现在，杭姐一走她就抬头了，这不是爱是什么？！”
　　闺蜜由沉默到不可置信的望着那女生，想起论坛里某个偶然一瞥较为冷门的帖子，不可思议道，“我们班居然还有cp粉？！”
　　这边的小小骚乱两位当事人都没有察觉，桑桃还有些茫然的双眼追着杭书兰离开的背影看了一眼，不知怎么的，突然有点想去看看是谁把书兰姐叫出去了。

　　☆、第 36 章

　　等在外面的是个女生, 背对门口，背影似曾相识，还没等杭书兰从记忆的角落里挖出在哪儿见过这个人时, 女生已经听到了身后的动静, 一张圆圆的苹果脸从紧张忐忑到笑容灿烂不过才几秒钟时间。
　　杭书兰想起来了，这不是之前运动会拦住她的那个女生么？
　　杭书兰语气冷淡，“有事？”
　　“啊, 对”邵迎彤将手里拎着的奶茶递给杭书兰, 脸颊红红的, “那个, 这个请你喝, 听说你喜欢奶绿, 半糖加珍珠的”
　　杭书兰盯着那份熟悉的奶茶logo深深的皱起了眉, “我记得我之前和你说过，我对你没兴趣吧？”
　　“可是，那是你不熟悉我，连追求的机会都没有么？”邵迎彤可怜兮兮的。
　　背后的班级内部传来一阵小小的骚动，还有不少吸气声，杭书兰不耐烦的往背后的教室扫了一眼，原本还津津有味的吃瓜群众宛如被掐住脖子的鸡一样戛然而止。
　　令人心烦的起哄声消失了，杭书兰眉宇之间的烦躁并没有消失, 看都不看面前的奶茶一眼，就算对方点的奶茶完全是按照自己的喜好所购买的，“我不想熟悉你, 你的行为已经对我造成了影响”
　　杭书兰这番话已经是彻底的不经人情了，来个心灵脆弱点的女生，基本上都是哭着跑走的下场了。
　　很显然, 虽然邵迎彤有预期大概率还是会被拒绝，但听到这么冷漠的话，还是鼻子一酸，眼睛一红，强忍着没让眼泪掉下来，扯出一个笑容，“我，我下次会注意的，我不会放弃的！”
　　女生像是在为自己加油打气一样，最后一句话说的格外坚定，收回自己没有送出去的奶茶，登登登的跑远了。
　　杭书兰烦躁的回头，一眼望去都是闪烁着吃瓜光芒的眼眸，场面静默了一秒钟之后，顿时一哄而散。
　　“啧”杭书兰撸了一把头发，好好的心情都有些被破坏了，而回到座位，原本还沉浸于课本的小姑娘就这么安安静静的盯着自己，那双大而亮的眼睛似乎都暗沉了一些，明明对方什么都没说，杭书兰却能从那双清澈的眼睛里读出小姑娘的情绪。
　　桑桃试图去按捺住内心不断冒出的酸涩感，告诫自己，书兰姐本来就很有魅力，有女孩子朝书兰姐告白那不是理所当然的事情呢？
　　可是一旦想到，这个女生并不怕书兰姐的冷言冷语，长得还可爱，性格比起自己来说更是要好上不少，书兰姐连这样的自己都能这么温柔的对待，那要是比自己更好的女生呢？原本属于自己的温柔会不会被分走，或者说，将这份温柔彻底转让给另外一个人？
　　一想到这里，那股酸涩感完全压制不住，不断地涌上心头，她不知道是不是因为书兰姐这段时间的独宠让她有些忘乎所以，居然产生这种独占欲，或者是，或者是连她自己都不敢去想的，另外一种情绪。
　　杭书兰有些手足无措的看着小姑娘面无表情的转回自己的位置，直觉告诉她，桑桃现在的情绪并不是很好，只是她所有的温柔都给了桑桃一人，也没多少哄人的经验，有些手忙脚乱的不知道该说点什么。
　　看破不说破的江雁老油条一般的叹了口气，宛如一个看着自家傻孩子晕头转向找不到头绪，恨铁不成钢的小声提醒，“杭姐，不是我说你，平日里不是挺能的嘛？这会儿怎么哑巴了？”
　　杭书兰对桑桃性子比较软，可不代表所有人都能在她面前指手画脚，跟何况现在她心情也不怎么美好，面无表情的横了江雁一眼，江雁顿时双手举起捂住嘴，表示自己不多话了，但是最后关头还是贱贱的提醒了一句，“像平日里一样哄人啊！”
　　平日里一样哄人？
　　说实话，平日里的那些举动都会下意识的，杭书兰根本没有可以的想去哄人或者怎样，现在冷不丁的让她哄人，还真想不出该怎么做。
　　或许是感受到了气氛的凝固，向来善解人意的桑桃不想让自己突如其来的情绪影响到两人之间的关系，深呼吸几口之后试图通过对话去压制酸涩感，企图将自己伪装成和平常没什么区别的模样，“书兰姐，你的英语单词背完啦？居然敢开小差。”
　　明明是和平日里相差不大的语气，桑桃却觉得自己这番话怎么听都能听出一种变扭感，正想说点什么掩饰过去的时候，杭书兰终于吐出了第一句话，“不伤心了好不好？”
　　明明是哄人的、甚至有些低声下气的语气，却把桑桃好不容易绷住的情绪一下子攻击的溃不成军，水雾迅速扩散至整个眼眶，桑桃试图做最后的努力，睁着眼睛不去眨似乎就能阻挡眼泪掉下来的速度似的，只是面前所有的一切都弥漫上了一层水雾，杭书兰再怎么都能看到小姑娘红彤彤的眼眶。
　　杭书兰更加手足无措了，从抽屉里拿出一包纸巾试图给小姑娘擦眼泪，桑桃现在已经是处于破罐子破摔的状态了，反正已经哭了，丢脸就丢脸吧。
　　桑桃一边哭，还一边为自己不该产生的情绪所道歉，“对不起，我……我没有想哭的，我只是，我只是害怕……”
　　桑桃的金豆豆掉个不停，“对不起，我不该有这种情绪的，呜呜呜――”
　　杭书兰一边给桑桃擦眼泪，一边低声诱哄，“不哭了不哭了，害怕什么？嗯？”
　　“我就是怕，就是怕书兰姐有了女朋友，就不会像现在这样对我这么好了。”桑桃抽了张纸巾试图擦去眼泪，一张小脸哭得红彤彤的，好在两人的位置在墙边，桑桃的身影更是被杭书兰所遮掩的严严实实，并没有多少人看到桑桃哭花了一张脸的场面。
　　杭书兰哭笑不得，“你这个小脑袋瓜都在想些什么？而且为什么是找女朋友不是男朋友？”
　　“男朋友、女朋友都一样，有了就，不会对我这么好了”桑桃一边哭还一边抽抽噎噎的反驳，“他们都说，都说你男女通吃，前男友能有一个营……”
　　杭书兰黑脸，平日里她对这种传言是抱着嗤之以鼻，清者自清的态度，现在都传到小姑娘耳朵里了，这回得好好整治一番了。
　　“胡说”杭书兰反驳，“你看我是有男友的人么？小没良心的，白对你好了，自己想想谁跟在我身边的时间最久？”
　　桑桃大概是哭多了，脑子都哭傻了，傻愣愣的回到，“啊，江雁？”
　　无辜被cue的江雁默默把自己埋在书堆里，恨不得有个洞让自己钻进去，不是，这怎么就扯到她了？
　　杭书兰也哭笑不得，“是不是脑子都哭傻了？除了你还有谁？”
　　“我没有傻”面对智商问题，桑桃向来都非常敏锐。
　　“没有傻还哭得这么伤心？”
　　桑桃嘴一瘪，“可是，等你有了另一半，以后肯定不会对我这么好了”
　　“还以后？想的这么久远啊？”
　　桑桃不可置信的看向杭书兰，准确的抓取重点，“原来，已经没有以后了？”
　　眼看着小姑娘的金豆豆又要掉下来了，杭书兰头疼的哄人，什么乱七八糟的称呼的叫出口，“不哭不哭，当然有以后，乖桃桃，好桃桃，不哭了，我现在不想谈恋爱，你这点小心思就放在心里，嗯？”
　　桑桃泪眼朦胧，被杭书兰哄住了，自己也不想在纠缠在这件事上了，轻轻的点点头，等着情绪平复下来了，才注意到书兰姐的称呼，耳根子又悄悄的红了，她从没有被人这么亲密的叫过，但感觉还不错。
　　一场情绪爆发勉强在上课之前止住，教室里关注杭书兰动静的可不只有一两个人，被发现cp粉身份的女生更是破罐子破摔光明正大的咬着手帕无声鸡叫。
　　被发现她cp粉身份的女生无声嫌弃，“你怎么回事啊，这么激动”
　　“你懂什么？！”女生激动的恨不得大喊一声，兰桃是真的！
　　“这些可都是糖啊糖！”
　　“搞不懂你们这些cp粉的脑回路”
　　“这明明白白的都是糖好不好！杭姐肯定在哄桑桃，想想看，桑桃因为有人朝杭姐告白而吃醋闹变扭甚至掉金豆豆，杭姐无奈的哄人或者更加霸道的――咦嘻嘻嘻嘻嘻”说着说着，女生的笑容变得猥琐且诡异起来。
　　女生搓了搓手臂上冒起的鸡皮疙瘩，嘀嘀咕咕，“疯了疯了”
　　当天，校园论坛上某冷门小众的帖子上出现了一条言辞激动的回复，声称兰桃是真的，并且将今日发生的事件添油加醋的叙说了一边，顿时得到了一种好甜！我磕到真的了！啊啊啊啊啊的鸡叫声。
　　这边杭书兰总算是哄好了桑桃，回过味的时候觉得桃桃这个称呼倒也挺适合桑桃的，听起来就美味多汁且可爱，况且……
　　杭书兰盯着似乎怎么也写不完的数学试卷叹了口气，状似无奈的喊，“桃桃，这道题好难啊，我有点解不出来。”
　　小姑娘的耳尖默默的红了，默默的蹭到杭书兰身边，又脸蛋红扑扑的开始讲题，尽管强装镇定，杭书兰依旧能察觉到桑桃的羞涩。
　　这样，也挺好的。                        
作者有话要说：　　我来啦！！！！
榜单还有三千字！晚上还有一更！

　　☆、第 37 章

　　两人学习小组的成绩正在稳步提升, 杭书兰简直是快乐并痛苦着，只是学习的旅途不是一帆风顺的，就比如桑桃这个老师眼里的新宠儿也有学习上的不得意, 比如英语。
　　桑桃的口语成绩并不怎么好, 听说之中只能占据一个听字，一旦涉及到了说，平日里小嘴N啵N啵挺能说的桑桃就哑火了, 磕磕绊绊的愣是一段成型的英文段落都无法完整的读好, 这让英语老师简直愁掉了不少头发。
　　这这这, 其他科目都好好的, 怎么到他这儿就不行了呢？
　　怎么能让英语成为唯一的短板呢？老师思来想去, 决定弄一个一对一口语提高小组, 顺便把班级里其他口语不好的给一起提高了。
　　正准备向乌佳薇找份名单的时候, 看到班主任盯着一份成绩不怎么高试卷笑得格外灿烂，不由得好奇的问了一句，“你这卷子是有花么，笑得这么开心？”
　　“这可比花要好看多了”乌佳薇笑得一本满足，“想不到啊，当初怎么劝都不学的学生，现在都知道主动学习了。”
　　“？”英语老师表示好奇，“谁啊？”
　　“还能有谁？”乌佳薇把试卷重新放回试卷堆里, “杭书兰啊”
　　“是她啊”英语老师若有所思，要说其他科目对杭书兰保持的是放养状态，英语这门科目算是杭书兰唯一一门还会敷衍敷衍做做试卷的科目, 口语相关的地方也是难得比较好的学生，虽然她也不知道杭书兰是从哪儿学的。
　　“杭书兰……是不是和桑桃关系还挺好的？”英语老师琢磨着琢磨着，突然问道。
　　“班级里走的最近的就是她们俩了, 成天腻乎在一起”乌佳薇不带半点迟疑的回复，“不过正是杭书兰和桑桃的关系好，桑桃才能劝动杭书兰一起学习啊，你看，她们俩还建立了学习小组，桑桃正在帮杭书兰提高成绩呢”
　　“这样啊”英语老师试探性的问，“那你说，要是让桑桃和杭书兰进行一对一的口语训练，怎么样？”
　　“挺好啊”乌佳薇道，“反正他们经常在一起学习，增加点内容也没什么不好的”
　　“成，我知道了”英语老师心里已经有了定夺，一块大石稍稍放下，心情稍微愉悦了点。百合阁
　　下一门正是英语课，桑桃乖乖的将两人的书本放在课桌上，整整齐齐，一看就是出自一个人之手。
　　杭书兰的桌面和以前也不一样了，以前那叫一个空空如也，桌肚里的书都是崭新崭新的，现在说不上被翻阅的多旧，好歹有了痕迹，课后习题有被动过的迹象，这就是朝好的一面发展啊。
　　桑桃盯着课本上英语两个大大的字眼，不由自主轻声叹了口气，被杭书兰察觉，“怎么了？”
　　桑桃现在有点怕上英语课，这是以前的经历带给她的不良反应，虽说想在新的环境里重新开始，以前留下的阴影却也不是那么容易消除的。
　　桑桃半真半假的朝杭书兰抱怨，“书兰姐，我有点怕上英语”
　　“哦？”杭书兰撑着下巴半侧着脸看着桑桃，五指间的水笔令人眼花缭乱的飞速转动，“我们桃桃也有害怕的科目？”
　　桑桃现在已经习惯自己新的称呼了，只是被杭书兰这么略带笑意的叫出来，还是略微有些不好意思的，“我，我也不是门门都会啊……”
　　“哎？我还以为桃桃什么都会啊，原来还是有不会的东西啊？”
　　“书兰姐――”桑桃求救般的看着杭书兰，那双水润润的眼睛里是小小的哀求和羞涩。
　　正当杭书兰打算说些什么的时候，上课铃打响了，英语老师踩着上课铃声的前奏进了教室，杭书兰只能遗憾闭嘴，要是以前的她，才不管什么上课不能说悄悄话之类的默认规定，只要不影响整个班级，她会在默认规则下尽量让自己过的舒服。
　　但是谁让她身边有个小老古董非得一板一眼的遵守规则，每次上课想说点什么，无论多么小声动作多么轻微，被桑桃一副深怕自己被发现的可怜兮兮模样弄得只好尽量改掉这个习惯。
　　杭书兰甜蜜又苦恼的叹了口气，讲台上的老师已经公布了新作业了，“嗯，介于班级里的一部分同学在英语口语这方面的问题比较大，我们这次布置一个新作业”
　　“不用着急，这次的作业呢，是两人成立一个英语学习小组，当然，你们想要三人四人也可以，这个作业是一周交一次，每周，呃，课代表，周五我们有英语课么？”
　　“有，在下午”英语课代表声音清脆的回答。
　　“那我们就在每周五，抽出二十分钟的时间，抽取小组上来进行五分钟之内的情景对话表演”
　　英语老师的话刚落下，下面的窃窃私语变得光明正大了起来，大部分都在讨论这个新出的每周作业，作为学生，无论是什么作业都不是很想做，尽管这种表演听起来似乎很有趣的样子，但对于某些羞于在大众面前表演，连单独在老师面前背诵课文都会紧张的结巴的人来说，无疑是公开处刑了。
　　桑桃就处于这种行列之中，一张小脸皱巴巴的，格外的不情愿。
　　杭书兰装作受伤伤心的一副做作模样，“怎么，难道你不想和我一个小组么？”
　　原本想问问杭姐桑桃要不要四人一组的云明晨默默收回自己的手，没听到杭姐说她们么？两个人的世界，他这个电灯泡还是得有电灯泡的自觉，和江雁两人一组，云明晨并不是不乐意，而是觉得自己在组队或者平日里练习期间，少不得要被江雁调戏了。
　　云明晨唉声叹气的转过身，就看到江雁带笑的眉眼，“怎么样？我说杭姐并不需要我两吧？不要挣扎了，乖乖和我一组，知道不？”
　　云明晨憋屈的点点头，为自己即将到来的水生火热的生活率先默哀几分钟。
　　老师在讲台上布置这周的情景对话作业背景，桑桃认认真真的记笔记，就算她对开口说英语这件事有下意识的抵触，但好学生的意识告诉她要认真完成作业。
　　对于情景对话，桑桃几乎不用思考多久就能简单的写出一个小剧本，剧本是有了，问题是开口对话，为了帮桑桃解决这个问题，杭书兰决定每天晚上开始加训，当然，地点从她的房间转移到了桑桃的房间。
　　桑桃对此表示疑问，为什么进行情景对话需要换个房间？杭书兰振振有词，“写作业都是在我房间进行的，你的房间在不用用，就要落灰了”
　　每天晚上都要回去睡觉的桑桃表示迷茫，虽然觉得不太对劲但依旧顺从杭书兰的安排把地点挪到了桑桃的房间。
　　比起刚开始的空空如也，现在桑桃的房间总算是有个房间的样子了，多了许多杭书兰之前为桑桃采购的家具，比如一些可可爱爱的毛绒玩具，那些是上次杭书兰带桑桃去游戏城的时候抓到的娃娃。
　　还有一张看起来就十分舒适的懒人沙发，阳台上多了一个小秋千，一个茶几，还有一些植物，桑桃的被褥外观也被杭书兰换成了淡黄色，整个房间的感觉焕然一新，虽然和杭书兰的房间不一样，却又处处充满了属于杭书兰的味道，毕竟这些东西都是杭书兰带着桑桃一样一样去挑选的。
　　杭书兰先是看了一眼桑桃的房间，满意的点点头，那最初的家具书架上已经摆满了桑桃的书本，不仅有练习册，还有一些桑桃感兴趣的书。
　　桑桃的房间里只有一张椅子，杭书兰大大咧咧的选择在桑桃的床沿坐下，桑桃的床铺比起她的床铺更加柔软，还多了一股淡淡的水蜜桃香气，不知道是不是因为平日里水蜜桃味儿的糖果吃多了，这会儿连人带常用的物件上都带上了淡淡的香味。
　　杭书兰心里这么想着，也就这么问出口了。
　　桑桃没想到杭书兰鼻子这么灵，她的随身物件上的确带有淡淡的水蜜桃香气，她从小就喜欢吃水蜜桃，大约是因为当初被收养的时候正是水蜜桃成熟的季节，因此她的名字里带有一个桃字，大约是她和桃子从小就结下了不解之缘，她特别喜欢桃子，身边常用的物件也会不自觉的带上淡淡的桃子香气。
　　桑桃低着头喃喃的回应，“可能是，我比较喜欢桃子吧”
　　杭书兰不再多问有关气味的这件事，转而将实现视线对准了情景对话上。
　　这次的情景对话背景估计是老师念着他们是第一次做这个作业，选择的背景较为简单，只是一个派对背景，只有这一个要求，其余的要求并没有多说。
　　按照准备好的小剧本，杭书兰饰演的角色率先开口。
　　杭书兰的发音带有一点自己的特色，桑桃不知道该怎么形容，只是觉得，真好听。
　　杭书兰读完自己的部分后等待了一会，迟迟没有听到桑桃接接下来的部分，抬头一看小姑娘正在发呆呢，不知道在想些什么，好笑的催促一声，“想什么呢？这么用心？回魂了。”
　　桑桃回过神后脸一红，没敢说自己在想书兰姐的声音真好听而发呆了这么长一段时间，红着脸岔开话题，“我刚刚走神了，再来一遍吧”
　　杭书兰没多想，重新读了一遍自己的这部分对话，桑桃盯着自己手里的小字条，明明上面的词汇都是自己写上去的，她在进行情景对话前几乎都能将每个词语的读音都记住了，只是一旦在大庭广众之下，尽管现在听众只有杭书兰一个人，桑桃也紧张的读不下去。
　　那些平日里看着眼熟的词汇在这一瞬间似乎扭曲成了张牙舞爪的怪兽，从页面上飞出在周围环绕，这些扭曲的词汇齐齐开了口笑出了声。
　　“你看她，连这么简单的词语都不会读”
　　“老师还每次点她，哈哈哈哈，就是来给我们增添笑料的吧？”
　　“浪费时间，不会说就直接坐下来啊”
　　“结结巴巴的，不知道的人还以为是个小结巴呢”
　　嘲讽的，令人不适的嘲笑声从四面八方环绕而来，桑桃几乎在这一瞬间以为，自己过的如此快乐的一段时间都是自己的臆想，一睁眼就会发现，自己还是那么穿着旧衣服，手上总是有着小伤口，回家还需要伺候弟弟父母的那个桑桃。
　　“桑桃？桃桃？乖桃桃？”杭书兰一声比一声焦急的声音唤回了桑桃的神智，桑桃大口大口的喘气，豆大滴的汗水从额头滑落。
　　“桃桃？你怎么了？”杭书兰扶着桑桃的手臂往床沿边坐下，“没事吧？”
　　桑桃喘了口气，下意识的环视周围，一切还是熟悉的样子，自己并没有回到以前的生活，太好了，太好了――
　　“桃桃？”杭书兰无措的看着桑桃的眼泪不断的往下掉，“好桃桃，怎么哭了啊？不想说就不说了啊，乖桃桃，不哭了不哭了”
　　桑桃也不想哭的，但是想到这一切不是自己臆想出来的，自己已经逃离了那个扭曲的家，那一瞬间的庆幸让桑桃不由自主的落泪。
　　杭书兰伸手将桑桃揽进自己怀里，轻轻拍着桑桃的后背，像是在哄小孩子一样哄着人，“我们家桑桃最近怎么这么爱哭啊？都变成小哭包了”
　　桑桃闷在杭书兰怀里贪婪的呼吸书兰姐身上的香气，令人安心，胸腔内那颗跳动的心脏在慢慢的恢复以往的频率，桑桃缓了一下情绪，不好意思的从杭书兰怀里退出来，“书兰姐，我没事了，我们继续吧？”
　　“继续什么继续！”杭书兰板着一张脸，看起来有点吓人，桑桃却是不怕的，“都成这样了还继续？今天不好好说说，我就住在你房间了，嗯？”
　　桑桃一愣，书兰姐要住在她房间么？
　　这样，这样似乎也，好像也还挺不错的啊。
　　桑桃游神天外的思考了一下书兰姐住在自己房间的样子，为自己的想象而感到脸红，尤其是被想象的人选就坐在她面前。                        
作者有话要说：　　第二章来啦！！！！
赶榜完成！

　　☆、第 38 章

　　杭书兰被小姑娘一会晴天一会雨天的脸色弄得云里雾里的, 心里叹了一口气，现在的小姑娘心情真难懂，脸色变得比天都快。
　　心里虽然是这么想的, 手里嘴里哄人的动作可没听, “先说说，为什么会变成这样？”
　　桑桃有些迟疑，她并不想让以前的生活影响到她现在, 只是现在不解决这个问题, 她怕自己以后会越来越不敢去读, 不敢去说, 这对于她以后的学习计划是非常不利的。
　　但是让书兰姐去知晓自己那些可以称之为悲惨的过去, 她又不怎么乐意, 尽管她在书兰姐面前已经没多少形象了, 她还是不想把那些阴暗的，肮脏的事情都摊开来放在书兰姐面前，或许说出来会让书兰姐对她产生怜悯和同情。
　　但这些情绪她从小到大已经接收过很多次了，她并不想从书兰姐眼里也看到这些情绪，现在这样的生活，已经很好了。
　　见小姑娘迟疑不定的神色，杭书兰就知道对方想要隐瞒了，脸色一变, 神情有些难看，“桑桃，我希望你不要对我隐瞒, 好不好？”
　　杭书兰这句话说得很轻，但桑桃却再也无法按照原本的想法进行隐瞒或者糊弄，若是这次隐瞒了, 被书兰姐发现了，那她们之间必会产生不可磨灭的裂缝，她不想发生这种事情。
　　权衡之下，桑桃咽了口口水，垂着眼睛乖乖的叙说曾经的生活。
　　“我……我是我养……父母在很小的时候捡回来的”桑桃努力组织着自己的语言，那些阴暗的过去她自己都不愿意去回想，“家里条件差，还有一个弟弟，没有多余的条件去给我好的学习资源，所以在英语口语这方面，我成绩不怎么好”
　　“老师点我朗读，我读不出来，就被老师骂了，同学们也在笑我，后来老师也不爱点我了，他们给我起了个外号，叫小结巴”
　　桑桃企图也能够轻松简单的语气去叙说曾经的过去，那些她曾经经历过的不美好的东西能这么轻描淡写的被抹去么？显然是不能的，否则那时候的事情不会直到现在还在影响她，导致连将词汇读出来，都会想到那时候的无助。
　　桑桃简简单单的几句话讲述了原因，讲述了过去，忐忑不安的去看杭书兰的表情，她不想在书兰姐脸上看到怜悯同情一类的情绪，却又害怕让书兰姐觉得自己是矫情，但距离她讲完这么久了，整个房间里就是一片极为安静的气氛，除了两道浅浅的呼吸声。
　　杭书兰内心久久不能平静，虽说她有一定预感桑塔以前过的并不好，毕竟被资助的孩子家里情况能有多么好，况且第一次见到桑桃的时候，小姑娘就一副瘦瘦小小营养不良的模样，一看就是没吃饱的样子，但她没想到，除了家境原因，自己宠了这么久养了这么久才养出点肉的小姑娘以前居然是在这么一个学习环境里？
　　她改庆幸就算是有那样的学习环境，桑桃依旧没有放弃学习这一条道路，除了口语这方面的问题之外几乎没有任何不妥。
　　“书兰姐？”小姑娘带着颤音的小嗓音颤颤巍巍的叫着杭书兰的模样，那双圆溜溜的眼睛宛如小鹿一般忐忑不安的看着杭书兰，就好像在等着她的最后判刑。
　　杭书兰叹了口气，伸手在桑桃头顶揉了揉，声音轻且温柔，“不怕了，以后有我在，不会再有人敢欺负你了。”
　　明明书兰姐同自己一样是个女生，桑桃在这时候却感到了一股莫大的安全感，这晚来了不知道多少年的关心，让原本以为自己已经不再在意这些的桑桃鼻子一酸，又没忍住掉起了眼泪。
　　这回杭书兰把小姑娘揽在怀里轻声哄，这副柔软的身躯给予了桑桃厚实且安全的感觉，就好像书兰姐说的那样，她为自己搭建了一个避风港。
　　“我们家的桃桃啊，还真是个小哭包？”杭书兰带着笑意的调侃让桑桃吸了吸鼻子，不好意思的擦去眼泪，确实，她已经许久没有这样痛快的哭过了，对于她来说，哭泣是一种浪费体力的行为，不会有人因为她哭而对她心疼。
　　但是现在有了。
　　等缓过情绪了，杭书兰身上的衣服也被她的眼泪糊了一小块地方，哭得时候还没觉得不对，等缓过来了就觉得不太好意思了，桑桃就这么保持着呆在杭书兰怀里的姿势，揪着杭书兰的衣角不好意思的说，“书兰姐，你衣服脏了，我帮你洗掉吧？”
　　“现在想起我了？刚刚哭得那么伤心的又是谁啊？”
　　“书兰姐――”桑桃的声音小小的，十分不好意思。
　　“既然你都这么热心了――”杭书兰拉长语调，“就给你这么一个机会，找一件你的衣服过来”
　　桑桃微微张开嘴，一脸茫然，“可是，你的房间就在隔壁啊？”
　　杭书兰蛮不讲理，“是你弄脏我的衣服哎，难道还不能穿你的了？”
　　“可以是可以，但是我的衣服太小了――”
　　“没事，去找吧”杭书兰笑眯眯的把桑桃赶去找衣服。
　　穿小姑娘的衣服这件事也是临时起意，她只是想知道，是不是所有桑桃使用过的东西上都有桃子香味。
　　桑桃在衣柜里找了许久，总算是找到一件杭书兰能穿的衣服，这件短袖是她当做睡衣穿的，长且宽，穿在桑桃身上下摆直接到大腿上，很宽松很舒服，这件衣服还是最初书兰姐带自己去商场的时候随便选的。
　　“书兰姐”桑桃把这件睡衣递给杭书兰，“这件你试一下吧，我只有这件衣服比较大了。”
　　杭书兰不建议，就在桑桃递过来的时候她就已经闻到那股甜甜的香气了，看起来这件衣服估计桑桃常穿。
　　杭书兰也没让桑桃回避，接过衣服就双手捏着衣服下摆往上一提，桑桃连阻止的时间都没有，眼睁睁的看着杭书兰在自己面前换衣服。
　　杭书兰有一副很好的身材，该有的都有，不该有肉的地方也很瘦，毕竟是大姐头，在和桑桃一起学习之前少不得有过几次打架，不然校霸的名头是怎么来的？再加上平日里的锻炼也没少，身材也没走样。
　　少女的肌肤如同玉制般莹白，身材前凸后翘，尤其是胸前，虽然不算波涛汹涌，但比起桑桃的小身板是非常有料了，黑色的蕾丝花边包裹着莹白色的肌肤。
　　桑桃定定的看了一会，等杭书兰把衣服穿上之后才恍然回过神来，大家都是女生，她怎么能盯着书兰姐的身材看了这么久呢？简直，简直和痴汉一样。
　　桑桃的脸颊发烫，赶忙转身捂着脸试图降温，被穿好衣服的杭书兰纳闷的问，“怎么了？”
　　桑桃捂着发烫的脸，觉得这样降温也不快，另一只手企图扇风来降温，一边回，“没事，就是感觉有点热”
　　“热吗？”杭书兰感觉了一下房间里的温度，空调依旧在照常运转，温度和以往一样很舒适，难道是桑桃生病了？
　　杭书兰皱眉，强硬的把小姑娘的身体转过来对着自己，担忧的开口，“除了觉得热……”杭书兰止住了声，随即勾唇笑了一声，桑桃这神情明显就是含羞了啊，是因为她刚刚换衣服？
　　看出来书兰姐脸上的戏谑，桑桃不知道是羞还是不好意思的软软喊了一声，“书兰姐……”
　　“好了，我又没说什么”杭书兰双手抱臂，这件对于桑桃来说有些大的衣服对她来说稍微有些紧，尤其是胸前一块，不过考虑到小姑娘以前没吃饱过还没发育起来也就情有可原了。
　　桑桃的眼睛不知道往哪里放，穿上这件衣服之后，和刚刚脱掉衣服的时候有不同的风味，这件衣服把书兰姐的好身材显示的淋漓致敬，整件短袖紧贴在杭书兰身上。
　　尤其是，尤其是书兰姐身上还有一股桃子香气，就好像她的味道把书兰姐全部包裹了一样。
　　一想到这个，桑桃的脸颊更红了。
　　换完衣服，杭书兰开始琢磨着怎么帮小姑娘改掉这个毛病，这种心理阴影还是早点改掉比较好，毕竟现在的英语考试口语也是一部分，要是因为这一部分成绩没拿到导致小姑娘上不了自己想去的学校，她不知道自己还哄不哄的住。
　　只是有关于这方面的问题她也一知半解，不知道如何去开导，只能先回去找点资料研究一下。
　　今天的情景对话看样子是没办法继续下去了，杭书兰也不恼，转移了一个话题，笑眯眯的问，“昨天不知的诗词我都背下来了，小桑老师要检查么？”
　　涉及到学习这件事上，桑桃的神色下意识一凛，非常顺口的就答应了下来，“好呀”
　　杭书兰暗自叫苦不遂，原本她还想再拖两天，缓缓后面的作业量，但今天为了哄小姑娘，简直把老底都掏出来了。
　　尽管换了个一个话题，两人的目的还是没有改变，一个神色认真，一个表情略微有些苦兮兮的，杭秋月在上来送个果盘的时候看到的就是这么一幕，轻手轻脚的把东西放下后就走了，对于杭书兰什么时候有了这么紧身的短袖的念头一晃而过，随后想着是不是应该给书兰再买两件衣服？再给桑桃也买两件，天天带着不省心的书兰一起学习，肯定也累坏了，或者再增加点零花钱？
　　杭秋月一边慢慢想，一边走下了楼。

　　☆、第 39 章

　　杭书兰这边在为桑桃的应急反应翻阅各种资料, 桑桃这边也觉得自己这样不行，思考自己该怎么改掉这种不好的行为。
　　桑桃突然想到最初的时候云明晨对她说过的一句话，早晨是最好的学习时间。
　　桑桃觉得云明晨说的有道理, 只是该怎么利用早晨呢？现在她早上每天和书兰姐一起去上学, 只是在家里练习的话怕被书兰姐听到，思来想去，不然早点去学校小花园去练习？
　　学校的小花园地方比较偏僻, 因为旁边以前是个杂物室, 现在也没用了, 夏天蚊虫还多, 基本上没人想去那儿。
　　在决定好了早晨计划之后, 桑桃胆子超大的给陈叔留了个字条, 陈叔在确定两个孩子的上学时间后也不会天天都早早的等在楼下, 而是每天提早个十分钟左右来，桑桃几乎是早了半个小时出发，陈叔来的时候也就只剩下个字条了。
　　等杭书兰打着哈欠懒洋洋的从楼上下来后询问，“陈叔，有没有看到桑桃啊？一大早的不在房间里，也不知道干嘛去了”
　　“桑桃啊”陈叔看了一眼杭书兰，确定两个小姐妹之间并没有吵架冷战什么的，才敢露出手里的字条, “她说要早点去学校学习，所以这段时间暂时要提早半个小时出发”
　　杭书兰哈欠打了一半硬生生的停下了，自己拿走字条看了眼内容, 内容和陈叔说的相差不大，桑桃的字体依旧有些圆润，可可爱爱的, 只是字条上面的留言透露着一股小姑娘胆子大了的情绪，光明正大的表示以后自己先一个人去学校，不用陪她，她想一个人去！
　　杭书兰看着看着笑了一声，她现在对小姑娘的性格比较了解，要是说平日里的桑桃像只软包子任人揉搓，在学习方面的桑桃就像是一个铁疙瘩，怎么搞都搞不动的那种。
　　估计是对昨天的情景对话产生了点想法，想改掉吧，她这个书兰姐还没做出行动了，桑桃就已经自告奋勇的开始自我排解了，不知道是高兴于桑桃的积极还是该悲叹于她这个书兰姐做的失职？
　　不过杭书兰不打算让桑桃一个人去面对这个问题，慢悠悠的吃完早饭后去学校抓人。
　　今天在校门口值班的是个眼熟的人物，曾有过一起吃旋转小火锅情义的江芷林，对方的装束和往常相差不大，一副黑框眼镜，高高竖起的马尾，穿的一板一眼的校服，手里抱着小本子。
　　江芷林也看到杭书兰了，眼神透露着一股迟疑，杭书兰身上这副装扮和她的标准装束中还是有差距的，若是往常的她自然是铁面无私扣了分才让人进去，但是今天……
　　江芷林想到了那个一双眼睛亮晶晶的夸赞杭书兰是个好人的桑桃，算了，今天就放她一马吧。
　　杭书兰虽然对江芷林的高抬贵手表示不解，但不扣分不是更好，也没话太多心思去思考这些东西，单肩背着书包就想往班级里走去，早点去抓那只小桃子。
　　可惜似乎上天想给杭书兰来点障碍，走到一半，面前闪出一个不速之客，杭书兰盯着对方的脸，面色逐渐不耐烦，原本的好心情被破坏的干干净净。
　　邵迎彤的表情从开心到忐忑不安，胆子再大也是个女生，杭书兰的表情算不上好，让她居然产生了退缩的想法。
　　杭书兰挑眉，“有事？”
　　“啊……我就是想来打一个招呼”居然在上学路上遇上了杭书兰，这原本上她的心情一下子明媚了起来，想来打个招呼却被对方的表情吓到了。
　　“没事就让开”杭书兰冷声道。
　　邵迎彤侧身离开几步为杭书兰让开楼梯口的位置，突然对自己的行动产生了迟疑，像杭书兰这样的人，她真的能拿下么？况且对方已经明确表示了对她的不感兴趣。
　　可是……
　　邵迎彤咬着下唇，有些不甘心。
　　路上耽误了些许时间，在见到桑桃乖巧坐在位置上的身影后，所有的烦躁在一瞬间之内烟消云散，杭书兰紧皱的眉间舒展，把书包往座位上一放，撑着下巴开始兴师问罪，“有些人呐，嘴上喊着书兰姐好，背地里居然敢闷声不吭的把书兰姐自己一个人丢在家里，一个人去上学”
　　杭书兰的语气略微有些阴阳顿挫，这种难得的戏精模样让刚准备屁股挨上凳子的江雁瞪圆了眼睛，她什么时候见过杭姐这副模样啊？他们十六中的牌面不一向是笑看对手横扫天下么？
　　虽然江雁内心是这么嘀嘀咕咕的，嘴上是不敢说出口的，自己拉着云明晨来分享自己的震惊，奈何云明晨在书桌底下偷偷摸摸捧着手机不知道在看什么，看得津津有味，直到江雁凑过来一张脸才被吓得一跳猛地把手机网桌肚里扔，动作快速且轻便，一看就是场面经历多了的老手了。
　　江雁催促着云明晨把手机拿出来看看，“你在看什么呢？看得这么聚精会神，好东西要一起欣赏啊！”
　　云明晨作为奋斗在八卦第一前线的吃瓜观众，日常浏览校园论坛是常态，也憋不住和其他人一起分享八卦的心态，被江雁这么一问，顿时心里那点骂娘的小心思没了，专心致志的为江雁奉上最新鲜的瓜。
　　杭书兰一点都不在意两人在嘀嘀咕咕些什么，她唯一在意的只有面颊粉红眼神躲闪费劲吧啦想着借口的桑桃。
　　“我……我只是不想打扰书兰姐休息……”不想打扰对方休息是一方面，主要是自己在空无一人的地方去朗读都会有所障碍，更何况是在书兰姐面前？一想到自己磕磕绊绊读书的模样会被书兰姐看去，她就一阵羞耻。
　　杭书兰才不听桑桃这微弱的抗议，唉声叹气，表情非常到位，惹得桑桃逐渐着了急，但是又没有办法，只能吞吞吐吐可怜巴巴的求饶，“书兰姐……”
　　杭书兰也怕小姑娘被逼急了，终于晃晃悠悠的松了口，半是开玩笑半是观察桑桃的面部表情，“今天就算了，下次一定要带上我，听到没有？”
　　桑桃乖巧点头，至于下次？下次她还敢。
　　杭书兰也不认为就这么几句话就能让桑桃乖乖的，只是桑桃有自己的小心思，杭书兰也有自己的小心思，对方不主动说，她自己总得想点办法吧？
　　杭书兰还在心里琢磨着这件事呢，游神天外的跟在小姑娘身后下去做早操，又一脸梦游般的准备跟着桑桃回教室，反正有小姑娘会帮忙看着她的。
　　“喂，你就是什么校霸杭书兰吧？”略微嚣张跋扈的声音让游神天外的杭书兰成功回神，而在她的面前，身材健壮的男生正一脸不屑的站在不远处斜眼看她。
　　杭书兰被桑桃占据的大脑迟缓的开始运行，捕捉到自己的名字，慢吞吞的点了点头，“你有事？”
　　“我当然有事”男生双手抱臂，一副桀骜不驯的模样，“你听好了，我叫魏池，是你的情敌。”
　　情敌？杭书兰下意识的看向自己跟前的桑桃，桑桃矮矮小小的一只，今天扎了一个丸子头，那丸子头正好杵在杭书兰鼻尖下方，有一股清清淡淡混合着甜味的香气，是和她一个牌子的洗发水，之前的那瓶用完后，杭书兰把自己当初多买的一瓶给桑桃用了。
　　一听到情敌两字，周围的围观群众纷纷慢下了自己脚下的步伐，高高竖起自己的耳朵，毕竟校霸的八卦，不听白不听啊！
　　杭书兰眼睛半闭不闭，声音带着些许茫然，“你说，情敌？”
　　“没错”魏池的眼中闪过一起势在必得，“我不会把邵迎彤让给你的。”
　　“邵迎彤？”杭书兰宛如一台老年复读机，迟钝不已的一字一句复述对方的话，让魏池感觉羞辱无比，这人是故意的么？
　　只是大庭广众尤其是老师还没走远的情况下，魏池也不敢轻易动手，只能憋屈的一字一句威胁到，“你给我等着，有本事就来打一场，胜者才有得到邵迎彤的机会。”
　　杭书兰微微掀开一点点眼皮，对前半句类似于约架的话语稍稍感兴趣了一点，“想打架？”
　　大概是杭书兰的语气动作都有种迫不及待的感觉，维持居然有些稍稍的怂了，他是今年新生，对邵迎彤hi一见钟情，只听说过杭书兰校霸的名头，但对于一个女人占据了校霸这个名头这件事情表示嗤之以鼻，但是现在对上真人了，他居然发觉他在一个女人面前犯怂了？
　　这让魏池觉得面子上有些挂不住，虽然现场并没有看出他怂了，正当他准备张口继续说一些嘲讽以为极其浓厚的话语时，一道焦急的女声及时打断了他的出言不逊。
　　“等一下！魏池！”
　　两位当事人包括桑桃这个吃瓜观众同时回头去看声音源头，邵迎彤红彤彤着一张苹果脸，气喘吁吁的扶着膝盖半弯腰的在杭书兰和魏池两人中间停下，等喘过了气，这才语气不稳的质问魏池，“魏池，你是不是来找杭书兰麻烦？”
　　桑桃夹在三人的小剧场里有些放空脑袋的想，魏池喊得声音也不算小吧，况且这里这么多人围观，肯定是有热闹才围观啊。
　　桑桃满脑袋的想法在场三个当事人一个人都不知道，魏池脸色臭臭的，唯有面对邵迎彤的时候脸色才稍微好看那么一点。
　　“你怎么来了？”
　　“我怎么来了？”邵迎彤气的脸颊上的红晕更红了，“我说过我不喜欢你！现在你还来找其他人的麻烦！”
　　“我知道啊”魏池无所谓的态度更是弄火了邵迎彤，“只要打败这个你喜欢的人，你喜欢的人就会变成我”魏池自信满满。
　　邵迎彤气的跳脚，“我说了我不可能喜欢你的！”
　　两个人的声音不大不小，大约是顾忌这情感问题因此声音并没有多大，奈何魏池的话让邵迎彤异常愤怒，声音也不受控制的开始加大起来。
　　围观群众的眼神都是火眼精金，而耳朵更是顺风耳，一听，豁，又大又新鲜的瓜啊，校霸杭姐陷入三角恋，当事人女主角居然亲口这么说！
　　标题一起，话题度不就有了嘛！                        
作者有话要说：　　最近在赶作业，更新时间不稳定，三份设计作业，我还有一份没做完，好难啊呜呜呜呜

　　☆、第 40 章

　　这会儿杭书兰却听得有些无聊, 下巴搁在桑桃脑袋顶上，努了努嘴，小声的叨逼叨, “看样子好像没我们事了, 不然我们先走？”
　　桑桃也正有此意，毕竟看到邵迎彤她就不免有些酸酸的，还是眼不见为净为上策。
　　大约是听到了杭书兰嘴里的声音, 魏池在邵迎彤那边的好脸色一到杭书兰这边就变得凶声恶煞起来, “你给我听好了, 邵迎彤迟早会是我的人, 识相的就早点退出。”
　　这宛如挑衅一般的话让杭书兰彻底激起了有点想打架的蠢蠢欲动, 这段时间基本上都和小姑娘混在一起了, 在桑桃的监督下爬墙出去玩的次数少了, 被那些不长眼的人招惹的也就少了，根本没什么机会打架，现在沙包主动送到面前了，不揍两下能对得住对方的好意？
　　狭长的丹凤眼眼角微微上挑，眼里闪烁的是汹涌的欲望，“好啊，你定个时间地点……”
　　杭书兰一番战帖还没下完，下摆传来熟悉的拽动感, 桑桃板着一张小脸严肃的摇摇头，学习还没弄完呢，怎么能出去打架？
　　况且, 打架就不免会受伤，桑桃并不像让杭书兰受伤，一想到书兰姐身上会带有伤痕, 桑桃就不免有些心疼，打架有什么好的，打的两败俱伤，又没什么实质性的奖励，还不如呆在家里多刷两套试卷来的更加有意义。
　　杭书兰那憋在心口的一股气就这么散了一干二净，眉宇间颇为无可奈何，“行吧，小管家婆，既然我们家桃桃都这么说了，我能不从么？”
　　一边被无视的邵迎彤只感觉自己的脸颊火辣辣的，人家杭书兰三番两次拒绝自己，转眼却在自己面前对另外一个女生亲密称呼为小管家婆，对方的一句话便能打消杭书兰打架的想法，这样看来，自己根本没有机会啊，这两人――这两人就不能说清楚是一对么？害的她还这么努力的追了一段时间……
　　邵迎彤吸了吸鼻子，也不管魏池了，直接转身离开这个是非之地。
　　当事人之一走了，魏池也看出邵迎彤心情不好了，忙着去追人，三人一哄而散，除了三角恋之外也没别的瓜可以吃了，不过围观群众已经是心满意足，带着新鲜的瓜准备去论坛分享了。
　　大约是今天邵迎彤被伤到了心，杭书兰剩下的时间再也没有见过到这人，有时候远远的遇到，对方还会躲开，倒省的来碍眼了。
　　隔天一大早，桑桃宛如小偷进房一样，悄悄咪咪的推开自己的房门，看了一眼周围安静的走廊，松了口气，又踮着脚尖小心翼翼的走下走廊，整个行动宛如特工，昨天的她还没这么小心翼翼，但是今天的她防止书兰姐当场抓获，还特意又早起了十分钟。
　　书兰姐每天都要睡满至少七个小时，不然会萎靡不振一小段时间，在学校一定会补眠一到两节课，然后在被桑桃抓去继续学习，根据桑桃的经验，原本的起床时间已经是非常艰难了，现在这个时间点，书兰姐根本醒不过来。
　　带着这样的自信，桑桃背着自己厚重的书包，小心翼翼的出了门。
　　杭书兰的确没打算在一开始就跟着小姑娘出门，保守起见桑桃会最起码早半个小时，这半个小时说长也不长，但对于她来说是要命的，顶多在早起个十分钟，这十分钟时间也差不多了，一个学校也不大，十分钟之内绝对能找到桑桃的所在地。
　　于是在桑桃离开后的十五分钟，陈叔来了，杭书兰耷拉着眼皮类似魂游一般的飘下来坐在餐桌前吃早餐。
　　明明只是提前了十来分钟，却宛如只睡了三四个小时一样疲惫。
　　陈叔于心不忍，问，“这么早去学校做什么？”
　　杭书兰喝了一口豆浆，慢悠悠的道，“去抓一只不听话的小姑娘。”
　　杭书兰先是去了平日里学校最不起眼不会有很多人去的小角落，在某个小角落成功找到了努力扯着嗓子在一边联系的小桃子。
　　杭书兰施施然的把略微有些重量的书包当做枕头，随手躺在了一边的小长凳上，听着小姑娘磕磕巴巴的读书声，从一开始的小声都后面的稍微大声，磕磕巴巴的语气也变得逐渐顺畅起来。
　　她没打算现在就揭穿小姑娘，桑桃好不容易想主动摆脱阴影，她应该在合适的时候出现，适当的推波助澜，而不是吓到人导致重新缩回自己的安乐窝里。
　　桑桃在这边练习了多久，杭书兰就在这里躺了多久，伴随着桑桃的读书声，杭书兰陷入了一种半睡半醒的状态。
　　等到桑桃心满意足的离开，杭书兰又等了一会时间，确认是平日里自己来学校的时间点后才收拾收拾回到教室。
　　又自以为成功瞒天过海一天的桑桃见到杭书兰，不由自主的抿出一个小小的酒窝，“书兰姐，你来啦”
　　杭书兰佯装生气的捏捏桑桃的鼻尖，“嗯？又是不听话了？昨天还乖乖巧巧的答应，今天转头就把我抛弃了，现在都是什么世道啊”
　　杭书兰这夸张的赞叹语气明显就是装的，并没有真正生气，在意识到这一点的时候，桑桃的胆子开始逐渐膨胀，讨好的撒娇，“书兰姐――”
　　杭书兰抵着桑桃的额头，挑眉，“行了，胆子大了，翅膀硬了，管不住了。”
　　桑桃吐吐舌，并没有在意杭书兰的这番话。
　　在两人唠嗑没多久，乌佳薇便抱着一叠试卷进了班级，咳嗽一声示意大家安静，“同学们，期中考试的时间已经安排下来了，这是座位表和时间表，等会下课后班长贴在后面黑板上，十六中的期中考试成绩是要进红榜的，大家这段时间再努努力，说不定就摸到红榜上了”
　　乌佳薇的这番动员并没有人把这句话听进去，他们可是理科五班唉，除了几个怪胎，成绩能保持在年纪中旬已经很好了，还想摸到红榜上去？简直是痴心妄想。
　　每次大考的成绩都会按照全年级成绩分为理科和文科两个红榜，每个红榜上会登上前五十名同学的大名，这些名额基本上都会被实验班所占据，根本没有他们的份。
　　况且，这些人的竞争激烈无外乎是为了以后，为了一个好的学历，为了一个好的工作，他们生来这些都有，父母还会让他们去历练历练，因此不需要在意这些成绩。
　　虽然嘴里说着不在意，但看着那些人洋洋得意的嘴脸心里还是会有点不舒服，他们也是年少气盛的年轻人，曾何几时也曾在心里暗自发誓要让他们刮目相看，但是沉重的现实告诉他们，他们不是天才，不存在自己下定决心好好努力学习后的短短几天之内成绩就能飙升到一个令人望尘莫及的高度。
　　但是坚持，说着简单却做着难，许下了豪情壮志，却没个两三天就萎靡了，等到了最后，大家都习惯了，也只能从家世这一方面去和其他人比拼。
　　乌佳薇对这群学生也不抱有很大的期望，她将所有的期望都放在了桑桃身上，江雁云明晨两人不用担心，都可以挤进红榜，主要是桑桃，若是再能进去一位学生，乌佳薇面上也有光。
　　上完第一堂课，乌佳薇下课时特地喊了一声桑桃，让人跟着去办公室。
　　桑桃乖乖巧巧的站在办公桌面前，“老师，你找我有什么事吗？”
　　“没什么大事，就是这个最近的期中考试”乌佳薇正色，“十六中的期中考试和期末考试都视为大考，卷子的难易程度一般较难，老师知道你聪明，但是在考试的时候还是能多检查几遍就再多检查几遍，你能挤进红榜的概率还是很高的。”
　　桑桃点点头，“老师放心。”
　　乌佳薇重新绽放出笑容，“好了，别的也没什么大事，回教室吧”
　　桑桃路过语文老师办公桌时，又被语文老师叫住，“桑桃，顺便把这点试卷发下去”
　　桑桃又扛着一叠厚重的试卷离开了办公室，前往教室。
　　发完试卷距离上课时间也没多久了，桑桃有些内急，想着剩下的时间足够她去一趟厕所。
　　只是距离教室比较近的那边厕所她已经许久未去了，毕竟在那里她曾经有一些不好的回忆，只是要绕远路去另外一边的厕所，上课时间必然迟到。
　　权衡之下商讨决定去近的那边。
　　或许是今天流年不利，越是怕什么，越是来什么，柴颖熟悉的尖锐嘲讽声在小小的空间内回荡起回音，“看看，这是谁呀？这不是成天跟在杭书兰身后的跟屁虫吗？”
　　“你看人家杭秋月理你吗？成天追在人家后头，贱骨头！”
　　“柴颖，你别这么说嘛，毕竟人家是为了爱情啊～”
　　“嗤，那叫爱情？女同性恋那叫什么爱情，那是恶心，没想到你居然还是个同性恋呐”
　　三个人一唱一和的声音很显然就是为了挖苦嘲讽对方，邵迎彤不是桑桃，本人也不是省油的灯，当下便反击回去。
　　“我看啊，论贱骨头，我还是比不上您啊，自己的男朋友看不牢，天天就想着外出抓小三，要是你魅力足够大的话，还需要担心这些？人家都不喜欢你了，你还眼巴巴的抓着他，这不是贱是什么？”
　　“你！”柴颖一时被气着了，“好啊，居然你敢嘴硬敢反抗，就代表你已经准备好接受接下来的后果了吧？”
　　“柴颖！你敢动我？！”邵迎彤一副完全不怕的样子，“别忘了我爸爸和你爸爸的地位是相差不大的，最近好像我们两家还在联络什么项目，要是我回头和我爸一说，你看这门生意还能不能做下去！”
　　“这些我当然知道了，所以……”柴颖笑的花枝乱颤，“我怎么可能不准备让你闭嘴的后招呢？”
　　桑桃的心脏紧张的砰砰直跳，不知道现在自己该怎么办，是应该去叫老师还是应该去叫书兰姐？
　　“你？！”邵迎彤的声音里终于带上了点惊慌，“你想做什么？！”
　　“我想做什么？我想想看啊，要是你的艳照被流传出去了，你看你以后还有没有脸面出来见人呢？”
　　桑桃几乎是呼吸一顿，同为女生，她知道这样的威胁有多么的令人耻辱，也多么的令人绝望。
　　而大约是看着桑桃还没有回来的样子，杭书兰的身影从教室后门口出现，看到桑桃紧紧靠在墙壁上低着头不知道在想什么的样子，刚准备开口说话，就看到桑桃紧张兮兮的做了一个噤声的姿势，杭书兰挑眉，咽下准备开口说的话，并顺着小姑娘的招手来到桑桃的身边，用低低的气音询问，“怎么了？”

　　☆、第 41 章

　　这声询问并不需要小姑娘来解答, 厕所内部突然出现的争吵声已经证明了一切，杭书兰不着痕迹地皱起眉，一手将桑桃轻柔的揽回自己的身后, 自己没有贸然上前, 而是站在门口先环顾了下情况。
　　柴颖的威胁或许在第一时间内奏效了，只是邵迎彤是被从小宠到大的，她是爸爸的老来得子, 这辈子可能就她这么一个女儿, 自然是要风得风要雨得雨, 不然不可能放出刚刚那一番狠话。
　　在这种环境下长大的邵迎彤在最初被柴颖的威胁给震慑到后, 所带来地反弹效应是巨大的, 她几乎是立刻感到了怒火中烧, 并且一不做二不做的选择直接动手。
　　处于怒火中的女生是不能用平日里的反应来推理她接下来的动作, 何况邵迎彤也学过一点防身招数，在她这种疯狂劲儿下，三个人居然略微有些迟疑了。
　　她们是女生，最在意的就是自己的容貌，尤其是柴颖，艳丽的外表可以说是她的一大利器，邵迎彤几乎是招招都往脸上招呼，女生爱美留下的长指甲这会儿发挥了最大的功效, 在对方身上划拉下不少红印子。
　　感觉到身上阵阵刺痛的柴颖这才缓慢反应过来，她们这边可是有三个人啊，居然被一个人所压制？
　　只是邵迎彤靠着这一瞬间的爆发和对方的震愣, 成功瞅准时机便往厕所门口冲去，她又不是傻，她一个人肯定搞不过三个人, 只要这次让她逃了，等回家后看她怎么打小报告。
　　邵迎彤脑袋里飞速想着等回家后要怎么给爸爸打小报告、怎么报复柴颖，闷头往前冲的身体在跑出门口后感觉到了一瞬间的迟缓，有一双纤细但包含力量的手温柔的抵住她的肩膀减缓向前冲的趋势，随后一个拐弯把她的身体牢牢的挡在身后，纤长却格外有安全感的身体直直的挡在面前，好似所有的惊涛骇浪都会被这人牢牢挡住，丝毫不会波及到身后的人。
　　邵迎彤在这一瞬间不合时宜地想到了另外一幅光景，相似的场景让她产生一种身处回忆的错觉感，手指不受控制的向前伸去，着迷似的想要满足她最初的渴望，去牢牢抓住飘扬在面前的衣角。
　　桑桃小声且担忧的声音将她从回忆的洪流中拉扯回归现实，“你没事吧？”
　　伸出去的指尖在空中徒劳地挣扎片刻，半分都未碰触到那飞扬的衣角，邵迎彤回神，迟缓的回应，“……没事。”
　　杭书兰像是一座牢固的大山挡在他们面前，似笑非笑地看着追出来的几人，抢先话语，“这又是在玩哪一出啊？”
　　柴颖修剪的圆润且修长的指甲尖随着握拳的动作镶嵌进柔软的掌心肉，又是杭书兰，又是她，又是她坏了自己的好事！
　　尽管内心叫嚣着把躲在杭书兰身后的人抓出来扇几个耳光好好教训她，现实中却是僵硬着身体的回应，字眼从喉咙深处一个字一个字的飘出，“是杭姐啊，我们闹着玩儿呢。”
　　柴颖伸出手将垂落在耳畔的碎发挽入耳后，手臂上却是几道刺眼的红痕，这是邵迎彤在她身上遗留下的痕迹，“既然你们有事，那我们就先走了”
　　三人小团体急匆匆离开了案发现场，被害人却眼神恍惚的站在原地不知道在想些什么，杭书兰并不是很想管这些事情，她又不是什么烂好人，以前是发生在她面前才会出手帮两下，现在则是因为小姑娘曾经也曾受到过这样的伤害，她才真情实感的感到了愤怒。
　　杭书兰招呼了两下都没见对方回过神，莫名其妙的拉着桑桃回教室，这个点了，都快要上课了。
　　邵迎彤并没有阻拦两人地离开，而是低头沉默的在想些什么，倒是杭书兰在走之前还低头问了一句桑桃，“不是出来上厕所么？现在不着急了？”
　　桑桃后知后觉的察觉自己还急着呢，急急忙忙的上完厕所洗完手回到教室，还是不免迟到了几分钟，好在老师对好学生的态度还是比较温和的，略微颔首说了一句就让桑桃入座了。
　　杭书兰坐在一边悠哉的转着笔，偷偷笑话桑桃，被怒从胆边生的小姑娘怒捏了一把脸颊肉，虽然事后杭书兰捏回来好多次以示惩罚，桑桃还是对这次成功的偷袭表示洋洋得意。
　　课间的小插曲似乎真的只是一次小插曲，只是在两人放学后准备回家的路上，已经好几天没来骚扰杭书兰的邵迎彤等在放学路上，这架势一看就是在堵人。
　　不知道为什么，桑桃雀跃的心情一下子就变得糟糕起来，脚步也变得迟缓下来，前往回家的路就这么一条，桑桃脚步的迟缓被杭书兰敏锐的察觉，一句怎么了还没问出口，余光内看到一个熟悉的人影直直的往这边走来。
　　“杭书兰”邵迎彤似乎下定了什么决心，一张苹果脸满是坚定。
　　杭书兰被纠缠的有些不耐烦了，主要是每次邵迎彤来纠缠过后，桑桃总是会心情低落一阵子，虽然不知道为什么，还是在源头彻底解决比较好。
　　于是邵迎彤提出的去安静的地点再说这件事被首肯了，附加条件是带着桑桃一起去。
　　小姑娘纠结了半响，一是觉得这种一看就是要告白的气氛自己再呆着是不是有些不太好，但又不想让书兰姐和邵迎彤待在一个空间，万一书兰姐答应呢？自己怎么办？
　　桑桃被自己突如其来的想法吓了一跳，为什么书兰姐答应了自己该怎么办？自己怎么会产生这样的想法，这简直，这简直就是像是在争风吃醋一样。
　　奇异的念头一旦被人察觉，就好像种在泥土中的种子终于发了芽，不容忽视，时时刻刻占据着最显然的位置提醒着自己有着多么大逆不道的想法，自己居然，居然会争风吃醋，难道自己真的对书兰姐有了其他想法？
　　桑桃处于发现新世界的恍然中，直到迷迷糊糊听到邵迎彤如释重负的声音，“……这个结果在意料之中，并不是很难接受。”
　　杭书兰皱着眉，颇为不解的问，“既然你知道会是这样的结果，为什么要执着于一个答案？”
　　“就当是为我迟来的少女心做一个终结”放下了心里的执念，或者说是彻底摧毁了渺茫的希望，邵迎彤看起来放松了不少，也更加放得开了，问道，“你真的不记得了么？”
　　“记得什么？”杭书兰反问。
　　“好吧”邵迎彤耸肩，“看来我在你眼里没多少存在感，嗯，你还记得一个月前也帮过我么？也是差不多的事情，不过那时候是班级里的几个人在孤立我，你帮我解围了而已。”
　　这是一个相当老套的故事，一个英雄救美，只是英雄和美是一个性别，而美也正好喜欢同性，从天而降的英雄解救了美人，美人芳心暗许，却不知英雄是个莫得感情的石头，在解决了那群对她进行孤立的人后，转头开始进行炽热的追求，然而攻击没有奏效，原以为是个捂热不了的石头，却意外得知并不是捂不热而是心有所属却不自知。
　　今天下午的解围不过是让邵迎彤想起来她们之间的初遇，这对于她来说异常美好的初遇对于另外一个主角来说只是随手解决了一份舞在自己面前的小麻烦事儿而已。
　　而邵迎彤这次的认真告白，只是求一个了解，一个彻彻底底击溃她希望的结局而已。
　　不过……报答杭书兰救了自己两次，她就做一次好人，帮一下小小的忙吧。
　　邵迎彤露出狡黠的笑容，状似无意的开口，“对了，我听说有高一的好像对桑桃有兴趣啊”
　　杭书兰的雷达一下子就立起来了，带着本人都不知道的煞气皮笑肉不笑的问，“哪个小崽子？”话里话外都透露着一股让她知道得让人好看的味道。
　　邵迎彤打了个哆嗦，原本还想再调侃几句的话语默默憋了回去，试图挑明大门的语言在嘴里转了个弯变得委婉起来，“这不是挺正常的一件事嘛，桑桃长得这么可爱，性格又好，成绩又高，有人喜欢不是很正常的事么？”
　　对此观点杭书兰表示认同，但有人窥伺自己的小姑娘就让人没法忍了，杭书兰宛如一条被动了财宝的恶龙，就算是窥伺她财宝的人类知识透露了一点想法都被这头可怕的恶龙虎视眈眈的盯上了。
　　邵迎彤决定最后挑明一下，要是实在不开窍，她也没办法了。
　　于是邵迎彤张了张嘴，一句你对桑桃占有欲这么强啊，是不是有想法啊这句话临嘴了又拐了个弯，“桑桃也是会恋爱的嘛”
　　杭书兰一双眼睛就这么不善的瞄过来了，邵迎彤及时的住嘴，表示自己不再说话了，并且道别明显已经被激起危机感的杭书兰离开，徒留还不知道发生了什么情况的桑桃和正在无能狂怒不知道该去哪里找那些窥伺桑桃的臭崽子们揪出来打一架的杭书兰。
　　桑桃张了张嘴，不知道为什么嘴巴像是不受控制一样的张口问了，“书兰姐，你这么紧张我啊”
　　这明显不是一向乖巧的桑桃会说出口的语气和话语，但她就是说出口了。
　　胸腔内的一颗心脏在砰砰砰的直跳，带着她所不知道的期待，期待这从杭书兰嘴里得到的答案。
作者有话要说：　　前段时间在赶作业，所以咕了这么久！
土下座道歉！！！
后面会日更三千的！！！

　　☆、第 42 章

　　杭书兰本能的觉得这个问题蕴含着她所无法理解的信息, 或者说，现在的她还无法去辨别的情绪，微微的愣神过后便是一句慎重的话语, “你可是我们杭家的小孩儿, 不紧张你还能紧张谁？”
　　这几乎是挑不出错的一句话，可这并不是桑桃所期待听到的话语，于是那双亮闪闪的眼睛微微黯淡了下来, 这细微的差距或许只有本人才能理解熄灭的亮光所包含着什么样的情感。
　　桑桃不是一个贪心的孩子, 她是一个懂得知足, 懂得感恩的好孩子, 她知道她这突如其来、不能宣泄于口的感情在这段关系中是无法说出口的, 她对资助人的女儿产生了别样的情愫, 这听起来就好像是一种恩将仇报, 桑桃不允许自己做这种人，于是只能将熄灭的光芒藏在心里，笑语吟吟的对着杭书兰拉长语调，和平常一样带着羞赧的表情小小声的撒娇，“书兰姐――”
　　杭书兰和往常一样亲昵地拍了拍桑桃毛茸茸软乎乎的头发，“走吧，回家吃饭了。”
　　王阿姨已经煮好了晚餐，等待两人的是摆放在餐桌上热气腾腾的饭菜, 和往常一样顾忌这两位小姑娘的口味，都是两人爱吃的菜，温馨的晚饭吃完, 桑桃准备给小奶猫糖糖弄猫饭。
　　被两个小姑娘亲自捡回来的小奶猫在这个家里已经迅速获得了极其重要的地位，就连一向不舍得花钱的桑桃在对待糖糖这件事上格外的舍得花钱，不忍心让糖糖吃苦, 况且做一顿小小的猫饭也不需要多少工夫和钱财，拜托王阿姨在买菜的时候顺路带点新鲜的食材然后在家里做就可以了。
　　糖糖吃完碗里的猫饭，喵喵喵的黏在桑桃脚边蹭着裤腿，吸引着桑桃在这柔顺漂亮的毛发上好好的揉搓了一番，随后举起糖糖放在自己面前，在这种时候，桑桃才有空间去叙述自己内心压抑的情感。
　　到底还是青春期的小姑娘，哪里真的能和表面上一样毫无芥蒂不会失望呢？
　　“糖糖，我是不是变贪心、变坏了啊”？桑桃自言自语，往日里明亮的眼睛染上了一丝难过，“这是不对的，对不对？我们不能恩将仇报……”
　　初次尝试情感滋味的桑桃终究还是有些难受，杭书兰在客厅里心不在焉地打了一会游戏见桑桃还从厨房里出来，没忍住直接去逮人了。
　　然后就看见桑桃一脸认认真真似乎在和糖糖嘀嘀咕咕说些什么，声音太小，她没听清楚，不过这一人一猫的场景倒是和谐的很，一个人说，一只猫叫，一唱一和，好似真的在对话似的。
　　“桃桃，你变成小猫了？”杭书兰靠在墙边，眉目带笑，“能听懂糖糖在说什么？”
　　桑桃迅速收敛起那点小小的情感，把糖糖抱在怀里，“我就是和糖糖玩一会。”
　　“哦~”杭书兰煞有其事，“原来我们家里养了两只小奶猫啊。”
　　“书兰姐，你别取笑我了”桑桃瘪瘪嘴，抱着糖糖快速回到自己的小窝，“不理你了！”
　　说着不理人，晚点杭书兰抱着作业敲门的时候，小姑娘还是乖乖的开门让人进来，认认真真的给人讲课，认真的侧脸有着健康的红润，软嘟嘟的，一看就水嫩多汁，很好吃的样子。
　　接下来的几天，桑桃依旧贯彻这自我练习的计划，早上自己偷偷摸摸先去学校，最开始的时候杭书兰还会打趣佯怒的问几句，后来也不问了，桑桃对此也松了口气，好歹是不追问原因，也省的她去想各种各样的原因去说谎糊弄杭书兰了。
　　不过纸终究是包不住火的，况且桑桃做的小动作都被杭书兰看在眼里，觉得时间差不多了，杭书兰觉得也是时候增加火力了。
　　于是某一天早晨，桑桃从小声逼逼到大声逼逼阅读英文的时候，被杭书兰当场抓获。
　　不到七点的天气还带着一丝丝清凉，桑桃抱着自己的书本宛如被抓捕偷偷摸摸屯粮的仓鼠，抱着书本不知所措，小眼神根本不知道应该往哪里看，飘来飘去就是不放在杭书兰身上。
　　这让杭书兰有些好笑，“至于么？嗯？又不是做了什么坏事，这么怕我啊？”
　　明明也不是什么坏事，却莫名其妙的有些心虚。
　　杭书兰叹了口气，揪了一把桑桃今天扎起的小丸子，轻微的晃了晃，“桃桃，这件事原因不在你，你想克服它这是件好事，但是你要记住，现在你不是一个人了，还有我，还有杭女士，我们是一家人，你要学会依赖我们，好不好？”
　　桑桃被杭书兰慌得摇头晃脑，为了不让扎好的丸子头在杭书兰的手底下散架，只好跟着力道晃脑袋，晕乎乎的听着杭书兰的话，几乎是连哄带骗的迷迷糊糊的应下了杭书兰的话语，并且做出了不会再一个人扛着的承诺。
　　等到桑桃缓过劲儿来，就知道自己又被书兰姐忽悠了，但这种忽悠，感觉还不赖。
　　“好了好了”杭书兰咳嗽一声，根据这段时间她从各种地方找来的资料来看，桃桃这种应激反应的治疗方案是一点点适应，最初阶段是桃桃自己一个人练习，而后面则是需要有群众帮忙了，毕竟自己一个人说的再好，一旦面临观众，该说不出口的还是说不出口。
　　杭书兰找了个地方坐下，就坐在桑桃正面前，吊儿郎当的催促，“快点，时间不多了，马上就要上课了哦？今天不完成我的要求，我可是不会让你去上课的”
　　有了杭书兰的‘威胁’，桑桃深吸一口气，只有一个人在场，还是熟悉的人，这种认知让她稍微放松了一下，过往的记忆还在骚扰着她，但有着书兰姐面色温和，眼神鼓励的看向她，那些张牙舞爪，似乎永远不会放过她的阴影就好像被阳关驱散了一点，没那么让她害怕了。
　　简短的十分钟过去，桑桃虽然开口了，但依旧磕磕绊绊，情况并不是从一开始就能获得极大的好转，这一点杭书兰心知肚明，一口气吃不成胖子，这种事情还是得循环渐进。
　　只是留给桑桃的时间不多了，周五的小组情景对话近在眼前，几乎是转眼间的时间就来临了，桑桃紧张兮兮的坐在原地，手里拽着衣角，明明前面还有很多组才轮到她，紧张的心情却一刻也没法放松，那些记忆化作了恶鬼，迷惑了她的视线，好似坐在这间教室里的同学变成了当初那群大声嘲讽她的人的面孔，面目可耻、扭曲，一刻也没有放过他。
　　突然间，手里被揪的皱巴巴的衣角被人轻柔的撤走，桑桃双眼略微有些失神，一双温暖并包含力量的手代替了衣角，汗湿的手心触及到温暖的手指，一点点被人强势的展开十指，空隙间填补上了另一个人的温度。
　　掌心里的温度连带着变得温暖起来，桑桃好似从这双手里吸取到了力量，一点一点，轻轻的回应着杭书兰的力量。
　　而这边杭书兰的心思却变得不合时宜起来，手心里的这双手和她不一样，比她的更柔软，也更小，能轻易地握在手心，牢牢地被她把握。
　　桑桃紧张的砰砰跳的心脏在杭书兰的安抚下慢慢变得平静下来，周围的环境也变回理科五班独有的散漫，就算是这种小组的作业，有些人显然没有准备好，懒懒散散简简单单的几句话，被英语老师恨铁不成钢的说了几句，然后又无力的让人回去。
　　偌大一个班级，认认真真准备的根本没多少小组，大部分都是在敷衍了事，桑桃不合时宜的想，这看起来，就算自己说的磕磕巴巴，在这样的衬托下好像也没什么大不了的。
　　这种想法一闪而过，临到她们要准备上台了，桑桃还是紧张了起来。
　　英语老师的目光放在这个好学生身上，内涵希望，希望这位好学生能给他带来一点好的表现，在宣布让两人上台时率先鼓起了掌。
　　桑桃紧张的整个人在抖，同学们的鼓掌声也变得忽远忽近起来，唯有两个人偷偷牵在一起的手感觉格外的鲜明。
　　桑桃呆愣愣的站在讲台边上，面对台下一个个好奇的、漠不关心的的脸，那原本熟练流利的单词就是没办法从喉咙里出来，一时之间，气氛僵持了下来。
　　英语老师略带希望的眼神变得凝重起来，这是还没准备好么？他也不是期待桑桃能在这短短的时间内口语变得有多么的出色，比以往好，能说出口，不搪塞，就是他的要求了。
　　杭书兰突然动了，从口袋里抽出一根黑色的带子，将桑桃的眼睛一点一点藏在黑暗中，整个视野都暗下来了，唯有身边的气息格外的明显，杭书兰一边给桑桃遮住眼睛，一边率先开口引导桑桃，这是一句非常简单的英文，大意是对桑桃表演的人物俏皮的说要给她一个惊喜。
　　这也解释了为什么要把桑桃眼睛蒙起来的原因，这种还带着动作的小剧情让英语老师的眼睛再度亮了起来，没想到杭书兰这个混世魔王，居然也会有好好认真做作业的时候。
　　桑桃的感官就只有自己身边的这个热源了，这个世界一瞬间被隔绝在黑暗之外，什么回忆、幻觉、幻听都不见了，只有书兰姐的声音和温度，她顺着书兰姐的问话顺口接了下去，不是很困难的词汇，都是她在一天天心里默念默读的单词。
　　随着剧情简单的推进，杭书兰的一句surprise，蒙在眼睛上的黑布不见了，出现在桑桃面前的是杭书兰的脸，书兰姐在说，惊喜么？这是为你准备的派对。
　　是的，这的的确确是给她的惊喜派对。

　　☆、第 43 章

　　几分钟的情景对话作业, 从讲台上下来之后桑桃才发现自己出了一身的冷汗，这是在极度紧张之下的生理反应，不过相比这些, 好歹这次, 她迈出了第一步，不是么？
　　几个小组的情景对话用了将近半个小时时间，英语老师利用最后的十分钟总结了下今天的表现, 无功无过, 再接再厉。
　　趁着课间休息的十分钟时间, 江雁在课桌下隐秘的玩手机, 不知道看到了什么, 眉宇间染上一抹兴奋。
　　杭书兰坐在原位闭目休息, 被江雁兴奋的推了下, “杭姐杭姐，你看”
　　杭书兰睁开眼扫视了一眼面前杵着的屏幕，界面是十六中粉嫩嫩的论坛界面，江雁给她看的是其中一条回复【最近不是要举办男女混合男球赛了，你猜杭姐今年会不会参加？】
　　男女混合篮球赛，这个比赛算是十六中的特色了，作为重点高中，学习是第一重要的, 但过于沉闷的学习环境并不利于学生们的心理，过去不乏有学习压力过大而导致自杀的学生，越是重点高中越是不想有这种污点, 这个男女混合篮球赛算是闲暇时间的一个看点了。
　　只是名头上是男女都可参加，但篮球技术好的女生并不多，况且男女的体力有明显的差距, 基本上还是男女分开比赛，也不乏有觉得自己可以的女生参加，至于为何提到杭书兰，这得说到杭书兰高一入学那年。
　　杭书兰高一入学那年一开始还寂寂无名，解决了一个想泡她的男生后才慢慢的有些名声，后来遇上了在学校里人缘极好的柏源，不知道为什么，两人突然组成了小队参加了这么一个篮球赛，一男一女在篮球场上形成了一道亮丽的风景线，配合天衣无缝，毫无悬念的取得了去年的冠军。
　　现在还有不少人在惦记着那场比赛，现在这个时点差不多是报名的时候了，才有人提出来这么一个疑问。
　　杭书兰兴致缺缺的移开视线，开口，“没兴趣”
　　江雁试图撺使杭书兰，“你看去年玩的不是也挺高兴的嘛，一起去啊”
　　江雁对这种小活动还是非常有积极性的，有兴趣的活动基本上都会掺和上一脚。
　　见杭书兰不为所动，江雁眼睛一转，计上心来，“杭姐，你看桑桃不是还没看见你过比赛的样子？”
　　“桑桃”江雁把话头引导桑桃身上，“桑桃，小桃子，你想不想看杭姐在赛场上比赛的样子啊？”
　　杭书兰睁眼，满脸嫌弃的看了江雁一眼，“别随便给人起外号”
　　“好好好”江雁举手表示头像，朝桑桃挤眉弄眼一番，“桑桃同学，你看杭姐最近和你一起学习也有一段时间了，也需要活动活动，而且”
　　江雁神神秘秘的压低声音，“杭姐打球的样子真的很帅的，难道你真的不想看看？”
　　满心只有学习的桑桃本人对篮球赛是无感的，但是被江雁的话语一引诱，似乎眼前真的出现了穿着运动装在篮球场上肆意奔跑的书兰姐，乖巧的回应，“书兰姐想去就去，不想去就不去”
　　杭书兰满意的笑了笑，似乎连翘起的嘴角都饱含着得意，似乎在说，看吧，桑桃是站在她这边的，“我兴趣不大，你想参加就去呗”
　　一边做作业的云明晨也竖着耳朵在听这边的对话，插嘴道，“她就是想拉杭姐入水，上次要不是和杭姐组队，冠军还不知道花落谁家”
　　江雁对篮球这个运动兴趣很大，但奈何技术并不是很好，上次全靠有杭书兰和柏源两个人撑着才能拿到冠军，要是让江雁自己去组人，真的只是去走个过场了。
　　江雁佯怒去闹腾云明晨，云明晨怕痒，被弄得连笔都拿不住了。
　　下一节课是数学课，果然在上课前，乌佳薇开口道，“上课之前，我先说两件事，第一件事呢，就是这个篮球赛，篮球赛是不限制报名的，有兴趣的同学可以参加，不过也不能耽搁了学习这件事，想参加的就和班长说一下，下周一前把名单交上来。”
　　“第二件事，就是十一月初的期中考试，虽然才过了一个月考，我们十六中的传统就是考试多，希望大家严肃对待，而且期中考核月考不一样，考完了是要开家长会的”乌佳薇意味深长的看了一眼台下对的学生，“大家也不想在让家长看到自己的成绩不怎么样吧？”
　　十六中的传统，期中、期末考试都会开一场家长会，美名其曰是为了让家长更好的了解自己孩子的学习进度，但是效果更像是一种刺激，毕竟在考完试后开家长会，那成绩一定会给家长过目，谁都不想给家长看到的成绩一团糟，导致期中期末两场考试学生们都会比平常更加努力一点。
　　果不其然，在宣布了这两件事后以往对考试都不太在意的学生都认真起来，能塞钱进来的，父母也都是有钱有势的，那时候家长会就不仅仅是讨论自家孩子的前途了，而是一场家长们之间的无形战争，所比拼的东西自然是孩子们的成绩，万一面子上的成绩不好看，回头吃苦的还是他么自己。
　　乌佳薇嘱咐道，“篮球赛就在期中考试后举办，希望打算参加的同学同样也不要落下学习这边的进度，好了，不浪费时间了，把书本翻到……”
　　原本还因为篮球比赛这件事而兴奋的江雁在上完这节课之后显得有些无精打采的，趴在桌子上嘀嘀咕咕不知道在说些什么，桑桃好奇的看了两眼，被杭书兰捏着脸颊肉掰回了脸蛋，“看什么呢？”
　　桑桃露出了一个浅浅的笑容，水润润的小鹿眼满是好奇，“我就是好奇江雁在说说些什么”
　　“想知道？”
　　桑桃思索了一下，这个好奇心也并不是很重，于是回答，“还好，只是有一点点好奇”还用大拇指和食指拉开了一小点的距离代表自己真的只有一点点的好奇心。
　　“那为什么不问我？”
　　“书兰姐知道？”
　　“我和她差不多是一起长大的，我能不知道她？”杭书兰说。
　　“那她在说什么啊？”
　　“估计是在说篮球赛和期中考试的安排时间太近了”
　　杭书兰说的一点都没错，江雁的确在碎碎念这件事，她本人看起来吊儿郎当，平日里嘻嘻哈哈似乎不怎么学习的样，但成绩保持在一定的排名，背地里也是有努力学习的，况且家里还有一对望女成凤的父母，对她的成绩非常严格，要是因为篮球赛的原因而导致学习退步，相信以后管教的会更严。
　　桑桃并没有明白这两件事有什么关联，懵懂的点点头，转眼便将这件事抛在了脑后，认认真真的钻研自己的试卷。
　　可能是最近提到了篮球赛这个事情，隔天中午杭书兰准备带桑桃出去吃饭的时候，又遇上了学生会会长柏源和江芷林。
　　“真巧啊”在菜馆偶遇的两拨人面面相觑，柏源率先打招呼，“来吃饭？”
　　“难不成还看人吃饭？”杭书兰轻飘飘的反问了一句，这是饭店的瓦罐汤很好喝，而且还养胃，杭书兰正是看中这一点才带桑桃来这里吃饭的。
　　大中午的时间，来这里吃饭的学生并不少，就这么聊两句的功夫，菜馆里的位置已经快被坐满了，就剩下了一个四人桌，柏源先一步道，“只有这么一个位置了，不然麻烦你们一起挤挤？”
　　杭书兰没意见，转头看了一眼桑桃，低声问，“怎么样？不想和他们挤我们就换一家？”
　　桑桃摇摇头，毕竟大家都认识，饭都一起吃过了，拼桌算什么，“没事，挤一挤就好了”
　　于是四人在最后一个四人位置上落座，杭书兰和桑桃是对面坐的，桑桃身边坐着江芷林，女生身上有着淡淡的香味，并不是很浓郁，很清淡，要不是桑桃坐的这么近，还闻不到这股香味，估计是沐浴露的味道吧。
　　桑桃不着边际的想着，被杭书兰催促着点菜，她点了份汤和一份菜，随后就把选择权交给了杭书兰，见江芷林没有点菜，而是慢条斯理的把架在鼻梁上的眼镜拿下来擦干净放回眼镜盒里，这才有些好奇的问，“你不点菜么？”
　　桑桃的声音很轻，在吵吵闹闹的菜馆里更是只有身边被询问的对象江芷林才能听到，对方放好眼镜，轻声细语，“会长帮我一起点了。”
　　见桑桃满是好奇，江芷林想了想，解释道，“我和会长是邻居，我妈拜托他带我一起吃饭，饭钱也在他身上”
　　这些事情稍微打听一下就知道了，桑桃是半路转过来的，自然不清楚这些内情，第一次听闻还有些惊奇，“难道不会点到你不喜欢吃的菜色么？”
　　江芷林第一次被这么问，还有些愣神，不过仔细想来还真的没吃到不喜欢的菜色，摇摇头，“不会”
　　“你们感情好好啊”桑桃感慨了一句，“从小一起长大，应该很了解对方，你们一定是很好的朋友”
　　“朋友？”江芷林回应，“差不多吧。”

　　☆、第 44 章

　　三两句闲聊的功夫, 饭菜已经端上来了，江芷林动作流畅的擦洗碗筷，掀开瓦罐汤, 升腾而起的雾气模糊了她的眉眼, 只是单纯的喝汤动作都显得有些好看。
　　江芷林咽下口中的汤汁，敛眉询问，“看我做什么？”
　　桑桃是个诚实的好孩子, 扭扭捏捏的捏着筷子, 半响才小声的说了一句, “你真好看。”
　　江芷林动作一顿, 嘴角溢出一丝真情实感的笑容, 眼底的疏离也淡了许多, “谢谢夸奖, 你也是。”
　　被漂亮姐姐夸赞的快乐让桑桃眉眼都笑开了，开开心心的低头喝汤，抬头吃菜的间隙才看到书兰姐拧着眉一副好似不怎么开心的表情看着她。
　　“怎么啦？”
　　“……没事。”杭书兰吃了口酸甜口味的饭菜，只觉得嘴里的菜酸味大过于甜味，一点都不好吃。
　　桑桃是最后一个吃完饭的，杭书兰在和柏源聊些什么，江芷林坐在座位上发呆，眼镜已经重新架回了鼻梁, 一桌人似乎就在等她一个，桑桃赶忙擦擦嘴，视线放到书兰姐身上。
　　俊男靓女的两人不知道讨论到了些什么, 杭书兰微微挑眉，锤了柏源一拳，打打闹闹的场景看起来养眼的很, 桑桃却觉得刚刚被美女夸赞的好心情消失了个彻底。
　　他们不是死对头么？桑桃不合时宜的想起这个传闻，但很快就推翻了这个念头，流言是不可信的，就像是云明晨说江芷林有多么针对杭书兰，在桑桃这么多次接触下来，江芷林明显不是这样的人，她只是按照规章制度在执行任务而已，顶多，顶多是对书兰姐稍微严格了那么一点。
　　云明晨也说过书兰姐和柏源是死对头，现在看来也不尽然，之前还请客吃饭，现在的相处氛围更不像是死对头的样子。
　　眼看着桑桃一点一点皱起了眉，旁边的江芷林开口似乎是在寻求她的答案，“他们看起来，是不是很般配？”
　　一男一女，一个帅一个美，但看外表和相处的氛围的的确确看起来十分般配，桑桃心里咕噜咕噜的冒着酸泡泡，却也无法反驳这个事实，江芷林轻叹了口气，“就连你也觉得他们两很般配，何况其他人呢？”
　　电光石火之间，桑桃升起一个念头，大约是自我开窍让桑桃对这种事情也敏感了不少，小心翼翼求问自己身边的少女，“你是不是，喜欢会长啊？”
　　“我表现很明显么？”江芷林侧过头问她，顺手撩起垂落在耳边的碎发。
　　“也不算明显吧？”桑桃迟疑的回应，其实仔细想想，十六中有着各种各样的传闻和八卦，江芷林自己的有，柏源自己的也有，但偏偏没有两人之间的八卦流传，但每次桑桃遇见江芷林，大部分时间都和柏源待在一起，没有人怀疑过么？
　　桑桃的内心想法一闪而过，突然对江芷林有些好奇了，难得摸出自己藏在书包里的手机，抱在手里，眼睛里闪着细细碎碎的星光，“那个，我能加你的联系方式么？”
　　江芷林笑了笑，“当然可以，不过在学校里要是被我抓到，我可不会放水的”
　　杭书兰回头就看到桑桃像是吃到了鱼儿的猫一样整个人都散发着一股愉悦的气息，手里还拿着平常不会拿出来的手机，隔壁的江芷林正在手机上点些什么。
　　“吃完了？那我们回教室？”杭书兰开口。
　　江芷林的联系方式已经到手了，桑桃小幅度的点点头，走之前还冲江芷林甜甜的笑了一下，弄得杭书兰有些不舒服。
　　一出饭馆门口，杭书兰的手就往桑桃脸上的脸颊肉出手了，轻轻的捏着，手感极好，半带威胁的道，“有了新朋友就不理我了？”
　　桑桃被迫鼓起小半个脸颊，声音含含糊糊的告饶，“没有啊，我就是说两句嘛”话锋一转，突然控诉道，“书兰姐也不是和会长聊的很高兴嘛？”
　　杭书兰一愣，手下的动作一松懈，被桑桃抓住机会躲开了魔爪，揉着自己略微有些泛红的脸颊肉眼神十分控诉。
　　“噗”杭书兰突然笑出声，声音低低的，十分好听，“原来我们桃桃，是吃醋了啊？”吃醋两个字眼，被杭书兰咬字少许重一点，没由来让桑桃觉得，对方发现了自己压在心底的小心思。
　　桑桃眨眨眼，试图挥散心里那点淡淡的心虚感，虚张声势的企图辩解，“没有啊”
　　杭书兰却是不信的，心里的那点不舒服消散一空，还有闲情逸致去逗弄桑桃，弄得桑桃都快有小脾气了才表示不逗她了。
　　下午趁着课间休息时间，桑桃戳了错自己的前桌，云明晨同学，作为活跃在八卦前线的人物，有些事情想打听问云明晨总是没错的。
　　“云明晨，问你点事？”桑桃小小声，云明晨咬着笔头回头，“怎么了？是有那道题要讨论？”
　　“不是学习上的问题”桑桃说，这下子云明晨来兴致了，桑桃很少对学习以外的事情感兴趣，以往都是自己主动逼逼对方才会听一两句。
　　“你说，只要是我知道的，我一定知无不言言无不尽！”云明晨连笔头都不咬了，专注的等桑桃提出自己的疑问。
　　桑桃思索了一会，组织了一下语言，“我经常看到江芷林和柏源在一起做事，难道不会有人觉得他们两之间有关系么？”
　　云明晨愣了一会，突然笑道，“你这是刚转来我们学校，对这些事情不清楚，谁都有可能和柏源在一起，就江芷林不可能。”
　　“为什么？”桑桃真情实感的疑惑，江芷林长得漂亮，成绩又好，又是和柏源相处时间最久的，按理说应该是最容易发展出情况的啊？
　　“你不知道”云明晨挥挥手，开始给桑桃科普起来。
　　“江芷林和柏源，他们两个是从小一起长大的，那时候小学和初中，我和他们一个学校，也听说过一些传闻，他们两家的关系很好，连带着小辈之间相处的时间也很长，但就是因为相处时间太长了，太熟悉了，才不会有那种氛围。”
　　“况且”云明晨拉长语调，“要是能有什么早就有点关系了，何必到现在也没多少进展，而且就江芷林那个脾气，像个小老头，柏源估计也不喜欢这款。”
　　桑桃皱眉，下意识反驳，“江芷林脾气挺好的啊，而且长得漂亮，再说了，严格是学校规定是那样啊”
　　云明晨沉默了，云明晨用一种小心翼翼的口气去试探桑桃，“桑桃，你怎么突然开始帮江芷林说话了啊？”
　　桑桃简略的表明了一下，“我没有帮她说话，只是和她相处过两次，不是你口中说的那种人”
　　云明晨挠挠脑袋，作为杭书兰小团体中的一员，其实他并没有多柏源和江芷林有多少了解，他需要用更多的时间去学习，因此大部分时间，比如杭书兰和江雁翻墙出去打游戏，一起打球之类的活动，他一般是在教室看书做作业，或者是在家看书做作业，亦或者是奔波在各个补习班的路上，所有的事情都是道听途说的，要不是江雁总是拉着他一起吃饭什么的，估计小团体里也就没他这么个人了。
　　云明晨张了张嘴，语气弱了下来，“对不起啊，这些都是我听说的，但是江芷林的确很针对杭姐，每次对杭姐的检查都是最严格的，所以我才会这么说。”
　　桑桃想到第一次遇到的江芷林，的确，她第一次没穿校服的时候，江芷林的态度明显没有对杭书兰那么严格，但是……
　　桑桃突然想到一个可能性，又问道，“那，书兰姐和柏源之间，有没有什么八卦啊？”
　　云明晨的眼神变了，用一种你居然是这样的桑桃，居然敢八卦杭姐的事情这种表情看着桑桃，不过还是尽职尽责的发挥自己的功能，“有啊，虽然不多”
　　云明晨咳嗽一声，小声且阴阳顿挫，“柏源和杭姐两人虽然被说是王不见王，但是高一的时候，两个人还曾经组队打过一场篮球比赛，配合默契，而且，俗话不是说，一山不容二虎，除非一公一母嘛，强强联手也很有看头啊，不过敢磕这对的人不是很多，怕被杭姐暗鲨”云明晨做了一个抹脖子的动作。
　　“你们在聊些什么啊？”说曹操，曹操就到，杭书兰的声音幽幽的飘来，云明晨一个激灵，缩了缩脖子，讨好的看向杭书兰，刚刚杭书兰出去了，所以云明晨才敢这么和桑桃八卦杭姐。
　　“没什么没什么”云明晨连连摆手，捏着自己的笔转身继续和题目斗智斗勇，杭书兰把注意力放在桑桃身上，语气柔和，“桃桃，你们在说什么我不能听的东西？”
　　桑桃现在胆子大了，慢慢的露出一个笑颜，古灵精怪的，“你自己都说了是你不能听的东西，所以，我才不告诉你”
　　“好啊，胆子肥了”杭书兰往桑桃额头上轻轻的弹了一下，惹得小姑娘气呼呼的看了自己一眼，表情不满。

　　☆、第 45 章

　　小表情不满归不满, 桑桃心里还是有些酸且心虚，瘪着嘴努力把视线放在试卷上。
　　临近上课时间，桑桃放下手里的试卷准备拿出下一门课程的书本放好, 转身扭头的时候才发现自己的桌肚里不知道什么时候多了一颗粉色的糖果, 明明之前还没有的。
　　桑桃轻轻的把那颗糖果放进手心，这么短的时间里能让她一点都没发觉的放进一颗糖果的人，也只有书兰姐了。
　　桑桃弯了弯眉眼, 决定这颗糖果要好好品尝！
　　因为篮球比赛的报名时间即将截止, 篮球比赛比班级为单位, 理科五班自然也有对篮球感兴趣的选手, 只是一群人的水瓶层次不齐, 江雁早早的就报名了, 而作为杭书兰的好友, 她被推举成为代表去说服杭姐参加篮球比赛。
　　桑桃这两天经常能看到江雁时不时的缠在杭书兰身边求她参加比赛，可惜杭姐的心冷硬如顽石，一点都不为所动，眼看着报名就要结束了，拉不到杭姐这一员大将的话，他们理科五班今年能不能进决赛都悬得很。
　　有人对杭书兰寄予厚望，也有人对一帮大老爷们居然把希望放在一个女生身上表示嗤之以鼻，比如说其中的典型, 耿哲。
　　一群男生占据在教室后面的角落，站没站样坐没坐样，视线都聚集在杭书兰那边, 耿哲的视线停留在认真低头做作业的桑桃身上，遗憾的移开了视线，有杭书兰罩着, 桑桃他是没办法动了，可惜了，这么一个漂亮女生没法弄到手，都怪杭书兰多管闲事，耿哲充满恶意的开口，“一帮大老爷们居然把希望放在一个娘们身上，可笑。”
　　并不是所有人都和耿哲一样对杭书兰充满恶意，一听到耿哲这句话就没忍住开口反驳，“你要是能比杭姐的技术好，我们把希望放在你身上也不是不行”
　　可谁都知道，当初耿哲还想羞自己的篮球技术，被杭姐打的连球都投不进，技术完全是天差地别，还好意思开口说人家？
　　“刚刚谁他妈说的？”耿哲踹了书桌一脚，响起的巨大声响让整个教室都为之一静，但很快，这点安静被男生们略带戾气的声音打破了，耿哲的家世背景不是这里最好的，也不是他们惹不起的，大家都是父母都是同一个水平线，谁怕谁啊？凭什么你就这么拽啊？
　　“怎么了？人家说错了？就你的技术，想参加还参加不了呢”有人开口了。
　　桑桃扭过头去观察教室后边发生的口角，具体发生了什么她不清楚，只能看到后面一群男生在吵架，吵到后面演变成了动手，耿哲的小跟班不多，平日里装逼的行为本来就累积了很多不满，这回又是无差别的嘲讽所有男生，这才导致了一场已经积怨已久的打架。
　　大约是班级里对耿哲都没什么好感，一场以多打少的争斗场面直到进行了一段时间后才有人去喊班主任，乌佳薇赶紧赶慢的来到教室的时候，一场打架早就已经结束了，耿哲脸上的伤痕比身体上的要多，青一块紫一块的，完全把他这张以往引以为傲的脸弄得像个调色盘一样没法看。
　　乌佳薇人虽然小小的，在五班待久了，一把嗓子是无人能及的，先是检查了一下耿哲身上的伤，脸上的伤痕看起来有些吓人，周围的人都十分若无其事的在围观，让乌佳薇皱着眉叹了口气，先把人扶起来。
　　耿哲心里的火还没散呢，被扶起来之后第一件事就是无能狂怒，“你们居然敢打我？打的还是脸？你们给我等着！”
　　乌佳薇也一肚子火呢，她刚开完会回来就被告知班级里有人在打架，她带了这个班级一年多，从没出现过这种大规模的打架事件，被捅到校长那里去，她也要受到波及。
　　乌佳薇没好气的说，“你们怎么回事？就一会没看住你们就打架了？”
　　耿哲试图打小报告，但刚刚打他的人实在是太多了，一时半会儿也认不出来谁是谁，在他眼里基本上在这里围观的都好像掺和上一脚，现在也不知道该从哪个人说起。
　　“你们先带耿哲去医务室”乌佳薇对扶着耿哲的几个男生说道，转头将视线放在围观群众内部，“说说看，你们都有谁动手了？”
　　桑桃很快就对教室后面产生的骚动失去了兴趣，虽然耿哲一开始给他带来了不少麻烦，这么一通打别说，桑桃还挺解气的，看完了热闹就把注意力重新放在了试题上。
　　这场理科五班的小小骚动似乎已经传遍了整个学校，桑桃在家做作业的时候，破天荒的收到了来自江芷林的信息。
　　她们在添加了联系方式之后基本上没有什么聊天过，或者说，根本还没有说过话，界面还停留在最初加好友的对话上，而此时此刻，这个沉寂了许久的见面从为数不多的聊天框中跳到了上端。
　　【江芷林：听说你们班把耿哲给打了？】
　　桑桃看到这句问话心里先是小小的心虚了一下，再怎么说江芷林也是学生会的纪律委员，是管理整个学校纪律问题的人，而从几次见面的相处和平日里听到的各种谣言来说，江芷林算得上是比较严格的那种人。
　　怎么办，会因为这件事而扣班级分么？桑桃盯着那一行小小的字体有些纠结的想着，承认？万一承认了被扣分怎么办？不承认？不承认对方就会觉得这件事是假的么？
　　大概是等桑桃的回答等的有些久了，手心里的手机再次震动了一下，桑桃连忙看向屏幕。
　　【不用紧张，我不是来兴师问罪的，我只是好奇】
　　桑桃最后还是决定如实相告，她还没用熟手机打字，因此回复回的有些慢吞吞的，江芷林看着头顶上那行对方正在输入中的字体出现了许久，对方才发过来一条消息。
　　【打架是真的，不会扣分吧？】
　　江芷林几乎能从那个小小的问号里看出桑桃现在纠结的神情。
　　她也一字一句的回复道【放心，我不会去打小报告的，其实我和耿哲之间也有一点矛盾】
　　江芷林不用多说什么矛盾，桑桃也能猜到，耿哲本来就是学校里那批比较不安分的人，违反校园纪律肯定是家常便饭，再加上江芷林认真的性格，估计两人在这方面有过不少的摩擦。
　　不过桑桃还是有些惊奇的看着屏幕上这小小的一行字，她似乎能透过这一行字体会到来自江芷林幸灾乐祸的情绪，她刚准备打字询问，对面江芷林的消息已经发过来了。
　　【别在意，我只是和耿哲之间的矛盾比较大而已】
　　言下之意就是，只有看到耿哲倒霉她才会幸灾乐祸么？桑桃诡异的理解了这一层意思，有些梦幻，江芷林在她心里的形象再次被打破，变得更加鲜活起来。
　　桑桃想了想，最后同仇敌忾的回复【我也觉得他很讨厌】最后还用自己新学会用的可爱猫猫表情包发了一个猫猫握拳的表情包。
　　江芷林看着这个猫猫表情包，不得不说，她又被可爱到，于是斟酌着在手机上打出一行字【周末要不要一起去图书馆？】
　　桑桃微微瞪大眼睛，这是第一次有人对她进行邀约，虽然只是去图书馆，一看就是去学习之类的事情也让她很高兴，或者说，去约她一起学习这件事本身就让她很开心了。
　　【好呀，那什么时候见啊？】
　　十六中的周末只有周日是完全有休息时间的，江芷林见到桑桃这边痛快的回应也微微松了口气，她也很少主动邀请一个人出门，她并没有知心朋友，大部分接近她的都是为了柏源，况且有些女生因为她和柏源走得近，对她产生恶意也不是没有的。
　　江芷林定了一个时间点，见到对面回了一个好字后才松下了这口气。
　　在桑桃美滋滋的回应完江芷林之后，杭书兰端着果盘拿着几本书踏进了桑桃的房间，自从上次换了学习地点之后，几乎是默认将地点搬到了桑桃房间里。
　　杭书兰把果盘放下，也没在意，随口问了一句，“在做什么？”
　　桑桃美滋滋的把手机放下，“和人约好了周末出去玩”
　　杭书兰动作一顿，挑了挑眉，问，“和谁？”
　　“江芷林”
　　“江芷林啊”杭书兰若有所思的重复了一边名字，“挺好的，我们家桃桃终于交到第一个朋友了？”
　　“也不算啦”桑桃写下一个解字，接着道，“江雁云明晨他们也是我的朋友啊”只是和江芷林的感觉不一样，江雁他们和书兰姐是好友，连带着她这个住在书兰姐家的也慢慢的混熟了，而江芷林是自己第一个主动的，想要去了解的人。
　　杭书兰插了一块芒果伸到桑桃嘴边，见小姑娘吃下去了之后又插起一块等着桑桃吃完伸过去，桑桃一边做作业一边嘴里鼓鼓囊囊的吃着水果，吃了一小半就撇过头表示不要了，“我吃饱了！别喂我了”
　　杭书兰三两下就把剩下的水果给吃了，一边吃还一边担忧桑桃的小胃口，“都养了这么久了，身上也没多少肉，胃口也没多大”
　　“我已经胖了好多了”桑桃认认真真的反驳，确实，比起刚开始那时候，桑桃已经胖了许多，看起来健康了不少，但杭书兰却像每一个操心的家长一样，觉得自家的孩子吃的还是不够多。

　　☆、第 46 章

　　有关于桑桃体重的问题就此告一段落, 为了周末的邀约，桑桃难得对自己稍微开始丰富了点的衣柜开始犯了难，既然要和朋友出门, 那就得好好打扮一番, 然而杭书兰为桑桃添加的衣物都是可爱风的。
　　比如说带着兔耳朵帽子的卫衣，看起来粉粉嫩嫩毛茸茸的外套，基本上都是可爱一挂的, 可是周末要去的是图书馆啊, 桑桃希望能穿的简单清新一点。
　　杭书兰就坐在一边划拉着手机一边看着桑桃满脸小纠结的挑衣服, 有些酸酸的开口, “桃桃, 你和我出门都不挑衣服的, 看来是我的地位下降了”
　　桑桃头也不回的应, “可是每次出门的衣服你都帮我搭配好了啊”
　　没错，在不穿校服的周末，桑桃的衣服基本上都是杭书兰帮忙选好的，包括晚上的睡衣都是杭书兰买了直接塞进桑桃衣柜里的。
　　杭书兰无言以对，不过桑桃格外重视的小模样还是让她有了些许地位被动摇的危机感。
　　不过没关系，杭书兰心里一边酸溜溜的想，一边为自己提前做好准备而表示满意，“那你继续换, 我先出门了。”
　　桑桃忙着找一些看起来不那么幼齿可爱的衣服，也没注意到书兰姐说了什么，等到她意识到时间已经快来不及的时候, 才急急忙忙的下楼准备出发图书馆。
　　陈叔坐在客厅沙发上，看到桑桃下来露出一个慈祥的笑容，“衣服换好了？陈叔送你过去？”
　　“陈叔, 你怎么会来？”桑桃有些惊讶，周末时间同样也是陈叔的休息时间。
　　“杭小姐叫我过来的”陈叔回应，又没忍住感慨了一句，“你们姐妹两的感情挺好，这样不错”
　　“那谢谢陈叔”有人送自然是再好不过，不过帮忙叫人送她的书兰姐呢？
　　“陈叔，那书兰姐呢？我怎么没看到她？”
　　“她呀，我来的时候出门了，怎么，杭小姐没和你说？”
　　被这么一提醒，桑桃才后知后觉的想起来，好像似乎，刚刚在她换衣服的时候书兰姐说过，她为自己忽略了书兰姐的话而感到了内疚几秒，随后被陈叔的催促将这点内疚压在了心底，等到回来等到书兰姐之后再说。
　　第一次和朋友约出去玩，坐在车里的时候桑桃都有些坐立不安，对接下来的行程既期待又害怕。
　　图书馆到了，市中心的图书馆每天的人流量都很大，尤其是周末时间，可以看到人来人往匆匆忙忙的景象，桑桃几乎是一眼就看到了等在门口的江芷林。
　　和在学校里穿的一丝不苟，还要带着一副黑框眼镜装严肃的江芷林不一样，休闲时间的她穿着普普通通的短袖和长裤，只是扎起的马尾散开了，安安静静在原地等人的模样更像是一副漂亮的画作。
　　远远的看见桑桃，那双安安静静的眼眸亮起一丝光芒，朝桑桃挥了挥手，“这边。”
　　桑桃抱着自己的小包包小跑到江芷林身边，她身上这身是自己能挑的出最不幼齿的衣物了，没有什么耳朵装饰，只是衣服上有一个可爱猫猫头，就算是这样，她还是觉得有些不妥。
　　江芷林开口，“走吧，等会就没位置坐了”
　　桑桃点头，几乎是寸步不离的跟着江芷林，江芷林怎么做她就怎么做，整个人有些僵硬。
　　“没来过图书馆？”江芷林一边帮忙找着桑桃需要的书本，一边低声询问。
　　“去过学校的图书馆”只是没来过这么正规这么大的图书馆。
　　“没事”江芷林安抚了一句，“说不定这里以后会是你常来的地点。”
　　周末图书馆人的确很多，两人来的算是比较早了，位置也都快坐满了，好不容易找到空位置坐下准备投入进学习后，桑桃冷不丁的听到一阵阵压低着声音的吸气声，伴随着细碎的，压抑着兴奋的讨论声，要不是图书馆里不允许大声喧哗，估计这声还得更大。
　　桑桃纳闷的回头看了一眼，这一回头心思就偏了，就看这么一眼，原本的好心情突然消失了个干干净净。
　　在视野的尽头，一男一女沐浴着灿烂的阳光从尽头并肩缓步而来。
　　又来了。
　　桑桃缓慢的眨了眨眼。
　　又来了。
　　从心脏深处传递而出的钝痛感觉，以及两人之间环绕的，格外刺眼的默契感，好似没有人能够融入他们，好似他们就是天生一对，如此般配。
　　这一瞬间，所有细小的声音似乎都被无限放大了，桑桃从未觉得自己的听力有如此敏锐过，她能清楚的听到隔壁桌两个年轻女性在窃窃私语。
　　“你看你看，这两人一个帅一个美，啊啊啊啊，今天来图书馆简直来对了！”
　　“呜呜呜，要不是图书馆静止喧哗，我现在都要叫出声了，怎么会有这么好看的人啊，和明星比起来都不逞多让了吧？”
　　“看他们样子似乎年纪还小，大学生？”
　　“现在的人都早熟，光看外表哪能看得出年纪来，要我说，这两人光看着就十分养眼了，看着就像是一对。”
　　不对。
　　桑桃在心里反驳，不对，他们不是大学生，他们也不是一对，明明是她的杭姐，可是当三个人站在一起，所有人都会觉得柏源和书兰姐是一对，她从未像现在一样对自己的性别懊恼过，如果，如果她不是女生，和书兰姐走在一块的时候，会不会有人觉得他们是一对呢？
　　不不不，不能这么想，要不是她是女生，书兰姐可不会这么容易就亲近她，要不是她是女生，她们之间还会有那么多亲近的小动作么？
　　“怎么了？”江芷林担忧的声音唤回桑桃已经离家出走的神智，她回头看了一眼，显然也有些愣住了，但很快就恢复了原本的神情，撤出一抹自嘲的笑容，看起来见过这种场面很多次了。
　　桑桃突然有些心里不是滋味，江芷林显然喜欢柏源很长一段时间了，但对方呆在柏源身边这么久，愣是没有一个人觉得般配，何况是她呢？两个女生，再怎么亲近也只会被说是姐妹情深。
　　桑桃突然对江芷林产生了单方面的同病相怜感，而从阳光里走来的两人显然也已经看到了坐在桌边正在学习的两人，杭书兰眉毛一挑，心里松了一口气，总算是找到了，也不愧她还大费周章的把柏源找来了。
　　杭书兰脸上的表情不变，嘴唇微微动了动，用只有柏源能听到的声音说，“人找到了，各自带走？”
　　柏源眉宇间满是无奈，同样小声的回复，“林林好不容易主动约一个人出去，你还得来破坏？”
　　杭书兰也知道今天自己的举动不太对劲，把柏源约出来就是为了掺和上一脚，最好两人带着自己的人各自离开，省的打扰她们的相处机会，于是反击道，“那你就忍心看到江芷林有了朋友之后就忘了你？”
　　柏源笑了笑，“这倒是不会，这点信心我可是有的，不过杭书兰”
　　柏源的表情变得正经起来，“倒是你，对桑桃的占有欲有些过度了吧？正常的姐妹情也不会对妹妹的朋友有这么大敌意吧？”
　　杭书兰抿唇，的确，她知道自己的举动有些过线了，但是她就是忍不住想参与桑桃生活中的一切事物，她无法克制住自己的这种想法，自己本身也不是那种会克制自己的人，她想这么做，就这么做了。
　　说话期间，两人距离桑桃和江芷林的距离也没多少了，杭书兰止住脚步，连掩饰都懒得掩饰，一点都没有演技的打招呼，“好巧啊，来图书馆学习？”
　　来图书馆除了学习还能干吗？桑桃心里有些酸酸的，心里默默的反驳了一句，大概是其他情绪占据了上上风，连一点不对劲都没看出来。
　　江芷林倒是面色如常的和两人打了招呼。
　　杭书兰毫不客气的一屁股坐下来，笑语吟吟的问，“好学生，拼个位置怎么样？”
　　江芷林点点头，就算有其他空座位，杭书兰来这么一句话，她除了同意还能说什么。
　　说着是来学习，但杭书兰手里一本书都没拿，柏源好歹是找了点感兴趣的书坐在原位安静的看着，杭书兰连遮掩都懒得遮掩，就差没直勾勾的表明自己就是跟着桑桃来的，趁着下巴看着小姑娘的脸颊放空自己。
　　桑桃一进入学习状态变得有些六亲不认，完全沉浸在了知识的海洋里，做完了作业之后还有点不满足，之前看到几本比较有趣的书本，准备去拿的时候才发现书本放的位置比较高，以她的小身高够不着，若是跳起来去拿万一碰倒了什么地方就不好了，况且图书馆里这么安静，只要自己一蹦Q，声音绝对是掩盖不住的。
　　桑桃四下里看了看，反正在视野内是没有看到什么能垫脚的东西，正准备去其他书架空隙间看看有没有什么能垫脚的东西时，一片影音挡住了桑桃上方的阳光，杭书兰略带笑意的开口，“拿不到书啊？怎么不来找我？”
　　桑桃抿了抿唇，露出一个乖巧的笑容，“书兰姐，那你帮我拿一下？”
　　杭书兰有些恶劣的勾起嘴角，开口：“想要我帮忙，之前我有教过你该怎么做吧？”

　　☆、第 47 章

　　这个所谓的教过你该怎么让人帮忙, 只不过是杭书兰的一点恶趣味而已，小姑娘那么可爱，杭书兰偶尔也会冒出一点逗弄逗弄小姑娘的心思, 就比如说, 要求桑桃在让她帮忙的时候要撒娇。
　　可惜桑桃脸皮比较薄，大部分时候能自己做的都自己做了，所以杭书兰其实也很少享受到被桑桃所依赖的满足感, 只能从各种小事情里入手。
　　桑桃没好气的看了杭书兰一眼, 由于半响, 最终还是红着脸皮朝杭书兰撒了个娇, 低着头小小声的说, “书兰姐, 帮我拿一下好不好？”
　　这谁顶得住？！
　　杭书兰一本满足的揉了揉眼前的小脑袋瓜, 微微一伸手就把桑桃拿不到的书本给拿下来了，“还有什么要的？一起拿了？”
　　“没了”桑桃抱着自己想要的书本率先回到了座位上，江芷林这边也差不多把作业做完了，拿出另外一份练习册继续刷题。
　　桑桃好奇的看了两眼，发现是一本自己没有的教材，顿时来了点兴趣，“这本习题册我们班好像没有？”
　　“哦，这个啊”江芷林大大方方的把习题册的封面露了出来, “这是我补习班老师推荐的习题，上面的题目难易度适中，平日里做做还是挺好玩的, 你想试试看么？”
　　桑桃没有任何犹豫的就点了下头，两个小姑娘更是嫌弃面对面坐有些麻烦，桑桃把视线放在了杭书兰身上, 眨巴眨巴眼，软声道，“书兰姐，能不能和江芷林换个位置啊？”
　　眼看着桑桃都主动撒娇了，这点小要求杭书兰不得不答应，换了个位置后，就变成桑桃和杭书兰面对面，和江芷林坐在一起，两位小姑娘亲亲热热的挤在一起讨论题目，在讨论的题目杭书兰也解不出来，只能坐在原地直勾勾的盯着人，盯的连旁边的柏源都察觉到不对劲了。
　　柏源放下手里正在看的书本，略微无语的捏了下鼻梁，小声提醒杭书兰不要这么盯着人家，“喂，你今天怎么回事？”
　　这是柏源今天最不能理解的一件事，他和杭书兰虽然接触的不算太多，但是他自认为还是比较了解杭书兰的，这人的性格很适合当哥们，杭书兰的朋友不算多，而且就算是江雁那几个，也没见杭书兰对人的占有欲这么强过。
　　“你是不是对桑桃的关注有些过度了”柏源试图提醒对方，“就算你们现在的关系相当于亲姐妹了，一个人还是要有自己的私人空间的，桑桃转校来这么久，接触的都是和你相关的人，好不容易自己找个朋友，就没必要这么盯着她了吧？”
　　杭书兰也不知道自己怎么回事，她就是对桑桃过度在意，在意到就算是注意力短暂的放在了其他人身上都觉得有危机感。
　　杭书兰收回视线，撑着下巴，视线无焦距的盯着桌面上的花纹，“我……我也不知道自己怎么了”
　　“你大概需要自己冷静冷静，这段时间你也是，差不多一直陪在桑桃身边了吧？多久没出去好好玩过了？”
　　难以想象，这居然是学生会会长柏源会说出来的话，不是劝人学习而是劝人自己出去玩玩。
　　杭书兰头疼，算起来，她已经有很长一段时间没逃过课，就算是周末休息时间也是跟着桑桃窝在家里，游戏也好久没打过了。
　　那边桑桃和江芷林似乎遇上了什么难题，两人之间的距离越来越近，满脸都写着认真，看起来一时半会儿是结束不了了。
　　杭书兰蓦然起身，桑桃诧异的抬头看了一眼，有些紧张的问，“书兰姐，怎么了？是我们太吵了么？”
　　杭书兰摇摇头，就算心里有些暴躁，在面对桑桃时还是下意识的放柔了声音，“没事，就是发现我在这里也没什么用，先出去放松放松”
　　桑桃满脸茫然的看着杭书兰离座，消失在视野之中。
　　江芷林低声问了一句，“怎么了？”
　　“没事”柏源起身收拾东西，“你们慢慢学习，我出去一趟。”
　　两人一前一后先后离开，桑桃看着柏源的背影消失在视线内，心里止不住的想，难道书兰姐和柏源有约？是什么他们不知道的事情么？
　　江芷林对此的态度已经颇有些淡然了，“没事，不用管他们，我们继续”
　　这一学习就学习了大半个月上午，直到中午时间，两个女生的肚子都饿的咕咕叫了这才恍然发觉时间已经不早了。
　　“找个地方吃饭？”江芷林提议。
　　“好”桑桃点头，江芷林伸过手机划过页面，指着几家店铺询问桑桃的意见。
　　接下来的半天之内，桑桃再也没看到过杭书兰，回到家问王阿姨只得到了书兰姐还没回来的回答。
　　和新朋友出门一天的快乐在没找到书兰姐的这一瞬间消失的干干净净。
　　周日晚上十六中也有晚自习，桑桃本以为会在这个时间点看到书兰姐，却没想到杭书兰连晚自习也没来，同样包括云明晨的同桌江雁也没来上课。
　　云明晨见怪不怪的回答，“杭姐和江雁晚自习经常不在啊，倒是这段时间她们两天天来上晚自习这件事才奇怪呢。”
　　“而且”云明晨补充道，“江雁下午和我说杭姐叫她出去打游戏，估计是太久没好好玩过了，今天忘了时间吧”
　　桑桃从书包里拿出试卷的手一顿，又重新将写满自己的试卷塞了回去，理解的点点头，“我知道了”
　　这一天的桑桃是一个人被陈叔带走回家的，不知道从什么时候开始，她和杭书兰在别人眼里已经是形影不离了，可是在其他人眼里，杭书兰依旧是那个十六中的大姐头，经常逃课不学习是她的常态，而和她一起学习才是奇观。
　　桑桃不由得开始反思自己，对她来说学习是最重要的一件事，只是对于书兰姐来说，学习似乎并不是很重要，自己自顾自的拉扯书兰姐踏上学习这条路，书兰姐到底是自愿的，还是不自愿呢？
　　“喵呜~”糖糖黏在桑桃脚边黏糊糊的撒娇，桑桃把猫猫抱进怀里，有一下没一下的梳理这它身上的毛发，这段时间过的实在是太乱了，她需要好好去理清楚。
　　桑桃是第二天上午的第一节课才看到杭书兰的，杭书兰很显然还没有睡饱，满脸都写着起床气三个字，脸色不太好看，但看到桑桃的时候还是努力的露出一个笑容，“昨天晚上我没回来，是不是很着急？”
　　尽管桑桃对自己拉着书兰姐一起学习这件事开始产生了动摇，但是对于杭书兰居然牺牲睡眠时间去打游戏这件事而感到不满，毕竟身体永远是自己的，“书兰姐，以后不能再熬夜打游戏了”
　　“行”杭书兰坐下，顺手摸了摸桑桃的头发，“听我们家桃桃的，以后不熬夜打游戏了”
　　江雁倒是一大早就来学校了，不过看起来同样也是睡眠不足，甚至差点在上课时睡着，杭书兰就没那个顾忌了，没抵挡住瞌睡虫，趴在桌子上一睡就是一上午。
　　等到睡饱了醒过来的时候，作为同桌的桑桃还在认认真真的写作业，一旁放着包装好的保温盒，一般都是由杭书兰去校门口拿的，今天被桑桃代劳了。
　　桑桃听到动静，放下笔，转头问，“睡醒了？”
　　“怎么不叫我？”杭书兰扒拉过保温盒准备把东西都拿出来吃午饭，“中午饭时间都要过了，小朋友”
　　桑桃犹豫半响，最终还是决定吃完午饭再说，她觉得自己是时候应该和书兰姐聊一下了，这两天他们之间的氛围，就算是她也已经察觉到了不对劲。
　　压在心底那点不为人知的小秘密严重影响到了桑桃的判断，她本以为自己能好好的冷静的去看待自己，将书兰姐当成自己的真正的姐姐一样相处，但初识感情的桑桃完全无法控制自己心里那点对书兰姐的占有欲和酸涩。
　　饭菜吃了没几口，吃完午饭的同学陆陆续续的回教室了，这么一个吵杂的声音也不是谈心的好机会，等晚上回家再说吧。
　　吃完午饭，之前那个负责说服杭书兰参加篮球比赛的男生顽强的又来了，可怜巴巴的凑在杭书兰身边，希翼的小眼神瞅着杭书兰，“杭姐，这个篮球比赛，真的没有回转的余地么？一年才一次的活动，真的不考虑参加参加么？”
　　本以为得到的回应还是冷冰冰的不参加，但这次杭书兰居然犹豫了片刻之后点了点头，那男生短暂的呆愣了一下之后就是兴高采烈的蹦Q了起来，一边蹦Q一边嚷嚷，“杭姐同意了，赶紧的，把杭姐的大名给我加上！”
　　男生那边发出了喝彩声，桑桃没忍住问道，“书兰姐，今天怎么松口要参加了？”
　　杭书兰趴在桌面上懒洋洋的发呆，面对桑桃的问题甚至延迟了几秒之后才慢吞吞的回应，“怎么，不想看你书兰姐打篮球？”
　　看当然是想看的，桑桃唯一一次看到杭书兰打篮球的时候正是她被耿哲找麻烦的时候，那时候的杭书兰在球场上宛如王者，比任何人都耀眼。
　　见桑桃点头，杭书兰立马理所当然的道，“想看，这次比赛就让你看个痛快，好好看看你书兰姐是怎么在球场上大杀四方的。”

　　☆、第 48 章

　　赶紧赶慢在报名结束前把名单报了上去, 桑桃突然发现自己和书兰姐之间的相处时间直线下降，原本桑桃是想在晚上回家的时候和书兰姐好好聊一聊的，却没想到杭书兰前脚应下了篮球比赛这件事, 当晚就得抽出时间去训练了。
　　邀请杭书兰参加比赛的男生抱着不知道从哪里摸出来的篮球, 和同伴勾肩搭背的朝杭书兰发出邀请，“杭姐，走啊, 一起去练习啊”
　　杭书兰迟疑的看了一眼桑桃, 刚准备张口拒绝, 桑桃已经抢先开口, “书兰姐, 我没事的, 你快去练习吧”
　　“你一个人回家没问题？”
　　“我又不是小孩子了, 况且还有陈叔来接我，你好不容易参加一个比赛，还是认认真真的去练习。”
　　见桑桃脸上真的没有任何一点勉强的意思，杭书兰这才点点头，同意了对方的邀请。
　　桑桃看着杭书兰和一大群男生吵吵闹闹的离开教室，和这群大男孩没一会儿就混熟了，整个教室在这群人走后一下子安静了不少。
　　桑桃脸上的笑容淡了不少，让书兰姐去专心练习是她的意思不错, 只是热闹后的一瞬间安静，还是让她颇有些不适应。
　　陈叔见从校门口出来的之后桑桃一人，问了一句, “杭小姐呢？”
　　“书兰姐参加了一个比赛，最近放学后估计都得练习，我们先回去”
　　陈叔点点头, 转动钥匙缓缓离开。
　　随着黑色迪奥渐渐远离校门，桑桃撑着下巴看着窗外，还能看到窗外一闪而过的操场。
　　直到上晚自习的时候桑桃才看到杭书兰满脸汗水的朝队友们挥手道别，转身往自己身边走来，桑桃适时的递上一瓶矿泉水，一下子就没了大半瓶。
　　“书兰姐，打篮球有这么开心么？”
　　杭书兰一边用毛巾擦去脸上的汗水，一边回复，“还算不错，出出汗对身体好，你看看你，小胳膊小腿的，上次夜跑完之后也好久没去了吧？”
　　桑桃脸一红，无法反驳，的确，上次的夜跑原因是运动会才动动身体，运动会结束后桑桃就耍赖赖掉了后面的锻炼，理直气壮的表示要把更多精力放在学习上。
　　晚自习前半节课是有老师来讲课的，一般是讲解试卷，而后半节课的时间基本上是留给大家完成一天的作业，乌佳薇是个很好说话的老师，也因此，五班的篮球队得到了在后半段晚自习也可以练习一小会儿的时间，不过只有周一周三的时间，这两天的晚自习是乌佳薇的课，其他时间想联系得和其他老师沟通。
　　大约是晚上多增加的锻炼让杭书兰对睡眠的需求更大了，第二天早上桑桃照常起床，敲门敲了半天也没见杭书兰起床，其实这个时间点也还算早，只是之前被书兰姐撞破了自己一个人偷偷练习口语的时候和对方约定好了不能自己一个人偷偷练，要叫上对方。
　　只是桑桃遵守了约定，看起来杭书兰却是没法起来了。
　　桑桃草草的喝了半杯豆浆和一点食物，就被陈叔带去上学了，到了自己的小秘密基地，却缺少了一个观众，桑桃心里尽管怪不是滋味的也依旧开始练习起来。
　　练习到一半，听到身后的传来一道懒洋洋的声音，“怎么这么早啊？”
　　桑桃回过头，江雁背着书包靠在一边，满脸都是迷茫，还有一边带着眼镜背着厚重书包的云明晨。
　　“你们怎么来了？”桑桃问。
　　“还不是杭姐”江雁大吐苦水，“自己起不来就奴役我们来帮忙，我也好困啊”
　　云明晨补充道，“杭姐让我们来充当观众”
　　充当什么观众已经不言而喻了，桑桃满心的酸涩突然就一扫而空，自己都觉得自己没出息，书兰姐的一点点关心都能让自己这么高兴。
　　杭书兰照例是上完早自习后才出现在教室，满脸困倦的朝桑桃打了声招呼，随后往桑桃桌肚里塞了一个小袋子，桑桃没看清楚是什么，正准备拿出来好好看看的时候被杭书兰制止了。
　　明明这人趴在桌面上半睡不睡的，还能察觉到自己的动静，“现在先别打开，等课间操再吃”
　　袋子里估计是什么能填饱肚子的东西，桑桃猜测，估计是小蛋糕之类的东西，她喜欢吃甜，之前书兰姐就会时不时给自己带点小蛋糕，只是在他们一整天都在一起吃饭之后也就没了，毕竟小蛋糕是怕桑桃没吃饱会胃痛，一日三餐都在杭书兰的视线下进行的话，这点加餐也就没必要了。
　　许久没有的加餐让桑桃一整天的心情都变好了起来。
　　但很快，小零食所带来的好心情也在一步步被损坏，无他，桑桃和杭书兰的相处时间在直线减少，反倒是江雁，由于两人都在篮球队里，一起出发一起离开是常有的事儿。
　　江雁还感慨道，“感觉和杭姐这么频繁的出去打球的是很久之前的事情了，小桃子来之前我们的课余活动还是很丰富的”
　　桑桃在草稿纸上写写画画的笔尖一顿，敛眉继续自己的验算，一个简简单的题目偏偏做了好几分钟也没得到答案。
　　桑桃略带烦躁的放下笔，云明晨正巧想问桑桃一点问题，看到桑桃这么有气无力的，余光一看，一道简单的数学题都没做出来，“你怎么了？身体不舒服？”
　　“没”桑桃的这句没一点说服力都没有，声音都飘乎乎的。
　　“对了，你们小组的情景对话准备了么？”云明晨问道，“杭姐最近似乎都在练习篮球，挺久没看到你们在一起学习了”
　　桑桃烦躁的放下笔，说起这么，每周的英语情景对话是在每周一的英语课上布置好题目，擅长于学习的桑桃自然很快就完成了题目以及内容，奈何另一位搭档总是没时间，桑桃好久没和书兰姐一起对练过了。
　　桑桃收拾起桌面上的课本，拿了语文老师布置下来要背诵的古诗和文言文站起身，对着茫然的云明晨留下一句，“我出转换转换心情。”
　　桑桃抱着课本一路像是无头苍蝇一般的随便乱走，直到听到似乎有人在叫她，“桑桃？”
　　桑桃回过头，江芷林同样抱着一本书诧异的叫住她，“怎么了？心情不好？”
　　桑桃迅速收拾好自己的情绪，“没事，就是没解出来一道题，出来散散心换个环境”
　　“这样啊”江芷林点点头，突然问道，“杭书兰么？最近没和你一起？”
　　“书兰姐忙着篮球比赛，这段时间在练习”所以在不在她身边。
　　“那你想去看看他们练习么？”江芷林突然这么提议道。
　　杭书兰去锻炼了这么长时间，桑桃虽然有想过去看看书兰姐，却一直没有付出行动，一是觉得自己就这么去看书兰姐锻炼会不会给书兰姐带来麻烦，二是本身的性格原因，桑桃本来就不是什么外向的性格，她更加内敛，更加内向，更多情绪喜欢憋在心里。
　　之前有着杭书兰时不时的逗弄她，不撒娇就不还她书本，这才对杭书兰稍微产生了依赖的情绪，而这股情绪又逐渐转化成了那点不能见人的小心思，这么多天的疏离，让桑桃憋着一口气，想看看书兰姐时不时真的就这么和自己疏离了。
　　小心思想归这么想，当江芷林提出这个提议的时候，桑桃还是心动的，她想去看看书兰姐，“可以么？”
　　“有什么不可以的，操场是公共场所，话说起来，今天我们班好像和你们班之间有场友谊赛？”
　　“友谊赛？”
　　“嗯，就是在比赛之前随便切磋切磋，不动真格，就是玩玩”江芷林解释道，“还早着，一起去看看？”
　　桑桃最终还是点了点头。
　　十六中的午休时间不算短，这时候大家都吃饱了没事干，在操场上溜达的人不少，围在篮球场边上围观的人更是不少，毕竟可是有十六中的大姐头杭书兰在其中，更别说还是学生会会长柏源啊。
　　江芷林和桑桃好不容易挤进人群挤到一个空档还没站稳，就被周围女生爆发出的尖叫声吓了一跳。
　　桑桃抬眼看向场地中央，作为对手，杭书兰和柏源隔着一段距离相互对峙，杭书兰手里还拍击着篮球，桑桃能看见两人说了点什么，随后就是一个假动作把球传给了队友。
　　十六中传说中两个王不见王的王的场面可让一帮子小女生激动坏了，桑桃甚至还能听到自己旁边的女生压抑这嗓子在叫唤什么太帅了，好般配的话。
　　桑桃突然问江芷林，“你不会因为柏源身边有更加亲近的女生而觉得不高兴么？”
　　“当然会了”江芷林给了桑桃一个你在想什么的小眼神，“一开始当然会不高兴了，但是他又不是我的，我有什么立场去不高兴呢？场面见得多了，也就习惯了”
　　桑桃觉得这个习惯非常不好，却也不得不承认江芷林的话很对，她有什么立场去不高兴呢？
　　“你知道我为什么不喜欢杭书兰么？大家都说我在针对杭书兰，其实说的也没错，我是在针对她”江芷林突然的自爆让桑桃措不及防。
　　江芷林自嘲的笑了笑，“但我的针对又有什么用呢？我只能纪律这方面给杭书兰更加严格一点，对她来说不痛不痒。”
　　“你为什么要针对书兰姐？”
　　“你是不是傻？”江芷林没好气的点了点桑桃的额头，“自己喜欢的人和其他女生被说很般配，不会嫉妒么？”
　　桑桃想，当然嫉妒，嫉妒的很委屈，可是又能怎么办呢，这点嫉妒不但不能表现出来，还要掩饰的好好的。

　　☆、第 49 章

　　学生临时扮演的裁判吹响口哨, 杭书兰随手擦了把汗水，似有所感的往桑桃这个方向看去。
　　碍于满身是汗，杭书兰并没有亲昵的揉弄桑桃的头发, 而是站在桑桃面前, 将桑桃整个人笼罩在自己的阴影底下，“你怎么来了？”
　　桑桃抿出一个小小的酒窝，“正好路过这里, 就来看看”
　　杭书兰也不在意桑桃来的理由, 意气风发的问, “怎么样, 刚刚我那三分球帅不帅？”
　　桑桃并不懂篮球的规矩和得分, 但并不妨碍杭书兰散发自身的魅力, 她宛如一个耀眼的发光体, 无论到哪里都能吸引住任何人的目光。
　　“帅！书兰姐是全场最帅的！”桑桃的彩虹屁吹的杭书兰身心舒畅，已经将前段时间的不爽完完全全的抛之脑后，果然还是要适当的出来发泄发泄精力，整天盯着小姑娘，桑桃也是要私人空间的啊。
　　隔壁的柏源将额前的碎发全部撸到一边，露出一张帅气的脸庞，和江芷林在一边说着悄悄话，“怎么想到过来看比赛？你不是最讨厌运动出汗了？”
　　柏源一边说着, 一边十分顺手的将江芷林手里的矿泉水拿走了，还没开封的矿泉水一下子没了一大半。
　　江芷林却已经习惯了柏源的熟稔，“正好遇到桑桃, 带她来看看”
　　“哦？”柏源抹掉嘴角边的水渍，“看得出来，你很喜欢那小姑娘”
　　“印象还算不错”江芷林的视线放在桑桃身上, “没什么小心思，和她相处起来很舒服，你们还有下半场吧？我们就不打扰了”
　　“哎？这才看了多久，这么着急就回去了？”
　　“留下来看你耍帅吸引人家小姑娘？”
　　“那你被我吸引住了没？”柏源挑了挑眉，笑得一脸不怀好意。
　　江芷林心中重重一条，掩饰性的朝柏源翻了个白眼，“就你臭美，你的小迷妹们知道堂堂学生会会长私底下是这样一幅面孔么？”
　　“她们知不知道有什么关系？”柏源笑了声，“我和你熟啊”
　　江芷林敛下眉眼不去看柏源那张意气风发的脸，在外，柏源永远是大家眼里那个温文尔雅的翩翩公子，堂堂学生会会长，脾气好温和待人还长得帅，私底下却是个臭美爱耍帅的混小子，随随便便就能开玩笑，一点也不顾及她这颗少女心。
　　江芷林默默的骂了柏源几句话，转身去看桑桃那边的动静。
　　“等会还有下半场，还继续看么？”杭书兰正和桑桃说到这件事。
　　“不了”小姑娘却摇摇头，“我还有很多课程要赶，得回教室了”
　　杭书兰也不意外桑桃会做出这么一个选择，点点头，操场上中场休息完毕的队员已经在远远的喊人了，“那我先继续了，你也别老是埋头在学习里，也多出来运动运动。”
　　杭书兰留下这么一句话，便迅速的融入自己的队伍里，和男生们相互锤了下肩膀说些什么。
　　“回去吧”江芷林抱着书，隔着人群对桑桃喊。
　　大半个月的时间眨眼悄然而过，随着篮球比赛的时间一步步靠近，期中考试也一步步靠近。
　　其中考试被安排在篮球比赛之前，考完试就是比赛，比赛完了就是家长会，一连串的事情紧凑的安排在一起。
　　家长会这个名头犹如一把刀刃悬浮在大家的头顶，为了这次期中考试，大部分人都努力了起来，为了在家长会上稍微没那么丢脸，桑桃更是努力，她前两天和杭阿姨提到了这件事，准确来说不是她提起的，是杭阿姨自己先提出的。
　　职业女强人在家里也只是一个普通的女性，褪去了精致的妆容和职业套装，素净着一张脸在家里捣鼓饭菜，最喜欢看得就是家里两个孩子对她做的菜赞不绝口的模样。
　　在饭桌上，杭女士突然将话题移到了杭书兰身上，“书兰，过两天是不是就要到你们的期中考了？”
　　杭书兰吃饭的动作一僵，随后若无其事的点点头，“对，差不多了”
　　“哦，那家长会也差不多该到了”杭女士想到家长会就喜上眉梢，她对桑桃这个住在她家的孩子很有好感，况且这孩子对学习很上心，偶尔几次和班主任联系也都是赞不绝口，想必成绩还不错。
　　书兰小时候的家长会自己还能感受到好学生家长的骄傲，只是越长大越叛逆，每次开家长会，她也不求学习能有多好，只要别在班主任嘴里听到告状，说这段时间又违反了校规啊，出去打架之类的话就已经满足了。
　　而这次多了个桑桃，自家的孩子成绩好自己当然面上有光，再加上这段时间已经很久没接到来自班主任的电话，这让杭女士对这次的家长会有些期待。
　　“桑桃啊，这段时间学习累么？”杭女士温声细语的问。
　　桑桃咽下嘴里的汤，“不累”
　　“不累就好，不过也要注意劳逸结合，不能弄坏了身体，知道么？”杭女士又没忍住叨叨叨起来，“这次家长会，我会代表你们两个孩子的家长去参加，桑桃，你不介意吧？”
　　桑桃哪里会介意，简直高兴都还来不及，脸上小小的酒窝圆圆的、肉肉的，“不介意”喜悦从脸上都能看出来。
　　以前的家长会，她的家长是永远不会来的，因此大家都知道她不被家长喜欢，对她的欺凌也就变得肆无忌惮起来。
　　真好，她也有人去开家长会了。
　　知道了杭阿姨会作为自己的家长出席家长会，桑桃这两天学习的势头更猛了，势必不能给杭阿姨丢脸！！！
　　最开始的月考时，桑桃是坐在最后一个考场的，现在她也有能力坐到前几个考场了，周围的脸庞几乎没有一个是自己认识的，她的作为靠近窗口，考试前正在看习题册的时候听到自己耳边传来轻微的两声小小的敲窗声。
　　桑桃转过头，江芷林站在窗边，一头黑发束成马尾，桑桃连忙把窗户打开了一点点，还没说话，头顶就传来一阵温暖的触感，“考试加油”
　　桑桃露出一个大大的笑容，酒窝止也止不住，“嗯！你也加油！”
　　江芷林只是来送祝福的，送完了就匆匆忙忙的离开了这个考场，却没看到自己身后的几步之远，杭书兰站在不远处眼神深沉。
　　咚咚――
　　桑桃以为是江芷林去而复返，刚准备说一句怎么啦的时候，就看到杭书兰并不算很好的脸色。
　　“书兰姐？”小姑娘迷茫的叫了一声，有些呆呆傻傻的，“你们来啦？你的考场离这么好远的，马上就要考试了，快回去吧！”
　　考场因为杭书兰的到来变得少许骚动起来，视线似有似无的瞥向这一个小小的角落，杭书兰记着马上就要考试了，把那点烦躁的心情压到心底，“考试加油”
　　“嗯！”小姑娘笑得开心极了，“书兰姐，你也要加油啊！这次考试不难的，之前我……”桑桃住嘴了，自从书兰姐去练习之后，学习小分队的进度已经越加缓慢了，书兰姐训练的回来的时间晚，桑桃好几次都抱着书本站在杭书兰房门口，想着对方可能训练了一天已经很累了，也就没有敲门打扰。
　　桑桃换了个说法，“听云明晨说期中考比月考要简单一点，你也要加油啊！”
　　杭书兰能不理解小姑娘的没说完的话是什么意思么？她清楚的很，正因为清楚，她才恍然间发觉，这段时间她和桑桃之间的联系远没有之前所紧密和频繁，早上她起不来，小姑娘是自己一个人去学校的，晚上她要训练，小姑娘还是一个人回去的。
　　算算时间，这段时间居然只有上课和午饭时间才呆在一起，之间的交流也并不算很多。
　　这间考场的监考老师已经抱着考卷到教室了，桑桃催促了几声，“书兰姐，马上要考试了，你快回自己的考场去！”
　　杭书兰在桑桃催促的目光下还是抿着嘴回了考场，桑桃越是表现的和以往没什么差别，杭书兰越是烦躁，她说不清楚自己在烦躁些什么，或许她缺失的这段时间，大概已经有其他人弥补了。
　　期中考的确比月考要简单一些，两天的考试结束，桑桃心里默默估算了一下，怎么着也会比上次考试的成绩要好上不少后才放心，收拾收拾东西准备回家。
　　“陈叔”桑桃习惯性喊了一声陈叔，打开车门后才发现书兰姐也坐在车里，诧异道，“书兰姐？今天不练习了？”
　　杭书兰道，“小没良心的，就这么想我去练习？”
　　“没有”桑桃十分无辜，“不是马上要比赛了嘛？我还以为你们会要更多时间去练习啊”
　　杭书兰随口扯道，“今天刚考完试，还不准我么休息休息了？而且正是因为要比赛了，所以才要好好休息恢复体力”
　　桑桃也不懂，懵懵懂懂的点点头，一点都不怀疑杭书兰的话，实际上今天哪里是休息，杭书兰特地翘了练习，老实说杭书兰现在的继续缺那么几天训练也无伤大雅，也不知道自己前段时间怎么就天天不落的去呢？
　　桑桃把书包从身后放到腿上，关上车门，陈叔沉稳的启动车子。
　　车厢内一时之间十分安静。

　　☆、第 50 章

　　杭书兰缓慢的吐出一口浊气, 有心想终结这片安静，张了张嘴却不知道要说什么，杭书兰突然想, 以前她和桑桃在聊些什么呢？似乎并没有现在这份令人窒息的安静。
　　桑桃侧着头安静的看着窗外飞逝的风景, 在看到熟悉的场面下意识在人群中寻找杭书兰的存在时才恍然发觉，书兰姐今天没有去训练啊，她就在自己身边。
　　可是……
　　桑桃想了半天, 最后在自己的书包里摸索了很久, 摸出了一把粉色的糖果, 最后从中只挑出了一颗, “书兰姐”桑桃喊。
　　杭书兰看到放在自己面前那颗小小的糖果, 桑桃在一边说, “吃糖么？书兰姐。”
　　曾何几时, 这颗水蜜桃味儿的糖果是桑桃作为感谢的一种方式，她曾经从桑桃哪里得到过很多次糖果，多到现在自己房间里的糖罐子里还保存这不少，桑桃高兴了，害羞了，难过了，都会吃上一颗，而现在这颗伸到自己面前的糖果却没有任何一种意义。
　　或许是沉默的久了, 杭书兰久违的在桑桃眼里看到紧张和茫然的情绪，似乎在想她为什么不接受自己的糖果。
　　在桑桃正准备收回自己的手是，杭书兰捏住她的手腕把糖果拿走, 甜腻的水蜜桃味儿在车厢内蔓延，在舌尖上蔓延，很甜。
　　“还是很好吃”杭书兰说。
　　桑桃笑了, 笑得两眼弯弯，小酒窝都露出来了，“书兰姐你还喜欢吃啊？”
　　桑桃嘟嘟囔囔的说，“这段时间林林吃多了，都说吃腻了，书兰姐，你要是觉得吃腻的话签完不要勉强自己。”
　　“林林？”杭书兰舌尖的糖果滚动了一圈，留下一圈甜腻的痕迹。
　　“就是江芷林啊”桑桃动了动自己的叫，厚重的书包压在腿上有些不舒服。
　　“她的胃口好淡啊，这么好吃的糖都不喜欢”桑桃笑了两声，“不过也有可能是我的口味太甜了。”
　　这种极其便宜的水果糖吃一次两次还好，吃多了的确过于甜腻，只是桑桃喜欢，杭书兰竟然也没腻过，杭书兰问，“哦？我不在的这几天，你倒是和江芷林的关系好了不少。”
　　“嘿嘿”桑桃笑了，“林林人很好的，经常帮我讲题，书兰姐，你们是什么时间比赛啊？”
　　杭书兰爆出一个时间段，桑桃若有所思，低着头嘀嘀咕咕，“不知道那时候有没有时间，书兰姐的比赛哎，一定很精彩。”
　　杭书兰将嘴里的硬糖咬碎吞下，J甜的水蜜桃香气似乎把她的整个感官都拉入了甜蜜的漩涡，尽管现在一切似乎都和以前没什么去切，杭书兰却清楚的意识到，在自己发泄精力想方设法的让自己对桑桃的占有欲不要那么强的时候，她们之间原本亲密无间的关系在自己这段时间的疏忽下拉开了一些。
　　杭书兰突然开口，“桃桃”
　　“嗯？”
　　“这段时间没多少时间陪你，有没有不开心？”
　　“啊？”桑桃眨了眨眼，心里有一股小小的心虚，“没有啊，书兰姐也有自己的私人空间啊，我们总不能时时刻刻都黏在一起。”
　　“可是”杭书兰叹气，那双漂亮的丹凤眼略微落寂的看向桑桃，“我不开心了”
　　什么留给桑桃一点自己的私人空间，杭书兰面无表情的想，她试图留了，发泄精力转移注意力的确是一个好主意，但是一旦没了事情，又发现自己留给桑桃的私人空间转眼又被其他人所占据，心里那点占有欲不但没有下降反而更加高涨了。
　　管他什么私人空间不空间，她就喜欢这么做，就喜欢看着小姑娘对她毫无保留的信任，时时刻刻都将眼神放在自己身上的信赖，凭什么就要让她退让，桑桃也没说不高兴不是？
　　“啊？”桑桃手足无措起来，“书兰姐，你不开心了？”可是明明是你先抛下我的啊，桑桃委委屈屈的想，她都这么努力去适应了，该不开心的，难道不应该是自己么？
　　杭书兰大手将桑桃腿上的书包往自己身边放，搂着桑桃的肩膀往自己这边倒，香香软软带着甜味儿的身体落入怀抱的一瞬间，杭书兰觉得自己满足了，下巴搁在小姑娘头顶，杭书兰低低的开口了，声带的震动连带着桑桃的后颈都感觉到一阵战栗。
　　“这段时间是我太忙了，没能好好陪着桃桃，你看，你都和我不亲近了”杭书兰这么大个子，一开口就是淡淡的撒娇，要是让十六中的其他学生看见必定是大跌眼眶，谁能想到大姐头居然还会对一个小姑娘撒娇。
　　“没有啊”桑桃一边反驳，一边还有空神游天际的想，书兰姐的怀抱还是一如既往的温暖和安心。
　　桑桃嘴上说着没有，心里却还是有那么一点点委屈的，这点委屈却在杭书兰的亲近中默默的一点点消散，那颗因为被疏远而失望的心突然又砰砰砰直跳了起来。
　　桑桃想，之前看到的那本书果然没说过，喜欢一个人是没有道理的，就算她冷落了一会后又突然亲近，你会毫无道理的就这么原谅她，并且为她的靠近而感到欣喜。
　　杭女士今天在家，看到自家女儿和桑桃亲亲热热的走进门，招呼了一声，“今天怎么两个人一起回来了？”
　　无心的一句话却是再次扎了杭书兰一下，连杭秋月女士都能无意识的发出这样的感慨，可想而知这段时间她究竟是有多冷落桑桃。
　　吃完晚饭，杭秋月女士一人塞一杯酸奶，杭书兰匪夷所思的看着自己手里的酸奶，之前都没这待遇的，今天是怎么回事？
　　桑塔倒是习以为常，非常顺口的道了声谢，一股脑儿的就把酸奶喝完了。
　　杭女士：“愣着干嘛呀？还不赶紧喝了？你看人家桑桃都已经喝完了？”
　　杭书兰一边把酸奶喝完一边问，“你们什么时候有的喝酸奶的习惯？”
　　“哦”杭女士这才想起，这个习惯是这段时间养成的，杭书兰还没享受到呢，“这不是给桑桃补补钙么，小孩子长身体呢，需要营养”
　　杭书兰低头看了眼矮矮的桑桃，深以为然。
　　“赶紧收拾收拾，陈叔在外面等着呢，喝完了就收拾东西会学校上晚自习”杭女士开始赶人了。
　　晚上的课程桑桃一般不会带很多书本，挑挑练练把今晚要上课的课本带上了，还有一些今天的作业。
　　然而当天晚自习的课程是语文课，不巧的是，语文老师今天正好有事晚上不能来上课，乌佳薇代为管理说了一通，发下一份语文试卷，“你们老师让你们在这节课把这份试卷做完，课代表下课之前收一下，我就不占用你们的时间了，写完了自觉点做作业，知道了没有？”
　　“还有，记得通知你们的家长，星期五开家长会，不能来的班长统计一下再给我”
　　台下稀稀拉拉的回应了几声，语文老师不来上课的兴奋之情在听到家长会这三个字眼后消失的干干净净，做着做着就不免有胆大的询问老师。
　　“老师！试卷批完了没有啊？”
　　在普通情况下，乌佳薇和这帮子学生的关系还算不错，笑骂了一句，“平日里没见你这么积极啊，这次这么想知道成绩？”
　　不知道谁说了一句，“那不是关系到后面的生活质量嘛”吊儿郎当的语气引发了一片哄笑声。
　　“行了行了，知道你们着急，那就给你们透个底儿，其他科目呢你们自己去问任课老师啊，就数学这一门”乌佳薇拉长了语调，原本板着的脸最后也不免露出一点点笑意，“比月考好上一点”
　　当即气氛就活络了不少，乌佳薇用书本拍了拍讲台，“别高兴的太早，这次期中考比月考要简单，要是比月考差你们就得好好反省反省了，我们班考的还行，其他班肯定也考的不错，不能松懈知不知道？”
　　“行了行了，赶紧的做试卷，做不完被你们老师骂可别找我这儿来哭啊。”
　　语文老师留下的试卷有两篇文言文，这段时间他们在攻克文言文这方面的难题，桑桃理解力不错，两篇文言文二十分钟就做完了，倒是杭书兰，看着试卷上的字眼，分开来她都认识，合起来怎么就一个词都不认识了呢？
　　上半节晚自习上完，江雁咬着笔杆在座位上葛优瘫，“啊，好想出去打球啊~”
　　云明晨带着厚厚的眼镜批判起来可一点都不委婉，“这次考试考不好，你就别想再打篮球了”
　　江雁身体一僵，也不知道想到些什么，苦着脸嘀嘀咕咕，“云明晨，你胆子越来越大了啊。”
　　杭书兰趴在桌面上表情略微有点生无可恋，“我也没落下很多课程吧？”
　　桑桃在一边整理自己的书桌，一边整理一边顺手把杭书兰的书桌也给整理了，“有啊，高二的课程本来就很快，你训练这段时间，不知道落下多少课程了”
　　“桃桃”杭书兰抓着桑桃软乎乎的手掌心捏了捏，“你会帮我的对吧？”
　　难得杭书兰自己主动想要学习，桑桃自然是义不容辞，在满是书本试卷的桌肚里掏了掏，找了半天才从桌肚深处掏出一张被压得整齐的试卷。
　　“这是你接下来的任务！”桑桃说。白河格
　　杭书兰低头看写的满满当当的试卷，试卷上的字迹很显然已经写了很久了，也就是说，自己在训练的时候，桑桃依旧在为自己的成绩而操心么？

　　☆、第 51 章

　　杭书兰侧过头去看因为她要重新开始学习而逐渐变得兴奋起来的少女, 高高扎起的马尾辫随着身体的律动而甩动，从上至下到头发丝儿都弥漫着一股愉悦。
　　杭书兰突然对之前莫名冷落桑桃的自己产生了厌恶，多好的小姑娘啊, 她居然忍心让桃桃自己一个人上下学这么久。
　　桑桃晃着脑袋从桌肚里掏出了这段时间杭书兰本来应该追赶上的进度和课程, 尽管书兰姐那段时间没再继续学习了，她也没有放下这些为书兰姐准备的资料，心底似乎有个小小的声音在顽强对抗, 万一呢？万一书兰姐想要继续学习了呢？
　　这点微小的声音让她坚持去整理这些资料, 现在看来, 她的坚持是对的, 书兰姐回来了, 还是和以前一样, 这就足够让她高兴了。
　　至于之前思考的那些问题, 自己是不是占据了书兰姐太多的私人空间，桑桃决定自私一回，既然没办法把这些感情说出口，就让她稍微自私一点去占据书兰姐的一小部分时间吧。
　　两个各怀心思各自打着自己注意的人奇迹般的同时决定保持现在的状态，不再搞幺蛾子了。
　　杭书兰第一次开始认认真真学习或许还会引起理科五班的各种议论，但是现在已经见怪不怪了，一切照常，甚至没人想去八卦一下杭书兰这段时间一会儿各种旷课一会儿认真学习到底是为什么了。
　　一年一度的篮球比赛在期中考结束后照常举行, 这些活动都是由学生会一手操办，作为学生会的一员，最近江芷林很忙, 非常忙，所有人都在为这一次的篮球比赛而团团转，大约是时间不够, 比赛比较紧凑，挑选在中午的午休时间和下午第二节课上完课之后进行比赛。
　　每个年级分开进行比赛，快速决出胜负后再由三个年级混合比赛。
　　毕竟是训练了这么多天，杭书兰对比赛还是比较上心的，当天上学手里还多了一个袋子，里面放的是比赛专门用的衣服，还是桑桃帮忙选的。
　　昨天晚上小姑娘脸色红红的站在杭书兰衣柜前帮忙挑衣服，杭书兰的衣服很多，裙子比较少，运动类的衣服和睡衣就这么放在一边，桑桃快速的挑完衣服，说什么也不肯再呆在杭书兰房间了。
　　杭书兰撑着下巴懒洋洋的发散着自己的思维，想到昨天的桑桃表现脸上就忍不住露出一个笑容，被在讲台上讲试卷的老师瞅见了，顿时皱着眉喊道，“杭书兰，这道题的答案是什么？”
　　杭书兰慢悠悠的站起身体，丝毫不畏惧老师略带怒气的双眼，随意的瞥了一眼试卷上的题目，就看见坐的端端正正的小姑娘小心翼翼的指着自己试卷上的某一道题目，而表面上依旧是端端正正的仿佛什么事情都没发生的小模样。
　　真可爱。
　　杭书兰想，随后面不改色的说出正确答案，抓不到杭书兰的把柄，老师就算有心想要说说杭书兰听课就听课不要开小差也没法子开口，只能拧着眉让杭书兰坐下，又道，“既然你们好好坐在了这个课堂上，就给我认认真真的听课，不要开小差。”
　　一下课，桑桃坐的端正的姿势也不免有些松散下来，还没等杭书兰开口，小表情已经略带埋怨了，“书兰姐，上课不要开小差呀”
　　“哦？”杭书兰懒洋洋的反驳，“你怎么知道我在开小差？”
　　还没等桑桃回答又补充了一句，“除非你一直在注意我的动静？”
　　桑桃脸色腾的一下子又红了，又心虚又气，结结巴巴的反驳，“你说什么呢……”
　　“好了，不逗你了，下午的比赛记得给我来加油？”杭书兰说的是问句，语气却是不容反驳的。
　　理科五班抽到的比赛顺序是在下午第二节课之后进行，好歹不是在大中午阳光最强烈的时候比赛，手气倒也还算不错。
　　桑桃嘟着嘴，小声的嘀咕些什么，杭书兰没听清，于是追问道，“你是不是在说我的坏话？”
　　“没有！”桑桃喊得有些大声，弄得云明晨都好奇的往后看了，随即又道，“我会去的啦，赶紧把这些题目做完”桑桃转移话题，从桌肚里抽出一张手写试卷塞给杭书兰。
　　杭书兰唉声叹气，“今天可是我比赛哎，还要我做试卷啊？”
　　“比赛和做试卷有什么关系？”桑桃真情实感的疑惑了，“比赛是需要体力，做试卷用不了多少体力，而且多做点题目清醒清醒脑子，等会上赛场头脑更加清楚”
　　桑桃是真的这么认为的，可惜杭书兰并不是这样，这么一份试卷做下来虽然是在承受范围之内，但是脑力都被用光了，桃桃可真是把她的承受范围都摸得透透的，既不会让她完全透支，但是再做下去就会歇菜的那个点。
　　痛苦又幸福的熬过两节课之后，桑桃提前跟着将江芷林跑了，杭书兰刚准备带着桑桃到比赛场地占据一个视野绝佳的位置让桑桃好好看看自己在球场上是如何碾压其他人的，谁知道刚准备开口，一向整理速度很缓慢的桑桃已经把东西整理好了，后门口出现了江芷林那张熟悉的脸，朝杭书兰微微点头示意后就带着桑桃跑了。
　　一群勾肩搭背正准备朝杭书兰发出邀请的男生看着对方有些幽怨的脸色顿时卡了壳，小心翼翼的朝大佬发问，“额，这是怎么了？”
　　“没事”杭书兰咬牙切齿的挤出两个字，再说一次，当初闹变扭给了江芷林可乘之机的她就是个傻逼！
　　杭书兰怨念颇大的跟着队友们前往赛场，而被杭书兰念叨的江芷林觉得身后一阵恶寒，被细心的桑桃发现并且关心道，“怎么了？身体不太舒服？”
　　“没事”江芷林面不改色，“说不定是谁在背后念叨我”
　　“怎么会呢？”
　　“怎么不可能”江芷林用一种你还小还不懂世间险恶的眼神看着桑桃，“我这个职位，很容易得罪人，背后有人念叨我是再正常不过的事情了”
　　桑桃怎么会不明白，有些人的恶意简直来的莫名其妙，明明自己什么也没做，就因为养父母的不喜，整个世界似乎都对她充满了恶意。
　　“走吧”江芷林挽着桑桃的胳膊往小卖部走，“不是说要买水么？给杭书兰买的？”
　　“嗯”桑桃只挑了两瓶矿泉水，一瓶冰的，一瓶不冰的，不冰的自然是自己的，书兰姐等会要上场比赛，肯定会热。
　　这次比赛她和江芷林提前约好要一起去看比赛，柏源的比赛在后面一场，两个人相约想给他们送水，只是没想到在比赛前自己和书兰姐的关系能变回以前的模样。
　　不过桑桃是个守信用的好孩子，尽管心里有点对不起书兰姐，还是决定先履行和江芷林之间的约定。
　　等之后再补偿书兰姐好了，桑桃默默地想。
　　这边所有队员都已经准备好了，两个小姑娘坐的位置不算特别好也不算不好，能看清楚全场又不用和前排那些疯狂的女生挤还要遭受那些女生的尖叫攻击。
　　桑桃一眼就能看到在场中最耀眼的杭书兰，她的眼睛似乎能准确的从人群中找出书兰姐的存在，书兰姐穿着自己为她挑选的运动服，在一群男生中格外的显眼。
　　不知道杭书兰是不是看见她了，她只能看到书兰姐往这个方向看了一眼，随后又扭过头和队友们在说些什么。
　　比赛很快就开始了，桑桃不懂什么篮球规则，就算江芷林在一边科普这些东西也明白的懵懵懂懂的，她只清楚在球场上的书兰姐格外的耀眼，就像是天上的那一轮艳阳一样耀眼。
　　这次抽中的对手似乎不成气候，这场比赛几乎是杭书兰的个人秀，全场的尖叫基本上都是献给杭书兰的，比赛一结束就有不少女生挤挤挨挨的想给杭书兰送水。
　　桑桃看着前面密密麻麻的人群，不知道自己应不应该过去，还没等桑桃自己想明白呢，被人群围绕的主角已经突破万千人墙艰难的走到自己身边。
　　剧烈运动过后的身体散发着惊人的热量，鼻尖属于杭书兰独有的香气越发的浓郁，热量逐渐靠拢自己的身躯，桑桃听到杭书兰再说，“不好意思，已经有官方指定送水了”
　　随着一群女生失望的叹息声，桑桃手中常温已经被开过的矿泉水被抽走了，只喝了几小口的矿泉水被人猛地一喝一下子没了一大半。
　　桑桃保持着刚刚拿着水的姿势，脸上的温度逐渐升高，这是，这是她喝过的水啊，这不就是，不就是间接接吻了么？
　　桑桃为自己龌龊的思想而表示难堪，但是一想到间接接吻又止不住的高兴，尽管书兰姐不知道，这点小小的糖，还是放在心里自己慢慢品尝吧。
　　杭书兰的举动已经表明了自己的立场，江芷林被柏源叫走了，热热闹闹的操场上好像被隔了一层薄膜，外界的吵闹声有些听不真切，唯有书兰姐的一切才是最真实的。
　　“书兰姐”桑桃小小声的提醒，“这瓶水我喝过了，这瓶冰的才是你的”
　　“没事”杭书兰抹了一把嘴边的水渍，“我们两还分什么？每天一起吃饭的时候还吃少了？”

　　☆、第 52 章

　　那能一样么……
　　桑桃暗自嘀咕, 最后还是没把这句话说出来，喝完一瓶矿泉水，杭书兰顺手将空瓶子往远处的垃圾桶一扔, 正正好好扔进垃圾桶。
　　“走吧, 回教室？”杭书兰转头问。
　　桑桃摇摇头，束在脑袋后面的马尾一晃一晃的，晃得人心痒痒, “不了, 我还要陪林林看下一场会长的比赛。”
　　杭书兰危险的眯起了眼睛, 手里捏着一缕桑桃的发丝在手心里把玩, “难道你就不想陪陪我吗？”
　　桑桃纠结了, 陪当然是想陪的, 但是和林林有约在先, 她不想毁约，只能颇为纠结的摇摇头，“我和林林约好了，书兰姐，你先回教室吧，林林说会长打篮球很厉害，应该要不了多久我就能回去了”
　　“想什么呢”杭书兰突然笑出声，揉了一把桑桃的脑袋瓜, “我怎么舍得让我们家桃桃为难呢？去吧，好好和朋友玩一会儿。”
　　见书兰姐脸上没有任何生气的迹象，笑眯眯的看着她, 仿佛刚刚的确是随后一句玩笑话。
　　“桑桃！”江芷林已经在喊了，桑桃匆匆留下一句，“那我就先过去了？”在杭书兰点头之后才小跑着到江芷林身边。
　　“杭姐”远远的, 就听到江雁的声音打招呼，江雁和云明晨穿过层层人群挤到杭书兰身边，气喘吁吁的抱怨，“这人也太多了，那些女生都疯了一样，不过我这次表现还算不错吧？”
　　打了一场比赛，江雁显然舒爽了，尽管那些尖叫和欢呼声大部分都不是她的，但是不妨碍她自己美滋滋觉得自己在球场上独领风骚。
　　杭书兰略微嫌弃的看了一眼江雁，最终还是没说出什么打击人的话，让江雁自己稍微自恋了一会。
　　回过神后，江雁的视线在杭书兰身边转了一圈，饶有兴致的问，“桑桃呢？”
　　杭书兰脚步一顿，“找朋友去玩了。”
　　江雁长长的哦了一句，一点儿也不意外的道，“找江芷林去了啊”随后又贱贱的撩拨杭书兰逐渐不耐烦的心情，“哎呀，桑桃现在也有自己的好朋友了，陪着杭姐的时间估计要减少了，孩子长大了，翅膀硬了总得往外飞的不是？”
　　江雁这一副故作长辈的语气成功点到了杭书兰本来就不怎么美妙的心情，瞥了江雁一眼，似笑非笑，“看来你挺闲的啊？要不要继续运动运动热热身？”
　　江雁嘴上没把门，对危险的感知还是听敏锐的，连忙拉着云明晨离开了，弄的云明晨颇为无语，知道自己会挨揍怎么还总是忍不住的去挑拨杭姐呢？
　　桑桃说的没错，柏源班级的比赛很快就结束了，一群平日里埋头苦读的尖子生在球场上也不甘示弱，褪去了乖巧的外表，他们也是正在青春期的热血男孩，难得有一场比赛能尽情挥洒汗水，自然是马力全开。
　　江芷林见怪不怪的给柏源低上一瓶水，不是桑桃给书兰姐带得矿泉水，是自家烧的白开水，桑桃看见江芷林手里拿着一个自用的杯子的时候还好奇的多问了一句，得到的回答是。
　　“别看柏源表面上彬彬有礼，他可比谁都要鸡毛”江芷林说这话的时候颇有些怨念，“外面的矿泉水是不喝的，只喝烧的凉白开，自己带的不够喝还得从我这里分，而且他不喜欢接受陌生人递过来的东西，所以”江芷林耸耸肩，“我就变成了那个帮他带水的小跟班。”
　　果不其然，一场比赛过后有不少怀着其他心思的小姑娘打扮的漂漂亮亮的拿着水试图献殷勤，不乏有人知道柏源不喝矿泉水而带的凉白开，只可惜看上去温柔的柏源一个人的东西也没接受，脸上带着最温和的表情做着最决然的举动。
　　桑桃莫名听到了不少女生破碎的心灵，柏源踏着一地破碎的少女心来到江芷林面前，脸上的笑意真诚了不少，带着少年专有的朝气蓬勃，“江芷林，我的水呢？”
　　江芷林默默翻了个白眼，把手里拿着许久的被子递给了对方，后者一下子喝了一大半才堪堪停下来。
　　然后微微弯了眉眼，带着些许炫耀，“怎么样，刚刚那一把帅不帅？”
　　“帅”江芷林敷衍的应和了一声，“打完了我就回教室了？”
　　柏源挥挥手，江芷林拉着桑桃离开了那一片燥热的地点。
　　“你们的关系很好哎”等确定走远了，桑桃才敢开口。
　　“好有什么用”江芷林的语气淡然，“还不是迟缓，一点都察觉不到……”
　　桑桃不知道该怎么安慰对方，只能从口袋里掏出一颗散发着甜甜香气的水果糖，“给。”
　　江芷林看着这颗水果糖，蓦然笑出声，“桑桃，你可真是太可爱了，就连安慰人的方法也这么可爱”
　　桑桃被江芷林夸赞的颇不好意思，小声的反驳，“我没有……”她只是不善言辞，不会安慰人，只能送给对方能让自己开心起来的东西以期望对方也能恢复好心情。
　　江芷林没忍住揉了揉桑桃柔软的头发，“谢谢你的糖果，我好多了，走吧，该回去上课了。”
　　虽说比赛期间下午的课程基本上是不上的，但大部分老师在了解了自己班级在什么时间点比赛后，其余的时间还是被各科老师纷纷占据瓜分，苦不堪言，在这点上，乌佳薇比较宽容大度，没有占据这些时间。
　　不过作为好学生，多出来的时间自然还是应该用在学习上，再说了，书兰姐还在教室等着她呢。
　　一想到书兰姐还在教室里等着她，桑桃脸上甜甜的笑容止都止不住。
　　安静的教室里基本上没几个人，大部分人都溜达到篮球场上去看人比赛了，只有一人趴在座位上安静的补眠，桑桃下意识将自己的脚步放轻，不去打扰杭书兰的睡眠时间。
　　桑桃安安静静坐回自己的位置上，微微侧头去偷看书兰姐露出来的半张脸。
　　柔软的肌肤，长而浓密的睫毛遮住了平日里略显凌厉的丹凤眼，泛着健康红润的嘴唇被挤压的微微嘟起，看着，有点好吃的样子。
　　桑桃被自己的大胆想法吓了一跳，坐在原位上脸色一下子就红了个彻彻底底，却又控制不住自己的视线往那点红润上看。
　　书兰姐长得真好看啊，桑桃试图让自己的注意力不要放在一些奇怪的地方，将视线转到杭书兰露出的半边脸庞，她想起平时书兰姐很喜欢捏自己的脸，大约是手感很好？书兰姐的脸看起来也很好捏的样子。
　　不然，就捏一下？
　　桑桃屏住呼吸，觉得自己胆子是真的变大了，居然干去捏书兰姐的脸，但是……
　　桑桃慢慢的抬起手凑近杭书兰身边，心脏跳动的声音完全忽视不了，圆润的指尖还没触碰到温软的脸颊，在桑桃的注视下，本应该浅眠休息的人慢慢地睁开了双眼，有些戏谑的看着僵持着动作不知所措的。
　　“抓住了”杭书兰带着笑意，“想偷偷做坏事？”
　　桑桃涨红了一张小脸，只是想捏捏脸而已，算不得什么坏事，她如此为自己洗脑着，底气不足的反驳，“我没有……”
　　“那刚刚是谁偷偷伸出了爪子？”
　　伸出爪子的罪魁祸首不敢说话，没有捏到书兰姐的脸甚至还被狠狠的揉搓了一番，脸颊肉都被揉的略微发红了。
　　桑桃可怜巴巴的看着杭书兰，原本满心的愧疚也被杭书兰的一番动作弄成了控诉。
　　“咳”杭书兰心满意足的放下手，顺手拉起桑桃的手轻轻放在自己脸上，目含笑意，“不用偷偷摸摸，想做什么我还不会同意么？”
　　温软的触感宛如柔软的棉花，桑桃的手僵在一边动也不敢动，随后才触电般的收回了自己被杭书兰劫持的手，对着被她反应逗到的杭书兰恶狠狠的瞪了一眼，不再理会人了。
　　高二整个年级一共有十二个班级，一共分为六组，第一天决胜出六组胜利者，第二天则是抽签再次选择自己的对手，杭书兰他们运气还算不错，被暗地里称之为种子选手的两个班级迟迟没有提前遇上，直到决赛才真正对上。
　　桑桃只去看了第一天的比赛，第二天和第三天的比赛并没有去，原本她是想去的，但是书兰姐义正言辞的让她待在教室里好好学习，说着什么她得学习进度还要考她呢，桑桃虽然心里不相信，但还是美滋滋的乖乖呆在教室里整理知识点和书兰姐要做的试卷和教材。
　　最后一天的决赛，就算杭书兰不说桑桃也会去参加，和小姐妹江芷林坐在杭书兰专门为她们留下的最前排观众区，隔壁坐着的观众都是一些比较疯狂的小姐妹，刺耳的尖叫声吵得桑桃脑瓜子嗡嗡作响，两个强力班级一旦对上就是一场僵持赛，差不多赛点的时候桑桃才想起来自己买的水还在教室呢，凑在江芷林耳边道，“林林，水忘记拿了，我回教室去拿”
　　江芷林点点头表示同意，桑桃小小的个子融入人群中眨眼就消失不见，可是直到比赛结束，杭书兰眼神沉沉的询问她桑桃去哪儿的时候，还没有回来。

　　☆、第 53 章

　　杭书兰面色一沉, 有一种不好的预感，江芷林眉头微皱，也有些担心, 这么些日子相处下来, 桑桃是个什么样的女孩子了解的清清楚楚，定下的约定是不会违约的，这么长时间没回来, 估计是遇上什么事儿了。
　　杭书兰问, “桃桃有说要去哪里？”
　　江芷林, “她回教室拿水去了”
　　杭书兰转身就往教学楼跑去, 步子迈的又大又急, 几乎是眨眼间就把江芷林甩到了身后。
　　杭书兰跨上楼梯, 气还没喘匀, 就听到头顶有个男生厉声呵斥，“……我只是看不过你们一群人欺负一个女生……”
　　“哈哈哈哈，想英雄救美啊？就你这个小身板，还想英雄救美？笑死我了”男声的语气十分嘲讽，杭书兰却听着有些耳熟。
　　等到杭书兰跨过台阶看到楼梯间发生的事情时，瞳孔猛地一缩，几乎是下意识的触手狠狠拽住伸向桑桃试图拽住她的手。
　　杭书兰的力气极大，加上愤怒之下根本不会去刻意控制力道, 那男生只感觉自己的手腕都要被捏碎了，发出一声惨叫，“好疼――！”
　　杭书兰微微一扯, 把人甩到一边，那个和站在桑桃身前的男生对峙的男生正在用一种极其轻佻的神态用手去拍那男生的脸。
　　楼梯间内一共有五个男生，长相极其老实憨厚的男生将桑桃护在身后, 而结合刚刚听到的一星半点的语气一起男生中耿哲那张熟悉的脸，杭书兰还有什么能不明白的？
　　杭书兰深吸一口气，觉得自己最近这段时间是不是太温和了，温和的有些人觉得自己已经变成了软包子随便捏了？
　　正巧，她最近也手痒呢。
　　杭书兰冷笑一声，拜了拜关节骨发出令人头皮发麻的骨节声响，在耿哲开口似乎要求饶的情况下一个直击，发出了令人牙酸的声音。
　　桑桃完全没想到会是这么一个发展，在失态逐渐变得混乱起来之前，连忙抱住杭书兰的腰用尽全力阻止失态进一步恶化下去，小嗓音都快破音了，“书兰姐！我没事，你别打架！”
　　到底是怕自己伤着桑桃了，杭书兰捏着拳头冷冷的扫视了一眼四个男生，挤出几个字眼，“还不快滚。”
　　耿哲连质疑的胆子都做不到，连忙带着自己的小跟班离开了。
　　等那几个人离开了，桑桃才缓缓放开抱在书兰姐腰上的手，还没等手完全松开，腰间一紧，整个人埋入书兰姐柔软的怀抱里，耳畔是胸腔内心脏急促地跳动声，一下又一下，不知怎么的，突然就安心了不少。
　　放置在两侧的手抓了抓，最后防止在杭书兰的后背上安抚着人，“书兰姐，我没事，你别担心，你看我这不是好好的么？”
　　“你吓死我了”杭书兰最后这么闷闷的说。
　　桑桃拍拍杭书兰的后背，“我没事，而且不是有人帮我了么”
　　提到这个话题，桑桃才想起隔壁还站着一个人呢，这么把救命恩人丢在一边不理会在这里搂搂抱抱的，桑桃稍微用了点力挣扎，总算是从书兰姐的怀里出来了。
　　桑桃脸色红红的，的确没有一点受到伤害的样子，杭书兰的这颗心算是切切实实的落下了，还没等桑桃对这个男生开口感谢，身后就传来江芷林气喘吁吁的声音，“桃……桃桃。”
　　“林林！”桑桃赶忙上前搀扶了一把，江芷林的体力不算太好，从操场上一路跑着来再加上爬楼梯，耗费了江芷林大半的力气。
　　“没事，我没事，你怎么样？怎么耽搁了这么久？”江芷林喘了几下，刚刚上来时还看到几个眼熟的脸，基本上是被她记名比较频繁从而被记住脸的人。
　　“我也没事，你看我”桑桃转了个圈圈，“不是还好好的么？”
　　聊了两句，桑桃这回没忘记还杵在一边的男生，正经的给人家道了个谢，“谢谢你”
　　男生人长得憨厚，性格也很憨厚，高高大大的一个男生杵在哪儿，被桑桃道了声谢就红了脸，连忙摆摆手道，“不用谢不用谢，我就是看不过去……”
　　“那也要谢谢你”桑桃的小表情十分认真。
　　男生支支吾吾了几下，最终还是接受了桑桃的道谢，临走前还认认真真的劝告，“女孩子还是不要一个人走比较好，尤其是像你长得这么漂亮”
　　杭书兰意味不明的看着男生远离的背影，桑桃问，“比赛已经结束了？”
　　“结束了，看你结束了都还没回来才来找你的”江芷林。
　　桑桃点点头，低头余光看见书兰姐指关节上有星星点点的血迹时慌张了起来，“书兰姐，你受伤了？”桑桃的语调拔高。
　　“没有”杭书兰向桑桃展示自己的指关节，“那人的嘴角被窝我打破了，沾了点血，没事”
　　提到打架这个事情，桑桃气呼呼的鼓起腮帮子，“书兰姐，你怎么这么冲动呢？不看清楚情况就冲上去打架，万一受伤了多不好。”
　　杭书兰蹂了一把小姑娘的头发，“你书兰姐厉害着呢，不用担心”
　　“再厉害也不能一个人对上啊，我又不会打架，万一真打起来我就会拖后腿……”桑桑桃的声音越来越小，心里涌上一股后怕，万一书兰姐和他们打起来了，自己不会打架，书兰姐还要抽空保护自己，一个人对上四个人，肯定会受伤的。
　　一想到这个后果，小姑娘心里一阵阵发凉，认认真真的警告杭书兰，“以后不能再这么冲动了！”
　　杭书兰顿了顿，无奈的应下了，“好”
　　倒是江芷林对杭书兰如此好说话投去了诧异的目光，作为纪律委员，高一的时候她没少听过杭书兰打架的事迹，曾经也和杭书兰对上过，这个女生有一种不服输的劲头，就像是浑身上下都有着刺，把人扎的鲜血淋漓。
　　而最让她印象深刻的，还是高一时没有被老师抓住但是在校园内传播极广的事件，听说有人看不过杭书兰这副做派而特地集齐了不少人打算给这个高一新生好好上一课。
　　然而这么多人去堵一个人不但没有讨到便宜还被狠狠揍了一顿，尽管这么多人杭书兰并不是没有受伤，但是对方打架时那股不要命的气势，拼着受伤也要在他们身上咬下一块肉的模样都威慑住了这帮人。
　　这一战之后，杭书兰的名声彻底打响了整个十六中，能打架又不要命的人能有几个？大家都是高中生，没有人真的会用不要命的打法去打架。
　　尽管这个事件并没有多少人亲眼目睹，那些被杭书兰打怕的人也不敢说出来，毕竟丢面子，这件事情虽然有很大水分，江芷林却莫名相信这是真的，因为那件事后杭书兰逃课了好长一段时间才回来。
　　桑桃得到了杭书兰的承诺，稍微放心了些许，一看时间都耽搁这么久了，今天化学老师说是要占用一点时间讲一下试卷，时间快到了，桑桃转头对江芷林道，“林林，我们先回去上课了，你也回教室吧。”
　　江芷林没有意见，慢吞吞的转头准备回教室。
　　教室里的座位已经坐上了不少人，桑桃回到座位先把自己的教材资料拿出来放放好，然后又熟练无比的从杭书兰的书包里掏出资料，最后在桌肚里摸索了一会，手里拽着什么东西戳了戳杭书兰的手肘。
　　杭书兰低头去看桑桃亮晶晶的眼睛和脸颊上的肉酒窝，鼻尖闻到了一股淡淡的水蜜桃香气，小姑娘把手摊开，手心里果不其然躺着一颗糖果，桑桃软声对杭书兰道，“书兰姐，吓到你了吧？吃颗糖安安心心”
　　的确是吓到她了，杭书兰不敢想要是自己没能赶到，自己的小姑娘会遭受什么样的待遇，原本不动耿哲是她懒得动，但是现在，杭书兰心想，果然还是不能让这种人留在班级里祸害人。
　　完全不知道杭书兰心里想着什么的桑桃认认真真的盯着讲台上的老师正在听课。
　　在比赛结束后随之而来的便是家长会，为了这一天，杭秋月女士特地推掉了本应该在今天的所有工作活动，前天晚上就在试衣服，柜子里的衣服种类很多，风格各式各样略有不同。
　　杭秋月女士穿了一套就下来给两个孩子看，最后选定了一套比较休闲的长裙，看久了杭阿姨穿着职业装的事业女强人模样，穿上一套休闲米白色长裙还别有一番风味。
　　等到了第二天，杭书兰打着哈欠跟着桑桃来到学校，今天的桃桃似乎有些格外激动，上课的时候都能看到桑桃的小动作不断，比如说不经意间扣一扣橡皮，亦或者无意间把本子的一角折了起来，整个人都是一副心神不定的模样。
　　杭书兰好笑的看着桑桃的手又往页角的方向蠢蠢欲动了，伸手按住，桑桃缓慢的眨眨眼，似乎还不清楚发生了什么。
　　“今天怎么了？这么心神不定？”杭书兰问。
　　桑桃今天忐忑不安了大半天，最后还是没忍住对着杭书兰道，“书兰姐，我有些紧张。”
　　“有什么好紧张的？”杭书兰捏着桑桃的手指捏捏揉揉，“家长会，你成绩这么好，班主任可能会在杭女士面前使劲夸你。”
　　“可是……我还是紧张”毕竟这是第一次有人来参加她的家长会。
　　杭书兰换成去捏桑桃的脸颊，用双手把桑桃的脸颊使劲往中间一挤，脸颊肉被捏出鼓鼓的一团，“难道你想要我帮你去开家长会？”

　　☆、第 54 章

　　桑桃没有反抗, 一张可可爱爱的小脸变成了包子，口齿不清，“窝没有……”
　　“那你紧张什么”杭书兰又揉搓了两下才恋恋不舍的放下那两团手感极好的脸颊肉, “杭女士来给你开家长会高兴还来不及呢, 别担心了。”
　　桑桃满心的紧张被杭书兰这么一通揉搓的确是消除了不少，水润的小鹿眼里重新多了笑意。
　　上完一节课后家长们差不多已经快来了，乌佳薇站在讲台上整理着课本资料, 看着底下一片骚动开口道, “别担心, 老师尽量给你们说说好话, 少扣点零花钱, 少挨顿打。”
　　乌佳薇的话顿时引起了一片哀嚎声, 尤其是平日里喜欢玩不认真学习的一帮子男生, 男生皮糙肉厚，若是成绩不好铁定回去得挨上一顿打。
　　乌佳薇脚步轻快的离开了教室，桑桃一口气还没换下来转眼就在窗户边看到笑眯眯往这边看还打招呼的杭女士，也不知道杭女士在窗户旁边看了多久了。
　　桑桃连忙戳了戳一下课就趴在桌面上闭眼休息的杭书兰，低声催促道，“书兰姐，杭阿姨来了。”
　　杭书兰眨了下眼睛，好半天才反应过来桑桃的话, 慢吞吞的转头就看到杭女士站在窗边笑眯眯的看着她们。
　　杭书兰随意的捋了一把头发，站起身，桑桃也赶忙站起身让位置, 顺便跟着杭书兰道走廊边。
　　走廊里已经有少数家长了，不少学生在走廊里和自己的家长在说什么，只是当杭书兰走出来朝杭秋月女士走过去的时候还是引发了不少关注。
　　毕竟这可是大姐头的家务事哎, 八卦是控制不住的事儿。
　　“杭阿姨”桑桃略微紧促的喊了一声，不知道为什么就特别紧张。
　　杭秋月自然看出来桑桃的紧张，伸手揉了揉桑桃的头发，“别紧张，阿姨来参加你们的家长会高兴都来不及呢，毕竟你们两个姐妹都很优秀。”
　　桑桃被杭秋月的动作弄的一愣，随即没忍住，在那温暖的掌心像只小猫一样的蹭了蹭杭秋月的掌心，动作很轻微，却瞒不过杭秋月。
　　杭秋月轻笑了一声，就算不是亲生的孩子，养了这么长一段时间，这个乖巧到让人心疼的孩子她几乎是已经当成自己另外一个女儿在养了。
　　“好了，时间差不多了，阿姨先去小礼堂，你们赶紧去上课”杭秋月柔和着眉眼催促了一声，对待杭书兰的态度也不像以往那么恨铁不成钢了。
　　现在的一切都挺好的，她多了一个乖巧懂事的女儿，而自己的女儿也因为这个孩子而开始朝好的方向发展，所有的一切事情都在朝着美好的方向发展，她已经很满意了。
　　杭秋月对杭书兰的要求很低，低到刚刚她看到杭书兰在认认真真上课的时候就已经满足了，孩子的以后还有自己为她们拼搏，她努力工作了大半辈子，不就是为了自己的孩子能有个良好的环境，能有个可靠的靠山么？
　　挥别了笑眯眯的杭秋月，两个小姑娘回到了教室，毫不意外的收获了一堆好奇的偷偷摸摸的视线，桑桃发现，她现在居然也可以对这些视线开始渐渐熟悉，明明以前的她不喜欢自己被暴露在大庭广众之下，那样会让她没有安全感。
　　但是现在，桑桃看了眼自己身边趴着的书兰姐，她找到她的安全感了。
　　等待家长从小礼堂里出来的时间是漫长的，等小礼堂的活动结束，一节课的时间也差不多了，乌佳薇敲了敲黑板，开始赶人，让学生们在自己的座位上贴上自己的名字或者一些显眼的东西让自己的家长能一眼看到。
　　平白无故得到大半节课的休息时间，理科五班却没有兴高采烈的情绪，除了几个家长没来的，守在窗外像个壁虎一样试图听一听教室里在讲些什么。
　　“江雁，你最近怎么了？情绪不太高啊”桑桃听见云明晨这么低声询问，她好奇的往那边看了一眼，江雁似乎情绪不怎么高，若是平常云明晨这么问她，就会笑眯眯的反调戏回去，这次只是摇摇头，神情焉焉的，“没事”
　　云明晨皱着眉又问道，“是不是这次没考好？”
　　江雁没回话，但云明晨差不多已经猜到了，带着黑框眼镜的男生皱起眉，语气有些担忧，“那你家里那边……”
　　江雁突然转身把云明晨的头发揉成一团鸡窝，成功让云明晨严肃的小表情变成了困惑和懵逼，“别担心我，担心担心你自己的成绩吧，要是被桑桃超过了成绩，第一名可就不保了啊”
　　桑桃闻言，好奇的透过人群往教室里看，透过擦得干干净净的窗户能看到坐在自家孩子座位上的家长，而坐在江雁位置上的，是个面向有些凶，表情严肃的男性。
　　教室里大部分家长表情还算舒缓，只有江雁的家长一只严肃着一张脸，并且表情看上去有些黑的趋势。
　　用了大半节课，教室门终于打开了，乌佳薇对着外面一群望眼欲穿的小崽子们点了点头，少男少女们开始往教室内部涌进。
　　杭秋月女士的脸色看起来非常红润，脸上满是笑意，看起来这场家长会让她很开心，看到自家两个孩子的时候连忙挥挥手让人过来，拉着桑桃的手柔声道，“这次考试成绩很不错，还有书兰”
　　杭秋月的女士看向杭书兰的表情更加柔和了，“妈妈也不要求你的成绩有多高了，现在这样就已经很好了”
　　桑桃被夸得有些脸红，脸蛋红扑扑的，非常不好意思。
　　杭书兰有些心情复杂，杭女士已经招呼着桑桃坐下，和自己挤一挤。
　　杭书兰道，“不用了，让桃桃和我一起坐”
　　杭秋月一愣，自家女儿已经坐下了，还拉了桑桃一把，桑桃看起来也没有什么勉强的模样，两个人轻轻热热的挤在一块，还真有点亲姐妹的模样。
　　乌佳薇已经开始讲开场白了，开头便是一句为学生们说的好话，虽然场上家长们的表情似乎有些微妙，但是在乌佳薇的一串话之下，好歹脸色是好看了那么一点。
　　由于作为没有多少，能坐下的学生不多，和自家父母关系好的就挤一挤，大部分都是站在一侧，看到了家长们手中的成绩单。
　　桑桃也能看到放在自己桌面上的成绩单，和自己预料中的相差不大，而在班级排名上，之前还位居前五的桑桃已经保持着黑马的劲头冲到了班级第一，常年占据第一的云明晨落到了第二，而江雁则是掉到了第五。
　　在桑桃看来，江雁的成绩虽然有所下滑，总体来说问题不大，但是桑桃能听到前排江雁的家长低哑着嗓子压抑着怒气在问，“……之前考不到第一名，要求在前三已经是放松要求了，这回是怎么回事？掉到了第五？江雁，看来是这段时间对你放松了啊”
　　江雁父亲的语气压抑着努力，桑桃莫名不是很喜欢，或许是对方语气中的强制意味太浓厚了。
　　平日里吊儿郎当的江雁这会儿却是沉默着一张脸，站在桌子旁边宛如一棵老树，而这副死气沉沉的模样似乎成功激怒了这个男人，他深吸了几口气，压抑住自己即将喷发的怒气，“回家再和你算账。”
　　家长会持续的时间不短，快到午饭时间就差不多结束了，家长们带着自己的孩子准备出去吃个饭，或者尝一尝学校食堂的饭菜。
　　杭秋月女士今天心情很不错，大手一挥就准备带着两个小孩出去吃饭，找的依旧是最初带着桑桃第一次去的饭店，这回菜单没有传到桑桃手里，但上菜后桌上大半都是清淡的，桑桃爱吃的菜。
　　杭秋月表情慈爱的看着两个小姑娘坐在一边轻轻热热的模样，真好啊，自家女儿也会照顾人了，这让她非常欣慰。
　　桑桃平日里在家也被杭书兰照顾习惯了，这会儿倒是没什么害羞的习惯，吃吃喝喝，中午的时间就没了。
　　领走前，杭女士还往自家孩子的账户里转了几千块钱，美名其曰是这次成绩的奖励。
　　桑桃拿着这笔钱不知所措，懵懂的望向杭书兰，这笔突如其来的意外财富，桑桃本想转给书兰姐，没想到杭书兰不但阻止了她的动作，并且把自己的那一份奖励转给了她，拿着两份钱的桑桃表情越发的可怜无助。
　　杭书兰被桑桃的小表情逗得笑出了声，“怎么了？有钱拿还不开心？”
　　有钱拿当然是开心的，只是这钱拿的太过容易，让桑桃总有一种虚幻感，总觉得不踏实，而且这么多钱放在她手里，桑桃有些紧张，“书兰姐……钱太多了。”
　　这次的两份奖励加上这几个月给的生活费，桑桃粗略估计自己的银行卡已经有差不多小几万了。
　　这些钱拿着桑桃觉得有些烫手。
　　“没事”杭书兰安慰性的拍拍桑桃柔软的发丝，“毕竟我花钱凶，以后就要靠你养了啊，桃桃。”

　　☆、第 55 章

　　桑桃想了像平日里书兰姐花钱的凶狠程度, 顿时觉得自己手里的这点钱也不算很多了，委婉的表示，“书兰姐, 我可能养不起你。”
　　“嗯？”杭书兰的眼神逐渐变得危险起来, 捏着小姑娘的脸颊肉不放，“我花钱很多么？”
　　桑桃委屈巴巴的反驳，“不是你自己说自己花钱很凶么？”
　　杭书兰自己的确说过这话, 只是自己说自己和别人说自己的感觉完全不同, 刚准备蛮不讲理一波, 就听到小姑娘弱弱的说, “现在我没有经济能力, 等我以后有经济能力了, 我会赚很多钱养书兰姐的。”
　　杭书兰被桑桃的一番话给逗笑了, 笑的同时心里也不免流淌过一股暖意，也不愧自己对她这么好了，能听到这一句话，她已经很开心了。
　　杭秋月女士在吃完午饭后遗憾的表示自己又要去工作了，晚上可能没法回家，让两个小姑娘自己在家先吃，不用等自己。
　　大约是成绩出来后心态放松了不少，桑桃表示想和奶茶, 杭书兰一想时间还挺多，让陈叔不用来接了，她们自己出去逛一逛玩一玩吃吃喝喝挺好的。
　　十六中附近的美食街桑桃还没彻底逛过, 平日里偶尔会和杭书兰出来吃午饭或者买点小蛋糕和奶茶，惦记着附近一家奶茶店的奶茶，桑桃决定买一杯奖励奖励自己。
　　这家奶茶店在学生圈里的口碑算得上比较好, 因此这个时间点在外面等着奶茶的学生并不算少，桑桃还在人群中看到了一个十分眼熟的存在。
　　对方显然也认出桑桃了，原本只是在队伍末端等着点单的男生憨憨的摸摸头发，没话找话道，“你们也来喝奶茶啊”
　　桑桃点点头，一双眼睛闪闪发光，抿出一个笑容，“谢谢你上次帮忙，还不知道你叫什么？”
　　“啊，那个，我是文科一班的林和光”林和光自我介绍的声音有些弱气，和他本身的大块头形象有些不符。
　　“你喝什么？”桑桃。
　　“啊？”
　　“你喝什么奶茶？”桑桃耐心的又问了一遍，“谢谢你上次的帮忙，我请你喝奶茶。”
　　桑桃说完，还下意识回头看了一眼杭书兰，确认自己的行为没有任何出错的地方才放下心里的那一点紧张。
　　她很少得到来自他人的善意，以前有人帮她说话，她甚至连一颗糖果都拿不出来，只能干巴巴的说上一声谢谢，现在她能付出的，也只有一杯十几块钱的奶茶而已。
　　林和光听懂了桑桃的意思，连连摆手，“没关系，而且那天我也没做什么……”就算有心想做些什么，也被后来的杭书兰给打断了。
　　桑桃却很坚持，林和光不擅长拒绝人，也尤其不擅长拒绝自己暗恋的女孩，只能微红着脸点了一份招牌奶茶。
　　林和光庆幸的想，幸好自己皮肤黑，也看不出来自己脸红。
　　杭书兰的目光在两人之间游移，明明只是正常的交流，杭书兰却怎么看怎么觉得不对劲，尤其是这个叫做林和光的男生，他看向桑桃的神情有些让她不喜。
　　期中考试过后，天气渐渐转凉，校服外面需要套件外套或者小马甲，桑桃偶尔能在校园里看到林和光，大部分是点点头就各做自己事情的陌生人状态，只是常常和云明晨黏糊在一起的江雁这段时间独来独往，上学来得早，走的也早。
　　这段时间和桑桃他们玩的近的，从江雁变成了云明晨。
　　桑桃对此感觉到有些奇怪，但是杭书兰和云明晨显然已经见怪不怪了，见小姑娘好奇，杭书兰还特意解释了一番。
　　“江雁她家里对成绩这块管的很严”
　　桑桃对很严这个概念有些模糊。
　　“比如说这次考试，无论考试难度，成绩好、保持在前三，他们会觉得是理所应当的，考得差，就比如这次只是差了两三分成了第五，就变成了成绩差，是他们没办法容忍的，是要好好严格教育改正回来的。”
　　桑桃的表情变得匪夷所思起来，她虽然觉得学习很重要，尤其是他们这三年的学习是为了高考这个终极boss，这是为了他们以后未来的路。
　　但是人总归是会出一点小小的错误或者其他什么的，成绩总会有所浮动，原因会有各式各样，两三分的浮动找出原因再去克服就好了，但是江雁父母的所作所为明显不是如此。
　　江雁现在在学校里的笑脸也少了很多，大部分时间在埋头做作业，或者做一些老师并没有布置的课外习题。
　　或许是桑桃好奇的眼神引来了忙碌中江雁的注意力，难得抬起头露出一个笑脸，似乎和以前没什么差别的样子，“好奇我的资料？”
　　桑桃点点头，江雁大方的把自己的资料展示出来给桑桃看，“其实也没什么，就是我爸妈给我报了个补习班，这段时间在课外补习。”
　　课外补习啊，怪不得这本资料她没见过，她本身对课外补习这件事十分有兴趣，由于以前的家庭并不会让她进行一些课外补习，只能依靠自己在课堂上努力吸收知识，现在也没有什么学习上的难点，对补习的需求不怎么大，但不妨碍桑桃对补习的兴趣。
　　桑桃兴致勃勃的问，“那你们在补习的时候一般会做什么？”
　　“会依据课程进度补充一些没有掌握好的知识点，然后做做试卷，讲解一下没有了解的题型”
　　桑桃点点头，刚准备多问点什么，就听到江雁问，“外面那个男生，是不是来找你的？”
　　桑桃满脸茫然的回过头，教室门外站着一个高高大大的男生，正是林和光。
　　对方和桑桃对上视线，眼神一亮，很明显就是来找她的。
　　桑桃自觉最近没和林和光有什么接触啊，对方来找她是做什么的？
　　林和光特意找了一个人流量比较少的地方等着桑桃过来，一看到桑桃真的出来了并且就站在他眼前，略黑的肤色都挡不住脸颊上的红晕，结结巴巴的把手里的奶茶递出来，“这个，看你好像很喜欢喝这个的，送给你。”
　　桑桃闻言更加茫然了，试图问清楚对方为什么要送自己奶茶，“可是，你为什么要送我这个？”
　　林和光脸颊爆红，他人比较憨厚，胆子也比较小，在确定自己的心意并且在寻求了好友的帮忙之后才鼓起勇气准备追求对方，这是他第一次喜欢上一个人，难免有些羞涩，桑桃这么直白的问，他也不好意思直白的说自己在追求她。
　　林和光试图直接把奶茶递给桑桃，只是对方手不伸出来，就只能干着急，干巴巴的道，“看你喜欢，就……”
　　江雁饶有兴致的看着外面发生的事情，她最近被压抑的太狠了，来自父母沉重的压力让她对什么事情都提不起劲来，现在倒是有点兴趣了，她转头刚想问问杭书兰有什么感觉，就看到大佬眼神不善的盯着外面。
　　江雁咽回了自己准备调侃的话语，并且变成了小心翼翼的询问，“杭姐，外面那男生看起来好像对桑桃有意思哦？”说完又变成了感慨，“当初桑桃刚来学校的时候瘦瘦的，小小的一只，现在都长成大美人了。”
　　话音刚落，杭书兰便是冷笑一声，“没错，我费尽心思把桃桃养成现在这样，有人想拐走我家小孩？”
　　话好像没什么毛病，就像是宠溺自家孩子的家长，自己耗费大量心思一点点把孩子拉扯大，就这么被外人拐走？换她她也不乐意，但杭姐这语气和动作，似乎并不是把自己放在家长的位置上啊。
　　江雁难得对自己的直觉产生了怀疑，不是放在家长位置上，还能放在什么位置上呢？
　　别看杭书兰出去的时候气势汹汹，等到了桑桃附近的时候硬生生把自己满身煞气收敛的干干净净，虽然脸色不怎么好看，好歹没那么恐怖了。
　　还没等杭书兰出声，桑桃就已经皱起眉认认真真拒绝对方的投喂，“对不起，我不能收你的东西”
　　“可是……”林和光张张嘴，刚打算说些什么，杭书兰施施然的出现并十分自然的揽住桑桃的肩膀，视线轻飘飘的落在对方身上，却让林和光感受到了莫大的压力。
　　“既然桃桃不想要，就别硬塞给了吧”杭书兰道，她当初对这人的感觉就不太对，碍于对方是帮过桑桃的人才勉强放下意见，没想到对方居然对桃桃抱有这样的想法。
　　林和光觉得自己在杭书兰面前似乎一点秘密都没有，对方只是看一眼，他下意识的觉得自己的目的已经暴露了，但是他并不想放弃，难得喜欢上一个女孩，他还没怎么追求呢，怎么就能在最开始放弃呢？
　　林和光鼓起勇气，面对杭书兰的视线压力下，也不顾这种场合并不适合袒露心迹，语速很快的道，“桑桃，我从很久之前就喜欢你了，能给我个机会追求你么？”
　　桑桃从来没想过会有人喜欢自己，也从来没有被追求过，在感情这块她是一张白纸，她的世界很简单，以前是努力学习跳出火坑，现在是努力学习加上对书兰姐和杭阿姨好，以后要报答对方。
　　她的世界很小，况且她已经有喜欢的人了，更加不能耽搁人家。
　　小姑娘脸上的笑意消失了，严肃着一张小脸开口就是抱歉，“对不起”
　　林和光心里一凉，这是还没开始就被判了死刑么？
　　“你的心意我只能拒绝，我并不喜欢你，如果之前的举动让你有所误解的话，我以后会注意和你保持距离”
　　林和光张张嘴，还没为自己出师未捷身先死的爱情伤心，桑桃已经拉着杭书兰直接回教室了。

　　☆、第 56 章

　　见杭书兰黑着脸出去平静的回来, 江雁十分好奇其中短短的几分钟之内发生了什么才能让杭姐的表情变得如此之快。
　　压制了这么多天的天生八卦因子终于压制不住了，江雁试图拐弯抹角的询问刚刚到底发生了什么，没直接问桑桃, 而是大着胆子去问了杭书兰, 压低着声音笑嘻嘻的问，“杭姐，刚刚发生了啥事？出去的时候还黑着个脸像是被抢了老婆, 回来的时候就好了”
　　杭书兰似笑非笑的看了江雁一眼, 脚底下踹了这人屁股底下的凳子一脚, “看样子精力还挺旺盛？还有时间八卦？”
　　江雁笑了两声, 油嘴滑舌, “我家的事儿你也都知道, 闷了这么多天就当是行行好, 告诉我呗”随后又猜测道，“那男生，是不是喜欢你们家桑桃？”
　　江雁去看杭书兰的表情，虽然没看出什么其他的情绪，但对自己的猜测觉得已经八九不离十了，“桑桃现在也长开了，本来就长得好看，养了这么久现在更好看了, 有臭小子看上她也是没办法的事儿，不过我看桑桃现在心里只有学习，估计这男生, 只能被拒绝”
　　江雁讲的头头是道，结果也猜的十分准确，杭书兰却没心情去听自家小孩有多么多么吸引外面那帮子臭男人, 她只觉得自家桃桃这么好，根本没有任何臭男人能配得上他！
　　江雁也不多说话惹人嫌，短暂的八卦过后又重新沉浸到繁重的学习中，桑桃也早就在回教室的时候继续拿起笔完成课后作业，顺便催了催杭书兰也要写了，下午上课还得讲题目呢。
　　不知道是不是江雁说的话有魔性，明明当面说话的时候她没怎么在意，一旦空闲下来，杭书兰脑子里止不住回想到江雁说的那句话，“出去的时候黑着脸像是被抢了老婆一样。”
　　第一时间听到这句话的时候，杭书兰是想反驳的，她能够回忆当时听到的心情，是一股气愤加难以说明的心虚，似乎戳破了什么本该存在于的窗户纸。
　　杭书兰这晚上难得的失眠了，躺在床上翻来覆去的睡不着，第二天早上早早的就起床了，只是眼底下有青黑的痕迹。
　　桑桃被如此早期的杭书兰吓了一跳，又看见书兰姐眼底下的黑青，顿时有些心疼，“书兰姐，你昨天晚上没睡好？”
　　“嗯”杭书兰半躺在座椅上懒懒散散的发呆，睡眠不足的后果就是导致现在她脑子有点转不过弯来，显得有些懒懒的，“有点失眠。”
　　“那怎么办？”桑桃皱起小眉头严肃的思索，家政阿姨已经把早饭做好了，桑桃正帮着把饭碗筷子食物端上桌子。
　　王阿姨听闻雇主家的孩子有点点失眠，毕竟也是自己照顾过的小孩，提议道，“晚上睡不着的话可以睡前喝一杯牛奶，助眠”
　　“真的么？”杭书兰本人还没说什么，桑桃就已经来了兴趣，“除了喝牛奶还有什么助眠方法么？”
　　一大一小就失眠这个问题讨论的热热烈烈，再加上杭书兰面前是桑桃勤奋摆好的早餐，这让杭书兰有一种荒谬感的错觉，就好像桑桃是个勤勤恳恳把持家庭的小妻子，为自己的失眠问题而向外寻求帮助。
　　杭书兰想着想着不由自主的想笑，但是一旦意识到自己在想些什么的时候嘴角边的笑意一僵，她怎么会冒出这样的想法？果然是昨天江雁那货的话对她产生了影响。
　　杭书兰除了有些烦躁的心情之外，其余的一切似乎都和平日里并无差别，而在十六中内，原本平静的校园里多了一则在学生内部发生的流言。
　　流言的主人公正是耿哲，最近耿哲在学校的时候突然开始少了不少，每天看起来精神气都很不错的样子，连找其他女生聊聊骚的日常活动也没了，身边跟着的几个小弟看起来也是一副睡眠不足的模样。
　　但这帮子人本来上课就不好好学习，课上睡着了好歹不会扰乱课堂秩序，老师们也就没怎么管。
　　事情产生拐点的时间点是在大半个月后，天气已经渐渐冷了下来，怕冷的人毛衣都开始穿上了，桑桃只看到柴颖气势汹汹的朝耿哲走去，跟着看到对方的一瞬间脸色微变，但是随后又变得漫不经心起来，仿佛已经不再害怕这个女人。
　　原本桑桃只是无意间看到这一幕之后又低头去看书本了，她不喜欢这两个人，也就没必要去关注这两人，这不是给自己添堵么？
　　桑桃低下头继续沉思题干意思的时候，教室后面突然发生了一阵争吵，柴颖尖锐的声音刺的人脑子嗡嗡作响，桑桃只能听到对方失控的再控诉对方，“你什么意思？你什么意思？！居然敢这么对我？！你他妈――！”
　　桑桃后面的话没有听到，因为从旁边伸过来一双温暖的手温柔的捂住她的耳朵，外界一切嘈杂的声音瞬间离去，杭书兰低头凑近桑桃耳边，低声安抚，“不用管那些人，你继续。”
　　于是桑桃就真的不再去管外面到底发生了什么，她的世界小小的，只能放得下学习和杭家，其余人并不能让她多费任何心思。
　　教室里已经完全乱套了，柴颖突然的爆发在耿哲猝不及防之下居然被狠狠的扇了两巴掌，对方尖利的指甲在脸上挂出几道红痕。
　　耿哲对柴颖的不满也已经积怨已久，之前还顾忌着对方的家世比自己好，自己父母也有意让自己和对方保持这段关系，这才是耿哲迟迟没有提出分手而是就这么保持这段关系的原因。
　　但最近他在外面被吹捧的久了，心里开始发生了微妙的变化，认为柴颖既然是自己的女朋友应当包容他，顺从他，而不是时不时给他脸色看，他可是男人，理所应当的应该占据主导地位。
　　两人之间隐藏的长久以来堆积的问题在这两个巴掌之中彻底爆发，一男一女顿时在教室后排扭打起来，场面一时之间根本没办法控制，甚至有女生当场尖叫起来。
　　好在班长还是个比较负责的人，见事情不对立马去找班主任，乌佳薇那时候正在和教导主任在一起聊事情，见自己班上的班长匆匆忙忙的过来，心里有种不好的预感。
　　下一秒，班长所说的话让她不好的预感成真了。
　　他们距离教室还有一段距离，等乌佳薇和一起来的教导主任跟着到理科五班的时候，教室后排已经一片狼藉了，桌子椅子被推倒了一大片，耿哲到底是男生，在打架方面也是略有一点接触。
　　柴颖更是在长久以来对各种女生的欺压中深知怎么打人比较阴损，虽然耿哲占据上风，但并没有捞到多少好处，自己稳稳的压制住对方刚准备反击的时候，老师来了。
　　教导主任是个人高马大的男性，一手就把耿哲给制止住了，乌佳薇这边则是把柴颖制止住了，两方人马将罪魁祸首带离教室，预留下一片狼藉让教室里剩下的学生收拾。
　　教室里留下的学生显然还对刚刚突发起来的一场闹剧还有些回不过神来，在收拾被推到的桌椅时才反应过来叽叽喳喳的去八卦两人之间到底发生了什么。
　　柴颖和耿哲两人打架这件事很快就传遍了整个学校，大部分人都很好奇为什么这两人会打起来，明明耿哲对上柴颖一直都是气弱的那一个，而柴颖再怎么说也不会当众不给耿哲面子。
　　但很快，两人之间的事情到达了高潮。
　　这一天是理科五班负责校内卫生的一天，桑桃被分到了校门口的区域，按照学号的排名，杭书兰不应当和她在同一组。
　　但是杭书兰凭借着自己大佬的气质愣是压着劳动委员改了分配，其他问题倒是不到。
　　十二月初，已经步入冬天，桑桃惧冷，早早的就全副武装起来，这会儿在校门口打扫卫生，冷风呼呼的吹，吹得人透心凉，把围在脖子上的围巾往上提了点，遮掩住了口鼻。
　　桑桃在这边认认真真的打扫，杭书兰丢完垃圾回来，刚想用手去捂暖桑桃露在外面红彤彤的耳尖，校门口就多出一个不速之客。
　　这个时间点校门外基本上没有人，多出一个没穿着校服的人在校门口徘徊自然是异常显眼。
　　十六中的安保条件还是不错的，门口的保安看到门口有不明人物自然要上前询问，桑桃能从中看到一点对方的容貌。
　　是个看起来很漂亮的女孩子，穿的青春靓丽，似乎不怕严寒的天气，这种温度还穿着裙子，光溜溜的大腿就这么明明晃晃的露在外面。
　　那女生和保安攀谈了两句，随后露出哀求的神色，但是保安大叔铁石心肠，不是什么人都能进学校的，坚定的拒绝了对方。
　　后来发生了些什么桑桃不太清楚，她只看到没过多久后，一个意想不到的人物出现了，耿哲匆匆忙忙从自己的岗位上离席来到校门口，和门口的女生神色柔和的说了几句话，随后柴颖一脸怒色的冲了过来，抬手就是对那女生一个巴掌。
　　

　　☆、第 57 章

　　校门口发生的事情一切都这么令人的措不及防, 保安大叔甚至还没来得及出手阻拦，两个女生就已经扭打在了一起，柴颖像是疯了一样疯狂朝那女生攻击。
　　这个场面似乎呈现了一面倒的趋势, 柴颖似乎在这场战斗中占据了上风, 然而事实上那个陌生的女生也不是好惹的，看起来她似乎被压制在地上狼狈的讨饶，实际上柴颖也没讨到什么好处, 被衣物遮挡住的部位被人捏的青青紫紫的。
　　保安在傻眼了片刻之后连忙叫上同伴一起把两个扭打在一起的女生拉开, 而耿哲像是才反应过来一样连忙上前对着陌生的女生嘘寒问暖, 把柴颖丢在一边不管不顾。
　　桑桃不懂这是什么操作, 杭书兰低笑一声拉着小姑娘的手远离了这片是非之地, “走了, 少看这些不干不净的东西, 回教室去。”
　　桑桃点点，平静的回到了教室，只是脑海里冒出一个想法，书兰姐是不是把自己当成不谙世事的小孩了啊？遇到这种打架的场面都会哄着自己离开。
　　可是桑桃知道自己并不是不谙世事，生长于这种环境之中的她怎么可能什么都不动，争吵、动手、女人间的战争她不知看了多少次，从心惊胆战但毫无波澜。
　　不过这种被宠着的感觉还不赖。
　　桑桃决定自私一点，暂且不要提醒书兰姐了。
　　校门口的荒唐闹剧不到半天就已经在学校内部传遍了, 这年头网络无处不在，谁知道会不会有人在背后转眼就把事情发到网络上去呢？
　　学校内的气氛产生了一丝微妙的变化，理科五班的气氛说不上团结, 尤其是八卦主角都是自己班上的人之后，窃窃私语和一些隐晦的视线更是随处都会有。
　　云明晨作为八卦战线的第一人，此等大八卦怎么会不了解, 早就从头到尾一丝一毫线索都没有放过，还特地整理了整件事对着桑桃和杭书兰滔滔不绝的说明。
　　比如那个校门口的陌生女生是谁，和耿哲是什么关系。
　　“那个来找耿哲的女生叫刘忆，是耿哲在那种”云明晨提到这两个字的时候快速压过，“那种地方找的人，听说是日久生情，然后被柴颖发现了对方的存在。”
　　云明晨简单的概括了一下整件事，其实就是耿哲外出找人，没把人藏好被柴颖发现了而已，只不过这次事情闹得比较大而已。
　　云明晨唏嘘不已，“找谁不好，非得在那种地方找人，柴颖虽然脾气不好，但对耿哲也挺好的，身份更是比刘忆高上不知道多少，耿哲这人是不是脑子不太好，居然选择了刘忆。”
　　“……哎，你揪我耳朵干嘛？”云明晨嘶了一声，满脸纠结的顺着耳朵尖上的力道转了个圈。
　　江雁懒洋洋的提醒，“是谁说要陪我一起学习的？还开小差去吃瓜？”
　　云明晨皱着一张脸吐槽，“你的学习强度比我还离谱，都没时间刷手机了……”
　　“嗯？这是谁提出来的？”
　　“是我是我”云明晨妥协了，“别揪了，我陪你还不是嘛。”
　　陪着江雁一起学习尽快提升成绩减轻江雁的压力这件事是云明晨自己提出来的，两人实施了已经差不多有两三天了，尽管云明晨的任务是陪着江雁一起学习，但他在这短短几天之内，从未觉得学习是如此之累的事情，他平日里学习是劳逸结合，江雁得一刻不停的去完成各种各样的作业，不赶时间的话，一天的作业量根本完成不了。
　　前排两桌的人已经开始学习了，桑桃转头盯着杭书兰看了几秒，眨了眨眼睛，露出一个甜甜的笑，顺手就把一套试题放在了杭书兰的桌面上，“书兰姐，你看他们都这么努力了，我们也……”
　　杭书兰叹了口气，对桑桃的请求总是无法拒绝的，尽管是要求一起学习这件事。
　　而柴颖和耿哲之间的事情似乎并没有解决，眼看着就要到十二月中旬了，两人之间的流言再度添加了新的谈资。
　　那个叫刘忆的怀了耿哲的孩子！
　　这无疑是往平静的睡眠扔下了一颗炸弹，炸的所有因为寒冷的天气而懒懒散散的人一个激灵，顿时都来了精神。
　　怀孕啊，这可是他们这群高中生想都不敢想的事情，处于青春期的孩子们对恋爱有种天然的好奇心，但也仅仅是恋爱和感情，突然牵扯到孩子这种地方，这就让大家看向耿哲的眼神开始不对劲起来了。
　　在这个八卦被爆出来之后耿哲很快不再来学校上课了，连带着柴颖也告了一段长假，没有人知道两家人发生了什么，只知道在不久之后，两个人纷纷转校，消失在了这个学校里。
　　教室里多了两个空荡荡的位置，以往耿哲和柴颖两人的跟班也不敢吱声，他们在面对各种各样异样的视线的时候已经十分难受了，怎么可能还跳出来做靶子？
　　十六中毕竟是有名的重点高中，比十六中好的学校他们的父母的能力没法让他们去，比十六中差的父母又不愿意让他们去，只能就这么硬生生的挨着。
　　桑桃对外界本就不怎么在意，何况杭书兰有意防着桑桃知道这件事，让对方全心全意的沉浸在学习中。
　　尽管外界的事情很难进到桑桃的脑子里，但是有件事，桑桃还是比较上心的。
　　那就是书兰姐的生日，书兰姐的生日在十二月二十六号，距离圣诞节只差了一天，周围的同学都在思考圣诞节应该送什么礼物，桑桃则是在忧心圣诞节和生日送什么礼物。
　　云明晨劝说桑桃只用给一个礼物就好，圣诞节给个平安果什么的也挺好的，桑桃义正言辞的拒绝了，“其他人有的，书兰姐也得有。”
　　云明晨觉得掺和进她们两之间的他就是个闪亮亮的电灯泡，是学习不好玩么？非要参与进来。
　　纠结了半天，桑桃决定在圣诞节那天亲手给书兰姐做一个苹果派，而生日……
　　杭书兰最近发现自家小孩打哈欠的频率在直线上升，白白净净的脸蛋上也多处了两抹青黑，一看就是没睡好。
　　杭书兰拧着眉去看桑桃脸上的黑眼圈，“晚上睡不着？怎么黑眼圈深成这样”
　　桑桃不受控制的打了个哈欠，眼角溢出点点水珠，眼睛半睁不睁的，一看就是困狠了。
　　“我没事”桑桃软绵绵的反驳，“就是最近要月考了，多学了点时间。”
　　杭书兰缓缓打出一个问号，明明最近晚上学习的时间都减少了，是谁在她一做完今天的所有作业后就把人赶出房间的？
　　居然偷偷一个人在房间里学习？这话杭书兰是不信的，杭书兰眯着眼有些危险的道，“难道桃桃晚上偷偷摸摸去做贼了？”
　　做贼倒是没有，只是在偷偷为你准备礼物而已。
　　桑桃心里默默的反驳，嘴上却是弱弱的讨饶，“书兰姐，我就是最近有点失眠……”
　　杭书兰打断了桑桃的咏唱技能，并且给予反击，“那今晚和我一起睡？”
　　桑桃一卡壳，和书兰姐一起睡自己晚上的事情该怎么办？！距离书兰姐生日没几天了，可不能出差错！
　　“不用了吧……”桑桃委婉的推拒，“今晚肯定睡肯定睡”
　　桑桃推三阻四的模样成功引起了杭书兰的注意力，当晚有心想要看看小姑娘到底在搞什么名堂，但是今晚连作业都还没一起做，就被小姑娘挡在了门外。
　　桑桃的房间门只开了一条小小的缝，小姑娘躲在门后露出一只眼睛警惕的往外面看，像只小仓鼠。
　　“书兰姐，有什么事么？”
　　“什么叫有什么事么？”杭书兰被气笑了，“难道没事我还不能来你房间了？”
　　“可以是可以……”
　　三天话还没说完就被杭书兰打断了，“你都说可以了，还不快让开让我进去？”
　　桑桃警惕的摇摇头，“今天不行！书兰姐，你先回自己的房间去吧，再过两天，再过两天。”
　　随后那一条小小的缝隙就在杭书兰的眼前消失了。
　　实际上杭书兰要是真想强硬的挤进去，哪里有挤不过桑桃的道理，杭书兰不愿意和小姑娘动粗，只能气急败坏的在门外喊人，喊得杭女士都奇怪的来问发生了什么。
　　桑桃装死躲在里面不出来，杭书兰还真的拿她没办法，只能等到小姑娘出来再好好算账。
　　这一等就等到了隔天早上，桑桃眼角下的黑眼圈又深了，起床的时间几乎和杭书兰差不多，就连每日必去学校进行的小朗诵都暂时打断了行程。
　　杭书兰本来想好好质问一番的，可是看着桑桃小脑袋一点一点的止不住的犯困，又不知道该说什么，只能又气又心疼的趁着车上的这点时间让桑桃躺在自己身上稍微睡一会。
　　圣诞节将近，十六中没有过圣诞节的意思，但是学生们却已经积极的开始准备起来了，不怕老师的和老师班主任一报备，教室里的装备就轰轰烈烈的搞起来了，放眼望去都是属于圣诞节的红。

　　☆、第 58 章

　　这会儿还没开始上课, 桑桃趴在桌面上补眠，他们现在这副模样倒是有一股时空交错的荒谬感，往常这会儿应该是她在补眠桑桃在好好的听课做笔记。
　　而现在。
　　小没良心的睡的可开心了, 就连作业都是杭书兰帮忙交上去的。
　　江雁现在稍微又变得松弛一些了, 上次月考成绩在努力之下看看挤进前三，尽管父母还是不甚满意但总归还是获得了前三，他们严厉归严厉, 其实也不太敢逼迫江雁, 江雁这人要是急起来, 真的什么都做得出来。
　　当初学习压力太大, 江雁直接离家出走了大半个月没回家, 身上只带了点零钱, 连住旅馆的费用都没有。
　　那时候她父母找到她的时候江雁正在以捡破烂换点钱作为每天的生活费, 被找回去还没什么后悔的模样。
　　这下子让她的父母怕了，那段时间倒是小心翼翼了一段时间，只是后来还是没按捺住自己的本性，又开始管东管西，学习上更是半点差错都没有，只是离家出走的那次给他们的记忆比较深刻，最终维持在了一种订下目标没达到的情况下甘愿被报名各种补习班，而达到目标的情况下必须要放松看管的一种微妙的状态。
　　高强度的学习了一个月左右, 月考的成绩成功挂上班级第三，江雁有了喘息的机会，现在正在和云明晨唠嗑, 看到杭书兰忧虑的盯着桑桃的眼神，调侃道，“杭姐这是又有什么烦心事了啊？这回怎么是桑桃睡觉杭姐没睡啊？”
　　杭书兰最近的确捉摸不透桑桃到底要做什么, 自己也没几个朋友能询问这方面的事情，便开口道，“最近桃桃总是在神神秘秘的做些什么，还不让我知道，你觉得她在做什么？”
　　“这我怎么知道”江雁这句话刚顺口而出，就收到杭书兰的，你怎么这么没用的小眼神，顿了顿又改口胡说八道，“最近不是圣诞节了么，说不定人家在给你准备圣诞节礼物呢？”
　　杭书兰若有所思，也不是没有这个可能，她倒是忽略了圣诞节这个因素，说起来，圣诞节之后就是他的生日，难道……
　　杭书兰的眼神突然亮起来，回想起小姑娘嘴里嘟囔着再过几天再过几天的小模样，觉得自己的猜想不是没有道理的。
　　看破了一切的杭书兰开始不是那么着急了，她现在很期待桃桃偷偷摸摸一个人为她做了点什么准备。
　　圣诞节当天正好是周末，杭书兰起床的时候就闻到了一股甜甜的香气，似乎还夹杂着苹果的清香？
　　杭书兰刷牙洗脸完后下楼，入眼的就是小姑娘穿着围裙在厨房里忙忙碌碌的小模样。
　　杭书兰双手交叉靠在墙边，一边欣赏桑桃贤妻良母的一面一边开口，“大早上的在做什么呢？”
　　桑桃被吓了一跳，转过头的时候鼻尖还有一点点白色的面粉，像是一只小花猫。
　　“书兰姐”桑桃埋怨道，“你怎么走路都不出声的，吓死我了”
　　“这也能怪我？”
　　桑桃给了她一个不怪你还能怪谁的小眼神。
　　杭书兰双手举起投降，看在桑桃最近熬夜给她准备礼物的份上她背下这口黑锅。
　　“在做什么？”杭书兰又问了一遍。
　　正巧散发着香甜味道的烤箱发出了叮的一声，桑桃小小的惊呼了一声，“好了！”
　　热气争先恐后的从小小的烤箱内涌出，不大的厨房内被浓郁的香甜气味所包裹，桑桃手上戴着厚重的手套小心翼翼的把烤箱内的东西拿出来。
　　烤盘放在隔热垫上，桑桃这时候才有空去回答杭书兰的问题，“这是苹果派。”
　　小姑娘手上的手套还没摘下来，鼻尖还带着点点面粉，脸蛋红扑扑的，笑容满面的对着杭书兰道，“书兰姐，圣诞节快乐！”
　　杭书兰自己都没发觉自己脸上露出了一个温柔无比的笑容，“这是我今天的礼物？”
　　桑桃有些不好意思的点点头，她做家常菜还比较顺手，甜品这一方面却是完全一窍不通，今天的苹果派还是询问了江芷林根据对方发过来的教程一步一步做出来的。
　　刚从烤箱里端出来的苹果派很香，略带焦黄色的外壳散发着热量，外表可能看上去没有那么完美，但对于第一次做的桑桃来说，这第一份亲手制作的甜品算得上成功。
　　等苹果派冷却好后端上桌，杭书兰有幸享受到了从开始到最后都被桑桃服侍的服务，切成三角形的苹果派放在白瓷盘中，中间包裹的苹果块有些掉落，杭书兰切下一小块送进嘴里，浓郁的香甜在口中爆发，带着苹果清甜的气味和酥皮的口感。
　　桑桃忐忑不安的仔细观察书兰姐的表情，没在对方脸上看出什么反面情绪。
　　只是书兰姐吃完这一口之后也没开口说话，这长时间的安静让桑桃更加心虚了，难道是自己做的不好吃？太甜了？还是焦了，她明明是按照教程一步一步来的啊。
　　“噗”杭书兰没忍住发出一声笑声，严肃的表情顿时被破坏的一干二净，桑桃还有什么能不明白的，这就是在看自己反应呢。
　　小姑娘气急败坏的跺了跺脚，“书兰姐，你又耍我！”
　　杭书兰笑得乐不可支，笑了好半天才正正经经的回复，“桃桃做的很好吃，已经是大厨了”
　　桑桃气急败坏的情绪还没下去，就被杭书兰这一句夸奖弄红了脸蛋，不再计较刚刚杭书兰的行动，小表情还挺美滋滋的，“那就好”
　　杭书兰把剩下的苹果派几口吃完，放下勺子，脸色正经的喊人，“桃桃。”
　　桑桃刚准备把盘子拿走去洗掉，闻言有些疑惑的应了一声，“嗯？”
　　杭书兰不知道从哪里掏出来一个小盒子，黑色的小方盒子端端正正的被放在手心，“这是作为桃桃送我礼物的奖励”
　　桑桃没想到自己还有礼物可以拿，僵在原地不知所措，伸手去拿不太好，不去拿也不太好，圣诞节礼物是她想给书兰姐的，并没有要求对方一定要回礼，况且平日里她已经受到书兰姐很多照顾了。
　　杭书兰把桑桃纠结的小表情都看在眼里，她能不了解桑桃在想什么么？没等桑桃想好应该怎么回应，率先打开了手里的小方盒。
　　黑盒子里躺着一条项链，银白色的细链下挂着一个小小的同样为莹白色的挂坠，杭书兰把项链拿出来，桑桃才看清楚那挂坠是什么，那是一颗小小的、用银白色勾勒出一个桃子形状的挂坠。
　　桑桃顺便就被这条可爱又漂亮的项链吸引住了目光，又有哪个女孩子能抵抗的住漂亮首饰的吸引呢？
　　小时候的桑桃能对其他女同学头顶上闪亮亮的小发卡而心生羡慕，现在这条设计简单的项链完完全全戳中了桑桃的点。
　　可是她不能收，她为书兰姐做的还不够多，怎么能再接收来自书兰姐的好意呢？
　　杭书兰可不管桑桃心里想的什么有的没的东西，伸手把项链拿出来，她当时看到这条项链的时候就觉得和桃桃异常般配。
　　一条拥有桃子挂坠的项链，两个都是桃桃，天生就该是属于桑桃的。
　　“过来”杭书兰道。
　　桑桃像是完全没有自我意识的迷迷糊糊的就跟着杭书兰的召唤走到她身边。
　　为了方便做甜点，桑桃把长发束成马尾扎在脑后，此时正好方便了杭书兰动手动脚，微凉的指尖在后颈皮肤上轻轻掠过，马尾被人揽到一边，冰凉的项链触及到皮肤惹得桑桃不受控制的瑟缩了一下，惹来杭书兰的低声提醒，“别动。”
　　桑桃已经被杭书兰突如其来的举动弄的半点不敢动弹，对方微凉的指尖时不时擦过皮肤，引起点点颤栗。
　　好不容易戴完了项链，杭书兰把揽到一边的马尾重新拦回来，手指一个顺手，直接把桑桃的发圈给撸了下来，扎的不算结实的头发刹那间披散在肩头，漂亮的锁骨中间紧贴着莹白色的小桃子，看着十分顺眼。
　　最起码杭书兰是真的觉得十分顺眼，满意的点点头，“很好看。”
　　桑桃伸手想去碰自己身上的项链，却又犹犹豫豫的不敢动手，可怜巴巴的看着杭书兰，刚想说话就被杭书兰截了话头，“哎，这可是我送给你的礼物，要怎么处理应该我说了算才对，我说让你带着，就好好带着，而且这不是很好看？”
　　好看这一点她是没办法反驳了，桑桃怕的是书兰姐对待自己越好，她就越不知道应该以什么样的行动去回应这份好。
　　“小姑娘家家的就别想那么多了”杭书兰刮了刮桑桃的鼻尖，亲昵的小动作让桑桃下意识向后缩了缩，“你是我们家的桃桃，所以别再想着怎么回报这份好，只要你过得开心，我觉得开心，就是最大的回报了，懂？”
　　桑桃最终还是没能说过杭书兰，默默的接受了这份礼物。
　　不过除了今天这份圣诞节礼物，还有明天的生日礼物，这份生日礼物还差一个结尾，桑桃惦记着这东西，吃完苹果派后留了一半给还在外上班的杭阿姨，然后窝回自己的小房间又闭门不出了。
　　出了个闭门羹的杭书兰要被小姑娘气笑了，不够想想对方可能是在为自己准备礼物，她就暂且不计较了。

　　☆、第 59 章

　　几乎是抓心挠肺的过了这大半天, 小姑娘依旧是神神秘秘的不给她看。
　　圣诞节当天晚上，杭女士赶紧赶慢的把工作完成，原本今天是想带两个小朋友出去玩的, 没想到还是有工作没法推拒, 只好把工作都压缩在白天完成，空出晚上的时间和家里的两个小孩一起吃个饭。
　　杭女士回家的时候手里还拎着一个蛋糕盒子，一边往里走一边问杭书兰, “桑桃呢？”
　　“藏在房间里不知道在做什么”杭书兰回了一句。
　　“嗯？我去叫叫她”杭女士嘀咕了两声, 把蛋糕盒子放好后上楼去敲桑桃的门。
　　桑桃好不容易把东西赶在书兰姐生日前做完, 措不及防听到杭阿姨温柔的询问声, “桃桃, 闷在房间里做什么呢？”
　　桑桃急急忙忙的把完成的礼物塞好, 这才去给杭秋月开门, “杭阿姨。”
　　杭秋月并没有兴趣去窥探小孩子们的秘密，温和的道，“别紧张，今天圣诞节，晚上一起出去吃顿饭怎么样？”
　　原来是这件事。
　　桑桃没有任何意见。
　　“行了，那你就好好收拾收拾，这段时间我太忙了，很少带你出去买衣服, 这样吧，吃完饭我们再去商场逛一逛看一看给你买两套衣服。”
　　桑桃连连摆手拒绝，“衣服已经很多了不用再给我买了”
　　杭秋月露出不赞同的眼神, “和阿姨客气什么，阿姨赚这么多钱不就是为了让你们过的更好的”
　　“再说了，女孩子哪里有说自己衣服够多的, 女孩子衣柜里总是会缺那么一两件衣服的，别和阿姨客气了啊”
　　杭秋月显然知道如何克制住桑桃，一番话弄得桑桃拒绝都不好拒绝，在杭秋月的目光下点点头答应后对方才满意的下楼。
　　桑桃还能听到对方在喊书兰姐回房间换衣服准备出门的声音。
　　三人出门的时候外面正好在下小雪，桑桃下意识缩了缩身体，纷纷扬扬的雪花很漂亮，但也很冷。
　　桑桃刚有退缩之意，头顶就被带上了一顶毛茸茸的帽子，耳边还有两颗毛茸茸的小球垂在一边，看起来十分可爱。
　　帽子很暖和，但是好像有点太幼稚了？桑桃迟疑的望向杭书兰，对方挑了下眉似乎在问这么看她做什么？随后又扯了一下毛茸茸的小球，肯定道：“很可爱。”
　　杭秋月今天准备自己开车，刚把车从车库里开出来就看到两个小姑娘站在门口拉拉扯扯的亲昵模样，按了下喇叭从降下的窗口喊，“快上车，不然吃饭就晚了。”
　　关上车窗，将风雪都抵挡在薄薄的一扇窗户外，桑桃偏过头去看外面纷纷扬扬的雪花，兴许是她以前的住址偏向南方，还从未看过如此大的雪花，隔绝了寒冷之后，大雪只余下美景。
　　杭秋月已经让人订好了餐厅，圣诞节这日子不提前订几乎没有多少空位剩余，他们来的是一个评价颇好的火锅店，热热闹闹的，倒是不像杭秋月定的地方。
　　果不其然，杭女士在坐下后把菜单递给两个小孩，絮絮叨叨的说，“也不知道你们小孩子爱吃什么，听老陈说小一辈都喜欢吃火锅，天气冷还能吃的热闹点，就订了这家店”
　　桑桃很少吃到火锅，点了一份鸳鸯锅，清汤是属于她的，微辣红汤是属于杭家母女两的，三个人吃吃喝喝逛逛街格外尽兴，一直到将近十一点都还觉得有意犹未尽。
　　街道上灯火辉煌，小彩灯被挂在树梢上闪闪亮亮的发着光，杭秋月女士上了一天班身体有些撑不住先回去了，嘱咐两个小姑娘早点回来，不要在外面逗留的太久了。
　　桑桃和杭书兰在外面压马路消消食，小姑娘手里还捧着一杯热热的奶茶吸溜着，黑色的珍珠Q弹Q弹的，是桑桃奶茶中的最爱。
　　圣诞节总是有很多商家活动，杭书兰手里不知不觉就多了一堆包装袋，走累了就在路边的长凳下坐着，尽管只是发发呆，桑桃居然也没觉得无聊。
　　“桃桃”杭书兰开口。
　　“唔？”桑桃咬着吸管迷迷糊糊的应了一声。
　　“明天准备了什么礼物给我？”
　　大约是杭书兰的语气过于普通，桑桃差一点没反应过来就要顺着杭书兰的话给说出去了，反应过来后顿时谴责的看向杭书兰，“书兰姐，不带你这样套话的。”
　　“好好好”杭书兰举手投降，但又忍不住问，“马上就到26号了，我可是寿星哎？真的不能提前知道么？”
　　“以前知道就没有惊喜可言了！”桑桃拧着眉毛十分不赞同，“而且也就几个小时了，你怎么连这点时间都等不了？”
　　“因为是你给我准备的礼物啊”杭书兰理所当然的道，“我就是好奇桃桃会给我准备什么。”
　　桑桃被杭书兰的语气弄的脸颊一红，什么叫因为是她准备的礼物，这就像，就像是只要是她，无论准备什么礼物对方都会很开心似的。
　　完全没发现自己脸上带着灿烂笑容的桑桃吸溜完最后一口奶茶，把空瓶子往旁边的垃圾箱里一扔，蹦蹦跳跳的，“那我们回家吧？”
　　回到家已经差不多十一点半，杭秋月女士回房间睡觉，杭书兰回来就往浴室里钻去洗漱了，桑桃心里装着事情，匆匆忙忙洗了个战斗澡，在杭书兰洗完之前率先换好毛茸茸的睡衣带着有兔子耳朵的帽子坐在桌前发呆。
　　这会儿再重新看自己准备的生日礼物就怎么看都看不顺眼，觉得哪里似乎都没做好，自我反思了不知道有多长时间，桑桃特地订的闹钟响起，手忙脚乱的关掉闹钟，都到了这个时间点了，就算再不满意也要把礼物送出去。
　　杭书兰头顶宽大毛巾开了门，一股水汽混合着热气扑面而来，一看就是刚从浴室里出来。
　　“怎么了？”杭书兰刚洗了个热水澡，舒服的都不太乐意动弹，原本还跃跃欲试的想知道桃桃准备送给自己的礼物是啥的心情都歇了不少，懒懒散散的开口。
　　桑桃双手背在身后低着头，头顶顶着的白色耳朵看得杭书兰跃跃欲试，她也没憋着自己，想捏就伸手去捏那软趴趴吹下来的耳朵。
　　桑桃是头一次这么用心的去为一个人准备生日礼物，临到要送出手了才觉得有些不好意思，况且时间还差那么一分钟，想着拖一拖到点了再送出去。
　　杭书兰直接把人拉进房门，书兰姐的房间她来过很多次，每一次进来都会有轻微的不适应感。
　　杭书兰把人拉进来后就打算去把头发吹吹，大冬天的头发不容易干，让桑桃自己先坐一会。
　　眼看着马上就要到十二点了，桑桃怎么能眼睁睁的把寿星给放走呢？伸手揪住杭书兰的袖子，小小声的问，“等一会，等一会再去吹，我帮你吹也可以。”
　　杭书兰就算再迟钝现在也反应过来了，玩味的笑了下，“这是来送礼物了？”
　　桑桃点点头，还没开口就被杭书兰下一句话给堵住了，“那我的礼物呢？不会是你自己吧？”
　　桑桃气恼瞪了杭书兰一眼，满心的情绪都被杭书兰这句话给打散了，气哼哼的把手里的礼物盒子塞到杭书兰手里，小脾气还不小，“送给你，生日快乐！”
　　这句话仿佛开启了什么开关，放在书桌上的手机开始接二连三的震动起来，似乎很多人都趁着这个时间在为杭书兰庆祝生日，吵闹的震动让桑桃都好奇的看向手机，“书兰姐，你手机响了”
　　杭书兰嗯了一声，一点都不在意嗡嗡直响的手机，所有的兴致都放在了面前这个小小的礼物上，琢磨着把它给拆了。
　　杭书兰拿了一把裁纸刀花开包装，小心翼翼的并没有划破里面的东西，淡蓝色的手织围巾从包装里被拿出，没有多少花里胡哨的编制手法，简简单单的一条淡蓝色的毛巾却让杭书兰无比喜爱，柔软的围巾上似乎还带着桑桃本人香甜的气息。
　　“前两天失眠就在做这个？”杭书兰明知故问，比起猜测，她更想直接从本人的嘴里得到答案。
　　桑桃应了一声，紧张的问，“我做的不好……书兰姐，下次我会给你更好的礼物的”
　　杭书兰恋恋不舍的放下柔软的围巾，头发还湿着呢，没办法直接试戴，转头就捏着桑桃的脸颊肉说，“我很开心能受到你的礼物，比任何人的礼物都要让我开心”
　　杭书兰说的真情实感，正是因为这份真情实感被桑桃所接收到了，桑桃才更加觉得不好意思，自己亲手做的东西能被人所如此的珍惜着，这让桑桃又雀跃又羞涩。
　　杭书兰把这条围巾就放在床头柜上，等着明天上课再用，转头就是对着桑桃一顿亲昵的揉头发，把小姑娘的头发都弄乱了，弄得桑桃气哼哼的躲开杭书兰的魔爪喊着让人看看手机里的消息。
　　杭书兰手机里的消息无非就是那些祝贺她生日快乐的，作为十六中一霸，明里暗里有多少对杭书兰抱有幻想和爱慕的小男生小女生，通过各种手段去查到杭书兰的联系电话，趁着生日发上一条生日快乐就足够让人心跳不已。
　　杭书兰把桑桃困在自己怀抱里，下巴搁在桑桃头顶一起去看手机里的那些消息，一些陌生人的消息看都没看直接删掉，只去看了江雁和云明晨的消息。                        
作者有话要说：　　啊这
存稿箱设置错了时间，昨天的更新放到今天了
对不起！！！
哐哐哐

　　☆、第 60 章

　　江雁一如既往的唠唠叨叨发了好些消息, 还打算放学后大家一起出去玩一玩吃个饭什么的。摆合格
　　桑桃看着自己身后那人懒懒散散的打下几个字，太累了，不去, 就把页面关了, 依稀之间似乎还看到了柏源的消息？
　　很快桑桃就没时间去想这些了，杭书兰仗着自己今天是寿星奴役着桑桃帮忙吹了头发，然后拦着小姑娘的腰就把人拖进被窝里打算一起睡, 对桑桃的微弱挣扎视而不见, 语气中带着一丝丝困意, “陪寿星睡一觉当个抱枕都不行？”
　　柔软的被窝里都是属于书兰姐的气味, 桑桃只觉得自己浑身上下都被这股气味所包围了, 有些不知所措又有些害羞, 小小的抱怨, “也不是不行……但是……”
　　“没有但是”杭书兰极为霸道的发言，“快睡吧，明天还要起来上学”
　　桑桃挣扎的动作彻底消失，睁着眼睛在黑暗中漫无目的的随处看，满心满眼都是身后属于另一个人的温度，柔软一颗心脏怦怦直跳，这对于一个没什么大见识的小姑娘来说刺激太大了。
　　居然直接进入到和自己喜欢的人睡在一张穿一个被窝里，这是桑桃完全不敢想的事情。
　　不过前段时间的熬夜终究还是没能让桑桃多小鹿乱跳一会, 没一会就闭上眼睛沉沉的睡去，手拦在桑桃腰上的杭书兰在黑暗中微微勾起嘴角，心满意足的把人往怀里再拉进来一点后才陷入香甜的梦乡。
　　已经有了稳定生物钟的桑桃第二天早上准时睁开眼, 看到陌生又熟悉的环境时还有一些恍惚，思维收回后脸色腾的一下红了个彻底，小心翼翼的试图挣扎出杭书兰的怀抱, 她已经从昨晚背对这书兰姐变成了两人面对面的睡姿。
　　头顶温热的呼吸一吞一吐，桑桃一有打算动的动静就惹来头顶那人有些不安的蹙眉，腰间的手臂强势的又往回揽了揽，感受到实心的感觉才心满意足的继续昏睡。
　　桑桃脸色通红的缩在杭书兰怀里，想动又不敢动，直到订下的闹钟不甘的响起闹醒了杭书兰才被放开。
　　杭书兰睡眼惺忪的随口问，“几点了？”
　　桑桃大脑已经是一片浆糊，几乎是遵从本能的一字一句回复。
　　“唔……”杭书兰叹息了一声，嘟嘟囔囔道，“又到了起床时间啊，真没办法……”
　　刷牙洗脸吃饭，早晨的常规行为桑桃浑浑噩噩的度过，满脑子都是昨晚的事情，知道云明晨疑惑的问了一句，“桑桃，你今天身体不舒服么？怎么浑浑噩噩的？”
　　桑桃一个激灵彻底庆幸过来，“没事，就是昨晚没睡好”
　　话音刚落，今天没怎么打瞌睡的杭书兰发出一声低笑，云明晨好奇的望去错过了桑桑桃逐渐通红的脸蛋。
　　江雁在和杭书兰商量今天放学后究竟要不要一起吃一顿饭庆祝庆祝，正巧杭书兰手机上收到杭女士的消息，让他们晚上回家吃饭，今天她在家给两个小孩子准备一顿大餐。
　　要是让桑桃说对给书兰姐过的第一个生日是什么感觉的话，除了一起睡觉早上睁眼起来就能看到书兰姐的盛世美颜之外，就是趁着圣诞节和书兰姐生日的时候更多的情书和告白者。
　　桑桃从刚开始的酸涩到后面的麻木也不过才大半天时间，每个课间几乎都有人来送情书和告白，现在坐在前后门的人都不喊了，反正来的人就是给杭姐送情书的就完事了。
　　到后来，杭书兰直接空降学校论坛，隔壁的桑桃就看着对方十分熟练的点进那个粉粉嫩嫩的界面留下一句令迷妹迷弟无比伤心的话语，【有喜欢的人了，勿扰。】
　　桑桃是亲眼看着杭书兰打下这么一句话的，那一瞬间，说是从天堂掉入地狱也不过，早晨的满心欢喜变成了透心凉，脑子一片空白，甚至连去追问书兰姐到底是不是真的这个勇气都没有。
　　桑桃悲哀的发现，就算再怎么说服自己只要在书兰姐身边就好，当这个时刻来临时，她还是会恐慌，会难受。
　　杭书兰没察觉到身边小姑娘略微发白的神色，打下这行字是她下意识的行为，就连她自己在动动手指把这句话发上去后才陷入了沉思。
　　明明是值得庆祝的一天，桑桃整个人浑浑噩噩的帮忙庆祝了生日，一起吃了顿饭拆了蛋糕，一天就这么结束了。
　　大约是桑桃这两天走神太严重了，沉浸在自己心思里的杭书兰总算是发现了小姑娘的不对经，“这两天怎么了？身体不舒服？”
　　桑桃看见杭书兰就想起对方在手机上打下的一串串字，想去问那句话到底是不是真的又不敢去问，憋在心里堵得慌。
　　杭书兰刚想伸手去探探桑桃额头上的温度瞧瞧正不正常，就看见小姑娘像是终于鼓起勇气了一般开口问，“书兰姐，前几天你说，你有喜欢的人了是不是真的啊？”
　　桑桃一口气将这堵在心口的问话问出了声，忐忑不安的等待最后的死刑，又觉得自己是问了句废话，可是万一只是书兰姐随口一说的挡箭牌呢？
　　种种心思围在心间扰的不得安宁。
　　“嗯？”杭书兰笑了声，丹凤眼微微上挑，眼底只有桑桃一个人的身影，嘴角带笑，“你说那句话啊，怎么今天突然这么八卦？”
　　桑桃抿了抿嘴唇，“就是想知道。”
　　“想知道啊？”杭书兰拉长语调，“你书兰姐什么时候说过谎？”
　　桑桃心里一沉，眼眶逐渐泛红，耳后杭书兰又慢悠悠的补充一句，“那句话当然是真的了，我喜欢的人，现在不就在我面前么？我家桃桃这么可爱，又有谁会不喜欢呢？”
　　峰回路转的一句话让桑桃憋红的眼眶不知道是应该委屈的落泪还是开心的落泪，那股汹涌的泪意戛然而止，杭书兰半天没得到回归才疑惑的看向桑桃的表情，这一看就让杭书兰一慌，手忙脚乱的捧着桑桃的脸。
　　“哎，我就是开个玩笑，怎么就惹到你啦？”杭书兰露出一个哭笑不得的表情，“瞧瞧，可把我们桃桃委屈坏了，眼圈都红了”
　　桑桃顺势把锅推到杭书兰身上，闷闷的，“都怪你”
　　“好好好，都怪我，不该口嗨”杭书兰连连认错，嘴上是这么说，心里却在反驳，在反驳些什么就连她自己都不清楚，好像下意识告诉她，她没说错，说出的每一句话都是真实的。
　　杭书兰开始有些茫然了，这些想法来的突如其来却又顺理成章，她似乎应该好好整理一下自己的情绪了。
　　十六中关于杭书兰的八卦有很多，其中流传最广的无非就是桃色八卦，什么前男友可集齐一个营，男女通吃等各种谣言，可只有当事人自己知道，她从未谈过恋爱。
　　最初是无心于情情爱爱，后来只觉得无聊，有小姑娘来告白只觉得荒唐，她有什么好喜欢的？除了依据还算艳丽的皮囊，性格算不上好，品性也顶多不算太歪，自己都觉得自己无药可救，而来告白的都是看中了她的皮囊而已。
　　可是只要将那些前来告白羞红了一张脸的女生替换成桃桃，杭书兰发现自己居然有一点点可耻的心动。
　　桃桃性格又软又甜，笑起来像是能挤出糖，若是能和桃桃这么美好的人在一起，说不定她这样的人也会变得好起来？
　　不，不是说不定，光是待在对方身边，自己的生活不也是在一步步好起来么？
　　所以，她这是……喜欢桃桃？
　　杭书兰被自己所总结出的结果吓了一跳，一边觉得自己不应该对桃桃生出这样的想法一边又觉得真的能和桃桃在一起生活那也不错的感慨。
　　转眼来到元旦假期，十六中的每年元旦假期前都会有一个元旦晚会，其实也没多少好看的，仗着乌佳薇脾气软，桑桃头一次胆大包天的跟着杭书兰逃了元旦晚会，两个人一下午的时间就在外面吃吃玩玩了，桑桃跟着杭书兰去了游戏城，夹了不少洋娃娃，看着杭书兰在游戏城内玩的风生水起，又被青涩的教导这些游戏机的玩法，玩的满头大汗却又神采奕奕。
　　元旦假期前，杭书兰还开口问桑桃要不要出去玩两天。
　　尽管元旦多了一天假期，相对的作业也多了不少，厚重的作业压得人喘不过气也迫切的想要出去放放风。
　　桑桃先是问了一句，“去哪里？”
　　“去泡温泉”杭书兰躺在桑桃床上懒懒的翻了个身，手机上显示着一些泡温泉地点，一边划一边去诱惑桑桃，“大冬天泡个暖洋洋的温泉多舒服啊，还能去去湿气，也就半天时间，去不去？”
　　大概是杭书兰的语气过于诱惑，桑桃稀里糊涂的就答应了下来，为了能有充足的时间和精力去玩乐半天，作为小老师的桑桃严肃的督促杭书兰完成假期三天作业，把杭书兰压榨的怀疑人生，但是看到桑桃开开心心的准备去跑温泉的东西时又觉得这些压榨不算什么。

　　☆、第 61 章

　　半天的时间代表他们并没有多余的时间浪费在路程上, 杭书兰选的地方也不偏僻，陈叔开车送他们过去也不过才大半个小时，这是一家日式温泉店, 没来过这种店面的桑桃像只小鸡仔似的紧紧跟在杭书兰身后走。
　　直到带领他们来更衣室的小姐姐离开才松了口气, 绷住的肩膀慢慢放松下来。
　　杭书兰把两人的行李放好，拿出准备好的泳衣，招呼桑桃过来换衣服, “还待在那里做什么, 不准备泡温泉了？”
　　桑桃一步一个指令, 杭书兰让做什么做什么, 散下的长发被扎成一个丸子头顶在头顶, 随着小姑娘摇头换脑的小模样一颤一颤的动。
　　桑桃的泳衣也是杭书兰帮忙挑的, 小姑娘脸皮薄比较害羞, 进了泳衣店脸皮红红的不敢乱看，杭书兰直接帮忙选了一件较为保守的连体泳衣后就被桑桃匆匆忙忙的推着走了。
　　这会儿捏着那薄薄的布料不敢动弹，抬眼就看到杭书兰已经十分豪放的脱下外套准备脱里衣了。
　　桑桃宛如一只红苹果，急急忙忙的背对杭书兰不去看身后的动静，但杭书兰那边传来的细细索索换衣服声像是在桑桃耳边放了音响似的怎么也挥之不去。
　　杭书兰换完衣服刚想招呼桑桃准备先去洗个澡然后泡温泉，就看到小姑娘眼睛闭的紧紧的，长长的睫毛不停的抖动，害羞成了一只红苹果。
　　“都是女孩子, 这么害羞？”杭书兰来了兴致去逗弄桑桃，搞得桑桃急眼跺了跺脚，抱着自己的衣服去洗浴间换。
　　洗完一个热腾腾的热水澡, 裹上店内准备好的浴袍，门口的接待员小姐姐带着他们来到了预约好的小型温泉，一个小小的温泉只有他们两个人享受。
　　接待员小姐姐在细声细语的问杭书兰还需要点餐么, 桑桃这边已经好奇的去看向冒着热气的温泉。
　　白皙的指尖先是试探性的碰触温泉水，随后则是小腿浸泡入温泉水，一个人也能坐在一边安安稳稳的玩着水，轻轻的用脚背撩起一点水又看着水珠落下。
　　杭书兰褪下外袍，她选的是上下分开的黑色泳衣，这套黑色泳衣显得杭书兰身材极好，前凸后翘，雪白的肌肤染上了点点红色，整个身体泡入温泉后桑桃才敢睁开眼睛去看对方。
　　刚睁眼就看到杭书兰笑眯眯的杵在自己面前，小腿似乎被什么东西抓住了，从抓住的地方传来一阵拉力，桑桃惊叫一声，下意识闭上眼睛感受即将到来的溺水感，而腰间紧紧抱着的手臂小心的没让桑桃溺进水里。
　　紧绷的脚尖下就是实地，桑桃探索片刻后才敢把重心落下，随后哼了一声，“书兰姐，你怎么这么孩子气？”
　　“我孩子气？”杭书兰刮了刮桑桃的鼻子，“不来下狠的，你还要在边上磨蹭多久？”
　　桑桃的脸色不知道是被热气蒸的还是被杭书兰说的有些红，身后被关上的门被人再次打开，桑桃像只受惊的兔子一样把自己往温泉里埋了埋。
　　来的只是服务员，女性服务员手里端着一个托盘，里面放了一点小点心和几个温泉蛋，还有一小瓶清酒。
　　桑桃敏锐的闻到来自小瓶子里散发的酒味，下意识皱眉，她对酒这么东西没多少好影响，这东西除了能让人神志不清变得更加吓人意外没有任何好处。
　　这是杭书兰第一次看到桑桃脸上有如此明显拒绝之色，两个小杯子里盛着清酒在托盘上随着水纹飘动，杭书兰去诱惑桑桃，“不喝一点？这里的清酒味道还不错。”
　　桑桃皱鼻，对酒的抗拒明明白白的显现在脸上，甚至都不想让书兰姐去沾染上这种东西，劝解道，“书兰姐，酒对身体不好，还是别喝了吧？”本来桑桃想说的是未成年人喝酒不太好，但是想想书兰姐前几天已经满十八岁，从法律意义上已经是个成年人了，才改为对身体不好这么措辞。
　　“少量饮酒对身体没有坏处”杭书兰还想去诱惑桑桃去喝，但是看桑桃这么抗拒还是没有强迫她，而是把放着温泉蛋容器往桑桃的方向轻轻一推，“那尝尝这个，温泉蛋的味道也不错。”
　　桑桃没拒绝这个，况且温泉蛋的味道的确不错，点的几个都被桑桃吃进了肚子里，全身上下被温泉跑的暖洋洋的，桑桃趴在边上舒服的眯起眼，整个人都泛起了一层红色，不过泡的时间久了桑桃整个人有些晕乎乎的，“书兰姐。”
　　“嗯？”杭书兰泡的也很舒服。
　　“我好像泡的有点头晕，我去外面走走”
　　“去吧”
　　得了书兰姐的同意，桑桃擦干身体裹上浴袍在店里溜达起来，店铺内部开了空调，导致桑桃这样的装扮也不会觉得热，加上刚刚温泉泡的热气还没消，外面这点温度就刚刚好。
　　店铺内部装修的很好看，桑桃逛着逛着就变成了寻宝，这里看看那里摸摸，不过也不敢走的太远怕找不到回去的路。
　　“桃桃……？”桑桃坐在水池旁边伸手去撩水，听到有人似乎在叫她。
　　不远处的江芷林褪去那副黑框眼镜，长发同样编织成丸子头松松垮垮的落在脑后，桑桃没想到在这里也能碰到熟人，惊喜的叫了一声，“林林！”
　　两个小姑娘意外会和，一点都不嫌弃的随便找了个地方坐下就亲亲热热的聊起了天，“你也来泡温泉么？”
　　“嗯，我父母说是假期出来放松一下”江芷林点头，“你呢？和杭书兰一起出来的？”
　　“对，书兰姐也是说出来玩一玩放松放松，带我来泡温泉”
　　“你们关系还不错”
　　“那当然了”桑桃一点都不吝啬表现自己和书兰姐的感情很好，“你在哪个房间泡啊？”
　　“预约的时间晚了，没预约到好的房间，离这儿比较远”江芷林说，“泡久了头有点晕，就出来看看，没想到正好遇见了你。”
　　“那说明我们有缘分啊”桑桃一旦把人当做了自己人，小嘴可会说话了，哄得江芷林脸上带上了星星点点的笑意，但是很快这点笑意就消失殆尽了。
　　在这条道路的尽头，桑桃又看到了一个熟悉的人，今天是怎么回事，认识的人一个接着一个冒出来。
　　想起江芷林喜欢柏源，桑桃偷偷去看江芷林的表情，对方好像并不意外会在这里看到柏源？
　　大约是桑桃的小表情太过好懂，江芷林轻笑了一声，“你在想什么？”
　　桑桃心虚的摇摇头，“我没在想什么啊。”
　　“看你这小表情，是不是在想柏源怎么会在这里？”江芷林也不卖关子，直接了当的戳破真香，“我们两家父母约好了一起出来的，柏源她妈妈和我妈在一个池子里泡着呢。”
　　桑桃似懂非懂的点点头，转头就看到尽头被女生包围的柏源似乎看到了这边，公式化的笑容染上了一点真诚，低头对着围在身边的女生说了些什么，那些女生带着不甘的神情给柏源让出了一条路。
　　在女生面前还有些绅士意味的柏源在江芷林面前似乎就是换了个人格，略带抱怨的道，“你去哪儿了？出来这么久是把自己迷路了？”
　　江芷林翻了个白眼呛声，“迷路了你还能遇到我？我遇到朋友多聊两句都有问题？”
　　“行嘛，你聊，就是怕你被拐走”柏源笑眯眯的道，“那你早点回去，刚刚遇上阿姨在问你怎么还没回去，派我出来找人。”
　　柏源似乎在解释自己的所作所为，走之前还贱贱的把江芷林脑袋后的小丸子揉的乱七八糟，搞得江芷林气愤的踹了柏源一脚。
　　桑桃若有所思的看着两人的行动，突然有一种猜想，她不是什么情感大师，但是柏源在别人面前和在江芷林面前完全不一样的行为让桑桃觉得江芷林对于对方来说是一个特殊的存在。
　　只有特殊，才会暴露自己的另外一面。
　　桑桃这么想的，也这么说了，“林林，会长他是不是喜欢你？”
　　哪知道江芷林听完这句话就发出一声嗤笑，低眼去掩盖眼里的失望，“怎么可能，你是不是觉得柏源在特殊对待我？”
　　桑桃点头。
　　“特殊对待是没错”江芷林也不否认这个，“他的特殊对待是不掩盖本性，把我当小弟一样指挥而已，你见过有哪个喜欢女生的男生会让女生在换座位的时候顺便把他的座位给一起换了？”
　　江芷林想到这个就生气，柏源还是个好学生，但是不爱带太多书本回家，这就导致了柏源的桌子上和桌肚里充满了各种各样的资料，其重无比，还要一个女生帮忙换座位，这叫喜欢？这叫指使，这也是江芷林确认对方不喜欢自己的原因，她和柏源之间的相处日常都是如此，这让她怎么相信对方对自己也是有一定的好感呢？
　　桑桃听完后沉默了，这的确不是一个喜欢江芷林的男生能做出来的事情，这不是注孤生么？
　　江芷林毫不留情的方发出一声嗤笑，“柏源那样的行为顶多把我当成兄弟朋友，只有像杭书兰对你一样那才叫喜欢。”
　　明明只是一个简单的举例，说者无心听者有意，桑桃几乎是在一瞬间感到了心跳加速，还有一种隐隐的不可思议感，原来这样的行为，可以称之为喜欢么？

　　☆、第 62 章

　　这缕隐秘的欢喜几乎是在瞬间就占据了整个胸腔, 桑桃试图去控制自己脸上过于明显的红晕和欣喜，慢慢的说，“我大概看到过这种类型的喜欢。”
　　“什么？”江芷林有些迷惑的回过头, 显然没跟上桑桃跳脱的思维。
　　“这种求偶行为经常能看到”桑桃用如此考究的语气如是说道, “其根源可以追述到幼年时期，准确时间为小学期间”
　　桑桃一本正经的小语气逗笑了江芷林，但转念一想, 若是将两者联合起来, 柏源的所作所为倒是和小学生为了引起喜欢人的注意力而进行各种恶作剧有异曲同工之妙, 不过江芷林还是不大相信柏源也喜欢自己这件事。
　　江芷林摇摇头, 伸手去揪桑桃脑袋上的小揪揪, “你啊就别担心我的问题了, 好好担心担心自己, 想想自己以后该怎么办吧。”
　　桑桃从未和任何人说过自己的心思，就算是一点隐秘的小线索都小心翼翼的藏了起来，但喜欢一个人哪有这么容易能挡住，就算不说话，一个眼神，一个偷偷勾起的嘴角，都能从中品到慢慢的欢喜。
　　江芷林是个敏锐的女孩，同样也是个体贴善良的女孩, 她有隐隐约约的察觉，却并不会因此而莽撞的去追寻答案，她在保护桑桃, 这条道路毕竟不是那么好走的。
　　“桃桃？”许久没见桑桃回来的杭书兰有些担忧，看到桑桃和江芷林坐在一边聊天一面松了口气一面又提起了警惕心，状似无意的抱怨, “出去透气透这么久？是不是遇见朋友就把我忘了？”
　　桑桃下意识反驳，“我没有。”说完却还有点淡淡的心虚，毕竟自己是真的因为遇见了林林而短暂性的把书兰姐给抛在了脑后。
　　“行了”江芷林站起身拢了拢身上披着的浴袍，朝桑桃调皮的眨眨眼，“也出来这么久了，好不容易预约一次温泉得泡够本才行，我先回去了，你们也早点回去继续享受。”
　　杭书兰伸手帮忙把桑桃有些乱的浴袍领整理好，手指顺着往下滑抓住了桑桃柔软的手掌，“走吧，你的好朋友都这么说了，还不赶紧回去继续享受？”
　　桑桃被捏在掌心里的手轻微的动了动，有些不知所措，又有些欣喜，林林的话最终还是影响到了她，或者说陷入暗恋中的女孩总会幻想对方大约对自己也是有些许好感的，桑桃此时也在思考，书兰姐会不会也有那么一点喜欢自己呢？
　　毕竟现在似乎看来，她在对方心里是占据一点地位，是特殊对待的人。
　　短暂的温泉旅行过后又是忙碌的学业，桑桃整天沉浸在学习的海洋中甚至没空去试探自己在书兰姐心里有多么的特殊，毕竟快到期末了，学习才是放在第一位的。
　　桑桃的学习成绩在稳步提升，理科五班的任课老师都很喜欢这个努力又上进的女生，因此背地里也会给桑桃开开小灶，介绍介绍难度更好的练习题以供桑桃各种方面的锻炼。
　　除了保持理科五班的第一以外，桑桃在年纪的排名也在稳步提升，期末考试的排名居然排到了年级前五这个行列，这可是非常了不得的成绩，十六中作为重点高中，其年级前几都是有真材实料，在初中时也是名列前茅的好学生，现在跳出来一匹黑马，让好学生团体对桑桃都有些好奇了，到底是哪儿来的女生，居然在短短的几个月内提升的这么快。
　　只有桑桃自己知道，前期的提升快是自己的进步空间打，以至于到后面前几名的竞争那都是几分几分的比拼，一分之差就有可能错失前三。
　　杭书兰又想着要不要给桑桃报个补课机构，却又觉得补课之后和桃桃之间相处的时间不就变得更少了么。
　　一时之间难以抉择。
　　正当杭书兰决定寒假期间给自己和桑桃一起报个补课机构的时候，桑桃一脸兴奋的跑过来表示自己找到寒假兼职了。
　　没听到一点点风声的杭书兰满脸小问号。
　　“怎么突然想起来去兼职了？”
　　“是林林给我介绍的”桑桃的兴奋还没完全散尽，“林林那边有个亲戚，需要一个家教，工资还挺高的，我想攒点钱，也想增加点见识，书兰姐，我能不能去试试？”桑桃满脸渴望的看着杭书兰。
　　杭书兰能说不么？说了不桃桃不会反驳，但是那双闪亮亮的眼睛就会因此暗淡，杭书兰舍不得让桑桃伤心，就只能让自己憋屈和对江芷林又记上了一笔。
　　“你去吧”杭书兰，“不过怎么突然想起来攒钱了，是生活费不够了？”
　　“不不不”桑桃连连摆手，“阿姨给的生活费还有很多，我就是想自己攒一点。”
　　杭阿姨给的生活费和自己亲手赚取的钱财是完全不同的，就像是上次书兰姐生日，因为囊中羞涩，要是用杭阿姨给的生活费去给书兰姐买礼物，桑桃心里总有点不得劲，最后选择了自己亲手织了一条围巾。
　　但是下一次节日，无论是生日还是节日，桑桃希望能用自己亲手赚的钱给书兰姐买上更好的礼物。
　　桑桃都这么说了，再拒绝不就显得杭书兰有些心胸狭隘了？于是慷慨的点点头表示同意。
　　然而嘴上同意的快，桑桃出去上家教课心里又有点小小的失落，自从桃桃来自己家之后，出去最开始陌生的阶段，两个女孩子几乎是形影不离，杭书兰原本为这次短短的寒假做好了攻略，甚至已经想好了他们可以出去玩两天，因为桑桃的家教工作而全部泡汤。
　　然而桑桃的工作之旅并没有那么轻松，桑桃负责教导的小孩是个熊孩子，不喜欢学习，听说之前已经气跑了几个家教，因此想着找个年纪小的档家教，或许年龄层接近一点，能够稍微制止一点这个小恶魔。
　　然而事实上，脾气性格都很好的桑桃对待这个熊孩子真的是一点办法都没有，有几次差点被熊孩子气哭，但是想想高昂的家教费用又舍不得这个工作，只能跑去和江芷林倒苦水，偶尔被气狠了被书兰姐发现了，才老老实实的说明情况。
　　杭书兰眉头紧皱，她自己捧在手心里好好宠着的小姑娘在别人家居然遭受了这么大委屈，顿时怒火从生，沉声道，“这样，下次上课我和你一起去。”
　　在书兰姐面前因为委委屈屈控诉而觉得自己有些小小丢脸的桑桃迟缓的问了一句，“什么？”
　　“下次家教，我和你一起去”杭书兰一锤定音，不就是熊孩子么，对付熊孩子，她还算有一套，既然不听话，那就吓到听话为止。
　　桑桃总觉得现在的书兰姐似乎在思考着一些什么不好的事情，还是拒绝了来自书兰姐的好意，“还是不了，毕竟是我的工作”
　　被桑桃拒绝的杭书兰不会去强硬要求桑桃同意自己的想法，只是略微有些心疼的捧着桑桃的脸蛋面对面相视，杭书兰颜色偏浅淡的瞳孔内映照着桑桃小小的影子，“以后收到了委屈就和我说，嗯？”
　　原本已经压抑下去的委屈情绪似乎又再次翻滚的趋势，桑桃赶紧眨了眨眼消除汹涌而来的泪意，转变为另一个话题，“书兰姐，你有什么好的方法能不让那些小孩捣乱好好听课么？”
　　“嗯？”杭书兰懒洋洋的梳着桑桃的黑发，一边道，“没有，一般来说，没有熊孩子敢在我面前造次。”
　　桑桃沉默，也对，书兰姐在学校里可是有校霸的头衔，普通的熊孩子又怎么弄得过校霸呢？
　　然而这次的谈话最终还是略微影响到了桑桃，隔天再次上门进行家教的时候，熊孩子的家长是个比较温柔的女性，同时性格也比较软弱，对自家的孩子一点制止的方法都不知道，只能歉意的为杭书兰准备一些下午茶来安抚小家教受伤的心灵。
　　在熊孩子再次恶作剧并且在课上不认真听讲公然走神玩手机的时候，桑桃终于怒了，她向来脾气很好，但脾气很好的人发起火来才是最恐怖的，作为同样被人宠着的孩子，为什么要让自己受这种气？
　　桑桃视线冷冰冰的看着熊孩子上蹿下跳，一手拿着手机刷着短视频，音量开得极大，一手拿着一本教材转悠着，明明赚不上几圈偏要拿在手里转悠。
　　大概是房间内沉默的气息终于让这个小鬼头意识到了事情好像超出了他的掌控范围内，和书兰姐待久了，桑桃也染上了杭书兰的一点点特征，就比如吓唬人起来格外能唬人，冷着脸盯着人的表情有个五六分相像。
　　熊孩子之所以是熊孩子那是因为有个溺爱孩子或者性子比较软弱的家长，好在熊孩子的家长只是性子比较软弱，但面对自家孩子完成了今天的课程，相比之下，熊孩子的哭诉显然没有那么重要了，不但没有听从熊孩子解雇桑桃的哭诉，并且还对桑桃连连感激。
　　她就是自己很不下心来，之前的老师都是成年人，总觉得凶起来会对自家孩子造成威胁，但是桑桃就不一样了，看起来就没什么战斗力，能有多吓人家长不相信的。
　　桑桃的家教事业总算是就这么安安稳稳的进行下去了。
　　

　　☆、第 63 章

　　寒假带来的不仅是假期, 还有一年之中最重要的节日，春节。
　　每年春节不可避免的自然是各种走亲戚拜年，虽然因为杭阿姨未婚先孕和单亲家庭和不少亲戚都断绝了往来, 但还是有几家亲戚是需要走一走关系的, 毕竟那时候对杭秋月还是颇有照顾。
　　杭秋月原本是打算带桑桃去那些亲戚面前露个脸，她心里已经完全把桑桃当成自己家的孩子了，跟着走个亲戚理所当然, 正巧家教工作的那户人家也要去走亲戚给桑桃放了假, 杭秋月和桑桃说起这件事的时候却得到了歉意的回答。
　　桑桃没想到杭阿姨会带自己去走亲戚, 走亲戚这种事对于桑桃来说还要更加亲密, 或许她曾经想过, 但没想过会真的带她去, 因此她早早的为自己准备好了后路, 选择了一家花店打工。
　　花店老板娘只需要过年这几天帮忙看一下店面，也不是多大的事儿，也不要长期工，桑桃这才答应了下来，只是没想到杭阿姨会提出要带自己出去走亲戚。
　　最后还是杭书兰出声拯救了这堪称尴尬的场面，“走个亲戚而已，春节年年有，明年再说呗”
　　“你这孩子”杭秋月作势要去打杭书兰, 也算是顺着杭书兰给的台阶下了，对桑桃的小心翼翼还是满眼心疼，受过伤害的小孩更加珍惜自己所得到的一切, 却也更加敏感自卑，杭秋月懂却又没办法做什么。
　　只能在前往另外一个城市之前千叮咛万嘱咐各种事项后才带着杭书兰踏上了高铁。
　　整个小二楼只剩下了桑桃一个人呆着，就连家政王阿姨和陈叔都回家过年去了, 整个城市好像从春节开始时变得逐渐安静下来，往日里忙忙碌碌随处可见的热闹景象变得萧瑟起来。
　　桑桃无端端的有种凄凉感，她开始后悔自己的自作聪明。
　　过年期间的花店也没多少客人，桑桃和另外一个个子高挑的男性一起看管着这家花店，对方是个热情多话开朗男性，就连桑桃这样的性子都能聊得起来，大部分都是对方的自言自语，一激动差点把自己的生平都老老实实的说出来。
　　对方叫周建，是名大二学生，家在本地，过年女朋友回家了，家里人看不惯他在家里游手好闲，何况也没多少亲戚要拜访，就把人踢出来上班。
　　周建和他女朋友很恩爱，一天的相处时间就能看到对方和女朋友时不时的联络，看向手机屏幕的眼神都温柔无比，周建自己说来花店兼职就是因为自家女朋友喜欢花，他就想着朝这方面了解一下顺便赚点工资。
　　那边甜甜蜜蜜泛着粉红泡泡的氛围，桑桃一个人凄凄惨惨的浇水侍弄花朵，她有点想书兰姐了，前所未有的强烈。
　　不光是桑桃感觉空落落的，杭书兰这边也颇为不适应，桃桃来他们家大半年了，这大半年的时间中多半是和她在一起的，现在冷不丁的一个人坐在这儿，对桑桃的思念越发的汹涌。
　　脚边似乎被什么东西冲撞了一下，是一颗圆滚滚的球，亲戚家的小孩战战兢兢的走到这个看起来很凶很不好惹的女生身上，抖抖索索的说出了自己的请求，“对不起，这是我们的球”
　　小孩身后还有两三个小孩子在一边悄咪咪的往这边观望，看到杭书兰往这边看，几个小脑袋嗖的一下蜷缩到了一个空间，仿佛这样就能避免杭书兰的视线。
　　杭书兰无趣的把球还给这帮子小孩，她有这么可怕么？
　　还是桃桃好。
　　杭书兰思索半响，最终得出了这么一个结论。
　　过年那天，天气很应景的下起了不大不小的雪花，下了整整一夜的雪花将整个世界装点成雪白，这天老板娘特地打来电话给两个小员工放了半天的假，只要上午去看店，下午放半天假。
　　周建对突如其来的假期表示欣喜若狂，桑桃却是有些迷茫，没了工作这个目标，作业也难得的不是很想写，那么这多来的半天应该怎么度过才好？
　　桑桃最终决定犒劳一下自己，晚上在家自己煮个火锅吃吃。
　　家里也曾做过一次火锅，而且做法简单，桑桃记性好，做一顿自制火锅并不费力，难得是各种火锅食材，新年这个点外面的店面关的关回家的回家，少数几个还在开的店面也买不到什么东西，桑桃跑了好几家才勉强把一些食材备齐，下午三四点就开始忙活了。
　　首先是锅底，她不能吃辣，首选的是菌菇汤作为锅底，还有一切蔬菜生鲜都需要提前准备摆盘，桑桃准备的量有点多了，一个人显然吃不下，但是过年，她决定难得放纵自己一回，任性的把所有准备的食物铺了满满一桌子。
　　等所有食材准备好了也差不多快七八点了，桑桃刚准备开动，手机就来了电话，是书兰姐的视频电话。
　　桑桃眼睛一下子就亮了，甚至顾不得自己忙活了一天咕咕叫的肚子，笑容灿烂的接通了杭书兰的对话。
　　“书兰姐”杭书兰那边似乎信号有些不好，屏幕晃动了一会儿才逐渐平稳下来，露出杭书兰那张漂亮的脸蛋。
　　书兰姐那边的声音有些嘈杂，一看就是很热闹的样子，屏幕对面的杭书兰，柔和了眉眼，“这两天过得怎么样？有好好吃饭么？”
　　桑桃向对方展示自己满满一桌的饭菜，小小模样非常骄傲，“看，这些就是我今天的晚餐。”
　　“这么丰富啊”杭书兰故作惊叹，“原来我走了你就大吃大喝？”
　　“我没有”桑桃急急忙忙的解释，但这一大桌子菜很有嫌疑，嚷嚷了一句就不再多说了，转而去问杭书兰的近况。
　　杭书兰懒懒的回应，“……就那样吧，每年走亲戚都是一个模式，没什么好玩的，还有不少小孩子，吵得耳朵都要聋了。”
　　桑桃能依稀从背景声音里听到不少小孩嬉笑打闹的声音，的确有些吵闹。
　　桑桃对于过年并没有很多记忆，她的生长环境注定不会让她有什么美好的回忆，她只能想起或许每年有那么几天家里会格外热闹，而她依旧是个格格不入的外人站在一边看着那一家人吵吵闹闹，或许还有一些被家长宠的不知天高地厚的孩子尖利的笑声，偶尔还会被欺负两下。
　　只是欺负过后才发现也没什么乐趣也就停手了。
　　桑桃回过神，不再去想那些不美好的事情，两个人没多少实际性内容的有一搭没一搭的聊着，桑桃趴在沙发上去看杭书兰的眉眼，贪婪的将对方的眉眼试图一笔一划都刻在脑海里。
　　“下雪了”屏幕对面的杭书兰这么说。
　　桑桃转头去看窗外，白雪皑皑的世界再度迎来白雪的降临，这场雪不像昨晚那样庞大，细细碎碎的小雪透着灯光格外璀璨，璀璨到迷惑了桑桃的双眼，委委屈屈的说，“书兰姐，我想你了。”
　　那一瞬间，仿佛全世界的声音都消失了，杭书兰的眼里只剩下小小一块屏幕上桑桃委屈落寂的神色，胸腔内的心脏重重一跳，杭书兰觉得自己疯了，她现在生起了一个疯狂的念头，她现在想立刻马上回到桑桃身边，想亲亲这个委屈的小姑娘，想给她一个拥抱，而不是一个人孤零零的在家面对一桌子丰盛的菜肴。
　　杭书兰从未如此清楚的了解她现在的心情，她确信她喜欢上这个可爱的小姑娘了，喜欢到就连对方露出一点儿委屈都恨不得立马出现在对方身边的喜欢。
　　杭书兰想，她得陪在桑桃身边。
　　于是她越加温柔的对着桑桃说，“我也像你了，想和你一起看雪。”
　　桑桃的委屈来得快也去的快，几乎是没多久就被杭书兰哄好了情绪，开开心心满足的挂了视频，面对一桌子菜肴的落寂感也消失了个干干净净，完全没想到在遥远的城市，有一个人为了自己的一句想你而跨过城市的距离来找她。
　　一桌子的菜肴桑桃慢慢的吃，吃了差不多一个小时，期间接到了来自云明晨的新年电话，以及小姐妹江芷林的过年庆祝，这个新年过的也还算不错吧。
　　桑桃吃完饭，把剩下大半的菜重新封进冰箱，吃的时候豪情万丈，吃完了剩下一大半的时候才觉得后悔，这么多菜肴剩下有多浪费啊。
　　桑桃唉声叹气的收拾完，又泡了一个香碰碰的澡，里面放了水果味儿的泡澡球，这是书兰姐买的，买完了自己没用几次，全让桑桃给用了。
　　桑桃穿着一身厚重的睡衣吹着自己的头发，晚上吃的太饱了导致现在也没什么困意，决定还是刷一会儿题再睡觉。
　　这个时间段的高铁票并不好买，但杭书兰还是幸运的抢到了一张商务座的票，高速发达的交通让杭书兰只需要不到两个小时的时间就能回到自己居住的城市，而在那里，正有一个委屈的小姑娘需要她去关怀。
　　就算杭书兰马不停蹄的赶回家，就连杭秋月女士的夺命连环call也表示一副厚脸皮的模样，让杭秋月十分生气又无奈，能怎么办呢，自己生下来的孩子还能扔掉不成？
　　杭书兰回到这栋熟悉的小楼时已经是将近半夜十二点了，由于回来的匆忙，杭书兰几乎是什么都没带就跑回了这里，小楼的灯已经全关了，杭书兰深吸了一口气，用钥匙打开了房间的大门。
　　她曾想过自己突然回来桑桃会是什么反应，是兴奋？是惊讶？还是对方已经入睡，只能第二天早上才能看到自己。
　　但唯独没想到会是现在这副相遇的场景，就像是每个人命中注定的道路一样，桑桃穿着厚重的睡衣站在厨房内为自己倒上一杯水，睁着圆溜溜的眼睛看着半夜回家的杭书兰。
　　这一幕何曾熟悉，是她们最初相遇的一幕，不一样的是，那时候的她们是陌生的，现在的桑桃却可以丢下手中的水杯像只欢喜的鸟儿一样飞奔到杭书兰怀里，欣喜的情绪不用多加表达都能满满溢出，“书兰姐！你回来了！”
　　“是，我回来了”杭书兰听到自己这么说，在对方闪亮亮的目光下，轻轻的在桑桃柔软脸颊落下一个吻，“我回来了，桃桃。”
　　

　　☆、第 64 章

　　温软的唇瓣宛如白云一触即分, 留下一点似有似无的触感，桑桃却是脸色一下爆红，整个人宛如蒸熟了一般僵在杭书兰怀里一动不动, 向来逻辑顺畅的大脑已然成了浆糊。
　　“怎么了？开心成这样？”罪魁祸首还在故意撩拨。
　　桑桃只觉得眼前所有的物品都蒙上了一层朦胧的粉色光晕, 突如其来的亲吻让桑桃飞快的略过无数思绪，书兰姐做这个动作是什么意思？只是单纯的想表达喜悦还是其他意思？
　　繁杂的思绪充满了桑桃的大脑，或许是杭书兰的一句想她让小姑娘充满了勇气, 她红着脸颊, 鼓起勇气, 用一双湿漉漉亮晶晶的眼睛期待的看着对方, 第一次从自己安稳的舒适圈里走出, 第一次直接了当的表达自己的诉求, “书兰姐, 刚刚那个……是什么意思？”
　　桑桃最后还是没好意思说出亲吻两个字，要是只是自己的一厢情愿，只是书兰姐一时之间稍微有些越线的举动呢？
　　桑桃很容易把事情想到最坏的一面，但这是她第一次想要点什么，第一次想追寻一个答案，迫切的心情将所有一些繁杂的心绪都压在心底，期待的希望从杭书兰嘴里获得自己想要的答案。
　　了解了自己所有心思的杭书兰自然不会放过送上门的机会，对她来说, 想要的、喜欢的就要努力去争取，不去努力争取，想要的东西可不会从天而降落到怀里, 况且自己心仪的对象，未必对自己没有这个心思。
　　被打通了任督二脉的杭书兰在回来的路上想了很多，想到了许多她和桃桃相处的日常, 想到了那段篮球比赛期间的繁杂思绪，又想到了偶尔看到桃桃落寂、委屈、想要得到她的关注的表情，这些所有的信息都代表，自己心仪的对象对自己也抱有相同的心情。
　　这个答案让杭书兰雀跃无比，她很久没有感到如此纯粹的快乐了，她想快快回到小姑娘身边，去捅破这隔在他们两人之间浅浅的纸张。
　　于是杭书兰开口了，“桃桃希望我是什么意思？”
　　“是希望，这是亲情的表现？”杭书兰再次在桑桃脸颊落下一个轻柔的吻。
　　“还是希望，是爱情的表现？”柔软的唇瓣没有离开，而是轻轻擦过，在耳珠留下一道不容忽视的痕迹。
　　桑桃哪里承受过这么浓烈的感情和直球？她恍如喝多了甜酒一样，整个人醉醺醺的泡在美酒之中，宛如身处美梦，她放在心底的感情也有一天能被暗恋的人知道，更美好的是，她们似乎两情相悦。
　　摆在桑桃面前的看似是道选择题，对于桑桃来说，她的答案只有一个，脸颊红晕越发艳红，桑桃窝在杭书兰柔软的怀抱里做出了自己的答案。
　　“乖桃桃”桑桃听见杭书兰叹息一声，随即放在自己腰间的手似乎紧了紧，对方低头埋在桑桃颈侧，然后桑桃听到一声，“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　过完年的第一天，桑桃头顶一撮倔强的呆毛呆滞的坐在床上，就算是寒假，桑桃也克制的没有睡懒觉而是坚强的起床，一旦脱离昨晚充满粉红泡泡的氛围和兴奋到失常的头脑，现在回想起来只觉得脸上红彤彤的，她是怎么做到说出那些令人脸红心跳的话的？
　　而且……
　　桑桃盯着红脸去偷看睡在自己床边的杭书兰，昨晚兴奋的太晚了，迷迷糊糊不知道怎么的就让书兰姐睡在自己房间了，那么问题来了，后知后觉感到害羞的桑桃应该怎么度过这个早晨呢？
　　桑桃坐在床上纠结，小眼神有一下没一下的去看一边睡的正香的杭书兰，看着看着思绪不免有些跑偏，书兰姐怎么这么好看啊，就算是睡着了也好看。
　　完全没察觉到自身痴汉行为的桑桃是被正主抓了个正着，以为熟睡的杭书兰其实在桑桃细细索索起床的时候就已经略微有些感知了，那时候还困着，也就没怎么管，谁知道桃桃胆子还不小，热烈的视线就是想忽略也忽略不了。
　　杭书兰略带笑意的双眼盯着桑桃，刚睡醒的嗓音略微沙哑，“起这么早就是为了偷看我？桃桃？”
　　略带亲昵的语气和杭书兰本人在她床上的双重刺激终于让桑桃回想起了一件事实，新年了，她也多了一个女朋友。
　　杭书兰眼睁睁的看着桑桃脸色越来越红，最后害羞的躲进了被子里把头都埋起来，十分可爱。
　　杭书兰拍了拍身边的小鼓包，小鼓包微微蠕动了一下表明里面躲着的小姑娘还在害羞，“怎么？桃桃脸皮这么薄的？一起睡一觉就受不了了？”
　　那里是一起睡了一觉的问题，明明是、明明是……
　　桑桃躲在被子里，脸颊虽红，双眼却是异常璀璨，真好，能和书兰姐心意相通真好。
　　大早上起来就这么折腾，杭书兰拍着小鼓包好声好气的哄，脸上满满的笑意，见桑桃实在是害羞就把冰凉的手指从被子边缘探进去闹腾桑桃，闹了一会才把小鼓包成功闹出来。
　　闹腾了一通过后两人也没什么睡意，起来刷牙洗脸准备吃早餐。
　　昨晚的雪已经停了，外面堆积了一层厚厚的雪，桑桃穿的是一身粉色兔子睡衣，在家里也就懒得换其他衣服了，怎么舒服怎么来。
　　冰箱里还有一点菜和牛奶，桑桃坐了一顿简单的早餐，吃完后就蹲在床边亮晶晶的去看外面的雪，今天花店不用去上班，老板给他们放了一天假，好不容易休闲下来，桑桃就有点跃跃欲试的想去外面玩雪了。
　　之前下雪的时候桑桃只会想着很漂亮，但书兰姐一回来就玩心大起，略微有些兴奋的朝杭书兰撒娇提意见想去外面玩。
　　杭书兰自然是抵挡不了桑桃的撒娇攻击，略微无奈的点头答应，其条件就是把桑桃裹得严严实实的才放人出去玩。
　　外面的积雪看着厚，其实踩下去才发现也就那么一层，桑桃也不走远，就在房子旁边的小花园里蹲着玩，认认真真的堆着雪花堆成了两个圆球球，就地取材变成了一个圆滚滚可爱的小雪人。
　　桑桃满足的笑了笑，被冻得有些发红的脸也阻挡不了桑桃玩雪的快乐，给小雪人留下照片之后，一团雪措不及防的砸在了桑桃的帽子上。
　　尽管全副武装并没有砸到多少还是被吓到的桑桃朝雪球打过来的方向看，杭书兰穿着羽绒服站在一边笑，手里还捏着下一个捏好的雪球措不及防的朝桑桃扔去。
　　桑桃被勾起了玩心，就算是只有两个人也相互砸的开心，玩好了就被杭书兰催着喝了姜汤去寒气，桑桃也不想做作业，两个人穿着舒服的睡衣就这么舒舒服服的窝在家里看看雪，一起睡了个午觉，晚上一起做饭，把昨晚没吃完的火锅再次煮了起来，有了杭书兰的参加，这次就没剩下多少食材了。
　　桑桃重新窝进温暖的被窝里时还有些不敢置信，她真的成为了书兰姐的女朋友，只是短短的一天，却比她过去十几年的快乐还要多。
　　然而休闲的时光就这么一天，桑桃第二天可怜兮兮的要去上班，并且再次在内心唾弃自己为什么要想不开去打工，和书兰姐一起呆在家里不香么？
　　唯有安慰自己这份临时工直到老板回来就会结束才勉勉强强不那么委屈。
　　杭书兰看着好笑，捏着桑桃的鼻尖把人搂紧怀里，“自己找的工作要坚持做完，看把我家桃桃委屈的。”
　　桑桃窝进杭书兰怀里，这是她们两关系变化之后桑桃最喜欢的一个姿势，充满了安全感，哼哼唧唧粘着人撒娇。
　　“好了好了”杭书兰去捏桑桃露出来的耳朵尖，“看在我家桃桃这么可怜委屈的份上，陪你去上班好不好？”
　　桑桃眼神一下子就亮了，但是又怕书兰姐陪自己出去会耽搁功夫，杭书兰问，“我有什么事情可以耽搁啊？还不是都陪着你。”
　　桑桃理所当然的说，“还有功课啊，寒假作业好多书兰姐都没写完吧？”
　　换了个身份的桑桃更加有底气的去催书兰姐去做作业了，杭书兰哪里想到桑桃还惦记着这件事，顿时哭笑不得，“好好好，我带着过去总行了吧？”
　　于是店里另外一个咸鱼了一天垂头丧气出来工作的周建看着多出来的高挑女性有一瞬间的懵。
　　桑桃介绍道，“这是杭书兰，今天来陪我上班的。”
　　周建点点头，这倒也没什么，反正老板又不在，来的客人少，不耽搁工作多一个人也无所谓，但是很快，周建为自己无所谓的态度付出了代价。
　　明明只是两个女生，她们找了个地方坐下就是开始做作业，周建已经是大学生了，对寒假自觉做作业的高中生表示崇高的敬佩，但是很快他就咂摸出不对味了，为什么明明只是指导功课，两个人就这么腻腻乎乎的，要挤在一起做，亲昵的头抵着头，小声讨论，偶尔会发出一些笑声。
　　坐在收银台后的周建莫名觉得自己被秀了一脸？明明是两个女生啊？
　　周建一脸莫名却又十分委屈掏出手机朝自家女友诉苦去了。

　　☆、第 65 章   倒v结束

　　杭阿姨回来的时候桑桃的这份临时打工也就结束了, 过年期间的打工钱比较高，算是也累积了一笔不小的私人财富，而熊孩子那边的家教工作也重新开始了, 不过那只是短短的几个小时, 也不碍事。
　　等到了约定的家教时间结束后，熊孩子的家长一脸感激的给了桑桃工资，一看比之前说好的价格还要多上一些。
　　那家长握着桑桃的手泪眼朦胧, 试图留下桑桃再多做一段时间, “真的不继续做么？工资这边好商量的。”
　　桑桃更想呆在家里和书兰姐窝在一起, 婉拒了对方的好意。
　　实在是强求不来, 家长也就放弃了, 絮絮叨叨的说, “自从你来了之后, 我家那臭小子成绩总算是提上来了，你是个好孩子，成绩又好能力又高，以后打算上什么大学？”
　　随后又列举了几所比较有名的大学，“这几所学校都挺不错的，以你的成绩肯定能考得上，要加油啊。”
　　告别了热心的家长，桑桃围着围巾望了一眼蓝色的天空, 回家后河书兰姐窝在一起不知怎么的就想到了那一所所分数线不算低的大学，她的未来肯定会去那些高校，那么书兰姐呢？书兰姐也会和自己一起么？
　　杭书兰不懂桑桃忧心的小情绪, 只是见窝在自己怀里的小鼓包又细细索索往自己怀里钻了一点，一边被桑桃可爱到一边问，“怎么了？怎么粘人？”
　　桑桃埋首在杭书兰香香软软的怀里, 瓮声瓮气的问，“书兰姐，以后你会上什么大学？”
　　杭书兰想过这件事么？她是想过的，大学可不比高中，来自五湖四海各式各样不同的人都汇聚在一所大学，氛围和高中是截然不同的，她无法保证自家小姑娘在踏上大学这个另类的社会环境中不会被其他更加耀眼的人迷住，为了防止这一点，不能上同一所大学，最起码要在同一个城市。
　　而自家桃桃成绩这么好，以后上的大学自然也不会普通，看来自己以后可不能再吊儿郎当的过这些日子了，好歹也要努努力，毕竟上高中之前自己也是有一点辉煌历史的，捡起来估计也能努努力呆在一个城市吧？
　　杭书兰心里这么琢磨着，面上却还要逗逗自家小孩，“能上什么就上什么，我这个成绩也没法挑三拣四的。”
　　桑桃一下子就急了，她私心里是想着和书兰姐上同一所大学的，但她没法逼迫书兰姐一定要和自己上同一所大学，只能认真劝导，“书兰姐，离高考还有一年半时间，你看你以前成绩这么好，这一年半完全可以把成绩拉回来的！”
　　桑桃还在努力劝说杭书兰不要这么早放弃，自己急急忙忙说了一大通，抬头看到书兰姐满脸笑意的看着自己，最后没忍住露出一声笑，“桃桃怎么这傻啊？傻的可爱。”
　　桑桃反应过来了，这是书兰姐在故意逗自己玩呢！
　　桑桃第一次小脾气上来了，自己在这里认认真真的规划未来，但被规划经自己未来的人却丝毫不担忧，显得只是自己一头热一样。
　　桑桃眼圈一红，杭书兰就慌了，赶忙搂着人哄，“怎么就红眼圈了，你是水做的么？这么容易哭？”
　　桑桃撇过头不让杭书兰看自己红彤彤的眼眶，憋着泪十分委屈，她不是那种爱哭的人，硬要说，她平日里更不会哭，因为哭解决不了任何一件事，只是在发泄情绪，但是在书兰姐面前她压抑不住自己，只能嘴上嘴硬反驳，“我才没哭。”
　　“好好好”杭书兰现在是桑桃怎么说都是对的，连忙表示自己的立场，“我当然是桃桃去哪儿就去哪儿，我们家桃桃这么好，分隔两地我怎么舍得？万一有人撬我墙角我可哭都来不及。”
　　“我才不会被撬”桑桃还要反驳一句，随后闷闷的说出心里话，“书兰姐，我想一直一直和你在一起，所以你能为了我努力么？”
　　小姑娘都这么祈求了，杭书兰会不同意么？光是看到桑桃委屈的模样都恨不得回去打死那个非要逗弄桑桃的自己，何况是这么认认真真的规划她们两个的未来顺便又告白了一波的桑桃呢？
　　杭书兰拿纸巾擦掉桑桃眼角边的溢出的生理性盐水，“桃桃这么好，为了配上你，我也得努力是不是？”
　　桑桃很快被杭书兰红的喜笑颜开，趁着刚刚立下誓言，眼角还红着的桑桃缩回房间重新为杭书兰定制学习计划。
　　之前的学习计划并没有把杭书兰压榨到极限，也并不强制，像上次杭书兰为了比赛好一段时间没学习，桑桃不敢也没立场去强硬的要求杭书兰去学习。
　　但是现在不一样了，身份的改变让桑桃有了一种底气，有了一种作的底气，用了一个晚上重新定制学习计划的桑桃第二天就开始严格按照计划执行。
　　距离新学期开学还不到十天的时间，杭书兰的寒假作业在桑桃的催促下做了七七八八，桑桃已经开始做自己为自己布置的作业了，现在开始查缺补漏进行题海式学习方法。
　　隔天一大早，还在睡梦中的杭书兰觉得自己身上压了一座大山，一座沉重的大山，这座沉重的大山还在不依不饶的试图把自己闹醒。
　　杭书兰闭着眼从被窝里伸出手把在自己身上闹腾的桑桃拽了一下，隔着一层被子抱着软乎乎的桑桃，迷迷糊糊的道，“别闹了，再陪我睡一会？”
　　懵逼的躺在杭书兰身上的桑桃试图挣扎，但是力气没杭书兰大，只能被迫躺着，小幅度的为自己争取空间，伸手用冰凉的手指去捏杭书兰的鼻尖，去闹腾对方，“书兰姐，太阳都晒屁股了，该起床了！”
　　杭书兰受不住桑桃的闹腾，睁开眼看了眼外面的天色，的确已经是天光大亮，转头又去摸床头柜的手机，点开屏幕开了眼，嗓音里还带着浓浓的睡意，这要不是闹腾的是桑桃，杭书兰早就把人给扔出去了，“这才八点，怎么就晒屁股了？陪我睡个回笼觉？”
　　桑桃在来之前已经做好了心理活动，绝对绝对不能再被书兰姐引诱到床上去睡回笼觉了！被引诱过无数次的小姑娘如此坚定的对自己洗脑。
　　来自被窝和书兰姐的双重诱惑，桑桃甚至有些想倒戈，想想以后！想想未来！绝对不能在这个时候输了！桑桃为自己加油，像只上岸的鱼一样扑腾，没理也要表现出自己绝对占理的模样，“都八点了！时间已经不早了！该起床学习了！”
　　杭书兰被闹得没脾气，睡意也被闹腾的消失了不少，揽着桑桃坐起身，语气宠溺又无奈，“还在放假呢，这么早起来学习？”
　　桑桃盯着一头乱糟糟的长发义正言辞，“正是因为寒假所以才要抓紧时间学习啊！书兰姐，你昨天才答应我要好好努力的。”桑桃眨巴着眼睛试图撒娇，朝杭书兰发送可怜光波。
　　杭书兰无法抵抗，乖乖的被桑桃拉起来刷牙洗脸，看着在自己身边像只小蜜蜂一样忙忙碌碌的桑桃，杭书兰洗着脸心想，真是甜蜜的负担啊。
　　之前的作业杭书兰糊弄也就糊弄过去了，但是现在不一样，已经进化为女朋友的桑桃更加有立场去监督杭书兰去学习，比如早上规定一段时间学习一段时间休息，中午一起睡个午觉，腻歪一段时间又被桑桃催促着去做作业，一天下来过的十分充实，只是杭书兰也被榨干的差不多了。
　　明明寒假最后十天一般是杭书兰的最后休息时间，趁着还没开学能多睡一会就睡一会，现在被桑桃霸道的征用为学习时间，虽然充实但也头昏脑涨。
　　在新学期报名的时候，杭书兰甚至有一种解脱了的感觉。
　　新学期报名第一天，照例是班主任的心灵鸡汤时间，语重心长的表明距离高考没多少时间了，现在努力起来还来得及这种话，大部分人左耳朵进右耳朵出，这种话每个学期都要来一遍，都听腻歪了。
　　心灵鸡汤之后便是收作业时间，乌佳薇因为开学比较忙先离开教室，嘱咐班长和各科课代表把作业收齐后交给各科老师，乌佳薇一走，整个教室便群魔乱舞起来，整个寒假里头大家呆在家里舒舒服服的，哪里还想的起来寒假作业这回事儿，一到要交了倒是开始整个教室求爷爷告奶奶的‘借鉴借鉴’。
　　等到课代表收到他们这一边，无论是桑桃，云明晨还是江雁，前两者是好学生，后者是家里管得严，做完了寒假作业得让父母过目的那种，课代表收作业收的顺畅无比，等到杭书兰这边就有些为难了。
　　众所周知，校霸怎么可能去完成作业呢？只是表面上礼貌性的不问也不好，谁知道他们还没开口，隔壁软乎乎的桑桃就已经主动把校霸的作业交上来了，附赠一个甜甜的笑容，“这是书兰姐的作业，辛苦了。”
　　来收作业的晕乎乎的走了，他们怎么也没想到收校霸的作业都收的如此顺畅。
　　倒是江雁十分好奇，转过头去问杭书兰，“杭姐，你居然做作业了？”
　　杭书兰撑着脸颊斜着眼去看江雁，另一只放在桌肚下的手捏着桑桃软乎乎的手指把玩，“怎么？我就不能做了？”
　　“当然能”江雁道，“我就是好奇什么风能把你吹着做作业啊？”
　　“这你就没必要知道了”杭书兰挥挥手。
　　江雁见好就收，她何尝不希望自己的好友能重新把这些知识都装进脑袋里，她们认识的时间不短了，小学时他们就在一个学校，江雁也是见证过杭书兰成绩巅峰的时刻，她知道杭书兰智商不低，人也聪明，就是发生了那些事儿觉得学习没用了才不去学。
　　若是能重新开始学习，无论缘由，她都为杭书兰开心。                        
作者有话要说：　　到v线啦，7.16号准备入v，从26章倒v，看过的小天使不用再买啦~所以今天就不更新了，明天三章一起放出！
感谢支持！

　　☆、第 66 章

　　杭书兰的变化除了江雁之外, 就属那些老师感到高兴了，尤其是乌佳薇，作为一个年轻的, 走马上任作为班主任不久的年轻人, 对任何一个学生都充满了希望，她也曾想过如何改善杭书兰对学习的态度，无论是谈心谈话还是请家长, 都没有作用。
　　但是这学期一来, 从平日里的学习态度和各科作业完成度来看, 杭书兰是真的在认真的、努力的学习, 这怎么能不让乌佳薇感到高兴？
　　为此, 她还特地和几个任课老师说了一嘴, 表明杭书兰重新开始学习了, 我们作为老师的也应当帮个忙，开个小灶什么的。
　　因此，杭书兰得到了任课老师前所未有的关注度，桑桃倒是对此表示挺开心的，任课老师教书经验多，总比桑桃这个刚上手不久的小老师经验丰厚一些，在了解了杭书兰的进度和身边还有一个好学生在帮忙的情况下，选择了一些目前对杭书兰有帮助的课外辅导书和试卷让人做一下。
　　也因此, 杭书兰的课余时间彻底被压榨了，平日里意气风发的校霸在面对厚厚的试卷和永远也做不完的习题的时候也无能为力，并且遭受到了江雁的无情嘲笑, 表示她承受的杭书兰也终于开始承受了。
　　而杭书兰对此的回应就是朝江雁脑门上丢了一小块橡皮，力度不重，却十分精准。
　　当然, 这种生活也不是没有好处的，就比如杭书兰学习学累了，或者有一点点疲惫的迹象和苗头，擅长于观察的桑桃及时发现，送上一些小小的甜蜜安抚，比如柔声鼓励，亦或者手把手教杭书兰学习，对杭书兰的一些小动作揉脸捏鼻尖把玩手指这些一概无视，只要不耽搁，爱咋玩咋玩。
　　杭书兰吃到了甜头，没少故意装出疲惫的模样去骗桑桃，小姑娘软软的声音简直就是最大的慰藉，偶尔上课的时候课桌底下的两只手还黏糊在一起呢。
　　以至于过了大半个月，作为前桌的，现在是后桌的江雁被腻歪了个不行，终于忍不住提出抗议了。
　　江雁满眼控诉，“你们在学校里就不能低调一点么？到处都是粉红泡泡。”
　　桑桃心里一惊，她没打算公之于众她和杭书兰之间的关系，她们两个之间的甜蜜只需要她们之间知晓就好，况且女生和女生谈恋爱终究不是那么被大众所接受的，十六中连男女恋爱都被仅抓，何况是女生之间的恋爱呢？
　　杭书兰捏了捏桑桃的之间安抚桑桃不要激动，一点都不意外江雁会看出来这件事，她也没想着在朋友面前隐藏，说到底她骨子里并不在意外界的看法，不然也不会让十六中校霸大姐头的桃色八卦在外面流传这么久，还越编越离谱。
　　“怎么了？”杭书兰斜看江雁一眼，淡定的打击江雁，“是羡慕我们有你没有？”
　　单身狗江雁瞪大眼睛，气的手指都抖了，无能狂怒。
　　桑桃这会儿也看出江雁的态度了，并不是厌恶和排斥，就像是面对任何一对普通的恋爱情侣一下控诉着要求她们收敛一点粉红泡泡。
　　这个认知让桑桃放松了些许，她不介意关系暴露，介意的是暴露之后的流言蜚语，她曾经被这些流言蜚语重伤过，如今深刻的知道这些看似不起眼无法杀人的“语言”比行动更加伤人。
　　江雁知道在这段关系中桑桃才是能克制住杭书兰的人，她可怜兮兮的去看桑桃，嘴上污蔑杭书兰，“桑桃，你看看杭姐，再不管管岂不是要上天了？”
　　桑桃表示无能为力。
　　江雁唉声叹气，卑微的请求，“那平日里上课时间就不要这么腻歪了吧？好几次捡笔都看见你们两在课桌底下牵手，对单身狗很不友好的！”
　　桑桃脸红了，是浅浅的一层羞涩的粉色，她也很喜欢和书兰姐皮肤相触的亲密感觉，冬天的时候书兰姐的怀抱更是像有什么魔力一样吸引着她，每次不知不觉就窝进书兰姐怀抱里腻腻歪歪，而杭书兰本人也很享受桑桃的黏糊。
　　杭书兰一点都不怕江雁的控诉，“在说我们之前先把自己转笔的习惯改改，转笔转的不好还喜欢转，你自己想想摔坏了多少支笔了？”
　　江雁闭嘴了，她有一个很不好的习惯，那就是无论什么时候，只要手里有笔，不在写字的时候，手就会不自觉的转笔，偏偏转笔技术还稀烂，没个两下笔就从手里溜走了，掉到桌子上还好，掉到地上还得弯腰去捡，这不就看到桑桃和杭书兰在课桌底下那些隐秘的小动作了么？
　　十指相扣什么的，没看出来杭姐还这么腻歪啊？
　　除了江雁发现了两人之间的关系，小姐妹江芷林也发现了两人之间的不对经，但她没有明说明问，这是人家的事儿，她掺和进去不好，只是约桑桃出去的次数开始逐渐下降，人家二人世界，她掺和个什么劲儿？
　　不过倒是因为这儿，和桑桃在手机上联络的次数变多了，偶尔还会感慨感慨，人家的恋爱路线怎么这么顺利，而她的恋爱路线就这么坎坷呢？
　　高二第二学习，作为学生会会长的柏源开始带新人了，也就是下一任学生会会长，马上就要高三了，学生会的事情太多，不利于学习，因此会长这一职务基本上到高三之前就得把职务给卸了，专心的去冲刺高考这一件事儿。
　　上午上课能偶尔看到柏源和江芷林身边多了一个女生，这是柏源看好的下一任会长，正带在身边熟悉事务，那女生的风格和柏源不一样，雷厉风行，气势强大，看上去就是一副很不好惹的样子。
　　桑桃还问过江芷林有关于这个女生的事情，这个江芷林倒是能肯定，无论是柏源还是那个女生，对彼此都没有男女方面的情感。
　　既然聊到这个话题了，最近春风得意的桑桃就不免忧心起小伙伴的感情生活了，自从寒假的温泉相遇之后，她们就没有聊过这方面了。
　　这天江芷林和桑桃约着去书店买一点课外书和资料，杭书兰表示要多睡一会就没来，就两个小姑娘在书店里逛，说着说着桑桃就问起了江芷林和柏源之间怎么样了。
　　说实话，江芷林在桑桃说完那句话之前也曾想过是不是另类的一种喜欢，甚至想过试探把握主导权，然而江芷林很快就打消了这个想法。
　　“……那天回去，我听到柏源他父母对他的安排了。”江芷林抿着唇，遮去眼中的落寂，“他们打算把柏源送出国读书。”
　　出国读书也不乏是一个好机会，但对于留在国内的江芷林来说却不是一个好消息。
　　出国读大学，代表是的将近几年的异地，江芷林不知道自己会不会在这几年之内对柏源渐渐失去感情，若是她冲动告白了，他们在一起了，异地恋尚且很难有好结果，何况是异国恋呢？
　　江芷林觉得自己该放弃了，但是多年的感情又压抑着让她不甘心，几年的感情倾注，最后却是分道扬镳的后果，或许长大后的她会笑着说出这段经历，但是现在的她依旧是意难平的。
　　桑桃不知道怎么去安慰江芷林，不知道应该去劝说她放弃还是劝说她给这段感情做个终结，她只能当个听众去江芷林的诉说，好在江芷林也并不是想要从桑桃这边得到一个答案，她没有多少朋友，能够吐露这些的朋友更是只有桑桃一个，如今把这些话都说出口倒是让她好受了不少。
　　“谢谢你还愿意听我发这些牢骚”江芷林是真情实感的感谢桑桃，她很庆幸自己拥有桑桃这么一个朋友。
　　桑桃却不敢说自己做了点什么，顶多是坐在这里倾听，江芷林很快调整好了自己的情绪，顺便还给桑桃介绍了基本辅助教材，“最近听说杭书兰开始学习了？”
　　提到这个，桑桃可就精神起来了，“对，书兰姐最近可用功了，成绩提升的很快，我就说书兰姐脑子不会太差的。”
　　江芷林不反驳杭书兰脑子不差这件事，倒是挺羡慕桑桃和杭书兰之间的感情的，“你们两个之间感情可真好”她如此感慨着。
　　江芷林的感情生活不便和书兰姐分享，桑桃把这件事埋在了心底，不去想它，一心一意的去辅导书兰姐的功课，看着书兰姐成绩越来越好，由衷的有一股满足感。
　　“桑桃”乌佳薇整理好讲台上的教材放在手里，“跟我来办公室一趟。”
　　理科五班的人对于桑桃异常好的老师缘已经见怪不怪了，桑桃琢磨着估计是让她去拿试卷或者其他什么的，但万万没想到是有关于竞赛这一方面的。
　　十六中有专门的竞赛班，是从各个班级里提拔出好的苗子进去学习，一般来说从高一开始就进竞赛班为竞赛开始做准备了。
　　桑桃是中途的转校生，对于竞赛这一方面一无所知，前段时间也是在狠补功课，直到最近乌佳薇觉得可以给桑桃一个名额去试试竞赛这件事。
作者有话要说：　　推荐一波新文，下本要开的
暂定文名为《异世生存手册》
　　文案：
　　一朝穿越，西莉亚成为了另一个世界中的西莉亚・克利福德。
　　西莉亚作为贫民窟里的一员，勤勤恳恳保证自己不饿死长大，正当攒够初始资金准备赚钱走向人生巅峰赢取白富美的同时――！
　　她成为了史上首位光明亲和力满级的――黑暗圣女。
　　教主：现在入会即可获得黑暗圣女称号！一人之下万人之上！教内教众随意驱使！现在入会，不要998！也不要98！免费入会！机不可失失不再来！走过路过不要错过！
　　西莉亚：说人话。
　　教主：爸爸！跪求入会！教会穷的没钱吃饭了QAQ
　　教会穷的叮当响，不慌，就算有拖油瓶，西莉亚一样能走向人生巅峰！
　　开店铺！卖奶茶！卖小吃！朋友，快乐肥宅水了解一下？朋友，烧烤了解一下？
　　唉等下，这位在店里蹭吃蹭喝的光明圣女，我看你属性隐隐和我相斥，莫非……？
　　某不知名・黑暗亲和力满级・光明圣女：嘻嘻:）
　　无情的赚钱机器女孩X嘴馋又挑嘴的戏精女孩
推荐一下好基友的言情玄幻种田美食文！【帮你们偷偷看过存稿了！馋到孩子了
《谁动了我的蚂蚁森林》by貉稚
简介：
南丁格尔捡到了一个深受重伤的男人：对方已经被撕咬得不成人形，还是很英俊。
他砍了她在高强度辐射下辛苦种的树苗，杀了她花费十几年驯化出的林鸡，然后用她的树把她的鸡串起来烤着吃了。
她很生气。
放走是不可能放走的，这辈子也不可能的。
那么问题来了，是把他救起来当苦力呢，还是把他救起来当苦力呢，还是把他救起来当苦力呢？

　　☆、第 67 章

　　乌佳薇脸色和蔼, 倒是没有非要桑桃一定要参加竞赛这种念头，她只是觉得参加参加这种比赛也算是丰富经历，没什么坏处。
　　乌佳薇说, “不用太紧张, 就当是增长增长阅历，我这里有些竞赛题，你可以先带回去做做看再想想要不要参加竞赛。”
　　于是桑桃就稀里糊涂的带回了一些竞赛题回了教室, 云明晨偶然看到这些竞赛题也没多大反应, 就是问了句, “班主任让你参加竞赛？”
　　桑桃点点头, 可是她连竞赛题都没摸过, 她不认为自己擅长做这些东西。
　　云明晨经验老到, “这些竞赛题锻炼逻辑思维还是不错的。”
　　“你也参加过竞赛？”桑桃问。
　　“这倒没有”云明晨放下试卷, “之前班主任也让我去试试，我去试过了，竞赛这方面我能力不太够，要求的逻辑思维太强了，还是走自主招生比较适合我，所以竞赛班那边就退了。”
　　原来如此，桑桃表示理解，
　　杭书兰凑过来, “想去试试就试试，试都没试过怎么就知道自己不行了？”随后又伸手去玩桑桃的手指，“我们家桃桃这么棒, 有什么不行的？”
　　面对书兰姐对自己的盲目自信，桑桃也稍微有点习惯了，只是书兰姐说的对, 她尝试都还没尝试过呢，怎么就知道自己不行了？
　　于是在做完几道题目并成功对竞赛题产生兴趣的桑桃隔天就找了班主任表明自己想参加。
　　中途参加竞赛班的人并不多，说实话这种例子是很少的，大部分人都是在高一的时候就被挖掘送来竞赛班培训，他们这些高二的其实已经参加过一次竞赛，去年的竞赛是重在参与，能拿到成就固然不错，没拿到也没关系，毕竟成绩是看第二次竞赛成绩，而桑桃就这么一次机会，不过她不在意能不能拿奖，全当自己是来体验的也就无所谓了。
　　竞赛班的学习氛围很浓厚，大家都是抱着拿奖能在高考上加分而努力的，因此桑桃的到来虽然引起了一番骚动很快就平息下去了，大家都在努力再努力，下一次的竞赛就是他们这两年努力后的最终审判，大家没时间去想其他事情。
　　在竞赛班里学了几天，桑桃被这里浓厚的学习氛围给感染了，后果就是杭书兰被再次压榨了，压榨的比前段时间还要狠，这么学了两天，杭书兰开始稍微耍点小性子为自己谋取福利了。
　　两个人谈恋爱至今，进度都是拉拉小手亲亲脸蛋等小儿科方式的亲昵程度，第一次正式接吻是发生在一个十分平淡的周末午后，和往日一样呆在家里腻腻歪歪的学习，大约是气氛到了，自然而然交换了一个极为简单又单纯的吻。
　　虽然两人看上去是挺平静的，但谁知道她们内心是怎么想的呢？
　　最起码杭书兰是想时不时给自己弄点甜头尝尝的，不然她可不知道能不能在这高强度的学习下坚持下去。
　　桑桃穿着毛茸茸的兔子睡衣一脸认真的在检查杭书兰的作业情况，杭书兰坐在一边也不安分，显示去把玩桑桃的发丝，然后又去捏桑桃的指尖，玩腻了就摸索着去揉桑桃的耳垂，捏着捏着就把桑桃捏烦了，瞪着一双圆溜溜的眼睛谴责的看向杭书兰，“书兰姐，你这样打扰到我了！”
　　小姑娘现在情绪越来越外放了，会闹腾会闹变扭，还会闹小脾气，不过杭书兰就爱惯着桑桃，这点小脾气反而是点点情趣。
　　“好好好，我不闹了”杭书兰双手举起表示自己真的不闹腾了，没一会就又原形毕露，黏在桑桃身边嗅嗅桑桃颈侧的味道，甜甜的，就如桃桃本人一样甜。
　　桑桃好不容易把杭书兰的试题看完了，微微侧头打算和书兰姐讲解这几道题的解法，眼疾手快的用手掌挡住了近在咫尺的嘴唇，被挡住偷袭的杭书兰遗憾不已，小姑娘也学精了啊，偷不到香了。
　　这样可不行。
　　已经被偷袭到产生条件反射的桑桃也在忧心这个问题，她自认为是个很粘人的女朋友，可是书兰姐好像是得了肌肤渴求症一样，这个病症还是桑桃在发现书兰姐过于粘人偷偷上网查到的词语，时不时的就要做一些小动作，严重影响了学习的效率。
　　桑桃这么忧愁，也这么和杭书兰商量，“书兰姐，不能再这么黏糊下去了”桑桃的小表情格外认真，“再这么腻歪下去，学习进度都要被打断了。”
　　杭书兰很无辜，“那怎么办？”说话期间还不免把人捞进自己怀里才安心，“不及时补充能量我可坚持不下去啊？”
　　桑桃纠结了，但是很快她就做出了解决方案，杭书兰看着面前简单的表格一脸懵，“这是什么？”
　　“这是一个调查报告”桑桃像是做学术研究一样对着这份报告指着解释，“前面一栏是亲密动作，后面是补充的能量，书兰姐，你填一下呗？”
　　为了保证学习质量，一向害羞的桑桃连亲吻都写进调查报告里头了。
　　补充能量有是三个档次，一个是轻微，一个是中等，一个是满足，明明白白的都放在这么一张表格上了，而且光是杭书兰填写了还没完事，还得亲自试验一下，无论是牵手拥抱捏脸还是其他什么，都一一尝试过后才得出的最终结论。
　　桑桃的脸颊红扑扑的，她脸皮薄，很少直接对杭书兰表明自己的需求，更多的是默默缩在杭书兰怀里，把杭书兰萌的不行好好揉搓一番，这样杭书兰满足了，她也满足了。
　　“……综上所诉，轻吻所带来的能量比前几个动作要多，保持集中亢奋时间较长”桑桃如此总结，“书兰姐，我们定一个奖励惩戒表吧？”
　　杭书兰本能的觉得这个表格可能对自己不太友好，打算委婉的拒绝，但一看桑桃可怜兮兮的小眼神就没辙了，只能点头答应。
　　奖励惩戒表的内容很简单，根据杭书兰学习进度的表现来得到奖励，这个奖励有亲密接触，有亲亲，甚至在杭书兰的强烈要求下多加了一条表现良好考核达到要求甚至能装扮桑桃，能让对方穿上一些平日里很少穿的衣物，光是这一条就足够让杭书兰有动力了。
　　桑桃在家只会穿那些毛茸茸的睡衣，更加可爱幼齿的就害羞不乐意去穿，还有一些制服和杭书兰放在衣柜里的衣物，桑桃都觉得太令人羞耻了，杭书兰不想去逼桑桃穿，只能遗憾的挑一些桃桃比较容易接受的衣物让桑桃在家里穿穿，穿到外面是想都不要想的。
　　表格定制好后就被一式两份，一份放在桑桃这里作为记录，一份放在杭书兰那里作为激励，这么一定制下来，杭书兰的动力果然被积极钓上来不少。
　　除了平平淡淡的日常，最近在竞赛班的桑桃也有了点小小的麻烦。
　　竞赛班里的学生都是头脑聪明逻辑思维不错的，最近有个男生一直在桑桃身边转悠，之前她认为只是对新同学的好奇，这点好奇应当很快就消失殆尽，没想到过了一两个礼拜还是在自己周围转悠，关键是人家只是问问题目，偶尔问点其他问题，也不过度，就是让桑桃本能的感觉到一点点不舒服。
　　男生的名字叫郑宁，看上去一个清清爽爽的小男生，却对桑桃产生了困扰。
　　竞赛班一个礼拜会抽出一段时间去专门讲解竞赛题，桑桃注意过，这个叫做郑宁的男生和整个竞赛班的氛围有些略微的不同，就好像是过于轻松了，明明对方的成绩是处于中下等，在班里是属于吊车尾的那一批，但是对方就是一点都不忧心于自己的成绩，桑桃只能归根于对方心态比较好。
　　新的学期十分的繁杂无味，每天都是在沉浸在知识的海洋里，各科老师的学习进度也进入尾声，已经开始第一轮总体复习，而在这些枯燥的日子里，唯一一次全体活动就显得格外的珍贵。
　　那是十六中的传统，成年礼。
　　不像是其他学校对待成年礼草草了事，很有可能只是在大礼堂或者操场一起宣告就完事了，十六中的成年礼足足持续三天时间，这三天时间是他们唯一能喘息放松的时间，学校会带他们去固定目的地去看一些展览馆历史馆，再庄严的宣布他们已经成年了，这种成年礼还会邀请父母，在成年礼前做各种各样的准备。
　　桑桃的十八岁生日还有几个月，第一次参加这种活动总有些慌张，她已经对杭书兰产生了依赖感，不知道怎么办的时候第一时间就去找了书兰姐寻求安全感。
　　“怕什么？”杭书兰倒是不怕这个所谓的成年礼，她已经十八岁了，以年纪来说已经是个成年人了，“杭女士这么喜欢你，况且她那几天不一定有时间一起去。”
　　这倒也是，杭女士的工作繁忙，不一定能抽出时间去参加这个为期三天的成年礼。
　　然而在此之前，杭女士早已有所准备，这可是两个孩子一生中只有一次的大事，怎么说也得把时间空出来去参加一回。
　　桑桃在参加之前不知道举办成年礼的意义，但是在参加之后似乎对十六中要大办特办这种活动的意义所在了。
　　三天的时间，他们似乎一夜之间就长大了，学校安排的孩子和家长的交心时间让孩子们去了解成年人的世界，成年不仅是年龄到了，更是代表着自己要对以后肩膀上所承受的重担有所准备，要肩负起以后可能会遇到的种种困难，家长会是你们的靠山，但不会是你们一辈子的靠山。

　　☆、第 68 章

　　“桑桃”
　　听到这声熟悉的叫喊, 桑桃甚至有一种想要不管不顾想直接飞奔到来人怀里的念头，但是不行，现在是在学校而让不是在家。
　　不过书兰姐的出现倒是给了桑桃一个告别的借口, 礼貌的朝面前堵住他的男生道, “不好意思，有人找我，我先走了”
　　“哎？着什么急嘛？”面前的男生长得白白净净, 微微皱着眉的样子看起来似乎有些困扰, “那位就是十六中的校霸嘛？”
　　杭书兰刚走过来就听到这一番话, 微微一挑眉, 倒是意外的直接承认, “是我, 怎么？”
　　“原来校霸也没传说中的那么吓人啊”男生这么说, 随后又自我介绍道，“你好，我叫郑宁，是竞赛班里桑桃的同学”
　　杭书兰敏锐的察觉到对方在说出竞赛班三个字眼的时候语气之中带着一股优越感。
　　杭书兰只是敷衍的点点头表明自己听到了，她是来接桑桃回家的而不是来交朋友的，把桑桃背着的书包拎到自己手里，低声细语，“走吧, 回家。”
　　今天是周末，是一个星期之中唯一一天休息日，但是竞赛班的同学就算是今天也要抽出半天时间来上课, 杭书兰在家做完桑桃布置的作业就赶来接人，顺便一起吃个午饭。
　　桑桃礼貌的朝郑宁点点头，远去的时候还能听到郑宁略微小声但依稀还能听到的嘀咕声, “什么啊，该说不愧是校霸？这么目中无人？”
　　很显然这句话杭书兰也听到了，“他就是郑宁？”
　　“对”桑桃显然对这个男生感到有些苦恼，作为同一个竞赛班的学生，来问问题又不能赶人，但是三番两次频繁的来询问就算是桑桃也会觉得困扰，而且她总觉得这个男生来提问的目的并不在意得到答案，因此几次三番的提问中有大部分题目的题型都是相差不大的。
　　桑桃的直觉告诉她郑宁另有所图，但是对方又没有表现出其他什么地方有什么出格的，总的来说是过于自来熟，桑桃也曾试图用冷脸去吓退对方，这个冷脸技能还挺好用的，但是对郑宁不起作用，该怎么着还是怎么着。
　　赶又赶不走，又不好撕破脸皮，桑桃现在的状态就是能避开对方就避开对方。
　　“别想这些了，我们今天中午吃什么？”桑桃。
　　“去吃烤肉”
　　“耶！”桑桃小小的欢呼了一声，“还是去上次那家么？”
　　“对，还是那家”
　　“那家味道超级好的！”桑桃叽叽喳喳的表明那家烤肉真的很符合她的胃口，虽然现在她的胃在书兰姐的精心养护下已经好了不少，但根深蒂固的胃病是没办法消除的，大鱼大肉不可能，偶尔一两次解解馋吃点烤肉什么的还可以。
　　杭书兰很带桑桃去吃，偶尔那么一两次就足以让桑桃快乐了。
　　临近午饭点的烤肉店人来人往，桑桃他们正好赶上高峰期的前一段时间，位置还剩下三两桌，点了一份两人套餐后一边聊天一边等着上菜。
　　“……能加个微信么？”在等待肉烤熟的间隙里，桑桃这边还能看到一个漂亮女生红着脸去了后桌问联系方式。
　　这家店的隔断做的不错，他们也没注意旁边坐了什么人，直到这么一出桑桃才好奇的去看，一看就看到了两个熟人。
　　“不好意思，不加陌生人”
　　“林林！”桑桃看到了自己的好朋友，以及好朋友对面的柏源。
　　“桃桃？”江芷林原本平淡的表情勾起一个笑容，也不管坐在对面的柏源，起身做到桑桃身边，顺便和校霸打了个招呼，“来吃烤肉？”
　　“嗯！刚下课来补充能量，你呢？”
　　“我妈拉我出来逛街，逛嗨了让自己出来弄点吃的”江芷林的语气已经习惯了。
　　“逛街？等会我也要去买点衣服，一起？”桑桃这段时间身高有点长了，以前的衣服缩水不太适合了，因此要重新补充一部分衣物。
　　“好啊”江芷林倒是无所谓，侧头去揶揄的看杭书兰，“不过我跟着去的话，杭姐不会介意吧？”
　　江芷林很少叫杭书兰为杭姐，喊出这种称呼一般是作为调侃，杭书兰正在将肉片一片片烤熟后放进桑桃盘子了，“这点小事也不至于”
　　“不过”杭书兰抬眼，“要是霸占桃桃太多时间，说不定我会翻脸？”
　　江芷林：“……您老占有欲太过了，不至于不至于。”
　　被调侃的杭书兰还没怎么样，桑桃就已经红了一张小脸，扯着江芷林的衣袖湿漉漉的看着人，“别说了……”
　　“好好好”江芷林闭嘴，“你胆子这么小脸皮这么薄，也不知道哪儿来的勇气和杭书兰在一起的。”
　　桑桃现在想想也挺不可思议的，但是她并不后悔当初大胆的举动，因为她收获了更多。
　　“行了，叙旧完了可以回去吃肉了”杭书兰用剪刀把肉剪开放在另一个盘子里，“柏源都等急了。”
　　“那我先过去了，记得等下等我？”江芷林朝桑桃眨眨眼。
　　“去吧去吧”桑桃挥挥手，已经开始愉快的享受自己的烤肉之旅了，觉得这块肉好吃还要让书兰姐尝尝。
　　腻腻歪歪的场景简直没眼看，江芷林捂着眼睛一副没眼看的表情回了后面，依稀还能在滋滋作响的烤肉声里听到柏源在说些什么，“……杭书兰？”
　　杭书兰没理会后头明显是在讨论她俩的两人，专注于给桑桃投喂。
　　烤肉店每一份肉看上去少，她们点的也不多，但吃了不多一会儿桑桃就有点饱腹的感觉，面对杭书兰的投喂摇摇头，休息一会儿喝了几口果汁再战。
　　江芷林他们吃的比较快，等杭书兰和桑桃出烤肉店的时候，一男一女在店门口等着，江芷林手里捧着一杯奶茶拿着一杯奶茶，看到桑桃出来晃晃手，把手里那杯塞给了桑桃。
　　“给”
　　奶茶是桑桃平日里爱喝的种类，温暖的奶茶一入口就让桑桃舒适的眯起了眼睛，像只小猫儿一样，杭书兰站在一边看着桑桃吸了一口，措不及防的低头咬住刚刚桑桃喝过的习惯也洗了一口。
　　被吓到的桑桃瞪圆了一双圆溜溜的眼睛，杭书兰慢慢评价道，“太甜了。”
　　桑桃喜欢甜，而杭书兰吃不惯那么甜的，就是每次桑桃吃上一口甜甜的东西对方非得来上一口再说一句太甜了。
　　“那你别喝嘛”桑桃咬着吸管吸溜了一口。
　　“林林，我们先从哪里开始？”桑桃问。
　　江芷林默默收回一脸牙疼的表现，经验老到，毕竟和自家母亲出来逛街那么多次了，对哪里的衣物质量比较好都有所心得，很快两个沉迷购物的女孩子手牵手在前面亲亲热热的讨论，杭书兰沦落到和柏源走在一排。
　　尽管性别不同，他们两的处境倒是相差不大，柏源手里拎着几个袋子，他妈妈三番四次嘱咐他出门要帮女孩子领袋子，已经是一个习惯性动作了，看着前面两个还有继续逛街念头的女孩子露出了一个牙疼的表情，“她们女孩子都这么能逛街的么？怎么都不累的？”
　　柏源瞅了一眼杭书兰，又默默补充一句，“哦，我没把你算进去”
　　杭书兰也不在意，“谁说的？”
　　也不知道是在反驳哪一句话，“我也挺喜欢逛街的，装扮桃桃很有趣。”
　　柏源一哽，眉宇间有些淡淡的烦闷，“你这绝对是炫耀。”
　　“嗯哼”杭书兰承认了。
　　“真好”柏源感慨，“我怎么就……”、
　　杭书兰懂柏源的言下之意，她以前没怎么管过，不知道是不是谈恋爱的关系，这会儿有点闲心思去指点指点柏源了。
　　“还没追到手？”
　　“你看是想追到手的样子？”
　　“柏源”杭书兰喊，“我觉得你应该改改你的性子了”
　　“？”柏源打出一个问号，“什么意思？”
　　杭书兰可不管有没有伤到柏源幼小的心灵，直接了当的说，“你现在这个性格想要追到江芷林根本是不可能的事情”
　　“为什么？”柏源没感到冒犯，因为目前为止他还真没多少追到希望。
　　“你对陌生人和对熟人的态度弄反了”杭书兰说。
　　人家是对越好的朋友越关心越温柔，就算是打打闹闹那也是快乐，柏源这个人总感觉是不是脑子里哪根筋搭错了，他是越陌生越温和，看起来很好说话，但是在家人在熟人面前就放飞自我，明明知道对方并没有坏心，做的事情却忍不住让人想打人，这能追上人就怪了。
　　柏源陷入沉思，期期艾艾的问，“真的？”
　　杭书兰翻了个白眼，“真不真自己去试验，你看看你现在有能追上人家的苗头么？”
　　柏源彻底没话了，默默的拎着袋子开始反思自我。
　　虽然逛街很尽心，但是两个小姑娘并没有买多少衣物，高中生嘛，手里没有多少闲钱够他们买衣物的。
　　简单的周末过后又进入了紧张的学习时间，还有一个礼拜就到第一次月考，大部分人都觉得明明寒假还没过去多久啊怎么就又开始考试了。
　　打劫的埋怨声乌佳薇听到了也没办法，谁让这是学校固定的考试呢？
　　不过理科五班倒是有人提议，“不然月考考完大家一起出去玩一玩放松放松？”
　　这个提议遭受到了大部分人的同意，也有小部分人不想去，好不容易的周末窝在房间里它不舒服么？
　　做出提议的人让愿意来的给她发个消息等级一下，云明晨是属于不想出去那一方的，江雁是属于想去的那一方的，家里那么压抑，有个名正言顺出去的理由何乐而不为？

　　☆、第 69 章

　　于是只想瘫在家里看看电视做做作业的云明晨被人拖着报名了, 云明晨和江雁都报名了，便顺口询问了下杭书兰要不要一起去。
　　桑桃还没参加过这种活动，不由得有些意动, 杭书兰察觉了, 可有可无的点点头，报上了两人姓名。
　　这是开学以来第一次月考，这次月考对杭书兰的感官不大, 家里有个爱操心的小朋友, 早在月考之前就开始划重点押题, 把杭书兰难得生出来的一点紧张全都弄没了, 安安稳稳的坐在教室里等着试卷发下来。
　　别说, 几门考试一考完杭书兰发现小姑娘押题还挺准确的, 数学有道大类型是自己熟悉的, 整体做下来的感官倒还算不错。
　　考完试，杭书兰还没说什么呢桑桃就已经紧张的眨巴着眼睛为她考完感觉怎么样了。
　　小嘴叭叭说个不停，完全没给杭书兰回答的机会，杭书兰伸出两只手指把桑桃叭叭不停的小嘴一捏，捏成鸭子嘴，总算是让小姑娘停下叨叨叨了。
　　桑桃倔强的从未被捏严实的缝隙里挤出一句话，“书兰姐，你作森么？”
　　“你倒是比我还紧张”杭书兰松开之间去捏桑桃的脸颊肉。
　　“怕什么, 再说了，你都帮我押题了，这次考试能不好么？”
　　桑桃被夸的脸颊一红, 嘀嘀咕咕的，“那是运气好，这次考完试能看看你还有哪儿不足, 还有时间多练练。”
　　“知道了”杭书兰双手插兜懒洋洋的拉长语调，“桑老师――”
　　桑桃一愣，随即原地跺了跺脚，赶忙追上已经走远的杭书兰，远远的还能听到小姑娘甜甜的嗓音在小声抱怨。
　　月考完的放松活动是去爬山，天公作美，出去玩的这天天气还算不错，不冷不热，桑桃背了个鼓鼓囊囊的小书包，里面装着不知道什么东西，而杭书兰身上轻轻松松的背着一个小包包，两人形成了鲜明的对比。
　　杭书兰是想帮桑桃拿着的，可惜小姑娘偏偏不愿，就是要自己背，好在一个小包也重不了多少，大不了之后背不动了再换她来。
　　班里来的人不少，知道活动是爬山也耐不住一帮子小姑娘把自己打扮的美美的，运动装也有运动装的美法，平日里穿着校服大家看着都一个样，现在换了身风格桑桃差点认不出谁是谁了。
　　选的爬山地点也是个旅游景点，周末人不少，趁着天气不冷不热大家已经开始往上爬了。
　　刚开始桑桃还兴奋的在杭书兰身边叽叽喳喳的说，随着一点点往上爬，身上的力气都用没了，憋红着一张小脸哼哧哼哧的只顾蒙头往上走，看得杭书兰有些心疼。
　　“休息一会儿？”桑桃身上的可爱粉嫩小包包已经在杭书兰身上了，平日里缺乏锻炼的后果就体现出来了，杭书兰还游刃有余，桑桃却已经气喘吁吁急需休息。
　　桑桃也明白自己再逞能下去也爬不了多少，中途找了个休息的地方稍微歇歇脚，有发现两人停下的同学还过来问发生了什么，得知桑桃体力不济要休息后嘱咐道他们之后会在山顶的一块野餐地点休息，让他们早点追上来之后就去找大部队了。
　　除去满身的疲惫，这座山能被当做旅游景点也是颇有一番美景的，这个时间点是刚刚开始万物复苏的时间点，星星点点的绿色点缀在枝头，加上周边费了一番功夫的装修风格，偶尔停下俩欣赏欣赏美景还是不错的。
　　喝口水休息休息，桑桃总算是恢复一点力气，杭书兰在一边无聊的摆弄手机，桑桃突然想到了点什么，突兀的喊了一声，“书兰姐？”
　　“嗯？”书兰姐微微侧头去听桑桃要说什么，措不及防唇瓣上附上一片温软的掌心，一颗甜甜的糖果顺势滚进口腔，弥漫出一股甜甜的水果气味。
　　桑桃给书兰姐投喂完后自己也拆了一颗塞进嘴里，瞬间弥漫开的香甜水果味儿让桑桃眯起了一双眼睛，小表情惬意的很。
　　“书兰姐，好吃么？”
　　“好吃”糖果在嘴里滚了一圈，杭书兰侧头去看桑桃突然说，“其实还有一种更好吃的吃法。”
　　“？”桑桃含着糖果，小眼睛里满是疑惑，“什么方法？”
　　“你过来”杭书兰低着声音蛊惑桑桃，两人气息交错之间，杭书兰突然拿起一边刚刚为桑桃扇风降温的扇子挡在两人面前，未被遮挡的眼睛不可思议的瞪大了些许，而始作俑者眼角含笑，一点都不在意自己刚刚做了点什么，施施然的把扇子放下，嘴里的糖果滚动了一圈，“很甜。”
　　红润的唇瓣多了一层晶莹的亮色，嘴里还是那颗甜甜的水果糖，却又不是原来的那颗水果糖，桑桃后知后觉的开始脸红，一双眼睛含羞带怯，“书兰姐！这可是大庭广众……”
　　“嗯？”杭书兰应了一声，“难道我们的关系见不得人？”
　　“也没有……”桑桃弱弱的回应了一声，但比起男女恋爱，她们之间的关系或许还要更加坎坷一些。
　　“那为什么不能这么做？”向来伶牙俐齿逻辑通顺的桑桃被杭书兰的蛮不讲理给弄昏了头，听起来好像很有逻辑，但似乎又很没有逻辑。
　　“桑桃？”桑桃的满脸疑惑被一声叫喊给破坏了，她回过头，看见的不是自己任何一个同学，而是那个在竞赛班的男生郑宁。
　　“好巧啊，你也来爬山？”郑宁的眼神直勾勾的盯着桑桃，把旁边的杭书兰忽视了个彻彻底底，郑宁主动上前来攀谈，桑桃也不能甩脸子，勉勉强强也回应了一声。
　　“郑宁？”郑宁身后跟着一个桑桃略微有些眼熟的成年女性，看起来好像在哪里见过，却又始终想不起来。
　　倒是杭书兰开口叫了一声，“严老师”
　　被称之为严老师的女性上上下下看了眼杭书兰，“哦，是五班的杭书兰啊”语气说不上的有种高高在上。
　　“周末不在家里好好读书跑出来做什么？”那位严老师这么说。
　　桑桃下意识皱眉，她不喜欢这个严老师的口吻，她想起来了，会觉得这个人眼熟是因为有几次在班主任办公室看到过这个人，不过每次看到她班主任的脸色都会有些不好，这段时间没看到倒是忘记了。
　　杭书兰面对这种问话眉毛都不动一下，十分泰坦自若，“刚月考完出来放松放松，严老师呢？带着竞赛班的学生出来玩？竞赛班的作业不是很重么？怎么还有时间出来？”
　　杭书兰这一番话看起来像是真的十分疑惑，听在严凡的耳朵里就不是那么一回事儿了，这不就是在反驳她刚刚那句周末不在家学习的话么？不愧是十六中有名的刺头，真不懂十六中作为重点高中为什么会招这种不学无术的人进来，简直就是给学校的招牌抹黑。
　　这些话严凡也就敢在心里说说，真要说出去她还要不要名声了，因此只是看了杭书兰两眼，把杭书兰当空气，“郑宁，走了。”
　　郑宁的目光流连在桑桃身上，还不怎么乐意走，桑桃在学校里躲着他，现在连偶尔出门一趟都能遇上，这不是有缘是什么？
　　“正巧，你等会要去山上那块地方？难得遇上一次，一起走？”
　　“不了”桑桃摇摇头，她不喜欢这个严老师，连带着原本对郑宁不怎么好的感官继续恶化下去，“你们先走，我们还需要多休息一会。”
　　一个你们我们就已经明确的区分出区域了，严凡也有些不耐烦了，这个侄子平日里嘴甜有眼色，严凡才对郑宁走的近些，这会儿有且不耐烦郑宁不听话了，“郑宁！走不走了？”
　　郑宁也知道自己不能惹严凡不愉快，只好放弃了纠缠桑桃的想法，走之前还不免压低声音对着桑桃道，“中午我们会在野餐休息区那边”俨然就是给桑桃留下信息好让人去找她。
　　桑桃满脸迷惑，她自认为和郑宁不怎么熟，怎么会有人自来熟到这种地步？
　　杭书兰扯了桑桃一把到自己身边，“别管他们，跟严凡混在一起”杭书兰没说完后面的话，桑桃也知道估计也不会是什么很好的评价。
　　“休息好了？时间差不多了，该上去了”杭书兰道。
　　桑桃休息的差不多了，再不走等到预定地点就要过时间了，这回有杭书兰带着，桑桃没有一股脑儿的往山上冲，在大家野餐开始前堪堪抵达目的地，精力充沛的江雁一眼就看见最后两个上来的人，过来帮忙把包拿走，一边拎着一边还嘀咕，“带的什么？还怪重的。”
　　这边的休息区周边是有些小饭店的，其他人三三两两的组队去吃饭了，江雁和云明晨为了等桑桃两人还没去，就占据了一个在树底下的休闲座椅。
　　云明晨手里拿着手机不知道在刷着什么，脸上带着一丝奇怪的笑容，眼神十分纠结，一边想去看屏幕一边又扭头不去看。
　　桑桃走过去想看一眼云明晨在看什么，没想到对方像是受惊了一样连忙把手机屏幕按灭了。
　　桑桃越发狐疑，“你在看什么？”
　　“没什么”云明晨试图掩饰，企图转移话题，“包里带了点什么？怎么这么鼓？”                        
作者有话要说：　　竞赛相关知识都是百度来的！
孩子没参加过竞赛，有什么地方有问题的请指出！

　　☆、第 70 章

　　桑桃被成功转移视线, 指挥着杭书兰把包里的东西拿出来，方方正正的便当盒一拿出来书包就空了不少。
　　“这是做了便当？”江雁凑过来手贱贱的想要去开便当盒，被杭书兰不轻不重的一眼讪讪的缩回自己的手, 等着正主主动揭晓。
　　“嗯！”包里不仅一个便当盒, 一共有三个便当盒，一拿出来书包就迅速瘪掉了，除了这三个便当盒还有一小袋子糖和一瓶水, 其他的就没什么了。
　　桑桃把三个白色的便当盒一展开, 内里丰富的食材让江雁和云明晨不由自主的哇了一声, 为了上山方便, 食物不会被弄乱, 桑桃做的都是一些简单便携的食物, 例如三明治和一些炸虾小丸子之类的东西, 三个盒子里面的食物各不相同，主食是三明治，其余的都是尝个味儿。
　　三双一次性筷子被拆开，云明晨率先夹了一块炸的金黄金黄的炸虾，酥脆的外皮软嫩的虾肉，一入口就是一个鲜字，两种不同的口感汇合在一起形成独有的风味。
　　“好好吃！”云明晨一只炸虾吃下肚已经对桑桃的手艺赞不绝口。
　　被朋友们的彩虹屁所淹没的桑桃腼腆的笑了，一双眼睛亮晶晶的, “你们喜欢就好”
　　作为看着自家小孩手艺一点一点变好的杭书兰挑出一点桑桃喜欢的菜色揽到一边后才施施然的伸筷子去夹菜。
　　吃饱喝足，稍微在一边休息一会其他吃完的同学也陆陆续续的从饭馆里出来了，吃完午饭大家都不太乐意动弹, 旁边有一大块草地，还有不少人在那边玩耍野餐，一群人琢磨着也过去完了一会, 时间差不多了才晃晃悠悠的下了山，结束了一天的快乐时间。
　　简短的轻松之间过后就是繁忙的学习，桑桃一边要兼顾学业一边要准备竞赛，还要帮着书兰姐去巩固复习各种学习知识，这段时间忙的不得了，然而本人的成绩还是十分稳固，牢牢占据班级第一年级前三，甚至在其中考试的是时候和年级第一只相差了一两分钟的差距，这让实验班的人引起了警惕心。
　　不过正因为期中考试和月考都稳定在了年纪前三，某一日的午休时间有老师找上门了。
　　“老师好”桑桃对这个教导主任还是有印象的，毕竟这位在学校里的名气还挺大的，主要是桑桃第一次来十六中就是这位教导主任接的，印象比较深刻。
　　而教导主任身边多了一个身材高挑的女性，眼神十分慈祥的看向桑桃，教导主任咳嗽一声，开口道，“桑桃同学，最近的学习成绩很稳定，值得表扬。”
　　桑桃眨眨眼，不明白两位并不算熟悉的老师来找她做什么。
　　“咳，根据最近观察，你的成绩呢现在稳定在年纪前三，我们十六中的排班规矩呢是这样的，成绩保持在年级前四十的，是可以申请转入实验班的。”
　　教导主任刚说完，隔壁的高挑女性就热切的开口了，“没错，我们实验班的学习强度比其他班级要高一些，进度更快，能更好的安排时间，环境十分融洽，桑桃同学要不要考虑转入实验班？”
　　桑桃明白了，这是来挖墙脚来了。
　　但是她觉得理科五班的氛围很好，其实作为十六中的班级，就算差距再大其实也没打到哪儿去，能招进十六中当老师的都是有真材实料的。
　　况且桑桃的性格比较被动，她习惯安身于一个自己已经熟悉的环境，要是换一个环境，或许不会有现在轻松，桑桃刚准备开口回应，就听到准备来上课的乌佳薇眼神狐疑的看着教导主任和那女老师。
　　“主任，王老师，你们这是……？”
　　挖墙脚被学生老师当场看到，教导主任不免老脸一红，王老师却是一点都不虚的，他们实验班的资源资本都摆在那里，脑子好的学生，不应当去接受更好的教育和更好的资源么？
　　“乌老师”王老师点点头，大大咧咧的道，“我们看桑桃同学的成绩很稳定，想着好同学应该接受更好的教育，所以来问问桑桃同学愿不愿意去实验班学习。”
　　乌佳薇一顿，说实话，她自从接收这个学生后已经料到会发生现在这种事了，一个好的苗子在哪里都是会吃香饿的，为人师表，不就是想看到学生在自己的教导下能够好好茁壮成长，成绩优异么？
　　王老师的话说的其实也没错，成绩优异的学生扎堆在一起接受更加紧凑的学习安排和资源也没什么不对，但到底是带了将近一年的学生，桑桃性子好嘴巴甜人也乖，要是真就这么去了实验班，乌佳薇还是有点沮丧的。
　　乌佳薇勉强的笑了笑，“我主要看桑桃的意愿，她要是想去我这边就没问题。”
　　于是最终选择权还是落在了桑桃手里，桑桃在一边安静的听两位老师讲完后才开口，“谢谢老师的邀请。”
　　王老师的笑容还没扩散，就听到桑桃继续说，“但是我不打算换班级。”
　　王老师的笑容没了，但是依旧好脾气的和桑桃分析实验班和理科五班之间的差距。
　　“老师的好意我心领了”桑桃不亢不卑，甚至还有功夫去想，呆在书兰姐身边久了，面子上的功夫倒是越来越熟练了，以前她可不敢这么轻轻松松的拒绝老师，“不过我已经习惯在理科五班了，这里的氛围很好，所以我不打算换班级。”
　　桑桃话都说到这个地步上了，态度已经很坚决了，王老师不好再劝，只好留下一句以后要是想转班她随时欢迎。
　　乌佳薇的脸色以肉眼可见的变得心花怒放，小小的身体蹦Q着进了教室，进去之前笑眯眯的对着桑桃道，“下课后来我办公室一趟。”
　　杭书兰虽然不清楚发生了什么，但是教导主任和那个王老师还是认得的，稍微一想就知道是有关于班级的事情，桑桃怎么可能换班呢，毕竟班级里有她这个女朋友，走是不可能走的，杭书兰十分自信。
　　“来找你换班级的？”
　　“嗯”桑桃坐下点头，“不过我拒绝了，我习惯这里了，再换一个环境我觉得没必要。”
　　杭书兰做作的露出一个伤心哀怨的小表情，“原来桃桃不转班只是因为习惯了理科五班？原来不是因为我啊。”
　　“我没有”桑桃小小的慌了一下，看着讲台上笑眯眯准备教材的乌佳薇，她们这边两个人讲悄悄话的样子还是有些小明显的，只是乌佳薇心情好，对桑桃这个学生宽容的很，也就当做没看到。
　　大概是教室里学习的氛围太浓了，在这种庄重的环境下偷偷示爱让桑桃十分害羞，小小声的道，“当然也有书兰姐的原因。”
　　“原来我在桃桃心里的地位只有那么一点”杭书兰用大拇指和食指拉开一点点的距离。
　　“书兰姐……”桑桃抬头去看讲台，正好对上乌佳薇笑眯眯的表情，背脊一直，她是好学生，不应该在课堂上这么讲话的，但是又急于哄杭书兰，情急之下居然说出了自己平日里得害羞扭扭捏捏好久，并且得是在家里没有人的情况下才会说出来的话，“我最喜欢书兰姐了。”
　　后排听了一嘴的江雁露出了一个牙疼的表情，没想到啊没想到，原来恋爱中的人都是傻子啊，杭姐居然也会有这么腻歪的时候，没想到啊。
　　得到小姑娘表白的杭书兰满意了，安安静静的闭嘴了，只是手底下捏着桑桃手指的小动作没断显示其主人的心情非常好。
　　上完课后乌佳薇示意桑桃跟着去办公室，她从一堆文件里抽出一份表格，“这是A大的保送资格，你要是有意愿想去上A大，可以去参加一下。”
　　说是保送其实也不算是保送，这份表格只是让班主任有推举学生的资格，送自己学生去参加A大的笔试，若是被录取了，高考的时候只需要考到一个相对比较低的成绩就能安安稳稳的上A大。
　　A大是本市的一所知名大学，相比那些老牌的大学可能稍微有那么一点点差，但是在各个大学中也算是顶尖的一批了，有了这个资格，拿到机会就说明之后的学生生涯完全就没必要那么紧张了，反正规定的分数总比高考的分数线要低。
　　乌佳薇没急着要回答，而是让桑桃好好回去想想，A大不算顶尖也不差，最主要的是参加参加似乎也没什么坏处，主要是有个保底学校。
　　桑桃把这件事告诉了杭阿姨和杭书兰，她觉得有必要和家里人说上一声，杭女士道，“A大？可以啊，正好离家近，上大学了还能抽空回家来看看，挺好的，不过还是主要以你的意愿，要是想去其他学校也没问题，阿姨帮你在学校就近找个房子住更舒服一点。”
　　杭书兰也表示看桑桃的想法，桑桃倒是更加犹豫不决了。
　　这一考虑就拖延了两天时间，桑桃没想到自己居然还会有拖延症，不过她也很快就做下了决定，决定放弃这次资格，给其他更需要的同学。
　　她觉得自己的实力完全能在高考发挥出一个好成绩，她最心仪的学校不是A大，只能辜负老师的好意了。
　　桑桃的拒绝还没传达给乌佳薇，十六中的论坛突然爆了。

　　☆、第 71 章

　　桑桃这天上学就感觉有些不太对劲, 她对人的视线很敏感，她能察觉到周围人群的视线焦点都聚集在她身边，那些隐晦的视线在她试图去捕捉的时候消失在了人群。
　　但是她能感受到这些视线并不是很友好, 有好奇的、复杂的, 还有一丝丝满怀厌恶和恶意的。
　　再一次感受到这种环境的桑桃已经不是以前的桑桃了，她身边还有书兰姐，所以她不害怕。
　　到了教室, 原本嘈杂的教室环境在两人的进入瞬间变得鸦雀无声, 无数视线都聚焦在桑桃和杭书兰身上, 原本熟悉的教室突然变得开始陌生起来, 陌生的桑桃都不想踏入这个教室。
　　原本还昏昏欲睡的杭书兰不知道什么时候已经完全清醒过来, 目光锐利的拉着桑桃坐回原来的位置, 直接敲了敲云明晨的桌面, 沉声问，“发生什么事了？”
　　云明晨早已有所准备，这时候也顾不得被发现手机被收缴这件事了，屏幕上依旧是那熟悉的粉嫩论坛，原本安静的论坛现在多了好几个带着hot的帖子，并且无一例外，标题中都带有st和hsl的英文缩写。
　　桑桃看得一脸茫然，杭书兰却一眼就看出几个字母代表的就是她和桃桃。
　　杭书兰脸色阴沉的去翻学校论坛, 网络上的匿名放大了人性中的恶意，在现实大家是只会用阴暗的视线去观察，但在网上, 网络似乎成为了他们最好的遮羞布，靠着谁也不认识谁而大肆讨论。
　　杭书兰直接点进那个最初爆出信息的帖子，主楼简简单单, 一句嘲讽的话还有一张图片。
　　【不会真有人觉得st和hsl是真的简简单单的姐妹关系吧？明眼人都看的出来两个人之间的不对劲，说我瞎说的看看照片，看看是谁在瞎说】
　　配上的照片正是那天班级里组团去爬山，桑桃和杭书兰两个人坐在休息处的照片，两个女生并排坐在一起，面对面靠的十分接近，而鼻子以下的部位被一把扇子挡住了，正是因为挡住了才更加惹人遐想，再加上主楼那些意味不明的话，瞬间引爆了整个论坛。
　　――这两人只是凑近了一点而已吧，没必要上纲上线的。
　　――我就说两个人平日里黏黏糊糊的，普通闺蜜都没像她们一样腻歪，原来私底下是这种关系，恶心透了
　　――不是说hsl之前交过女朋友么？不就是谈个恋爱，有必要这么盯着人家？
　　――谁说hsl谈过恋爱的？之前什么谣传的男朋友女朋友，来告白的倒是挺多，真搞到手的一个都没有。
　　――你们都说是谣传了，这次的事情也指不定是谣传。
　　――都有图有真相了，还有人洗，你看hsl之前有和其他人走的这么近么？
　　杭书兰冷着脸翻阅了一部分论坛，大部分人都在讨论她和桃桃之间的关系，部分人表示无所谓，但更多人表示无法接受，这其中有多少看不惯她的人就不得而知了。
　　除了爆出这些，甚至在论坛里还有一个匿名小号在信誓旦旦的保证自己所说的一切消息都是真实的。
　　――你们大概都不知道吧？st是借助在hsl家的，hsl她妈妈是st的资助人，啧啧啧，和自己资助人的女儿搞在一起，能是什么好人？就算成绩好也掩盖不了人品坏啊。
　　――？？？这是真的？
　　――st的确住在hj家，但没你们说的这么严重，只要接触过两人的都知道他们是什么秉性！
　　――真有人仗着网络找不到人就大肆污蔑？当心坏事做多了遇到鬼！你们就只敢在网络上逼逼，真要在人家正主面前屁都不放一个。
　　网络上立场各为不同的几波人吵得不可开交，但无论在网络上吵得如何激烈，支持的还是不支持的，在现实里只敢去偷偷观察两人，没有任何一个人敢于正面来询问。
　　杭书兰脸色阴沉的厉害，她没有把手机给桑桃去看，面对桑桃担忧的目光柔和了眉眼，摸了摸桑桃的头发，低声去哄，“没事，没发生什么大事，你只要乖乖的学习就好。”
　　桑桃才不相信书兰姐口中的什么事都没有，她虽然不想过多纠缠于这些事情，但并不代表她没有承受这些的能力，只是书兰姐不愿意给她看，她就乖乖的待在一边，全然的信任自己的女朋友能将这一些都处理好。
　　云明晨愤愤不平，“那些人怎么能这么污蔑杭姐，什么都不知道就瞎说，就是一张图，杭姐要是谈恋爱了我们能不知道么？”
　　云明晨话音刚落，就见自己的三位小伙伴神色意味不明的看向自己，吓得他结结巴巴的反问，“怎……怎么了？”
　　江雁盯着傻白甜云明晨看了一眼，感慨一声，顺便呼噜了云明晨的软毛，“不愧是你啊，云明晨。”
　　傻白甜察觉到了某些不对劲，在两人意味不明和一人躲躲闪闪的表情中突然灵光一闪，瞪圆了眼睛，就算如此也还是下意识压低声音，“难道，难道杭姐和桑桃真的……”
　　杭书兰意味不明的笑了一声，“你说呢？”
　　世界观遭受到重创的云明晨开始自闭，自我怀疑自己到底是不是真的有那么傻白甜，他在网络上畅游了那么久，自认为自己有一双能看破世间奸情的火眼精金，没想到有一对狗女女就在自己眼皮子底下自己都没发现。
　　之前出去爬山的时候他还刷到了桑桃和杭姐的cp楼，少部分人在里面狂欢，他一边刷的美滋滋一边觉得两人根本不可能在一起，毕竟作为小团体中的一员他怎么可能不知道呢？
　　现在看来并不是不可能，只是四人小团体只有他一人不知晓而已。
　　总算看破真相的云明晨开始自闭，杭书兰则是在想应该怎么解决这件事。
　　桃桃没什么有过过节的对象，就算是有，那两人已经被自己设法给弄走了，剩下的几只小虾米也不可能有这样的本领，那么到底是谁在搞他们呢？
　　网络上的风风雨雨持续了几天，现实里却是平平静静，但很快，这点平静被人为的打破了，乌佳薇脸色有些不好的在上课时间点叫走了杭书兰和桑桃，这突如其来的变故让酝酿了好几天的暴风雨一下子爆发。
　　几个当事人匆匆离开教室后整个教室炸开了锅，直到任课老师的怒吼才堪堪让这群年轻的男男女女止住八卦的眼神和议论，教室里已经安静下来，但理科五班的人能是那些安安静静上课的人么？
　　讲台上老师讲着课，下面无数人摸出手机摸上了论坛开始各种讨论杭书兰和桑桃被带走到底是什么原因。
　　――肯定是因为东窗事发了呗，我就说那两人肯定不干不净！
　　网络上的风风雨雨桑桃感受不到，杭书兰虽然不给她看，但是她自己有手机，自己偷偷摸上去看了两眼看得胆战心惊。
　　桑桃在摸上去之前还认为自己已经成长了，自己可以面对这些流言蜚语，但一旦直面那些陌生人的诋毁和谩骂嘲讽，桑桃觉得自己远没有那么豁达可以去看开。
　　过去的经历依旧在她的心底留下了印记，但是桑桃这回第一个冒出来的念头却是担忧书兰姐，担忧书兰姐会不会因为他们两人的关系而受到影响，甚至开始反思自己当初是不是不应该冲动那么一下，若是不冲动那么一下，或许什么事情都不会发生。
　　乌佳薇带着两人直接到了校长办公室，学校论坛说着是学生们的匿名论坛，其背后怎么可能没有老师的耳目，原本老师们还想再讨论几天这件事该怎么办，然而一份直接投到校长手里的匿名举报信中断了这一些，让校长不得不提前去解决这件事。
　　十六中校长对杭书兰还是多多少少有些印象的，年少成才，到高中成绩却一落千丈，现在好不容易有了点想要努力学习的念头和趋势，在这种关头却又出现了这种事，青年人的心理健康十分重要，他怕自己一个处理不好就毁了一个原本前途正好的学生。
　　年纪过百的校长因为这件事而硬生生的又愁白了几根头发，面对两位当事人还不得不打起精神和蔼以待。
　　校长斟酌了一下语气和口吻，“两位同学不要紧张，我这次让你们过来呢，是想了解了解一下情况，没什么大问题就可以回去上课了。”
　　相比杭书兰平淡的态度，桑桃的小脸被吓得一片苍白，她长这么大还没被校长交过，尤其是最近发生的事情让桑桃开始自己吓自己，校长的话根本没法让桑桃放松下来。
　　杭书兰发现了桃桃的不对劲，校长办公室里就只有校长一个人，乌佳薇老师在外面等着，杭书兰也认识十六中校长，毕竟以她的成绩想要进入十六中那必须得捐钱，杭女士捐了不少，校长曾经亲自接待过，于是杭书兰对这个校长还是有点了解的。
　　见桃桃神色苍白，唇瓣更是半点红润气色都没有，杭书兰从兜里掏出一颗糖果塞进桑桃嘴里，又低声细语的哄了几声后才让桑桃的脸色变得好了一些。
　　被冷落在一边的校长：……
　　虽然他是脾气挺好的，但也尊重尊重他作为校长的名头吧？                        
作者有话要说：　　谢谢猪头的地雷~
这个名字好奇怪哦【？
再次推荐下本要写的西幻沙雕美食百合文《带着教会赚钱的那些年》原名《异世生存手册》

　　☆、第 72 章

　　校长咳嗽一声, 试图将两位学生的注意力放在自己身上，显然他故意弄出来的动静成功了，只是看着人学生脸色苍白的小模样看着自己, 校长都要觉得自己是不是做了什么不好的事情对不起人家。
　　校长撇去那点心虚感, 正色道，“找你们来也没什么大事，你们都是学生, 比我们老师这把老骨头更懂得玩互联网, 想必你们也知道在学校论坛上发生了什么？”
　　桑桃和杭书兰沉默以对, 但不说话就已经代表了她们的态度, 她们是知晓的。
　　“我也不说什么废话了, 原本你们小年轻谈谈恋爱什么的, 私底下隐秘一点, 我们老师也不会追究什么，这次主要是有人直接投了举报信到我这儿，说你们之间的关系影响到其他学生，这才让你们来一趟。”
　　校长的话说的清清白白，本来嘛，学生之间谈个恋爱屡见不鲜，就算老师再怎么制止也会有对恋爱感兴趣的学生去尝试，这种事情是杜绝不了的, 大家明面上都给对方一个面子，私下里谈个恋爱也不至于严重到被叫到校长办公室去。
　　但有人投了举报信那事情的本质就不一样了，两个人之间的恋爱和影响到学生的恋爱是两种不同的情况, 人家举报信里说的明明白白，觉得桑桃和杭书兰之间的实践已经严重影响到其他学生了，闹得人尽皆知给十六中抹黑了, 说的正气凌然，那就不得不严肃的去对待这件事了。
　　校长的话刚说完，杭书兰就发出一声轻微的嗤笑声，显然是对匿名举报的人十分不齿，只敢在背地里投举报，估计本性也好不到哪儿去。
　　校长决定选择性忽略掉杭书兰的这声笑，他问，“你们觉得，这件事应该怎么处理？”
　　“还能怎么决定？”被问的正主还没说话，原本紧闭的大门被敷衍的敲了两下，刚进门的女老师略带嘲讽的上上下下看了站在办公室里的两人，“分手加处分，这种破坏学校名气的学生只是处分已经很仁慈了。”
　　桑桃转眼看去，冲进校长办公室的老师他们很眼熟，是上次一起去爬山时遇上的老师。
　　“严老师”就算校长脾气再好，这么被人不礼貌的打断也有点冒火了，严凡不甘不愿的道了声歉，随后把话头对准杭书兰，“校长，这种败坏风气的学生如果不好好严惩，以后要是学生有样学样怎么办？”
　　校长太阳穴突突的疼，这个严凡在老师圈里的名声并不算太好，并不是说她教导出来的学生成绩不好，而是本人的性格非常不招人喜欢，只是严凡和教育局有点关系，大部分老师基本上是能躲则躲，被找茬了也是忍忍就过去了，导致严凡整个人就开始飘了，连校长办公室都敢闯了。
　　随后进来的乌佳薇神色有些不好看，一方面是担忧自己的两个学生，另外一反面则是因为严凡，因为校长的命令她只能站在门口等着自己的学生出来，严凡一来，先是嘲讽了乌佳薇几句，这也就算了，毕竟平日里严凡找的茬并不算少，然后则是不依不饶的想要闯进去，乌佳薇没能阻止的过，她就怕这人闯进去添油加火，让自己的学生背上处分。
　　果不其然，乌佳薇的预感是准确的，这人简直不知道低调两个字怎么写，在校长脸色并不怎么好看的情况下居然还敢提要求。
　　校长火了，声音里压抑不住的怒火，“严凡！现在是我在问学生，你插什么嘴？”
　　严凡总算是稍微拉回一点理智，发觉自己出风头太过了，不甘不愿的退避到一边，就是不离开。
　　校长揉了揉太阳穴，真不懂为什么偏偏是他担任的时候出了这么个奇葩，教育局的关系又不好随随便便就把人开除，简直愁的头发都要多白几根。
　　既然严凡没有离开，乌佳薇顺势留在了办公室，自己好歹也是个老师，平日里在怎么被严凡嘲讽，现在也得站出来保护自己的学生。
　　校长继续打断刚刚的对话，稍许委婉的去劝导两个学生，“我知道，你们这个年纪正是对什么事都产生好奇的时候，但是有些时候，在什么时间点就应该去做什么事儿，只有把这件事做好了，你才能有底气去做你想做的事”
　　“你们还小，还不知道踏上这条路后会遇到多少麻烦，我不管你们是不是真感情，要是你们想安安稳稳的维护这段关系，最起码现在要好好努力，等到了大学，等你们长大了，能自己把控自己人生的时候在做决定也不迟。”
　　校长洋洋洒洒说了一大堆，其中心思想就是在劝诫两个女同学暂时性的分开，若是以后还是念着对方，等上高考完了，有的是大把时间，还不用面对学校里的舆论，主要是两个人要是真倔着不肯分，处分肯定是少不了的。
　　杭书兰念着是校长，没有当场开口反驳校长的话，最后一个办公室三个大人两个学生僵持了大半节课之后终于被念叨上瘾的校长大手一挥放回去上课了，他给他们几天时间去考虑，青春期的孩子嘛，还是要尊重的，不然学生要是一个叛逆起来，事情还会更严重。
　　严凡对这个结果不甚满意，要她说，这种败坏学校风气的学生就应该背个处分好好教育教育，若是不听话，非得顶撞老师，学校可容不下这两尊大佛，她这么想着，口头上还不依不饶的嘲讽，“学生就要有学生的样子，搞什么乱七八糟的关系，学校就不该把你们这种学生收进来。”
　　乌佳薇性格再软包子，对自己的学生还是维护的紧，你平日里针对我没事，针对我学生就不行，当下开口就是反驳，“严老师，你是不是管的有点宽了？班主任这么闲的没事干要去管其他班级的事儿？”
　　严凡什么时候被乌佳薇顶撞过？讥讽一笑，“管得宽？我觉得管的不宽，你们班级里的事儿自己关起来解决那当然没事，谁让你自己教育不好自己的学生闹到了整个学校败坏了学校的风气？作为十六中的老师，我管管没什么问题吧？”
　　“老师”杭书兰突然开口了，高瘦的女生一双眼睛冷冷的盯着大放厥词的严凡，竟把严凡盯的下意识后退一小步，“我看你是老师，所以才给你应有的尊重，但就现在的情况看来，你根本不配当一个老师。”
　　“你！”
　　“我什么？我说错了？作为老师，顶撞校长擅闯校长办公室，十六中有你这样的老师才是家门不幸吧？还有，我们这种学生？要不是我们这种学生给学校捐了那么多钱，你以为你能有这么好的办公环境？你以为还能有这么好的教师福利？端着碗吃饭放下碗骂娘，您这表面一套背后一套可真的用的太好了啊。”
　　杭书兰一边面不改色的讥讽，一边还有空想着自己这段时间的学习成果还算不错。
　　乌佳薇在一边听的畅快，却也不敢让杭书兰继续说下去，这一时说的爽，万一对方背地里做点什么，那可就来不及了。
　　看在自己班主任的面子上杭书兰住嘴了，只是那双丹凤眼里透露出来的情绪足以让严凡愤怒的跳脚，她当老师这么多年，只有学生听从她的，哪里有学生敢顶撞她的？就算有那么不服气的几个学生，略施一点小小的手段就能让这群学生乖乖听话，顺风顺水了这么多年碰到一个硬茬，可不得怄死。
　　眼看着距离下课时间也没多久了，乌佳薇没让两个孩子回教室，而是带着两个孩子去了办公室，先给桑桃兑上了一杯暖暖甜甜的蜂蜜水，这才忧心忡忡的说，“你这孩子，刚刚说的一时开心，万一严凡给你们穿小鞋怎么办？”
　　杭书兰并不在意外界流言，但是她在意桑桃，桃桃可是真正经历过校园暴力的人，没有人能比桑桃更加理解这些流言蜚语对一个人能造成多大的伤害，她怕小姑娘遭受二次伤害，如果不能保护好她，她还算什么女朋友？
　　“老师，你别担心”杭书兰一边盯着桑桃，一边回答，“这件事大概是有人看我们不顺眼，有规定女孩子不能和女孩子谈恋爱么？”
　　在乌佳薇眼里，两个学生都还是孩子，正常学生在面对这种事的时候都是六神无主，这倒好，比她这个老师还淡定，不过正是因为这种淡定同样感染了乌佳薇，乌佳薇甚至觉得也没什么大不了的，顶多就是从这个学校辞职，虽然十六中的教师福利和工资都挺不错，但辞职也没什么大不了的，她还年轻，还能找其他的工作。
　　“谢谢老师关心，桃桃现在状态可能不太好，我能请半天假带桃桃回去么？”杭书兰说。
　　乌佳薇去看了眼自己学生的脸色，这个自己最喜欢的学生此时双目无声，捧着水杯的手微微颤抖，一路从校长室到这里一句话都没说，看起来的确不怎么好。
　　“行”乌佳薇也心疼这两孩子今天遭受的一切，给两人开了两张请假条，“要是不舒服，晚上的晚自习也可以别来了，休息休息，把身体搞搞好。”
　　杭书兰直接在乌佳薇面前拿出手机给陈叔打电话，两人结伴离开的时候，乌佳薇还在想着现在还在学校呢，怎么就在她这个班主任面前拿出手机了？她不要面子的啊，但是今天是特殊情况，就这么着吧。
作者有话要说：　　对不起！
游戏太好玩了忍不住摸鱼【。
拖拖拖拖到现在这个点了_(:з」∠)_

　　☆、第 73 章

　　处于躁动中的理科五班并没有等回两个当事人, 两节课都上完了两个被迫出名的人依旧没有回来，这不得让理科五班的人开始发散思维，大部分人都认为两人的确是有那么一点关系的, 虽说同性恋不较少, 他们这群年轻人还是比较容易接受的。
　　杭书兰直接让陈叔帮忙把两人的书包带回来，她已经提前和江雁通过消息整理书包，直接拿着走就完事了。
　　杭秋月女士并不在家, 也并不知道自己心里的乖乖女和最近稍微懂事一点的女儿在学校里出了多大的风头, 依旧在费心费力的赚钱养家。
　　整个家里空荡荡的, 桑桃自从被叫到校长办公室后到现在一句话都没说, 整张小脸煞白煞白的, 平日里灵动的双眼变得呆板起来, 杭书兰显示把人塞进被窝里, 准备了一杯热牛奶放在床边，随后一点也不客气的也钻进了桑桃的被窝里。
　　捂了这么一小会儿，被窝里依旧是冰冰凉凉的，杭书兰手长脚长，直接把人捞进自己怀里，桑桃像是找到安全港似的，整个人缩成了一团球缩在杭书兰怀里，半响才被对方的体温逐渐染上温度。
　　两人和谐的窝在一块休息了一会, 但事情总还是要面对的，桑桃舔舔干涩的唇瓣，声音嘶哑有微弱, 像糖糖当初被捡回来的那副小模样，可怜极了，“书兰姐……我们是不是惹上事了？”
　　“有书兰姐在, 你只需要安安心心的学习，每天快快乐乐的就够了”杭书兰没有正面回答桑桃的话，桑桃现在需要的是安全感，不应当让小姑娘去面对这些风风雨雨。
　　“可是……”
　　“没有什么可是”杭书兰捧着桑桃的脸蛋，额头抵着额头，“我们是恋人，如果不能保护自己女朋友，还算什么恋人？别担心，你看书兰姐什么时候输过？”
　　桑桃现在脑子一片糊涂，网络上刺眼的流言蜚语混合着过去所受到的刺耳言论似乎在不断的回响，桑桃现在只有一个想法，自己当初和书兰姐在一起是不是就是一个错误？
　　她这样的人怎么能耽搁书兰姐的前途呢？他们说的也并不是没有道理，爱上了资助人的女儿，杭阿姨会怎么看自己？她把杭阿姨唯一的女儿带到了一条不归路上，她让书兰姐承受了本不需要承受的压力，这些都是她带来的。
　　她好不容易有了一个安身之所，根本没办法想象杭阿姨对自己露出失望的表情，她喜欢书兰姐，也想要报答杭阿姨，她是不是就不应该来到这里？她只会给身边的人添麻烦。
　　眼看着怀里的小姑娘身体有着再度发抖的趋势，杭书兰还有什么不明白，这是钻了牛角尖了，还是以前环境留下的祸端，杭书兰根本没法想象自己捧在掌心里宠着的小姑娘以前过的是什么生活，居然把桃桃吓成这样。
　　杭书兰低声细语的去哄没什么效果，干脆一不做二不休的把桑桃转了个方向，从眉间细细的去啄吻，这落下的一个个轻柔的吻饱含了杭书兰的心意，这样的安抚总算是让桑桃紧绷的神经松弛下去，在这轻柔的安抚下，桑桃缓缓闭上了眼，陷入了睡眠。
　　杭书兰松了口气，把小姑娘安安稳稳的放在床上后自己下了床，拿起手机去浏览论坛上的那些言论，神色越发狠厉，这群人显示里不敢说什么，网络上倒是重拳出击一个个厉害的不行。
　　杭书兰干脆一个个点过举报，最后眼不见心不烦的把手机往沙发上一摔，目前为止，学校和论坛上的风波暂且不提，按照现在的发展趋势，这件事少不得要告知家长，原本她想慢慢来，探探杭女士的口风再一点点的透露，和桃桃之间的复杂关系注定把桑桃放在了劣势，她希望能由她承受杭女士大部分的怒火之后再把小姑娘放在杭女士的面前严肃的宣布，这是她喜欢的姑娘，这是她想保护的恋人。
　　现在这个情况杭书兰得做好最坏的打算，她重新摸出手机点到备注为杭女士的聊天框，斟酌了片刻之后缓缓打下第一行字。
　　――妈，你晚上回来么，我有事要和你说。
　　前所未有的严肃语调让在外工作的杭女士奇怪的皱起了眉，并且将下午一些不重要的饭局和事宜都先推到一边，赶在下午五点前回了家。
　　杭书兰正在厨房里试图做一些清粥小菜，桑桃现在的情况适合吃一点清淡的，她怕桃桃没胃口，这些东西吃上一点养养胃也挺好的。
　　杭女士回来的挺快，两人在厨房里大眼瞪小眼，杭秋月看着狼狈不堪的厨房台以及在咕咚咕咚冒着白色泡泡的粥不忍直视的撇过头，“先把火关小了，再熬下去要溢出来了。”
　　杭书兰后知后觉的去关小火力，在杭女士的指导下用小火去熬粥，洗洗手到客厅里。
　　“说吧，又惹什么事儿了？”杭女士揉了揉鼻根，企图让自己先心平气和下来，不然她不知道等会听到什么消息的时候会不会暴走。
　　杭书兰斟酌了一下语气，有些不知道从何说起，最终决定一切全部坦白，“妈，你先别激动，我想告诉你一件事。”
　　“嗯？”
　　“我和桃桃在一起了。”
　　迎面被丢来一个大炸弹的杭秋月在这一瞬间甚至有些自我怀疑，“在一起？是我理解的那个在一起？”
　　“是”杭书兰的神色前所未有的正经，她在以这样的态度去告诉杭秋月，她没有开玩笑，这一切都是真实的。
　　杭秋月只觉得异常荒谬，气到极致反而发不出什么脾气，深吸几口气，语气止不住的带上点颤抖，“你再说一遍？杭书兰，你再说一遍，这事儿可不是闹着玩的。”
　　“我没开玩笑”杭书兰道，“新年那天我一个人跑回来，那天就和桃桃在一起了。”
　　杭秋月对自己的两个女儿搞在一起这件事有些接受不能，她深吸几口气，意识到能让杭书兰这么干脆利落的坦白估计是有什么外界的不可抗议因素促使杭书兰这么做，她虽然和杭书兰之间并不是很亲近，但自己养了十几年的女儿自己还是很了解的。
　　“说吧，发生什么事了？”
　　杭书兰挑着重点把她和桃桃之间的关系被人暴露了并且被举报到校长那边这件事简单的说了说，杭秋月这回是真怒火中烧了，她不明白一个学校，一个个都还没有踏进社会，应当是最单纯把心思都放在学校里的学生们怎么还会有这种闲工夫。
　　杭书兰和桑桃在一起是一件事，被人恶意举报又是另一件事，自己家里的事情关起门来自己解决，被人捅到外面恶意举报那又是另外一回事。
　　杭秋月问，“你知道是谁举报的？”
　　“暂时还不清楚”杭书兰把自己的顾虑说的明明白白，“我就是怕很有可能会闹得更大，可能会叫家长。”
　　她不确定杭秋月女士的态度，所以提前给杭秋月透个底儿，最起码在被叫家长的时候是清清楚楚的明白事情经过的，而不是听其他人的片面之词而产生误解。
　　杭秋月这会儿倒是气笑了，“以前怎么没见你这么贴心过？”
　　“以前没对象”杭书兰明明白白的道。
　　行吧，既然都这么说了，杭秋月也无话可说，她又问，“桃桃呢？”
　　“桃桃被吓到了，今天看起来脸色有些不太对，哄着她睡着了。”
　　“你现在倒是耐心挺好了”杭秋月忍不住感慨，曾何几时杭书兰小时候也是这么体贴可爱，现在长大了就成这副模样了。
　　不过说起桑桃，在除去作为母亲得知自己的女儿和一个女孩子在一起，而对象还是自己资助住在自家的孩子时杭秋月的心里是复杂的。
　　正因为知道桑桃所经历的一些，把桑桃小心翼翼的、自卑的情绪都看在眼里，杭秋月才对这个乖巧的女孩子和自己女儿在一起这件事情绪十分复杂。
　　若是撇去一个做母亲的身份，用旁人的眼光去看待，杭秋月甚至能说出一句“人家的事儿别人管这么多做什么？”但是现在这是自己的女儿和自己看中喜欢的小孩，杭秋月的心情可想而知。
　　但杭秋月还是提醒道，“桃桃这两天可能情绪会不太对，等晚上再看看，不行请个假。”
　　杭书兰皱眉去问自己想问了很久的一个问题，“桃桃以前，是不是经历过什么不太好的事情？”
　　杭秋月就知道杭书兰要问这个问题，她也并不像隐瞒，以前没说是不想对桑桃进行二次伤害，干干净净的来，就当以前什么事儿都没发生过的去交朋友，开始一段的新的人生。
　　杭书兰叹了一口气，将桑桃的过去简单的说了说。
　　以前杭书兰还和杭女士犟着脾气，开始学会打架，成绩下滑，怎么说也不听之间的关系还越来越冷淡的那时候，杭女士对自己这个女儿是没半点办法的，后来机缘巧合之下碰到了一个慈善机构，不知道是想积点德还是想做什么，往里投了点钱。
　　本来投完了钱这件事杭秋月也就没放在心上，但是那笔钱被投到了各个贫困家庭，那时候杭秋月收到了一封信，一封感谢信，感谢她的资助让她的生活变得更好。
　　或许是那一点善心，杭秋月就这么继续把钱资助了过去，直到把桑桃接来到自家的时候，她才彻彻底底的了解到这个下笔温柔，会认认真真寄信给她道谢的女孩在原生家庭遭受了多少的虐待。

　　☆、第 74 章

　　杭秋月接到电话的时候甚至还在工作, 在接完那通电话，乘上车赶去那个偏远城市的时候才有空去想那个写信的小姑娘。
　　单单去看那几封信件，谁能想到下笔如此温柔、甚至挑明不用资助这么多钱财的小姑娘遭受了如此多非人的对待呢？
　　桑桃是个孤儿, 原生家庭只是养父母, 当初因为生不出孩子，所以领养了一个孩子，但是领养桑桃几年后养母怀了孕, 生下的还是个男孩, 本来就对桑桃扣扣索索的一家人更是苛刻。
　　这家人说穷也不穷, 人又爱占小便宜, 看见有这么一个被资助项目, 自然是眼睛一转就把桑桃给报上去了, 拿到的资助钱只有很少的一点给桑桃, 其他大部分都是用在了亲儿子身上，完全把这个养女当做保姆去用。
　　小小的女孩子从小就要学会做各种各样的家务，不给吃饭是家常便饭，若不是规定孩子必须上满九年义务教育，以及资助者规定必须得上学的硬性条件，估计小姑娘连高中的没得上。
　　杭秋月很少去后悔些什么，但是当看到那个瘦小的女孩沉默的站在自己面前时，杭秋月有些后悔了, 后悔自己没有好好去观察自己资助的小姑娘，让她在这种家庭里生活了好十几年。
　　最后再听到警察叙述的那些沉重的事实，杭秋月才发现, 这个小姑娘身上所背负的经历远远没有那么简单。
　　若只是养父母对桑桃不好，这件事大部分都会被归于家务事中，导致桑桃无家可归甚至到找资助人这个地步的原因是, 养父母被抓了。
　　平日里对桑桃非打即骂的养父母背地里居然是拐卖犯，尽管已经好十几年没干这勾当了，曾经以拐卖为生的夫妻两在当初待过的拐卖团伙被一锅端之后顺着蛛丝马迹最终还是查到了这夫妻两，最后被带走。
　　两人被警察带走后，留下的两个孩子就成了问题，亲生儿子自然是有爷爷奶奶帮忙带着，但是桑桃他们死活不愿意养。
　　在养父母被揭穿是拐卖犯同伙之后，桑桃这个明面上是被收养的，背地里不知道是被收养还是被拐卖还没来得及出手的孩子怎么可能还会愿意把人留下来呢？
　　无奈之下，只能联系到唯一和桑桃有过联系资助过人的杭秋月，若是杭秋月这边也没什么反应，桑桃可能就要进孤儿院了。
　　当时的警察叫来杭秋月之后和人说的很清楚，当初那个拐卖团伙在好十几年前就已经被一锅端了，现在追踪的都是些当初没抓住的残党，桑桃大概率是被拐卖的孩子，可能是因为当初把这个孩子搞到手之后发现组织被端了，若是把小孩再转手出去指不定要被盯上，两人将错就错的把桑桃变成了自己的养女，这才安安稳稳的活了这么十几年。
　　杭秋月把这些话都烂在了心里，什么都没和桑桃说，但杭秋月觉得，大约桑桃本人也是知道的。
　　现在出了这么一档子事，杭秋月很担心桑桃会不会因为这件事而勾起以前所经历过的校园暴力，不被父母所喜爱的孩子很容易在学校里收到拍击，更何况桑桃经常身上带着乌青和伤痕去上学，出教材的钱都出不起，这样一个贫困被欺凌的孩子很容易成为被暴力的对象。
　　杭秋月简简单单的一段概括了桑桃的前半生，被拐卖、被打骂、被欺凌、被嫌弃，似乎世界上所有一切的不幸都浇灌在这个孩子身上，在这重重污泥之下，成长起来的依旧是一个对世界抱有热爱的孩子。
　　杭书兰第一次发现自己居然如此的无力，没办法为自己所宠爱的姑娘讨回公道，无法让前半生已经够辛苦的小姑娘建立起安全港，还要让对方再次遭受那些曾经遭受过的冷暴力。
　　她能用拳头让看不起自己的人闭嘴，能用成绩下滑让忙于工作的杭秋月回过头去操心她，能让整个十六中的学生害怕自己，却阻止不了网络上舆论的蔓延，保护不了自己心爱的姑娘。
　　“行了，你和桃桃的事儿等之后再找你算账。”杭书兰一想到自己女儿做出了什么事儿就气的头疼，先不说两个女孩子之间走到一起到底有多困难，就说桑桃那个小姑娘，好不容易生活走进正轨了又出了这么一档子事儿。
　　杭书兰知道现在在杭秋月女士这儿算是暂时过去了，什么时候再秋后算账她不确定，反正目前面对的这件事，一家人能一起面对是再好不过了。
　　杭女士这边是暂时搞定了，至于学校那边……
　　杭书兰盯着天花板神色晦暗，别让她抓到背后搞鬼的究竟是谁！
　　桑桃这一觉睡到晚上八点才堪堪醒来，没看到书兰姐在身边，桑桃有一瞬间的慌张，嗓音微微颤抖，可怜兮兮的喊着人，“书兰姐……”
　　下一秒，杭书兰端着粥走进房间，看见桑桃微红的眼眶，将散发着热度的白粥放到一边，“怎么了？做噩梦了？”
　　桑桃把自己缩紧杭书兰怀里，像只小猫儿一样眷恋的蹭蹭杭书兰，小动作把杭书兰一颗心都给融化成了一滩水，“怎么了，今天这么粘人？”
　　“书兰姐……”桑桃软着嗓音喊人，“我就是醒来没看到你……”
　　杭书兰失笑，没想到桃桃居然还有这么粘人的一面，一边把腻歪在自己怀里的小姑娘摆好，一边把准备好的小桌子白粥给端上，伺候人的动作行云流水，“现在感觉怎么样？要是身体不舒服，再请两天假？”
　　杭书兰这一副十分纵容桑桃的模样稍许宽慰了桑桃，她觉得自己可能并没有勇气再次去面对学校里那些异样的眼光，最后统一了杭书兰提出的再休息两天的提议。
　　这一休息，足足休息了三天，才把桑桃的精神养的稍微好了一些，有些以往的活泼劲，杭书兰才松口让桑桃去学校，也是因为这段时间杭书兰在学校里同时再次立威了一把，小姑娘转校到现在，杭书兰许久没有打过架了，趁着小姑娘不在学校，把笑得最欢嘲讽的最起劲的几个刺头狠狠的教训了一通，倒是让学校里那些眼光少了很多，或者说这种示威的举动一出现，让人不敢再肆无忌惮的去放肆的看她们。
　　桑桃回到学校后最松了一口气的是江芷林以及江雁云明晨几个小伙伴，请假那几天江芷林还特地来家里看望桑桃，看见小伙伴精神头还算不错才放下一颗心，眼下听闻桑桃回学校了，除了担忧那帮子没眼色的会不会去桑桃面前舞之外倒是没有其他担忧。
　　桑桃一回到学校，迎接她的是来自云明晨同学上课期间规规矩矩归纳的重点和老师这段时间讲的试卷，实际上这个学期开始已经是高中所有知识点开始第一轮复习了，请假的那几天对桑桃的影响并不大，堆积的试卷被杭书兰挑挑练练一部分带回家，并没有全部带回来。
　　理科五班的氛围好像和以往并没有什么不一样，这群无所事事的学生和往常一样在课间吵吵闹闹的打闹，桑桃松了口气的同时又有点落不着实处的虚幻感，只觉得事情好像没那么简单。
　　安安稳稳的几节课过去，影响最大的估计只有竞赛班那边，桑桃琢磨着要不要找老师补补课什么的，就听到有人叫她，平日里接触不多的女同学站在一边喊她，“桑桃，外面有人找你”
　　桑桃应了一声，这个传话的女同学并没有就此离开，而是眼神奇怪火热的看着她，看得桑桃皱起了眉，这才小声的说，“桑桃同学，不要在意外面那些流言蜚语，我会支持你的！”随后一溜烟的走了。
　　桑桃懵逼的同时也带来了些许温暖，现在这个学校不是以前的环境了，她还拥有一些可爱的、愿意支持她的同学，这就足够了。
　　前门口等着的人十分熟悉，是竞赛班的郑宁，郑宁上上下下看了桑桃一眼，神情有些奇怪，似乎有些失望又有些欣喜，桑桃走上前，郑宁将手里准备好的试卷递到桑桃面前，“给，这是这段时间竞赛班留下的试卷，拿回去做做。”
　　桑桃正愁这件事呢，有人送来再好不过，对郑宁的感官算是上升了那么一点，但显然，郑宁并不只是来送试卷这么简单，他见桑桃将试卷收下，突兀的开口道，“女生还是和男生在一起才是正道，你还是早点回归正道比较好。”
　　这不明不白的一句话着实把桑桃给整懵了，“？”
　　郑宁继续道，“和杭书兰在一起图什么？成绩又不好，校霸能有什么前途？”
　　桑桃皱眉，开口阻止郑宁的自说自话，“谢谢你带试卷给我，我选择和谁在一起是我的选择，和你无关吧？”
　　郑宁这回倒是真的诧异了，“和我无关？你看不出来我在追你么？”
　　“？”桑桃愣住了，“你在追我？”
　　郑宁理所当然的点点头，“不然谁废这么大工夫绕着一个女生转，男女在一起才是正途，桑桃，现在回头还来得及。”
　　桑桃气笑了，“我就是喜欢书兰姐，有什么后果我自己能承担。”
　　“承担？”郑宁笑了，“能承担所有的结果？也就是说，和杭书兰见不得人的关系被曝光，忍受其他人的指指点点，保送的机会被取消，被竞赛班劝退，甚至有可能背负记过的后果也能承担的住？”

　　☆、第 75 章

　　明明对方说的每一个字眼她都明白, 为什么合在一起却听不懂了，为什么郑宁会清楚这些事？有关于保送的事情自己甚至还没能和班主任说出自己的打算，对方又是怎么知道保送机会被取消的？
　　桑桃眨眨眼, 这一瞬间她产生了一个想法, 这发生的一切似乎都是因为自己而起，无论是她和书兰姐之间的关系还是其他，似乎都是因她而起。
　　桑桃拧着眉情不自禁的问, “为什么？”
　　“为什么？”郑宁反倒是被桑桃这一声询问给问住了, 他皱着眉十分不解, “这不是理所应当么？女生和男生在一起是正常的, 女生和女生在一起是不正常的, 这是一种病, 而我, 是来治疗你的”
　　郑宁一副理所应当的态度让桑桃产生了呕吐感，为什么，为什么会这么恶习？无论是养父、之前的耿哲，还是现在的郑宁，为什么都以自己为男性而感觉女性应当依附服从于他们。
　　恶心透了，太恶心了。
　　桑桃眼里透露出来的厌恶和下意识捂着嘴的动作成功激怒了郑宁，他不明白，男生和女生在一起这不是唯一的道路么？明明他这是在掰正对方的错路, 还要用这种眼神看着他？
　　从小就被宠爱，因为男性身份而天生获得更多资源倾斜的郑宁觉得自己所做的一切都是正确的，因为他是男性, 所以可以有比妹妹更多的零花钱，可以更加贪玩，可以不做家务, 再加上成绩好这一点，在教育局有关系的姑姑眼里也是最受宠爱的孩子。
　　他对桑桃那点好感消失殆尽了，失去了一层由好感所带来的美化滤镜之后，桑桃在他眼里怎么看都是不顺眼的，一个女生，只需要学会好好依附男人就能得到一切，读书这么好有什么用？还和女生在一起，除了有病郑宁找不出第二个理由。
　　一想到对方的保送资格已经落空，郑宁露出一丝恶意，“成绩好又有什么用，女孩子读书那么好又没多少用处，你和杭书兰在一起能带给你什么？不是连个保送机会都保不住？”
　　郑宁说的畅快，从桑桃厌恶眼神中得到的侮辱全数奉还，话音刚落，桑桃身后走出眼神极为凶恶的杭书兰，郑宁面对桑桃十分硬气，但面对杭书兰凶恶的眼神之下，还是不由自主的下意识后退一步，在察觉到自己的动作后更是产生了一股恼怒。
　　郑宁虚张声势，“怎么，我说的不对么？”
　　杭书兰根本没管郑宁的这一声质问，嗓音里是压抑不住的怒火，“你刚刚说的话，再说一遍。”
　　“再说一边？”郑宁语气嘲讽，“原来校霸也不过如此，而得了耳背？既然你都这么要求了，不满足你也说不过去”
　　“我说，选择和你在一起，连保送机会都保不住，一点用都没有。”
　　话音刚落，脸色已经黑沉到底的杭书兰便是一拳头朝郑宁的脸上打去，郑宁没想到对方居然感在教室门口就动手打人，脸上挨了一拳之后甚至还能听到姑姑的尖叫声。
　　“你？！”郑宁一句话还没说出口，杭书兰的下一个拳头已经出手了，教室里顿时乱成了一团粥，普通人不敢去拦杭书兰，深怕自己被波及到，而唯一能阻止杭书兰的桑桃却又并不像去拦，她看着郑宁一副恐惧的样子突然有些解气，虽然暴力不能解决问题，但是真的很爽。
　　教室里看着乱成一团糟，实际上杭书兰殴打人的举动没有被阻拦，而想着去阻止的严凡又没办法挤进人群里把郑宁拉出来，这场闹剧足足持续了五分钟，直到乌佳薇的到来。
　　杭秋月没想到，她已经做好了被叫家长的准备，想过很多被叫家长的理由，但真的被叫时，却没想到是以自家孩子在学校里打人了这件事作为由头而被叫到学校的。
　　杭书兰打人这件事嘛，杭秋月已经很熟练了，杭书兰刚上高中的时候三天两头闹矛盾，被叫家长的次数可不少，杭秋月甚至有种轻车熟路的感觉。
　　乌佳薇对着杭秋月微微点头，她刚张嘴准备说话，一旁心疼的给郑宁敷冰袋的严凡抢先开口，字字逼人，“这位家长，你们家孩子无缘无故殴打我班级里的学生这件事今天必须给我一个交代，郑宁同学可是我们班的尖子生，还在准备竞赛，现在被打了这么一通，少说也要休息好几天，这件事可不能这么算了。”
　　杭秋月看了一眼被打的男生，说实话，看起来是有点惨，而且杭书兰是看着脸打的，原本一张还算的上清秀的脸蛋现在都是伤痕和乌青。
　　不过别的不说，和杭书兰斗智斗勇的那些年，杭秋月学到的其中一件事是先听自家孩子说明到底发生了什么事，不能无缘无故的就开口指责，这只会让母女关系越发僵硬。
　　杭秋月不轻不重的看了严凡一眼，常年在商场上厮杀出来的气质把严凡压制的死死的，转头对着杭书兰道，“刚被叫到学校，发生了什么事情还不太清楚，书兰，你能明确的描述一下么？”
　　其实刚刚郑宁所说的一番话并不好描述，说她和桑桃在一起被郑宁诅咒了？先不说恋爱这个禁忌话题，同性恋这个话题也绝对好不到哪儿去，再说郑宁说桃桃没保住保送资格，杭书兰虽然怀疑其中有郑宁动手的嫌疑，但没证据的事情说出口就可以被颠三倒四的说是污蔑。
　　可以说郑宁敢这么说，是确信前者两人不敢在家长面前说出口，后者他可以说是污蔑，左右对方都不占理，能翻出什么风浪？
　　但万万没想到的是，杭书兰一早就和杭秋月通过气，她和桑桃在一起这件事已经和家长通过气了，而谈恋爱这个话题杭书兰觉得又没什么不好讲的，后者杭书兰不介意给对方添加点污点。
　　杭书兰沉声将刚刚发生的一切全盘托出，桑桃前半部分的对话其实并没有听到多少，她只看到了桃桃脸色的变化就急急忙忙的冲上前，却没想到在凑近之后听到郑宁如此恶意满满的话，杭书兰的脾气本来就不好，在桑桃面前还能柔和忍耐下来，在其他人面前――
　　呵呵，没必要憋着自己。
　　杭秋月随着杭书兰的短短讲述蹙眉，她没想到一个学生能有这么大的恶意，不过想想学校也是一个小社会，为了能保证自己有更好的将来，有些许心机也不过分，只是这郑宁不是叫有心机，而是家教有问题。
　　杭秋月微微颔首，示意自己了解了，随后将视线放在严凡身上，“这位老师，我家孩子是这么说的，你这边有什么要补充的么？”
　　杭秋月的彬彬有礼显得刚刚严凡的表现像是无理取闹一样，这种强烈的对比差让严凡有些不爽，收敛了一些尖利的声音，语气却依旧是冷嘲热讽的，“只是加害者的片面之言而已，你看看郑宁被杭书兰打成这副模样，还有什么保送资格，这和我们郑宁有什么关系？郑宁自己本身就有保送机会，还稀罕其他人手里的？”
　　严凡说的理直气壮，却知道她这番话是站不住脚的，郑宁的确成绩还算不错，但是也没有好到那里去，进竞赛班是有严凡这个咕咕帮忙在操作，在竞赛班里成绩是垫底的，能有保送资格也仅仅只是保送而已，后续还要去参加保送学校的面试，十六中能让学生保送的只有那么几个人选而已，后续的笔试面试中及格是仅仅不够的，只会挑选其中成绩靠前的几名录取。
　　也就是说，为了保证郑宁确切的拥有保送资格，所有能去参加笔试的都是拦路虎。
　　但这些心思都拦在严凡心里，是觉得不可能说出口的，她只要站住郑宁是受害方就万无一失了。
　　严凡说完这番话，又看了一眼站在一边的桑桃和杭书兰，语气带着轻蔑，“学生就应该好好把心思都放在学习上，这才高二就搞出这样荒唐的事情出来，败坏学校风气！”
　　“严老师”杭秋月语气寒凉，“这种话过过脑子再说出口。”
　　杭秋月是一点面子都不给严凡了，再蠢也看出来严凡是在针对自己孩子了，“青少年本就是对什么都好奇的时候，作为老师应当是加以引导，而不是一刀切，再说了――”
　　杭秋月护自家孩子护的紧，自己的孩子自己怎么打骂都是自家的事儿，在外面一定得是一致对外，“小孩子谈个恋爱而已，都是同性怎么了，有规定同性是不能谈恋爱的？老师你这可是歧视啊？”
　　“你？？”
　　“好了！”急急忙忙赶来的教导主任身后站着校长，不知道在外面听了多久，严凡看见外面站着的校长总算是不甘不愿的闭上了嘴，眼神依旧是恶狠狠的盯着杭书兰一行人，上次她的鲁莽已经让校长不喜了，她背后的关系其实并没有那么硬，被抓住小辫子依旧是要滚蛋的命，她还不想放弃工资福利都很好的工作。
　　“严凡”校长原本慈眉善目的脸阴沉下来还是很吓人的，“作为老师，你的行为和语言都已经过激了，我希望你能好好反思反思自己”
　　“几位同学，接下来的话去校长办公室再讨论。”

　　☆、第 76 章

　　一行人从乌佳薇办公室转移到校长办公室, 校长先是给杭秋月接了杯水，“具体情况我都已经了解了。”
　　“杭秋月家长，学生在学习期间最好还是专注于学习, 不要在其他事情上花费太多精力, 毕竟这些事情等高考完了还有大把的时间，不能影响到学习。”
　　杭秋月挑眉，不慌不忙的反驳, “校长, 这话也是分人的, 您看过我们家书兰和桃桃的成绩么？”
　　桑桃的成绩校长倒是知道的, 毕竟转校生来了之后成绩一步步上涨, 最近还是年级第一, 拒绝了实验班老师的转班邀请, 校长还是有所耳闻的，但对杭书兰的印象还停留在多次叫家长和打架中。
　　杭秋月继续说道，“如果是学习这件事，我想两个小年轻之间的事情还不会影响到这方面”
　　“哦，说影响其实还有一些的，最近桃桃一直在带着书兰学习，我们家这个淘气的孩子最近成绩上涨了不少。”
　　这就是在反驳校长那一句谈恋爱影响学习，“要我说, 影响我们家两个小孩学习的应当是郑宁同学吧？郑宁同学只不过是竞赛班的同学，甚至和桃桃相处的机会都不太多，先不说话是不是污蔑, 郑宁同学是怎么知道桃桃有保送资格的？我家桃桃还没有对此作出回应，只是在家里和家人说过一嘴。”
　　“相信桃桃的班主任在还没得到确切回答的时候也不会擅自把还没有确定的事情散播出去吧？”
　　乌佳薇没想到还会cue到她，连忙点点头。
　　“那么郑宁同学是怎么知道的？”
　　杭秋月的一句发文顿时堵住了两人, 郑宁是怎么知道的，当然是从严凡嘴里听到的，严凡又是哪里知道的，是之前去乌佳薇办公室挤兑乌佳薇的时候偶然间看到的。
　　严凡张了张嘴，看了眼脸色煞白的郑宁，还是高中生的郑宁自然玩不过杭秋月，这会儿已经不知道该怎么办了，于是严凡张张嘴又道，“谁都知道乌佳薇班上的转校生成绩好，保送给她也是很容易猜到的。”
　　杭秋月好脾气的点点头，“这样也说的通，那又为什么知道保送机会没了呢？据我所知，保送机会取消是因为身上有了处分，桃桃受到举报这件事除了校长和部分老师之外其他人是不知道的吧？处分结果也还没下来吧，郑宁同学又是从哪里知道的？”
　　当然是从严凡嘴里听到的，更何况举报人正是郑宁自己，送上来的把柄不牢牢抓住是傻子。
　　“是我说漏嘴了”严凡只能把这口锅往自己身上揽。
　　杭秋月喝了口水，笑眯眯的继续跑下炸弹，“原来如此啊，也就是说，我们家书兰说的所有话，都是事实咯？”
　　严凡这才反应过来自己都回答了些什么，原本做好的死不承认反扣对方污蔑的帽子已经全数扔回来了，刚刚将说漏嘴的锅往自己身上揽，那就代表了杭书兰刚刚所说的一切都是真实的，没办法用污蔑这个借口赖掉。
　　这个女人刚刚都是在一步一步炸自己露出马脚！
　　杭秋月神色认真起来，“综上所诉，我有理由去怀疑我们家桃桃大概是挡了某些人的路，再恶意揣测一些，或许举报人是这里的其中一人也说不定哦，当然，这只是我的猜想，郑宁同学出口不逊是事实，书兰打人固然不对，只是这位同学――”
　　“嘴有点臭哦？”
　　眼看着局势已经一面倒了，严凡企图继续挣扎，最起码让桑桃的处分下来，不然一份举报信没用了，“就算如此，杭书兰和桑桃谈恋爱是事实！”
　　“是，这一点我承认”杭秋月大大方方的承认反倒让严凡有些不好的预感，“让我想想，举报信的内容是影响校内风气？抹黑学校？”
　　“贵校的校规我也有所研究，的确是有不准恋爱的条例，但是处罚结果仅仅只是扣班级分吧？影响校内风气？难道有人因为桃桃和书兰谈恋爱就转变成了喜欢同性？这口锅我们可不背，抹黑学校？我觉得这一点，严凡老师和郑宁同学更有资格，毕竟贵校居然有一个随意空口抹黑人的老师，教出一个品性有问题的学生，我想这件事更加抹黑学校风气吧？”
　　杭秋月女士一番逻辑鬼才的诡辩让整个办公室为之一静，严凡知道自己踢到铁板了，而郑宁作为一个学生，早在杭秋月女士一层一层剥析下来彻底崩溃。
　　校长觉得杭秋月说的很对，又觉得好像哪里不对，他很快反应过来，本来嘛，学校不准谈恋爱是因为怕影响到学生学习，这两学生不但没有影响到甚至还双双进步，学校里谈恋爱这么多，大家都是睁一只眼闭一只眼，要不是有人搞事把事情闹这么大，何必到现在这个场面呢？
　　再说――
　　校长对严凡其实已经很有意见了，他经常能听到某些老师对严凡的抱怨，之前的擅闯办公室已经让他非常不快了，这让他觉得自己校长的威严被冒犯了，而且杭秋月作为给学校投资过很多钱财的商人，校长并不是很想得罪对方，于是解决方法变得简单起来。
　　杭书兰第一次见到杭秋月女士说了这么多话，今天发生的一系列事情都让她重塑了以往的观念，她以为杭秋月女士只会埋头工作，在自己选择堕落之后只有争吵和沉默，但事实上，只是对自己的女儿杭秋月才会如此的无力。
　　虽然这一方面杭秋月大获全胜，杭书兰和桑桃的检讨是逃不过的，班级扣分也是逃不过的，保送这件事桑桃也已经说清楚想靠自己高考上自己想去的学校，乌佳薇也没有勉强她，反而因为这件事对桑桃更加愧疚了，正因为她在严凡面前抬不起头，自己班上的学生才会如此被人欺负。
　　杭秋月倒是对这个老师挺有好感的，今天这么一闹腾，杭秋月觉得把自家的两个孩子先带回去，乌佳薇爽快的放了人。
　　杭秋月带着两孩子回了家，一进家门，杭秋月的脸色就沉了下来，坐在沙发上盯着两个小孩，严肃道，“现在我们有空好好算算账了。”
　　“杭书兰！”杭秋月第一次如此严厉的去喊杭书兰，桑桃被吓得身体一抖，下意识的挡在杭书兰面前，小小的身体脾气倒是很倔强，低着头小声的道歉，“杭阿姨，对不起……”
　　面对一个软软糯糯的小姑娘，杭秋月就算是想发脾气也被弄得没脾气了，在她心里，有关于两个小姑娘在一起这件事必定是自家女儿先下的手，毕竟两者的脾气天差地别，她一点都不怀疑杭书兰在意识到自己感情之后会主动下手。
　　杭秋月猜的没错，没料到的是桑桃唯独在这件事上鼓起来勇气回应对方而已。
　　杭书兰目光温柔的看着挡在自己面前的小姑娘，心安理得的窝在桑桃身后，毕竟杭秋月女士估计舍不得对桑桃凶。
　　杭书兰猜的没错，杭秋月对桑桃略微有些无奈，原本想好好和杭书兰算账也只能挪到之后再说。
　　可是就算如此，杭书兰敏锐的察觉到桃桃的情绪似乎有些不太对劲。
　　目前的情况已经是最好的局面了，她们没有分手，没有争吵，处分也变成了检讨，检讨而已，杭书兰没少收到过这样的惩罚，对她来说简直就是挠痒痒一样不值得一提。
　　桑桃心烦意乱的做完今日作业，看着一边放着的她自己为自己增加的额外练习，烦躁的有些做不下去。
　　明明事情都解决的很好，她却走不出去，她在不断的想，如果书兰姐不和她在一起是不是就不会发生这一切？如果她没有冲动告白，只是暗自喜欢书兰姐，不会给书兰姐带来麻烦，今天所有的一切都不会发生。
　　“桃桃”杭书兰敲敲门，手里端着一盘切好的桃子进了门，桑桃穿着睡衣坐在床上缩成一团球，杭书兰一眼就看出来桑桃的情绪并没有好转。
　　“桃桃？”杭书兰随手将东西放在床头柜，坐在一边把人揽进自己怀里，“在想什么呢？脸色这么难看？”
　　桑桃知道自己这样的状态很不对劲，但她无法控制自己，幼年时期长期处于被欺凌状态的桑桃很容易丧失信心，也很容易对自己产生怀疑，自卑的情绪并不是一天两天就能治好的。
　　“书兰姐”桑桃觉得自己应该自救，她想好好的走下去，想活在阳光下，但是又止不住的恐惧和后怕，桑桃的声音微弱且嘶哑，“书兰姐，要是我们，我们没有在一起，是不是就不会发生这些事了。”
　　桑桃的语调让杭书兰下意识皱眉，她意识到，如果今天不彻底解决这件事，她和桃桃之间总会有一条裂缝横在中间，提醒着桃桃她们在一起是没有好结果的。
　　“桑桃”杭书兰第一次用如此慎重的语气去喊着桑桃的名字，半点平日里的宠溺和亲昵都没有，杭书兰说，“桑桃，看着我。”

　　☆、第 77 章

　　桑桃下意识的去追寻杭书兰的眼睛, 那双平日里笑眯眯会温柔注视她的漂亮丹凤眼去除那些额外的情绪后显得有些凌厉和严肃。
　　桑桃不自觉的被这双眼睛所吸引，她能看透其中所包含的情绪，有安抚有爱意还有慎重。
　　“桃桃”杭书兰开口, “我从没有后悔和你在一起, 相反，我庆幸我们是互相喜欢的，没有那么多波折就走到了一起”
　　“所以, 我不希望再听到我们是不是不应该在一起这种话, 每个人都是独立的个体, 我们在一起并不会影响到周围的人和事, 这件事只会影响到你和我, 桃桃, 我知道过去的事对你影响很大, 但是现在有我，那些事情都不会发生，你只要看着我，相信我就可以了，好么？”
　　杭书兰从未如此低声下气的这么说过，她的眼里带着一点点希翼，桑桃突然就醒悟过来了，为什么要在意他人的评价, 为什么要因此去伤害自己喜欢的人，她不喜欢书兰姐现在的模样，她喜欢书兰姐意气风发、不着调, 偶尔还会耍赖耍耍小性子的她。
　　桑桃眨了两下眼睛，忽然发现有什么东西从眼眶止不住的滚落，直到一滴冰凉的泪水滴落到手上, 桑桃才后知后觉的发现，她哭了。
　　一旦开启了一个口子，心里累积的委屈和恐慌一股脑儿的冲向那个小小的口子，将其撑大撑开，更多的负面情绪涌出。
　　桑桃从一开始的无声哭泣到现在窝在杭书兰怀里哭得止不住颤抖，把杭书兰的睡衣都哭湿了一小部分，杭书兰没有选择去安慰怀里的小姑娘，而是任由桑桃去哭，把情绪都哭出来，最好把最近这段时间憋在心里的委屈都哭出来，那样才好。
　　桑桃哭着哭着就哭累了，眼眶微红，小声抽泣着打嗝，把杭书兰的睡衣哭得一团糟，被糟蹋的杭书兰还得去哄着桑桃把粥给喝了，看着小姑娘睡下这才放心下来。
　　杭书兰端着碗出来就看到自家亲妈一脸戏谑的看着自己，摇摇头，“看来还是有人能镇住你的，也不知道是好是坏”
　　“以目前来说，都是好的”杭书兰回了一句。
　　“行了，现在桑桃也休息了，这件事迟早是要处理的，衣服换了来我房间一趟。”杭秋月迅速变了个脸色嘱咐道。
　　杭书兰换了一套睡衣后来了杭秋月的房间，杭女士正在做护肤，她一边敷着面膜，一边略微有些口齿不清模糊的问，“你准备好和桃桃在一起后所面临的后果了？”
　　这种氛围让原以为会遭遇到什么严刑拷打的杭书兰放松了下来，点头应声，“和她在一起的那一刻就准备好了”
　　杭秋月拍精华的手顿了顿，突然叹了口气，“书兰，我从小没怎么管过你，小时候懂事，长大了叛逆，这条路并不好走，虽说看上去似乎大家都接受了同性恋这个群体，难免还是要遭受一些异样的眼光和不公平的对待，我作为母亲，希望自己的孩子一路顺风顺水的走下去，希望你能幸福开心，希望你能无忧无虑。”
　　“但是这件事，在选择了这条路之后，这些轻松就会一去不复返了，我能保证你们现在的日子，但是以后的路都是要靠你们自己，妈妈说这话并不是想劝你们分开，你从小就有主见，但是我还是想听到你的回答，你真的准备好走这条路了么？”
　　杭书兰去看杭秋月，尽管杭女士从不间断自己的护肤大业，乌黑靓丽的长卷发似乎也还昭示着这个女性还年轻貌美，但唯有眼角露出的细纹，和在应对高强度工作时露出饿疲态都显示了杭女士终究还是在慢慢的老去，她不可能永远庇护着两个孩子，今天这件事她能好好保护两个孩子，那以后呢？以后杭书兰能保证保护维持两个女孩子之间的感情么？
　　杭书兰眨了眨眼，她最近似乎开始多愁善感了起来，这可不是一件好事情，“妈。”
　　“我已经想的很清楚了，我喜欢桃桃，所以想和她在一起，和她一起去面对这些风风雨雨，我不怕，桃桃也不怕，所以妈，你不用担心。”
　　杭秋月企图从杭书兰脸上看出一丝勉强，但是很遗憾，并没有，杭书兰脸上没有一点勉强也没有一丝害怕，杭秋月最终还是松口了，“好吧，我不阻止你们在一起，回去吧，我累了。”
　　哭了一场的桑桃隔天一醒来情绪就恢复的差不多了，就是想到昨天居然在书兰姐面前哭得这么丢人就有些不好意思，整理好书包下去准备吃饭，杭秋月女士今天难得有时间可以睡懒觉，桑桃瞅了一眼桌面上热气腾腾的早餐，然后选择去把杭书兰闹起来吃饭。
　　两个女生在床上闹腾了好一会才气场洗脸刷牙吃饭，和平日里的每个早晨一样，桑桃在前往学校的路上还担忧会不会有人在讨论她和书兰姐的事情，不过她现在也不怕了，不能总是让书兰姐保护自己，她也想宠爱书兰姐。
　　但是到了学校后才发现，学校里的窃窃私语的确是比平日里多了些，也有不少人把视线放在她和书兰姐身上，但是其中包含恶意的视线并不多，桑桃听了一嘴，好像是公告栏哪里的事情。
　　桑桃没选择去挤公告栏，反正到了学校云明晨也会告诉她的。
　　桑桃想的没错，几乎是两人到教室的一瞬间，整个教室安静了几秒，随后才恢复原来的吵闹，云明晨更是迫不及待的分享今日八卦，桑桃甚至都还没开口问。
　　“桑桃，杭姐，你们知道今天发生了什么吗？”云明晨眉飞色舞的八卦道，“今天公告栏那边出了告示，那个叫郑宁的被要求进行全校检讨，保送资格也被取消了，还被委婉的劝退了竞赛班，简直就是大快人心。”
　　其实大部分人都不知道郑宁和杭书兰这件事之间的关系，只是云明晨昨天看到郑宁来了之后和桑桃爆发了争吵而下意识的选择不喜对方，讨厌的人只要对方倒霉自己就能开心，云明晨无疑就是这么一个心理，不追究为什么会有这样的惩罚，只要对方倒霉，他就开心。
　　杭书兰对于这个惩罚结果一点都不意外，郑宁有严凡这个姑姑撑腰，只要严凡还在这个学校，郑宁就能继续猖狂，但是她相信，严凡在这个学校也留不了多长时间了，校长对严凡已经产生了间隔，只是差一点小小的把柄就能把严凡赶出这个学校，那时候郑宁还留的下来么？
　　“江雁”杭书兰敲了敲江雁的课桌，“之后去查一下有关郑宁这个人的消息”
　　江雁点点头，毕竟学生也是有一定的人脉圈的，江雁比较外向，爱交朋友，得到的消息也广阔，像是查一下某个学生的消息这种事情轻而易举。
　　至于严凡……
　　杭书兰眯了眯眼，这个人还是得她来解决才行。
　　郑宁这边收到三个噩耗的时候眼前一黑，他想不明白，明明自己的所作所为都没有任何错误，女生和女生在一起不就是天理不容？举报有何错？什么叫污蔑？还要在全校面前做检讨，这对于郑宁这个爱面子的人来说是觉得不可以容忍的，他忍到了中午休息才去严凡办公室找人。
　　“姑姑，现在怎么办？”严凡再怎么有本事也不能逼迫已经下达的处罚让人收回去，再说了，她身后的教育局关系其实也并不稳定，全靠着她老公在教育局当了个不大不小的小领导，有那么一点点的权利，却又没办法多做什么，要是再掺和这件事，她老公的位置都有可能被影响到。
　　以前严凡看郑宁顺眼是因为这小子带出去有面子，成绩是小辈里最好的那一个，而且嘴甜深的她心，这才一直带在身边，偶尔闯个烂摊子严凡也不介意帮忙擦屁股，但是现在不一样了，严凡虽然嚣张，但也懂不能耽搁到自己老公的工作，不然她的工作也保不住。
　　因此，严凡现在对待郑宁的态度极其不耐烦，面对郑宁的询问不耐烦的回，“怎么办？能怎么办？自己做的事自己承担后果，一个检讨而已，讲完了过了这段风头谁还能记得住？”
　　“那我的保送资格怎么办？还有竞赛班？”郑宁问。
　　竞赛班是严凡使了手段让郑宁进去的，说实话，进了竞赛班也只是给郑宁添了一层光而已，真要是去比赛，估计连个奖都拿不回来。
　　严凡是打定主意不再对这个侄子上心了，态度十分敷衍，“你成绩那么好，失去一个保送资格算的上什么？凭自己实力就能上，况且保送机会又不是这一次，急什么？”
　　郑宁也不傻，他已经从中听出自己要被放弃的意思了，眼睛通红的盯着严凡，在他眼里，失去了保送资格，失去了竞赛班资格的他已经掉进了泥潭里，而且自己也心知自己几斤几两，要真的去规规矩矩参加高考去考那几所学校，估计上不了分数线，不能去那几所有名学校，掉到普通大学读完整个大学，这是郑宁没办法接受的。
　　他勾起了一抹笑，声音突然软了下来，“姑姑，你这是放弃我的意思么？”
　　严凡还是有点脸皮的，不自在的回，“什么叫放弃？这是暂时性的蛰伏，你快回去上课，这都什么时候了。”
　　郑宁笑了笑，顺从的离开了办公室，严凡没看到郑宁在转过身后表情一瞬间的变化，脸上顺服的笑容消失殆尽，取而代之的是鱼死网破的疯狂意味。

　　☆、第 78 章

　　调查严凡这件事出乎意料的顺利, 杭书兰花了点钱找了个私家侦探，找到的消息居然还没有江雁多。
　　江雁把这些消息传回来的时候表情也是一言难尽，她没有料到这两人会窝里斗。
　　没错, 从郑宁那边江雁顺藤摸瓜摸出了不少严凡的黑料, 比如说开补课班收取补课费，不去的学生要遭受冷嘲热讽，从中收取大量利润, 收取某些家长给的贺礼等等等等都是一些不能明说的东西。
　　这些东西简直就是得来全不费工夫, 郑宁甚至不惜代价放了一下截图在上面, 这就是铁证如山了。
　　杭书兰效仿郑宁的举动, 直接一个举报信送到了校长办公室, 有了这份证据再加上前段时间校长对严凡累积的不满, 正好让校长抓住这么一个把柄将严凡从十六中辞退。
　　严凡被辞退可是一个大消息, 并不是因为和杭书兰闹得那么一通，而是平日里严凡的路人缘就不怎么好，逼着学生去补习班，交高昂的费用，不去补习班就会遭受到排挤，对待同事也是一副高高在上的颐指气使的模样，自然不会有多要好的同时，见到严凡被辞退别的不说, 背地里肯定会嘲笑几声。
　　严凡接到辞退信的时候还有些不可置信，她不相信自己会被辞退，但辞退信上写的很明白, 违反规定收取家长礼物，组建补课班，收取昂贵教辅费用, 一件件写的明明白白，但严凡还是不服气，这些条例，她就不相信十六中没别的老师违反过这些规定！
　　但是不服气这件事已经定下了，严凡试图去校长办公室闹腾，但校长干脆眼不见为净的好几天没来学校，被辞退后，以往沉默的同事变了一副嘴脸，眼神之间满是怜悯和嘲讽，从来没有受到这种气的严凡转头就和自己老公说了。
　　作为一个小领导，她老公最近也有些忙，最近上层来下层视察，说是看看工作，他正忙着给自己以前收取好处的事情擦屁股呢，对严凡的事情也就是稍微用了点心，毕竟是个小领导，能用到的人脉比严凡要好得多，没多久就查到了一个明面上还在抹黑严凡的人物，郑宁。
　　严凡不敢相信自己养了个白眼狼，但是白纸黑字的证据都摆在眼前，不想相信也得相信，这简直把严凡气坏了，她没想到自己掏心掏肺的对郑宁好，到头来居然还被倒打一耙。
　　成年人和未成年人终究还差了几层城府，严凡尽管高傲，她帮郑宁做了这么多事，偶尔郑宁欺负女生被捅到她这里来了也是她帮忙掩饰的，这回倒好，她把自己被辞退这件事全部算在了郑宁头上，郑宁进十六中快班她可是帮了忙的，现在不想让郑宁待在十六中简直就是轻而易举。
　　郑宁和严凡两个人之间的狗咬狗场面杭书兰乐见其成，她所做的只不过是一份匿名举报性，这两人之间的斗争和她有什么关系？
　　不过云明晨在津津有味吃瓜完了之后还特意感慨了一下，“没想到严凡和郑宁居然是姑侄关系，明明姓氏都不一样，怪不得严凡之前对郑宁那么好。”
　　江雁添了一句，“或许是一个跟着父亲一个跟着母亲姓呢？”
　　云明晨点点头，觉得大概是这个原因。
　　郑宁和严凡的消失让十六中恢复了平静，桑桃她不是不知道书兰姐送了一份举报信，最后还是觉得书兰姐做得对，无论是严凡收取礼物还是郑宁欺负女同学都是不可饶恕的！
　　这么一场风波过去，除了留下周一要在升旗仪式上当众阅读检信这件事之外，并没有在桑桃和杭书兰之间留下任何间隙，就连杭书兰的检讨信都是在死皮赖脸的打滚耍赖下丢给了桑桃，毫无感情的念完了检讨，那语气甚至还能听出一股――
　　念归念做归做，打死不分手，感情还越好，你能把我咋地的意味。
　　于是杭书兰在学校里越发的肆无忌惮了，捏捏抱抱各种小动作原本在以前或许还收敛一点，现在暴露了关系之后就完全不收敛了，弄得桑桃面红耳赤的小声求饶，“书兰姐，你别闹了。”这才作罢。
　　不过发生了这件事，桑桃把竞赛班也给退了，原本桑桃就有这种意向，竞赛班的同学都是冲着九月份的奥林匹克比赛，争取拿个奖被学校看中或者拿到减分机会都是好的，只是桑桃不想错过高考，兼顾学习和竞赛再加上还要给书兰姐抽出时间辅导学业这三件事太压榨时间了，不去竞赛班反而让桑桃松了口气，能更加专注一手头上的两件事。
　　冬去春来，天气开始升温，十六中的学生们掏出了春装小裙子，加上一点淡淡的口红提升气色就是最亮的崽，高二下学期的学习强度明显更加增加了，而天气好不容易这么好，江雁琢磨着周末抽出个空大家一起出去野炊。
　　杭书兰想着桑桃得出去放放风也就同意了这个提议，找了一家小农家乐，四女两男订了个时间一起去了。
　　至于为什么是六个人，因为临时加上了江芷林和柏源，桑桃只邀请了江芷林，但是来的那天身后还跟了一个柏源，桑桃瞅着柏源，总感觉对方的气质有点变了，怎么说呢，好像有点变得小心翼翼起来了。
　　桑桃和小姐妹咬耳朵，“林林，你和柏源怎么了？总感觉好像哪里有变化？”
　　平日里安静文雅的江芷林听到柏源的名字就发出一声嗤笑，眼睛里没有以前的失落，取而代之的是一种荒谬，她也不隐瞒自己和柏源之间的事情，将这段时间发生的事情讲述。
　　那天江芷林和桑桃偶然遇到后，江芷林回家好好思考了一下桑桃的话，处于思春中的小姑娘在面对自己暗恋的人时总会降低一旦智商，一点微小的痕迹都能被胡思乱想成是不是对方喜欢我，江芷林在权衡之下，最终决定自己主动出击，结局要么是断了自己的念想，要么是成功。
　　直到江芷林略微羞涩的问出对方是不是喜欢自己的时候，柏源的反应却大了很多，他几乎是一瞬间就反驳了，这让少女心砰砰跳的江芷林像是被浇了冷水一样彻底清醒了，就这种态度，这种避而不及的态度，怎么可能喜欢呢？
　　江芷林彻底断绝了这个念头，但是江芷林毕竟是女生，之前跟在柏源身边做纪律委员，对杭书兰敌视，一切都是因为自己喜欢对方，但是一旦放下了这点喜欢，或许情绪还有残留，但对其他事情都释然了。
　　于是江芷林辞去了纪律委员的工作，这个时间段也差不多可以辞了，毕竟都快高三了，在小姐妹桑桃的建议下脱去了黑框眼镜，带上了隐形眼镜，没了那层严肃的遮挡，文雅安静的小姐姐很快在班级里有了小姐妹团体，和柏源呆在一起的时间短了，就连午饭也开始和小姐妹一起吃了。
　　没了柏源，江芷林发现好像也不过如此，世界不会因为没了谁而不转，也不会因为没了柏源而不再活下去。
　　江芷林的生活滋润了，柏源的生活就没那么好了，他或许知道自己心意，但是他习惯了，他和江芷林从小一起长大，他所有的糗事对方都知道，深知对方的底细，说话做事都随心所欲，他的心里下意识的认为江芷林是不会离开自己的，于是心安理得的继续糊涂下去，甚至因为对方在问他是不是喜欢自己的时候像是被戳中了痛楚一样涨红脸飞快的否认了。
　　但是现在江芷林简直就是要退出他的世界了，中午的吃饭的时间被其他人占据了，没了学生会在一起工作平日里相处的时间也少了，以前晚上会一起回家，但是现在江芷林有了一起回家的小姐妹，柏源的用处也就不大了。
　　他发现江芷林在远离他，这种远离是一点一点进行的，在柏源回味过来的时候，他们一天之中甚至都见不到一次。
　　这让柏源产生了焦虑，于是他开始去找江芷林，问她是不是自己做错了什么地方，但得到的只有对方诧异的眼神，还有平淡的解释，我有一起吃饭回家的同伴了，况且男女授受不亲，不耽搁你桃花运了。
　　柏源说不出自己心里是什么感觉，好像很难受，于是他去找杭书兰诉苦了。
　　杭书兰被柏源的操作弄的地铁老爷爷看手机.jpg一脸迷惑。
　　不是啊大兄弟，她记得她之前问过柏源对江芷林的感觉啊，对方含含糊糊的说有感觉，后面她偶尔还问几句，只是柏源的回应都很模糊，杭书兰也就没管了，这没想到是这么一个走向啊，一学生会会长，外表光鲜亮丽不知道有多少小姑娘芳心暗许，就这么一个愣头青？
　　杭书兰的无语被柏源准确接收到了，他不明白自己做错了什么，于是旁敲侧击的去问自己的兄弟们，得到的答案让柏源渐渐为自己之前的脑瘫行为后悔莫及。
　　但是后悔也没用了，于是柏源开始变成了江芷林的小跟班，反正做什么事儿都要掺和上一脚，于是这次的野炊就多了这么一个人。

　　☆、第 79 章

　　桑桃听完了江芷林这边的话, 虽然听的只是江芷林放弃柏源了，现在柏源又死皮赖脸的凑上来了，也不知道该说什么好, 好在大家都是熟悉的人, 也不存在尴尬，尤其是江雁，基本上说上两三句话就变成了好哥们, 野炊活动就热火朝天的开起来了。
　　他们去的是一家农家乐, 主打自己动手烧烤, 他们是上午去的, 一大早上的到了地方, 老板说明这个农家乐的食材呢, 都是可以自己采摘, 要是不想自己弄也可以直接让老板准备，烧烤可以自主，他们会帮忙清理食材和提供工具材料。
　　最终他们选择了自己去采摘食物，比如说一些时令的蔬菜，还有能钓鱼，挖点土豆什么的都是好选择，灰头土脸的搞了一上午也很快乐，甚至还能去摘点水果。
　　桑桃动手能力很强, 杭书兰烧烤技术也不错，于是两个公布关系的人就光明正大的秀起来了，杭书兰心疼桑桃烧烤会被油溅到, 于是把人感到一边休息，自己烤完一批准备拿过去和桃桃一起分享。
　　江雁是个厨房白痴，见杭书兰这边烧烤快好了眼巴巴的想偷根尝尝, 被杭书兰瞪了一眼乖乖缩手，可怜兮兮的唏嘘道，“有了女朋友忘了朋友，一根烤串都吃不得。”
　　杭书兰把外套脱了，露出里面的黑色涂鸦短袖，她身体好，怕热不怕热冷，这个天气桑桃还穿着长袖，她已经开始穿短袖了。
　　一边给烤串刷上酱料转悠一边慢条斯理的道，“你也可以找个对象帮你烤”
　　单身狗江雁遭受到了暴击，而江芷林这边原本柏源是想帮忙的，大男生粗心又手忙脚乱，烤的半生不熟还焦，看得江芷林一脸迷惑，怀疑自己以前是怎么喜欢上对方的，简直就是个三级残废啊，把人赶走自己上手，柏源只能委屈巴巴的跟在一边转悠。
　　好在这一顿烧烤还是非常值得的，水果很甜，材料新鲜，蜜汁酱料深得桑桃喜爱，杭书兰甚至还买了两罐回去，桑桃阻止不及，问道，“书兰姐，你买这个做什么？”
　　“你不是喜欢？”
　　“可是家里又不能烧烤”
　　“谁说不可以？”杭书兰扫码付账，“家里有一套家庭烧烤装备，就是没动过手，用还是能用的，以后你想吃直接在家里弄就好。”
　　桑桃还不知道家里有这种装置，不过被杭书兰形容的一脸向往，能在自己家里做烧烤也是很幸福的事情。
　　就是回家的路上遇到了点事儿，回去的时候是陈叔来接人，走到一半发现前面围着一群人在吵吵闹闹的不知道说什么，还能听到一两声刺耳的叫嚣声，桑桃听了一耳朵，觉得这声音好像有点耳熟，又不知道在哪里听过。
　　等路过那块地方才发现，大概是除了一趟小小的车祸，车主撞到了人，人没多大事，只是被撞到的躺在地上撒泼打滚的要赔偿费，这才引起这么多人围观。
　　陈叔一边开走一边还唏嘘，“这么年轻一小伙子，不去好好工作非得碰瓷”陈叔眼睛利，看得清清楚楚，那躺在地上撒泼的小伙子身上根本没有多少伤，大概率就是一趟碰瓷事件。
　　桑桃不知道怎么的，没由来有一点心慌。
　　那点心慌被桑桃很快甩在了脑后，这件事也没留下多少痕迹，两个人在学校里腻腻歪歪的谈恋爱和学习，因为基本没影响到学习成绩，还帮着管了杭书兰，况且人家家长都没说什么呢，乌佳薇也就睁一只眼闭一只眼，经过上次的事情，大部分人也当做没看到，谁知道会不会被杭书兰下黑手报复呢？
　　日子安安稳稳过了半个月，桑桃正埋头做阅读理解，突然有个女生气喘吁吁的来到理科五班门口喊了一声，“谁是桑桃？校门口有人找！”
　　这嗓门一吼，除了醉心于试卷的桑桃本人全班都听见了，还是云明晨推了推桑桃的椅子这才把人给弄醒，还一面迷糊的问，“怎么了？”
　　“校门口有人找你”云明晨重复了一边问，又问，“你知道是谁来找你么？”
　　这答案都不用说，看桑桃这一副迷茫的小眼神就知道了，自从上次的事件发生后杭书兰现在就是桑桃的小跟班，一般有人找桑桃身后必定会跟着一个杭书兰，理科五班的人都习惯了，这会儿目送着两人离开班级后恢复了以往的吵闹。
　　而在校门口，乌佳薇看着面前邋里邋遢的男性有些不确信的繁复确认道，“你真的是桑桃的家人？”
　　外貌看着流里流气的小年轻不耐烦的挥了挥手，对待老师没有半分的尊重，“说了多少遍，我是桑桃她弟弟！”
　　不是乌佳薇唠叨，而是这个男生除了年纪之外没有一点和桑桃有相似之处，无论是态度还是姿势都和外面的小流氓没多少差别，外貌更是没有半点相似，只是对方叫得出桑桃的名字，还有大人在这里，乌佳薇才让人把桑桃叫来对证。
　　乌佳薇远远的就看到一高一矮往这边走，朝两人招了招手，直接进入正题，“桑桃，这个男生你认识么？”
　　桑桃抬眼去看了一眼被乌佳薇遮挡住的人，这一看脸色就变得微微难看起来，只是现在桑桃承受能力已经强了很多，再说书兰姐已经和自己说过了，她的所有一切都已经迁移到杭家了，和以前的生活没有半点联系了。
　　老师的话还是要回答的，桑桃点点头，“老师……”话才刚说了个开头，就被男生不耐烦的打断了，那双盯着桑桃的小眼睛上上下下扫视了桑桃一眼，略微有些嘲讽的道，“我说是认识的吧？看来这两年过的不错啊，人都长胖了不少”
　　男生的语气让乌佳薇十分不适，这个男生是怎么回事？
　　桑桃被打断脸色也没变化，而是继续说道，“这是养父母的儿子，现在我和他们家已经没关系了，所以只是认识的陌生人而已。”
　　提到桑桃的养父母，原本懒洋洋半眯着眼睛充当爆表的杭书兰面色不善的盯着男生，偏偏这人好像没有半点反应似的，态度嚣张无比。
　　“认识的陌生人？”桑轩嗤笑一声，“我爸妈养你十几年就是认识的陌生人？出去一年胆子变大了啊？我爸妈养你十几年吃的喝的住的供着你，出来一年就翻脸不认人？”
　　乌佳薇虽然不知道桑桃以前的事情，但是桑桃刚来的时候她记得还清清楚楚，小姑娘刚来的时候瘦瘦小小的一个，穿着长袖长裤一副胆小自卑的模样，况且因为那段时间处于开小灶中，乌佳薇偶尔还能看到小姑娘身上的乌青和伤痕，这也能叫做养？
　　杭书兰脸色并不好的开口了，“养？”杭书兰声音不大，偏偏能让桑轩闭嘴，作为常年在外面混的小混混，桑轩不怕老师不怕家长，但是怕那些领头的大哥，他能察觉到面前的这个人并不好惹，于是只能暂时闭嘴不把那些不堪入目的话说出口，直接了当的说出自己的目的，“好歹我们家养了你十几年，要点抚养费不过分吧？”
　　桑轩露出了自己的真面目，“怎么着也得来个二十万吧？”
　　乌佳薇被这个男生的狮子大开口惊呆了，她没想到小小年纪心思居然这么多，先不说养育这个问题，光是问一个还在上学没有任何赚钱能力的学生要二十万这件事就不是常人能做到的吧？
　　旁人一言难尽的眼神桑轩根本就不放在眼里，他这次来的目的就是为了弄钱，自从父母进了监狱之后，桑家少了两个劳力赚钱，光靠两家老人根本赚不到多少钱，就算两家老人从自己其他子女身上要到点钱养着桑轩，时间久了都有意见不肯多给了。
　　而这次桑轩惹到了一点小麻烦需要一笔钱去摆平，老人家这边钱拿不出来就想到了已经走了一年的桑桃身上，在他们心里这件事非常简单，无论桑桃过的怎么样，这十几年的养育是真的，花的钱也是确确实实的，把人拉扯这么大要一点钱不过分吧？
　　丝毫没有想到他们奴役桑桃当保姆干家务活做饭打扫卫生，还利用桑桃去报名资助拿到的钱大部分都是自己花掉的事情。
　　要不是实在是拿不出这一笔钱去填桑轩惹下的祸，老人家是怎么都不想和桑桃这个被拐卖的孩子惹上关系的。
　　然而拐卖这件事除了桑轩的父母知道实情之外，背地上大家都心知肚明，但是明面上还没有确认，桑轩才能理直气壮的过来问要钱。
　　桑桃退后一步，把自己藏在杭书兰身后，戒备的道，“我现在已经和你们没关系了，这笔钱我是不会出的。”
　　从小奴役桑桃干活的桑轩简直不敢相信以前那个唯唯诺诺打不还手骂不还口的桑桃居然还有勇气敢反抗他，现场这么多人也没办法动手，桑轩还是比较怂这个站在桑桃面前的高挑女性，于是方法就只剩下了一个――
　　在众人不可置信的目光下，桑轩熟练的往地上一趟开始撒泼打滚，嗓门大的周围路过的人群都好奇的往这边看，嘴里翻来覆去的就是桑桃没人性养了十几年现在连点钱都不愿意给，就是把自己放在一个弱势者的地位上去谴责桑桃。
　　

　　☆、第 80 章

　　吃瓜群众毕竟是吃瓜群众, 不知前因后果只看一个热闹，没一会就聚集起来不少人，听见躺在地上撒泼打滚的桑轩嘴里的那些话, 看向站在一边的小姑娘身上的眼神就变得不怎么好起来, 指指点点小声抱怨着些什么。
　　桑桃发现当自己面对这些事情的时候总是控制不好自己的情绪，她也曾想过这位‘弟弟’会不会找过来，毕竟他们一家人在她身上吸的血可不少, 她也曾半夜里思考这些问题, 想着自己应该用什么冷酷的表情和语气去拒绝他们, 当这一刻真的来临的时候, 那些想好的态度和话语全部丢失, 只觉得从心底发寒。
　　桑桃并没有什么失望的情绪, 她只觉得这些人怎么能这么无耻, 怎么能这么心安理得的来问她要钱，她想大声的质问桑轩有没有良心，但是桑桃知道问了也是白问，能做出这种事情的人有什么良心呢？桑轩不要脸但是桑桃有羞耻心，她不想把过去那些事情当做筹码一样摊开来放在阳光下去博取其他人的同情，她只想将过去掩藏起来，想要大大方方的走向光明的未来，为什么这些人总是不肯放过她呢？
　　桑桃听见自己疲惫又冷酷的说, “你说的再多，我也不会给你的，我没钱”
　　桑轩啐了一口, 眼神怨毒的看了一眼桑桃，他还算是有点脑子，没有打骂, 而是选择继续坐在地上撒泼打滚。
　　这么持续了一小段时间，校门口的热闹已经严重影响了学校，最终教导主任急冲冲的跑来，好说歹说的才把人先弄进办公室，再打电话把杭秋月叫来。
　　杭秋月这么频繁的来学校似乎已经是一年前的事儿了，她放下手中的事情急冲冲的来到学校，一进门看到的就是桑轩贪婪的嘴脸，“这一年在外边过的挺好啊？看看你养的白白胖胖的，光是养你就废了不少钱吧？还有身上这些衣服，都是杭家给你花的钱？”
　　好在为了避嫌，选择的是一个已经被搬空的老办公室，而且办公室位置较远，其他老师都去上课了，没有人能听到桑轩这番话，可是刚来的杭秋月耳尖的听到了一些。
　　桑桃疲惫的靠在杭书兰身上，“我说了，我没钱，我和你们家已经没关系了。”
　　“你说没关系就没关系？”桑轩啧了一声，“你还顶着我们桑家的姓呢？这叫没关系？你没钱也没事儿，杭家养着你，让杭家那女人出钱不就得了，桑家好歹养了你十几年，不至于二十万都出不起吧？”
　　这副迫不及待想从杭家身上啃下一块肉的嘴脸实在是太难看了，杭秋月不想让自己的两个孩子遭受这样的人，推开门毫不客气的嘲讽，“刚进来就觉得吵，我说呢，原来是有什么东西吵个不停。”
　　带着杭秋月来的教导主任轻微的皱眉，杭秋月这句话说不上好听，但是他们也听到了一星半点里面的对话，对杭秋月也就睁一只眼闭一只眼，附近除了当事人也没别的学生了，这种人就应该骂！
　　看到了杭秋月，桑轩那副流里流气的模样稍微收敛了一点，听到杭秋月阴阳怪气的骂人也不顶嘴，他的目的是为了弄钱，更加侮辱人的话他都受了，害怕这一小点？这些城里人就是破讲究，桑轩隐蔽的撇了撇嘴，他认识杭秋月，毕竟是这个人吧桑桃从他们家带走的。
　　“我不多说，这二十万给不给？”桑轩迫切的需要这一笔钱去摆平他惹上的麻烦，因此态度十分急切。
　　杭秋月并没有开口给这二十万，二十万对她来说并不算多，但是这二十万扔出去打水漂都比给这人要好，她冷笑一声，“桑桃户口是在我们家，和你们家已经完全没关系了，你是凭哪里来的脸问我要这二十万？”
　　见死活要不到这钱，桑轩的脸色变得狰狞起来，从小到大，因为他是家里的男孩儿，父母都宠着他，要什么都给，相比之下，他这个‘姐姐’就是来给他当保姆的，动不动就要挨打挨骂，桑轩奴役桑桃已经成了习惯，他理所当然的觉得桑桃本来就应该伺候自己，学习比自己好又怎么样？还不是要洗衣服做饭打扫家务，自己打她骂她都不能回手的。
　　不过桑轩也知道他现在讨不到多少好处，那张脸上带着青黑眼袋的脸阴沉了下来，“这二十万，你是真的不给？”桑轩满怀着必定能拿到钱的信心而来，现在跳出一个拦路虎，口不择言道，“你们这些人一个月赚几百万，区区二十万都拿不出手，我家养了桑桃十几年，要点钱怎么了！”
　　他说来说去也只有养育之恩这一点来绑架桑桃给钱，再没脑子也知道他们家对桑桃并不好，说其他的站不住脚。
　　桑轩无能狂怒了一会，赤红着眼踹倒了几个桌子后嘴里不干不净的走了，杭秋月皱着眉看着大开的门口，“也不知道这人怎么找来的。”
　　杭秋月没给这家人留下来多少信息，捐款的时候只会留下一个杭女士的代称，剩下的也之后在去接桑桃的时候见过一面，其他的信息基本没有，这人是怎么找来这里的？
　　杭秋月百思不得其解，但是公司里还有事情要做，她现在也是抽空出来的，得马上回公司继续开会才可以，最近公司在争一个大单子，杭秋月的公司是做护肤化妆这一行的，虽然品牌不大，但是由于口碑好质量高销量还算不错，这次是拉拢一连锁商场的负责人，争取把自家的品牌在对方商场下占据一席之地，这样他们的销售通道就又多了一份，挣的钱也就更多了。
　　杭秋月匆匆忙忙的来又要匆匆忙忙的走，走之前还对着两个孩子千叮咛万嘱咐道，“再遇到桑轩也不用理会，直接报警，剩下的我来就好。”
　　两个孩子乖巧点头，只是一天的好心情都被破坏了，校门口的事情也有好事者拍下来在论坛上小范围的传播，大家都在窃窃私语，因为上次的事件不敢大声讨论，只敢偷偷摸摸的吃瓜。
　　桑桃好不容易清净了一两个月的生活又被打破了，她都在想自己是不是就没法清净下来了。
　　桑轩是怎么找到桑桃这边的？
　　说来也巧合，桑轩是打着来找桑桃要钱的名头来的，千里迢迢的从乡下来这边找人，他想的简单，桑桃总得上学把？把城市里头的高中都找一圈就完事儿了，然而大城市里的各种繁华迷惑了桑轩的眼睛，他把自己带来的钱又都花进去玩乐了，还靠着碰瓷了几个人又搞了点钱去玩。
　　可是钱总是会花完的，桑轩花完了身边的钱，没钱继续玩下去自然生了怒气，踢了他玩的机子几脚，这下老板就不干了，老板在本地大小也是个地头蛇，桑轩欺软怕硬，老板要钱他没钱，只能叫嚣着等着找到亲戚要到钱一定给钱，还提到了桑桃现在住的杭秋月家。
　　这一提就不得了了，老板他姐姐家正是杭秋月公司目前争夺商场位置的对家，对家也是化妆品行业，两家公司在互相打架，老板自然想在姐夫眼里混个眼熟，就把桑轩的存在报上去了，那对头也不是善茬，他家质量和销量比杭秋月公司略逊一筹，平日里都是靠着各处打点，看到桑轩就想到了一条恶计，就是把杭秋月的名声搞臭，对家名声臭了，这位置不就铁板钉钉是自己的了？
　　于是桑轩就靠着杭秋月对家找到了桑桃的学校，后续还要在网上卖一波惨来抹黑杭秋月的名声，对家老板承诺事成后会给他一笔钱，但是桑轩胃口大，心想在此之前可以直接找人再要一波钱，拿两笔钱岂不是美滋滋？可惜这笔钱他没要到，既然如此，就别怪他了。
　　桑轩自然是没什么本事的，但是对家老板是有本事的，他先是让桑轩面对镜头狠狠的哭诉自家养了桑桃十几年时间，被杭秋月把孩子带走了，如今家里没有劳动力，一家人吃喝住都成问题，过的多么多么凄惨，想找杭秋月要一点当初养着桑桃的费用都不给，另外桑轩打听到了桑桃居然和杭秋月家的女儿在一起了，那这一点更是要大力宣传，比如说杭秋月把人养坏了之类的。
　　这一份视频拍好后桑轩得到了一笔定金，是所承诺钱财的一半，后面一半说是等效果出来了再给他，桑轩也不在意，在他心里，他们已经是一条船上了，不给钱他就闹腾，况且他惹事要给的钱也就十万，桑轩在杭秋月面前狮子大开口自然是想着这些钱自己还可以再玩一段时间。
　　拿到了一笔定金后想着后续能再拿到一笔钱，桑轩就拿着钱又去逍遥快活了，而他本人录制的视频在对家老板的推波助澜下在网络上慢慢发酵，显示小范围的传播，随后在各种传销号和水军的推波助澜下，还引发了不少的讨论。                        
作者有话要说：　　下一本百合的封面做好了！
超级可爱！火速放上去！
都！给！我！去！康！

　　☆、第 81 章

　　这场酝酿已久的舆论在金钱的推动下很快在某个范围内引起了轰动, 桑轩在逍遥快活了一段时间时间后抽空看了一眼网上，自觉已经完成自己的任务，后续的尾款也不怕老板不给, 他这种人怎么可能没给自己留下点证据呢？
　　尽管所有舆论大多数都被引导成了杭秋月强抢人家孩子以及在对方落魄的时候连点抚养费都不给这个方向走, 尽心尽力的往杭秋月身上泼脏水，但是在同个学校听到这个传闻的人可不怎么想，他们把重点放在了身为被资助的孩子和资助人的孩子在一起并且还是同性这个点上。
　　同性恋这个词暂且不谈论, 前段时间发生的事儿能让他们再安静一段时间, 但是杭秋月和桑桃之间的关系成为了被讨论的点, 他们对桑桃的‘忘恩负义’以及不认养父母家这一点来谴责。
　　认识桑桃的自然是对这些话打抱不平, 不认识的也只能在网络上发泄, 现实里屁都不敢放一个, 杭书兰被桑桃看管着学习, 上网的机会不太多，这些事情还是从云明晨嘴里听到的，她第一时间就去看小姑娘的脸色，桑桃已经不是之前的那个桑桃了，她听到这个消息之后觉得有些恶心，情绪十分平静。
　　杭书兰松了口气的同时把桑桃的手机给收缴了，目前两个学生用不到多少钱，桑桃也不是那种手机不离手的人, 因此非常顺从的变成了一个只顾学习的‘书呆子’。
　　杭秋月这边就没这么好了，社会中的舆论可不像学校里靠着拳头能解决的事儿，这事发酵的太快了, 杭秋月被告知的时候已经传播了不小的范围，在这种关键时刻，她肯定对头一定会把这件事尽心尽力的往正在接头的商场那边捅。
　　杭秋月不需要费多少功夫和时间就能查到是谁在捣鬼, 没想到她居然还有拖累两个小孩的一天，看着桑轩在视频里一副丑陋的嘴脸，杭秋月眼不见心不烦的关掉满耳朵哭诉的视频，这件事其实也很好解决，但问题就是，解决也需要一定时间，洗白肯定是要洗白的，但是要花费时间，钱这个东西杭秋月不心疼，然而和商场签订合同就这几天了，现在舆论已经发酵起来了，身上的污点已经被商场负责人知道了，有利的一面肯定会偏向于对家。
　　杭秋月有些头疼，不过损失这么一个机会也就是损失了曝光和销量，除了对家之后会嘲讽之外也算不得什么大事。
　　杭秋月几乎是已经放弃和商场负责人这边签合同的可能性了，现在最紧要的目的是把网上的这些脏水都洗干净。
　　大概对头也只是想让负责人对杭秋月产生恶感，有了这些污点，他能签下合同的可能性更高一点，毕竟除了销量更加看重口碑不是？因此并没有多多探查桑轩的资料，对于他们来说，桑轩之后的用处已经不大了，就算洗白，这些好处他们已经实打实的抓到手里了，洗不洗白已经和他们没关系了。
　　也因此让杭秋月在处理这件事的时候轻松了许多，桑轩父母是人贩子这点无法反驳，之前去接桑桃的时候杭秋月长了个心眼拍下了一点那时候桑桃身上的痕迹，她也知道这群人可能不会放过桑桃，才留下了照片以备不时之需。
　　光是靠这些东西还不够，杭秋月觉得做事就做的绝一点，直接把这条路给桑轩那边彻底解决了，省的之后还要时不时的跳出来恶心人。
　　在杭秋月手机各种消息准备洗白的时候，桑桃和杭秋月在校门口遭遇到了一些记者死缠烂打的采访。
　　这群人不知道从哪里冒出来的，各个扛着□□短炮一窝蜂的冲到桑桃和杭书兰的面前劈头盖脸就是一窝蜂的各种问题。
　　杭书兰下意识的先把桑桃揽在怀里，用自己的身体将桑桃的身体挡住，但是这下子就挡不住自己了。
　　这些人也没想从两个学生嘴里掏出什么他们想要的大新闻，单纯的只是来碰碰运气，要是拍到什么画面交给老板说不定还能搞到一笔钱呢？
　　这一切发生的太快了，十六中的保安都还没反应过来，桑桃和杭书兰两人已经被团团包围住，等到察觉到不对劲的陈叔喊着人把人拉开后这些人才散开，桑桃倒是没什么大碍，杭书兰身上有些狼狈，眼睛里还有未散去的戾气，在被保护期间桑桃还能听到杭书兰让这些人滚的声音。
　　等两人狼狈的坐进车里，除了刚刚那一场闹剧，那些人就像是消失了一样在人群里无影无踪。
　　杭秋月知道这些消息后匆匆忙忙的赶回家，看见两个孩子并没有收到什么伤之后才松了口气，对对家的怨气几何倍的增长，成年人之间的商场战争，为什么要波及到孩子身上？
　　杭书兰则是掏出手机去看外面的消息，学校里和平的环境加上被桑桃管着学习，杭书兰也没太多心思起管外面的那些人，现在一上网才知道外界的话骂的有多难听，有骂杭秋月的，有骂杭书兰的，也有骂桑桃恩将仇报不知检点白眼狼的，看着一条条戾气极重的评论，杭书兰摁着手机对骂的手都重的有些过头。
　　桑桃被杭书兰保护的很好，她不知道外界的评价有多么难听，但是她清楚那些记者会怎么写，在养父母被抓走时这些嗅到大新闻的记者根本不会想知道什么真相，他们只想从桑桃嘴里引导出能吸引外界关注的大新闻，于是重点就被放在了被殴打被欺凌这件事上，在没有警方确切的回应时就已经将桑桃说成被‘拐卖’的孩子大肆宣扬。
　　桑桃那个地方根本不是什么大地方，这些事情在这些人的推波助澜下很快就人人知晓，在杭秋月来之前，桑桃除了被桑家两个老人嫌弃之外还要忍受其他人的指指点点，那些不仅仅有同情和怜悯，还有嘱咐自家孩子不要和桑桃走的太近的窃窃私语。
　　桑桃可怜么？
　　可怜。但是关他们什么事儿？满身伤痕没办法好好意磷约旱纳Ｌ以诩页っ堑难劾锸歉鲆醭敛簧蒲源堑男『，自然不可能让自家小孩和桑桃走的太近，那段时间桑桃只觉得整个世界都抛弃她，所有人都在避而不及，仿佛她是什么病源体一样。
　　有了一次经验的桑桃反而没有像之前那样觉得世界都是黑暗的，现在她有书兰姐，有杭阿姨，有亲人就够了，外界怎么说没法影响到桑桃。
　　于是在杭书兰被气的发抖的时候桑桃变成了安慰书兰姐的那人，一边安慰还一边思考自己这段时间被锻炼出来了，现在已经有一副好心态了。
　　杭秋月也没办法平静，她说，“这件事我会尽快处理好的，你们两个学生就好好的学习就够了。”
　　杭书兰忍不住问，“就没别的办法么？”
　　“澄清这件事还需要一点时间，不过也快了，你们别担心”作为家长的杭秋月只能这么说。
　　好在学校里的氛围还算可以，外界的风风雨雨并没有影响到这群快要进入高三的准高三生们，这个时间段也快到高考时间了，大家都忙着学习呢，谁也没空去看这些八卦。
　　杭秋月在准备充分后开始反击，考虑到要将桑家彻底摁死，要让这群人再也升不起吸桑桃血的心思，她连桑轩这段时间做的事情都一五一十的调查清楚了。
　　而调查出来的信息显示，桑轩不愧是桑轩，就算是这么点时间在这里也迅速和一群混混搞熟悉了，并且死性不改，沾了赌这个字眼。
　　杭秋月在看到这条消息的时候简直要笑出声，这人是不怕自己死的不够快么？这么着急给自己添筹加码，既然如此，自己不下手简直对不起对方这么卖力。
　　杭秋月直接大手笔的去请各个营销号去大肆推广桑轩的本性，嗜赌成性，小小年纪就已经辍学，骚扰女同学是小事，拉帮结派打架斗殴派出所也去过不少次，由于未成年而且事情都不算太大这才只是口头警告被家里领回去了。
　　而所谓的杭秋月强抢小孩更是无稽之谈，在征求了桑桃的同意后不放出桑桃的正脸照，并且如是将桑轩的父母是拐卖犯的事情摊在明面上讲，拐卖犯这件事甚至比桑轩还欠着一屁股债，就想吸这个养女的血来填补漏洞这件事都掩盖住了。
　　这年头谁家孩子不是心头宝？平日里看到拐卖犯的信息都要唾弃两声，况且还是拐卖犯的孩子，那是用卖孩子的钱去养这个孩子，若是这个孩子品性好还能有人帮忙说上两句，但桑轩的品性和好字怎么也搭不上边，这下子可捅了马蜂窝？
　　而在杭秋月一点一点将这些事情清算，甚至还想请律师，但是一想，桑轩这个人没钱，光是追债的人估计就已经让桑轩喝上一壶了，于是按兵不动。
　　但令杭秋月没想到的是，原本她以为没希望、甚至已经开始不怎么热情联络的商场负责人居然主动打电话说是顶头老板想要见她一面。                        
作者有话要说：　　真的不擅长写这种情节，想的我头都秃了
这个情节写完估计也快要完结了啦！
准备准备写新文，孩子馋基建种田很久了。

　　☆、第 82 章

　　杭秋月接到这个电话的时候还有些迷迷糊糊, 在将所有证据明明白白全部推出去之后杭秋月回去睡了个回笼觉，这会儿声音还是有点懵的，她难得有些迟钝的问, “呃, 您能再说一遍么？”
　　负责人的脾气倒是挺好的，电话那头的男声又重复了一遍，“我们老板想和你见一面。”
　　杭秋月确认自己没听错, 一秒切换商场女强人模式, 声音里的迷糊消失的一干二净, “好的, 我知道了, 请问时间和地点是……？”
　　“时间充足的话, 自然是越快越好”
　　这种急切的态度让杭秋月有些摸不着头脑, 但怎么说这都是送上门的机会，这种有名气有规模的商场一般都是和大品牌直接签订合约，她之前搞好关系的也只不过是负责这一片商场的负责人，地位和总公司的老板差别巨大。
　　最后时间定在了明天下午，一家私密性很好的茶馆。
　　高二的体育课是上一节少一节，有户外运动放风的时间学生们都珍惜的很，不然谁知道身体健壮的体育老师下一秒会不会被迫柔弱受伤，高三的体育课能叫体育么？估计连出来放风的时间都不会有。
　　桑桃和杭书兰找了个地方坐下, 桑桃是懒得去动弹，杭书兰是跟着桑桃走，两人有一搭没一搭的聊着天看着操场热热闹闹的景象, 突然听到身后一声极其嘶哑的吼声，“桑桃！”
　　十六中的操场隔壁就是围栏，一身狼狈的桑轩双眼赤红的握着铁栏杆怒吼, 那眼神红的像是要滴血，像是要吃人。
　　不知道后续发展的桑桃一脸的莫名其妙，桑轩满身狼狈的模样她还没多看几眼就被杭书兰挡住了，杭书兰语气不善，问，“你来做什么？”
　　桑轩现在对杭书兰一家以及桑桃简直恨之入骨，本来他在这里逍遥快活的很，简直就要乐不思蜀了，但是这两天的风向突然就变了，原本占据着弱者地位的桑轩突然变成了‘加害者’‘受益人’，这些外面的评价对桑轩来说不痛不痒，一个小混混要什么好名声？有钱吃喝玩乐就够了。
　　但是很快，桑轩手里握着的钱被他挥霍一空，甚至还又签下了一屁股赌债，陷入赌中的人是完全察觉不到自己已经被套路了，他们只会觉得只是这次运气不好，下次一定能赢回来，于是越输越多，都快超出对家给桑轩的尾款限额了。
　　欠债太多的桑轩被扔出了赌场，扬言要是再不换钱就打断他的腿，桑轩本来还十分嚣张，毕竟还有一笔钱没到手呢，他还捏着一点把柄可以威胁对方多要一点钱，但是对家本来就是利用桑轩，给了当初说好的尾款就已经算是他善良了，还想用这点小把柄来威胁他？简直门都没有，不仅没多拿到钱，反而自己原本已经说好的那笔尾款也被吞了，一毛钱都没拿到。
　　桑轩骂骂咧咧的琢磨着到桑桃这边弄一笔钱，还没等他找人要钱，网络上的澄清通告就铺天盖地的来了，这下子可好了，不仅要被催债，还要被催债的人鄙视，来这边认识的狐朋狗友也纷纷远离桑轩，这么一来，没钱没朋友的桑轩这两天可不好过，要躲着追债的，也没多少钱意磷约海来十六中找到桑桃的时候已经是穷途末路了。
　　这宛如发疯一样的人很快引来了其他人的注意力，穿着小裙子小西装的少男少女和外面一身狼狈的桑轩简直就是两个世界，这群不知人间疾苦的学生们对着曼声狼藉的桑轩指指点点，眼里带着淡淡的嫌弃。
　　这点嫌弃彻底引爆了压抑着不少负面情绪的桑轩，他近乎疯狂的要挟桑桃，“桑桃！要么给钱，要么就等着身败名裂！”
　　桑桃一脸平静的去看桑轩，声音平淡无波，“我没有钱，你想说就说吧。”
　　身败名裂？在杭书兰的循循善诱下，桑桃已经彻底看开了，他们能威胁她什么点？无非是抓住她同性恋这一点以及和资助人女儿谈恋爱恩将仇报这一点来大肆宣扬，但是外界的声音与她们何关？
　　桑轩恨不得穿过这层碍眼的铁栏杆去把桑桃揪出来，这么一个寄人篱下的玩意，全靠着他爸妈才能活下来，否则当年卖给什么人，现在桑桃不见得有这么好的生活，常年压榨桑桃的生活早已让桑轩对桑桃的存在产生了无法根除的印象，桑桃怎么能反驳自己呢？应当和以前一样任劳任怨，他说一不二才对。
　　桑轩很快就被保安带走了，学生们只是嘀咕了两声这人看起来精神有点不太对劲之外也别无他法，杭书兰还没怎么说话，桑桃转头就是一个灿烂的微笑，她说，“书兰姐，你不用担心我，我已经想开了，这些人不值得我去费心，我有你和杭阿姨就很满足了。”
　　杭书兰一边觉得开心一边又愤慨，回到家之后问杭女士，“为什么桑轩这种人没被抓起来？”
　　杭秋月有些精神恍惚，她看着桑桃的眼神有一些复杂，这点情绪消失的很快，她很快就回过神回答，“桑轩还未成年，只要犯下的错误还没严重到一定程度，就不会被判刑。”
　　“那赌博欠债这种事情呢？”
　　杭秋月，“赌博严重会判刑，但是你以为那些敢开赌场敢追债的人身后没点人脉资源么？那些要债的只会说自己被欠债，擦着边缘去要债，没什么实质性的证据他们不会承认是赌博，抓也只是罚款我不轻不重的惩罚。”
　　“就没有别的办法么？”杭书兰显然是气的不行，“这种人渣还能在外面逍遥快活？！”
　　“想要桑轩不再出现，或者过的生不如死，只要有钱，是再简单不过的事情”杭秋月说道，“但是，你确定要用这种办法去对付桑轩这种人么？”
　　杭秋月叹了口气，“书兰，你还小，以后还有很长的路要走，你确定为了这么一个人渣，你要搭上以后自己的人生么？或者说，你要让桑桃和你一起去过这种提心吊胆的生活么？”
　　杭书兰沉默了，她当然不想，但是一想到桑轩这种人还在外面逍遥快活就气的牙痒痒，恨不得对方从来没有出现在这个世界过。
　　“小孩子家家的，想这么多干嘛”杭秋月最后又补充道，“放心吧，桑轩快活不了多久。”
　　“难道没有什么正规的途径让这些人绳之以法么？”
　　“有，当然有”杭秋兰道，“放心吧，桑轩这边已经请律师了，或许不能让桑轩得到什么痛彻心扉的惩罚，但他犯下的罪行，就算是未成年保护法也足够让他吃到不少苦头了。”
　　“对了”母子两个谈完心，杭秋月把话题引到了桑桃身上，她几乎是小心翼翼的在试探，斟酌着问出一个问题，“桃桃，你有想过自己的亲生父母么？”
　　桑桃被问到这个问题的时候一愣，她也并不是从小就这么乖巧的，被打骂奴役了这么些年，年幼的桑桃怎么可能想不到自己的亲生父母？
　　那时候她还不知道自己是被拐卖的孩子，养父母说她是被抛弃的，她就信了，在每一次被欺凌、被虐待、看着其他小朋友和父母开开心心牵手回家的模样，桑桃不止一次在心里怨恨自己的亲生父母，为什么要把自己生下？为什么生下以后要丢弃？为什么偏偏是她要承受这些伤害？
　　这些问题在幼年的她脑海里翻来覆去的想，但是被欺凌的久了，桑桃连怨恨的情绪都没有了，她只能被动的去承受这些，只能想着靠着学习能让自己过得好一点，能让自己逃离那个家。
　　在知晓自己可能是被拐卖的孩子后，桑桃甚至松了一口气，她以为自己不再去想关于父母的事情了，但实际上那些问题还是堆积在心底，唯有在那一刻才松了口气，最起码自己不是被抛弃的，或许自己的亲生父母正在寻找自己，她这样安慰自己，企图让自己变成一个也是有家长宠爱的孩子，而不是被丢弃。
　　在来到杭家之后，有了书兰姐和杭阿姨，桑桃已经很久没有去想这个问题了，心境已经产生变化的桑桃在杭阿姨提到这个问题的时候虽然疑惑，但还是乖巧的回答，“有”
　　“那你有想去找亲生父母么？”杭秋月又问。
　　“啊？”桑桃一愣，又连忙道，“杭阿姨，我觉得现在的生活很好……我没有想回亲生父母那儿……”
　　桑桃急急忙忙的解释让杭秋月哭笑不得，她安抚，“没事，我不是那个意思，我只是想问问，要是你的亲生父母找到你，你会怎么办？”
　　“我不知道”沉默了半箱，桑桃最后这么说，她是真的不知道该怎么办。
　　从有记忆开始，她从未感受过有亲生父母的存在会是什么样的，或许之前她曾想过要是找到了父母她会有什么反应？是哭诉还是平静？
　　桑桃发现自己很有可能回事极度平静的心情，伤害已经造成，现在的她过的很好，父母找过来这件事或许会让她开心，若是找不到也无所谓，她现在只想好好读书好好和书兰姐在一起，好好报答杭阿姨，这是她目前为止最想做的事情。
　　“不用多想”杭秋月补充道，“阿姨就是问问，桃桃是我们家的一份子，就算是父母找来了，这里也还是你的家。”
　　桑桃笑得眉眼弯弯，清脆的应了一声，“嗯！”                        
作者有话要说：　　桃桃的父母我写的应该很明显了吧_(:з」∠)_

　　☆、第 83 章

　　这边杭秋月在试探了桑桃的态度后很快就回复了正忐忑不安等着回应的季凯泽和莫思。
　　季凯泽从白手起家到如今的身家背景经历了多少大风大浪, 他已经许久没有如此忐忑不安了，一收到杭秋月的消息立马让人过来见他，莫思也同样如此, 能令夫妻两个忐忑不安如此的只有他们失踪了好十几年的大女儿。
　　莫思眼眶红红的, 在收到失踪了好十几年的女儿很有可能找到的消息时就已经激动不已，他们夫妻两个白手起家，从一无所有相互扶持到现在, 女儿是他们生下的第一个孩子, 初为人父人母的夫妻两甚至还能想起当时他们激动的心情, 季凯泽更是连抱都不知道该怎么去抱自家小小软软的女儿。
　　然而好景不长, 那时候他们的事业正处于上升期, 加上有了女儿这件事更让季凯泽意气风发, 下定决定要给自己女儿博出一个好的家庭, 然而在生意场上必定会有一些对头，你啃了一块蛋糕必定就会有其他人失去这块蛋糕，季凯泽的上升劲头太猛，已经被季凯泽公司挤兑的没有利益和啃的对家公司自然不肯善罢甘休。
　　要是商场上的下套季凯泽还能无所畏惧，但那些人把矛头放在了他的家人身上，他的女儿身上，他的女儿被硬生生的抢走了，那时候小小的孩子甚至还没有满六个月, 就被人偷走了。
　　季凯泽在得到这个消息时说是晴天霹雳也不为过，夫妻两个放下工作上的事情满世界的找女儿，在摸到是谁动手后又得知女儿已经被转手给了人贩子。
　　人贩子啊, 这三个字眼足以让刚刚降生一个小生命的家庭天崩地裂，季凯泽的势力还远远没有那么大，费劲九牛二虎之力才让那个人贩子团体大部分锒铛入狱, 只剩下一些小虾米实在是找不到人，但遗憾的是，就算这些人都抓起来，已经被转了好几手的婴儿显然是已经找不到了。
　　季凯泽和自己妻子的感情很好，两人是青梅竹马，发生了这件事，妻子的精神气大不如以前，就算之后又生了一个孩子让莫思的精神气好上一些，却远没有以前那么开朗了。
　　如今，这个几乎他们已经认定凶多吉少的女儿好端端的出现在他们视野里，夫妻两个能不激动么？
　　季凯泽甚至庆幸自己想带妻子出来走走而选择来这个城市出差，幸好看到了那些媒体的大肆宣扬，季凯泽几乎是看到桑桃的一瞬间就足以让他认定，这就是自己的孩子，一眉一眼都和妻子如此相似。
　　杭秋月如实相告桑桃的想法，顺便将从桑桃房间枕头上拿到的头发交给夫妻两人做亲子鉴定，虽然有打击人的意思，杭秋月还是忍不住道，“季先生，在鉴定报告出来前我希望你们暂时能不要和桃桃接触，虽然有泼冷水的嫌疑，但我还是想提前说一句，要是结果并不是我们希望的那样，不提前接触对谁都好”
　　季凯泽点点头，他将头发小心翼翼的拿在手里，眼睛红肿的莫思对杭秋月感激的笑笑，“我们知道，在结果出来前不会去打扰她现在的生活。”
　　其实杭秋月觉得桃桃是这两人女儿的可能性很大，毕竟在昨日亲眼见到莫思这位女性的时候，杭秋月甚至觉得自己看到了长大后的桑桃。
　　桑桃长得很精致，尤其是一双眼睛，又大又亮，笑起来整个人都甜甜的，莫思的长相和桑桃很相似，仔细去看或许豁觉得两人并不像，一个是可爱，一个是温婉，但只要两人站在一起，第一眼绝对会把两人当做母女看待，也怪不得夫妻两个这么激动了。
　　杭秋月来这里的目的只有这一个，在做完这件事后便礼貌的打算离开了，季凯泽笑着留下杭秋月，“杭女士，请等等”
　　季凯泽身后的助理递出一份合同，正是杭秋月之前所竞争的那一份合同，只是杭秋月不动如山，恰当的露出一副疑惑的表情，“季先生……？”
　　“不用担心”季凯泽把这份合同往杭秋月的方向松了松，“这并不是因为桑桃的原因，比起另外一家品牌，我更相信您的品格，有手段如此下作的领导人的公司我也信不过，况且杭女士不相信自己的品牌没有入住商场的能力么？”
　　杭秋月自然是能够拍着胸脯保证自己的品牌质量和口碑都是有目共睹的，缺的只是一个展示的平台以及宣传而已。
　　“既然如此”杭秋月也不扭捏，“那就合作愉快”
　　“合作愉快。”
　　大人之间的交易桑桃并不清楚，但是她这边也惹上了一点麻烦，桑轩深知欺软怕硬，要不到钱又想到了另外一种办法，杭秋月也思考到这一点，因此这两天上下学都是看的牢牢的，换了一个更加年轻力壮的司机，说是司机其实是保镖，用来保护两个孩子的安全，以防桑轩狗急跳墙做出什么不理智的事情出来。
　　杭秋月的担忧并不是没有道理，桑轩现在已经是走投无路了，在老家欠了一笔钱，在这里又欠了一笔钱，没法吃喝玩乐不说，就连住的地方也已经没了，更是有不少催债的跟在屁股后头要钱，打电话回去也只得到了没钱两个字眼，虽说不至于不管桑轩，但这么大一笔钱桑家的确也拿不出来。
　　完全变成阴沟里的老鼠的桑轩已经计划着怎么绑架桑桃讹上一笔钱了，他已经被钱这个字眼彻底冲昏了头脑，就算被抓又怎么样？进牢房好歹还有吃有喝有住，比现在这种生活要不知道好上多少，再说了，他现在是未成年，判刑也判不了多久，几年后出来又是一条好汉！
　　桑轩一个人这么赤条条的冲上去绑架人是痴心妄想，眼看着桑桃似乎被看的更紧了，屁股后头追债的人要债的频率也越来越高，桑轩来不及计划更多，在跟踪了几天之后，在某次桑桃下车准备去买糖果的时候打算正式偷袭。
　　只可惜杭秋月请的保镖是吃素？长得高大身材健壮的保镖已经注意到了这个鬼鬼祟祟的年轻人，桑轩手里还捏着一把水果刀，还没接近桑桃就被保镖三两下五花大绑了起来。
　　小店的老板娘惊呆了，桑桃也被吓了一跳，手里拿着的糖果都掉了，吓得桑桃又连忙捡起来拍拍灰，小店老板娘对桑桃也蛮熟悉了，毕竟隔三差五就来买糖果，还是一个这么可爱的小姑娘，自然是影响深刻。
　　老板娘在被惊吓过后甚至还磕了口瓜子，“这，这咋回事啊？”
　　新的司机姓王，桑桃和书兰姐一般叫人王哥，王哥的表情很严肃，就算手里扣着一个大喊大叫撒泼打滚的桑轩也不动如山，桑桃小心翼翼的绕开这一块地方，还没开口，杭书兰就一脸嫌恶的说，“王哥，辛苦你把人带走了”
　　王哥面无表情的点点头，压着人走远了，老板娘惊呼一声，“哎呀！那小伙子呆的地儿怎么还有一把刀呢？”
　　桑桃这才后知后觉的察觉到冷汗，桑轩这是直接撕破脸皮打算朝她动手了？
　　杭书兰拿起那把水果刀，脸色越来越冷，好在没有在这里发脾气，等桑桃买好糖果回到车上后才紧紧的抱住桑桃，像是有些后怕，桑桃任由人抱着自己，拍拍杭书兰的后背进行安抚。
　　杭秋月很快从王哥嘴里听到这件事，并且快速调取了那块地方的监控，想要把这人摁死，自然是证据越多越好。
　　亲子鉴定报告出的很快，在加上季凯泽是加急的，几乎是第二天报告就出来了，一份薄薄的纸张放在季凯泽手心，季凯泽却觉得这份纸张有千斤重，重的他几乎是拿不稳了。
　　莫思闭了闭眼，这么多年的等待都过来了，临到出结果却开始怂了，她接过那张纸张，缓缓的将视线挪到了最后的结果上。
　　许久的寂静，寂静到季凯泽都感到不对劲，他微微回头看向自己的妻子，莫思在无声哭泣，泪水染湿了一小块纸张，莫思是喜极而泣，从期待到失望到麻木，她几乎已经不抱任何希望自己能找到女儿了，但是老天爷还是款待她的，她终究还是找回了自己的女儿。
　　夫妻两个抱在一起相互安慰了一下，确认了血缘关系后，莫思几乎一刻也等待不了，想立马和女儿相认，去弥补这十几年她缺失的时间，但是季凯泽还是稍微有些理智的，之前是忙着确认到底是不是女儿，现在确认好了，就到了算账的时候。
　　他们缺失了十几年的时间，桑桃交女朋友还是男朋友他们已经不在乎了，他们所在乎的是女儿受欺负了，而且还是那户人贩子的孩子，这让夫妻两个怒火冲天，当初就是人贩子把他们的孩子夺走了，现在又虐待桑桃，现在的他们已经不是当初那个人脉势力单薄的夫妻两了，他们有的是方法让这些人生不如死。

　　☆、第 84 章

　　季凯泽夫妻两正式开始插手这件事, 至于相认这件事，夫妻两个肯定是着急的，但是考虑到桑桃那边可能并不会那么快接受他们两, 他们还需要杭秋月帮忙去稍微探探底, 让桑桃能更好的接受他们。
　　桑轩的日子就没那么好过了，有季凯泽夫妻两插手，杭秋月之前找的律师都被两人大手笔的直接换了一个手段更高的律师, 年过四十的萧律师在这一方面十分有经验, 在收到这份委托的时候还惊讶于这份工作的简单性。
　　桑轩又没有什么背景, 对家也因为失去了商场合同这件事而放弃桑轩这颗棋子, 连剩下的尾款都没有支付, 并没有落井下石的原因是因为他家化妆品被查出质量问题, 这会儿自己都自身难保呢, 何况是去管桑轩的事情？连个见面的机会都没给。
　　一个平头老百姓，没钱财没势力没法掩盖自己坐下的种种罪行，这些证据轻而易举的就被收集到手，但是雇主的要求是能让对方下场多惨就多惨，作为一个敬业的律师，秉着拿钱办事的原则，况且桑轩本人也并不值得同情，自然是尽心尽力的去收集各种消息, 而萧律师完全不愧对于他高昂的收费，除了这些最近发生的罪行之外，连之前在老家学校里做的一些不入流的东西都翻出来。
　　桑轩收到法院传票的时候人都吓傻了, 之前被保镖抓走后那人也并没有对桑轩做什么，只是冷着一张脸把人丢远了，桑轩自己被吓破了胆子这两天才乖乖的什么事儿都没做, 过了几天发现没什么事儿才胆子越来越大了。
　　桑轩美滋滋的想，他们不敢动自己啊，于是行事越发肆无忌惮。
　　这冷不丁的受到法院传票人都傻了，第一时间的反应就是打电话给自己那两家格外宠爱自己的爷爷奶奶和外公外婆，两对老人家生了这么多儿女出去嫁人结婚，到头来孙辈只有桑轩一个带把子的，对生不下男孩的女儿媳妇冷嘲热讽，看不起这儿看不起那儿，对待桑轩倒是左一个心肝宝贝右一个命根子，宠爱的很，心安理得压榨女儿和媳妇去养这么一个败类。
　　但说到底，人都是欺软怕硬的，之前是两个老人家在头顶压着，桑轩他们也不常接触，不知道这人的底已经烂透了，抱着多一事不如少一事家和万事兴的态度就这么糊弄过去了，但是现在不一样了，这可是法院传票啊，小老百姓一辈子都没做过什么恶，无论是哪家女儿儿子都不肯再帮忙了，深怕自己沾上一身腥，两对老人家这下子没办法弄钱了，撒泼打滚也没办法弄到钱，面对吓破了胆子的桑轩也只能阴阳怪气的骂自己养了个什么孩子，钱是没要到，法院传票这件事也没办法。
　　桑轩被断绝了希望，前有法院传票，后有追债的人，这下子算是彻底的慌了，丑恶的嘴脸彻彻底底的变了一副模样，甚至还想去十六中去求桑桃把法院传票收回去，但是十六中的保安是吃素的么？再加上保镖还没扯呢，桑轩完全没有机会接近桑桃。
　　桑桃这两天也有些恍惚，杭秋月女士并不是会委婉的人，一回家就挑了个时间和桑桃说了，轻飘飘的像是吃饭喝水那么顺口的一句，“桑桃，你的亲生父母找到了。”
　　这句没有重量的话却炸了个晴天霹雳，桑桃对找到父母不抱有期待，现在冷不丁的和她说父母找到了，她的第一反应却是回避，导致这两天就连上课都有些心不在焉。
　　“桑桃！”乌佳薇略微压重的声音唤回了桑桃离家出走的神智，桑桃神色慌张的站起，结结巴巴的说，“在！”
　　班级里不期然响起一些细细碎碎的嬉笑声，笑得桑桃脸色逐渐变红，颇有些不好意思。
　　乌佳薇叹了口气，语气和善，“坐下吧，上课时间不要开小差”
　　桑桃脸蛋红红的坐下，脸上的热度还在攀升，她居然在上课时间走神，实在是太不应该了！
　　大概是桑桃的反常过于明显，就连平日里很少见面只有在手机上联络的江芷林都过来戳桑桃问问是怎么回事了。
　　桑桃张了张嘴，最后除去了被拐卖的事情，只说自己是孤儿，现在父母找回来了，江芷林从一开始的眉头紧皱到现在的一副你在逗我的表情，“他们想认回你？”
　　桑桃点点头，还没说出自己的苦恼，江芷林就一副你脑子没坏的表情说，“能把孩子抛下的父母，你居然还想认回去？”
　　桑桃无言以为，被拐卖这层没说，江芷林会联想到桑桃是被丢弃的这一层原因也理所应当，于是桑桃又费劲的解释了一遍，“当初不是他们抛弃我，是因为某些原因，他们找不到我了。”
　　江芷林非常体贴的没有追问这个原因是什么，好歹并不是出于自己意愿丢弃孩子，这时候还厚着脸皮找回来的父母，江芷林思索一番，慢慢道，“这是你的父母，我只能给出建议，没法替你做出决定，毕竟这些年孤身一人的是你，受苦受难的也是你”
　　“不过”江芷林神色认真，“除去其他原因，我觉得有父母可能会好上一些，你和杭书兰之间的关系毕竟是少数，万一杭书兰以后和你分手了，你还有一个家庭在背后，当然，这个前提是父母并不排斥你的性向”江芷林补充道。
　　“我们不会分手的”桑桃想也不想的就这么说出口，惹来江芷林揶揄的神色，闹了一个大红脸。
　　杭秋月也没催桑桃，精神恍惚了几天之后，桑桃最终还是决定慢慢接触自己的亲生父母，血缘关系是没办法斩断的，况且对方也并不是故意抛弃，这些年也并没有停止寻找她的踪迹，桑桃对亲生父母的抵触并不大，让她纠结的是她不知道该怎么和他们相处，桑桃从未感受到正常的父爱母爱，对这份即将产生的陌生关系产生了犹豫和害怕，更加害怕的是对方会阻止她和书兰姐之间的恋情，那样的话，桑桃就不想和对方相认，只是这样的想法是不是有点太白眼狼了？
　　纠结了半天，还是决定见上一面。
　　杭秋月听完桑桃结结巴巴的说愿意和父母见上一面的时候并不意外，平淡的点点头，当着两个小孩的面打了个电话，三言两语的就决定了下次见面的时间地点，效率高的令人发指。
　　直到事情定下来桑桃还有些恍惚，就这么简单的要去见她的亲生父母了么？
　　两家人的见面何止只有桑桃一个人感觉忐忑不安，季凯泽和莫思则想的更多，他们在有限的时间里去收集桑桃的所有消息，甚至给还在上初中的儿子慎重其事的打了个电话说明他姐姐找到了，不管电话那头的少年是多么的惊讶，他们在忧愁于见面应当穿上什么衣服，应当怎么开口说话。
　　忧心于桑桃会不会责怪他们，毕竟是因为他们没有能力才导致自己的孩子受苦受难这么多年，万一桑桃不愿意接受他们怎么办？种种不好的想法在莫思脑袋里轮了一圈，最后只能喃喃道，“能找回来就好，能找回来就好”
　　夫妻两个抱在一起安静了一会，开始挑明天见面的衣服了。
　　桑桃这边有杭书兰，这两天书兰姐不知道怎么回事，学习热情比起之前要更加高涨，不怕苦不怕累，精神更加集中，甚至偶尔还会自己主动要求增加作业和题目，这让桑桃大部分精力都放在了书兰姐身边，小部分精力则去思考自己父母――
　　然后这小部分精力也被杭书兰夺走了，对方一向会借着各种事情为自己不费余力的讨福利，桑桃已经从一个纯情女孩进化成偶尔会主动回应当做奖励的女孩了――当然，只限亲吻。
　　杭书兰夺走桑桃精力的方法很简单，那就是亲，亲到对方心里眼里只有自己，亲到对方没有其他心思去思考另外的事儿，一旦发现桑桃走神就以亲吻作为‘惩罚’，这么几次下来，桑桃的嘴都肿了，让偶然发现的杭女士抽了抽嘴角，随后以杭书兰遭受到一顿臭骂作为结尾。
　　不过好处是明显的，桑桃明显没有那么紧张了，只是有些局促不安。
　　两家人家订了一家高级酒店的包厢，桑桃跟着杭秋月来到酒店的时候夫妻两早就已经在包厢里等着了，在看到对方的一瞬间，感性的莫思不受控制的红了眼眶，微微颤抖的喊了一声，“瑶瑶――”
　　瑶瑶是莫思给女儿起的乳名，她的瑶瑶还这么小，就被该死的人贩子给抢走了，她错失了瑶瑶十几年来应该美好的童年，她除了颤抖的喊出这么一句乳名，甚至都不敢多喊一声，多上前一步去抱抱自己的女儿。
　　或许是莫思声音里的悲切过于浓郁，弄得桑桃也不由自主的鼻子一酸，拘谨的跟着杭秋月坐在另外一边。
　　相比莫思，季凯泽要更加稳健一点，但是眼神也一直跟着桑桃走，这就是他的女儿，他的瑶瑶，和妻子长得多么相似啊，本应该在自己的庇护下快乐幸福的过完这十几年，可是如今却连相认都变得如此的僵硬和不知所措。
作者有话要说：　　今天出去给外婆过了个生日，晚了点不好意思！

　　☆、第 85 章

　　两边的气氛僵持下来, 杭秋月叹了一口气，主动打破这种气氛，她道, “先点菜, 也到午饭时间了。”
　　“对对对”莫思整理好自己的情绪连连点头，虽然僵硬却热切的道，“这家店的汤很不错……桑桃要不要试试？”
　　“我来吧”杭书兰好歹也是见过大风大雨的人, 作为桃桃的女朋友, 现在就应当是桃桃的庇护所, 她点了几份桑桃爱吃的菜, 一边手下利索的点菜, 一边又似乎不经意的说出几个桑桃爱吃的菜肴和口味, 被莫思和季凯泽暗自记在了心里。
　　菜点完了, 服务员也退出去准备上菜了，季凯泽夫妻两个好歹也在商场上叱咤风云了这么些年，在最初的尴尬过后两人开始小心翼翼的试探起了桑桃。
　　“瑶瑶……”莫思刚起了个开头，察觉到桑桃似乎有些不适应这个陌生的名字，话题一转又变了一个称呼，“桃桃……我是妈妈呀……”
　　比起瑶瑶，桃桃这个略显亲昵的称呼还能让桑桃更加适应，她僵硬的点点头, 算是一个较好的开始。
　　杭秋月看不过去两方这么一个僵持的模样，这中午时间还是挤出来的，两个小姑娘等会还要回去上课呢, 别午休时间都结束了还干巴巴的没个进展，于是主动开口把话题引入到杭书兰身上，适当的抱怨两声小孩子有多么不好养, 杭书兰有多么的不听劝。
　　杭秋月这么一说，莫思顺势接过话，这么些年没能照顾桑桃，导致她年年都会做梦梦到自己照顾女儿的那几个月，翻来覆去的讲桑桃降生的时候夫妻两个有多么激动，小时候桑桃有多么可爱，随后讲到人贩子哪里又是一阵痛恨，不过这样好歹也冲淡了一些尴尬的气氛，莫思偶尔抛到桑桃身上的问题，桑桃虽然简略，但也好好的回答了，这一点点小小的进步足以让夫妻两个喜形于色。
　　桑桃脑子一片混乱，她的亲生父母和养父母非常的不一样，两人十分恩爱，身上也没有养父长期带着的烟草味和酒味，看起来和和蔼，不会发酒疯乱打人，要是自己没有被拐走，可能也会有一个很幸福的人生。
　　絮絮叨叨这么些时间，午休时间眨眼间就结束了，杭书兰低声提醒他们应该回去上课的时候夫妻两个还有些依依不舍，眼神黏在桑桃身上下不来，这是他们是去了十几年的心肝肉，现在好不容易找到了，他们只恨时间过的太快了。
　　其实这么一个小时，桑桃和季凯泽莫思没有多少接触，顶多就是僵硬的一问一答，但是临到分别，莫思还是没有忍住情绪，喊了一声，“桃桃”
　　桑桃止住脚步，回头望了一眼这一个中午眼角红色都没能消去的女人，“我……以后还能找你么？”
　　这是一句有些卑微的乞求，桑桃突然就心软了，这是她的父母啊，这是将她生下的父母啊，她应该学着去稍微了解对方，而不是让对方如此低声下气的祈求。
　　于是桑桃露出了今天第一个真情实意的微笑，“嗯。”
　　光是这么一个表情和音节就足以让莫思露出笑脸，桑桃不排斥他们，他们还有机会慢慢弥补这十几年以来缺少的亲情。
　　临走前两方还相互加了联络方式，现在的状况对于目前来说是最好的。
　　江芷林提前知道这趟中午出去是去见亲生父母了，下午有节体育课两个班级正好撞上了，撑着自由活动时间盯着杭书兰不悦的神情蹭到桑桃身边问，“今天中午怎么样了？”
　　桑桃如实回答，“他们人很好，看起来很面善”
　　“哎呀，我不是问你这个，我是问你想认回去么？”
　　桑桃迟疑了，在见夫妻两个之前，桑桃以为自己有杭阿姨和书兰姐就够了，她对亲情的渴求并不强烈，但是一旦见上了面，她发现她还是低估自己，夫妻两个展现出来的温柔和喜爱让桑桃不自觉的有些委屈，这大概就是血浓于水的感觉，这是和书兰姐杭阿姨所带给他她的感觉是不一样的。
　　她并不排斥，也就是说，“我想试着接触”桑桃局促的道。
　　“也挺好”江芷林突然感慨，“以后你也是有靠山的人啦”
　　江芷林的语气十分俏皮，一边默默听着的杭书兰突然插嘴道，“难道我这个靠山还不够厚实？”尾音的疑惑和幽怨听起来十分真实，但是那双眼睛里却是满满的笑意，她希望她的小姑娘被保护的严严实实的，多一个人去照顾她也不是件坏事。
　　桑轩求爷爷告奶奶的问了一圈狐朋狗友和亲戚，基本上在听到桑轩被告了之后要么是打着哈哈转移话题，要么是干脆利落的直接挂断电话，气的桑轩直跳脚，在这么多消息之中，唯一能称得上是好消息的大约是两对老夫妻两准备来这个城市看看能帮不帮得上忙，桑轩也不指望老人能帮上什么忙，他的想法是让老人家在桑桃家门口撒泼打滚，能撤掉传票最好，撤不掉让桑桃这两天不得安宁也不错。
　　可惜已经有人在时时刻刻的盯着桑轩的任何动态，打电话回来家劝说老人家来城里听得是一清二楚，他们也没阻止桑轩的行为，来了更好，正好一网打尽让这些人别再动不动就打桑桃的主意。
　　日子眨眼间就到了开庭的那一天，这一天可以说是桑桃将过去彻彻底底斩断的一天，于是包裹季凯泽夫妻两，一家人都严阵以待甚至请了假去参加这次开庭。
　　桑轩这两天过的不算好，原以为老的来了自己还能稍微休息休息，但是老人家都这些年都指使着女儿儿媳来供着他们，什么动手的技能都忘得差不多了，身体好歹有些肌肉记忆做出来的东西也不怎么美味，搞得桑轩脾气越发暴躁。
　　桑轩手里没钱，请不了多好的律师，又不知道从哪里听到了法律援助这件事，一看自己符合条件就连忙申请，然而桑轩这个案子就是一个烂摊子，根本没有多少人愿意接这个案子，于是在开庭时，桑轩身后只有四个老人家，而这几个人老人家看起来精神状态并不是很好的样子。
　　审判的结果几乎没什么悬念，桑桃这边有着压倒性的证据，在加上萧律师的口才，比预想中的惩罚要严重许多，桑轩被带下去的时候还在大喊大叫，嘴里无非是一些诅咒和咒骂，眼睁睁看着孙子被带走的老人家当场就坐在地上撒泼打滚，她们年轻的时候在村子里的名声不怎么好，现在老了也妄图用这种办法去逼迫对方妥协，还像泼妇一样试图在桑桃身上留下点伤痕，嘴里不干不净，甚至还口不择言的道，“当初就应该冒着风险把你卖出去！就是个祸害精！”
　　桑桃脚步一顿，望向这个以往她惧怕的老太太，现在看来对方也只是只有撒泼打滚这一点能力，她现在有底气有靠山，只觉得面前的人有些可悲，她说，“如果当初把我卖出去，说不定我还有机会被父母找回去，更不会收到这么多年的虐待，你们一家都不会有现在的生活，桑轩或许都不会出生。”
　　“你！你！”老人家被桑桃气的心口一跳，指着桑桃抖抖索索的就是说不出一个字，桑桃说的没错，那时候季凯泽和莫思找女儿都快找疯了，不惜一切代价把人贩子集团都给端了，要是真的冒着风险把人卖出去，以那时候的找人力度，桑桃或许根本不需要吃这些苦头，作为帮凶的养父养母进牢之后更不会有机会生下桑轩这个孩子。
　　踏出法院的那一瞬间，桑桃从未觉得人生如此的轻松，过去对她所施加的枷锁已经彻底消除，有了亲生父母和杭家作为后盾，她不用担心这些恶心人的吸血虫会再度纠缠上来，她的前途一片光明。
　　季凯泽夫妻两在这件事里也出了不少里，后期的处决杭秋月人力财力都没动，全被夫妻两个包圆了，再加上和公司签的那个合同，不仅没亏还赚了不少。
　　这段时间桑桃和夫妻两也陆陆续续的接触了不少，从刚开始的僵硬到现在的气氛融洽，他们都看得出来双方已经接受对方了，但是桑桃嘴里的那句爸爸妈妈始终说不出口。
　　但是现在，桑桃突然就有勇气去叫出这两个对她来说有些陌生的词汇，她止住脚步，在人来人往的大门口突然喊了一声，“爸，妈！”
　　第一声爸妈叫出声后反而没了以前的拘谨，季凯泽和莫思面面相觑，脸上带了点不可置信，他们已经准备好了让桑桃改口会是一件长久的事情，没想到能在这种情况下听到着一声梦寐以求的称呼。
　　两个中年人几乎是瞬间就红了眼眶，就连一向看起来波澜不惊的季凯泽也颤抖着声音回应了一声，“哎！”
　　这一天阳光很好，一直笼罩在城市上方的乌云终于散去，桑桃觉得，没有人比她更幸福了。                        
作者有话要说：　　啊这，写着写着好像就完结了
写到这儿觉得停在这里也很好，桃桃所有的阴霾都解决了，家人找到了，阴影散去了，以后只要当一个快快乐乐被人宠爱的孩子就好啦~
至于法律那部分，我都是百度查的，非常不严谨，千万不要当真！
后面应该还有一章高考后上大学和见弟弟的日常碎片，然后就没啦！
以及下一篇预收文《拖着教会赚钱的那些年》求收藏，大概一个礼拜之后就开啦！是个美食种田赚钱文【？好复杂x

　　☆、番外

　　6.8日下午, 艳阳高照，随着最后一门考试落幕，决定这三年以来努力的最终考核落下帷幕, 无数放下重担的学子终于能一身轻松的度过最无聊的假期。
　　这次高考, 无论是杭阿姨还是季凯泽夫妻两都来了，甚至一向变变扭扭的弟弟季戎也乖巧的等在校门外，等着两个孩子考完试两家人一起出去吃顿饭庆祝庆祝。
　　在桑桃松口叫出爸妈两个字眼的时候, 季凯泽和莫思慎重的告诉桑桃, 当初她被拐卖以后为了让莫思能够转移注意力, 生下了一个男孩交季戎。
　　桑桃还记得第一次和季戎见面的场景, 初二的男孩正是处于叛逆期的时候, 他知道自己有个被拐走的姐姐, 但从未想过他们还有想见的那一天, 拽拽的小屁孩露出一副老子天下第一的表情，被季凯泽敲了下脑壳才不情不愿的喊了一声姐姐。
　　当初季戎对待桑桃的态度不说讨厌，但也不是很友好，像是一个变变扭扭的小朋友，相处了那么一段时间后才找到对付这小屁孩的办法。
　　今年同时也要中考的男生褪去了过去的中二，变得少许沉稳，两家人只字不提刚刚度过的考试，他们相信两个小孩自己能解决好, 就连杭书兰这两年成绩也突飞猛进，考进一个理想的学校不是大问题。
　　高考过后，除了放松就是班级里举办的谢师宴一类的娱乐活动, 虽然班级里的刺头多，学生们之间的关系气氛从表面上来看还可以，谢师宴那天打扮的一个个浓妆艳抹, 搞得穿着常服来的桑桃和杭书兰两个人格格不入。
　　乌佳薇被一帮子学生劝酒也喝了不少，喝的眼睛通红去拉着杭书兰和桑桃的手吸吸鼻子说，“你们两个我也算是看着你们走到一起的，这条路不容易，要坚持下去啊！”
　　没了其他老师的排挤和挑刺，乌佳薇也算是出头了，在理科五班上三年课胆子和嗓门都练出来了，以后遇到再不听话的学生估计也有承受能力了。
　　*
　　九月，天气渐渐炎热，S大校门口人来人往，无数茫然的新生被热情的学姐学长拉过行李箱带去报到处，再热心的帮忙将行李带到宿舍楼，有看对眼的或许还会有些双方的联系方式，炎热的天气丝毫不影响学长学姐们欢饮新生的热情。
　　“卧槽，你看那个妹子，长得好可爱！”
　　“哪里哪里？让我康康！”
　　“真的长得好可爱啊，是哪个系的？”
　　“看方向好像是金融系的”
　　“日，怎么好看的小姐姐小哥哥都往金融系跑？”
　　桑桃拉着一个小行李箱在大太阳底下眯着眼找金融系的新生报到处，还没等找到地方，不知道从哪里冒出来的学姐们笑眯眯的结果桑桃手里的行李箱，热情似火，“小学妹，是金融系的新生？”
　　桑桃点点头，露出一个好看的笑颜，“请问新生报到处在哪里？”
　　“来来来，学姐们带你去”学姐们十分热情的招待，一路上还偶尔搭上一两句话，“学妹是一个人来报道的？”
　　“没有，有人陪我，等一会就过来了”
　　“哦~来，这里就是报到处，把资料交给这位学长就好”学姐指了指坐在桌子后面的一位带着眼睛的男生。
　　交完资料，桑桃正准备跟着学姐去宿舍楼登记宿舍，行李箱便被另外一只手拿走了。
　　“哎！这位同学……”学姐眼疾手快的摁住行李箱，刚准备不满的对来人表示这行李箱是有主人的，你拿错了这句话，就看到了来人的面貌。
　　面前杵着的人影也是属于一个女生，只是这位女生比普通女孩更加高一些，穿着短袖热裤，带着波浪卷的头发束成马尾高高的缀在脑后，只是一个照面，又美又飒的形象已然立的稳稳的。
　　学姐企图抵御住美色攻击，“这位同学，你拿错行李箱了吧？”
　　“没有没有”桑桃赶紧开口解释，“这是我认识的人，没拿错”
　　学姐讪笑的把摁住行李箱的手挪走，“原来是认识的人啊，抱歉抱歉，这位同学也很面生，是新生？”
　　杭书兰把行李箱握在手里，露出一丝笑，“我不是这里的学生，我是隔壁学校的。”
　　S大隔壁学校虽然没有S大有名，但也算是一所比较好的学校了。
　　“东西都弄好了？”杭书兰低头去看桑桃，声音温柔。
　　“差不多了，把东西放到宿舍就可以。”
　　“好”杭书兰转头问，“学姐，宿舍在哪儿？”
　　学姐连忙说出一栋宿舍楼，又问，“我来带你们过去？”
　　“不用了学姐”杭书兰说，“我们可以自己找到，就不麻烦学姐了。”
　　学姐被杭书兰那张漂亮的脸蛋唬的一愣一愣的，呆愣愣的看着一高一矮两人离开了这块地方，半响才感慨道，“这女生，好帅啊。”
　　“谁说不是呢？”有人幽幽的附和。
　　宿舍楼并不难找，登记了宿舍房间拿到钥匙，小行李箱里面根本没装多少东西，他们也没打算在学校宿舍里住，只是规定大一新生不能在外住宿，但是规矩是死的人是活的，想出去住也不是没有办法。
　　这些东西是放在宿舍里以备不时之需，万一桃桃想回来住几天宿舍感受感受宿舍生活呢？
　　六人宿舍里已经有了五个人，这五人大概都是第一天开学就来报道了，床铺都有使用的痕迹，经过一天的联络之间也熟悉了不少，正在吹着空调嗑着瓜子各自干各自的事儿，门被推开的时候还略微一愣，察觉到多了两个小姐姐才热情的开口。
　　“哪位是宿舍的最后一位成员啊――？”其中有一位看着就外向的女生问。
　　“是我”桑桃从杭书兰身后略微向前一步，先自我介绍，“你们好，我叫季桑桃，接下来几年请多指教”在被认回季家之后，桑桃也没有改名，而是在此基础上增加了一个姓氏，毕竟这名字也被叫了好十几年了，都叫熟悉了，也懒得改新名字再去熟悉。
　　“哦，你好你好，这位是你的姐姐么？”杭书兰一来就忙前忙后的帮着桑桃把东西都放好，这些事情桑桃都习惯被杭书兰抢走做掉，现在被五个女孩子这么好奇的看着突然又有些不好意思。
　　舍友刚准备夸赞姐妹两长得真好，基因真不错的时候，看着甜美风格的妹子羞羞答答不好意思的低头道，“这是我女朋友。”
　　“？”
　　实在是震惊来的太措不及防了，都什么年代了，大家对同性恋都略有耳闻，只是从没在自己身边发现过而已，冷不丁的出现这么一对，是脑子还有点没转过弯来。
　　“你们好，我是桃桃的女朋友杭书兰”杭书兰态度还算好，毕竟是以后要相处的舍友，就算呆在宿舍里的时间不长也要保持一定良好的关系，“我是隔壁学校的新生，桃桃就请你们多多关照了。”
　　不知道是谁先说出的第一句请多关照，安静的宿舍一下子就被欢声笑语打破了，大家的目光里都是好奇，倒没有杭书兰预料的最坏情况。
　　整理好东西，杭书兰礼貌的询问，“你们吃晚饭了么？一起去吃晚饭？我请客？”
　　饭桌上是关系最容易变好的地方，吃人嘴短自然态度要好上不少，再加上杭书兰在饭桌上表明桑桃会和自己在校外住，只有偶尔才会回宿舍这件事也接受良好。
　　大学的生活和桑桃预想中的差不多，很充实，也很忙碌，作为金融系的学生，她有许多未知的知识需要去理解，而杭书兰作为律师系的学生，同样也有很多法律法条需要去背，导致每天杭书兰都会哼哼唧唧的求安慰，得到一个亲亲抱抱后再满血复活的继续去学习。
　　日子过的充实而又满足，唯一令桑桃有些苦恼的是，书兰姐高中时期的桃花运她在大学时期自己身上体验了一遍，就算自己说自己已经有女朋友了也只会被当做开玩笑，而杭书兰不知道从哪里知道了这件事，某一天在桑桃准备去上课的时候，明明睡眠不足还非要睁着眼睛要跟着人去上课。
　　桑桃好声好气的去劝说书兰姐在家好好休息，高中里书兰姐可是会因为被吵到了睡眠而动手的人，现在因为课业繁重，好不容易能睡懒觉还要和她出去上课，虽然桑桃很想，但是她更想让书兰姐好好休息。
　　但是杭书兰非不，就要跟着去，桑桃只能带上这么一个甜蜜的负担，怕书兰姐过于出色的外貌会打扰上课几率，桑桃特地让人带上口罩，还被委屈巴巴的质问，“难道我长得不好看么？拿不出手么？”
　　“是我担心你被别人抢走”桑桃张口就是甜言蜜语，顺毛顺的非常顺手，被哄着的杭书兰十分受用，乖乖的带上口罩跟着人去上课，只是去上课也是趴在桌面上补眠，还被老师提醒了一次，半睁着眼睛半闭不闭的想睡觉。
　　一节大课难熬的结束，不知道是对方挑的时机不对，还是杭书兰来的是时候，桑桃收拾收拾东西准备拉着人回去补眠的时候，之前穷追不舍，告诉他自己有女朋友的男生抱着一束花在门口堵着桑桃。
　　教室里顿时出现了一阵阵起哄的声音，那男生也不羞涩，把手里的花朵递到桑桃面前，“给，送你。”
　　桑桃皱眉，动作警惕又疏离，“不好意思，我不会收的”
　　男生眉宇间染上一点无奈，“真的不能给我一点机会么？”
　　“我说过了，我是有女朋友的人”
　　“这个理由你已经用了很多遍了”男生显然不信，“若是有，那你把她叫出来试试？”
　　杭书兰把桑桃往身后一扯，她的个头比男生还高半个头，她冷笑一声，“试试就试试，我出来了，然后呢？”
　　男生没想到还真的出来一个所谓的女朋友，但看着两人亲密的动作，他从刚开始的不屑一顾都后面的有些微微动摇，“你们――？”
　　“纠缠我女朋友？嗯？”杭书兰眯着眼睛，语气十分危险，“你是想和我打一架？挑衅我？”
　　桑桃赶紧默默杭书兰的头发用以安抚，小表情不能再认真的说，“我已经说过很多次了，我有女朋友，请以后不要再来纠缠我。”
　　这一番霸道宣言彻底让桑桃在学校论坛火了，不乏有人冷嘲热讽说同性恋是变态是错误的，但大部分人还是持有祝福心态，并且把那些说同性恋有病的人大骂一通，喷的人不敢再回复。
　　桑桃带着杭书兰回家的时候一脸无奈，故作生气的质问，“所以你是故意来陪我上课宣誓主权的？”
　　杭书兰瘫在沙发上眨眨眼，伸手就把小姑娘拉到自己身上，小声嘟嘟囔囔，“我就是这么小气，这么幼稚。”
　　桑桃笑得甜蜜又幸福，书兰姐上大学后越来越小孩子气了，不过她很喜欢，这让她感受到了被依赖和需要。
　　杭书兰埋在桑桃颈侧，她低声却又不容反驳，“你是我的，这辈子都是我的”
　　“当然”桑桃也同样慎重的承诺，“我们会在一起一辈子的。”                        
作者有话要说：　　番外就这么一则啦，这本文就彻底结束了！
谢谢大家这段时间的陪伴！鞠躬。
下一本种田美食沙雕百合文《带着教会赚钱的那些年》在十号开文！求支持！
啵啵！