乖，藏好你的信息素
作者: 福宠宠
简介:
更多小说加群 712273271
简介: ……　　 从S国回到学校的时候,正好能赶上下午的课。　　 急匆匆的回到宿舍把东西放下，宗晴便连忙跑去教室上课。　　 …　　 彼时正是下午的第二节经济法。　　 从后门偷溜教室，她蹑手蹑脚的摸索到后排座位。　　 “宗晴？你果然来了…”　　 还没等爬起身，就被坐在最后排的曾凝抓了个正着。　　 宗晴抬眼看了下,她们宿舍四个人,也算是聚齐了。　　 …　　 “你们怎么都坐在这儿？”　　 慢吞吞的爬上桌面坐好

第1章 chapter1
　　五月的清晨，就连阳光也是温柔的。
　　从私家车上下来的时候，宗晴只穿了一件灰色的短袖。
　　薄薄的衣服被洗到发白，拎着一个破旧的书包。
　　她看起来和这所学校十分不搭。
　　……
　　“前面那个就是教学楼……右手边是饭堂……”
　　冷着脸走在她的身侧，温荷不止一次在心里抱怨父亲。
　　怎么能把给「乡巴佬」报道的活计交给自己呢？
　　这么一副穷酸的样子，她才不要和她一起走呢！
　　心里这么想着，温荷就不由自主的放慢了步调。
　　她打定主意，要和这人分开走。
　　……
　　对于表妹的这种小心思，宗晴自然也是明白的。
　　只不过她并不在意。
　　“我被分到那一班？”宗晴扭头问道。
　　一直到今天来报道，她也没搞清楚自己要去那一班。
　　对她的这个问题感到无语，温荷翻了一个白眼，没好气的说道：“你都没入学考试，谁知道你要分去那个班啊？！”
　　“我们藤阳可是凭实力分班的！”
　　作为帝都里数一数二的高校，藤阳以优质的教学质量和高端的教学环境享誉全国。
　　虽然学校里也有一些是走关系或砸钱进来的，但更多的却是凭本事考进来的人。
　　所以，学校内部按成绩分班。
　　有实验、重点和普通三个班级。
　　像宗晴这种中途转来的插班生，自然要经过入学考试，才好划分班级。
　　“入学考试要考几门？”宗晴又问。
　　虽然很不耐烦，但温荷还是回答道：“数语化物英……”
　　说完，她像是突然想起了什么。
　　/　　 视线将宗晴从上到下打量了一遍，她抬了抬下巴，直言道：“等下进了办公楼，你就自己上去找老师……”
　　“在学校里，我们就当不认识吧……”
　　还是第一次如此直白的表达出自己的排斥感，温荷明显有点不大自然。
　　“我不想让别人知道你和我家的关系……”咬了咬唇，她底气不足的说道：“你自己也不许说出去。”
　　宗晴的情况其实比较特殊。
　　她是一个刚刚分化的Omega.
　　因为分化的时间比平常人晚了许多，再加上她并没有去更改信息。
　　所以她现在的性别栏目，还只是一个普通的Beta.
　　而这些，温荷是知道的。
　　……
　　“嗯，我知道了。”没什么表情的应了声，宗晴点点头，什么都没说。
　　很是意外她的顺从，温荷张了张嘴，咽下了后面未说完的话。
　　“快走吧！不早了！”抬起手腕看了看时间，她走到前面带路。
　　也就在这个时候。
　　正对着的教学楼里，忽然走出来一个人。
　　一头银白色的长发，直达腰间。
　　正值清晨的初阳爬上云霄，阳光散落，宛如万千宠爱般，将那人打了个正着。
　　白色的长发因为光芒的照耀，泛起淡淡的金光。
　　远远望去，就好似整个人都在发光。
　　……
　　许是被这样唯美的场面给冲击到，宗晴不由自主的慢下了步调。
　　一双眸子直勾勾的盯着那个人猛瞧。
　　莫名的……她被这个人吸引着。
　　“你在看什么呢？”
　　这样的异常很快就被发现了，温荷顺着她的视线望过去。
　　一眼就看到了那个浑身都在发光的白发女子。
　　“那不是会长吗？”看了看对方，又看了看宗晴，她奇怪的问道：“你认识？”
　　“不认识。”摇了摇头，宗晴勉强收回视线。
　　然而几秒种后。
　　她却忍不住问道：“藤阳高中也可以染头发吗？”
　　如此嚣张的白色，简直就是学校里最靓丽的风景。
　　“什么染头发？”
　　许是因为宗晴之前的态度一直不错，温荷难得和颜悦色的解释：“会长这头发可是天生的呢！从小就这样！”
　　说完，她还补充道。
　　“会长可是一个十分厉害的AIpha呢！她学习又好，长得也很漂亮，为人更是没得说。”
　　“而且……”
　　宛如一个提起偶像的孩子，温荷的语气越来越激动了。
　　眼底灼热，她兴奋的低喃：“据说她的A值超过90……是一个顶级alpha……”
　　和刚刚分化的宗晴不同，温荷可是初中就已经分化的o。
　　也许是因为o对a天生崇拜。
　　她一直十分关注学校里的alpha.
　　而这其中，拔尖的也就这么一个。
　　“A值超过90？”宗晴被这个数据吓了一跳。
　　众所皆知，alpha的a值相当于他们的精神、武力、双商以及自控力。
　　一般来说，普通的alpha能有80就已经算是不错的。
　　超过85的alpha就可以称为天才，被归类为顶尖a.
　　而像这种超过90的……
　　眯了眯眼，宗晴问道：“据说超过90的alpha，都是疯子。”
　　这种A值接近极端的alpha，属于天生的刽子手。
　　要知道，许多享誉世界的罪犯，可几乎都是A值接近或者超90的alpha……
　　当A值高到一种程度，属于alpha的破坏和掠夺天性就会压过理智。
　　这会让他们极具危险，堪称行走的人形武･器。
　　“学校里有这么一个可怕的疯子，你们居然还能这么淡定……也是奇了。”
　　怎么想都觉得奇怪。
　　宗晴真的很想问问表妹，你们的心怎么这么大？真的就不怕吗？
　　这种人一旦爆发起来，谁又能制止得住。
　　“你说什么呢？！”
　　一脸震惊的盯着她，温荷脱口而出：“你根本什么都不知道！”
　　崇拜的偶像被「侮辱」了。
　　作为粉丝之一的她，自然无法忍受。
　　干脆停下步调，温荷面露不满的说道：“会长可是我们学校的守护神！她虽然a值超高，但她是一个非常可靠的人！”
　　“学校里的学生会是她一手带起来的，我们藤阳高中的AO关系能如此融洽。可多亏了会长！多亏了学生会！”
　　“你刚转过来可能不清楚，我们学校的学生会代表什么……但你应该也清楚，自古AO的关系有多微妙……在会长没来之前，学校里的Omega可一直都是小心翼翼的……”
　　不同于alpha的强大，也不同于Beta的不被影响。
　　Omega一直都是弱小的代名词。
　　他们极容易受到信息素影响，也极容易被迫发･情，甚至极容易被强制标记……毁掉一生。
　　就算国内有Omega保护法。很多时候……也无能为力。
　　“会长救了我们……”也不知道想到了什么，温荷的眼眶竟然渐渐地红了起来：“只要有她在学校里，那些alpha就不敢放肆，只要有会长在，我们Omega才能放心的上学。”
　　席欢会长就是藤阳高中所有O心中的皎月。
　　可靠又冷静，强大却不失温柔。
　　……
　　眼睁睁的看着表妹呜咽了声音，宗晴缓缓闭上嘴，不再多说。
　　许是因为两人的生长环境不同，相对于温荷的感性。
　　她更偏向于这个alpha别有所图。
　　她不相信这个世界上，真的存在会为o考虑的a.
　　不会有的……
　　……他们都是天生的掠夺者。
　　在心里一遍遍的这样告诉自己，宗晴目光清亮，丝毫不为所动。
　　而很快的。
　　她的想法就被印证了。
　　因为她看到了那个白发会长的脸……
　　精致又张扬的面容，就算挂着笑意，也不会让人觉得无害。
　　那人容貌美艳，极具攻击力。
　　就像是一朵盛开到极致的黑玫瑰，就算什么都不做，也足够引人注意。
　　而这些都不是重点……
　　重点是……
　　越看越觉得眼熟，宗晴咬了咬唇，拧着眉细细的想了半天。
　　很快的……她就想到了自己在那儿见过这个人了。
　　因为转学的关系，她曾在置办东西的时候，无意间走错了巷子。
　　也就在那条巷子里。
　　宗晴见过这个人。
　　……
　　棱骨分明的指尖中夹着一根细细的香烟，那人红唇轻启，漂亮的烟圈一点点的从口中吐出。
　　烟雾缭绕间，她绝美的面容被衬的妖治又迷离。
　　这是一个并不好惹的人。
　　那是宗晴的第一反应。
　　很快的，巷子里的人也有了动作。
　　似乎是抽腻了这根香烟，也似乎是等的不耐烦了。
　　只见那尚还燃烧的烟蒂被那人用手指狠狠一掐，仿若感觉不到疼痛一般，下一秒，她便弯腰从地上拽起了一个人。
　　也直到这个时候，宗晴才看清楚。
　　原来她的脚底下，横七竖八的还躺着几个不知是死是活的人，有男有女，有A有B……
　　充斥了各种信息素的味道……
　　再后来的场面，就有些顺理成章了。
　　从前到后，宗晴站在巷子口，亲眼目睹了一起暴力的单方面殴打。
　　……
　　回忆在这里结束，宗晴抿了抿唇，收回自己打量的视线。
　　她想……
　　她大概是不小心目睹了一些秘密……
　　那般疯狂的打架手段，可真是看不出来半点好学生的模样。
　　“走了。”
　　意味深长的拍了拍温荷表妹的肩膀，宗晴什么都没说，只是转了个头，加快步调，率先拐进办公楼。
　　“哎哎哎！你等等我！”
　　并不清楚她为何忽然变脸，温荷只好停止为偶像说话，迈开腿追了上去。
　　……
　　眼瞧着她们两人一前一后的离开。
　　作为之前被讨论的对象，席欢自然早就已经察觉。
　　其实从下了楼，被宗晴看到的时候，她就发现了。
　　这似乎……是个熟人。
　　漫不经心的伸手撩了撩长发，她弯了弯唇角，缓缓地笑开了。
　　……
　　浓密的树荫，很好的遮掩了阳光的直射。
　　站在星星点点的光亮之中，席欢背光而立，隐在阴影之中。
　　都快化为一体。
　　那里还能看得到半点明媚……

第2章 chapter2
　　……
　　见到席欢只是一件小插曲，宗晴的当务之急还是入学考试。
　　想要分到一个不错的班级，就需要优越的成绩。
　　在教职工办公室经历了一上午的考试后，宗晴以五百多的成绩，勉强被分去了重点三班。
　　……
　　“我看了一下，你没有明显的偏科迹象。出错率也不高，这几门科目成绩都挺稳，这很好……”
　　手里捏着几张薄薄的卷子，重点三班的班主任徐芳，坐在办公桌前仰头问她：“但你空了不少题……”
　　“是因为不会吗？之前学校里没有教过？”
　　“嗯。”
　　显然也很意外自己只考了这点分数，宗晴盯着试卷，表情严肃的点了点头：“这边的课本和我之前学校的不一样……”
　　进度更是相差太多。
　　“行，我知道了。”
　　大概了解到了这是什么情况，班主任推了推鼻梁上的眼镜，放下了手里的卷子。
　　“这是这学期的书……你先拿上。”
　　从桌兜中找出崭新的课本，她将其递给了宗晴。
　　“闲了可以借一下同学们之前的旧书，没事翻翻看，有问题可以找老师。”
　　耳畔是班主任细心的叮嘱，宗晴一边接过课本，一边连连点头。
　　五百多的成绩……对她来说，确实有点不像样。
　　还是头一回考这么低的分数，她觉得是应该好好补补。
　　……
　　“对了。”
　　就在两人交接完毕，宗晴准备告辞离开的时候。
　　班主任忽然开口叫住了她。
　　“你的性别是Beta没错吧？！”徐芳问道。
　　“是。”
　　指尖无意识的收了收，宗晴点头应了声：“有什么问题吗？”
　　她记得自己的入学申请上写的很清楚……
　　“唔……这就奇怪了……”微微拧了拧眉头，徐芳抽了抽鼻子，确认道：“Beta的身上怎么会有香味儿？”
　　众所皆知，除了AO本身拥有不同的信息素味道之外，Beta身上是没有任何味道的。
　　虽然他们也能闻到信息素，但仅仅也只是能闻到而已。
　　而现在，身为Beta的班主任徐芳。
　　鼻间却充斥着一股淡淡的香味儿，那味道绵长而冷清，仿若盛夏中的橘子汽水。
　　追寻源头而去，很明显是从对方身上散发而出的。
　　平静的面容，随着班主任的话起了波澜。
　　宗晴呼吸微窒，指尖用力，眼底一片冷意。
　　和普通的Omega不同，她由于分化的时间很晚，各方面发育并不完全。
　　所以至今还没能完全掌控信息素。
　　因此……
　　徐芳所闻到的橘子味儿，其实就是她的信息素。
　　然而这些……
　　却必须要隐藏下来。
　　“大概是因为……”
　　紧绷的手指悄悄地松了松，宗晴耸了耸肩，故作随意的说道：“我喷了香水吧！”
　　为了掩盖真相，她不得不找了一个蹩脚的理由。
　　“原来如此。”
　　毕竟不是alpha，徐芳也压根分辨不出这味道有什么不同。
　　故此在听到这个解释后，便也没有多想。
　　“虽然学校里没有要求不许喷香水，但你还是要把心思放在学习上，以学业为重……”
　　语重心长的说完这句话，徐芳摆了摆手，算是结束了话题。
　　……
　　从办公室出来的时候，宗晴的背后已经湿透了。
　　班主任刚才的询问，到底还是吓到了她。
　　对于自己的真实性别，宗晴比任何人都在意。
　　毕竟她是如此的不想成为Omega……
　　“呼……”
　　勉强压下心中的躁意，抱着一摞子新书，她脚步加快，没多久就拐进了卫生间里。
　　教职工楼的卫生间都是ABO混用，故此在进了卫生间后，宗晴的第一反应就是查看四周有没有人。
　　在确认了并没有除了自己之外的人后，她这才松了一口气。
　　放下怀中捧着的课本，宗晴从旧书包里拿出了一管针･剂以及一瓶香水。
　　“还是要做点伪装的……”
　　自顾自的说着，她撩起身后的及肩短发，露出了后颈处发红的腺･体。
　　“嘶……”
　　指尖小心翼翼的触了触，那种仿若针扎般的痛感，让宗晴倒吸一口凉气。
　　果然是分化的还不完全……
　　腺･体红的发疼不说……信息素还一个劲儿的不断的往外冒……
　　她记得上次医生说过，这样的情况至少要保持大半年，直到分化完成。
　　“哎……”
　　越想越觉得倒霉，宗晴咬咬牙，只好捏起针･剂给自己扎了一针阻隔剂。
　　这种针对Omega的信息素阻隔剂果然很好用，一针下去还没一分钟，空气中的味道就淡了不少。
　　“还不够。”
　　将空掉的针･剂扔去垃圾桶里，宗晴拧开香水瓶盖，冲自己各种狂喷。
　　刺鼻的香水味儿，随着她的动作，瞬间掩盖了橘子香。
　　属于Omega的味道，似乎就这样消失了。
　　“这还差不多。”
　　将剩余的香水放好，宗晴抱起课本，这才满意的点了点头。
　　……
　　经历了一个午休的时间，下午两点多钟，宗晴在班主任的带领下，走进了三班。
　　由于她是中途转来的插班生，教室里并没有多余的座位。
　　只能在别的班里借个书桌来用。
　　好在班级靠边的最后一排，有一个空位，宗晴便顺理成章的坐了下去。
　　谁想这一坐，倒招惹了麻烦。
　　“喂。”
　　刚从睡梦中醒来，就发现自己多了一个同桌。
　　梁菲羽的情绪别提有多糟糕了。
　　“谁让你坐这儿的？！”
　　“你不知道这一片的位置是都我的吗？”
　　作为三班的问题学生，她的脾气一直都算不上多好。
　　更别说现在刚睡醒。
　　“班里没有别的位置了……”宗晴没什么表情的说道：“所以老师就让我暂时坐在这儿。”
　　“我管你有什么理由！你现在赶紧给我收拾东西滚蛋。”
　　没好气的抬腿踹了踹宗晴的桌子，梁菲羽脸色难看的捏了捏鼻子：“身上都是什么味儿，难闻的要命。”
　　这么刺鼻的香水味儿，就是让她从睡梦中醒来的罪魁祸首。
　　身为一个alpha，梁菲羽敏感的鼻子，都快要被这味道给熏吐了。
　　“老师让我暂时坐在这儿。”
　　一字一句的重复着，宗晴稳如泰山，连个眼神都没给。
　　像梁菲羽这类人，她在之前的学校可见得多了。
　　根本不在怕。
　　就算对方是个alpha。
　　“你听不懂人话吗？”
　　简直要被这个「复读机」给气死，梁菲羽的耐心彻底宣布告罄。
　　……
　　彼时还不到上课时间。
　　班级里多数都是午休的人。
　　只听后方传来一声巨大的「兹拉」声。
　　伴随着尖锐的声响，宗晴眼前的书桌被一脚踹了出去。
　　书桌摩擦着地板滑了不少距离，书本因此七零八落的落了一地。
　　打眼看去，惨不忍睹。
　　尚还平静的表情彻底凝固，宗晴静静地坐在原位，一眨不眨的盯着地上的书。
　　“捡起来。”她轻声说道。
　　语气淡然，透着一股不容拒绝的坚定。
　　“你做梦。”梁宇飞冷笑着抬了抬下巴：“让你滚你不滚，那我就只好帮帮忙了。”
　　也不知道为何，今日她的情绪格外暴躁。
　　有一种莫名的火气不断的在内心中翻滚，这让身为alpha的她十分煎熬。
　　为了抒发火气，她便不打算再控制脾气。
　　黑白分明的瞳孔，暗沉沉的看不见半点光芒。
　　宗晴的气势在这一瞬间，发生了很明显的变化。
　　就像是被打开了某种开关似得，她满面戾气，透着一股危险。
　　“怎么？你不服气？”亲眼目睹了这个新同桌的变化，梁菲羽心中微顿，忽然有了兴致。
　　“看样子，你是个Beta吧？！”
　　虽然没有看过对方的性别栏，但身为alpha，她还是能分辨出对方并非同类。
　　如果不是同类的话，那也只能是B或者O……
　　“浑身一股臭味儿，是喷的香水吧？！”
　　稍微动了动鼻子就发现了这香味的不同，梁菲羽冷笑一声，忍不住嘲讽：“明明是个Beta，却想要冒充Omega……”
　　和AO的自带信息素不同。
　　Beta普通的根本无法产生任何味道。
　　许是因为市场需要，许是因为别的原因。
　　针对Beta的香水就这样问世了。
　　但毕竟不是真正的信息素，就算喷上，除了自我安慰外，不会有任何作用。
　　而最重要的是……
　　他们alpha其实都很排斥这种香味。
　　“你是在侮辱我们alpha吗？”梁菲羽问。
　　眉眼之间，满是高高在上的不屑。
　　见此……
　　宗晴终于动了。
　　可能是忍耐到了一定程度。
　　在从座位上站起来后，她一句话没说。
　　很是干脆伸出手，一把将梁菲羽从座位上拽了起来。
　　“有什么可得意的。”
　　一手揪着对方的衣领，一手攥紧成拳，宗晴冷冷的盯着她。
　　这不是她第一次被人如此对待。
　　也不是第一次被alpha为难。
　　从小到大，她手底下揍过的也并不在少数。
　　但是……
　　这些alpha的嘴脸，还真是该死的一样。
　　张狂又丑恶，是她最讨厌的那类人。
　　……
　　“你有什么可得意的？”
　　松开手指，宗晴冷笑着抬起腿。
　　毫不客气的一脚踹上对方腿窝。
　　也许是因为过于突然，梁菲羽一个没站稳，被踹的膝盖一软，竟然一不小心摔了下去。
　　顿时……
　　整个教室都安静了。
　　冰冷的声音，在这一刻变得清晰。
　　所有人都听见了宗晴居高临下的声音。
　　“不过是个alpha而已……”她说。

第3章 chapter3
　　……
　　“打人啦打人啦！”
　　“梁菲羽被揍啦……”
　　“别打了别打了！住手啊……谁快去找老班！”
　　……
　　伴随着同学们七嘴八舌的拉架声，宗晴和梁菲羽被迫从中分开。
　　彼时两人打的难舍难分，身上都分别带着不同程度的伤。
　　“你给我等着！”
　　气喘吁吁的被同学钳制住胳膊，梁菲羽气的头顶冒烟，脸色要多难看有多难看。
　　别人不清楚也就算了。
　　但面前的罪魁祸首一定最清楚。
　　刚才在打架的时候，都使出了什么阴毒的手段。
　　不是小腹就是心口，再不然就是下颚。
　　招招不留余地，力气大的又惊人。
　　明显是个惯犯。
　　“你他妈有病吗？！”
　　被揍得下巴和心窝都疼得厉害，梁菲羽不得不承认，自己好像真的有点打不过宗晴。
　　说来也是奇了，明明只是个普通的Beta。
　　这打架的手段以及这恐怖的力气，却比她这个alpha还要来的狠毒。
　　沉默着勾了勾唇角，宗晴死死的盯着梁菲羽，「嗤」笑一声：“你也不过如此。”
　　“alpha也不过如此。”她说。
　　“你！”
　　好歹也算是一个天生的强者，怎么可能忍受得了这种羞辱。
　　梁菲羽感觉自己的最后一点理智，在这一刻算是彻底消失殆尽了。
　　她双眸通红，眼底迸发而出的怒火，都快要将周围人给灼伤。
　　而现实也差不多如此。
　　属于alpha的信息素，在这一瞬间开始蔓延。
　　那是一股浓烈的焦炭味儿，倒很符合她的脾气。
　　然而她释放信息素的举动，宛如一滴水进了油锅。
　　让整个班级里的人，都炸开了。
　　……
　　“梁菲羽你疯了？！班里还有Omega呢！”
　　“快把信息素收回去！！”
　　“学校不让随便释放信息素你忘了吗？！你这样会被抓走的！”
　　……
　　焦急的叫嚷声，比先前的劝架还要激烈。
　　或是拉扯或是尖叫，整个教室乱成一团。
　　而就在这个时候。
　　吵杂的人群，忽然有一瞬间的安静。
　　紧接着，原本还推推拉拉的人群，自发的让开了一条道路。
　　宗晴就是在这样的情况下，再一次的见到了席欢。
　　一袭银白色的长发，就是人群中最显眼的存在。
　　身穿藤阳高中的制服短裙，她不疾不徐，仿若踩着云霞般款款走来。
　　“你们这是在做什么呢？”
　　美艳的面孔上挂着一抹浅浅地笑意，席欢微微抬了抬下巴，声音轻柔的问道：“怎么还把信息素放出来了呢？”
　　温柔的腔调看似没什么脾气，却有着让人不容忽视的气势。
　　顿时，安静了还没几秒钟的班级，再次炸开了锅。
　　“会、会长……”
　　“嘶……是席会长……”
　　“有救了……”
　　……
　　眼睁睁的看着宛若救世主临世般的场景，宗晴扯了扯唇角，顿觉有点好笑。
　　“抱、抱歉……”
　　一看到席欢，梁菲羽就是有再多的怒火，也熄灭了。
　　那种来自于顶尖alpha的威压，从四面八方朝她袭来。
　　就如被泼了一盆凉水，她面色发白，急急忙忙的将自己的信息素收了回来。
　　没有人能在席欢的面前摆弄信息素。
　　这是藤阳高中所有alpha的共识。
　　这种被单方面碾压的震威感，让梁菲羽压根升不起造次的心。
　　即便她的A值也不算低。
　　“这才对嘛……”
　　察觉到班级里的气息恢复正常，席欢眯了眯眼，柔柔的说道：“有什么话不能好好说呢……”
　　“你看看你把班里的Omega……都吓成什么样儿了。”
　　刚才梁菲羽不管不顾的释放信息素，并非没有半点影响。
　　有个别几个较为敏感的Omega，早就捂着脖子跑了出去。
　　这也是席欢会过来的原因。
　　作为藤阳高中的学生会会长，她肩负着维护ABO安全方面的责任。
　　尤其校规里也都有规定，不允许这种扰乱学校秩序的情况发生。
　　“你们两个跟我来。”
　　扔下这句话，席欢转过身，和颜悦色的同身边人交代：“她们犯了很严重的错误，我先带走了。”
　　许是因为即将到了上课时间，她临走时还细细的叮嘱了一句。
　　“等下老师再问的话，就说她们在学生会。”
　　那态度要多可靠就有多可靠。
　　……
　　藤阳高中的学生会和别的学校不同。
　　明显权限不低。
　　起码这还是宗晴上学这么多年，头一次见到会拥有独立楼房的学生会……
　　眼瞧着面前这个位于教学楼右侧的三层小楼，宗晴眨了眨眼睛，一时之间有点无语。
　　“进来吧。”
　　学生会会长的办公室，就在一楼靠大厅的位置。
　　刚一进楼就能看到。
　　拿出钥匙打开门，席欢站在门口，转头冲她们勾了勾手指。
　　……
　　一进入会长办公室。
　　梁菲羽是反应最明显的一个。
　　她看起来就像是一只被驯服了的狗子，模样要多乖就有多乖。
　　“席会长……很抱歉……”舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）干涩的下唇，她当机立断的直接认错：“我不应该和转校生打架，也不应该随便释放信息素。”
　　alpha的信息素释放，很容易激发周围Omega的应激反应。
　　严重一些，还会引起发･情。
　　反之亦然。
　　AO之间是会相互影响的。
　　这也是学校不允许AO随便释放信息素的原因。
　　“打架打输了吗？”
　　相隔着一个办公桌，席欢一针见血的做出总结：“因为打架打输了，所以就用信息素压制别人……”
　　“我……”
　　毕竟不是什么光彩的事情，梁菲羽捏了捏拳头，脸红脖子粗的垂下了头。
　　见此，站在旁边的宗晴，没什么感觉的直言。
　　“是她先挑衅我，把我的新书弄脏了。”
　　她指的是之前对方踢桌子，害得自己书本掉在地上的事。
　　但很明显，梁菲羽并不这么想。
　　“你说什么？！我先挑衅你？”
　　不可置信的瞪大眼眸，她简直要被这人的睁眼说瞎话给惊呆了。
　　“你搞清楚，是谁先招惹谁的？！”
　　还没消散多久的火气，不受控制的再度窜了上来。
　　梁菲羽情绪一上来，咄咄逼人的问道：“一开始难道不是你自己坐我旁边的吗？”
　　“我难道没有警告你，让你离开吗？”
　　“还有……”
　　鼻间还充斥着那股子刺鼻的香水味，她面露厌恶的说道：“你一个Beta，居然喷香水冒充Omega……”
　　“还真是虚荣。”
　　……
　　“你说什么？你再说一遍？！”
　　最在意的东西被这人反复提及，本就没多少耐心的宗晴上手就抓梁菲羽的衣领。
　　这是她打架的习惯，喜欢先拉成近战再说。
　　然而这一回，早就防着她这一手的梁菲羽，躲得并不算慢。
　　这下宗晴，只好换一种方式去揍人了。
　　于是两人当着席欢的面，就这么你来我往的动起手来。
　　……
　　眼睁睁的看着两人逐渐开打，作为第三方见证者，席欢脸上的笑容逐渐凝固。
　　这还是这些年中，头一次遇见这种不把自己放在眼里的情况。
　　一时之间，倒也新鲜。
　　不过还真是奇了。
　　一个A值75的alpha，竟然被一个Beta压着打……
　　也不知道这个Beta是什么来头……
　　等等……
　　鼻尖微微抽动，席欢突然发现了不对劲儿。
　　“停。”
　　收起想要继续看戏的心思，快步走来两人面前。
　　席欢制止了她们纠缠不休的打斗。
　　“还记着这是什么地方吗？”
　　一只手钳制住一个人的胳膊，席欢唇角带笑，不动声色的瞥了宗晴一眼。
　　“梁菲羽你先下去。”
　　她率先甩开抓着梁菲羽的手，毫不客气的命令：“回去好好想想，写一万字检讨交上来。”
　　“我……”
　　梁菲羽快要气死了。
　　这简直就是无妄之灾……
　　“是……”
　　眼神恨恨的看了宗晴一眼，迫于压力，只好心不甘情不愿的退下了。
　　……
　　瞬时间，整个办公室只剩下了两人。
　　感觉自己的手腕被对方捏的生疼，宗晴努力的抽了抽胳膊，却没抽出来。
　　“会长还抓着我做什么？”
　　她只好抬起眼皮，木木的望了过去。
　　谁想这一看，却让宗晴起了一身的鸡皮疙瘩。
　　幽深的瞳孔仿若深潭般看不见底，似乎是看到了什么有趣的事情，席欢的眯了眯眼，低声喃道：“你真的是Beta吗……”
　　她这是什么意思？
　　几乎是在对方话落下的同时，宗晴的心中的雷･达就已经响了个不停。
　　然而还不等她做出反应。
　　席欢的下一个举动……
　　无疑是直接将她激怒。
　　修长的指尖由抓着她的手腕，变成拽住她的领口。
　　就像是之前宗晴吊打梁菲羽一样。
　　席欢用着同样的方式，将毫无防备的那人，直接拉了过来。
　　只是一个近身。
　　那隐藏在浓烈香水中，淡到可以忽略不计的橘子香，就这样肆无忌惮的飘入了席欢的鼻尖。
　　瞬息之间就被她接受，最终……
　　“你是Omega……”
　　极快速的做出了这个结论，席欢稍微动了动手指，就成功的撩起宗晴后肩碎发，看到了她已经开始发红的腺･体。
　　就如同被蛊惑的君王，席欢叹息着眯了眯眼。
　　垂头凑上去……狠狠地吸了一口。
　　“是橘子味的。”她说。
　　言语之间，竟是迷恋。

第4章 chapter4
　　……
　　一个Omega，被alpha闻了信息素。
　　无疑是一件非常危险的事情。
　　更别说席欢的举动是如此的突然又粗暴。
　　……
　　暴露在空气中的腺･体因为主人的气愤，散发出更加明显的香味儿。
　　宗晴双眸通红，差点气疯。
　　“滚开！”
　　一把拍开那人蠢蠢欲动的手，她迈开双腿，第一反应就是远离。
　　然而沉迷其中的席欢，那里肯给她这个机会。
　　不过是顺势的一个勾手，宗晴就这样连人带身的被搂进了怀里。
　　“好香……”
　　属于Omega的味道越来越明显，席欢垂下眸，下意识的追寻着气味往她的脖子后面凑。
　　“你他妈的！”
　　纤细的腰身被那人死死扣住，察觉到两人越贴越紧的身躯，宗晴急的宛若一直炸了毛的猫儿。
　　“放开我！”
　　她挣扎的很用力，什么招式都使出来了。
　　可惜那个人就是不为所动。
　　……
　　几分钟后。
　　许是被她不休不止的「小动作」弄得很不耐烦。
　　席欢动了动手指，干脆将头直接埋了进去。
　　与此同时。
　　属于顶尖alpha的信息素，也在这一刻，悄悄地散发而出。
　　……
　　如同清晨雾气凝结的露珠……
　　如同大雨过后的泥土……
　　又如同郁郁葱葱的草木……
　　……
　　这种神秘而又强大信息素，顺着宗晴的鼻尖，成功的将她的理智掠夺。
　　原本还在挣扎的胳膊，不自觉的垂落。
　　br /
　　“别……”
　　分明不是第一次闻到alpha的信息素……
　　可这一回……
　　这种灼热又难耐的感觉，让宗晴整个人都变得浮浮沉沉的。
　　宛若一个漂泊在海洋中的小舟，她腰身发软，无意识的喘･息着。
　　“呜……不要……”
　　后颈处的腺･体因为信息素的影响，烫的发疼。
　　攀附着那个人的手臂，宗晴难受的快要死掉。
　　“难受……好难受……”
　　“想要……”
　　她好想要……
　　“想要什么……”
　　敏･感的耳垂被对方浅浅地呼吸打落，宗晴抖了抖身子，丝毫没有意识到自己的状态有多奇怪。
　　“想要……”
　　咬了咬下唇，面容泛着不自然的潮红，她难･耐的低･喘道：“亲亲我……”
　　想要你亲亲我……
　　……
　　“嗯好……”
　　低低的轻笑饱含着浓浓的宠溺，她听见了那人满足的呢喃：“就如你所愿……”
　　……
　　就如你所愿。
　　修长的手指小心翼翼的撩开宗晴发黄的碎发，席欢垂下眸，紧紧的盯着她泛红的后颈。
　　这还是她第一次见到属于Omega的腺･体。
　　小巧又可爱……
　　粉粉嫩嫩的散发着一股让她迷恋的橘子香。
　　是和alpha的截然不同的漂亮……
　　“好香……”
　　“真的好香……”
　　嗓音干涩的好似沙漠中缺水的旅人，在凝视了还没几秒钟后，席欢就有点不受控制的吻了上去。
　　“啊……”
　　“唔……”
　　……
　　柔软又充满凉意的唇瓣，印在火辣辣的腺･体上。一点点……一寸一寸的舔･舐而过……”
　　就如清泉一般，抚慰了宗晴难耐的感官。
　　也许正是因为如此。
　　脑袋发空的她，总算是有了片刻的理智。
　　……
　　“不……不要……”
　　亲昵而危险的亲吻，是如此的危险。
　　这种全身心都被对方掌控的感觉，激起了宗晴记忆深处的恐惧。
　　……
　　她开始……害怕了。
　　“放开……”
　　“呜……”
　　眼角都染上了难耐的湿气，她扒着席欢的头发，软绵绵的往外扯着。
　　“不行……”
　　不可以……
　　她会被标记的……
　　绝不可以。
　　“滚开。”
　　谁也不能掌控她。
　　谁也不能。
　　从骨子里溢出的恐惧，在这一瞬间战胜了身･体上的眷恋。
　　死死地扯着对方的银白色头发，宗晴眼底发狠，竟扭过头，冲着席欢的后颈咬了上去。
　　……
　　“嘶……”
　　这般私･密的地方，被怀里的人发了狠的撕咬，席欢就是有再多的想法，也该熄灭了。
　　无奈放弃这块到了嘴边的肉，她扬了扬脖子，顺势将宗晴换了个姿势抱着。
　　顶尖alpha的腺･体被Omega咬破。
　　这恐怕是近些年最可笑的笑话。
　　手指摸了摸自己不断流血的后颈，席欢眼神玩味儿，松开胳膊，低低的笑开了。
　　“还真是意外的惊喜。”
　　夹杂着信息素的血液，着实不太好吃。
　　宗晴皱眉吐了吐口中的血液，强忍着不适往后靠了靠，冷嘲道：“没想到堂堂学生会会长……也会做出如此令人不齿的事情。”
　　刚才会发生这一切的原因，彼此都心知肚明。
　　“如何？”
　　摊开手做出一个无奈的动作，席欢笑眯眯的坦言：“难道不是你……先散发出让我失去理智的味道？”
　　“我只不过是被你引诱了……”
　　这种香甜的橘子味，就如她的克星般，一闻就上头。
　　对此……
　　席欢倒是有不同的见解。
　　“我们的匹配值应该挺高的。”她做出了结论。
　　否则凭着自己的自控力，不应该如此的鲁莽。
　　……
　　“呵……”眼底的冷意都快要化成实质性的冰锥，宗晴的脸色极为难看：“你们alpha就是这么给自己的无耻找借口吗……”
　　“真是令人恶心。”
　　冰冷的眼神里，满是毫不掩饰的厌恶。
　　对着这样的一双眸，席欢忽然就没有了好心情。
　　“我知道我刚才不应该那样对你，但你也不用如此生气。”
　　“毕竟现在被咬腺･体的人可是我……”
　　……
　　将手指上快要干涸的血迹，冲着对方晃了晃。
　　席欢轻笑一声，慢悠悠的调侃道：“倒是没看出来你的牙口还挺好。”
　　“怎么……你是想标记我吗？倒也不是不可以……但你得对我负责。”
　　宗晴：“……”
　　神他妈的负责。
　　……
　　还是第一次见到如此厚颜无耻之人，宗晴气的火冒三丈，很想暴揍对方一顿。
　　然而四周围充斥的信息素，却让她连站立都难。
　　双腿软的和面条似的，宗晴不得不提出要求。
　　“把你的信息素收回去。”她说。
　　“好啊……”
　　没什么意义就应了声，席欢在收拢信息素之前，很是坏心的勾了勾唇。
　　“怎么样，是不是被我的信息素撩的腿软了……”她笑眯眯的说道：“悄悄地告诉你，我的信息素……据说是森林的味道哦——”
　　说完，她似乎想起了什么。
　　还不紧不慢的补充了一句。
　　“这个我只告诉了你……也只让你闻过。”
　　……
　　告诉另一半自己的信息素味道，等同于在对那人表白。
　　这是AO之间公开的秘密。
　　而如今……
　　宗晴就面临这样的情况。
　　一个A值高达90的疯子，竟然不加掩饰的告诉了她这些。
　　颤动的睫毛预示了主人并不平静的心情，宗晴别过脸，哑着嗓音说道：“我对你的信息素味道并不感兴趣……我不过是个Beta……而已。”
　　一直到现在，她也不肯承认自己是Omega的事实。
　　对于这一点。
　　席欢挑了挑眉，很是意外的并没有说破。
　　“那就当我……”
　　咧开嘴露出森森齿贝，她满不在乎的说道：“是疯了吧……”
　　……
　　从学生会离开之前，宗晴又在卫生间里给自己打了一针阻断剂。
　　这是她今天第二次打阻断剂了，其滋味儿并不好受。
　　对于一个还没发育完全的Omega来说，是十分危险的事情。
　　可宗晴还是这么做了。
　　为了摆脱那种软绵绵、被人掌控的感觉，她愿意付出一切代价。
　　绝不能被alpha标记。
　　绝不能被alpha掌控。
　　这是宗晴无论如何也要坚守的底线。
　　脑海中不断的冒出席欢那张极其美艳的脸，宗晴心有余辜的摸了摸后颈，暗自在心里提高了警惕。
　　今天的这一出，实在是过于突然。
　　饶是她自己也没有想到，居然会被对方的信息素影响至此。
　　一想到刚才自己扒着对方，不知廉耻的模样……
　　宗晴就一阵恼怒，后怕连连。
　　这个人对自己来说……实在是太危险了……
　　还是离得越远越好……
　　……
　　一直到宗晴的身影消失在办公室里，席欢这才大胆的动了动鼻子，尽可能的捕捉起空气中残留的橘子香。
　　这是属于Omega的味道……
　　也是能让她失去理智，一瞬间就动･情的味道。
　　“看来我找到了……”
　　伸出舌尖舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）干燥的下唇，席欢细细的回味着刚才印在对方身上的感觉。
　　这种清淡的橘子香，甜的让她头皮发麻，浑身冒火。
　　“你就是我的命定伴侣。”
　　……
　　一个强大的alpha，一生中只会有一个百分百匹配的Omega.
　　属于命定伴侣。
　　一旦遇见，就会不受控制的互相吸引，不死不休。
　　席欢敢肯定。
　　除了这人，绝不会有别的Omega会影响她至此了。
　　不过是一个照面，就让自己丢兵弃甲。
　　这种可怕的吸引力，也只有命定伴侣才会拥有。
　　“真好啊……”
　　唇齿之间似乎还残留着对方清甜的信息素，席欢抿了抿唇，眼底满是势在必得的光芒。
　　这是她的伴侣……
　　就只能属于她。

第5章 chapter5
　　……
　　也许alpha之间，真的存在一种潜规则。
　　至少从学生会回到教室之后，宗晴便再也没有被梁菲羽针对过。
　　世界终于清静了。
　　看着自己身侧，不知什么时候就换了的新同桌。
　　宗晴拿起课本，总算是能好好念书了。
　　……
　　一下午的时间就这样过去。
　　藤阳高中的晚自习是两节课，等上完最后一节课时，外面的天都黑了。
　　九点四十多分，宗晴抱着书从教学楼里下来。
　　在学校门口的某个角落，找到了早上送自己上学的车。
　　“你怎么这么慢。”
　　早早就已经坐在车里等候，温荷面露不满的看着从右侧爬上来的人。
　　她们学校的晚自习，明明九点就已经下课。
　　可都快五十分多钟了，这人现在才下来。
　　“我回去还要赶作业呢！下次再这么慢，就不等你了。”
　　没好气的扔下这句话，温荷拍了拍前面的座椅，吩咐司机开车。
　　“走吧，刘叔。”
　　……
　　许是学生会在藤阳高中实在过于有名。
　　今天被学生会抓去的事情，竟然都已经传遍了学校。
　　在回去的路上，安静了没多久的温荷，蠢蠢欲动的问道：“我听人说，今天有个转校生和三班的刺头打架，然后被席欢会长带走了……”
　　“是不是你？”
　　在高二这个敏･感的时期，转学过来的人并不算多。
　　更别说还是今天。
　　温荷怎么想，都觉得就是这个人。
　　果不其然。
　　宗晴点了点头。
　　“嗯……因为一些原因……”
　　她含含糊糊的不打算说太多。
　　“总之已经解决了。”她说。
　　……
　　“老天！那可是席欢！你快跟我说说……”
　　作为席欢「后援会铁粉」，温荷双眸发亮，也顾不上再讨厌宗晴了。
　　“她把你带去了那里？都跟你们说了什么？”
　　“她是不是真的像大姐姐一样温柔？！你快和我说说！”
　　……
　　耳畔传来表妹兴奋的询问声，宗晴挑了挑眉，对她话语中的「温柔大姐姐」产生怀疑。
　　这说的……是席欢？
　　“就是问了一下打架的原因，罚梁菲羽写一万字检讨。”
　　面无表情的如此说道，宗晴极力控制着自己不要多想。
　　然而她语气越平淡，温荷就越发的能抓住重点。
　　“梁菲羽被罚了一万字检讨，那你呢？你受了什么惩罚？”
　　宗晴：“……”
　　克制了老半天不想去回想的记忆，就这么毫无防备的窜上了心头。
　　时间似乎再一次的回到了那间办公室，她感觉自己的鼻间，都还残留着那人霸道又特殊的信息素。
　　宗晴思绪扩散……忍不住想了想。
　　自己受到了什么惩罚呢……
　　大概是……
　　被染指了……很难以启齿的地方……
　　“喂喂喂！”
　　眼睁睁的看着旁边人的脸色越来越奇怪，温荷从她难为情的样子中，敏锐的捕捉到了一丝奸情。
　　顿时……
　　她整个人都不好了。
　　“你居然脸红了……你在想什么？！”
　　“老天，你对席会长做了什么！”
　　……
　　心中如皎月般的存在，疑似被一个「乡巴佬」染指。
　　温荷气的鼓起腮帮子，越发讨厌宗晴了。
　　“哪有脸红……”
　　心中乱七八糟的念头，被戳的灰飞烟灭。
　　宗晴下意识的摸了摸脸，明明没什么温度。
　　“你乱说什么呢！”她不得不随口瞎扯：“我被狠狠地训斥了一顿。”
　　“凭什么梁菲羽要写一万字检讨，你就只是轻飘飘的被训斥？！”眯了眯眸子，温荷压根没信。
　　“我没做错事啊！”
　　一提起打架的事，宗晴一下子来了底气。
　　扯了扯怀中破旧的书包带子，她义正言辞的说道：“今天我转班过去，根本没想打架……是梁菲羽率先挑衅，还放了信息素，所以才会被罚检讨。”
　　“所以，我没有错。打架也不是我想要的……”
　　她不过是被迫还手而已。
　　“呵……谁信啊！”温荷冷笑一声：“别以为我不知道……”
　　“你在之前十九中，三天两头打架生事……”
　　一说起宗晴的黑历史，作为亲戚之一的她，可比外人了解多了。
　　这个人原先在学校就是一个刺头。
　　所以她才不信转学过来会变好。
　　“反正你给我记住了，会长可不是你能肖想的人。”
　　凭着深入人心的形象，席欢成功的成为了藤阳高中所有Omega的梦中情人。
　　只要一提起她，没有一个Omega会不希望，自己会是对方的命定伴侣。
　　席欢的命定伴侣啊……
　　那简直就是天选之子。
　　总归不会是宗晴这样的……
　　心里这么想着，温荷看那人的眼神就掩饰不住的讨厌。
　　她冷哼一声扭过头，很是干脆的丢给宗晴一个后脑勺。
　　显然是生气了。
　　……
　　好端端的表妹又生气了，宗晴哭笑不得的摸了摸鼻子，无奈极了。
　　一时之间，整个车厢再次安静了下来。
　　等到车辆到家的时候，都已经过了十点。
　　从车库里率先跑回家，温荷憋着一口气，等也没等就直接坐上了餐桌。
　　“怎么气呼呼的？你姐姐呢？”
　　一直坐在客厅中等待两人放学，温父是第一个发现女儿生气的人。
　　看了看四周，发现坠在后面不远处的宗晴。
　　他这才从沙发上起来，往餐桌的方向走。
　　“小晴回来了啊……”
　　“赶快洗手过来吃饭！”
　　……
　　“嗯好。”
　　耳畔是舅舅热情的招呼声，宗晴没什么异议的点了点头。
　　放下书包去洗手。
　　几分钟后。
　　憋足火气的温荷，瞪着坐在对面的宗晴，噘着嘴开始告状了。
　　“爸爸……你是不知道，今天宗晴有多过分……”
　　“她刚一进班就和同学打架……还……”
　　……
　　抱怨的话还没说完，坐在另一边的温父就忍无可忍的打断了。
　　“你怎么说话呢？！这是你表姐！叫姐姐知道吗？”
　　一口一个宗晴，真是一点教养都没有。
　　“我……”
　　没想到会因为一个称呼被父亲责备，温荷一口气没提上来，直接气炸了。
　　“她才不是我姐姐！我才没有这样的姐姐！”
　　这种从贫民窟而来的「表姐」，她才不承认呢！
　　况且……
　　“爸爸你真讨厌！你明明知道，她不过是一个……”
　　——碰！
　　筷子拍上桌面，发出一声巨大的声响。
　　温荷想要脱口而出的话，就这样被制止了。
　　指尖被震的微微发颤，温父面色铁青，眼神恐怖极了。
　　“你给我闭嘴！”他疾声厉色的说道：“她就是你的姐姐！”
　　……
　　“呜哇……”
　　好歹也是千娇万宠长大的孩子，这还是温荷第一次被父亲如此对待。
　　心情一下子坠入了谷底，她再也受不了这种委屈了。
　　“呜……我不……我就是讨厌她……”
　　扔下这句话，温荷连饭也不吃了。
　　抹着泪，哭哭啼啼的离开了餐厅。
　　……
　　这场闹剧就此收尾。
　　眼瞧着女儿委屈巴巴的离开，温父长叹一口气。
　　“温荷说话一向不过脑子……”神色复杂的看了宗晴一眼，温父勉强扯出一个干巴巴的笑容：“小晴你别望心里去。”
　　“嗯，没事。”
　　宛若一个局外人般坐在原座，宗晴攥紧筷子，没什么表情的应了声。
　　其实刚才温荷想说什么……
　　坐在这里的人都心知肚明。
　　就算是这个看起来在维护自己的舅舅，恐怕心里也没有多在意。
　　“吃饭吧……”
　　率先给自己夹了一筷头菜，宗晴垂下头，沉默无声的吃着。
　　“好。”
　　话到嘴边的歉意，怎么也说不出口。
　　温父抿了抿唇，干脆什么也不说了。
　　……
　　这个坐在不远处的女孩。
　　是他姐姐这辈子唯一的孩子。
　　也是一个被迫而生孩子。
　　有多绝望，就有多痛苦。
　　……
　　餐桌上的气氛实在是有够压抑。
　　快速的解决完一顿饭后，宗晴从客厅里走了出来。
　　温家的房屋，是她这十多年所见到过，最豪华、最精致的地方。
　　上下三层的房屋再加上前后不小的院子，构成一个并不算小的别墅。
　　慢步走过后院的游泳池，宗晴顺着路灯的指引，来到了靠墙面的位置。
　　那是一排三间的杂货库。
　　靠右边收拾了出来，作为她的卧室。
　　即便如此，这个温荷看不上的杂货间，也比宗晴原先住过的房间宽敞了不少。
　　起码可以放下书桌了。
　　……
　　拉起房间的台灯，放下书包。
　　宗晴坐在房间里，听着四周围的虫鸣声，开始了今天的课程总结。
　　……
　　每晚做一个学业总结。
　　是宗晴保持成绩的秘籍。
　　她并非是个天才，总归是要努力，才能考出高分。
　　藤阳高中的课程和十九中相差很大。
　　为了赶上这边的进度，宗晴不得不下足功夫才可以。
　　实验、重点、普通。
　　三个班级的区分，代表了优异的成绩。
　　既然都已经转学过来，那宗晴一定要上最好的。
　　去最好的班级，受最好的教育，考最好的成绩。
　　这才是她的目标。
　　之前在十九中，她一直做得很好。
　　在这里，也依旧会如此。

第6章 chapter6
　　……
　　明亮的圆月宛如白玉一般，高高的悬挂在夜空中。
　　已经是凌晨三点多钟了。
　　宗晴刚刚结束今天的课程总结。
　　将摆放在桌上的课本一一收好，她拉好书包，转身往床边走。
　　已经好多年没有如此熬夜学习过了。
　　打了个哈欠，她懒洋洋的开始换衣服了。
　　……
　　皎洁的月光透过窗，混合着床头灯，将这个不大的房间照亮。
　　静静的站在床头边，宗晴昏昏欲睡的扯着身上的衣服。
　　薄薄的短袖往上一拉就可以轻松脱掉，她眯着眼，顺手抓了抓自己凌乱的头发。
　　干燥发黄的碎发，随意的散在肩头。
　　映着床头柜上的灯，泛着淡淡的金色。
　　指尖顺着发梢往下，也就是这么一抓。
　　她的手心中，便多了一个不属于自己的东西。
　　这是什么？
　　困顿的哈欠硬生生的止在口中，宗晴垂眸仔细一瞧。
　　似乎……是枚耳钉。
　　还是一枚十分小巧的珍珠耳钉……
　　漂亮的珍珠，散发着饱满的光泽。
　　捧着这枚小耳钉，宗晴站在原地愣了半天。
　　很快的……
　　迟钝的脑海，终于翻出一些不一样的画面。
　　她抿了抿唇，下意识的将耳钉捏起来闻了一闻。
　　……
　　是山间的白雪……
　　是郁郁葱葱的木……
　　又是晨间的露水……
　　……
　　这般特别的味道，似乎在不久之前刚刚品尝过。
　　“啧。”
　　……
　　也不知道是不是太累，这一晚宗晴的睡眠质量奇好，连个梦都没做一个。
　　正是因为这样，第二天一早，熬夜到凌晨三点的她，看起来比睡够八小时的表妹还要精神。
　　“哼。”
　　昨天发生的事情，让温荷耿耿于怀了一个晚上。
　　以至于一个早餐的时间，她都没有开口讲话。
　　沉默着吃完饭，再沉默着拿起书包。
　　她压根没等宗晴，自顾自的就那样往出走。
　　眼睁睁的看着表妹负气离开，作为同一个学校的宗晴，只好匆匆跟上。
　　早上能送她们去学校的车，也就那么一辆。
　　她只能和温荷同行。
　　……
　　好在今早的时间较为充裕。
　　到达学校的时候，不过刚刚七点三十多分。
　　距离上课还有将近半个小时。
　　算是比较早的了。
　　……
　　视线扫过几乎已经坐满人的教室。
　　宗晴拎着书包，穿过前方座位，来到最后一排。
　　“早。”
　　抬眼冲同桌打了个招呼，她顺势将书包放下。
　　“早。”
　　推了推鼻梁上的偌大的镜框，同桌俞婷捏着笔杆，慢吞吞的点了点头。
　　……
　　两个不太相熟的同桌，打完了招呼，就开始做自己的事情。
　　将课本从书包里拿出，宗晴拉开椅子，自顾自的坐了下去。
　　距离早读还有一会儿，她打算将昨天没有带回去的书拿出来看看。
　　心里这么想着，手指就不由自主的摸进桌兜里。
　　瞬时间……
　　那放置在课本最上方的小玩意儿，被宗晴带了出来。
　　叠得漂漂亮亮的小纸鹤，静静地躺在课本上。
　　她垂眸瞧了瞧，还是个粉色的。
　　“这是……你放的？”
　　用两个手指头捏住小纸鹤的翅膀，宗晴扭头问同桌。
　　“啊？”
　　迷茫的抬头看了看，正在算题的俞婷摇摇头，“这不是我的。”
　　她确定道：“我不会叠东西。”
　　不是她……那会是谁？
　　眉头拧紧，宗晴暗自琢磨着。
　　昨天放学的时候，明明没有这东西。
　　“会不会是有人放错了。”
　　俞婷小声嘀咕道：“之前这里坐的是梁菲羽……”
　　“啊……”
　　那很有可能。
　　几乎是一瞬间，宗晴就接受了这个说法。
　　“啧。”
　　真没劲……
　　一想到手心里的东西是梁菲羽的。
　　原本还觉得叠得不错的宗晴，顿时哪儿哪儿都看不太顺眼。
　　“那你完了把这个给她。”
　　她干脆将纸鹤抛给了同桌。
　　“噢……”
　　自然清楚宗晴和梁菲羽之间的紧张关系，俞婷眨了眨眼，没什么意义的点了点头。
　　……
　　本以为纸鹤的事情就这样终结。
　　谁想后来连续好几天，宗晴每天都会从自己的抽屉里，发现折好的纸鹤。
　　送东西人就这么死脑筋吗？
　　有些无语的盯着手心里的小纸鹤，她一边递给同桌一边说道：“我今天写个条子，让那人别给这儿送了。”
　　这都一星期了。
　　“嗯好。”
　　收好今日份儿的纸鹤，俞婷沉浸在算题中，压根没有抬头。
　　“俞婷，这几天真的是麻烦你了……”
　　随着这些天的接触，宗晴对于这个新同桌，也算有所了解。
　　和咋咋呼呼的表妹不同。
　　同样作为Omega的俞婷，好学，乖巧，又不多事。
　　这种柔弱又绵软的性格，是她最熟悉的那一类。
　　“谢谢你。”
　　也不知道是想到了什么，宗晴弯了弯眉眼，真心实意的冲对方道谢。
　　与此同时。
　　她也很是麻利的拿出本子，撕掉一张纸准备写条子。
　　……
　　然而还不等她提起笔来写。
　　宗晴的面前的桌子，就被人居高临下的敲了敲。
　　咚咚咚！
　　大力的敲击声打断了手下的动作。
　　她应着声抬起头，正巧对上了来人的视线。
　　“喂宗晴！”
　　感受到了她投来的视线，梁菲羽一抬下巴，皮笑肉不笑的低声道：“今天放学别走，懂了吗？！”
　　“怎么？”
　　眼瞧着来人不善，宗晴眯了眯眼，没什么意外的顺势往后一靠。
　　细细的笔杆，在指尖旋转了一个又一个圈。
　　她唇角绷直，半垂着眸，没什么温度的问道：“你又想被揍了？”
　　黑白分明的眸，被长长的睫毛遮掩。
　　很好的敛去其中的情绪。
　　可即便如此。
　　也能让人感觉到了一股凉意。
　　“装什么呢装……”
　　本就对上次的事情耿耿于怀，一听她这话，梁菲羽气得差点暴走。
　　不过好在她还记得自己是来做什么的。
　　/“有种你就别跑。”她冷笑着扔下一句：“我在校门口等你。”
　　“到时候可别跪下求饶。”
　　……
　　求饶？
　　舌尖舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）上唇算是回答，宗晴冷眼看着对方离开的背影，一句话都没说。
　　这些年她在十九中，根本无人敢惹。
　　倒是有段时间没听见这般嚣张的挑衅了。
　　“啧。”
　　不就是打架么。
　　懒懒的靠在座椅上，宗晴视线往下，落在了自己满是厚茧的手上。
　　这般粗糙的皮肤，真不像是她这个年纪该有的。
　　凭着这双手，她也没怕过谁。
　　“你……你还好吧……”
　　坐在一侧围观完整个经过，同桌俞婷心惊胆颤的看了看这个，又看了看那个。
　　“不然你去告诉会长……”她弱弱地开口道：“会长一定不会放任不管的……”
　　……
　　学校里的学生会会长席欢。
　　是全体omega的精神支柱。
　　只要一遇见解决不了的问题，她们都会第一时间寻求帮助。
　　这已经成了习惯，也成了藤阳的特色。
　　对于这些。
　　作为外来户的宗晴，压根无法理解。
　　“不了。”
　　她摆了摆手，无所畏惧的直言道：“我可以自己解决。”
　　“你……”
　　一想到刚才气势汹汹的梁菲羽，身为omega的俞婷就怕到汗毛竖起。
　　“你都不怕吗？”
　　她没忍住问道：“她很强的……”
　　“A值不算低。”
　　……
　　好歹也是在班里耀武扬威了许久的刺头，梁菲羽自然也是有点本事。
　　据她所知，许多alpha都不是对手。
　　“怕她什么？”宗晴笑了笑：“我也很强的。”
　　分化之前，她就没怕过。
　　分化之后，也一样不会怕。
　　“你不懂。”
　　俞婷咬了咬唇，低声道：“你是beta可能感觉不来……”
　　“反正我们o都很怵alpha……”
　　这种从骨子里的冒出的惧意，根本无法形容。
　　性别产生的影响，不是只有一星半点。
　　“放心吧！我还没蠢到硬碰硬。”
　　打架也是讲求技巧的。
　　宗晴不认为自己会输。
　　“好吧。”
　　瞧她的样子似乎已经有了对策，俞婷咬了咬唇，到底还是什么都没说。
　　……
　　梁菲羽的挑衅，不过只是一个小插曲。
　　不过一个转瞬，就能抛去脑后。
　　拿起笔，她写完了自己想写的纸条。
　　由于今天是星期五。
　　下午晚自习时，整个高二都进行了一次小测。
　　明天就是周末，宗晴在临下课时，将所有书籍都收拾了起来。
　　两天的时间可得好好利用，她希望自己能快点跟上进度。
　　……
　　一直到背着书包走出校门。
　　宗晴这才想起来自己还有一场架没打。
　　疲倦的揉了揉眉心，她抬眼张望了一下。
　　果然看到了不远处的梁菲羽。
　　……
　　此时的天色已晚。
　　为了速战速决，宗晴走上前，很是干脆的说道：“我知道附近有条小巷，现在应该没什么人。”
　　好歹也上了一星期的学，她早就对周围的环境了如指掌。
　　“呵。”
　　r /　　 像是没有料到她竟然如此的淡定，梁菲羽冷笑一声，示意她在前头带路。
　　……
　　先去找到温家的司机，说明了要自己回去的意愿。
　　宗晴在温荷不可置信的目光下，同梁菲羽拐进了一侧巷子里。
　　……
　　长长的巷子，夹在老旧的居民楼中间。
　　灯光昏暗，影影倬倬的落下两条影子。
　　“提前说明……”
　　感觉已经走得差不多了，宗晴停下脚步，往后看了看。
　　很好……
　　没什么人。
　　“不要用信息素。”
　　眯了眯眼，她弯腰将书包放在地上。
　　也直到这个时候，梁菲羽才看清楚了宗晴的表情。
　　冰冷又充满暴戾感，就如同一条蠢蠢欲动的狼。

第7章 chapter7
　　……
　　从巷子里出来的时候，宗晴指尖发颤，感觉十分难受。
　　刚才的一架，她并没有输掉。
　　可就是因为这样。
　　梁菲羽才没忍住冒了信息素。
　　……
　　“草。”
　　没忍住低声爆了句粗口，宗晴吸了吸气，拿出十二分精神来抵抗自己身体的不适。
　　也许是因为分化期来的太晚，比起别的O，她好像更容易被alpha的信息素影响。
　　这种被别人掌控的感觉……实在致命。
　　饶是她这样的性子，也做不到彻底无视。
　　脚下软绵绵的没什么力气，宗晴掐着掌心，微喘着气。
　　身上已经没有阻断剂了……
　　摸了摸发烫的后颈，宗晴只好从口袋中掏出香水喷了喷。
　　希望能有点用……
　　……
　　混杂在刺鼻香水、以及各种混合物里的信息素，就这样顺着风的方向，刮来了席欢的鼻间。
　　几乎是一瞬间就有了反应。
　　席欢舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，停下了继续走动的腿。
　　“是她……”
　　光是闻了味儿，都能让自己兴奋如此。
　　这世界上，也找不出第二个人了……
　　原本还想做的事，被毫不犹豫的抛之脑后。
　　席欢转过身，当机立断的往那人的方向走去。
　　……
　　通过信息素的味道，她能判断出宗晴距离自己并不算远。
　　果不其然。
　　还没到一百米。
　　一侧的巷子里，就窜出来一倒急匆匆的影子。
　　修长的双腿交叠着停留在原地，席欢勾了勾唇，静静地等待那人的自投罗网。
　　br /
　　身体的不适，让宗晴丧失了不少感知力。
　　以至于在撞入别人怀里时候，都还没反应过来。
　　脑袋撞上那人的下巴，身体随着惯性，不由自主的往对方怀里埋了埋。
　　两人身躯贴近，那种和自己截然不同的紧･致触感，让宗晴狠狠地打了一个颤。
　　许是被她反应给取悦，那人并没有推开她。
　　反而顺势用胳膊，将她往自己怀里收了收。
　　随后……
　　一声熟悉的低笑，带着懒洋洋的味道，就这样居高临下的在头顶响起。
　　“你就这么着急投怀送抱吗？”她说。
　　……
　　投怀送抱？
　　记忆犹新的强调，让宗晴一瞬间就认出了对方是谁。
　　红唇微张，她抬起头，果然看到了一头极具特色的银白色长发。
　　……
　　原本还难以忍耐的痛楚，似乎在这一刻被慢慢抚平。
　　相贴在一起的身体，让宗晴很明显的感觉到……从肌肤各处传递而来的讯息。
　　……舒服又令人愉悦。
　　“你……你放开。”
　　咬了咬舌尖，止住想要继续沉醉下去的念头。
　　宗晴抬手推了推席欢，脸色难看的在对方怀里挣了挣。
　　“你怎么在这儿……”她问。
　　“你猜。”
　　乖乖的张开胳膊放开她，席欢还贴心的往后退了两步。
　　而也就是因为这两步。
　　让她注意到，宗晴身上还残留着一股不属于她的信息素……
　　属于另一个alpha。
　　“你这身上……”
　　原本还漫不经心的眼神，顷刻间就沉了下去。
　　席欢眯了眯眼，语气轻柔的问道：“都是什么味儿……”
　　什么味儿？
　　挑了挑眉，宗晴误以为对方在说香水。
　　“你管我啊……”
　　她还正烦着呢。
　　属于自己的omega，染上了别人的信息素……
　　这简直是所有alpha都无法忍受的事情。
　　然而身为一个顶尖Alpha，席欢的自制力惊人的厉害。
　　舌尖轻轻扫过齿贝，她微微抿唇，缓缓地放出自己的信息素。
　　一点一点的将宗晴身上残留的东西，一一抹掉。
　　“你干什么？”
　　第一时间就察觉到自己周身涌来的东西，宗晴眉头轻皱，连忙退后想要躲避。
　　可她怎么可能逃得掉。
　　无论退后几步，那种独属于森林的信息素，都会如影随形。
　　宛如一条恶犬般，紧紧地咬着她不放。
　　“帮你清理一下垃圾。”
　　慢悠悠的语调透着一股危险。
　　阴郁的视线，极快速的扫过席欢脆弱的脖颈。
　　席欢舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，克制住了想要咬破对方的腺･体的冲动。
　　……
　　还不行……
　　还不是时候……
　　什么垃圾？
　　压根就没听懂这人在说什么。
　　宗晴翻了翻白眼，有些不耐的说道：“我是个Beta……你对我用信息素干什么？”
　　“赶紧走开！我要回家了！”
　　这种被信息素包裹的感觉，让她觉得很不安。
　　“好呢。”
　　或许是通过味道，得知了她此时的心情。
　　席欢这回意外的很好说话。
　　摊了摊手，她在行动之前，还不忘叮嘱道：“你这次可别再喷香水了哦……”
　　……
　　一直到乘坐计程车回到温宅，宗晴才明白了席欢那句话的意思。
　　灯火通明的客厅内，温荷双手抱胸，静静地坐在沙发上。
　　明亮的灯光，也照不亮她发沉的脸色。
　　她表情阴郁，明显是在等人。
　　“你干什么去了。”刚一到家，就直面上表妹的询问。
　　宗晴愣了愣神，有点没反应过来。
　　“没干什么……”她迟疑道：“就是和梁菲羽约了一架。”
　　……
　　“真的只是这样？”
　　许是见她坦白的态度良好，温荷神色稍缓，从沙发上站了起来。
　　然而下一秒。
　　她脸色顿变，直接炸开了锅。
　　“宗晴！”温荷隔着老远尖叫道：“你身上都是什么？！”
　　“为什么浑身都是alpha的信息素？！”
　　“你不是去打架了吗？！”
　　这种强势到令人发毛的感觉……一定不是普通的alpha!
　　“你在说什么？”
　　眉头拧的能夹死一只苍蝇，宗晴下意识的往前走了两步，道：“我身上怎么会有alpha的……”
　　想要说出口的话，就这样在嘴边止住。
　　脑海中即快速的闪过一张似笑非笑的脸。
　　她一瞬间就明白了……
　　“一定是她！”
　　该死的席欢！
　　“你知道是谁？！”
　　嗓音猛然拔高，站在距离宗晴较远的地方，温荷气急败坏的低吼道：“宗晴！你自己私下乱搞我管不着！但你不能带着一身味道回来！”
　　“你这是要害死我吗？！家里可不是只有你一个o！”
　　……
　　众所皆知。
　　信息素的释放，对AO的影响很大。
　　严重一点，还会引起发･情。
　　宗晴满身的alpha信息素，无疑等同于一个行走的C药包。
　　“你离我远点！”
　　捂着脖子往后靠了靠，温荷面色惊慌，生怕被沾染上一星半点儿。
　　瞧着表妹避如蛇蝎的样子，宗晴张了张口，最终什么都没说。
　　也不知道是不是被席欢的信息素影响，总之在遇见那人后。
　　宗晴的身体状况，倒是好了不少。
　　针扎般的痛楚消失不见，绵软的四肢也有了力气。
　　就连她原本红肿发烫的腺･体，也降下了温度。
　　如今……
　　除了一身洗不掉的草木香，宗晴再没有别的不适。
　　……
　　一边写作业，一边拉开窗户吹风。
　　直到过了凌晨一点钟，宗晴这才感觉空气清新了许多。
　　恼人厌的味道终于消散，她微微松了一口气，疲倦的揉了揉眉心。
　　……
　　部分作业和总结都已经完成。
　　如今还剩下一些，她打算直接熬夜做完。
　　明天还有明天的事情，宗晴一向不喜欢拖延。
　　几分钟后。
　　如此决定的她，起身给自己冲了杯咖啡。
　　……
　　也许是有一些困顿，宗晴捧着杯子，懒洋洋的倚靠在窗户边往外看。
　　视线略过左侧的墙壁，投向夜空。
　　一轮又大又圆的月亮，仿若明灯般挂在那里。
　　r /
　　也不知道是不是困得眼花了。
　　宗晴似乎看到了左侧高墙上，窜出来一道黑影。
　　……
　　笔直纤细的人影，宛若雨后的竹笋，一点一点的从墙外冒出。
　　眼睁睁的看着原本还明亮的月光，因为这人的出现，被遮掩了个大半。
　　宗晴眯眼一仔细瞧。
　　正在爬墙的人……好像还有点眼熟。
　　银白色的长发，被月光衬的宛如银河般美丽。
　　身穿着白日里的那一套校服，席欢一个翻身就骑坐在了墙头上。
　　“嗨……宗晴——”
　　“晚上好啊……”
　　她笑意盈盈的冲底下的人打招呼。
　　宗晴：“……”
　　忽然想关窗户了……

第8章 chapter8
　　……
　　好端端的呆在家里，都能遇见最不想看见的人。
　　宗晴简直都不知道说什么好了。
　　目光呆泄的盯着墙头上的人，她嘴巴微张，半天都没反应过来。
　　“怎么不说话？不认识了吗？”
　　许是久久不见她回话，独坐在墙上的席欢，有些不满的抿了抿唇。
　　“这才几个小时，你就不认识了……我就这么没有存在感吗？”
　　“还是说……见到我太激动了？！”
　　……
　　慢悠悠的声音，比鸟儿还要来的聒噪。
　　宗晴眨了眨眼睛，凝固的思绪，总算是回笼了。
　　“你怎么在这里？”
　　她一脸惊奇的看着席欢，道：“你这半夜爬别人墙……都是什么毛病？”
　　“什么爬墙，说得这么难听。”
　　眯了眯眼打量完院中的情况，席欢这才从骑坐改成了站立姿势。
　　“宗晴。”
　　笔直的双腿，好似一把长剑般干净利落的扎在墙上。
　　宗晴看到了那人映着月色，缓缓地张开了手臂。
　　“我要跳下去了。”
　　居高临下的声音，随着风吹了过了来。
　　“你看好了——”
　　……
　　“什……”
　　脑海都还没反应过来这是什么意思，就看到那人往下跳了。
　　如同飞蛾扑火般，席欢就这样坠空而落。
　　敏锐的反应力在这一刻，到达了一个不可思议的高度。
　　下意识的倾身往前一扑，宗晴早已忘记，自己是坐在窗台上的。
　　于是下一秒。
　　“哎呦……”
　　纤细的身躯，直愣愣的从窗边掉了下去。
　　几乎是同一秒，两人一起落入地面。
　　……
　　刚晾好的咖啡，就这么连杯子一起报废了。
　　宗晴脸朝地，撅着屁股，摔的整个人都蒙了。
　　……
　　而另一边，早就做好准备的席欢，选择了一个漂亮的姿势掉入地面。
　　只见她单膝跪地，双手撑在两边。
　　除了稍微有点凌乱外，并无任何不妥。
　　……
　　“宗晴……”
　　刚一抬头，就看到了宗晴五体投地的模样。
　　席欢小嘴微张，没忍住低低地笑开了。
　　“你这是做什么？”
　　“再怎么激动……也不用行此大礼吧？！”
　　……
　　宗晴：“……”
　　忽然窒息。
　　……
　　“你有病啊！”
　　揉着晕乎乎的脑袋，勉强从地上爬起来。
　　宗晴顾不上去拍衣服，第一反应就是晃晃悠悠的走过去，踹几脚那个罪魁祸首。
　　“嗬——”
　　气势汹汹的小脚，专挑刁钻的地方踢。
　　席欢猝不及防的被踹了几脚，瞬间人间清醒了。
　　“你自己掉下来，踹我干嘛？”
　　“还踹的这么狠……”
　　不紧不慢的从地上爬起来，她不由失笑道：“还真是会挑地方……”
　　“朝那儿都敢踹。”
　　……
　　“有什么踹不得的。”
　　没好气的瞪了那人一眼，宗晴发泄完毕后，拍了拍身上的灰，气得扭头就走。
　　好好的咖啡和夜晚，就这么毁了。
　　她真的一点儿都不想看见这人。
　　瞧着对方理都不理自己，转身就走，席欢无奈的瘪瘪嘴。
　　自顾自的拍了拍裙摆，跟了上去。
　　……
　　居住的地方，本就是紧挨墙面。
　　没费多少功夫，宗晴就回到了房间里。
　　小屋的灯被瞬间拉开。
　　也直到这会儿，她才发现自己有多狼狈。
　　洁白的睡裙被地上的泥土沾满，就连胳膊和脸颊也蹭上不少。
　　打眼看去，到处都是灰突突的。
　　“宗晴。”
　　跟在她身后大次咧咧的走进来。
　　席欢目光一转，就将这个不大的房间尽收眼底。
　　“谁许你进来的！”
　　本就郁闷的心情，变得更加糟糕。
　　宗晴语气冷冽，没好气的转头瞪她。
　　“外面又没有镜子……”
　　表情无辜的摊了摊手，席欢有点委屈：“你看你把我踢的……还这么凶。”
　　指尖往下指了指，白嫩的大腿上很是明显的印着两个脚印。
　　看情况，正是宗晴刚才踹的地方。
　　“活该。”
　　烦躁的内心，因为这人的狼狈而有了发泄口。
　　宗晴上下打量了对方一遍，忽然幸灾乐祸的笑了笑：“真应该让学校里的人瞧瞧你现在的样子。”
　　从头到脚，那里还称得上精致两字？
　　头发乱糟糟的没个正形，衣服也印了好几个脚印。
　　这么一副尊荣，当真是半点优雅都没有。
　　“无所谓。”
　　丝毫不在意自己如今的形象，席欢捋了捋长发，笑眯眯的说道：“我只在意你的看法。”
　　宗晴：“……”
　　……
　　懒得理会那人的轻佻话语，宗晴找出换洗衣服，端起自己的塑料盆就往外走。
　　她所居住的房间，本就是温家的杂物间。
　　即是杂物间，自然也不会有卫生间。
　　因此，只要是需要用水。
　　宗晴就得捧着盆子，往不远处的水房走。
　　说来也是好笑。
　　明明居住在奢华的别墅里。
　　却还不如原先来的方便。
　　“去干嘛？”
　　自然注意到她的举动，席欢站在门口，一伸手就将那人拦了下来。
　　视线扫过不大的房间，她顷刻间就明白了。
　　“你平常洗漱……还要去外面？”
　　这般狭小的房间，一眼就能瞧个清楚。
　　除了床和书桌外，竟然夸张到连衣柜都没有。
　　哦……
　　还有一个饮水机。
　　“衣服脏了，得去洗洗。”没什么表情的看了对方一眼，宗晴没好气的说道：“你赶紧走！我回来可不想看见你。”
　　身上的这件睡裙，是她最喜欢的一件。
　　如今满是泥泞不说，还因为剐蹭变得皱巴巴的。
　　“烦死人。”
　　越想越气，宗晴咬咬牙，又想踹那人了。
　　似乎没有料到她生活的如此窘迫。
　　席欢微微拧眉，垂眸看她：“一直都这样吗？”
　　“你在他们家。”
　　早在第一天见到宗晴的时候。
　　席欢就已经调查过了。
　　她知道宗晴并非温家的孩子。
　　也知道宗晴的身世……
　　可她怎么也没料到，明明同住在一起。
　　这人却还不如一个下人活的滋润。
　　至少那个所谓的刘管家，都能住在别墅里，拥有独属于自己的房间。
　　……
　　幽深的瞳孔随着主人不断变化的情绪，在一点点的变淡。
　　看似无害的森林，在这一刻徒然变得危险。
　　浓郁又充满暴戾感的气息，如同扩散的而开的毒･雾。
　　带着致命的危险……从席欢的脚底下往出冒。
　　“你做什么？！”
　　作为距离她最近的人，宗晴自然第一时间就发现这人的不对劲。
　　虽然表情还是那副不咸不淡的样子。
　　但通过这浓郁的信息素，她也能知道，席欢的情绪有多糟糕。
　　焦躁、不满、愤怒、以及不加掩饰的侵略性……
　　这些负面情绪都在传达一个消息。
　　那就是她在生气。
　　很生气很生气……
　　“你干什么？”
　　这种令人发怵的气息，让身为omega的宗晴，本能的想逃。
　　可她的骄傲，却不允许自己退后一步。
　　咬咬牙，单手抱着脸盆，她竟然一把抓住了席欢的胳膊。
　　“你要做什么？”
　　目光紧紧地盯着席欢，宗晴唇瓣发颤，低声质问道：“你要把所有人都引过来吗？”
　　……
　　在这样的深更半夜，一个A值高达90的alpha强行闯入民宅，莫名释放信息素，迫使omega发･情。
　　这其中无论那一条。
　　都够席欢喝一壶。
　　“你想死别拉着我！”
　　指甲狠狠的掐入席欢的胳膊里，宗晴张了张嘴，努力的忽略掉身体上的不适。
　　也许是胳膊上的疼痛，让席欢徒然清醒。
　　总之在这句话后，那浓郁到都快凝成实物的信息素，一点点的开始收敛了。
　　几秒钟后。
　　席欢低下头，抬手拥住了宗晴都快站不住的身体。
　　“你应该和我去测一下匹配值。”她盯着那人发红的脸，轻声道：“我们的契合度一定很高。”
　　否则也不会如此轻易就为对方动･情。
　　……
　　契合度……
　　“滚！”
　　双眸发红，宗晴气的恨不得举起盆子敲她。
　　但凡是要点脸的alpha，都不会同别人说什么一起去测匹配值。
　　这和要求对方同自己试试深度……有何区别？
　　“抱歉。”
　　悄悄地用信息素安抚完怀里的人，席欢闷声道：“作为赔偿，我陪你一起去洗澡。”
　　宗晴：“……”
　　大可不必。
　　……
　　水房距离居住的地方，其实不过一百米左右。
　　可能是因为考虑到宗晴的基本需求，水房里端靠右边的位置，还专门垒出来一个小房子。
　　也算是一个缩小版的卫生间。
　　……
　　正常洗漱或者洗衣服，用外面给花草供水的龙头就可以完成。
　　但洗澡或上厕所的话，却需要进到那个小房子里。
　　宗晴抱着洗衣盆来的时候，身体已经恢复了正常。
　　紧跟在她身后的，是阴魂不散的席欢。
　　刚才在房间门口，为了驱赶，她不是没有和这人打架。
　　只是……
　　眼底闪过一抹若有所思，宗晴极其不想承认。
　　自己刚刚竟然没打过。
　　这也是席欢会厚着脸皮跟过来的原因。
　　“你不准进来。”
　　没好气的扔下这句话，宗晴拍开卫生间的灯，闪身走了进去。
　　……
　　巴掌大的卫生间，连可以放凳子的地方都没有。
　　顺手将换下来的衣服，挂在门后的钩子上，宗晴极快速的冲了一个战斗澡。
　　……
　　淅淅沥沥的水声，在寂静的夜晚是如此的清晰。
　　静静地倚靠在水房的门口，席欢双手环胸，眸光暗沉的不知在想写什么。
　　心底的各种情绪在不停的交织翻滚，越是了解，就越是不满。
　　她根本无法忍受自己的omega，居住在如此贫瘠的地方。
　　用着如此可笑的浴室……
　　“温家。”
　　唇齿间反反复复的呢喃着这两个字，席欢百般无聊的抬起一支手。
　　皎洁的月亮，就是黑夜中最明亮的一盏灯。
　　纤细的十指棱骨分明，衬着月色的光影，漂亮的就像是精心雕刻的白玉。
　　又直又长的白玉，在主人的运作下，正慢慢悠悠的互相磨蹭。
　　无端的让人心悸。
　　……
　　宗晴出来的时候。
　　看到的就是这一幕。
　　怀里还抱着刚刚换下来的衣服。
　　她微微拧了拧眉，几度张口，都不知道说什么。
　　倒是席欢率先反应过来。
　　“洗好了？”
　　放下交叠在一起的手臂，她迎了上去。
　　“衣服给我。”
　　手心向上，席欢从宗晴的怀里拿过塑料盆。
　　“干什么？”
　　怀里猛然一空，宗晴下意识就想去夺。
　　可那人却不给她机会。
　　话音一落，她还不忘哄道：“你先去睡吧……时间不早了。”
　　……
　　高高在上的学生会会长大人，肯蹲下来给自己洗衣服。
　　还真是一个新奇的体验。
　　宗晴抿了抿唇，只犹豫了那么一小会儿。
　　算了……
　　她爱洗就洗吧。
　　左右不过一件衣服。
　　……
　　心里还记挂着没写完的作业，宗晴就没多呆，很是干脆的转身就走。
　　……
　　瞬时间……
　　整个水房内，就只余下席欢一人。
　　清澈的水龙头下，那双堪比艺术品的手。
　　就那样一下一下，专注又认真的揉搓着那条格格不入的裙子。

第9章 chapter9
　　……
　　清晨的鸟叫，将宗晴从睡梦中叫醒。
　　揉了揉惺忪的眼眸，她慢吞吞的从床上爬起来。
　　昨晚到最后也没能写完作业。
　　想到某个人义正言辞的样子。
　　宗晴就忍不住呻･吟……
　　怎么就这么会磨人呢？
　　不禁磨的她写不了作业，还磨的她只能妥协早早睡觉。
　　“哎……”
　　今天的任务量无形中增加了。
　　宗晴叹息着走下床，看了一眼时间。
　　上午十点多钟。
　　唔……
　　勉强睡够了七小时吧……
　　……
　　这日天气大好。
　　蓝天白云，阳光万里。
　　在水房里洗漱完毕，宗晴路过院中的时候，顺便收了一下自己的睡衣。
　　“还洗的挺干净……”
　　一边走一边检查睡衣，她在回到房间后。
　　才发现了书桌上多出来的东西。
　　什么东西？
　　拿起桌上放置的盒子，宗晴打开一看。
　　竟然是十支阻断剂。
　　席欢给自己阻断剂做什么？
　　她是beta啊！要什么阻断剂？！
　　“烦人。”
　　越想越觉得自己的性别早就暴露了，宗晴捏着针･管，心底有些烦躁。
　　其实早在第一回和席欢见面之后，她就知道自己的马甲掉的差不多了。
　　可这回也太放肆了吧……
　　脑海极快速的闪过某个人的脸，宗晴抿了抿唇，放下了手中的阻断剂。
　　不到最后绝不承认。
　　她打算等周一上学，就将这东西还给席欢。
　　说起来……
　　“她在那个班呢？”宗晴对此一无所知。
　　……
　　好在她虽然不清楚，但温家却有一个头号粉丝。
　　经过两天时间的套话，宗晴从温荷那里得知了席欢所在的班级。
　　“高二……实验一班……”
　　居然是实验班的。
　　还是实验一班，同级最好的班级。
　　“啧……”
　　半夜爬墙的人都能进实验班……
　　宗晴瞬间对自己有了很大的信心。
　　她一定也可以的。
　　……
　　藤阳高中每周周一，都要进行升旗仪式。
　　这是建校以来，维持至今的传统。
　　……
　　宗晴是第一次参加藤阳高中的升旗仪式。
　　和原先在十九中的纯升旗不一样。
　　藤阳明显更正式一点。
　　首先是有请举旗手举旗登台。
　　再是放G･歌，让旗･帜随着歌声一点点的攀升。
　　到了最后，才是教导主任讲话……
　　学生会讲话……
　　……
　　光着一套下来，至少半小时。
　　而今天……
　　代表学生会上台讲话的不是别人，正是学生会会长席欢。
　　……
　　“老师们同学们，大家早上好！我是学生会会长席欢……”
　　“接下来由我对上周情况作以总结……”
　　……
　　不疾不徐的声音，宛如春日里的微风。
　　带着沁人心脾的温柔，通过话筒在每个人耳畔落下。
　　视线穿过前端整整齐齐的同学，投向讲台。
　　宗晴站在班级中，将那人的装模作样尽收眼底。
　　“相对于之前，我们学校的安全性已经大大提升，可即便如此，也不能掉以轻心……”
　　“ABO之间的冲突……是学生会和学校最为关心的问题……在这方面学生会……”
　　……
　　藤阳高中的校服，是由白色为主调金色为辅而组成的。
　　在设计和美观方面，在帝都都算排的上名次。
　　但校服终究是校服，再怎么好看，也逃不开被学生嫌弃的命运。
　　至少在藤阳，肯老老实实穿校服的学生，压根没有几个。
　　席欢就是其中之一。
　　她好似很喜欢校服。
　　打从第一眼见到那人的时候，对方就是一身校服。
　　就连前天爬墙，宗晴记得对方也还是穿着校服。
　　更别说现在。
　　“上周周一，高二重点三班发生了一起打架斗殴……”
　　白色的校服，并没有减损席欢优越的外在条件。
　　她似乎很是认真，以至于校服的拉链都被拉到了最高，将脖颈遮掩的严严实实。
　　上衣，裙子，及膝长袜，以及皮鞋。
　　席欢是多么的正式，又一丝不苟。
　　除了那一头不受束缚的白色长发，她似乎就是行走的模板本模。
　　……
　　“在由我进行部分教育后，该alpha痛改前非，并自愿上台公开检讨……”
　　柔和的话语在这里停顿，席欢扬了扬唇，意味深长的瞥了人群中一眼。
　　好巧不巧的对上宗晴充满探究的视线。
　　猝不及防的被看见的宗晴：“……”
　　……
　　一直等到梁菲羽站在讲台上，要死不活的开始念检讨的时。
　　宗晴这才反应过来。
　　自己好像盯了那人很久。
　　耳尖不由自主的开始发烫，她在心底开解道。
　　还不是因为会长大人太会装了。
　　瞧瞧在讲台上的模样，多么的正直温柔，根苗正红。
　　和那天爬墙的样子截然不同。
　　如果说站在讲台上的席欢，是一个温柔知性的大姐姐。
　　那么那晚赖在她家各种闹腾的席欢，就是一个吊儿郎当的小疯子。
　　疯起来能跳墙的那种。
　　“啧。”
　　真会装……
　　感觉已经看穿了某个人的表里不一，宗晴别过脸，挪开了视线。
　　……
　　当着全校同学的面念检讨，梁菲羽的脸可谓在这一天给丢了个干净。
　　怒不敢言的从台上下来，她在归队时，还狠狠地瞪了宗晴一眼。
　　上周五自己打架输了，梁菲羽可没少暗自懊恼。
　　本来想着后面继续再打。
　　谁想后来回家时，却被从天而降的麻袋套了个正着。
　　过程就不必再提。
　　总之梁菲羽被打的服服帖帖，只差哭爹喊娘。
　　如今身上还疼的厉害，大大小小的暗伤让她痛不欲生。
　　那里还有胆子和宗晴再打一架。
　　只能暂时搁浅，以后再说了。
　　……
　　许是因为这样，梁菲羽虽然满肚子火气，但到底还是没有再来招惹了。
　　宗晴的上学生涯，总算可以平静下来。
　　然而……
　　“又来？”
　　非常无语的从抽屉里，拿出熟悉的纸鹤，她都快要被那个人锲而不舍的精神给打败了。
　　/　　 这都半个多月了吧……
　　每天早上雷打不动的小纸鹤比什么都要准时。
　　“会是谁啊……”
　　抓了抓及肩的碎发，宗晴叹气道：“俞婷，你把纸鹤转交给梁菲羽，她就没说什么吗？”
　　到底是她的那一个爱慕者，蠢到现在都不知道换座位的事。
　　“我……”也不知道是想到了什么，同桌俞婷咬了咬唇，很是为难的开口：“我基本都是放在她桌子上，很少见她人。不过……”
　　有些欲言又止的，她慢吞吞的说道：“梁菲羽好像以为……我在暗恋她……”
　　“什么？”
　　宗晴瞪大了眼眸：“你暗恋她？”
　　“没有。”急忙摇了摇头，俞婷无奈极了：“就是……她好像误会了……”
　　“误会？你没和她说清楚吗？”宗晴纳闷：“你只是转交而已，她又有什么可误会的。”
　　“我说了……”俞婷欲哭无泪：“可她不信……非说我是在害羞，而且无中生朋友。”
　　好一个无中生友。
　　气的宗晴一个没忍住，直接将手里的纸鹤给揉了。
　　……
　　“俞婷……”沉着脸将手心中的东西丢去垃圾桶，她愧疚道：“这件事是我不好，我会替你解释清楚，不会再影响你的清誉。”
　　“你以后不用帮我送了……我打算直接处理。”
　　本就和她们没有多大关系，宗晴也不想再追究谁送的纸鹤了。
　　左右一个纸团了事。
　　“嗯……好。”
　　可算是能松一口气了，俞婷连连点头，只差举手欢呼了。
　　瞧见同桌如释重负的模样，宗晴心中愧疚，默默将这件事的记在了心头。
　　一定要赶紧去和梁菲羽澄清。
　　……不然等下放学就去。
　　……
　　压根不知道自己用来追求某人的纸鹤，居然被转送给了别人。
　　席欢端坐在学生会里，凝视着铺满了一办公桌的彩纸。
　　挑选着明天要用的颜色。
　　“唔……橘色吧……”
　　从中选出将要变成纸鹤的幸运儿，她一边收回其余彩纸，一边嘟嘟囔囔：“这都半个月了……也没个动静。”
　　“还真是迟钝……”
　　简直枉费了她每天用心用意的写字。
　　“难道还没发现？”席欢撑着脑袋思考：“要不要去提醒一下？”
　　“不如就今天放学吧……”她说。

第10章 chapter10
　　……
　　宗晴怎么也想不到。
　　这个每天风雨无阻，出现在桌兜里的纸鹤，竟然是送给自己的。
　　眼瞧着现在的修罗场模式，她一拍脑门，只想开溜。
　　“你说那些纸鹤，都是你让俞婷转交给我的？！”这是梁菲羽不可置信的大嗓门。
　　“你把我送你的纸鹤……给别人了？？”这是席欢皮笑肉不笑的质问。
　　同时面对两人的询问，宗晴：“……”
　　毁灭吧世界！
　　没救了……
　　……
　　“到底是怎么回事？！”
　　脸色阴沉的都能凝出墨来，席欢阴恻恻的视线不断的在宗晴和梁菲羽之间扫来扫去。
　　她能过来，本是想提点宗晴，纸鹤上写了东西。
　　谁想刚走到门口，就听见里面两人的对话。
　　其内容……
　　居然和她送的纸鹤有关。
　　“你全部都……给她了？”席欢咬牙切齿的问。
　　“这……”脑中徒然冒出今早那个被自己揉成一团的小东西，宗晴心虚的垂下眸，解释道：“我不知道是谁放的……就以为有人不清楚我和梁菲羽换了座位……”
　　“我……”
　　声音越来越小，都有些吞吞吐吐。
　　“我就以为是谁送梁菲羽的……所以让俞婷帮忙转交一下。”
　　她真的不知道这是某个人折给自己的……
　　事情到了这一步还有什么不明白。
　　一口气没提上来，席欢感觉胸腔里一阵发闷。
　　“宗晴。”
　　她表情很难看：“那些都是我用心用意给你折的……上面还写了东西……”
　　“你……”
　　眼睁睁的看着宗晴的脑袋越沉越低，都快埋进胸口里。
　　如此无措的模样，活像一个犯了错被抓住的孩子。
　　不知为何，席欢心中的郁气，忽然间就散去了大半。
　　“算了。”
　　轻轻地叹了一口气，她抬起手。
　　半是生气半是无奈的，狠狠揉了揉宗晴的头发。
　　“真是败给你了。”她说。
　　……
　　本以为最难缠的人，就这样轻松的不了了之。
　　看着席欢逐渐远离的背影，宗晴下意识的抚了抚自己被揉乱的碎发。
　　心底涌现出一抹说不清道不明的滋味儿。
　　她想……
　　这人……好像还挺讲道理。
　　……
　　“简直令人发指。”
　　围观完整个经过，梁菲羽在沉默了很长时间后。
　　总算是搞清楚了状况。
　　顿时，她对席欢肃然起敬。
　　这都能忍住脾气……
　　真不愧是A值90的alpha……
　　反正她是做不到。
　　如果让她知道，自己喜欢的人，把她送的东西给了别人。
　　她恐怕能当场炸掉。
　　弄死一个是一个。
　　“真不知道你有什么本事……”心情复杂的看了宗晴一眼，梁菲羽摇摇头，叹息道：“好好的会长，怎么年纪轻轻就眼瞎了……”
　　也不知道都看上她什么。
　　性别不合适就算了……还这么暴力。
　　“闭嘴。”
　　憋了半天，憋出了两个字。
　　宗晴握了握拳，差点给气笑了。
　　“明早把之前给你的纸鹤带来。”
　　她没好气的说道：“俞婷只是替我转交给你的，以后你少找她麻烦。”
　　许是生怕梁菲羽不听，宗晴还补充道：“你有什么不满……我们可以再打一架。”
　　下次她会带好阻断剂的。
　　“别了。”
　　一提起打架，梁菲羽感觉自己浑身的骨头都在疼。
　　“你不说我也不敢继续留着。”
　　那可是席欢折的纸鹤。
　　她不要命了吗？
　　……
　　“好。”
　　能找回来一个是一个，宗晴点点头，心事重重的背起书包，转身就走。
　　……
　　从学校里离开的时候，席欢的情绪已经到了边缘。
　　她知道，这件事也怪不上任何人，不过是一件乌龙而已。
　　可只要一想起自己用心用意折的纸鹤，被对方随便送人。
　　她就气血上涌，太阳穴直打突突。
　　“大小姐。”
　　早就在校门口等了老半天，在见到席欢后，司机第一时间就打开车门。
　　“今天二十五了……”
　　她单手做出一个邀请姿势。
　　“您该回去检查了。”
　　……
　　每个月的二十五号，席欢都要回一趟老宅，经过家庭医生的全方面体检。
　　说是体检，其实主要是检测她有没有失控倾向。
　　作为一个A值超高的alpha，她的危险性决定了她不能随意走在阳光下。
　　为了能正常上学，她必须每个月都给学校提供一份儿体检单。
　　上面会标注出她的精神值，用于判断她是否安全。
　　“知道了。”
　　漂亮的手指轻轻地抚了抚自己的心口，席欢拧了拧眉。
　　这里……此时焦躁的厉害……
　　也不知道会不会影响检测。
　　不过……
　　“走吧。”
　　没什么异议的在后座位坐好，席欢放下手，抬眼瞥了一眼校门。
　　此时站在校门口的张望着的人，就是让她难受的罪魁祸首。
　　席欢很清楚，自己其实是有些失控的。
　　只是……还未到临界点罢了。
　　……
　　没有任何人能比alpha本人，更清楚自己的状态。
　　失控与不失控，其实全凭克制力。
　　很幸运的。
　　席欢的精神值虽然有些变动。
　　但还在可控范围内。
　　“结果出来了……”
　　盯着机器上呈现出的数字，家庭医生钟丽推了推鼻梁上的眼镜。
　　“比上次低了十多个点……”
　　许是有些好奇，钟丽没忍住问道：“是发生了什么事吗？”
　　自打席欢回到席家后，她就是负责每个月检测席欢的人。
　　这些年，还是头一回遇见掉了这么多的情况。
　　以往，席欢一直控制的很好。
　　浮动的点数都在十个数之内。
　　故此，她有点好奇。
　　“没什么……”
　　懒洋洋的倚靠在椅子上，席欢此时正在垂头折纸鹤。
　　听见家庭医生的问话，她头抬也没抬的说道：“只不过是遇见了我的命定伴侣……”
　　……
　　命定伴侣？
　　钟丽吃了一惊。
　　“这件事你的父亲知道吗？”她问。
　　在这个时期，就遇见了百分百匹配的命定伴侣。
　　这对席欢来说，并非好事。
　　/　　 作为A值超高的危险人群，她本身就极容易失控。
　　如今有了天生契合的另一半，这只会让她的许多情绪无限放大，更加难以管控。
　　“没有。”
　　席欢折好纸鹤，满不在乎的笑了笑：“父亲还是挺放心我的……”
　　以至于从来都不会过问她在学校里的事……
　　“可是……”钟丽还想再说点什么。
　　然而对方却不想再听了。
　　“好了，检查完毕……”伸着懒腰从座位上站起，席欢收好纸鹤，抬脚往外走：“我先回了……伴侣的事，你帮我传达一下就好。”
　　……
　　目送着那人离开屋子，钟丽皱了皱眉，长长的叹了一口气。
　　席家复杂的情况，确实也不是一个外人能够多说的。
　　早在好多年前，她就知道，席欢对于这个家……其实一点留恋都没有。
　　年幼时期的经历，让那个人早早就成长起来。
　　以至于就算后来解释清楚，也根本无济于事。
　　……
　　一直到现在，钟丽也都还记得。
　　那一年，年仅十岁的席欢，是如何的被带回家的。
　　……
　　巨大的铁笼，装着席家丢失多年的女儿。
　　就像是一个失了智的狼崽，她用身体不断地冲撞笼体，想要逃掉。
　　银白色的碎发，被灰尘和血液沾满，脏兮兮的根本看不出本色。
　　可那令人发怵的信息素，却比成年alpha都来的可怕。
　　……
　　也是那一年。
　　席欢测出了A值。
　　高达90……
　　是一个极度危险的顶尖Alpha……

第11章 chapter11
　　……
　　也许是今天的事，实在有些出乎意料。
　　等到宗晴回到家，看见书包里的盒子。
　　这才想起来，她本来是打算去找那人的。
　　……
　　算了……
　　明天给吧！
　　叹息着将装着阻断剂的盒子拿出来，宗晴坐在书桌前，发了好一会儿的呆。
　　纸鹤的事情……似乎真的有点不好……
　　她好像在无意中，就浪费了那个人的一片心意。
　　虽然她也不清楚，对方为什么要送自己纸鹤。
　　但毕竟是像礼物一样的东西，那人现在应该在难过的吧……
　　……
　　心里装了事儿，晚上就睡得有点不太好。
　　第二天一早。
　　宗晴盯着两个偌大的黑眼圈，去了学校里。
　　……
　　早晨班级里的同学，依旧很多。
　　看起来梁菲羽还没有来，宗晴放下书包，边打哈欠边摸索桌兜，看看今天还有没有纸鹤。
　　然而……
　　指尖在桌兜里到处游走，就是没能摸到熟悉的东西。
　　她弯下腰，干脆将所有书都抱了出来。
　　……
　　没有……
　　什么都没有。
　　“生气了吗？”
　　心情复杂的盯着空无一物的桌兜，宗晴不得不接受了这个事实。
　　席欢好像……真的生气了。
　　……
　　“哎……”
　　越想越觉得头秃，她有点失落的从下面爬了起来。
　　厚厚的书本很好的遮掩了宗晴的视线，以至于在起身之前，她都没能发现前面多了一个人。
　　等到她起身坐好，准备收起一桌子课本的时候。
　　宗晴这才对上了站在桌前的人。
　　“席欢？”她惊愕的脱口而出。
　　“你在干什么呢？”
　　单手捏着橘色的纸鹤，席欢笑眯眯的弯了弯腰：“怎么灰头土脸的。”
　　“啊……没什么。”
　　有点不想让那人知道，宗晴摇了摇头，随口道：“掉了东西而已。”
　　“是吗？”
　　将对方不自在的样子尽收眼底，席欢勾了勾唇角，什么都没问。
　　“喏。”
　　将手里的纸鹤，轻轻地放在垒起的课本上。
　　她笑意盈盈的抬手，帮宗晴理了理腮边滑下的碎发。
　　“这是今天的纸鹤。我亲自送来了。”她说。
　　……
　　“这……”
　　目光呆泄的盯着那只橙色纸鹤，宗晴下意识的喃喃道：“你为什么要送我这些……”
　　这都半个月了吧……每天一个，还挺坚持。
　　“想送就送了呗。”懒懒散散的撩了撩白色长发，席欢居高临下的笑了笑：“那有那么多的理由。”
　　话语在这里落下。
　　就在宗晴喃喃着不知如何作答的时候。
　　席欢忽然低声叫了她的名字。
　　“宗晴……”
　　那人轻飘飘的说着：“你听说过吗？折一千个纸鹤就能实现一个愿望……”
　　“可我给你的不同……”
　　暧昧的点了点宗晴的眉心，席欢一字一句的开口了：“我给你的……一个纸鹤就代表一个愿望。”
　　“只要是我能做到的，都可以帮你实现。”
　　……
　　一个纸鹤代表一个愿望？
　　瞧着面前这个自信满满的人，宗晴张了张口，却发现一个字也说不出来。
　　嗓子里像是被什么塞满，堵得厉害。
　　她眨了眨眼，缓缓地移开了视线。
　　“也不知道梁菲羽来了没有。”宗晴蹩脚的岔开了话题：“我还等着她的东西呢！”
　　“什么东西？”席欢收回指尖，随口道：“你不会是把之前的纸鹤要回来了吧？！”
　　她没吭声。
　　“还真是？”席欢奇了：“你还真要了。”
　　宗晴：“……”
　　“啧。”
　　稍微想了想就明白了宗晴的意思，她轻笑一声，慢悠悠的说道：“其实你不用要回来……”
　　“那东西过了别人的手……”眉眼间涌现出一抹阴戾，席欢抑制住心头的破坏欲。
　　轻描淡写的说道：“我也不许你再碰。”
　　“抱歉。”宗晴想了想，犹豫着把心里话说出来了：“虽然不知道你为什么要送我……”
　　“但我好像浪费了你的心意……”
　　从小到大，她并没有收过礼物。
　　因此，从来都没有这个意识。
　　这也是她会坚信纸鹤是送给梁菲羽的原因。
　　似乎没有料到她会如此说。
　　席欢愣了愣神，表情有些意外。
　　“我没怪你……”
　　她怎么会怪她呢？
　　……
　　梁菲羽拿着一串子纸鹤跑来的时候，看到的就是这样的场面。
　　感觉气氛有点奇怪，她没有多想，直接将纸鹤扔去了桌上。
　　“这就是这些天的纸鹤，我一直没扔。”
　　她大大咧咧的说道：“不过我用线串了一下，你完了自己解。”
　　……
　　串了一下；
　　“不用了。”最先说话的人是席欢。
　　小巧的纸鹤被她从桌面上拿起，五颜六色的挂在指尖。
　　打眼看去，还挺漂亮。
　　“啧。”
　　阴冷的视线，将纸鹤从头到尾打量了一遍。
　　而后一个眨眼的功夫，那串漂漂亮亮的纸鹤，就这样毁在了席欢的手中。
　　“宗晴是不会接受别人染指过的。”
　　唇角带着一抹冷然的笑意，她双手并用，没几下就将东西揉成团。
　　曾经注满心血的礼物，就这样直接报废。
　　席欢微微扬了扬眉，一个抛物线就扔去了后面垃圾桶里。
　　速度之快，连宗晴都没反应过来。
　　“走了。”
　　处理完了碍眼的垃圾，席欢拍了拍手，语气冰冷瞥了梁菲羽一眼。
　　“再见。”她说。
　　……
　　纸鹤的事情就这样暂时过去。
　　宗晴抹了抹额头上虚汗，只觉得刚才的场面，十分窒息。
　　席欢到底还是生了气。
　　就算她什么都不说，她也能感觉到。
　　“哎……”
　　幽幽的叹了口气，宗晴收好唯一留下的橘色纸鹤，一言不发的开始收拾桌面。
　　……
　　又一个十分钟后。
　　处于早读阶段的宗晴，没忍住悄悄地溜去后面垃圾桶。
　　从里面捡走了刚才被扔掉的纸鹤。
　　到底是那个人的心意……
　　她如此想着。
　　……
　　上周小测的成绩终于出来了。
　　她就像是一块海绵，正在疯狂的吸收着书本知识。
　　在心底算出自己进步了多少，宗晴眉头拧紧，有点不太满意。
　　这回小测的成绩，虽然已经可以排到班级中游。
　　可她还是觉得太慢了……
　　进步的有点太慢了……
　　以这样的速度，到底什么时候才能升去实验班，获得最好的教师资源？
　　……
　　讲台上……
　　班主任徐芳就这次的小测成绩，正在做出总结，讲述要点。
　　勉强沉淀下心情，宗晴只用了很短的功夫，就投入到了课堂里。
　　……
　　一旦专心学习，时间就过得很快。
　　整节课都在讲卷子，临近下课时，徐芳拍了拍讲台，吸引来众人的视线。
　　“下周学校举办运动会……”她扬声道：“希望大家能积极参与。”
　　“等下班长先拟个名单上来，想参加的同学在她那儿报名。”
　　……
　　交代完运动会的事情，下课铃就响了。
　　看着班主任毫不留恋的抱着书本离开，宗晴想了想，拿上卷子，干脆跟了上去。
　　……
　　从班主任那里了解了自己的具体情况。
　　宗晴心事重重的回到班里。
　　此时班级里，因为运动会一事，已经闹成了一片。
　　……
　　“你们alpha不参加长跑谁参加？”
　　“就是，平常嚷嚷着我们omega弱……那这回你们参加啊！”
　　“光盯着我们Alpha是怎么回事儿啊……敢情项目都让我们参加完了？”
　　“omega不行，Beta总行吧？”
　　站在人群外听了一会儿，宗晴就了解到了现在是什么情况。
　　原来是一千米长跑，没人参加……
　　“我说……”熟悉的腔调，吊儿郎当的从人群中央响起。
　　梁菲羽一拍手，笑嘻嘻的说道：“干脆让宗晴参加吧！她是个beta，而且还不弱。”
　　心里惦记很久之前打架输了的事。
　　这下可算是找到地方能报复回去了。
　　梁菲羽扬了扬眉，巴不得让宗晴多整几个参加。
　　“我看除了长跑，接力跑她也能顶……”
　　……
　　宗晴：“……”
　　……
　　也许是梁菲羽的话起了作用，也许是实在没有人愿意主动参加。
　　总之，宗晴的名字，就这样被加在了名单里。
　　看着桌前局促不安的班长，她张了张口，试图拒绝：“我跑步不行的……”
　　“宗晴……”紧攥着手中拟好的名单，班长大人挤出了一个干巴巴的笑容：“不要求成绩的……只要参加就行……哪怕是最后一名。”
　　“你都能和梁菲羽打架，想来这个也是小菜一碟……”
　　似乎觉得这话有道德绑架的味道，班长想了想，连忙补充道：“我没有别的意思……”
　　“就是实在找不到人了……”
　　脑袋越垂越低，班长红着眼，一副快要哭出来的样子。
　　“能不能拜托你……”
　　……
　　眼瞧着对方为难不已，宗晴抿了抿唇，到底是没再拒绝。
　　其实她这阵子的状态并不是很好。
　　也不知道是不是被信息素影响，自从转学过来后，身体的不适感更加强烈。
　　而这些……
　　却都是不能表现出来的。
　　不过距离运动会也没有几天了，又不要求拿名次。
　　宗晴就有点心软了。
　　“算了……”微微叹了口气，她应了下来：“我可以参加，但仅仅只是参加，别的……”
　　“没关系没关系！”脑袋摇的和拨浪鼓似的，班长瞬间满血复活：“你能参加就行！别的都不要求！”
　　名次都是浮云，凑够人数才是重点！
　　况且她们班几乎一直都是垫底，班长早就波澜不惊了。
　　“嗯。”不可否认的点了点头，宗晴没再多说。
　　……
　　长跑的事情，就这么定了。
　　宗晴也没把这件事放在心上。
　　左右只是一个充数的，比较起来，她还是更关心自己的成绩。
　　班主任的话语还在耳畔回荡。
　　针对于自己的情况，徐芳给出的建议是私下找个补习。
　　可她能找谁去补习呢？
　　并不是很富裕的宗晴，愁得小脸都皱成了一团。
　　这回来帝都念书，所带的钱财，也就只够日常购买阻断剂了。
　　再多的……真是一点儿都拿不出来。
　　况且，她的阻断剂……好像也快要断货了。
　　“哎……”
　　真是处处都要花钱。
　　宗晴抓了抓头发，开始冥思苦想……赚钱的事。
　　之前在十九中，她课余会去做点兼职贴补家用。
　　可如今课业都跟不上，更别说做兼职了……
　　越想越觉得日子过的很难，她苦笑一声，不得不压下心中的急迫。
　　“对了。”
　　说起阻断剂，宗晴就想起来书包里放着的东西。
　　可得找机会还给席欢才是……
　　……
　　心里惦记着要还东西，宗晴就格外注意时间。
　　临近下课就把盒子拿出来准备好，等下课铃声响起，她便踩着调子，第一时间从班里窜了出去。
　　席欢所在的实验班，同重点普通班都不一样。
　　属于单独的一栋楼。
　　位于教学楼左侧，正好和学生会相对。
　　通过长长的空中楼阁来到实验楼，宗晴花了点儿功夫才找到了高二一班。
　　“啧。”
　　不愧是学霸云集的地方，学习氛围就是不一样。
　　比起自己班一下课就放飞的情况，这边简直就像是全部’入定‘。静悄悄的一片。
　　许是受环境影响，宗晴忍不住放轻了脚步，尽量走的悄无声息。
　　……
　　“你好……”
　　在门口看了半天，也没看见席欢坐在那里。
　　宗晴抱着盒子，只好猫腰走进去。
　　“请问一下……”她小声问了问第一排的同学：“席欢在吗？”
　　“你找会长？”
　　从知识的海洋中抬起头，第一排坐着的alpha往后看了看。
　　“会长不在，你有什么事吗？”
　　一听那人没在，宗晴微微松了一口气。
　　同时，又感到了一点点失落。
　　“我是来还她东西的。”她小声询问那位同学：“能不能麻烦你帮忙给一下？”
　　“可以。”
　　那名alpha答应了。
　　……
　　然而就在宗晴拿出盒子，准备交给对方的时候。
　　教室门口忽然传来一声熟悉的声音。
　　“宗晴。”
　　是那人回来了。
　　“你在干什么……”
　　尾音拉的长长的，席欢脸色不大好看的走了过来。
　　“又乱给人东西？”
　　她的视线凝固在那个熟悉的盒子上。
　　“不是的。”
　　许是被那人发凉的语气给惊到，宗晴连忙收回胳膊，转身解释：“我是来找你，给你还东西的。”
　　说完，她还将怀里的盒子往对面递了递。
　　“喏……就是这个。”
　　……
　　“找我？”
　　一听是为了自己，席欢的表情瞬间放晴。
　　“什么东西？”
　　她往过看了看，略微有点眼熟。
　　这不是自己给宗晴留下的阻断剂吗？
　　“你什么意思？”
　　席欢微微拧起了眉头。
　　“我猜是你落下的……”
　　慢吞吞的说完这句话，宗晴欲言又止的看着她。
　　心里猜测着席欢是怎么想的，半晌后，她还是没忍住试探道：“毕竟……我也用不上啊……”
　　“用不上？”
　　凉凉的目光轻飘飘的扫了她一眼，席欢抿了抿唇，似笑非笑的重复：“你用不上？”
　　“对啊。”
　　硬着头皮点点头，宗晴坚持道：“总之……谢谢你的好意。”
　　“东西你还是收回去吧！”虽然送阻断剂的事，并没有第三个人知道。
　　但她就是不想这么轻易就承认……
　　极具实感的视线，就这样直勾勾的盯着她。
　　空气好像在这一瞬间凝固。
　　也不知道过了多久，席欢总算是有所行动。
　　“行吧。”
　　接过装阻断剂的盒子，她的音调还算平和：“除此之外还有什么事吗？”
　　还有什么事？
　　稀疏平常的语气，让宗晴莫名感到了一丝危险。
　　按耐住发慌的心情，她摇了摇头，吞吞吐吐的说道：“没、没什么了……”
　　“是吗？”
　　席欢语气冷淡的说道：“我以为你会告诉我，你要参加长跑了。”
　　长跑？
　　没有料到对方会提起这个，宗晴愣了愣：“是要参加长跑……”
　　“但是只是充数的。”她说。
　　“哦……”
　　指尖细细的揣摩着掌心中的盒子，席欢瞥了她一眼，什么都没说。
　　一时之间，气氛变得有些古怪。
　　两人屹立在班级里，谁也没开口说话。
　　好在这时，上课铃响了。
　　“我走了。”
　　如释重负的摆了摆手，宗晴可算是能跑了。
　　……
　　也不知道为什么。
　　她总感觉……
　　那个人好像生气了。
　　生了一个比她之前搞错千纸鹤，还要严重的气。

第12章 chapter12
　　……
　　席欢到底有没有生气。
　　这件事在接下来的日子里体现了个十足十。
　　因为每天雷打不动的千纸鹤……没了。
　　“第四天了……”
　　在桌洞里翻了半天也没找到，宗晴不得不接受今天也没有纸鹤的事实。
　　暗叹着气在位置上坐好，她咬着唇，有点失落。
　　习惯果然是一个很可怕的东西。
　　不知不觉中，宗晴都已经习惯了每天一个纸鹤。
　　原先不知道是给自己的时候，还不觉得。
　　如今她才刚刚得知没多久，这个礼物就这样没了。
　　“哎……”
　　其实也能想通……
　　一直都高高在上的alpha被自己不知好歹的拒绝了好几回……
　　会生气也是很正常的。
　　脑海中浮现出席欢那张极具攻略性的脸，宗晴抿了抿唇，不打算再继续想了。
　　这样也好……
　　本来就不是一个世界的人……
　　一个alpha，一个omega，她们是从性别就不太对付的类型。
　　许是心底的开解有了用，至少在接下来的时间内，宗晴便彻底将这件事抛去了脑后。
　　……
　　高二的学业，是很繁忙的。
　　就算运动会在即，班级里也并没有被影响。
　　日子还是和寻常一样，在紧张的氛围中度过。
　　……
　　这些天……
　　关于赚钱一事，宗晴总算是有了进展。
　　找到一个不占用上课时间的工作，并不容易。
　　好在功夫不负有心人。
　　她还算是成功了。
　　从晚间十点到凌晨，时间正好，工作量也不重。
　　虽然环境有点乱，是在酒吧里。
　　但作为服务员的她，偶尔也能收到不少的小费。
　　……
　　课程没有落下，工作也在进行，一切都按着她计划的那样进行。
　　宗晴还算比较满意。
　　……
　　在外找工作的事情，毕竟不是她现在该有的行为。
　　因此在温家，宗晴并没有提及。
　　只是每日的晚归终究不是办法，在持续了三天后，她就被舅舅询问了。
　　“这几天放学……留在班里写作业了……”宗晴用这样的借口糊弄了过去。
　　但这毕竟不是长久之计，在舅舅不太赞同的眼神下，她不得不改变了策略。
　　既然不能光明正大的晚归，那就偷偷摸摸的晚归吧！
　　看着窗外不远处的墙，联想到上次某个人爬墙进来的经历。
　　宗晴做出了一个大胆的决定。
　　她决定每天放学先回到温家，再爬墙出去上班。
　　……
　　有了解决办法，事情就好办多了。
　　宗晴在被询问的第二日，就这么干了。
　　许是因为居住的地方有点偏僻，许是运气好，总之一直到运动会开始。
　　宗晴出去打工的事，都没有被发现。
　　……
　　藤阳高中2021年的运动会，在六月三日举行。
　　运动会当天，整个学校都为之动员。
　　一大清早，重点三班就被班主任吆喝着集合。
　　手持板凳，他们在徐芳的带领下，稀稀拉拉的来到了操场。
　　“找到班级，按座位排好……”
　　随着这句话的落下，平静的班级开始浮躁起来。
　　好在清晨的温度并不算热，花费了一番功夫，他们总算是按规律站定。
　　“班长把运动员的名牌发下去，第一个比赛是短跑，参加短跑的同学先带好名牌等通知……”
　　絮絮叨叨的交代着事情，徐芳将手头里的东西递给了班长。
　　“友谊第一，比赛第二……大家尽力而为，不要求非要夺得冠军……”
　　“赛场上有任何不适一定要及时停止……尤其是omega……”
　　……
　　耳畔是老班温声的叮嘱，宗晴眨了眨眼，下意识的摸了摸后颈的头发。
　　也不知道是不是她的错觉。
　　她总觉得从早上起床开始，腺･体就隐隐发痛。
　　为了以防万一，宗晴在临走前，还给自己扎了针阻断剂。
　　希望一切顺利。
　　宗晴莫名有点不安。
　　……
　　上午九点钟。
　　运动会在校领导的宣布下拉开帷幕。
　　由于参加的项目排在最后，宗晴便只能呆在原地等待。
　　……
　　后颈处的不适，随着时间的流逝愈加明显。
　　无意识的用手指碰了碰，触及之处……烫的厉害。
　　到底怎么回事……
　　心不在焉的坐在板凳上，宗晴一会儿摸摸脸颊一会儿挠挠脖子。
　　一副抓耳挠腮的模样。
　　许是注意到了她的不对劲，同桌俞婷没忍住问道：“你怎么了，是有什么不舒服吗？”
　　“我没事……”摇了摇头，宗晴也说不上来为什么。
　　这回的不适比较之前更加强烈，除了身体外，似乎连情绪都浮躁起来。
　　感觉胸腔里憋着一团火，烧得她很是烦闷。
　　“等下就到长跑了……你可以吗？”俞婷不禁有点担忧。
　　运动会开始都几个小时了，前面该有的项目也快要比赛完。
　　作为压轴的长跑，很快就要上场了。
　　“可以。”
　　舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，宗晴拿起一瓶水喝了两口：“我没事。”
　　……
　　到底不是半途而废的性子。
　　就算身体各种难受，宗晴也还是坚持上场。
　　上午十一点多种。
　　阳光高照，气温升至三十多度。
　　红色的塑料跑道上，宗晴面色发白，挥汗如雨。
　　纤细的双腿越跑越没劲，她身躯发软，整个人都浑浑噩噩的。
　　感觉视线都有点模糊，宗晴咬咬牙，狠狠地掐了自己一把。
　　疼痛给了她片刻的清醒，憋着一口气，她总算是跑完了全程。
　　顾不上关注自己的成绩，她撑着发软的身体，第一时间来到了卫生间里。
　　……
　　“呼……”
　　指尖发颤的从口袋中摸出抑制剂，宗晴撑着洗手台，难受的直喘。
　　视线紧盯着镜中狼狈不已的自己。
　　她不禁苦笑一声。
　　Omega的身体……
　　还真是柔弱……
　　这般频繁的不适，简直就像是在提醒着她。
　　不要逞强。
　　不要妄想着一些不切实际的东西……
　　苍白的嘴唇死死的咬在一起，宗晴甩了甩头，捏起针管准备往脖子扎。
　　可是下一秒。
　　脑袋忽然升起一股尖锐的痛感。
　　紧接着，她只觉得眼前一晃。
　　整个人都有点站不稳……
　　手里的抑制剂，随着她的动作掉在了洗手台上。
　　咕噜噜的滚过，最终落在了地板。
　　宗晴勉强弯下腰，忍着难受试图去捡地上的抑制剂。
　　压根没有意识到，如今的状况有多危险。
　　……
　　“你在做什么？”
　　刚一进厕所，就看到了一个不该出现在这里的人。
　　梁菲羽脸色微变，显然吃了一惊。
　　“Beta的卫生间在隔壁……这是alpha的……”
　　想要说出口的话语猛然停顿，她张了张口，被突如其来的味道给惊呆了。
　　属于omega的信息素，似乎再也压制不住。
　　那特有的橘子味儿，在这一刻，如洪水般爆发而出。
　　……
　　由于和宗晴离得最近，梁菲羽是第一个被冲击的人。
　　身体不由自主的开始发热，作为一个正常alpha，她开始有反应了。
　　“你……”
　　双眸瞪大，她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，头晕脑胀的说道：“你居然是个omega……”
　　这个从刚转学开始，就和自己不对付的死对头。
　　竟然是个O……
　　不知为何，梁菲羽忽然就不生气了。
　　之前打架失败的不甘，被另一种情绪替代。
　　属于alpha骨子里的劣性，空前暴涨。
　　“我来帮你吧……”
　　眉梢都染上了热意，她动了动身。
　　一边往进走，一边悄悄地开始释放自己的信息素。
　　通过空气中的味道，她能明显的察觉到对方的状态。
　　这个omega在发情……
　　她在求疼爱……
　　一个千载难逢的机会就摆在眼前，接收了对方的信息素，梁菲羽早就把理智抛到了九霄云外。
　　这个世界就是如此的不公平。
　　AO体质特殊，O的数量又较为稀少。
　　当下社会中，多的是AB配。
　　娇弱的omega被法律层层保护，成年之后更是会通过匹配值，由官方牵线，嫁给最优秀的alpha……
　　梁菲羽的家境不算差，成年后也会被匹配对象。
　　但这几率……不一定就能匹配到合适的omega……
　　“没想到你藏得这么深……”
　　梁菲羽眯了眯眼，深深地吸了一口气。
　　清新的橘子味儿，好比上好的春･药。
　　让她根本无法抵抗。
　　只想将其占有。
　　……
　　然而就在梁菲羽刚刚迈开步伐，往里面没走几步的时候。
　　她的身后就袭来一阵极其恐怖的风刃。
　　大脑的警惕值拉到最高，不等她做出反应。
　　身体就被尖锐的痛感替代。
　　下一秒……
　　梁菲羽迎面倒地。
　　……
　　身躯被居高临下的踩在脚底，她扑倒地面，半天都爬不起来。
　　焦炭味儿的信息素，因为这突如其来的状况，再也不敢表露半分。
　　梁菲羽不用抬头，就能知道，来的人是谁。
　　“会、会长……这是误会、误会……”
　　发昏的脑袋可算是有所清醒，她一边求饶，一边挣扎着想要从那人的脚底下逃开。
　　然而席欢怎么可能放过她。
　　“误会？”
　　踩着她脊背的脚不自觉的用力碾了碾，在一阵惨叫声中，席欢似笑非笑的说道：“你是说……”
　　“我的眼睛出了问题吗？”
　　尾音拉长，有一种漫不经心的慵懒。
　　踩着对方的脚，慢慢地从脊椎处，移至腰部。
　　“你怎么敢……”
　　仿若要说悄悄话般的弯下腰，她在半空中轻飘飘的扔下一句话。
　　“碰我的omgea……”
　　这句话的落下。
　　宣布了梁菲羽的结果。
　　从腰部开始的疼痛，让她彻底失去了反抗的能力。
　　一把抓着梁菲羽的头发，宛如拖着一条死狗。
　　席欢就这样一下一下的……
　　发了狠的往地面上砸。
　　咚！
　　……
　　脑袋砸在地面，蹦出红色的液･体。
　　A值高达90的信息素，凌厉的让人喘不过气。
　　原本无害的森林，展露出它的恐怖。
　　如同尖锐的刀刃般，一寸寸的从梁菲羽的身上刮过。
　　一直到失去意识之前，她都没有机会张口求饶。

第13章 chapter13
　　……
　　滴答……
　　从指尖滑落地面的血迹，混合着沉重的喘息声。
　　在这个不大的卫生间里响起。
　　都不知道过了多久，似乎很久，又似乎只有瞬息。
　　当那双沾满血液的手掌出现在眼前的时候，宗晴的最后一丝理智，已经快要消散了。
　　“滚开！”
　　仿若一直惊慌失措的幼兽，她下意识的往后退了退，拉开两人的距离。
　　“宗晴。”
　　缓缓地收回自己落了空的手，站在距离对方不足三米的位置，席欢唇角下压，语气低柔的说道：“你在发･情，你知道吗？”
　　……
　　一个发･情的omega，不管从哪一方面都是极其危险的。
　　更何况还是在这样一个随时都可能来人的地方。
　　“别害怕……”
　　席欢的声音很轻，带着一股安抚之意。
　　“我不会对你做什么的……”
　　“让我帮帮你……”
　　……
　　也许这个人，就是有着令人心安的魔力。
　　至少在这些话说完后，宗晴显而易见的安静了不少。
　　视线从那个人的脸上滑过，最终落那双鲜血淋漓的手上。
　　她动了动唇，哑声问道：“你要怎么帮我……”
　　……
　　和寻常的信息素泄露不同，发･情期根本无法用阻断剂压制。
　　她现在需要的是，针对omega发情而产生的抑制剂……
　　除此之外……
　　便是alpha的信息素安抚……
　　以及……标记占有。
　　“我带了抑制剂。”
　　好像看穿了她所担忧的问题，席欢连忙从上衣口袋中翻出一个巴掌大的盒子。
　　/“之前你没接受……我就随身装了两支在身上……”
　　一边说一边打开盒子，正如她所说。
　　里面躺了两支针剂，一针阻断，一针抑制。
　　也算是准备齐全。
　　……
　　然而此时的宗晴，注意力却并不在盒子里。
　　她视线放空，不由自主的落在那个人手上。
　　棱骨分明的手指，沾染着令人作呕的颜色。
　　宗晴呆呆的望着，下意识的脱口而出。
　　“好脏……”
　　她的手好脏……
　　闻起来也好臭……
　　“脏……”
　　顺着对方的目光落在自己的手上。
　　席欢看到了已经干涸的血液。
　　……
　　瞬时间，她的眼底极快的升起一抹暴戾。
　　“是挺脏的。”
　　很是赞同的颔了颔首，席欢眯了眯眼，放下了手中的盒子。
　　“我洗洗。”
　　……
　　干净的水流冲掉了手指上的痕迹。
　　一直到梁菲羽的气息彻底消失后，席欢这才甩了甩手，停止了继续揉搓。
　　白皙的肌肤被刚才的大力清洗，弄得通红。
　　张开十指对着宗晴翻了翻，她好声好气的说道：“你看……”
　　“这不就干净了……”
　　……
　　“唔……”
　　忍耐终于到了极限。
　　宗晴闷哼一声，被体内一股又一股的热潮拍的头晕目眩。
　　这是一种什么样的感觉……
　　想要被疼爱……
　　想要被舔･舐……
　　想要被……alpha占有……
　　“滚……”
　　唇瓣都被咬出血来，宗晴手指攥紧。
　　撑着软绵绵的身体，憋的双眸通红。
　　走开……
　　她不要alpha……
　　……
　　人影随着痛苦的呻･吟，越走越近。
　　不等宗晴再度出声。
　　她疼到颤抖的身体，就这样被那人卷入了怀里。
　　“宗晴……”
　　独属于alpha的信息素，在缓缓地流淌而出。
　　顺着两人的指尖，顺着依偎在一起的身体。
　　一寸一寸的，开始逐渐侵蚀……
　　“你在怕什么？”
　　动了动鼻子，轻嗅着空气中橘子的香甜。
　　席欢手臂扣紧，忍住了想要捣･碎的冲动。
　　“抑……抑制剂……”
　　手指死死的扒着对方的胳膊，宗晴用残存的理智，祈求着那人给自己打上一针。
　　“唔……”
　　眼尾被灼热的情意熏得通红，她还是头一回，如此无助的攀附着另一个人。
　　“好难受……”
　　“席欢……我好难受……”
　　“帮帮我……”
　　……
　　脑袋亲昵的埋进那人的颈窝，宗晴仰着头，用滚烫的脸颊和那人的耳尖互相磨蹭。
　　“好舒服……”
　　贴近的肌肤，染上了对方的味道，因此而有所舒缓。
　　紧紧的扒着席欢的腰，宗晴的理智已经荡然无存。
　　……
　　“抱抱我……”
　　仿若得了皮肤饥渴症，她无所不用的摩擦着对方的肌肤。
　　从发丝到脖子，从锁骨到耳后……
　　宗晴头一回用嘴巴，尝到了信息素的味道。
　　“宗晴……”
　　敏･感的耳垂，被那人含在嘴里。
　　席欢呼吸微窒，整个人的状态都很是不好。
　　作为一个和宗晴高度匹配的alpha……
　　她早就被撩拨的……进入了易感期状态……
　　这种情况十分危险。
　　要不是凭着自制力在这里硬撑，恐怕她早就忍不住了。
　　……
　　“别乱动了……”
　　扭头亲了亲那人的发梢，席欢双眸猩红的拿起抑制剂。
　　撩开对方的头发，冲着宗晴的腺･体，推了进去。
　　“哈……”
　　也不知道是不是因为这一下，实在太过疼痛。
　　宗晴小脸一皱，无意识的收紧了牙关。
　　压根忘了嘴里还含着的东西……
　　……
　　“嘶——”
　　耳垂被咬了个正着，估计已经出血。
　　席欢倒吸一口凉气，一双眼睛彻底红了。
　　……
　　“哈……”
　　喉间传来一阵重重的喘息，她眸色发暗，难耐的舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇。
　　“宗晴……”
　　偏了偏头，将自己的耳垂救了出来。
　　席欢微微垂下头，在宗晴不满的哼唧下，将自己的唇，送了上去。
　　“我动情了……”她说。
　　嫣红的唇瓣，如狂风骤雨般肆无忌惮。
　　就像是品尝着至高无上的美味，席欢扣着她的后脑勺，吻得认真极了。
　　指尖爱怜的抚弄着宗晴的后颈，连带着自己的信息素，一点一点的……寸寸舔･舐。
　　br /
　　……
　　抑制剂打下去，没多久就有了作用。
　　至少宗晴的理智，总算是回笼了。
　　“清醒了？”
　　察觉到怀中人一瞬间的僵硬，席欢眸光幽深，慢慢地放开了手。
　　“清醒了就快走……”
　　额间满是细细密密的汗水，白色的头发紧贴脸颊。
　　她整个人，都如同从水中打捞起来般狼狈。
　　“你走吧……”席欢别过头，将自己的脸藏了起来。
　　“你……”
　　通过信息素，就能得知对方如今的状态。
　　宗晴撑着洗手台，看了看门口惨不忍睹的梁菲羽，一副欲言又止的模样。
　　这回突如其来的发･情，将自己一直想要隐藏的秘密彻底暴露而出。
　　若不是席欢及时赶来，也不知道现在是何种境地。
　　总归不会比现在更好……
　　“谢谢……”
　　拢了拢脑袋上凌乱不堪的头发，宗晴咬了咬唇，低声道：“谢谢你没有趁人之危……”
　　面对一个发情中的omega，不是每一个alpha都能忍得住。
　　那种刻在基因里的本能，会让每一个alpha都为之疯狂。
　　梁菲羽就是一个很好的例子。
　　宗晴为此感到后怕。
　　也很庆幸，自己能躲过一劫。
　　……
　　宗晴从卫生间离开后没多久。
　　这边的异常就引起了学校的注意。
　　等到她从同桌口中，得知具体情况的时候。
　　都已经到了第二天上午。
　　“你是说……昨天运动会，有omega发･情期到了？”
　　微微瞪大眼眸，宗晴佯装吃惊的放下书包。
　　“对啊！你是不知道，就在操场右侧的卫生间里……”很是肯定的点了点头，俞婷小声补充道：“而且还是在alpha的卫生间……”
　　“也不知道她跑去alpha卫生间做什么？也不怕被标记吗？”
　　耳畔是同桌毫不知情的八卦声，作为当事者之一的宗晴尴尬的扯了扯唇角。
　　昨天是她分化以来，头一回经历发･情期。
　　她能走错，也纯属意外。
　　“好端端的谁会走错……”宗晴一边从书包里掏书，一边嘀嘀咕咕的说道：“估计是当时脑子蒙了……”
　　“有可能。”重重地点了点头，同为omega的俞婷感同身受：“你是beta你可能不知道……我们o平常还好，一旦到了发･情期……就会各种不适。”
　　“而且不仅自己难受，也会影响别人……”
　　……
　　似乎是想到了什么，俞婷脸色顿变，神秘兮兮的凑了过去。
　　“我要说的可不止是这个……”
　　“有一个最为劲爆的消息还没说呢……”
　　“劲爆？”
　　还是头一次看到同桌，露出如此夸张的表情。
　　宗晴眉心微跳，忽然有了一种不太好的预感。
　　……
　　“昨天在那个卫生间里，可不止有omega……还有两个alpha呢……”
　　感觉双眼都在放光，俞婷压低嗓音，难掩兴奋：“而且据说，两个alpha中，有一个是我们的学生会会长席欢！”
　　“而另一个……虽然还不知道是谁，但好像是被抬着出来的……”
　　话语到了这里，俞婷的情绪就有点控制不住了。
　　一把抓住宗晴的胳膊，她激动的宛若一个见到偶像的追星少女。
　　“天啊！！那可是学生会会长！！是席欢！！”
　　手指都用力到泛白，俞婷神色激动。
　　一双眼眸，更是亮的惊人。
　　“她竟然会为了一个omega和别的A打架……”单手捂着自己的胸口，她一副快要晕过去的样子：“这个发･情的omega也太幸福了吧……”
　　“能让会长那样温柔又优秀的alpha……为自己打架……”
　　“说是人生巅峰……也不过如此吧……”
　　当事人宗晴：“……”

第14章 chapter14
　　……
　　从同桌的口中，打听到那件事的后续。
　　宗晴在松了一口气的同时，不禁又有些担忧。
　　“她……不能来上学了？”
　　眉头紧蹙，她心事重重的问道：“不是说……事情已经调查清楚了吗……”
　　不过是尽了职责，在一个失去理智的alpha手中，保护了o而已……
　　席欢没有做错什么。
　　为什么不能来上学？
　　“是调查清楚了啊！”像是知晓她心底的疑问，俞婷眨了眨眼，一脸「这你就不知道了吧」的表情。
　　“会长就是见义勇为！虽然下手确实有点重，可那都是形势所逼……”
　　“老师也没有责怪……只不过……”
　　她道出了原因：“会长毕竟是A值超高的alpha，学校也是担心她被昨天那个O影响，进入易敏期……”
　　“等易敏期过去，会长应该就可以来上学了。”
　　……
　　众所皆知，alpha是极容易被发･情的o影响。
　　如果匹配值高一点，甚至会和o同步发情。
　　在这种情况下，自然是不能来上学的。
　　和omega发･情后的绵软不同，alpha进入发･情期后，骨子里的劣性就会全然爆发。
　　无论是占有欲，还是掠夺欲，都会惊人的厉害。
　　如果将O的发･情比喻成春･药，那么A就是危险系数极高的炸･药。
　　一触即发，一点就燃。
　　……
　　“原来是这样……”
　　暗暗松了一口气，宗晴的心情复杂极了。
　　也许是受到原生家庭的影响，她打小就不喜欢alpha.
　　觉得他们都是披着人皮的野兽。
　　就算表面上伪装的如何完美，骨子里也是嗜人的魔鬼。
　　一旦嗅到血腥味儿，就会蜂拥而上……手段百出，丑陋不堪。
　　可……
　　神色不禁有些恍惚，宗晴还是头一回见到，像席欢这样矛盾的alpha.
　　她似乎很轻佻，又似乎很正经。
　　能随意的撩拨，却也能克制住本能。
　　……
　　昨天的情况到底有多危险，宗晴再清楚不过。
　　分明她的唇，已经几次三番的吻过后颈。
　　却都没有真正伤害过自己。
　　……
　　越想越觉得奇怪，宗晴摇了摇头，压下心底的烦闷。
　　……
　　本以为最多一周，席欢就能回来上学。
　　可谁想，这都快半个月了，那人也还是没有归校上课。
　　……
　　难道是有别的原因？
　　视线不自觉的落在前端的某个地方，空无一人的位置预示着梁菲羽并没有来上学。
　　对此……
　　宗晴感觉有点奇怪。
　　就算当时确实被揍的有点狠，可身为alpha，梁菲羽应该早就已经可以来上课了……
　　“哎……”
　　到底是因为自己才导致的，多多少少的，她都有些在意。
　　从同学那里打听到席欢的家庭住址，宗晴将周末的时间抽出来，一大清早就赶了过去。
　　……
　　位于帝都南郊的景菀庄园，是一个有名的「富人区」。
　　该庄园环境优美，治安全面。
　　由于购买条件苛刻，最终能住进去的，基本都是同一个阶级的。
　　在门卫处登记完毕，宗晴按着门牌号的指引，来到了庄园最里端。
　　br /
　　叮咚——
　　不疾不徐的摁着门铃，她仰头打量四周。
　　以棕色为主调，白色为辅的房屋，埋在最深处，被门口的铁栅栏包围。
　　顺着铁栅栏的缝隙望进去，入目就是修剪整齐的花草，以及错落有致的树木。
　　隐隐约约间，似乎还有一个漂亮的喷泉。
　　……
　　许是庄园太大的缘故，在门铃响了足足几分钟后。
　　里面的屋子，这才走出来一个妇人。
　　……
　　“你是？”
　　打开门发现是一张陌生的脸，妇人眉头一拧，有点疑惑。
　　“你好，请问席欢在这里住吗？”
　　规规矩矩的在原地站好，宗晴手指攥紧，莫名有点紧张。
　　“找大小姐？”
　　得知这人是来找席欢，妇人眉头微舒，下意识的将对方打量了一遍。
　　身材一般，皮肤一般，穿着打扮一般……
　　浑身上下，也就是脸凑合能看。
　　“你是谁？”她问。
　　“我是席欢的同校同学……我叫宗晴！”
　　虽然被这人的眼神看的很不舒服，但宗晴还是耐下性子，开口道：“席欢半个月都没来上课……我们都很担心……”
　　为了顺利成章的见到那人，她可是早早就在心底想好了说辞。
　　“你们？”
　　妇人扬了扬眉：“是学校老师派你来的吗？”
　　“不是……”宗晴摇摇头：“老师没有说，但同学们都很担心她……”
　　这话倒也说的没错，学校里的omega，以温荷和同桌为例，都很关注席欢的归校动态。
　　若非俞婷整天在自己耳边念叨，她的消息也不会这么灵通。
　　“大小姐不见客……”
　　一听不是校方派来的，妇人态度顿变，面无表情的说道：“你请回吧！”
　　“可是……”
　　好不容易找到这里，宗晴怎么可能甘心。
　　她想见见那人，那怕只有一眼也好。
　　“麻烦请回！”
　　语气强硬的堵在门口，妇人神色淡然，压根不听解释。
　　……
　　然而就在两人，如此僵持不下的时候。
　　庄园里忽然传来一道稚嫩的童音。
　　“罗姨，你就让她进来吧！”
　　仿若变魔术一般，从院中冒出。
　　小女孩踩着皮鞋，吧嗒吧嗒的跑了过来。
　　“你是来见我姐姐的吗？”
　　她从妇人的胳膊地下钻了出去，正巧站在了宗晴的面前。
　　“你姐姐？”
　　目光下移，落在小女孩的头顶上。
　　宗晴眨眨眼，问：“你姐姐叫席欢吗？”
　　“对呀对呀！”一边拍手一边笑，女孩开心极了：“席欢就是我姐姐！我叫席月！是月亮的月哦——”
　　“小小姐……”
　　平静的面容可算是绷不住了，罗姨无奈的弯下腰，将席月拉了过来。
　　“你忘了你爸爸是怎么吩咐的吗？”
　　“不可以的！”
　　……
　　“哼，我才不要管他！”
　　压根没有把对方的话放在心上，席月叉了叉腰，奶声奶气的凶道：“我就是要带她去见姐姐！”
　　“我才不管呢！”
　　撅着小嘴，她很是不满的拍了拍自己胳膊上的手，道：“罗姨快放开我！不然我可是要哭了！”
　　“小小姐……”
　　深知这个小主子是什么脾性，妇人松开手，有点犹豫。
　　别人不清楚席家的情况，作为管家的她可是最清楚。
　　旁得不说，就说这位年纪最小的小小姐。
　　她可是老爷的心尖尖……
　　平常掉一根头发都紧张的不行，更别说其他。
　　这回要真让席月掉一滴眼泪，恐怕最后受罚的也只有自己。
　　许是想到了这个，罗姨苦笑一声，无奈的冲着宗晴妥协道：“那你进来吧……”
　　……
　　一进席家的大门，里面的情况便映入眼帘。
　　随着越往里走，中央的许愿喷泉，也逐渐展露而出。
　　此时正值阳光大好，喷泉底部的硬币被照得闪闪发光。
　　远远看去，漂亮极了。
　　“大姐姐，你是我姐姐的什么人啊！”
　　一边拉着宗晴的手，一边蹦蹦跳跳的带路，席月活泼的就像是山间的小鹿。
　　“我是席欢的同学。”她说。
　　“哦……”
　　原来只是同学……
　　席月有点失落。
　　“姐姐最近在禁闭室呢！所以不能去上课……”
　　“禁闭？”宗晴愣了愣，下意识的慢下了脚步：“她被关禁闭了？”
　　“不是哦……”
　　瞧见大姐姐是误会了，席月摇了摇小脑袋，轻声解释道：“是姐姐自己进去的！”
　　“自己？”宗晴迷惑了。
　　自己给自己关禁闭……这是什么操作。
　　“对呀……”
　　松开攥着她的手，席月一步三跳的往前走了几步：“姐姐对自己要求很高，但凡做的有一点不好，就会自发去禁闭里反醒……”
　　张开肉乎乎的手指头，她一边掰一边数：“今年好像是第二次了呢……”
　　……
　　从席月的口中得知了一些事情，宗晴的心情是越来越复杂了。
　　先前看那人肆意妄为的模样，还真没看出来她自律性那么高。
　　不过是揍人揍的狠了，就要自罚关禁闭。
　　还真是……意外的守规矩……
　　只不过……
　　脑海中不自觉的浮现出一幕又一幕的画面，从入学前巷子里的初见，到后来刚认识时的荒唐……
　　再到后面的深夜爬墙……最终定格在这回洗手间里，那人发了疯一般揍人的模样。
　　这般无所忌惮的嚣张模样……
　　哪里有半点规矩。
　　……
　　眉心微跳，宗晴莫名感到了一阵违和。
　　这个学校里人人夸赞的优秀学生，在家里……怎么也同出一辙。
　　好似无论是学校还是家中，都戴着一个名叫「完美」的假面。
　　压根没有半点真实。
　　……
　　“到啦——”
　　拎起公主裙跺了跺小脚，席月小手一伸，指着地面说道：“就在这底下。”
　　“啊？”
　　一脸茫然的看了看四周，宗晴没反应过来：“这不是储物间吗……”
　　禁闭室就是储物间？？
　　“哎呀！”
　　许是被她的愚笨打败，席月跺了跺脚，没忍住自己上手了。
　　并不算大的储物间里，搁置着一些不用的工具。
　　东西不多，大多靠在墙边，显得中央十分空旷。
　　……
　　一分钟后。
　　看着眼前这个通往地底下的通道，宗晴总算是明白了储物间会空旷的原因。
　　也明白了席月之前的意思。
　　这里……居然有个地下室。
　　……
　　随着两人越走越下，通道内的光线也逐渐黯淡了起来。
　　好在也没有多深，察觉到那个人的气息越来越明显。
　　果不其然。
　　没几分钟后。
　　席月就小跑了起来。
　　“姐姐！姐姐！”
　　张开胳膊，一副求抱抱的模样，她蹦下最后一节台阶。
　　开心的冲着亮灯的地方奔去。
　　……
　　宗晴下来的能迟那么几秒。
　　因此在她下来的时候，席月就已经被那人拎了起来。
　　“宗晴。”
　　就像是一早就知道她来了，席欢用两根手指提着妹妹，正微笑着站在通道口等她。
　　“好久不见。”
　　喉间微微叹息，透着一股说不清道不明的意味。
　　……
　　也直到这个时候，宗晴才看到了地下室的全貌。
　　一个不像是人居住的地方。
　　那笨重又粗长的锁链……牢牢扣着席欢的腰身。
　　多么耻辱又令人窒息。
　　……
　　“你……”
　　目光怔怔地盯着那条链子，宗晴手指收紧，久久反应不过。
　　这是怎么回事？
　　难道这便是……所谓的禁闭？
　　一眼就能看个彻底的狭小空间，除了简单的家具和书本，什么都没有。
　　就算天花板上修建了排风口和电灯，也依旧压抑到令人窒息。
　　沉默着走上前，宗晴弯腰用手拿起链子捏了捏。
　　厚实的链子，并不是她这样的力气就能打开的。
　　而那一圈固定在那人腰身上的薄片，才是最难解的。
　　“疼吗？”
　　指尖顺着长长的链子，一点点的往上，最终停留在席欢的侧腰。
　　宗晴睫毛微颤，有点窒息。
　　夏季的裙摆本就轻薄，这般的被攥着。
　　该有多难受。
　　似乎没有料到，她一上来就是这句话。
　　席欢带笑的表情有一瞬间的凝固。
　　也不知道是想到了什么，她笑容渐敛，下意识的垂下了眼眸。
　　“疼……”
　　长长的睫毛，敛去她眸中的异色，至少在这一刻，她有点不想掩饰了。
　　“我如果说很疼的话……”
　　浅浅地吸了一口气，席欢抬手抓住宗晴的手，低声问道：“你信不信？”
　　语气闷闷的。

第15章 chapter15
　　……
　　信不信？
　　“为什么不信。”
　　抿着唇回答了她的这句话，宗晴感觉在这一瞬间，好似看透了那人的伪装。
　　她……是在委屈吗……
　　“能卸下来吗？要怎么做？”
　　仔细的摸索着那人腰，她试图找出开关或者锁孔。
　　……
　　“我自己能解开。”
　　也许是见到了想见的人，也许是听到了别人不曾说的话。
　　席欢的心情，显而易见的放松了不少。
　　“本来就是我自己弄的。”
　　眼眸亮的就像是点燃了烟花的夜空，她唇角上弯，衬着攻略性十足的五官。
　　在这里一刻，惊人的美艳。
　　……
　　“姐姐姐！”
　　像是不满自己就这样被无视，就在席欢说完这句话后。
　　沉默许久的席月，开始不安分了。
　　“姐姐才不需要你帮助呢！”
　　不太开心的瘪了瘪嘴，她扭了扭身板，想把自己从席欢手中救出。
　　却没成功。
　　“姐姐可厉害了……”语气闷闷的耸拉着脑袋，席月放弃了挣扎：“她是全天下最厉害的人！”
　　“所以才不会怕疼呢！”她说。
　　……
　　姐姐？
　　好不容易明媚起来的心情，因为有人打扰而一沉再沉。
　　席欢好似才想起来，这里还有第三个人在。
　　发暗的视线，朝着声音的来源往下坠了坠。
　　顷刻间……
　　就像是像是看到了什么令人恶心的东西。
　　席欢表情微凝，想也不想的一把松开手中拎着的小人。
　　稚嫩的小脸上还残留着些许不满，下一瞬，席月娇小的身躯，就宛如一个小皮球一般掉入地面。
　　咚——
　　“哎呀……”
　　摔入地上的闷响声，夹杂着稚嫩的痛呼声。
　　在这个不大的地下室里响彻。
　　看也不看一眼，席欢眼神发凉，指着外面低声道：“给我滚！”
　　“滚出去！”
　　……
　　没什么温度的语气，似乎击垮了席月心底最后的一点坚持。
　　到底还是没扛住被亲生姐姐如此对待，席月小嘴一瘪，瞬间红了眼眶。
　　“呜呜呜……我好疼……”
　　“呜呜呜……姐姐……我讨厌姐姐……”
　　可怜兮兮的从地板上爬起来，拍了拍身上沾染的灰尘。
　　席月一边呜呜咽咽的抽泣，一边一瘸一拐的往外走。
　　就这样渐行渐远。
　　……
　　房间里总算是没有了讨人厌的东西。
　　席欢面色晦暗，一言不发的走到书桌旁，从上面抽出几张纸巾。
　　“真恶心。”
　　洁白的纸巾，被主人捏着，用力的擦过指尖。
　　一点一点的……
　　直到肌肤通红，才肯停止。
　　……
　　眼睁睁地围观完整个经过，宗晴睫毛微垂，什么都没说。
　　席欢的情绪明显不太对劲。
　　好似比起摆脱锁链离开这里，她更在乎抓过妹妹的手指。
　　她们之间……
　　远远不像表面上看起来这么简单。
　　……
　　等到处理完手指后，也不知道席欢都做了什么。
　　r /
　　薄薄的铁皮连带着后面长长的铁链，轻飘飘地落在地上。
　　发出一阵沉重的「悲鸣」。
　　“走吧。”
　　垂头拍了拍腰身皱巴巴的衣服，席欢重新扬起一抹笑容来：“我带你去我住的地方。”
　　“好。”
　　视线扫过地面上的锁链，宗晴点了点头，转身就要离开。
　　然而她刚一迈开腿。
　　手腕就被人捉住了。
　　冰凉的手指，不比寒冰逊色多少。
　　宛如钳子般紧紧地扣着自己。
　　宗晴眉头微皱，下意识的顺着那手指望上去。
　　正巧对上一双幽深的黑眸。
　　“我是不是很坏？”席欢问她。
　　红唇微动，无端的让人升起一抹凉意。
　　“你想说什么。”宗晴面无表情的看着她。
　　……
　　想说什么？
　　席欢眯了眯眼。
　　可有太多话想说了。
　　宗晴的突然前来，实在是有些意外。
　　她的内心其实并不平静。
　　这个地下室，也算是她一个并不想暴露出来的地方。
　　可偏偏今天……
　　“算了。”
　　眸光变淡，席欢忽然就不想再说下去了。
　　挺没意思的。
　　她想……
　　“走吧。”
　　攥紧的手指猛然松开，她放开钳制那人的手腕。迈开腿，倒是先一步，走了出去。
　　“跟上我。”
　　她在前端如此说着。
　　语气清淡，听不出什么多余的情绪。
　　沉默着盯着那人逐渐远去的背影，宗晴抿了抿唇，有点莫名其妙。
　　不过她向来都不是什么破根问底的性子。
　　所以这件事，便很快就被抛去了脑后。
　　……
　　从席家离开的时候，差不多已经到了饭点。
　　由于地下室所在的地方，偏向于后院。
　　因此两人离开的时候，正好经过了前院大厅。
　　也不知道是不是错觉。
　　宗晴总觉得席家的人，好似并不在意席欢。
　　无论是通过一声不吭的冷淡态度，还是通过显而易见的避让。
　　都能看出……
　　席欢在席家，不比自己这个外人，强上多少。
　　……
　　这样的情况，导致了两人从踏出大门，到后来都坐上出租车后。
　　也没有人站出来询问哪怕一句。
　　所有的人，都只是冷眼看着。
　　偌大的席家，安静的落根针都能听见。
　　老实说。
　　这样的情况……还怪可怕的。
　　抓了抓头，宗晴轻轻地叹了一口气。
　　这回来席家一趟。
　　她估计再也不想来了。
　　明明看似光鲜亮丽的豪宅。
　　怎么氛围如此古怪呢……
　　“害怕了？”
　　许是察觉到了她的心情，靠着手肘坐在另一边的席欢，闭上了眼：“席家一向如此……”
　　“你要是不喜欢……下次就不要再来了。”
　　不过是一个牢笼而已。
　　“嗯。”没什么异议的应了声，宗晴看了看窗外，疑声问道：“我们这儿是要去哪儿？”
　　“去我住的地方。”席欢如此说道。
　　语调懒散，透着浓浓地倦意。
　　“哦。”
　　/　　 听出了那人的疲倦，宗晴咽下了想要追问的话语。
　　其实刚才在离开地下室的时候，这人就说过了。
　　只是她没想到的是……
　　居然没在席宅。
　　看起来是单独的地方。
　　……
　　车子驶出庄园后，逐渐朝着市中心靠拢。
　　大概能有一个小时后，停在了一个小区门口。
　　揭开眼皮看了看，席欢伸了个懒腰，叫醒了一侧不知何时就睡着了的宗晴。
　　“醒醒。”
　　“到地方了！”她说。
　　……
　　“唔……”
　　为了今天能去找席欢，宗晴昨晚花费了大半宿时间学习。
　　这也是她会忍不住会睡着的原因。
　　“景宛……”
　　边打哈欠边念叨着小区的名字，宗晴被席欢带着，晕晕乎乎的进了单元。
　　“你在这儿住？”
　　抬头看了看高耸的楼层，她睡意稍褪，含含糊糊的说道：“离学校还挺近。”
　　这话倒也没错。
　　这个小区就建在距离学校一站路的距离。
　　每天放学，宗晴都会路过。
　　正可谓十分方便了。
　　“嗯……”
　　席欢点了点头，淡声道：“就是因为离得近，才买在了这里。”
　　她由于经历特殊，压根过不了群居生活，无法住校，也不想住在席家。
　　就只能选个方便的地方自己住了。
　　“2604……”
　　带着那人踏入电梯，席欢摁下楼层，重复道：“8号楼2604……”
　　“你记住地址……”
　　“啊？”
　　为什么要她记住地址？
　　/　　 宗晴迷茫的眨了眨眼，问：“我为什么要记你家门牌号？”
　　还能为什么？
　　席欢挑了挑眉，意味深长的瞥了她一眼。
　　“你是第一个来这里的人。”她说了一个牛头不对马嘴的话：“也是最后一个。”
　　宗晴：“所以？？”

第16章 chapter16
　　……
　　“宗晴，你搬来和我住吧！”
　　在说出这句话的时候，两人已经坐在了客厅的沙发里。
　　毫无疑问，提出邀请的人，就是席欢。
　　“你说什么？！”
　　刚坐下就听见了对方宛如炸･弹一般的话，宗晴双眸瞪圆，惊的差点从沙发上跳起来。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　一个独身的alpha，大不咧咧的邀请一个omega住自己家？？
　　这都是什么人间魔幻。
　　“我知道啊……”
　　没骨头似的往后一靠，席欢张开胳膊撑着脑袋，懒洋洋的说道：“你在温家住的并不舒服……我这里也没别人，你搬过来不是正好吗？”
　　说完，她还扬头看了看四周的布局。
　　“你要是不喜欢这种风格，想要什么样儿……我都能帮你弄好。”
　　宗晴：“……”
　　……
　　简直不知道这个人都是怎么想的……
　　在凌乱了将近一分钟后，她才算反应了过来。
　　“不行。”宗晴虎着脸说道：“你我非亲非故，怎么能住在一起呢？”
　　“这不合适……”
　　“怎么不合适？”就知道她不会一口答应，席欢早就想好了对策：“温家对你根本不在乎，你想搬出来甚至不需要多复杂的借口……”
　　“况且……”
　　话语在这里顿了顿，她想了想，抛出一个极其诱惑的理由：“我知道你的身份，你大可放心的住下。我会帮你隐瞒……也能护得住你，这不是很好吗？”
　　温家如此苛刻于她，根本不需要留恋。
　　可离开温家，席欢也实在是想不到比自己这里更合适的去处了。
　　“宗晴……”
　　收起懒散，不自觉的坐直了身子，她表情认真的开口道：“你相信我……我能控制住自己……”
　　“是绝不会做出太出格的事情。”
　　……
　　就算这个人是自己的命定伴侣。
　　在未获得认可之前，她都会恪守底线，不做出过分的事情。
　　对于这些。
　　在经历了这回的发･情期，宗晴不说全信，至少也信了一半。
　　可这些都不能成为理由。
　　眼瞧着对方严肃又认真的态度，宗晴也不自觉的认真了起来。
　　“如果是这样的话……那我想知道，为什么偏偏是我？”
　　“为什么要帮我隐瞒？为什么……你要帮我？”
　　……
　　无论是隐藏身份，还是其余事情……
　　宗晴都想知道，这个人为什么要帮自己。
　　明明她们……并不熟悉。
　　严格来说，在发情期这件事之前，她们的关系甚至有些敌对。
　　宗晴太清楚自己了。
　　她厌恶alpha……
　　厌恶因为性别带来的种种影响……
　　就算这回席欢帮了自己，让她产生了一瞬间的迷茫。
　　可更多的，她也很清楚。
　　像席欢这种自控力极强的alpha，少之又少……
　　换句话说。
　　还是危险的……
　　更何况，在内心深处。
　　她不认为席欢的种种迹象，是别无所求。
　　……
　　“为什么帮你？”席欢眨了眨眼，一脸坦然的说道：“帮你还需要理由吗？”
　　不过是遵循本心而已。
　　“如果你非要我给个理由的话……”她想了想，从脑海中挑出了一个绝不会出错的借口：“我想，你是我的命定伴侣。”
　　“为命定伴侣做任何事情，都是alpha刻在基因里的本能。”
　　……
　　/　　 命定伴侣……
　　“你说的……该不会是百分百匹配值吧？”宗晴冷笑一声，道：“可这世界上根本不存在百分百匹配。”
　　那种传说中的百分百匹配的命定伴侣，根本就是骗人的。
　　一个要靠数据监测的感情，能有多美好。
　　至少她并不相信。
　　“命定伴侣不过是用来哄骗omega……让其心甘情愿……不，准确说是懵懵懂懂中……就被选定给某个人而已。”
　　……
　　眼底升腾着一股不肯示弱的光芒，宗晴再也压制不住内心的郁气。
　　也许对别的omega来说，命定伴侣是一种浪漫。
　　是上天赐予的礼物。
　　可对她来说。
　　这不过只是一种束缚。
　　也是一种羞辱。
　　……
　　百分百匹配吗？
　　“我不愿意暴露身份，就是因为不想在成年的时候……因为什么匹配值而和某个陌生人绑定。”
　　表情随着情绪的不断变化，而越来越冷漠。
　　在这一刻，宗晴难得吐露出心迹。
　　“我讨厌这种不能自己做主的感觉……”
　　恶心的婚配制度，恶心的婚姻法。
　　她讨厌这种被支配的人生……
　　可偏偏……
　　她分化成了omega……
　　一个连婚姻，都很难做主的弱势群体。
　　“宗晴……”
　　还是头一回听这人说出隐藏身份的原因，席欢心中微动，不自觉的伸出了手。
　　“我明白你的意思……你先冷静点。”
　　捕捉到空气中对方充满不安的信息素，她撩了撩那人的头发，一字一句的柔声抚慰道：“你的想法没有错……也没人想支配你……”
　　“宗晴，我是不会支配你的……”
　　……
　　由于世界上omgea的数量稀少，法律确实有一项要求。
　　要求omgea在成年之后，去当地机构留下信息素。
　　方便筛选、检测匹配值符合的伴侣，以保证优秀后代的诞生。
　　……
　　匹配值由最高往下层层排起，届时会匿成名单自动发送给omega本人，以及匹配值最高的alpha……
　　除非omega私下被别的A标记。
　　不然只要匹配值最高的A不拒绝，他们很大几率会成为伴侣，以便诞出优秀的孩子。
　　这也是ao之间最不公平的一点。
　　……
　　似乎无论是标记，还是婚姻。
　　主导权都是A……
　　毕竟就算是标记，也不过是另一种逃不掉的束缚。
　　……
　　omega的性别特点，决定了他们的特殊性。
　　也决定了他们很难自主选择。
　　“我尊重你的选择。”
　　郑重其事的说出这样的一句话，席欢目光清亮，坦荡极了。
　　“我给你时间接受我……”
　　反正这人还有一年才成年。
　　只要她不想着被别人染指，多久她都等得起。
　　……
　　“你到底还是没明白……”
　　有些失望的看着对方，宗晴重重地叹了一口气。
　　“命定命定？口口声声都是命定……你就如此认命吗？”
　　唇角绽放了一个极具嘲讽意味的笑，她语气冰冷，没有半点留情。
　　“都说你自制力超高……我看也不过如此……”
　　无论是从刚见面时的轻佻，还是到这一回的同居邀请。
　　她都没有感觉到，自己是被那人放在了同等的位置上……
　　“你也不过是因为匹配值……才肯注意我吧……”
　　否则从一开始，她们可能都不会认识。
　　……
　　也不知道为什么话题就变成了这样。
　　席欢动了动唇，只觉得一阵头疼。
　　可能在宗晴的眼里，自己不过是被匹配值冲昏头的alpha……
　　可她自己却很清楚。
　　不是的……
　　“不说这个了。”席欢笑了笑：“你要实在不想搬进来，就当我没说。”
　　“我说了，不会强迫你……”
　　……
　　一个alpha的喜爱程度，可以决定部分匹配值……
　　这是omega永远都不会知道的秘密。
　　就像是宗晴所说，世界上那会有什么百分百的匹配值。
　　基因检测出来的，最多也只有九十。
　　可如果正好是喜欢的人。
　　那么就会自动补足。
　　成为百分百匹配的「命定伴侣」。
　　……
　　结束了这个危险的话题，两人之间的氛围也明显不自然起来。
　　一时之间，整个房间，都安静的诡异。
　　直到一阵奇怪的声音响起。
　　咕噜噜——
　　也不知道是谁的肚子先叫了起来，看了看时间，都已经下午一点了。
　　也难怪这么饿。
　　舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）干燥的唇，席欢笑眯眯的说道：“你看我这次为你，都关了半个月的禁闭……”
　　“你是不是该报答一下我？”
　　……
　　“你想要什么？”宗晴瞥了她一眼，面无表情的说：“只要是我力所能及的。”
　　到底还是受了这人的帮助……
　　虽然排斥alpha，倒她也不是那种狼心狗肺的人。
　　“很简单的！”换了个姿势往沙发上一靠，席欢慢条斯理的说道：“你请我吃饭！或者……你做给我吃！”
　　用手指了指厨房的方向，她笑嘻嘻的补充道：“这里什么都不缺。”
　　言外之意就是要做了？
　　下意识的摸了一把空空如也的口袋，作为贫穷人士之一的宗晴，只好一脸淡定的做出了决定。
　　“我做给你吃吧！你想吃什么？”她问。
　　“也不多……”
　　席欢张开双臂，呈大字型瘫了下去，一边舒服的哼哼，一边提出自己的要求。
　　只见她红唇一张。
　　一串串菜名就这样被搬了出来……
　　“我想吃辣子鸡生煎包鱼香肉丝宫保鸡丁麻婆豆腐排骨汤土豆丝……”
　　宗晴：“……”
　　……
　　最终……
　　宗晴当然并没有按照席欢的要求统统做完。
　　她只是选择了几道菜，蒸了个米饭完事。
　　席欢住的地方，确实够宽敞。
　　除了客厅和四个房间之外，最大的可能就数厨房和餐厅。
　　“吃饭了。”
　　将米饭盛好放在餐桌上，宗晴扫了一眼外面的沙发，冲那人说道：“过来帮我端菜。”
　　“哦，来了。”
　　原本懒洋洋埋在沙发里的席欢，一听要吃饭了，瞬间就和打了鸡血一样的刮了进去。
　　……
　　有了她的帮助，两个人很快就在餐桌上落座。
　　r /
　　“都是我喜欢的！”
　　宛如一个孩子般，她迫不及待的给自己夹了一筷头菜。
　　“我尝尝……”
　　席欢将菜塞进了嘴里。
　　下一秒……
　　原本还喜形于色的表情，有那么细微的凝固。
　　但很快的，她便不动声色的尝起了别的菜。
　　老实说……
　　这些菜的味道很一般。
　　可能是不太熟悉这些菜的做法，除了几个素菜还可以之外。
　　荤菜简直就是灾难。
　　味道一言难尽……
　　好在席欢本人对吃食的要求不高，填饱肚子就行。
　　故此，这顿饭，两人也算是吃的挺愉快。
　　“剩下的我晚上热一热继续吃。”
　　毕竟是自己伴侣做的饭，席欢还是很珍惜每一道菜。
　　亲自将剩余的饭菜锁进冰箱，她抬手束起银发，将宗晴从厨房推了出去。
　　“我来洗碗吧！你去休息会儿！”
　　……
　　说完便不再管那人，开始垂下眸，自顾自的刷碗。
　　眼瞧着那人忙碌起来，宗晴眨了眨眼，脑海中莫名窜上来一个念头。
　　和席欢这样的alpha在一起……
　　好像也不是很差劲……

第17章 chapter17
　　……
　　怎么会这样想……
　　宗晴被自己的这个念头吓了一跳。
　　以至于再后来的时间里，她都有点坐立不安，不敢直视那人。
　　“我、我得走了……”
　　刚洗完碗出来，席欢就被那人告知了要走。
　　上扬的唇角因此下压，她想了想，柔声问道：“你今天找我……总不会就是为了帮我做顿饭吧？”
　　“啊……”
　　对啊……
　　宗晴想起来了。
　　“你什么时候回来上课？”她拧眉说道：“你不在的半个月，梁菲羽也没来上课。”
　　“她啊……”
　　席欢笑了笑：“她可能不会再去学校了。”
　　那天的事情，对这个alpha造成了不可磨灭的阴影。
　　至少半年时间，梁菲羽都不敢再见到她们之间任何一个。
　　尤其是自己。
　　“我呢……不出意外下周一就去。”紧挨着那人坐在了沙发上，席欢伸手拨了拨宗晴的手指，嘟囔道：“毕竟你都找上门了，再不去，你恐怕会急哭吧？”
　　“急哭？”一把抽回自己的手，宗晴没好气的瞪了她一眼：“我为什么要急哭？你爱来不爱，又不是给我上学。”
　　话语在这里顿了顿，她想了想，幸灾乐祸的补充道：“完了到时候你期末考掉进重点班……我可是乐见其成。”
　　藤洋高中的考试，一向都竞争激烈。
　　每一学期的期末考，都决定了下一学期所在的班级。
　　就比如宗晴自己，如果这回的分数可以够上实验班的最低线，那么下一学期，她就会去实验班就读。
　　相反也是一样的。
　　“怎么……”
　　好似看穿了她的想法，席欢挑眉笑开了：“这么期待我去重点班读书？”
　　“想和我一个班？”
　　这人扭曲事实的本事，还真是意外的出色。
　　“不。”面皮抽搐，宗晴皮笑肉不笑的说道：“你掉来重点班，我可是要升上去的……不可能同班……”
　　“升上来？”眨了眨眼，席欢恍然大悟：“原来你已经如此迫不及待了。”
　　拳头敲击掌心，她一脸郑重其事的承诺道：“你放心，就算是为了你，我也不会让自己掉下去。”
　　“这样的话，我们马上就能同班了！”
　　宗晴：“……”
　　简直不能聊。
　　越说越觉得冒火，在沉默了好几秒钟后。
　　宗晴「蹭」的一下从沙发上站了起来。
　　“我回了。”
　　视线扫过客厅墙上的钟表，她面无表情的说道：“下午我还有别的安排。”
　　左右也已经见到了人，在确定了对方的回归时间后，她也没必要再继续呆下去了。
　　“这就走了？”
　　总觉得对方是有点恼羞成怒，席欢舔舔唇，到底还是没再继续撩拨：“那要不要我送送你？”
　　“不用了。”
　　实在是有点不想看见这人，宗晴摆摆手，毫不犹豫转身就走。
　　眼瞧着她往玄关的方向走去，席欢站起身，慢悠悠地跟了上去。
　　“我等你考上来哦——”
　　她在宗晴关门之际，如此说道。
　　碰！
　　回应她的是一声毫不客气的摔门声。
　　摸了摸差点被撞上的鼻尖，席欢耸耸肩，好不无辜。
　　……
　　一个A值超高的alpha进入易敏期后，危险系数极高，可谓十分恐･怖。
　　但这其中，并不包括席欢。
　　她似乎从一开始就很理智。
　　就算呼吸紊乱，也依旧能保持清醒。
　　在席家地下室呆了整整半个月，席欢的精神值早就恢复正常。
　　她本来在一星期之前就能去上课。
　　可因为梁家那边的关系，她才多呆了一个星期。
　　而现在……
　　已经足够。
　　“怎么样了？”
　　坐在宗晴刚刚坐过的位置，席欢懒洋洋的捏着手机，正在和别人打电话。
　　“梁家还没松口？梁菲羽是站不来了吗？”
　　自己下的手，自然心里有数。
　　梁菲羽看似被揍的不轻，但对于alpha来说，并不算什么。
　　“梁家那边一定要家主给个说法……提出了一些要求。”
　　电话那边，那人逐字逐句的汇报道：“家主没有理会，但梁助理似乎找过张律师……”
　　“呵……”
　　不过是小小的一场打架，处理到现在还没有完。
　　席欢挑了挑眉，也不知道是该说梁家不知所谓好，还是该说席家不作为的好。
　　“我周一要去上学了。”
　　想了想自己的情况，她笑道：“等今晚过后，想必老头就明白了。”
　　她的易感期已经过了，精神值也降了下来。
　　这场戏，可以落幕了。
　　“听说家主又把你关地下室了？”
　　语气有点小心翼翼地，电话那边的人，低声问道：“你还好吗？”
　　“不是他关的我。”红唇上弯，席欢低低的笑开了：“是我自觉走进去的。”
　　“毕竟……我可是他们成功的乖乖女啊……”
　　带着名叫「完美」的假面，做一个他们想要她成为的人。
　　……
　　从席欢那里离开后，宗晴去了一趟图书馆。
　　刚才和那人说的话，也并非只是随口乱说。
　　r /
　　……
　　上周小测的成绩，距离去实验班相差甚远。
　　如今还有半个多月，就要放暑假了。
　　这是宗晴最后的冲刺时间。
　　……
　　赚钱补习的事情已经迫在眉梢，在图书馆呆了一下午后。
　　宗晴掐着时间，去了酒吧报道。
　　如今的补习班，费用不低。
　　好一点的老师，更是价值不菲。
　　粗粗地算了算这大半个月积攒的钱财，宗晴悲催的发现。
　　好像勉强只够一门课的费用。
　　“哎……”
　　一想到自己还负债了席欢一根抑制剂，她就头大一圈。
　　想在兼顾学业的同时赚钱……
　　也太难了吧……
　　……
　　做完了今天的工作，宗晴回到温家的时候，毫不意外的已经零点。
　　精通熟路的翻墙跳进去，她趁着夜黑，摸回了自己的房间里。
　　吱呀——
　　细微的开门声，伴随着开灯的声音，一同响起。
　　宗晴转过身，被后方突如其来的人……吓了一大跳。
　　“你！你怎么在这儿？！”
　　一脸惊愕的看着房间里多出来的人，她没明白，表妹温荷怎么会在这里。
　　“你去哪儿了。”
　　深色莫名的坐在唯一的书桌前，温荷看似已经等了她不止一会儿。
　　“我从九点等你到现在，这都快一点了，你居然才回来。”
　　表情逐渐狰狞，她拔高音调，质问道：“我听人说，你要了席欢会长家的地址……”
　　“你今天……是去找她了吗？”
　　找席欢？
　　宗晴面色不变。
　　“你听谁说的。”她问。
　　“你别管我听谁说！你只需要告诉我，你今天是去做什么了？”
　　作为学生会会长的铁杆粉丝，温荷压根不能忍受，自己最讨厌的人，有染指那个人的可能。
　　一丝一毫，都不能忍。
　　“我去了图书馆看书。”宗晴有所保留的说道：“然后刚从夜市回来。”
　　“真的吗？”温荷怎么有点不信：“你真的没有去会长家？”
　　“没有。”
　　“那你要会长家的住址做什么？”有些咄咄逼人的走上前，温荷特地嗅了嗅宗晴身上的味道。
　　浓重的香水夹杂着些许烟味，以及一些不知道从哪儿粘来的信息素……
　　“你身上都是什么味儿？怎么还有信息素的味道。”
　　眉头不自觉的拧起，她后退两步，有些嫌弃的捏了捏鼻子。
　　这味道过于复杂，实在是有够一言难尽。
　　“可能是接触的人多吧。”
　　有些漠然的垂下眸，宗晴没什么感情的解释道：“要席欢地址的人不是我，我也只是帮别人问问而已。”
　　“帮谁？”温荷追问。
　　“呃……”唇瓣微抿，她选择了沉默。
　　“哼，你不说我也知道。”
　　瞧见宗晴不吭气了，温荷眯了眯眼，内心已经信了一大半。
　　“肯定又是你们班的那几个，整天打着要找会长补习的名头，各种勾引……”眼底浮现出一抹厌恶，她很是不满的嗤笑道：“真是没脸没皮……”
　　“不知羞耻！”
　　面无表情的站在门口听完表妹的吐槽，宗晴嘴角抽搐，顿觉无语。
　　也不知道是谁听见风吹草动，就守在房间好几小时。
　　也好意思吐槽别人过于纠缠……
　　“既然没事的话，我是不是可以休息了。”扫了一眼时间，她淡声说道：“我累了。”
　　“哼。”丝毫不觉得自己的存在有多碍眼，温荷双手抱臂，盛气凌人的扔下一句话：“你告诉那个人，会长可不是什么阿猫阿狗就能攀上的。”
　　“如果是想打着补习的名头接近，我劝她早早打消念头。”
　　席欢的成绩，在整个藤阳都是有目共睹的。
　　对于这件事，宗晴其实也知道。
　　能在实验一班排上名次的人，没有一个简单。
　　早在刚入学的时候，她就知道班级间的差距有多大。
　　这也是她为什么想要升上去的原因。
　　“找席欢补习吗？”
　　温荷的话语，到底是给了宗晴一个全新的思路。
　　在这之前，她虽然知道那人成绩优秀。
　　但都没有过这种念头。
　　如今被这么一说，简直醍醐灌顶。
　　“是啊……能找她补习。”
　　想到今天发生的重重事情，以及自己干瘪的口袋，宗晴莫名就觉得，也没什么不好……
　　……
　　打发完表妹回去睡后，她坐在床沿，仔细的思考了，让席欢给自己补习的可能性。
　　花费了一小时的时间用来纠结。
　　凌晨一点多钟，宗晴在洗漱完毕的时候，终于作出了决定。
　　今天席欢不是说……喜欢自己的做的饭菜吗……
　　既然这样，那她可以天天给她做。
　　只要她愿意抽出一点点的时间，给自己看看题……

第18章 chapter18
　　毕竟是有求于人。
　　周一一大清早，宗晴自觉买好早餐。
　　早早的来到学校门口。
　　……
　　六月的天气，本就变化多端。
　　从昨晚开始下的雨，到现在还没有停。
　　淅淅沥沥的雨水，冲去了夏日的燥热，带来一丝凉爽。
　　单手抱着书包，靠向路沿。
　　宗晴撑着伞，等待着席欢的到来。
　　……
　　上午七点四十分。
　　一辆黑色的小轿车，缓缓地停在了藤阳高中门口。
　　彼时雨下的正大，到处都是阴沉沉的一片。
　　眯着眼看清楚了该车的车牌号，宗晴凭借着出色的视线，捕捉到了那人下车的身影。
　　……
　　银白色的长发，仿若圣光般割裂开发沉的天空。
　　撑着巨大的黑伞，那人动作悠然。
　　不疾不徐的好似在雨中漫步。
　　“席欢！”
　　瞧见自己等候多时的人，宗晴神色微松，连忙迈开腿追了上去。
　　……
　　“宗晴？”
　　还没走几步，面前就多出来一个人。
　　席欢脚步微顿，疑惑的抬起黑伞，将自己的面容全然露出。
　　“你找我？”
　　“嗯……”
　　一边点头，一边用脑袋夹着伞柄。
　　宗晴拉开书包的拉链，手忙脚乱的翻找道：“你早上吃饭了吗？”
　　雨滴打落在伞上，发出噼里啪啦的声响。
　　模糊了大部分的音调。
　　细细的伞柄，因为她大幅度的动作，眼看着就要掉下。
　　席欢抬起手，下意识的帮那人扶了一把。
　　而后……
　　一个还带着温度的袋子，就这样瞬势的塞进了她的怀里。
　　“这是什么？”
　　感受着怀中突如其来的温热，席欢拧拧眉，垂眸扫了一眼：“早餐吗？”
　　“对……”
　　终于空出手，可以别一别腮边湿漉漉的发丝。
　　宗晴拉好书包，将伞重新握在了手上，关切的问道：“你早上还没有吃饭吧？”
　　怔怔地对着那人期待的眼神，已经吃过早餐的席欢，有一瞬间的沉默。
　　难道……
　　这是她亲手做的？
　　视线不自觉的落在怀中，她有点不受控制的摇了摇头。
　　“没吃呢……”她说。
　　……
　　宗晴给席欢准备的早餐，其实很简单。
　　一袋豆浆，两个包子，再加上一盒小蛋糕。
　　倒也算得上丰富。
　　“怎么突然想起来给我送早餐？”
　　一同走在去往教学楼的路上，席欢唇角带笑，扭头问道：“前天不是还不想看见我吗？”
　　“哪有……”有点心虚的摸了摸鼻子，她干笑道：“我怎么会不想见你呢？”
　　“是吗？”
　　唇角的弧度越来越大，席欢眼里的笑意都快溢出来了：“那倒是我错怪你了。”
　　“没事没事……”
　　总觉得这个话题越说越尴尬，宗晴连忙岔开话题：“你中午一般都是怎么吃饭的？”
　　“在学校？还是回去？”
　　和自己路远的不同，这人住的那么近。
　　午休时间回去，也完全有可能。
　　“学校。”
　　许是看出了她有话要说，席欢想了想，笑着补充道：“因为回去没人做饭。”
　　没人做饭！
　　宗晴眼眸一亮，整个人都有点不受控制的往过凑了凑。
　　“那你天天吃饭堂的菜，想必早都腻了吧？！”
　　腻了吗？
　　瞧着那人眼巴巴的模样，席欢忍笑点了点头。
　　“好像是有点腻了。”
　　“那怎么办呢？！”
　　感觉铺垫的都差不多了，宗晴双眸放光，连忙毛遂自荐：“不行我中午去你家给你做饭吧！”
　　“反正你不是挺喜欢吃的！”
　　……
　　明明有求于人，却偏偏要拐弯抹角。
　　这样一副全然为了她着想的模样……还真是可爱的紧。
　　席欢都快要忍不住笑出声来。
　　“咳……”
　　努力压下心底的笑意，她一脸正色的问：“可这样会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦不麻烦！”
　　恨不得抓着对方的肩膀，逼着那人答应。
　　宗晴疯狂摇头：“我们是同校同学嘛！”
　　“就是得互帮互助！”
　　“嗯……你说的对……哈……”席欢险些没绷住：“同学之间就是要互帮互助。”
　　……
　　“那你答应了？！”她问。
　　“嗯。”
　　……
　　可算是答应了！
　　宗晴长长地呼出一口气。
　　开始琢磨着下一步该怎么做。
　　谁料，不等她琢磨个明白。
　　倒是席欢先忍不住了。
　　“那你呢？”
　　抿了抿唇，那人很是上道的问：“你就没有什么需要吗？”
　　当然有了！
　　“是有一个小小的请求……”
　　有些含蓄的点了点头，宗晴的声音被淅淅沥沥的雨，冲的含含糊糊：“我想让你帮我补补课。”
　　……
　　原来是补习啊……
　　席欢眼眸弯了弯，总算是明白了对方的真实目的。
　　她就说嘛……
　　又是怀里的早餐，又是中午的午饭……
　　典型的无事献殷情……
　　不过……
　　既然她自己送上了门。
　　席欢那里有拒绝的道理。
　　“好啊！”咧了咧嘴，她满口答应道：“中午放学，你把课本都带上。”
　　“去我那儿补……”
　　……
　　补习的事情，就这么轻而易举的解决掉了。
　　一直等到坐在座位上，宗晴也都还没反应过来。
　　那个人答应的有点容易。
　　怎么一点真实感都没有呢？
　　“俞婷……”她扭头询问旁边的「铁杆粉丝」：“你说……要是找席欢给自己补课，那要付出多大的代价啊……”
　　“会长？”
　　好似听见了熟悉的名字。
　　原本安静算题的俞婷，「蹭」的一下抬起头。
　　“谁要找会长给她补习？！”她问。
　　“没谁……”宗晴干笑道：“就是打个比方嘛！”
　　“比方？”
　　眯了眯眼，俞婷目光灼灼的开口道：“那要看被补习的人，是什么性别了！”
　　什么性别？
　　有点小心翼翼地，宗晴低声问：“如果是omega呢？”
　　“omega？”
　　唇角带上一抹神秘的笑容，俞婷想也不想就张口了：“那一定不是普通的omega……”
　　“说不定就是会长的命定伴侣……”
　　这都能扯到命定伴侣上？！
　　“为什么？”她有点懵。
　　“当然是因为会长早就说过了……”尾音拉长，俞婷脸上的笑越发灿烂了：“在没有遇见命定伴侣之前，她不会接受任何方式的接近……”
　　“换而言之，她拒绝一切暧昧。”
　　像补习这种一来一往，容易纠缠不清的事情，很显然就在拒绝的范围内。
　　“哈？”
　　猝不及防的听见这么一大段话，宗晴视线发直，表情木木的开口：“可是我听说，之前有人找过她补习啊……”
　　要不是表妹提到过，她也不可能想到这一点。
　　“是有啊——”
　　“不信邪的人可多了去了，但现在还没有人成功……”
　　“会长可一直都洁身自好！”
　　……
　　随着这些话的落下，俞婷捧着脸，好不荡･漾的补充道：“会长真的是一个很特别的alpha……”
　　“没有那个ｏ，不想嫁给她……”
　　……
　　很是无语的看着同桌傻笑，要不是上课铃响，估计还没完没了。
　　课本上的知识，都有点不太能看得进去。
　　宗晴心情复杂，总觉得自己好像……掉去了坑里。
　　真的要让席欢给自己补习吗？
　　她怎么忽然……就有些不确定了。
　　“哎……”
　　算了……
　　到中午再看。
　　既然答应了给那人做午饭，宗晴就绝不食言。
　　只是补课的事……届时看情况再说。
　　毕竟自己学和给人教不一样。
　　席欢也不一定就会教。
　　……
　　怀揣着这样矛盾的心情，宗晴勉强收心，上完了一早上的课。
　　也不知道是不是老天爷察觉到了她纠结的内心。
　　/　　 总之在经历了一中午的时间后。
　　宗晴便彻底没了顾虑。
　　讲课通俗易懂的老师，可遇而不可求。
　　席欢就是一个。
　　这人虽然平常轻佻，但一上起课来，就会变得认真又严肃。
　　别提有多可靠了。
　　短短一个多小时的补习，让宗晴受益匪浅。
　　察觉到脑海中的迷雾，在逐渐散开。
　　她深吸一口气，彻底被折服了。
　　“真不愧是实验班……”
　　还是头一回，如此清晰的感觉到自己和那人的差距。
　　宗晴咬了咬唇，更加坚定了要爬上去的决心。
　　“今天就到这里吧……”
　　放下笔揉了揉酸痛的眉心，席欢往座椅后一靠，笑道：“感觉怎么样儿？有收获吗？”
　　“有。”
　　点了点头，宗晴重重地吐了一口气，正色道：“谢谢你愿意帮我补课。”
　　不管这个人为什么同意给自己补课。
　　她都是受益者。
　　理应好好感谢。
　　“你放心！”拍了拍自己的小胸脯，宗晴郑重其事的承诺道：“以后每日三餐，全都由我承包！”
　　有些好笑的挑了挑眉，席欢反问：“你的意思是……我以后每天都要给你补课了？”
　　“额……也不用。”
　　这怎么好意思天天麻烦人家。
　　挠了挠头，宗晴腆着脸商量道：“你一星期帮我补两回可以吗……”
　　正如老师所说，她底子不差。
　　只要能稍微有效的补补，进步就会很快。
　　“两回？有点不够吧？！”
　　抚了抚掌，席欢懒洋洋的启音道：“行了也别争了……”
　　“到期末考试前，我尽量天天帮你补。”
　　只有这样，下学期这人才能升上来。
　　成为实验班的一员。
　　“你可要好好学啊……”
　　意味深长的瞥了她一眼，席欢叹息道：“完了期末考个好成绩。”
　　“可别辜负了我……”
　　她还等着和她同进同出呢！
　　“我会的！”
　　悄悄地紧握拳头，宗晴自然是满口答应。
　　压根不知道自己即将要面临什么。

第19章 chapter19
　　……
　　有了席欢在私下「开小灶」宗晴的成绩进步的很快。
　　在最后一回班级小测时，她以惊人的提升速度，都可以摸到实验班的尾巴了。
　　“继续努力！”
　　推了推鼻梁上的眼睛，班主任徐芳简直喜笑颜开。
　　“这回考试，你进步的很大，总成绩突破六百五……比起刚入学，足足提升了将近一百多分！”
　　而这，也不过短短的两个月。
　　这简直太令人自豪了！
　　“家里头私底下给你找了补习吗？”徐芳放下成绩单，欣慰的笑了笑：“看来效果很不错……”
　　“你也算很有上进心了。”
　　作为一名老师，她最喜欢的就是这种肯下功夫，努力又上进的学生。
　　宗晴从十九中那样复杂的学校转来，没有退步就已经很不容易了。
　　毕竟两边的差距，是如此的悬殊。
　　“算是吧……”
　　想到自己「老师」的特殊身份，宗晴抽了抽嘴角，心情复杂极了。
　　如今还有一个星期，就要期末考了。
　　那人对自己的补习，也即将画上句号。
　　希望能给出一个满意的答卷。
　　……
　　从教职工办公室离开的时候，宗晴已经在心里默默地定了一个目标。
　　她想要在期末考的时候，一鼓作气，直接冲上实验班。
　　有了这么个目标，宗晴学习的越发用功了。
　　暂时停掉酒吧那边的兼职，专心用来学习。
　　她每天晚上，都会熬夜到两三点才肯罢休。
　　……
　　这样拼了命的态度，自然被席欢察觉。
　　于是每天中午，除了补习之外，宗晴还能喝到那个人亲手煮好的咖啡。
　　一个星期的时间，转眼间就过去。
　　br /　　 期末考试如约而至。
　　成败在此一举。
　　……
　　阵阵蝉鸣声，衬着天上的烈阳。
　　充满了夏天的味道。
　　宗晴交卷离开的时候，已经下午五点多钟了。
　　刚一出校门，她就被等候许久的席欢拦了下来。
　　“感觉怎么样儿？”
　　将手中的橘子汽水递了过去，那人弯了弯唇角：“有没有把握？”
　　“还不错。”
　　几乎是下意识的点了点头，宗晴接过汽水拧了拧：“刚才对完题。”
　　准确率还是蛮高的。
　　想到这里，她不禁抬眼看了看那人。
　　“现在去你家？”
　　今天还有一顿饭要做。
　　她想给她做顿好的。
　　“怎么……”尾音拉长，席欢轻笑道：“都考完试了，还不放松一下吗？”
　　“不是。”
　　表情略微尴尬，宗晴坦言道：“这一周我不是都没怎么好好给你做饭……”
　　“今晚就给你做点丰盛的。”
　　这阵子为了应对考试，她做的饭可谓敷衍至极。
　　能多简单就有多简单。
　　也多亏了席欢不挑剔，每次都吃了个干净。
　　“原来是这样。”
　　眯了眯眼，席欢自然没有意见：“那还等什么，快走吧！”
　　说完，她便大步向前，率先往住处走去。
　　……
　　宗晴的厨艺，其实只能算得上勉强。
　　她所做的饭菜，多数都是现学现做。
　　好在不管味道如何，起码都是熟的。
　　br /
　　“这个宫保鸡丁……好像……没做好。”
　　越说脸埋的越低，宗晴捧着碗，盯着米饭，尴尬的压根不敢抬头。
　　她也不知道是怎么回事……
　　明明是按着菜谱来做的，怎么味道就如此的一言难尽呢？
　　“有吗？”
　　面无表情的夹起一块儿宫保鸡丁，席欢放进嘴里尝了尝。
　　唔……
　　这又酸又苦又柴的感觉……
　　真是又一次的刷新了难吃的下限。
　　“还行吧。”塞了一口米饭冲淡了些许味道，她含含糊糊的说道：“不是挺提神的。”
　　提神？
　　嘴角抽搐，宗晴还是头一回听见有人如此评价一道菜。
　　硬着头皮将宫保鸡丁撤去了桌角，她干笑道：“不然你吃点别的。”
　　“那怎么行。”
　　席欢转头就端了回来。
　　“你不吃我吃。”
　　郑重其事的放在自己的面前，她抬了抬眼皮，说道：“这可是给我做的饭，你爱不爱吃不重要。”
　　重要的是她会吃完。
　　“可是……”
　　眼睁睁的看着那人，一口接着一口的往嘴里送。
　　宗晴表情古怪，有点欲言又止。
　　也不知道这人的味觉是怎么长得。
　　这已经不是她第一次做菜做崩了。
　　之前也有过几回，她自己觉得一言难尽。
　　对方却都吃的津津有味，最后连一粒米都没剩下。
　　算了……
　　“你喜欢就好。”
　　憋红了一张脸，宗晴干笑道：“反正我就是给你做的。”
　　只要当事人不觉得难吃。
　　那她自然也没什么意见。
　　一顿饭，就在这样古怪的气氛下过去。
　　由于做的菜挺多，最终还能剩下一半。
　　而对于这一半，席欢还是保持了，放去冰箱下次再吃的优良传统。
　　正可谓，粒粒皆辛苦。
　　……
　　这回期末考完试，等成绩一出。
　　就会面临暑假。
　　想到自己许久都没见过的母亲，宗晴早就归心似箭。
　　然而……
　　“要放暑假了……”
　　搓着手看着那人洗完碗，她咬了咬唇，吞吞吐吐的问道：“还需要我再给你做饭吗？”
　　“暑假？”
　　好似才想起来她们要放暑假了。
　　席欢眉头一皱：“这么快。”
　　话语在这里停顿，几秒钟后，她开口道：“暑假我多数应该不在这里。”
　　“是要回老宅的。”
　　一想到又要回老宅演戏。
　　席欢还算不错的心情，瞬间就沉了又沉。
　　“你还没有买手机吗？”她扭头瞥了宗晴一眼：“赶紧把手机买了。”
　　暑假长达一个多月。
　　难道她们要直接失联那么久吗？
　　“不着急……”
　　粗粗地算了算手头上的存款，拮据的根本经不起挥霍。
　　宗晴叹了口气，道：“我应该会在这里停留一阵子……”
　　“如果你需要我做饭了，可以打电话到温家来。”
　　暑假有那么长的时间。
　　她打算充分利用。
　　先打上一段时间的工再说。
　　“打电话到温家？”席欢差点气笑了：“如果我是突然想吃饭了。你又不在温家……我上哪儿找你去？”
　　“你可别忘了你答应我了什么？”
　　这半年间，席欢的一日三餐，都可以指派她来做。
　　“这……”
　　看来没有手机确实是一个问题。
　　宗晴咬咬唇，妥协了：“我明天就去买……”
　　既然之前答应过席欢，那么她就不会食言。
　　只是……
　　“八月我能请一个月假吗？”宗晴好声好气的商量道：“我准备回家看看……”
　　“完了缺了多少时间，都往后延续。”
　　回家？
　　她要回墨城了吗？
　　想到自己之前查到的资料，席欢眸光微闪。
　　“可以。”
　　在沉默几秒种后，她同意了：“但是你必须每天和我报备，自己都做了什么、吃了什么。”
　　“报备？”宗晴懵了：“为什么要报备这些？”
　　“不行吗？！”眼神斜斜的瞥了她一下，席欢理也直气也壮的说道：“你不说我怎么知道你是真的回去还是在骗我？”
　　“万一你没几天就回来了呢？况且……”
　　尾音拉长，她没好气的瞪了瞪她：“在这半年里，除了我，你不许再给别人做！”
　　“我要监督！”
　　监督……
　　宗晴算是听懂了。
　　这人就是不相信自己……
　　“我从不骗人。”心底徒然升起一股委屈，她的表情不自觉的淡了下来：“况且我家就我做饭好吃，回去后肯定都是我做！”
　　“什么？”
　　她家就她做饭最好吃？
　　席欢脚下一软，差点没站稳。
　　“你……”
　　心里的笑意一股一股的往上蹿，她咬了咬腮帮，忍笑道：“也除过你家人。”
　　“哦。”
　　那就没什么意见了。
　　宗晴面无表情的点了点头：“我知道了。”
　　“我会每天给你报备的……”
　　……
　　事情就这么说定了。
　　从席欢那里离开的时候，宗晴除了苦恼明天要买的手机之外。
　　倒也没有别的想法。
　　现在的她，显然还没有察觉到。
　　那个人正在以一种极其缓慢的方式，一点一点的渗透了她的生活。
　　就像是温水煮青蛙一般。
　　她对那个人的防备，也随着时间的流逝，变得越来越淡了。
　　……
　　成绩出来的那天，学校要上半天课。
　　好在上午早读时间，卷子就发了下来。
　　班主任徐芳站在讲台上，公开念了名次。
　　“这回考试，我们班只有三个人摸到了实验班的门槛。”
　　抖了抖手中的纸张，她一字一句的开口道：“第一名……言泽……693分。”
　　“第二名……顾婷……687……”
　　只剩下最后一个名额了！
　　宗晴手指攥紧，紧张的呼吸都快停下了。
　　“第三名……宗晴！进步的非常快！684分！”隔着前方层层人群，徐芳给了宗晴一个肯定的眼神。
　　“恭喜这三名同学，下学期升去实验班就读！”
　　……
　　实验班……
　　她成功了？！
　　宗晴身躯微颤，已经激动到连话都说不出来。
　　……
　　“恭喜啊！”
　　“恭喜恭喜你！”
　　“真好啊……基本已经踏入顶尖学府的门了……”
　　……
　　耳畔满是同学们真心实意的祝贺，宗晴满心激动，却什么也听不见了。
　　应该给那人报个喜……
　　对……
　　这成绩也有席欢的功劳！是应该给她说说！

第20章 chapter20
　　……
　　有了念头，就要付出行动。
　　从桌兜里拿出新买的手机，她没忍住颤着指尖给那人发送了一条消息。
　　“我成功了！”她说。
　　嗡……
　　对方回复的很快。
　　只有短短的两个字。
　　——
　　恭喜！
　　——
　　……
　　“恭喜你啊！”
　　真心实意的为她感到高兴，同桌俞婷很是羡慕的说道：“你真的好厉害！中途转来都能去实验班！”
　　有很多在藤阳就读两年的人，都不一定能上去。
　　“你也要加油呀！”
　　好歹也做了半学期的同桌，宗晴自然也知道，俞婷其实也很想升去实验班。
　　可以说藤洋高中，没有人不想上实验班。
　　“嗯，我会的……”咬了咬唇，俞婷叹了口气：“这回我没发挥好，掉到第六了。”
　　原本她的成绩就不错，本以为这回会冲上去。
　　谁料考试那两天，正好遭遇发･情期……
　　“加油！”握了握拳给了一个打气的动作，宗晴笑道：“我等你！”
　　“好！”动了动唇角，俞婷有点惆怅的说道：“你现在可是学霸级别的了！”
　　“以后也不知道还有没有机会做同桌。”
　　下学期就是高三了，如果她下学期期末还不能升上去。
　　那么她便再也没有机会了。
　　“会有的！”
　　感觉到了同桌的恋恋不舍，宗晴想了想，从书包里拿出一个笔记本。
　　“这是我之前做的笔记，你可以拿去看看……我觉得还是很有帮助。”
　　这里面记录的东西，多数都是那个人教给自己的。
　　有很多技巧性的，还是蛮实用的。
　　“啊？”下意识的接过笔记本，俞婷垂眸翻了翻。
　　一分钟后。
　　她激动了。
　　“谢谢！！”一把抓住宗晴的胳膊，她承诺道：“你把你家地址告诉我，等我回去抄完，马上就还给你！”
　　这般有用的笔记，她自然也不好占用。
　　“不用不用……”摆摆手，宗晴坦言道：“这些我基本上都记下来了，所以暂时也用不上，你先拿去学！等开学给我就行。”
　　一个暑假的时间，俞婷应该也能吃透。
　　“好。”
　　多余的话不再多说，俞婷点了点头，暗暗记下了这份儿情谊。
　　“你等我！我一定会来找你！到时候我们还是同桌！”
　　她一定会努力的追上这个人，成为可以与之匹配的朋友。
　　“好。”
　　弯了弯眉眼，宗晴重重地颔了颔首，算是答应。
　　两人的约定，从这一刻开始生效。
　　一个名叫友谊的种子，在这一瞬间，生根发芽，长出稚嫩的绿。
　　……
　　一早上的时间很快过去，在收获了一大堆的作业后。
　　期待已久的暑假，正式拉开帷幕。
　　考上实验班的事，让宗晴感到了十分快乐。
　　以至于在中午回到温家的时候，还都是笑意盈盈的状态。
　　“有什么可高兴的。”
　　许是这次考试没考好，温荷从一上车开始，脸色都很难看。
　　如今回到自己家，她自然也不再忍了。
　　“这回出题老师是疯了吗？出得都是什么破题，刁钻的生怕人能看懂？！”
　　将书包摔去沙发上，温荷越想越气：“我看我们班也没几个人考得好……”
　　“我看都别想升去实验班。”
　　……
　　和宗晴一样，表妹温荷也是重点班的学生。
　　只不过她低一年级，念的高一。
　　机会也相对多一些。
　　“喂。”
　　抬手从茶几上拿起茶壶给自己沏了些茶，温荷一边喝一边斜斜的看她：“你这回考的怎么样？”
　　“爸爸可是很看重成绩的，今晚一定会问。”
　　“还行。”面上的笑意略微收敛，宗晴抿抿唇，没打算多说。
　　“哼。”
　　瞧见她不打算多提，温荷冷哼一声。
　　也没放在心上。
　　在她看来，这个人才转来不久。
　　之前所念的，又是那种三流学校。
　　教育资源，根本不可能有多好。
　　在这种情况下，能保证不掉去普通班都算不错了。
　　……
　　然而最终。
　　还是让温荷跌破了眼球。
　　……
　　晚间的餐桌上，在温父随口的询问下。
　　她才知道，宗晴考去了实验班。
　　她要升去实验班了！
　　“真的吗？”
　　有点咬牙切齿的，她满脸不可相信：“你怎么可能考那么好？”
　　这简直不科学。
　　“侥幸而已。”宗晴如此说道。
　　听见这话。
　　温荷一个没忍住，直接炸了。
　　“爸爸，你最好打电话问问老师，她怎么可能考那么好……是不是老师……”
　　想要说出的话，还没说完。
　　坐在餐桌对面的温父就听不下去了。
　　“闭嘴！”
　　眉头紧锁，表情严峻，他低声呵斥道：“你自己不好好学习，考了这点分，还好意思说你姐姐？”
　　br /“人家老师早就给我发过短信了，夸你姐姐刻苦。你呢？烂泥扶不上墙。”
　　没好气的一拍桌面，温父的脸色要多难看有多难看。
　　明明拥有着最好的教学资源，自己的女儿，却还不如一个从「贫民窟」转学过来的人。
　　这说出去，他还嫌丢脸。
　　“爸！”
　　一脸震惊的盯着父亲，温荷委屈极了：“这回题很难，大家都没考好，不是我一个人！”
　　“行了，别找借口。”
　　没好气的拍了拍桌子，温父懒得多言：“闭嘴吃饭！”
　　“我……”
　　莫名被训了一头，温荷难受的咬了咬下唇，没忍住狠狠地瞪了宗晴一眼。
　　但到底还是没敢多说。
　　……
　　瞬时间……
　　整个餐厅都安静了下来，只余下筷子碰撞碗碟的声音。
　　一顿饭毕，宗晴是第一个起身的人。
　　然而还不等她离开，温父就随后放下了筷子。
　　“小晴先别走，跟我来。”
　　随着这句话的落下，两人一前一后的离开餐厅。
　　……
　　温家别墅的第三层。
　　宗晴还是头一次来。
　　这里修建了一间十分宽敞的书房，多数都是温父独自使用。
　　就连温荷也很少来。
　　如今站在书房中央，宗晴不动声色的将四周围打量了一遍。
　　……
　　满是书架的房间，放置着从世界各地搜集而来的书籍。
　　以白为主调的墙面上，挂着不知出自那位名家的字墨。
　　整个房间内，充满了笔墨气息。
　　也只有中央的红木沙发，能为其添置了些色彩。
　　……
　　“坐。”
　　用眼神示意宗晴在沙发上坐下，温父顺势坐在了她对面。
　　“我听老师说，你的成绩进步的很快。这回更是突破680，成功升去实验班。”一边说一边摆弄着茶几上的茶具，他的语气平静的开口道：“老师问我，是不是给你报了补习班……在我否认后……她好像很惊讶，但还是止不住对你的夸赞。”
　　耳畔是舅舅平淡的音调，宗晴垂下眼眸，安静的听着。
　　她知道，对方能专门叫自己上来。
　　想说的不仅仅是这样。
　　……
　　果不其然。
　　没几句话后，温父话锋一转，却提起了别的事。
　　“我想你也知道，墨城并不是什么好地方。虽说你的母亲是为了你父亲和你，自愿呆在那里。”
　　“可这毕竟不是什么长久之计……”
　　将沏好的茶推给宗晴，温父抬头看了她一眼。
　　眼里满是欲言又止的惆怅。
　　也许是想到了一些令人不快的事情，他叹了口气，犹豫道：“你的母亲在嫁给你父亲之前，一直都在帝都生活……她的朋友在这里，家人也都在这里……”
　　“小晴……”
　　毕竟对面的坐的人，还只是一个没有成年的孩子。
　　当年的过错，也都和她无关。
　　温父再经历的了一番纠结后，最终还是没能说的太透。
　　“这是一份儿文件。”
　　表情暗沉的从茶几底下取出一个文件袋，温父扯了扯唇角，勉强挤出一个干巴巴的笑容：“你这次放暑假回家，就将它交给你母亲吧……”
　　沉默着从桌上拿起那份文件，宗晴手指微抽，心底兀然涌现出一股如针扎的痛感。
　　绵长而细密。
　　……
　　她想……
　　她大概能猜出来这是什么东西。
　　“舅舅。”
　　长长的睫毛微微颤动，宗晴抬起头，表情认真的说道：“我已经长大了。”
　　是啊……
　　她已经长大了。
　　明白了母亲的痛苦。
　　也明白了自己身份的特殊。
　　一个被迫降生的孩子。
　　最令人不齿的孽种。
　　她的存在，就是母亲痛苦的开始。
　　也是帝都温家最耻辱的存在。
　　“如果母亲愿意的话……”
　　晃了晃手里攥紧的文件，宗晴意味不明的笑了笑：“我绝不会是她的阻碍。”
　　“而相对的……”
　　眼底闪过一抹凌厉的冷光，她一字一句的给出了自己的态度。
　　“你们谁也不能逼迫她。”
　　“谁也不能。”
　　……
　　她那个柔弱又胆小的母亲。
　　是最不可触碰的逆鳞。
　　她可以接受自己活得比垃圾都不如。
　　却不能接受母亲……再受到一丝一毫的伤害。
　　“舅舅你知道吗？”
　　年幼时期的经历，就是宗晴最不愿意回想的过去。
　　可在那段回忆里，也并非只有痛苦。
　　母亲的温柔，母亲的眼泪，以及母亲的祈求……
　　都仿若明灯一样照亮了她……
　　“母亲也曾期盼过……”
　　期盼过从污秽不堪的泥潭里脱身……
　　期盼过家人的到来与维护……
　　也期盼过一份儿来自于温家的温暖。
　　可是没有……
　　她被最深爱的家人给放弃了。
　　只因为她是一个被终身标记的omega……
　　就算是强迫性的……

第21章 chapter21
　　七月的帝都，宛如一个正在燃烧的火炉。
　　据天气预报所说，今日的最高温度可达四十二度。
　　……
　　炎热的夏天，就连空气也是燥热的。
　　穿着印有店名logo的工作服，宗晴身躯挺直的站在咖啡店里，难得清闲。
　　这家mao咖啡的工作并不好做，许是因为有些知名度。
　　平常开在路边时，生意就很不错。
　　更别说这家还开在游乐园里，只会更加红火。
　　……
　　除了下午温度最高的时候能闲下来外，一整天的时间，几乎都不能停歇。
　　好在她晚上九点就能下班，在结束了这边的工作后。
　　宗晴还有时间回去看书做题。
　　……
　　视线无意识的扫过营业台下放置着的手机，她垂眸整理着桌上的空杯，漫不经心的想着。
　　也不知道那个人都在做什么……
　　这放暑假也快两个星期了，那人怎么一点消息都没有。
　　准确说，自从那条「恭喜」的短信开始，席欢就彻底的销声匿迹了。
　　不仅人见不到，更是连消息也没有一条。
　　就好像是忘记了她这个「厨师」还在帝都。
　　眼看着这个月就要过去，下个月初宗晴就要回墨城了。
　　那人再不联系的话……她可就没时间了。
　　“呼……”
　　越想越觉得自己应该提醒对方，宗晴抿了抿唇，在纠结了还没三分钟后，就抬手拿出手机。
　　戳着屏幕，给那人发了一条短信过去。
　　——
　　明天需要做饭吗？
　　……
　　——
　　……
　　视线紧紧地盯着屏幕一眨不眨，她等了好几分钟也没能等来对方的回复。
　　空荡荡的手机屏幕上，只有自己整整齐齐发出去的对话框。
　　瞧见这个，宗晴的心底莫名就有点不是滋味儿。
　　这个人到底是怎么回事？
　　之前不还挺霸道的，让自己天天报备。
　　可她如实做了，对方怎么连点反应都没有。
　　“哼。”
　　没好气的呼出一口气，宗晴咬咬牙，脸色逐渐难看起来。
　　她觉得自己大概是被唬了。
　　人家可能也就是随口那么一说……
　　怎么就老老实实的照做了呢？
　　手指不自觉的拨了拨屏幕，看到上面每天好几条的消息。
　　宗晴深吸一口气，只觉得一阵天旋地转。
　　老天……
　　怎么会发了这么多？
　　她的话什么时候变得这么多了？
　　……
　　手忙脚乱的删除一条条短信，宗晴表情慌张，也不知道在掩饰些什么。
　　等到一条条的删完消息，对着空白的页面。
　　她这才反应过来，自己做了一件多么愚蠢的事情。
　　短信都发出去了……怎么可能撤得回。
　　她单方面的删除，也不过是掩耳盗铃罢了。
　　算了！
　　不管了！
　　耳尖悄悄染上红晕，宗晴咬咬牙。
　　没好气的丢开手机，不打算再看了。
　　……
　　然而，毕竟心思还是在上面放着。
　　没几分钟后，宗晴就忍不住伸出爪子，眼看着就要摸上手机。
　　好在这个时候。
　　店里来人了。
　　伴随着一阵推门声，悦耳的女音，如泉水般流淌而来。
　　“你好。”
　　她径直走向了宗晴所在的前台。
　　“请问这里有没有适合孩子喝的饮料……”
　　……
　　小孩子喝的吗？
　　视线不由自主的往后看了看，宗晴没发现孩子的踪迹。
　　“请问是多大的孩子呢？”
　　她只好收回了目光。
　　“一个十七……一个六岁。”那女子如此说道。
　　许是她的声音实在好听，许是因为两个孩子的年纪相差的挺多。
　　总之宗晴没忍住抬了抬头，朝着对面看了看。
　　也就是这么一眼。
　　她吃了一惊。
　　“你……”
　　眼神发直的落在对方的脑袋上，看着这一头十分眼熟的银白色发丝，宗晴差点没忍住叫出了声。
　　但很快的，她便发现认错了人。
　　因为对方的长相，和那个人截然不同。
　　如果说席欢是一朵带刺的黑玫瑰，那么这个人，就宛如一个风中摇摆的小雏菊，坚韧而又充满阳光。
　　……
　　她的五官并不算非常出色，可周身那令人安稳的气质，却独秀一枝。
　　至少在宗晴的记忆里，从来没有见过如此温婉的女子。
　　好似只是站在那里，都能让人如沐春风。
　　“怎么了？”
　　瞧见了她专注而又呆楞的视线，女子拧了拧眉，下意识的摸了摸自己的脸：“我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”摇了摇头，宗晴回过神，不好意思的笑了笑：“抱歉……我只是被你的发色惊艳到了。”
　　这般漂亮的银白，并不比星河逊色多少。
　　“原来如此。”大概不是头一回碰见这样的情况，女子伸手拢了拢发梢，捏起一小撮头发：“我这个发色确实有点夺人眼球……不过这可是天生的哦——”
　　“说起来，我的大女儿就随我。她那一头银白比我这个更好看。”
　　……
　　能看出来这位女子，真的很喜欢自己的大女儿。
　　至少提起来的时候，都有点眉飞色舞。
　　“奥对了，我给你看看她的照片……她可漂亮了……”
　　可能是出于一个母亲对孩子的自豪感，女子掏出手机，竟然当场翻起相册来。
　　……
　　瞧着对方一副专心致志的模样，宗晴简直目瞪口呆。
　　“大女儿……”
　　嘴里不自觉的呢喃着这句话。
　　她有点怀疑自己的耳朵出了问题……
　　毕竟这名女子……看起来十分年轻。
　　“啊……”
　　捏着手机翻了半天，也没翻出来女儿的照片。
　　明媚的神色，徒然笼罩上一层阴影。
　　女子抿了抿唇，看起来失落极了。
　　……
　　“女士……”
　　明显的察觉到了这一点，宗晴张了张口，提醒道：“你刚问的饮料……这边推荐草莓星冰乐……”
　　“大人小孩都可以喝，味道很不错。”
　　尤其是在这样的夏天来上一口，可比吃冰淇淋爽多了。
　　“是吗……”
　　失魂落魄的点了点头，也不知道听进去了多少。
　　女子捏着手机，眼底暗淡无光。
　　“那就要这个吧……”勉强扯了扯唇角，她很是难过的说道：“两个大杯的……谢谢。”
　　……
　　吱呀——
　　从门口响起的推拉声，预示了那个人的离去。
　　眼瞧着女子的背影渐行渐远，宗晴叹了叹气，下意识的摸出了自己的手机。
　　br /
　　你知道吗？我刚才遇见了一个女子……
　　——
　　屏幕上敲击的字体在这里停下。
　　她拧了拧眉，忽然清醒。
　　自己这是做什么？
　　怎么又想给那人发消息……
　　想到之前自己所做的举动，宗晴的脸就有一种火辣辣的灼热感。
　　趁着没发过去，连忙将打好的字一一删除，她松了一口气，赶紧放下手机。
　　也许席欢最近真的很忙……
　　不然也不至于一点消息都没有。
　　她还是少打扰比较好……
　　至于先前答应的事，那就只好往后延续了。
　　……
　　位于帝都北郊的欢乐谷，是整个西北方最大的游乐场。
　　就算如今还是盛夏，前来游乐场游玩的游客也只多不少。
　　该欢乐谷一共建设了四大板块，有水上乐园，有极限运动。
　　也有休闲娱乐和餐饮区域。
　　……
　　而如今，刚刚从宗晴那里买到两杯星冰乐的女子，走来了休闲娱乐区。
　　该区域里，有适合年幼孩子玩儿的小型游戏。
　　此时在为游客提供休息的地方，便坐了一大一小的两个人。
　　大的身杆笔直，一头银白色的长发，为她增添了不少冷意。
　　单从背影看去，就如一把出鞘了的剑。
　　而小的那个，却穿了一条极其可爱的蓬蓬裙，扎着双马尾。
　　七扭八歪的坐着，极其不修边幅。
　　“大宝二宝。”
　　勉强整理好自己难过的情绪，女子捧着两个星冰乐，兴冲冲的应了上去：“想不想妈妈呀——”
　　“喏——”
　　她将星冰乐放在了桌子上：“这是妈妈专门给你们点的！据说是草莓味儿的！很好喝！”
　　“草莓！”
　　一听是草莓味儿的，偏小的那个孩子第一个坐不住了。
　　“谢谢妈妈！”
　　伸手拿过靠自己方向的星冰乐，小女孩第一个塞进嘴里吸了吸。
　　冰冰凉凉的星冰乐，是夏季里最好的饮品。
　　香甜去暑，只是几口，就彻底收服了她的心。
　　“好好喝！”
　　兴奋到双眼都在冒光，女孩连忙扭过头，拽了拽一侧人的胳膊。
　　“姐姐快尝尝！真的很好喝！”
　　纤细的胳膊，就这样被一侧的人拉拉扯扯。
　　席欢眉头微皱，强忍住了想要甩开的冲动。
　　“我不喜欢这个。”
　　她面无表情的看了一眼对面的女子，没什么情绪的将星冰乐推给对方。
　　“你自己喝吧。”她说。
　　……
　　“啊？不喜欢吗？！”似乎没有料到她会拒绝，女子拧了拧眉，柔声问：“那大宝你喜欢喝什么？妈妈再给你买去！”
　　也不知道是不是错觉，在她这句话落下后，席欢的眼里猛然冒出一股冷意。
　　“没有喜欢的。”
　　她垂下眸，低声说道：“你以后能不能好好叫我的名字……”
　　“我十八岁了，不是小孩子。”
　　……
　　“可是你就是我的宝贝女儿啊！永远都是！”
　　可能是她冷淡语气有些明显，女子眼眶发红，忽然呜咽了嗓音。
　　“妈妈知道你还在怨我……”
　　怨她那一年弄丢了她……
　　怨她没有保护好她……
　　怨她……来的那么迟……
　　“大宝……”深深地吸了一口气，按耐住心底的难过。
　　女子拿出手机，故作轻松的说道：“我们来拍照片吧！”
　　“妈妈还没有跟你合照过呢！”
　　准确说，谁都没有和席欢合照过。
　　可作为一个母亲，她无疑是失败的。
　　“合什么照。”
　　脸色随着对方的话语，愈发变得冷淡。
　　席欢站起身，没什么情绪的扔下一句话就走。
　　“我都已经长大了……”
　　是啊……
　　她已经长大了。
　　根本不需要那些不切实际的东西……
　　很多伤害已经造成，现在做这些有什么用呢……
　　当真是虚伪的让人发笑。

第22章 chapter22
　　……
　　打了一个月的暑期工，也就赚了三千块钱。
　　算上之前的一点积蓄，宗晴抓抓头发，只想长叹一声——赚钱好难……
　　在网上定了明天早上八点的火车票，宗晴早早收拾好行李，和温家打了招呼。
　　墨城是臭名远扬的「贫民窟」……平时鲜少有人过去。
　　因此除了自驾外，根本没有直达的交通工具。
　　宗晴也是研究了好一会儿，才定下了这趟长达三十六小时的火车。
　　火车的目的地，是距离墨城最近的城市。
　　可即便如此，届时她还需要倒车……
　　“哎……”
　　愈来愈觉得回去一趟真不容易，她琢磨着将母亲接出来的事。
　　自从来了帝都，见了世面以后。
　　宗晴就越发感觉，不能一直呆在贫民窟。
　　况且母亲本身就是帝都里的人，想必也很想住过来。
　　只是……
　　后脑勺枕着胳膊看着天花板，宗晴想到自己家庭的特殊，想到舅舅给予的那份儿文件，也想到了母亲本身的顾虑……
　　这些年因为自己长大了的关系，父亲还能有所收敛。
　　可她还记得早些年，自己年幼时期，那个人有多可怕。
　　酗酒好赌，一发起酒疯来就会不管不顾。
　　母亲只是一个柔弱的omega，在被迫嫁给父亲之前，是一个典型的富家千金。
　　乖巧又单纯，那里有半点儿反抗的念头。
　　被常年家暴的记忆，就如噩梦一般如影随形。
　　……
　　如果不是宗晴一直奋起反抗，不要命的保护母亲。
　　那个柔弱的女子，也许早就已经消香玉损。
　　……
　　这次离开墨城来到帝都念书，是宗晴这么多年中，头一回离开家这么久。
　　思念和担忧并存，没有她在的日子里，也不知道父亲会不会继续重蹈覆辙。
　　指尖无意识的攥紧，她翻了一个身，将整个人都埋进了被子里。
　　也许是因为生长在这样一个家庭里，宗晴很早就已经知道，自己要的是什么。
　　所以她才会发了疯的念书，即便是在十九中那样混乱的地方，她也坚持了学业，努力的念到了最好。
　　这回能被送到帝都来，是母亲求了温家才有的机会。
　　一方面是为了掩护刚刚分化的自己，另一方面，又何尝不是一种期望。
　　她们都不应该永远居于那种地方。
　　……
　　她一定会努力的……
　　脑袋深埋在蓬松的被子中，宗晴嗅着阳光的味道，在心底一遍又一遍的安抚着自己。
　　是啊……
　　她下学期就要升去实验班了……
　　届时她会更加努力，争取考一个很好的大学，将来也好拥有一份儿好工作。
　　她会一步一步的……
　　在帝都里扎根，将柔弱的母亲接过来住。
　　她要摆脱那样的家庭，也要摆脱那个不堪的父亲。
　　……
　　也许是这样的安抚起了作用，宗晴压抑的心情，总算是逐渐缓解起来。
　　一说到要上实验班，脑海中就不由自主的浮现出「小老师」的脸。
　　她眉眼微松，悄悄地摸到了枕头边的手机。
　　自从上次她决定不发消息后，还没过几天……席欢那边就憋不住了。
　　再后来，两人虽然没见过面，但却一直都有联系。
　　加上彼此的社交软件，她们如今每天都会聊上几句。
　　内容不多。
　　但宗晴已经很满足了。
　　——
　　晴天（宗晴）：你睡了吗？
　　……
　　本以为对方看到就会回复，谁想这回消息发过去没多久，对面的电话就打了过来。
　　嗬……
　　视线紧紧地盯着屏幕上不断跳跃的字体，宗晴吸了一口气。
　　不知为何，心跳都快了一拍。
　　“喂？”
　　裹紧身上的小被子，她还是接通了电话。
　　“是我。”席欢含笑的声音，紧贴着耳朵响起：“你还不睡？是不是在想我？”
　　宗晴：“……”
　　“没有。”翻了翻白眼，她懒得计较：“你最近都在干嘛呢？一天神神秘秘的。”
　　每次回个消息都过好长时间。
　　说是在忙，也没叫她过去做过饭。
　　……
　　“前两天去国外看了看长辈，这才刚回来……”
　　温柔的腔调，宛如甜酒般醉人心脾，也不知道是想到了什么。
　　席欢忽然低低的笑了起来。
　　“宗晴……”
　　她叹息道：“我想你了……”
　　“很想很想……”
　　充满思念的声音，透过电话线从耳朵里灌了进来。
　　本就加快了的心脏，兴奋的抽了抽。
　　宗晴呼吸微窒，只觉得一阵头晕目眩。
　　“你……”
　　耳尖染上一丝红霞，她咬咬牙，瓮声瓮气的说道：“你快闭嘴！”
　　不过是一个月没见……
　　这人说骚･话的本事见长啊！
　　“怎么？”敛了敛笑，那人问道：“你不相信？”
　　“相信什么！我可是beta！”宗晴抓着被子，咬牙切齿的说道：“你少调戏我！”
　　“调戏？”
　　席欢顿时明白了。
　　“宗晴……”
　　她轻声呢喃了她的名字。
　　紧接着，一字一句的表白……
　　就这样隔着屏幕，缓缓流淌而出。
　　“我喜欢你这件事，和你的性别无关。”
　　……
　　卧槽！
　　指尖一个用力，就摁去了关机页面。
　　死死的盯着屏幕，宗晴鬼使神差的直接关了机。
　　明亮的荧幕，在这漆黑的深夜里，逐渐覆灭。
　　僵硬的趟在硬板床上，宗晴表情发怔，有点反应不过来。
　　她……
　　这是被表白了？
　　“老天……”
　　柔和而又认真的嗓音，似乎还停留在耳畔。
　　宗晴脸颊发烫，胸口里的心脏都快蹦出来了。
　　怎么回事……
　　为什么这么突然……
　　为什么要和她说这些……
　　“好烦。”
　　翻来覆去的在床上滚来滚去，双腿夹着小被子，她只觉得心里有一万个小兽奔腾。
　　好烦好烦……
　　这个人可真烦……
　　大半夜的乱说什么！
　　害得她心神不宁。
　　……
　　其实这并不是宗晴第一次收到别人表白，只是比起之前，这回明显不一样。
　　说不清是什么感觉，她虽然嘴上抱怨。
　　可实际上，唇角早就不受控制的弯了又弯。
　　……
　　心底除了惊愕之外，只余下难为情。
　　“呼……”
　　抱紧的被子，捂得自己都快窒息了，宗晴将脸颊挪了出来。
　　可能是平静了一会儿心情。
　　此时的她，总算是有勇气开机了。
　　几分钟后。
　　盯着屏幕中那人发来的消息，宗晴下意识的照做了。
　　只见上面发来了这样的一条讯息。
　　——
　　席欢：打开资料，看看我的网名。
　　席欢：有惊喜哦——
　　——
　　什么惊喜？
　　由于早早就给这人备注了，故此宗晴并不清楚对方是什么网名。
　　这回被提到，她也就顺理成章的打开瞧了瞧。
　　然后……
　　“草（一种植物）……”
　　双眸瞪大，不可置信的看着那几个字，宗晴一口气没提上来，直接炸了。
　　面容火辣辣的发烫，她一把扣下手机，再也不想看第二眼。
　　“有病。”
　　一闭眼都能想到对方的昵称，宗晴懊恼的狂捶床板，羞的如同煮熟了虾。
　　什么叫……「钟情晴天」……
　　这是暗示什么吗？
　　好烦人……
　　她不应该打开手机的……
　　这下好了，更睡不着了。
　　想到明早还要去赶火车，宗晴就一阵郁闷。
　　——
　　晴天：滚！
　　——
　　没好气的摁着屏幕发送了过去，她扔掉手机，彻底躺平了。
　　……
　　这一夜，果然没怎么睡好。
　　宗晴也不知道自己都胡思乱想了什么，总之等到闹钟响了的时候。
　　她都还浑浑噩噩的，也不知道睡了还是没睡。
　　……
　　上午七点钟。
　　提前了一小时来到车站的宗晴，背着一个破旧的书包，两手空空的等候安检。
　　来帝都的时候，本就没带什么东西。
　　这几个月也没添置，如今书包里，除了用来学习的书籍和几盒泡面外，她可谓什么都没带。
　　“不然再买点吃的？”
　　好歹是要坐三十六个小时的火车，除了书包里的泡面，她觉得是应该买点别的吃。
　　然而火车站的东西，到底是不划算的。
　　不过是两块面包，就要花费将近五十元。
　　站在超市里犹豫了许久，宗晴最终什么都没买。
　　实在是太贵了……
　　她手头的钱本就不多，这回回去，还想给母亲买点补品。
　　东算算西算算，怎么都不够花。
　　算了……
　　咬牙牙，宗晴扭过头直接放弃了。
　　……
　　上午七点四十分，检票口开始检票。
　　分散在四面八方的乘客，逐渐聚集。
　　也就是在这个时候。
　　宗晴发现了一道熟悉的身影。
　　银白色的头发，宛如最标志性的建筑物。
　　即便四周围的人群众多，那无法掩饰的气场，也足够让人一眼就看见。
　　“嗨——”
　　拖着自己漂亮的行李箱，席欢脚踩旅游鞋，一派悠闲的走了过来。
　　“好巧哦——”
　　抬眼看了看车次，她一撩长发，笑道：“我们一辆车呢！”
　　宗晴：“……”
　　……
　　害得自己辗转反侧一夜的罪魁祸首，就这么猝不及防的出现在眼前。
　　一时之间，宗晴表情凝固，简直不知道说什么好。
　　“你……怎么在这儿。”
　　沉默着憋了半天，也不过憋出这句话。
　　她嘴角抽搐，垂眸扫了对方行李箱：“你不是刚回国吗？怎么又要出门？”
　　“是啊。”
　　目光坦然的抬了抬手，席欢满脸无辜的说道：“这不是还有大半月假嘛……”
　　“在家呆着多无聊的……”
　　“所以？”宗晴忽然有了一种不太好的预感。
　　“所以我就跟你一起——”
　　唇角上扬，挂着一抹柔和的笑意，席欢意味深长的说道：“毕竟我现在可是离不开你了。”
　　离不开？
　　神特么离开！
　　莫名就想到了昨晚那人的表白，宗晴顿时整个人都不好了。
　　“你知道我去哪儿你就跟着？”
　　她要去的地方，可不是什么旅游景点。
　　那般臭名昭著的墨城……暴露着世界最肮脏的一面。
　　她简直不敢想象。
　　像席欢这般天之骄子，能够忍受那种地方。
　　“墨城……很乱的。”
　　可能是想到了那里复杂的情况，宗晴抬起头，也不顾不上害羞了：“你不能和我去。”
　　像席欢这样不加掩饰的人，简直就是行走的钱包。
　　这会使得她十分危险。
　　墨城里可没有什么道德底线。
　　多得是抢夺的人。
　　莫名的……
　　宗晴不想让这个人遭遇这些。
　　毕竟她和自己不同。
　　“我月底就回来了……你还是留在帝都吧……”
　　越想眼神越发暗淡，宗晴慢慢垂下头。
　　还是第一次察觉到了她们之间……似乎相隔着巨大的鸿沟。
　　“怕什么？”
　　一眼就看出了她的顾虑，席欢眯了眯眼，微微勾了勾唇：“别太小瞧我了……”
　　“墨城又怎样……我也不是没呆过。”
　　她明白这人的顾虑。
　　可她……
　　也不是想象中的那般干净。
　　“宗晴。”
　　指尖顺着对方的头发，一寸寸地攀来她的眉梢。
　　轻轻地揉了揉着上面皱紧的山峰，席欢弯下腰。
　　红唇划过她的耳畔，带来一种难以言喻的酥麻感。
　　“不要为我担心……”
　　那人轻笑着，湿热的气息顺着耳根往下沉，带着些许迷离的味道：“我和你……其实是一样的。”

第23章 chapter23
　　……
　　最终……
　　宗晴也还是没能拧过那人……
　　两人一同上了车。
　　而好巧不巧的是……
　　她们的位置，竟然在一起。
　　眼瞧着她们紧挨着的卧铺，宗晴嘴角抽搐，无奈极了：“这下面怎么是你……”
　　火车里的卧铺空间本就十分狭小，更别说左右两边，分别有两个架子床。
　　也就是说……一个巴掌大的空间里，其实要睡四个人。
　　而现在，宗晴和席欢，一上一下，正好占了一边。
　　“我也不想在下面呀！”
　　好不委屈的瘪瘪嘴，席欢放下行李箱，提议道：“不然……我还是在上面吧？”
　　“我们换换？”
　　换什么换……
　　又不是住宿舍。
　　“没必要。”宗晴一脸黑线的说道：“也就三十六个小时。”
　　“那好吧……”
　　见她拒绝了这个提议，席欢耸耸肩，将行李箱提上了床铺：“反正上面下面，我都可以。”
　　宗晴：“……”
　　一口一个上面下面，她怎么总有一种很奇怪的感觉。
　　……
　　一直到席欢将行李箱彻底打开，坐在上铺的宗晴这才发现。
　　那人竟然装了半个行李箱的吃食。
　　盒装牛奶、盒装寿司、盒装水果……
　　零零碎碎……居然铺了一床。
　　“对了……”
　　从另一侧抽出两包一次性床单被罩，席欢扔了一包给宗晴：“用这个铺床……”
　　“这里的都不干净。”
　　越看对方越像是去旅游，宗晴哭笑不得的接了过来。
　　尤其是寿司和水果那些。
　　都需要吃新鲜的。
　　“所以呀……”
　　一屁股坐在床沿，她仰头笑道：“你可要帮我解决解决！”
　　“不然多浪费的。”
　　……
　　上午八点零五分。
　　火车准时启动。
　　彼时的两人均已铺好床铺，收拾好了行李。
　　顺手将部分吃食塞给上面的人儿，席欢坐在下铺，正撑着脑袋看手机。
　　“对面好像没人……”
　　火车的启动，带来了些许摇晃的感觉。
　　安静的吸吮着牛奶，宗晴忽然发现对面的床铺居然没有来人。
　　而且还是上下两个都没有人。
　　“难道中途还要上人？”她不禁猜测着。
　　对于她的疑问，席欢只是抬眼扫了扫，便不感兴趣的垂下头，继续看手机。
　　“谁知道呢……”
　　她随口说道：“也许就是没人。”
　　毕竟票都卖出去了……
　　而冤大头……就坐在这里。
　　……
　　果真应了席欢的话。
　　在后来的时间里，对面的床铺，一直都没有人上。
　　就算中途停留过站点，但卧铺这边，基本没什么动静。
　　……
　　可能是有了人陪伴，这三十六个小时，宗晴感觉过得还是蛮快的。
　　从火车站下去的时候，已经晌午。
　　好在赶上了最后一趟大巴。
　　两人在到达墨城的时候，已经快要凌晨。
　　“这就是你说的不远？！”
　　拖着行李走在后方，席欢看了看四周荒无人烟的道路，低笑道：“你回趟家还真是跋山涉水……”
　　这话倒也说的没错，谁能想到坐完大巴之后，还要走几小时的山路。
　　正可谓……翻山越岭……
　　“我也不想啊……”
　　一脸无奈的走在前面带路，宗晴看了看荒草丛生的泥路，解释道：“根本没有去墨城的车……”
　　“刚我们下车的地方，已经算是最近的了……”
　　叹了一口气，她扭头嘟囔了一句：“要不怎么跟你说……这不是好地方。”
　　“你非要来。”
　　她早就劝过这人了，谁叫席欢一意孤行。
　　愣是跟了自己一路。
　　……
　　“如果今天我没有来……”
　　瞥了瞥近在咫尺的森林，席欢淡声问道：“你是打算……要一个人走这条路？”
　　在这样的夜晚，孤身一人走在林中。
　　也不知道该不该说她胆子肥。
　　“当然了。”
　　点了点头，宗晴坦言道：“这条路我熟，不会有问题的。”
　　毕竟是在墨城长大的孩子。
　　这四周围的山林，她可差不多都跑遍了。
　　「贫民窟」的生活并没有多么美好，单看它所处的位置就能看得出来。
　　这是一个被帝国放养了的地方……
　　由于地势特殊，又夹杂在几个国家中间。
　　墨城里多数……都是逃难而来的人。
　　故此，这里鱼龙混杂。
　　虽然有帝国在压制管控，但每一年的大小事故，都源源不断。
　　……
　　想要进入墨城，是一件十分轻松的事。
　　可要想从墨城脱离，往帝国里端发展。
　　就需要层层手续，以及翻山越岭。
　　并不是那么容易。
　　这也是母亲会求助娘家的原因。
　　……
　　“等下进去后，你跟紧我，我带你回我家里住。”
　　越想越觉得不是很安稳，在后来的一路上，宗晴反复叮嘱了个没停。
　　“我家所在的位置靠里，相对能安全一点……”
　　“在墨城里，晚上不要最好出门……也不要往内部去……”
　　“最重要的是……”
　　视线不由自主的落在了席欢的行李箱上，宗晴一脸严肃的开口道：“不要露财。”
　　“这里的人都没什么道德底线……”
　　她很担心席欢会被抢･劫。
　　毕竟这是在墨城常有的事。
　　“好啦——”许是被她念叨了一路，席欢挠了挠耳朵，轻笑道：“这些我都知道。”
　　“别看我这样，我可是很厉害的。”
　　表情有一瞬间的冷然，她伸手拍了拍宗晴的肩膀。
　　忽然语重心长的说道：“你这样担心我……”
　　“我是会误会的。”
　　……
　　误会？
　　误会什么？
　　脚下的步调有一瞬间的慌乱，也不知道是想到了什么。
　　霎那间，宗晴的脸，「蹭」的一下就红了。
　　“滚！”
　　没好气的扔下这句话，她拳头紧握，气的干脆提高了速度。
　　也对……
　　反正某个人是一个A值高达90的疯子……
　　比世界上绝大部分人都危险多了。
　　或许根本不需要自己担心。
　　“走那么快干嘛啊……”
　　就算手里拖着一个行李箱，席欢的步调也不比她慢上多少。
　　满意的看着宗晴恼羞成怒的模样，她抬头看了看天上的圆月。
　　悠哉悠哉的扬声道：“别浪费了这大好的景色嘛——”
　　“瞧瞧今晚的月色多美……”
　　宗晴：“……”
　　有病吗这人。
　　……
　　走了几小时的山路，这才回到了家中。
　　看看时间，都已经凌晨两点了。
　　家里静悄悄的显然都已睡下，好在随身带了钥匙。
　　宗晴便带着席欢，偷偷摸进了房间里。
　　……
　　好歹也见识过了大城市的卓越环境。
　　如今在看自己家这一亩三分地，宗晴是真心感到了里窘迫。
　　“我家条件就这样……”
　　有些不好意思的抓了抓头发，她铺好床铺，让那个人在自己的床上坐下。
　　“今晚我们就凑合睡……”
　　“啧。”
　　不用转身，就能将这个可怜的房间看个清楚。
　　席欢抿了抿唇，感叹道：“你能长这么大……是挺不容易的。”
　　这样一个破旧的房屋，说是危房都有人信。
　　巴掌大的房间，都不能称作卧室。
　　除了一张床以外，好似什么都没有。
　　如果只是这样也就算了。
　　偏生屋顶还透着光，缝缝补补了一些让人看不懂的东西。
　　“你别这么说嘛……”
　　自知自己家的条件确实有够凄惨，但毕竟住了十多年，宗晴也早就已经适应。
　　严格来说，她们家在墨城也算可以。
　　虽然住的屋子还是瓦房，可好歹有睡觉的卧室，有做饭的厨房……也有一个朝路开的院子。
　　比起很多没地方呆，或者蜗居在一起的人来说，幸福了不知道多少。
　　“没想着要搬出去吗？”
　　暗叹一口气，席欢真是忍不住心疼了：“你母亲不是温家的孩子吗？温家就忍心让她住在这样的地方？”
　　如果说宗晴是身份的关系，才被温家厌恶，安排住在杂物间里。
　　可温玲却不是……
　　她是温家正儿八经的千金小姐，怎么也不该住在危房里。
　　“母亲……”
　　一提到自己柔弱的母亲，宗晴的表情就黯淡了不少。
　　她知道这里的日子很苦。
　　母亲也很不适应。
　　可这又有什么办法呢……
　　她是被父亲强制标记的Omega，很难离开父亲。
　　就算这些年，随着医疗的发展和法律的改革，让强制标记不在是不可逃脱的枷锁。
　　但温家，又如何肯轻易接回一个没什么价值的女儿……
　　也许大家族的人……就是这般现实。
　　在没能答应他们的条件之前，母亲是不会被接受的。
　　“我会自己接母亲出去的……”
　　悄悄地握紧了拳头，宗晴甩了甩头，显然不想再多提。
　　“你要洗漱吗？”她岔开了话题：“卫生间在后面……有点简陋……”
　　“不了。”见她不愿意多说，席欢自然也不会追问。
　　伸了伸懒腰，干脆往后一扬，她直接在床上躺下。
　　“我累了……要睡了。”
　　……
　　由于房间里实在简陋，这一晚，两人都没有睡好。
　　好在如今还是盛夏，就算铺着凉席睡在地板上，也不会觉得冷，反而会很热。
　　“你起来……让我睡地上……”
　　……
　　迷迷糊糊中似乎被拽了起来，困到不行的宗晴，压根没有意识到自己换了个地方。
　　等到第二天起床，呆呆地坐在床上，她这才反应过来。
　　昨夜……是那个人睡的地板？
　　“席欢？”
　　揉着惺忪的眼眸从床板上起来，宗晴看了看四周，却没发现对方的影子。
　　只看到了那个漂亮的行李箱。
　　“去哪儿了呢？”
　　打着哈欠先去洗漱，她过了好一会儿才发现了对方留下的纸条。
　　——
　　出去玩儿了。
　　别管我……
　　——
　　宗晴：“……”
　　敢情昨晚的叮嘱都放屁了？
　　这人是一点儿都没听进去啊！
　　看了看毫无信号的手机，宗晴一口气没提上来，差点气死。
　　真是要疯。
　　在墨城这样的地方，瞎窜什么呢！
　　心里着急着某人的安全，她急匆匆的和母亲打了个招呼就走。
　　然而，任是她在墨城转了一天，也没能找到席欢。
　　……
　　当天傍晚。
　　拖着一身的疲倦，宗晴无奈回到了家中。
　　晚间餐桌上。
　　心神不宁的她，这才从醉酒父亲的口中得知。
　　有一个从外地来的冤大头，花了十万块钱，正大光明的住进了墨城最「奢华」的人家里。
　　该人家的位置处于最中心，正是墨城里最不能招惹的人之一。
　　宗晴：“……”
　　……
　　不过是才一天的功夫，就能搞出这么大的事儿。
　　这人要不是席欢，宗晴把头拧下来当球踢。
　　很显然……
　　母亲温玲也想到了这一点。
　　“小晴……”
　　一脸担忧的看了女儿一眼，她记得早晨时宗晴说过。
　　这回回来，还带了一个同学。
　　“没事妈。”
　　脸色难看的摇了摇头，宗晴一言不发的拿起筷子吃饭，显然不打算多提。
　　席欢那边到底是怎么回事，根本不是她可以操心的。
　　那毕竟是个顶尖Alpha，想来也不会有什么危险。
　　“你们在打什么哑谜……”
　　眼眸发懵的看着他们母女，宗父醉醺醺的嚷嚷道：“那么有钱怎么不给我呢……”
　　“我怎么就遇不到呢……”
　　也许是因为喝的太醉，在自顾自的嘟囔了半天后。
　　饭吃了一半儿的他，拎着酒瓶，摇摇晃晃的离开了。
　　……
　　眼看着丈夫起身离开，母亲温玲偷偷地松了一口气。
　　“小晴，那个人是不是你同学？”
　　好歹也在「贫民窟」呆了十多年，对于这里面的种种情况，温玲再清楚不过。
　　这是一个拼拳头的地方。
　　虽然大家普遍都不富有，可也会有一些拔尖的人物。
　　“应该是的。”
　　宗晴面无表情的点点头：“不过不用为她担心，她多数都是故意的。”
　　昨晚才把那个人带回来，今天就出了一个「冤大头」。
　　世界上怎么可能会有这么巧合的事。
　　也不知道席欢都是怎么想的。
　　在墨城这样的地方露财，和当靶子有什么区别。
　　她是巴不得大家都来抢她吗？
　　不得不说，宗晴的猜测，在某方面来说也是准的惊人。
　　……
　　虽然嘴上说着不要担心，但实际上，宗晴还是难免上了心。
　　凌晨一点多钟。
　　在床上烙了好一阵烧饼的她，压根没有睡意。
　　一闭上眼，就是某个人没心没肺的摸样。
　　宗晴抓了抓头发，烦不胜烦。
　　……
　　到底要不要再溜出去找一下？
　　就在她纠结无比的时候，一倒细微的开门声，吸引了她的注意。
　　“谁？！”
　　第一时间就从床上弹起，宗晴双眸凌厉，下意识的从枕头下抽出一把剪刀。
　　这是她睡觉时候的习惯，能够更好的保护自己。
　　“是我。”
　　许是察觉到她的防备，门外的人连忙搭了声。
　　下一秒，一个闪身的功夫，席欢就从门缝窜了进来。
　　“别怕。”
　　轻手轻脚的顺势关好门，她转过头，笑意盈盈的说道：“是我。”
　　宗晴：“……”
　　一脸无语的看着那人离自己越来越近，她一个没忍住，吐槽道：“你是怎么回事？不是半夜爬别人墙，就是半夜闯别人卧室。”
　　“那有啊……”
　　有些好笑的走来床沿坐下，席欢捋了捋头发，直勾勾的盯着她问：“说起来……你为什么还不睡？”
　　“睡了。”没好气的瞪了她一眼，宗晴硬邦邦的说道：“被你吵醒了。”
　　“哦。”
　　恍然大悟的点点头，席欢忍笑：“那倒是我的不对了。”
　　“哼。”
　　视线不留痕迹的扫视过那个人的全身，借着窗外的月色，她发现了席欢的衣服，竟然有些凌乱。
　　顿时，宗晴心里一紧。
　　“你这一天都去哪儿了？”
　　去哪儿了？
　　想到今天自己的所作所为。
　　席欢眯了眯眼，冷却了没多久的细胞，再度兴奋起来。
　　“也没什么。”
　　唇角上扬，她云淡风轻的说道：“就是找到了一个还不错的地方。”
　　“很适合发泄。”
　　比如她选择的那家「旅馆」。
　　不愧是墨城里最「奢华」的地方，光这一天，前来打探的人就有好多个。
　　害得她的手腕都有点酸了。
　　“发泄？发什么泄？！”
　　对她的说辞感到迷茫，宗晴有些不放心的打开台灯，仔细的看了看对方身上的衣服。
　　浅棕色的运动装上，还残留着一些红褐色的斑点。
　　有的成点状，有的却是抹开形态。
　　“你衣服是怎么回事？”
　　越看越觉得有点像血迹，她心头一慌，脱口而出：“是不是受伤了？”
　　想想也是。
　　这人今天的一系列操作，都把自己作成了靶子。
　　这么一个肥羊，谁不想宰？
　　“快给我看看。”
　　怎么想都放心不下，宗晴伸手就去够那人的胳膊，打算扯过来仔细瞧瞧。
　　谁料，席欢却不想让她碰。
　　“别动。”
　　笑意微敛，那人连忙躲开：“我没事。”
　　许是怕她不信，席欢还专门起来转了个圈。
　　“上面的血都是别人的。”
　　说到这里，她还补充了一句：“挺脏。”
　　……
　　在某个人的配合下，反复的确认了好几次。
　　宗晴总算是放下心来。
　　席欢的身体素质确实很强，通过她这一身的「战绩」，就能看出来。
　　“你现在都成靶子了。”宗晴提醒道：“别太浪了。”
　　“我心里有数。”满不在乎的摆摆手，席欢直言：“我就是想打架了，故意的。”
　　说到这里，她似乎想到了什么。
　　“以后晚上睡觉，可以给我留个门……”
　　“我会过来睡。”
　　……
　　留门……
　　嘴角抽搐，宗晴是怎么听都感觉不太对劲。
　　“你不是有住处吗？”
　　那可是花了十万定下的地方，条件怎么也比自己家的好。
　　“我不放心啊……”
　　意味深长的瞥了她一眼，席欢若有所指：“我可不想晚上连觉都睡不好。”
　　自己的omega就呆在如此简陋的地方。
　　她不盯着点，怎么可能睡得着。
　　“哦。”
　　显然是误会了某个人的意思，宗晴翻了翻白眼，也懒得再管了。
　　她算是看明白了。
　　席欢这次能跟着自己来，搞不好就是奔着能打架发泄的原因。
　　毕竟是一个A值90的alpha，很多时候和野兽没什么两样。
　　平常也不知道怎么忍住的。
　　……
　　转眼间，宗晴回来也有一个多星期了。
　　这阵子的气温很热，一到下午都能攀升至四十度。
　　好在周围都是森林，绿油油的树木汲取了不少热意，看着就很舒服。
　　“你那个同学，真的不要紧吗？”
　　一起坐在后屋的树荫下乘凉，母亲温玲忧心仲仲的问道：“这一星期，我都没见过她……”
　　“听说……有好多人私下商量着怎么去抢……”
　　就算通过女儿的口中，得知对方是个alpha。
　　但这般肆意妄为的举动，也实在太惹人眼了。
　　“没事。”
　　摇了摇手中的扇子给自己扇扇风，不知为何，宗晴总有一种心慌意乱的感觉。
　　下午的天气似乎十分炎热，热到连夏蝉的都不在叫唤。
　　到处都透着燥意。
　　“她还是挺厉害的。”她说。
　　“可是……”
　　r /　　 抿抿唇，温玲就想再说点什么。
　　见此……
　　宗晴连忙转移开话题。
　　“我爸最近怎么天天往外跑……”
　　都回来这么久了，她真正见过父亲的次数，简直屈指可数。
　　“他一向如此。”
　　见女儿提起自己的丈夫，温玲眉头一拧，又是害怕又是厌恶：“他不回来才好。”
　　“一回来就没好事。”
　　这些年因为女儿的长大，宗父已经收敛了许多。
　　但毕竟不是什么良善之人，有时候喝的太醉，照样不管不顾。
　　难得见母亲露出如此明显的厌恶，宗晴表情微顿，不禁有所猜测。
　　“这几个月……”
　　“他还打你了吗？”
　　……
　　自己在的家的时候，还能护得住母亲。
　　可一旦自己离开，就很难说。
　　之前在帝都，她可谓每天都在担心。
　　“就一次。”
　　缓缓地垂下了头，作为一个成年人，温玲也很讨厌子自己的懦弱。
　　可她也没有办法……
　　作为温家的孩子，她从小就被养的娇柔又文静。
　　家里对她宠爱有加……一句重话都不曾说过。
　　宗父是毁了她人生的罪魁祸首。
　　造成了她一辈子的阴影。
　　也许正是因为这样，每每面对那个人，她就控制不住的发抖。
　　害怕到连一句反话都不敢说。
　　“我没事……”
　　眼底黯淡的没有半点星光，温玲苦笑一声：“现在已经好多了。”
　　是啊……
　　自从年幼的宗晴第一次学会反抗。
　　已经越了越好了。
　　“妈……”
　　不用想就知道母亲又在隐瞒，宗晴张了张口，就想说点什么。
　　然而还不等她的下一句话说出。
　　前屋就传来一阵巨大的响声。
　　——咚！
　　似乎有什么东西重重地摔倒了。
　　听声音而来的方向……还是自己的卧室。
　　“糟了！”
　　几乎是瞬间，就想起席欢放在这儿的行李箱。
　　宗晴一个翻身，迈开腿就往回跑。
　　……
　　宗晴去的很快，但此时前院的情况不容乐观。
　　也不知道是从哪儿冒出来了一大波人，将不大的屋子塞了个严严实实。
　　刚一推门，就和满屋子的人对上。
　　宗晴眉头微皱，把目光投向了自己大开的卧室门。
　　很显然，里面有人在。
　　“你们在做什么？”
　　一边说一边往进走，刻意和那群人保持开距离，她一个闪身，就来到了卧室里。
　　凌乱不堪的房间，宛如被洗劫过一般。
　　床铺上的东西被人尽数扔去地面，只余下一个光秃秃的床板。
　　而此时，整个卧室里，除了几个陌生人外，最受「瞩目」的反而是她的父亲。
　　“在哪儿……在哪里……”
　　翻找半天也没能找出女儿藏起来的钱包，宗父神色紧张，挥汗如雨的摔打着唯一的行李箱。
　　这个行李箱，是他刚进房间就发现了的东西。
　　如此格格不入，想来必然装着珍贵的物品。
　　在找完整个屋子后，宗父更加坚定了这个想法。
　　“住手！”
　　眼睁睁地看着父亲，将那个人的行李箱摔到变形。
　　宗晴面色顿变，一个箭步就冲上了前。
　　/“谁准你乱动我东西？！”
　　趁着父亲不注意，一把夺过行李箱。
　　她眼底发寒，满面戾气的扫过其余人。
　　“谁让你们进我房间的？！”宗晴质问道。
　　八月的天气，本就燥热难耐。
　　更别说这么多人，都挤在这么一个巴掌大的空间里。
　　不仅是宗父，就算是其余的几个人，也照样大汗淋漓。
　　“你回来的正好！”
　　瞧见女儿已经回来，宗父擦了擦鬓角的汗珠，瞬间喜不胜收：“你快把你的钱拿出来给我！”
　　他了解宗晴，这几个月在外读书。
　　想必也不会闲着。
　　她那里肯定有钱。
　　这也是他会放心欠下赌债的原因。
　　“钱？什么钱？”咬咬牙，宗晴简直要被气笑了：“我是出去上学的，那里来的钱？！”
　　“怎么没有钱！我看就在那个行李箱里！”
　　抬起粗壮的手臂，宗父恶声恶气的索要道：“快点给我！”
　　今天是他期限的最后一天，如果换不上钱，他将会失去一条手臂。
　　身在墨城，这样的事情，可不是说说而已。
　　“没有。”
　　冷着脸往后推了一步，宗晴怎么可能会把钱给他。
　　这些年宗父的所作所为，她都看在眼里，这钱要是交给了他，保准败个干净。
　　阴郁的视线扫过房间里看戏的另外几位，她眯了眯眼，干脆直接下了逐客令：“带上你的人，赶紧从我房间出去！”
　　“你……”
　　许是被这毫不客气的拒绝给气到，宗父表情一变。
　　仗着自己魁梧的身板，作势就要去抢宗晴藏在后面的箱子。
　　……
　　父女二人因此大打出手。
　　你来我往，闹得不可开交。
　　恰好此时，母亲温玲进来了。
　　“小晴！”
　　娇小的身躯，因为害怕而微微颤动。
　　走来女儿的身侧，看看左边又看看右边，温玲还有什么不明白。
　　“宗雄……你、你怎么又没钱了？”
　　她不是才给过的吗？
　　“滚开！”
　　本就憋了一肚子的火，宗父压根没什么好脸。
　　“你……你能不能先叫这些人出去……”
　　伸手拉了拉丈夫的胳膊，温玲怯怯地望了望四周，好声好气的劝道：“我们出去说……”
　　“都待在这里……会吓到孩子的……”
　　……
　　只是此话一出，还不等宗父搭声。
　　候在房间内许久的陌生人，终于不耐烦了。
　　“我说……”
　　丝毫不知道收敛一下自己的信息素，带头的男alpha双手抱臂，气息逼人的直言道：“你们搁这儿过家家呢？”
　　“限你们五分钟，再还不上钱，这破屋子也别想要了。”
　　如今愿意在这里扯皮，不过是看在有借有还的情况下。
　　就算是没念过书的人，也知道要放长线钓大鱼。
　　视线意味深长的掠过满面冷意的宗晴，男a扬了扬唇，徐徐诱导道：“实在没有钱，用别的来抵债也行啊！”
　　“我们都是很好说话的……”
　　……
　　父亲到底欠了多少钱。
　　宗晴一点儿都不想知道。
　　但她也很清楚，这件事要处理不好，连累的只会是家里。
　　暴躁的情绪稍稍冷却，她抿了抿唇，打算说些什么。
　　然而嫣红的唇齿刚刚张开。
　　一道惊愕的叫嚷声，就吸引了所有人的注意。
　　“老大！这床底下有东西！”
　　一个陌生的alpha正弯腰看着床底。
　　也不知道发现了什么。
　　“是什么东西？”
　　这家人果然有货。
　　领头人神色一震，连忙追问道：“快拿出来看看！”
　　紧接着……
　　就在众人还没有反应过来的时候。
　　那个黏在床底背部的盒子，就被该alpha一把扯了出来。
　　霎那间……
　　宗晴的脸色徒然变了。
　　“这是我的东西！你们不能碰！”
　　深知里面装着的东西绝不能暴露而出，她心中焦急。
　　再也顾不上护着行李箱了。
　　纤细的身躯想也不想的扑了上去，她只想以最快的速度，夺回盒子。
　　可她的动作，怎么可能快过拆盒的速度。
　　不过是一个瞬息之间。
　　那几支放在盒中的抑制剂，就这样暴露而出。
　　顿时……
　　整个房间内的空气都凝固了。
　　“是omega的抑制剂……”
　　也不知道是谁先认了出来。
　　伴随着这句话的落下，宗晴极力隐瞒的事情，在这种的情况下被直接揭发了。
　　“他的女儿是个omega！”
　　……
　　作者有话要说：Ps：
　　三天内v章留言均可获得红包！_（:_」∠）_；
　　小剧场——
　　席欢：晚上睡觉给我留门知道吗？没别的意思，我就想睡你上面。
　　宗晴･咬牙：你做梦！谁也别想睡我身上。
　　席欢･笑：哎呀呀……你想什么呢？我的意思是架子床二层……
　　br /
　　宗晴：……
　　宗晴：（;｀O）o滚。

第24章 chapter24
　　……
　　真实性别暴露后。
　　接下来的事情，就有些不受控制。
　　身为一个父亲，宗雄的表现可谓十分不堪。
　　他的惊讶只有一瞬间，紧接着便是狂喜。
　　“我女儿还是干净的！”
　　声音洪亮，他迫不及待的嚷道：“她没有被标记过！”
　　一个没有被标记的omega有多珍贵。
　　这是众所皆知的事情。
　　别说是欠下的债，就是更多的，也绰绰有余。
　　因此……
　　在经过极快速的思索后，宗父的脑子前所未有的灵活起来。
　　“我可以把她给你们！但你们必须得再给我十万！”
　　……
　　“你在说什么？！”
　　不可置信的盯着丈夫，温玲被这突如其来的状况给惊呆了。
　　女儿的分化，她一直都不敢告诉宗雄。
　　一方面是担心女儿的日子会因此不好过，一方面也是担心丈夫会随便将女儿婚配给别人。
　　可她怎么也没想到。
　　这个alpha会如此的毫不犹豫卖掉女儿！
　　这可是他的亲生孩子！
　　“她是你的女儿！你怎么能说出这样的话来！”
　　温玲这一生，已经被这个alpha毁掉了。
　　可宗晴的人生不过刚刚开始……
　　她可以忍受丈夫轻贱自己，可她无法忍受这个男人去轻贱她的孩子。
　　“你疯了！你一定是疯了！”
　　眼眸因为愤怒而变得通红，一把抓住宗父的胳膊，温玲满面怒容的低吼道：“快收回你的话！”
　　“你怎么能说出这样的话？！”
　　“滚开！”
　　还没兴奋多久的心情，因为妻子的忽然发疯，被浇了一头的凉水。
　　宗父变色顿变，没好气的挣脱开胳膊，扬起手，作势就要去打。
　　“我看你是忘了这个家谁做主的？！”
　　不过是一个赔钱货，早早卖出去有什么不好。
　　……
　　高举的手掌还没落下，就在半空中被抓住了。
　　“我看是你忘了……”
　　脸色已经不能用难看来形容，宗晴眼神发凉，透着森森的寒意：“你敢动她一下试试？”
　　虽然早就知道暴露性别后，父亲定然会反应激烈。
　　但今日的所作所为，也真是令她大开眼界。
　　“我是个omega又怎样？”
　　唇角微扬，弯出一个嘲讽性十足的弧度，宗晴用力的钳制着父亲的胳膊，将其往前一拉。
　　一个漂亮的过肩摔，在瞬息之中就已经完成。
　　“照样也能治得了你。”
　　冷眼看着地面上还没反应过来的宗父，她扬了扬头，不加掩饰的看了看四周。
　　“我是不会给这个人抵债的。”宗晴对着那个领头的alpha说道：“你们要想要对他如何，都无所谓，只是……”
　　洁白的齿贝比雪山的白雪还要来的冷冽，她红唇微启，一字一句的冷声道：“从我家里离开！”
　　啪啪啪！
　　清脆的击掌音，回答了她的话。
　　捏着手中的抑制剂，林峰扫过地面上的宗父，古怪的笑了笑：“宗小姐还真是直言直语。”
　　“可我对你更感兴趣。”
　　呈透明状的针管里，装着桔红色的抑制剂。
　　这是omega克制发情的手段。
　　身为一个alpha，林峰太清楚这东西了。
　　他想，这回也算是捡到宝了。
　　“一个未标记的omega，可不是一个alpha能代替。”
　　轻飘飘的说完这句话，他扔掉抑制剂，猛然抬起手，下达了命令：“给我抓住她。”
　　r /……
　　随着这句话的落下。
　　那些原本只是冷眼瞧着的alpha，全都开始动了。
　　事情到这里就算已经谈崩。
　　宗晴咬咬牙，只能上了。
　　先将脚下的宗父踢开，再迅速的拉过唯一可作为武器的行李箱。
　　她低吼一声，如猛虎下山般率先攻了上去。
　　今天的事情不能善了。
　　她只能尽可能的从这里逃离。
　　“快跑！”
　　叼着空隙猛然推开母亲，她一把轮开靠近门口的alpha，很想将母亲带出去。
　　可她毕竟只有一人。
　　就算打架经验丰富，在这种敌众我寡的情况下，也难免会有疏忽的时候。
　　因此……
　　不过是一个没留神。
　　护在她身后的温玲，就被人拽了出去。
　　仔细一看，还不是别人。
　　正是她的好父亲･宗雄。
　　“宗晴！你不许再反抗了！”
　　刚刚那一下的过肩摔，将宗父摔了个不清。
　　但毕竟是个alpha，在经过了一阵子的眩晕后，他便很快就恢复了过来。
　　如何对付自己的野蛮女儿。
　　作为一起生活了十多年的父亲，他再清楚不过。
　　因此在宗晴专心对付前面敌人的时候，他便从后方偷袭。
　　成功地抓来了妻子，作为要挟。
　　“你再反抗，我就当着你的面打死她！”
　　这些年被压制的暴虐欲，似乎在这一刻空前暴涨。
　　一把抓着温玲的脖子，宗雄面目狰狞，竟然比那些陌生的alpha还要来的可怕！
　　“看好了！”
　　……
　　“唔……”
　　……
　　凌厉的拳头如雨点般落下，娇弱的omega如何能够抵抗。
　　就算拼尽了全力，就算是不要命的挣扎。
　　也不过是徒然罢了。
　　眼睁睁的看着母亲被父亲当众殴打，宗晴目眦尽裂，手下的动作，不由自主的慢了下来。
　　心脏被紧紧地攥成一团，她张了张嘴，脑子「嗡」的一声，直接炸开来。
　　“宗雄！”
　　一把将手里的行李箱扔了过去，正中父亲的背部。
　　宗晴面色恐怖，控制不住的拔高了音量。
　　“她是你的妻子！”
　　……
　　一个温柔却连自己也保护不了母亲。
　　一个比野兽还要可怕的父亲。
　　生长在这样一个压抑的家庭里。
　　是宗晴最为痛苦的事情。
　　本以为之前遭遇的种种，都已经是极限了。
　　可今日……
　　她才发现……
　　没有……
　　没有的……
　　这个恶心的alpha，压根没有底线。
　　他根本不在乎妻女的死活！
　　那个被他强迫终身标记的omega，不过是他拿去炫耀的资本。
　　也许在他心里，连人都不算。
　　……
　　从很早之前，宗晴就已经明白。
　　身为omega……是不可以被alpha标记的。
　　因为无法逃脱，无法抵抗。
　　这种被戴上枷锁的标记，从根本上就不平等。
　　眼底的恨意在这一瞬间蓬勃而出，无法掩饰，也不需要掩饰。
　　手底下反抗的动作愈来愈快，此刻的宗晴，满心都是要去营救奄奄一息的温玲。
　　可她到底是被影响了。
　　手下的动作，虽然凌厉，却逐渐变得毫无章法。
　　此时的她，早就方寸大乱，只余下了本能。
　　这种情况，自然被对方看在眼里。
　　都是墨城里打架出身的人，如何不明白趁势而为的道理。
　　“她慌了！快趁机抓住她！”
　　……
　　从未有过一回是这么累的……
　　宗晴会打架不假，不算弱也不假。
　　可人数相差太大，又被搅乱了心情。
　　她到底还是输了。
　　以往输了最多是遭遇一顿毒打。
　　可这一回，暴露了性别的她，遭遇的只会是更加可怕的事情。
　　鼻口被人从后捂住，一股刺鼻的气味让她脚下一软，差点站不起来。
　　是信息素。
　　极其强烈的酒味儿信息素。
　　后面的这个alpha，再逼迫自己发･情。
　　……
　　心底清醒的和明镜似的，宗晴被这强烈的味道醺了个头晕目眩。
　　很快的……
　　她丧失了抵抗能力。
　　整个人都进入了飘飘欲仙的状态……
　　……
　　被拖走的时候，宗晴的状态十分不好。
　　脸颊通红，视线迷离。
　　额间不断流淌的汗水，让她狼狈的宛如从水中捞起来似的。
　　她不知道自己要被带那儿。
　　也不知道母亲那边是什么情况。
　　心里焦急的堪比热锅上的蚂蚁，宗晴张了张口，却一句话都说不出来。
　　身体绵软的压根没有力气，能压制住喉间的喘･息，已经是她的极限了。
　　……
　　“回去联系老刘，让卖个好价。”
　　隐隐约约间，宗晴似乎听见了他们在商讨什么。
　　咬了咬舌尖，让混沌的脑海稍微清醒起来。
　　她听见了这群人肆无忌惮的交谈。
　　……
　　“老大，你要把她卖去国外吗？这可是没标记的omega……”
　　“怎么？你动心了？想标记？”
　　“是有点，毕竟标记后一辈子都跑不了了……”
　　……
　　标记……
　　又是标记。
　　为什么她要分化成omega……
　　舌头被咬到渗血，宗晴眼角湿润，开始痛恨自己的无力。
　　无助、痛苦、绝望和悲伤……
　　太多太多的情绪在一瞬间涌入心头，她唇角绷紧，只觉得一阵窒息。
　　难道她这辈子……
　　就要止步于此吗？
　　与其被贩卖给不知名的人，与其被强迫标记……
　　还不如直接死了干脆。
　　可她好不甘心。
　　不甘心就这样折损。
　　也不甘心就此认命。
　　可她又能去求谁呢……
　　谁又能帮帮她呢……
　　……
　　后颈处的腺･体已经开始发痛，火辣辣的如针扎一般。
　　这样熟悉的感觉，宗晴在不久之前，似乎刚刚体验过。
　　几乎是一瞬间，她就明白了现在的情况。
　　经过这些人的信息素引･诱，她终于……开始发･情了。
　　“唔……”
　　感觉鼻尖都冒出橘子的甘甜……
　　r /
　　森林……
　　宽广而又茂密的森林……
　　是属于那个人的味道。
　　身躯里的热潮，一浪又一浪的袭来。
　　她唇齿颤动，再也忍不住了。
　　“席、席欢……席欢……”
　　……
　　眼前的画面逐渐扩散。
　　她似乎又看到了那个人。
　　……
　　银白色的长发，就算被斑驳的光影笼罩，也依旧不染纤尘。
　　……
　　“我好难受……好难受……”
　　“救救我……”
　　她不要被陌生人标记……
　　她不要重蹈覆辙。
　　席欢……
　　救救我……
　　……

第25章 chapter25
　　……
　　茂盛的森林，散发了它的怒气。
　　如狂风骤雨般，令人窒息。
　　明媚的烈阳，似乎都因为这种恐怖的气息，悄悄地隐藏了起来。
　　云朵遮掩了光芒，带来了一大片的阴影。
　　正巧不巧地，将这一群人照了个正着。
　　……
　　银白色的色泽，就如锋利的刀刃般寒光闪闪。
　　灵活的身姿，修长又纤细，举手投足间，比精灵还要来的俏皮。
　　这本该是一副极其美好的画面。
　　可一声又一声的惨叫，却硬生生的打破了这份儿美好。
　　……
　　“别、别……啊……”
　　“老大救我……”
　　“啊！！”
　　“疯子！这就是个疯子！！”
　　“快跑！快跑！”
　　……
　　连滚带爬的身影，透着无尽的狼狈。
　　先前有多得意，如今就有多可笑。
　　一把推开手中钳制着的omega，林峰企图以这样的方式为自己争取一些逃脱时间。
　　事实是，他确实做到了。
　　但也只有那么几秒钟。
　　“是你……”
　　纤长的十指上染满了腥臭的血液，一把抓住那个人的脖子，席欢眸光冰凉，似笑非笑的说道：“碰了我的omega？”
　　“这么臭的味道，也敢往她身上沾。”
　　属于自己的果实，被不知好歹的人给沾染。
　　这是每一个alpha都不可能忍受的事情。
　　席欢已经很久没有这么生气过了。
　　久到她几乎都快要忘记，这种恨不得杀掉所有人的感觉……
　　“她是我都舍不得碰一下的人。”
　　一边说一边摆弄着对方的脑袋，就好似在进行着一个极其严肃的仪式。
　　席欢松开抓着那人脖子的手，顺便帮他整了整领口。
　　“你……”
　　神魂不定的仰面看着他，林峰的眼底满是惊恐。
　　在墨城这么多年，他虽然也见过不少强大alpha，可都没有这个人来的可怕。
　　单是对方的信息素，对于自己这群人，都是绝对的压制。
　　这种源于基因里的恐惧，就如剑指着膝盖一般，只有臣服。
　　“我们来玩儿一个游戏吧。”
　　慢悠悠地后退两步，席欢眯了眯眼，缓缓地裂开了嘴角。
　　饱满的红唇瓣，不比血液逊色多少。
　　唇红齿白间，林峰听见了那人居高临下的后半句：“看看你在我手下，能保持多久的理智……”
　　森森白齿衬着腮边被血色沾染了银发，就如一个魔鬼的预示。
　　下一秒……
　　不等林峰爬起身，一倒黑影闪过。
　　他的脊椎骨就被什么东西重重地砸中。
　　……
　　咚——
　　魁梧的身躯迎面扑倒。
　　嘴里的闷哼声，还来不及发出。
　　一股从四肢传来的痛感，让他瞬间失了声。
　　也许人痛到一种境地，是真的会叫不出来。
　　至少此刻，这个alpha面孔扭曲，嘴张到任由口水流出，也无法叫出一个音节。
　　那一颗又一颗镶进四肢的东西，就好像是刀子般凌迟着他的每一寸。
　　而这还不是最可怕的。
　　最可怕的是……
　　感觉脑袋都没力气再抬起，他脆弱的脖颈便以一种极其可怕的方式暴露而出。
　　紧接着……
　　“不是你的东西不要乱碰……”
　　“既然没有人教你这些，那只能我来了……”
　　轻柔的女音，比世界上的任何声音都来的恐怖。
　　来不及去细想原因，下一秒，林峰的腺･体便传来了一阵让无法接受的痛。
　　“啊啊啊！！”他终于惨叫出了声：“唔唔唔！！”
　　身体随着挣扎，越来越痛。
　　感觉眼前都有点发黑，林峰大汗淋漓，血液顺着他的脖子淌入地面，开出一朵朵漂亮的血花儿。
　　甩开手心中攥紧的尖石，席欢拢了拢头发，满意极了。
　　“你看……”
　　脚尖踢了踢那人身上不断冒血的血窟窿，她弯了弯眉眼，却没有丝毫笑意：“这下便再也不能碰别人了……”
　　……
　　这回的发･情，是宗晴分化之后，所经历的第二次。
　　也许是因为这次被迫发･情的关系，比起上一回，那种渴望的感觉更加强烈。
　　“宗晴……”
　　混沌的脑袋，因为某个人的声音，有一瞬间的清醒。
　　感觉周围都是熟悉的草木味儿，宗晴涨红着脸，没忍住将脑袋往里埋了埋。
　　“席欢……”
　　她闻出了那个的信息素。
　　“是我。”
　　小心翼翼的拥着那人的肩膀，席欢用手臂将对方往怀里拢了拢。
　　沾染了血液的手指早已干涸，她只能尽量的不让自己碰到她。
　　“好难受……呜……难受……”
　　也许是因为得到了回应，也许是因为对方轻柔的信息素安抚，总之在席欢的那句话落下后。
　　怀中的宗晴，越来越不安分了。
　　“席欢……想要……”
　　脑袋浑浑噩噩的分不清东南西北，她只能凭着本能，朝着那人索要着。
　　可具体去索要什么，她其实并没有一个具体的概念。
　　宗晴只是很难受的，想要获得那个人的安抚。
　　围绕在周边的信息素，就是最好的镇定剂。
　　“乖……”
　　额间渗出细细密密地汗水，席欢缓缓地用信息素，抹去了之前被林峰沾染过的味道。
　　等到那股属于另一个alpha的信息素彻底消失。
　　她这才放肆的放出更多的东西，一点一点的开始覆盖。
　　这是一种极其享受的过程。
　　无论是席欢自己，还是正处于发･情中的宗晴。
　　都被这种举动，深深地满足着。
　　这种信息素安抚的举动，很快就停了下来。
　　在宗晴的理智有所恢复的时候，席欢就停止了继续释放。
　　“感觉怎么样？”
　　搂着她的腰，让对方坐在自己腿上。
　　席欢背靠老树，正靠在树荫下看她。
　　“能好一些。”
　　含含糊糊的应了声，宗晴浑身燥热，依旧十分难受。
　　那种想要被占有的空･虚感，让她变得很是奇怪。
　　手臂耸拉在席欢的脖颈上，她无力喘息道：“你怎么找来的。”
　　“闻到味儿了。”
　　极其简单的给出这一个答案，席欢安抚性的拍了拍宗晴的背部，低声哄道：“我身上帮你带了抑制剂。”
　　抑制剂……
　　发沉的脑袋，微微往上扬了扬。
　　宗晴搭在那人肩上的手臂微紧，咬了咬唇瓣，重重地吸了吸气。
　　“快给我打。”
　　她声音嘶哑的说道：“我快受不了了。”
　　体内一浪又一浪的热潮，真的快让她疯掉。
　　身躯发软不说，还不断的涌出让人难･过的东西。
　　“嗯……”
　　本来就是这么打算的，席欢点点头，伸出一只手开始掏裤兜里的针･剂。
　　许是因为两人贴的过于亲密，许是因为刚才的架打的有点太疯。
　　装有抑制剂的针管，也因此被蹭去了里面。
　　“我抱你起来，你稍微挪一下……”
　　托起怀里人的腰，席欢轻喘一声道：“掉去里头了。”
　　信息素所产生的影响，并非只有宗晴一人。
　　她此时的状态，也很不好受。
　　恐怕是进了易感期。
　　心里这么想着，手下的动作也不慢。
　　没一会儿后，满头大汗的席欢总算是从口袋中掏出了针剂。
　　“要扎了。”
　　盯着这个在阳光下泛着桔色的针管，她很是干脆的推了进去。
　　“唔……”
　　这种被打了抑制剂的痛感，让宗晴忍不住皱紧了眉头。
　　不过好在这回还是有点心理准备。
　　因此除了咬破自己的嘴唇之外，她也不过是抖了抖身体。
　　……
　　一针抑制剂下去，身体总算是起了变化。
　　可还不等宗晴多多体会一下。
　　一种前所未有的冲击感，刹那间将她整个人都吞噬了。
　　“哈——”
　　如同一个被惊涛骇浪拍打的小船，她十指用力，没忍住攥紧了席欢的银发。
　　“唔……”
　　还没散去的热浪，忽然到达了一种不可思议的程度。
　　几乎是一瞬间，宗晴就彻底被打败了。
　　“席欢……唔……”
　　从腺体处窜上来的疼痛，让她狠狠地打了一个颤。
　　这种席卷而来的感觉，冲击着她每一寸的细胞。
　　只是眨眼的功夫，宗晴身上的橘子香就已经到达了让人头晕目眩的地步。
　　“宗晴……”
　　本就在压制着自己的欲･望，席欢那里想的到，自己的omega还会有第二次的发･情。
　　而这一次……
　　饶是她这般的自制力，也有点失控了。
　　“甜……”
　　唇瓣颤抖着落在宗晴的额头上，席欢嗅着对方的发香，一副大汗淋漓的模样。
　　“为什么抑制剂会失效……”
　　声音因为重重变故而有些异常，她憋得难受极了：“我也有点受不了……”
　　一个拥有百分百匹配度的omega，当着面发･情了两次。
　　换做任何一个alpha也无法忍受。
　　可席欢偏偏忍住了。
　　也许是不想趁人之危。
　　也许是因为知晓宗晴的性格。
　　总之她不愿意在这种情况下，做出一些和野兽无异的事。
　　“我带你去医院。”
　　眼看继续呆在这里只会越来越严重，席欢咬着牙，第一时间想要离开这里。
　　“你这种情况不对劲……”
　　还是第一回见到有omega，会在打了抑制剂之后持･续发情。
　　这情况明显不正常。
　　必须得去医院看看才行。
　　可墨城这样的地势和环境，根本没有信得过的医院。
　　更多的都是黑诊所。
　　但不去诊所，她们这样的情况，也根本赶不到相邻的城市里。
　　“席欢……”
　　可能是察觉到了她的想法，宗晴扯了扯唇角，忽然极其霸道的扯住了那个人的衣领。
　　撑着摇摇欲坠的身体，被折磨了好几个小时的她。
　　再也绷不住了。
　　“我好难受……”
　　眼眶发红，她的嗓音不自觉的染上呜咽。
　　表情绝望的宛若一个受了伤的小兽。
　　“你帮帮我……”
　　指尖下意识的攀升而上，彻底圈住席欢的脖颈。
　　宗晴将自己整个人都挂了上去。
　　“我记得生物课里有说……呼……”
　　晶莹的泪珠如雨点般落下，她一边哭，一边泣不成声的说道：“临时标记……”
　　“你给我个临时标记好不好……”
　　她可以信任这个人吗？
　　宗晴自己也不知道。
　　可她知道……
　　再也不会有这样一个alpha会在自己发情的时候，只打抑制剂给她。
　　也不会有这样一个alpha，虽然轻佻，可却真的从未触碰过那些底线。
　　……
　　不知为何。
　　在这般难受的时刻。
　　宗晴的思绪却前所未有的清醒起来。
　　她知道自己在说什么。
　　也很清楚这些话带来的后果。
　　可她想赌一把。
　　想尝试去信任这个人。
　　去信任一个除了自己之外的alpha.
　　曾经有多么厌恶alpha，宗晴在这一刻就有多惶恐。
　　只是她没有表现出来，虽然身体已经抖了又抖，她也没有退缩。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　双眸因为这人的要求，一瞬间变得猩红。
　　作为一个正常alpha，席欢感觉自己的忍耐力正在经受最可怕的考验。
　　“你是让我趁人之危吗？”
　　她是很想要标记这个人不错。
　　但这也不过是她身为alpha的本能。
　　她还分得清什么是应该，什么是不该。
　　“临时标记……只是暂时的……”
　　表情冷静的盯着她，宗晴惨笑着反问道：“难道你有别的办法？”
　　众所皆知。
　　omega的发情，只可以通过抑制剂和标记两种方式。
　　信息素的安抚也只是暂时性的，而能够一劳永逸的，其实就是标记。
　　但标记，同时又分为三种，临时标记、长期标记以及终身标记。
　　第一种临时标记，可维持一个月的时间，让omega不需要为发情而担忧。
　　长期标记便是一年。
　　而最人忌惮的终身标记，也是现在母亲温玲所经受的……
　　时间是一辈子。
　　这是最可怕的枷锁。
　　一旦被终身标记，就会永远离不开那个人。
　　“帮帮我吧……”
　　眼底满是绝望的灰败，宗晴苦笑：“我……想相信你……”
　　没想到到最后……
　　自己也要走上这条路……
　　但好在……
　　她所遇见的alpha是这个人。
　　一个并非毫无底线的人。
　　“求你了……席欢。”她说。
　　……
　　这句话的落下。
　　让席欢脑海中，紧绷的最后一根玄彻底断掉。
　　“好。”
　　唇瓣颤动，她听见了自己沙哑的应声。
　　“我帮你。”
　　……
　　作者有话要说：七夕了……甜一下……
　　写到现在……卡死我了……
　　Joyyy、福缘、这题你会？1个；

第26章 chapter26
　　……
　　原来被alpha标记，竟然是这种感觉……
　　脚下像是踩了云朵一般软绵，那种从灵魂深处升腾而起的颤栗，使得她整个人都开始不自觉的喘･息。
　　“唔……”
　　有什么温暖的东西，似乎顺着腺体，一点一点地渗透进来。
　　这种被完全掌控的无力，让宗晴不自觉的收紧了手指。
　　银白色的长发，从她的指缝中流淌。
　　像是全然感觉不到头皮上传来的痛感，席欢双眸赤红，迷离又沉醉。
　　怀中的这个omega，是可以随意牵动她情绪的完美伴侣。
　　毫无疑问，她是喜欢的。
　　而现在……
　　柔软的唇瓣下，就是对方最毫无防备的地方。
　　她只需要一个用力。
　　只需要一个十分简单的释放，就可以将这个人完全占有。
　　完完全全的……
　　再也逃脱不开……
　　眼底似乎涌现出一抹灼热，有那么一瞬间，席欢是真的很想随着alpha的本能，做出一些不管不顾的事情。
　　可她的理智告诉她。
　　不可以……
　　指尖顺着宗晴杂乱的头发，一点点地轻轻抚弄。
　　那般明显的颤抖，顺着十指传递至心底。
　　她知道，宗晴其实很怕。
　　怕到连空气中的信息素都变了味道。
　　又苦又涩，满是对方不曾表露的惊慌失措。
　　“乖孩子……”
　　心脏就像是被什么轻轻地揉捏，她表情微松，逐渐透出温柔。
　　“别怕……”
　　她既然已经答应了她。
　　就绝不会做多余的事情。
　　“别怕……宗晴。”
　　……
　　温柔的嗓音，随着那人爱怜的亲吻。
　　结束了这一次让人发疯的临时标记。
　　属于森林的味道，戛然而止。
　　那种被注入填满的感觉，也很快便消失了。
　　难受的身体因此而变得轻盈。
　　一种说不清道不明的感觉，让宗晴可以清晰的感觉到，自己和那人……似乎已经紧密的联系在了一起。
　　为她的喜而喜，为她的悲而悲。
　　她们是如此的契合，又是如此的亲密无间……
　　……
　　不知过了多久。
　　似乎只是一瞬，又似乎很久很久。
　　等到宗晴彻底恢复正常之时，阳光已经不在那么刺眼。
　　光芒褪去属于它的锋刃，变得柔和又温暖。
　　依靠在那个人的怀里，宗晴眼尾发红的喘着气。
　　而随着她的举动，那破了口子的嘴角，也因此疼的厉害。
　　“别这样看我。”
　　黑白分明的眸，刚一恢复的清明，就只顾着盯着自己。
　　席欢很是无奈往后一靠，懒洋洋的说道：“你嘴巴破了，可是你自己咬的。”
　　她除了注入信息素……用来完成临时标记外。
　　可什么都没做。
　　“嗯。”
　　毕竟是刚刚才发生过的事情，宗晴还不至于失忆。
　　下意识的舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴角，她轻轻地「嘶」了一声：“疼。”
　　嗓音娇软，仿若撒娇。
　　瞬时间，席欢的眸光暗了下去。
　　“我看看。”
　　原本懒散的坐姿有所调整，从背靠着的老树上坐起。
　　嗬……
　　下嘴还挺狠。
　　这伤口……看着都疼。
　　“宗晴……”
　　目光暧昧的扫过对方的唇，席欢似笑非笑的说道：“你对自己挺狠嘛！”
　　“没有。”
　　总觉得自己是被调戏了。
　　宗晴抿了抿唇，别过头去。
　　……
　　几秒钟后。
　　“谢谢。”
　　一道声若蚊蝇的声音，就这样飘了过来。
　　自知对方是在别扭什么，席欢轻笑一声，抬手拍了拍那人的屁股。
　　“快起吧！”
　　她抱怨道：“压的我腿都麻了。”
　　“也该减减肥了啊——”
　　宗晴：“……”
　　忽然就觉得也没什么好感谢的了。
　　……
　　察觉到身体恢复的差不多了，宗晴这才有心情去观察周围。
　　一眼都忘不到头的森林，绿油油的根本分不出是那儿。
　　而就在她们所呆位置的不远处，那些横七竖八躺了一地的血葫芦。
　　让她眉心猛跳。
　　“这是……”
　　捡起一根树枝，戳了戳其中一个不知死活的人。
　　宗晴注意到了对方还在起伏的胸膛。
　　还活着……
　　她微微松了一口气。
　　“你做的？”
　　她丢掉树枝问那人。
　　“嗯。”
　　没什么温度的扫了一眼，席欢点点头，指了指后方：“从这儿能出去。”
　　那儿……
　　目光被那人满是血液的手指吸引。
　　宗晴心中一顿，下意识的就想说些什么。
　　/　　 然而还不等她开口。
　　注意到这些的席欢，却误会了。
　　“嫌脏？”
　　默默地放下自己的手，她淡淡地说道：“确实挺脏的。”
　　这种令人作呕的味道，还真是一如既往。
　　“快走吧！”
　　越想越觉得难以忍受，席欢眉头一拧，率先迈开腿往回走。
　　……
　　也不知道是不是着急回去清理，总之她走的极快。
　　跟在后面的宗晴，只差小跑了。
　　一小时后。
　　属于墨城的建筑逐渐映入眼帘。
　　看着这个熟悉的城市，宗晴的心情十分复杂。
　　今日被掳走的经历，让她生平头一回，感受到了无助。
　　居住在这样混乱的地方，也实在是太过危险。
　　先前没有分化的时候，她凭着不服输的劲儿也算是勉强能活。
　　可现在……
　　想到之前自己被迫发情的经历。
　　宗晴就有一种后怕的感觉。
　　自打成为了omega后，她失控的次数就直线上升。
　　这种理智全无，为欲･望沉沦的感觉。
　　让她十分被动。
　　毕竟不是每一回都这么幸运。
　　缓缓地吐出一口气，宗晴从未有这一刻是如此迫切的想要离开。
　　这个令人窒息的地方，她真的一秒都不想再呆下去了。
　　这是她的故乡。
　　也是她的噩梦。
　　“怎么了？”
　　走在她的身侧，阻挡了不少不怀好意的视线。
　　席欢注意到了这人紧绷的表情。
　　“担心家里？”
　　故此现在的她还不清楚，这究竟是怎么回事。
　　“嗯。”不可否认的点点头，宗晴直言道：“我担心母亲。”
　　当初自己被掳走的时候。
　　那群人也不知道都做了什么。
　　总之温玲一直都没有追上来。
　　“会没事的。”
　　干巴巴的挤出这几个字，不知怎么安慰伴侣的席欢，只好加快了回程的脚步。
　　……
　　好在那群人，也只是将温玲关在了卧室里。
　　察觉到父亲并没有在家中，宗晴将声音嘶哑的母亲放了出来。
　　“小晴！小晴！”
　　刚一出来就迫不及待的扑向女儿，温玲从上到下将她打量了一遍。
　　“你有没有事？！有没有事？！”
　　在确认了没有明显的伤口之后，她猛然拥住女儿。
　　嘶哑着嗓子，哭得泣不成声：“妈妈对不起你……”
　　“对不起……”
　　身为一个母亲，却连自己的孩子都保护不了。
　　她大概是这个世界上最没用的母亲了。
　　“走！我们走！”
　　许是被这一遭吓得狠了，在哭了没一会儿后，温玲就赶紧由抱变成了抓。
　　手指牢牢地抓住女儿的手腕，她惊慌失措的宛如一只失了智的小兽。
　　“不能呆在这儿……我们必须马上离开……”
　　都不知道女儿是怎么逃脱的，温玲很担心那些人会卷土重来。
　　“妈！”
　　感觉手腕被抓的生疼，宗晴只好连忙安抚母亲。
　　“没事了……”
　　眼底发涩，她苦笑道：“他们不会再来了。”
　　“你再说什么傻话！”温玲白着脸说道：“他们怎么可能会善罢甘休。”
　　这群不要命的疯子，压根没有底线。
　　“别怕……”
　　安抚性的拍了拍母亲的手，宗晴坦言道：“他们已经被揍得爬不起来了。”
　　“没有个十天半个月是好不了的。”
　　那样惨烈的场面，饶是她这个在墨城长大，见惯打架的人，都吓了一跳。
　　“揍？”温玲抓住了重点：“是谁救了你吗？”
　　当时女儿的情况，明显是在发･情。
　　如今能恢复理智，又完好无损的回来……定然是被人救了。
　　顿时……
　　温玲冷静了下来。
　　“是个alpha吗？”她问。
　　“是。”
　　目光不自觉的往外瞥了瞥，宗晴咬了咬下唇，也没什么好隐瞒的。
　　“但她是个好人。”
　　好人？
　　无意识的攥紧手指，温玲的思绪前所未有的清醒起来。
　　“是你带回来的那个同学？”
　　“是。”她说。
　　事情到了这里。
　　温玲似乎明白了什么。
　　“她……制止了你发-情是吗？”
　　至于如何制止。
　　一个ｏ一个a，这不是显而易见吗？
　　“对。”毫不犹豫的应了声，宗晴手指收紧，坦言道：“但是……是我要求的。”
　　“她只不过是帮我做了个临时标记。”
　　当时的情况，确实十分特殊。
　　也容不得犹豫。
　　为此……
　　她赌了一把。
　　有些哑言的看着女儿，温玲久久说不出一句话来。
　　事情到了这种地步，都已经成了定局。
　　她除了去怪自己的懦弱无能，还能怪得了谁呢？
　　“小晴……”
　　嗓音染上一抹呜咽，温玲惨笑道：“妈妈终于能下定决心了……”
　　“什么？”
　　“妈妈要签下你舅舅的那份儿合约……答应温家的要求……”
　　原先的温玲，总是自暴自弃的觉得。
　　一生也就这样了。
　　她活在噩梦里，不愿意醒来。
　　从没有为女儿想过。
　　也从没有一个清晰的目标。
　　只是浑浑噩噩的，得过且过。
　　可现在……
　　“妈妈要和你父亲断绝关系。”
　　晶莹的泪珠，从发红的眼眶颗颗滚落。
　　在这一刻，这个软弱了几十年的omega，总算是「站起来」了。
　　就算是为了孩子。
　　她也要摆脱这样的境地。
　　不过是答应一些要求而已……
　　她没什么不可以。
　　“妈妈会保护你的。”
　　就算是再被卖一次。
　　……
　　作者有话要说：ps：给你们推个文……喜欢这类可以康康（^з^）；
　　书名：《狐狸精C位出道》
　　作者：灵通儿；
　　【文案】
　　《新星学园》海选的第一天，戚白就顶着一张软萌可爱的脸，给自己立了一个妖娆狐狸精人设。
　　看着这么纯良无害的长相，和娇小单薄的身形，围观网友们实在无法把她跟狐狸精联系在一起。
　　然而还不等网友们开始吐槽，就瞧见戚白一边甜甜笑着，一边用两根手指把易拉罐捏成了饼。
　　网友们：“……”
　　后来，在戚白人气爆棚C位出道的那一天，有网友发帖询问：声音动听、唱功优秀、长相甜美但是能把纣王物理超度的狐狸精，你喜欢吗？
　　娱乐圈里有个公认的狐狸精，那就是演狐狸精出道的影后苏蓝。
　　苏影后出道十年，举手投足间都带着妩媚妖娆的气场，一双狐狸眼更是勾人，完美符合人们心中的狐狸精形象。
　　对此，拥有成精许可证的真･狐狸精戚白表示：“论魅惑，还是得看我们真妖精！”
　　戚白：“我是你二十年前救过的狐狸，好不容易化成人形，你有什么要求尽管提吧。”
　　苏蓝：“变回去。”
　　戚･嘤嘤怪･小狐狸･白：“嘤……”小狐狸委屈･JPG；
　　最像狐狸精的假狐狸精×不像狐狸精的真狐狸精；
　　年上，姐攻，大姐姐×小妹妹；
　　……
　　Joyyy、ai琪、木辛1个；

第27章 chapter27
　　……
　　要不是母亲这次提起，宗晴压根想不起来还有这回事。
　　这次暑假回来之前，舅舅曾给过她一个文件，让她交给母亲。
　　大概能猜出来里面都是些什么。
　　毕竟早些年，温家忽然联系上母亲时，也已经坦诚公布的说过了。
　　“你要答应他们什么？上面都写了什么要求？”
　　表情平静，宗晴不禁有些好奇。
　　不知这回……上面都写了什么。
　　“也没什么。”
　　神色冷静的抿了抿唇，温玲淡笑道：“我毕竟是他们的亲生女儿。”
　　严格来说，温家给予的这份儿文件，相比先前已经好了太多。
　　起码在宗晴这方面，温家已经松口，不在强制要求她们母女断绝关系。
　　但即便如此。
　　也还是保留了先前的部分内容。
　　比如清洗标记，比如……嫁给另一个人。
　　一个和温家门当户对，却也是令她很难接受的人。
　　“别瞎担心了。”
　　心底的苦涩都快溢出胸口，温玲微微吸了口气，道：“就算妈妈和你爸爸离婚，也依旧能照顾你。”
　　这便是在变相的传达一个讯息。
　　那就是温家已经不在限制她们的往来。
　　这是一个好现象。
　　相比最开始强硬的态度，不知道好了多少。
　　但宗晴却并不相信。
　　“他们没有别的要求了吗？之前不是还要求……”
　　……
　　想要说出的话还没说完，就被母亲打断了。
　　宗晴听见了母亲故作愉快的轻笑。
　　“是啊，就是要清洗标记嘛！”
　　这些年随着医疗行业的飞速发展，通过清洗标记来摆脱alpha也并非是梦。
　　只是该手术失败几率极大，就算送去全世界最顶级的医院里，成功率也只有百分之十。
　　这样低的概率，和奇迹又有什么区别。
　　也正是因为这样，就算这个手术已经问世几年。
　　除非抱着必死的决心，否则很少有omega会去尝试。
　　“妈，清洗标记可不是一件容易的事。”
　　早在前些年温家提出这个要求时，宗晴就专门去了解过了。
　　在了解到该手术的极低成功率后，她也曾告知过母亲。
　　她尊重母亲的决定。
　　也绝不会成为绊脚石。
　　可……
　　“据说清洗标记这一项目，最开始还是由我们国家研究实验的，只是该项目死亡率太高，又是针对omega，所以后来就不了了之。”
　　“目前国外的那些，也多数是抄了我们的作业。”
　　心底复杂的看着温玲，宗晴深吸一口气，到底还是没忍住劝道：“我希望你能好好考虑。”
　　她知道生活在这样的一个家庭里。
　　母亲是极为痛苦的。
　　站在母亲的角度，她能明白温玲的孤注一掷。
　　可站在女儿的角度，她又难免担忧。
　　这般高的死亡率，让宗晴望却止步。
　　她一方面希望母亲能彻底摆脱父亲，过上自己的生活。
　　但另一方面，何尝不是在害怕。
　　她怕失去母亲。
　　怕那些不可控制的事情。
　　……
　　“想好了。”
　　自知女儿是在担心什么，温玲拉着女儿的手，缓缓地在沙发上坐下。
　　“妈妈愿意去试一试。”
　　如果说原先她还有所犹豫。
　　担心自己会遭遇不幸。
　　成为那百分之九十的可能。
　　但经过今天的事情之后，她忽然就觉得，也没什么大不了。
　　她的孩子已经长大了，生的比她强大多了。
　　她虽然占着母亲的名头，却并没做过母亲该做的事情。
　　至少现在，她想去试一试。
　　赌一赌那百分之十。
　　万一呢……
　　她这一生，已经错失了太多的东西。
　　尝够了绝望的滋味。
　　多一个不多，少一个不少。
　　她想要重获新生，想要从这里走出去。
　　好好地爱一爱她的孩子。
　　“妈妈心意已决。”
　　伸手替女儿捋了捋腮边的碎发，温玲眼神温柔，充满了之前没有的东西：“你会支持妈妈的，对不对？”
　　神说……
　　没有那个人会永远经受苦难。
　　之前所受的苦，总会在某一天，变成奇迹而出现。
　　而她觉得，自己应该会时转运来的。
　　对着母亲认真又充满力量的眼神，宗晴动了动唇，实在无法说出拒绝的话语。
　　因为她很清楚，面前的这个人，虽然是自己的母亲。
　　可首先……也是她自己。
　　她是一个单独的个体，不应该也没有道理……去为了某个人，某件事而放弃自己。
　　“如果你已经考虑好了，那么我尊重你的决定。”
　　唇角微微上扬，宗晴压下了心中的担忧：“只是我有一个要求。”
　　“就是希望你能平安。”
　　仅此而已。
　　“谢谢我的宝贝。”
　　作出的决定被最重要的人接受，温玲眉头舒展，沉重的心情也好了一大截。
　　“妈妈答应你。”
　　张开手臂轻轻地拥抱住了女儿，她垂下眸，低声承诺：“妈妈一定会平平安安的。”
　　r /
　　母亲的承诺，到底还是抚平了心头些许不安。
　　在静静地拥抱了一会儿后，宗晴想起了另一件事情。
　　“温家是不是还有别的要求？上次不是还让你嫁给别人……”
　　这种把亲生孩子当成物品的举动，无疑是一件很令人不齿的事情。
　　当初在提出这个要求的时候，宗晴十分生气。
　　她觉得温家实在虚伪。
　　最早清洗标记手术还没有问世的时候，就长年不管不顾。
　　如今，可以清洗标记了。
　　温家就开始联系这个遗忘了的女儿。
　　不仅一上来不关心母亲的安危，还想着怎么卖个好价。
　　这般势力而冷漠的态度，实在是令人生气。
　　这也是温玲会拒绝的原因之一。
　　自知什么都瞒不过女儿，温玲想了想，干脆悄悄地换了一种说法。
　　“这次没有要求的这么过分。”
　　有些含含糊糊的，她半真半假的说道：“只是要求我在手术成功后，能给对方一个追求的机会，为期一年。”
　　“只是这样吗？”
　　温家的态度怎么忽然变化了这么多。
　　宗晴眉头微挑，有点不大相信：“再没有别的吗？”
　　“唔……”
　　看来还得找个更妥帖的理由……
　　思绪前所未有的清醒起来，在支支吾吾了一会儿后，温玲终于找到了可以糊弄女儿的理由了。
　　“其实还是有一条。”
　　表情冷静，她一字一句的编道：“如果我不能接受那个人，就必须放弃身为温家女儿的权益，放弃温氏的部分股份。”
　　“股份？”
　　还是头一回听说这件事，宗晴眨了眨眼，很是惊讶：“你有温氏股份？”
　　“对啊。”表情轻松的笑了笑，温玲继续道：“毕竟我也是温家的孩子嘛！虽然没有多少，但毕竟是在我名下。”
　　“这些年我跟你爸爸在墨城定居……也没回去过。要不是文件里提起，妈妈都快想不起来了呢！”
　　事实真正是怎样，没有人比温玲更清楚。
　　她确实拥有温氏的部分股份，但那也只是曾经。
　　在经历了宗父这个噩梦后，她早就心灰意冷。
　　因此在离开帝都前，温玲就已经签过合同，自愿放弃了。
　　换句话说。
　　正因为她一无所有，没有利用价值。
　　所以温家才会对她不闻不问。
　　直到清洗标记的手术问世……
　　而这些，都是宗晴不知道的事。
　　“原来是这样。”
　　就说这回温家怎么忽然这么好说话。
　　在听到这个要求后，宗晴也说不上心里是什么感觉。
　　有一种果然如此的感觉。
　　却也有一种说不上的心慌。
　　“再没有别的了吗？”她追问道。
　　“没有啦……小管家——”
　　有些好笑的看着女儿，温玲伸手捏了捏她的小脸，调笑道：“妈妈什么时候骗过你？！”
　　对……
　　她是不会骗宗晴的。
　　只不过这会儿，她隐瞒了部分事情。
　　转换了一些内容而已。
　　她会用自己的方式，去处理温家的事。
　　无论是和清洗标记，还是和别人结婚……
　　她会让一切都变成顺理成章。
　　……
　　既然已经下定了决心，接下来的事情就好办多了。
　　由于宗父没有在家，不知跑去了那里。
　　母女二人在一番商量后，决定先离开墨城。
　　r /　　 离婚协议可以后期让温家来处理，总归也比她们容易。
　　……
　　因此第二天一早。
　　收拾好行李后，宗晴便带着母亲准备离开。
　　“我叫了车。”
　　一手拉着自己变了形的行李箱，一手提着宗晴的部分东西。
　　席欢站在路边，温声解释道：“从这儿出去得好几小时呢，这么热的天，走路多累。”
　　叫车？
　　“你怎么叫的车？”宗晴惊讶了：“这里不是没信号吗？”
　　况且这荒山野岭的，那里来的车可叫。
　　“你忘啦……”表情坦然，席欢笑眯眯的说道：“我都能住在「旅馆」里，怎么就叫不了车了？”
　　“你也太小瞧墨城里的人了，就没有他们搞不来的。”
　　就算是墨城这样的地方，也是分阶级的。
　　“哦……”
　　可能确实是自己不太了解，宗晴歪了歪头，问：“你叫车花了多少钱，等下我A给你。”
　　本来就已经欠这个人很多了，力所能及范围内，她也不想再继续欠。
　　“没多少的……”
　　眯了眯眼，席欢转口道：“你要真过意不去，回去多做几回饭给我。”
　　“我真的很喜欢你做的饭呢！”
　　虽然味道一般般。
　　可耐不住人加分啊！
　　“那也行。”
　　想想应该也不会太贵，宗晴点了点头，表情自然的答应了。
　　听着她们两人，你来我往的对话。
　　站在另一侧的温玲，表情逐渐奇怪。
　　“小晴……”
　　她忍了又忍，还是没忍住：“你……还给席欢做过饭？”
　　听她们的意思，好像还不止一两回。
　　“嗯。”
　　这本来就没什么好隐瞒的，宗晴坦言道：“之前她帮我补习功课，我做饭作为报答！”
　　“是啊伯母……”
　　唇角咧开一个好看的弧度，席欢笑容灿烂，如沐春风的说道：“你的女儿真的很优秀呢！”
　　“她做的饭有我家乡的味道，我真的很喜欢！”
　　“伯母你真的很厉害！真是教导有方啊！”
　　……
　　好听的话和不要钱似的往外冒。
　　脸上笑的比太阳花还灿烂，席欢一边说着，一边还放下行李箱。
　　打开了上面挂着的太阳伞。
　　“哎呀伯母，太阳好像出来了……”
　　“真是太晒了！你的皮肤这么好，可不能晒伤了……”
　　“伯母你平常都是怎么保养的呀！也教教我呗……”
　　……
　　目瞪口呆的看着面前这一幕。
　　宗晴张了张嘴，惊的一句话都说不出来。
　　这人是吃错药了吗？
　　为什么忽然变得这么狗腿？
　　整个人都夸张的和喇叭花似的，简直是不忍直视。
　　“席欢……”
　　沉淀了一会儿心情，宗晴满头黑线，很是一言难尽：“麻烦你也克制一点吧……”
　　这么一副热情洋溢的灿烂模样。
　　别说是母亲温玲。
　　就是她自己，也有点吃不消啊！
　　……
　　作者有话要说：霸道席欢，在线狗腿哈哈哈——
　　因为标记被放弃-清洗标记手术问世了-又被记起了。
　　以上……

第28章 chapter28
　　……
　　虽然不清楚席欢为什么忽然性情大变。
　　但要感谢她的地方还是很多。
　　有了车子的帮助，去往市区的路，顺利了许多。
　　……
　　本以为席欢只是一时的殷勤，谁想后来一路上，那人表现的都很上心。
　　满嘴彩虹屁不说，还忙前忙后的张罗着。
　　这态度，别提有多可靠了。
　　因此，在经过了一路的相处后。
　　原本还没什么好脸的温玲，都有些松动了。
　　“小晴，你这个同学性格还挺好……说话柔声细语，长的也好看……”
　　宗晴：“……”
　　不是妈，你不要被她外在的表现给欺骗了！
　　这就是一个披着羊皮的大灰狼！
　　……
　　有了这人在中间插科打诨，这一路的时间过得很快。
　　这回回程，考虑到温玲身子弱。
　　三人都选择了大巴换乘飞机，于是仅仅一天的时间，她们就到达了首都国际机场。
　　由于母亲在路上给温家打去过电话，因此在飞机落地后。
　　前来帝都机场接机的人，正是舅舅温哲。
　　“走了——”
　　挥手和不远处的席欢道了别，带着母亲温玲，宗晴钻进了机场门口的那辆车子里。
　　……
　　车辆启动。
　　机场渐渐地被甩去了后方。
　　这回来接机的只有舅舅一人，在一阵漫长的沉默后。
　　他总算是忍不住了。
　　“姐，你这些年都怎么样儿？”
　　透过车厢内的镜子，舅舅温哲不动声色的将后方的人打量了一遍。
　　瘦弱的身躯已经充满了岁月的沧桑，这个曾经优雅又美丽的姐姐，已经被蹉跎的看不出本色。
　　“还好。”
　　没什么表情的应了声，温玲扯了扯唇角，看了看窗外的景色：“我们这是要去哪儿？”
　　十多年都没有回帝都了，这里的变化很大。
　　她都快认不出来了。
　　“母亲让我带你们去老宅……”
　　许是想到了什么，温哲瞥了一眼宗晴，问道：“小晴有没有将那个文件给你？你都看了吗？”
　　文件吗？
　　“嗯。”
　　她当然看过了。
　　一字不差的。
　　“我既然能回来，就已经做好了决定……”深知弟弟真正关心的是什么，温玲面色微冷，低声道：“你也不必再试探。”
　　“等下见了母亲，我会亲自和她谈。”
　　……
　　随着这句话的落下，车厢内的气氛再度凝固，谁也没有再开口说话。
　　好在机场距离目的地也不算太远。
　　一个多小时后。
　　车辆行驶进了一片庄园里。
　　……
　　“姐你好久都没回来了，爸妈都很想你。”
　　一边说一边走在前面带路，舅舅面色温和，像是已经忘记了刚才的不快：“你的房间还给你留着呢……等下看看还缺什么……”
　　“你是不知道，自从接到你的电话，爸妈就开始在家里张罗着……”
　　絮絮叨叨的声音，透着浓浓的亲昵感。
　　自然的就像是这些年的过往都不复存在。
　　走在他的身后，温玲的面色却愈来愈淡了。
　　“姐你……”
　　“够了。”
　　想要说出口的话，还没等说完，就被母亲打断了。
　　她抿了抿唇，只觉得十分可笑：“要真的那么在乎我，为什么十几年了都不来见我。”
　　在墨城的日子有多痛苦。
　　没有亲身体验的人根本想象不到。
　　“别再叫我姐了。”
　　心底涌现出一股浓浓的倦意，温玲忽然就不想再这样虚情假意下去了。
　　“我配不上。”她说。
　　这次自己能回来的原因，彼此都心知肚明。
　　既然如此，那就不要谈什么感情。
　　不过一笔交易而已。
　　……
　　眼看就要走到熟悉的大门口。
　　温玲定了定神，垂眸拉起了女儿的手。
　　“走吧！和妈妈一起。”
　　这个养育她长大的地方，终究还是不属于她。
　　到底是陌生了……
　　微微抬起下巴，温玲轻笑一声，昂首挺胸的走了进去。
　　那一瞬间，她感觉自己好似穿上了无坚不摧的盔甲。
　　……
　　来到温家的时候，正好是个饭点。
　　在进行了一顿气氛诡异的用餐后，母亲温玲提出了单独谈谈的要求。
　　“可以。”
　　清淡的视线，扫过坐在沙发上的宗晴。
　　就算没有刻意，也有一种高高在上的意味。
　　这便是温老夫人，那个给予母亲生命的omega，她的姥姥。
　　“上楼谈。”
　　轻飘飘的扔出这句话，温老夫人便头也不回的往上走。
　　似乎笃定了温玲会跟上来。
　　而现实也正是如此。
　　在同女儿打过招呼之后，温玲便毫不犹豫的跟了上去。
　　……
　　目送母亲上楼离开，宗晴收回视线，坐在沙发上垂眸给席欢发了条短信。
　　——
　　回去了吗？
　　刚才在机场都没好好道别，也不知道那人是怎么回去的，有没有到家。
　　许是那边席欢还在忙，在这条消息发出后，半晌都没回音。
　　百般无聊的把玩着手机，宗晴伸手拿起茶几上的杯子抿了抿。
　　浓郁的茶水滚过唇齿，带来阵阵清香。
　　虽然开始有些发苦，但后味甘甜，是她较为喜欢的那一类。
　　“怎么样？味道还不错吧！”
　　注意到了侄女舒缓的表情，坐在对面的温哲，捧着茶杯笑呵呵的说道：“这是鹧鸪茶，你舅妈去南边带回来的。”
　　“这茶性凉，味甜，能去火，就适合夏天喝。”
　　“唔。”
　　颔了颔首表示知道了，宗晴轻嗅茶香，很给面子的再喝了一口。
　　可能是瞧见她的态度有所松动，在经过了一阵子的沉默后。
　　舅舅温哲不由自主的放下茶杯，轻声问道：“你这次回去……是怎么说服你妈的？”
　　对于姐姐的脾性，别人不清楚，他这个做弟弟的再清楚不过。
　　温玲表面上看起来柔弱，但一旦认准了的事，九头牛都拉不回来。
　　当年若非姐姐自己放弃，自愿同宗父去往墨城。
　　那么温家也不至于真的就不管不顾。
　　温哲还记得，在清洗标记这项手术刚刚问世的那一年。
　　自己就被父母派去了墨城，寻找姐姐，希望她能迷途知返。
　　可谁能想到，他们被拒绝了。
　　一连整个温家，都被拒之门外。
　　“不是我说服的。”
　　指尖下意识的揣摩着茶杯，宗晴盯着水里的茶叶，淡声道：“是自己想通的。”
　　其实作为女儿，她何尝不知道温玲的转变是因为什么。
　　想到这回回去后发生的事，她的心里就不自觉的开始发闷。
　　“原来如此。”
　　br /　　 点了点头表示明白，温哲眨了眨眼，又问：“舅舅让你带回去的文件，你有没有拆开看看？”
　　“没有。”
　　眉头微皱，宗晴抬起头，目光清亮极了：“那文件不是你让我帮忙交给我妈的吗？”
　　既然是给母亲的东西。
　　她又怎么会擅自拆开看。
　　“是啊。”
　　一瞧她的样子，就知道肯定没看过。
　　温哲拧了拧眉：“所以你并不清楚里面的内容？”
　　“知道……”
　　“妈妈有和我说。”话语在这里顿了顿，宗晴直言道：“只要她愿意，我不会有意见。”
　　她早就说过了，自己绝不会是绊脚石。
　　无论是清洗标记还是放弃股份，只要温玲愿意的话……
　　“这样啊……”
　　毕竟很清楚姐姐对于这个孩子的在意。
　　温哲微微松了一口气，心里的大石也算落下了。
　　只要温玲能想通，她的孩子也不阻止。
　　基本上就是十拿九稳了。
　　想到前些年被拒绝的经历，温哲叹了一口气。
　　“我们都是为了你妈妈好。等你长大了就明白了。”
　　让温玲嫁给的那户人家。
　　先不说家世和温家不相上下，单说对方那个人。
　　可是一个品学兼优的alpha。
　　不仅如此。
　　那个alpha和温玲本身就认识。
　　他们也算是从小玩儿到大的青梅竹马了。
　　若非发生了那件事，两家或许早就喜结连理。
　　好在这十多年，那个alpha并没有结婚。
　　似乎在一直等待着姐姐。
　　这般深情又知根知底的alpha，就是最好的良配。
　　也不知道先前温玲都在抗拒些什么。
　　越想越觉得浪费了好些年，温哲抚了抚手掌，语重心长的说道：“你母亲还是太倔了。”
　　“你没事多劝劝她。”
　　……
　　劝？
　　有什么可劝的。
　　面无表情的抿了一口茶水，宗晴一言不发的移开视线，不准备再吭声了。
　　和舅舅的交谈，好似每一回都以不欢而散落幕。
　　但这又如何，她所在意的，不过母亲一人而已。
　　……
　　此时的宗晴并不清楚，她和舅舅温哲所说的，压根不是同一件事。
　　一个并没说清，一个也不想多问。
　　就这样阴差阳错的，误以为对方都知道。
　　……
　　晚上十点多钟。
　　在楼上呆了一个多小时的温玲，终于下来了。
　　彼时的她，神色冷峻，浑身都在冒着寒气。
　　显然交谈的并不愉快。
　　“走吧。”
　　扫过坐在对面的弟弟，温玲伸手握住女儿。
　　抬脚就往出走。
　　“姐，你们要去哪儿？妈怎么没下来？”
　　“今晚不住这里吗？妈不是说房间都收拾好了……”
　　……
　　可能是察觉到了异常，温哲抬头看了看后面空荡荡的二层。
　　只好快步跟了上去。
　　这一晚，在温玲的要求下。
　　母女两人都没有呆在温宅。
　　而是选择住去了酒店。
　　……
　　“怎么了？”
　　在一楼办理好入住手续，再跟着服务人员乘坐电梯上了三十六层。
　　宗晴憋了一路的话，可算是能倒出来了。
　　“你们刚刚都说了什么？”
　　此时电梯里，除了她们母女二人外，也就是陌生的服务人员。
　　舅舅早在办理好手续的时候就已经离开。
　　故此，也没什么好隐瞒的。
　　想了想……
　　温玲扭头开口：“也没什么，就是见到你姥姥……心里有气。”
　　这些年温家的不闻不问，到底还是伤了她的心。
　　再一次的见到温老夫人，她难免有怨。
　　想到刚刚在二楼书房说的那些话，温玲眼神黯淡，强颜欢笑道：“不过你姥姥已经答应，帮忙约最快的手术。”
　　指尖不自觉的覆上自己的后颈，感受着发丝从指缝里流淌而出的感觉。
　　她微微一笑，眼底总算是有了光。
　　“妈妈就要自由了。”
　　是啊……
　　她终于要摆脱噩梦。
　　迎接全新的人生。
　　就算前方布满荆棘，她也充满了勇气。
　　“什么时候？”
　　一听要约手术，宗晴眉头一挑：“我查过，这个手术很难约的。”
　　可能是因为受众群体是omega，手术风险又很高。
　　因此，国内能做这个手术的，也只有帝都第一人民医院而已。
　　“是啊！”
　　点点头，温玲表情轻松的笑了笑：“所以最快也到明年了。”
　　“明年。”
　　算了算自己的时间，应该已经毕业。
　　宗晴心头一松，缓缓地笑开了：“那到时候……我也能陪着你了。”
　　“对啊！”
　　眨了眨眼，温玲伸手摸了摸女儿的头发。
　　随口道：“这一年，你就好好学习知道吗？”
　　“妈妈也打算出去走走。”
　　“十多年了……都没怎么出去，感觉这辈子都白活了。”
　　是啊……
　　这么长的时间，都呆在墨城那样的地方。
　　根本没有任何美好的回忆。
　　想到这里，宗晴弯了弯眉眼，很是赞同。
　　“是应该出去走走，放松一下。”
　　……
　　作者有话要说：
　　不行了，困死了，写到现在。
　　晚安……
　　邶风、这题你会？Janet、Joyyy1个；

第29章 chapter29
　　……
　　也不知道是不是因为摆脱了「噩梦」的关系，自从回到帝都后，温玲的变化很大。
　　先是带着女儿逛了几日的商场，买了很多衣服。
　　再是换了一个又一个的酒店，就是不肯住回温家。
　　无论是从那一方面，她的言语间，都充满了对生活的向往以及信心。
　　到底是娇生惯养长大的千金，就算有过黑暗的曾经。
　　但对帝都这边的生活，也依旧很快就能适应。
　　……
　　“这件小晴你穿最好看。”
　　将今日「战斗」了一天的成果铺了满床，温玲随手拿起一件淡色系的裙子，往宗晴身上比了比。
　　“很适合呢。”
　　越看越觉得漂亮，她不止一次在心里庆幸，女儿很大程度上随了自己。
　　只是相对于温玲的柔美，宗晴的外貌更偏凌厉。
　　虽然不是那种攻击性很强的相貌，却也有一种独特的韵味。
　　就像是一株生长在寒冬腊月里的梅。
　　任是风吹雨打，任是雪满枝丫，也依旧傲然挺立。
　　不轻易折去傲骨，也不过分美艳。
　　骄傲又脱俗，有着独属于自己的美丽。
　　……
　　“妈……”
　　生无可恋的站在原地任母亲摆布，宗晴很是头疼的揉了揉眉心，道：“我真的不喜欢裙子。”
　　这般淑女的颜色和款式，根本不适合她。
　　再说也不方便，穿条裙子去打架，怎么想都感觉很别扭。
　　“瞎说什么呢！”无比确信着自己的眼光，温玲拉着女儿，只差没把裙子往上套了。
　　“相信妈妈的眼光，你穿裙子才漂亮！”
　　好歹也是当千金小姐培养长大的，她如何能分辨不出美丑。
　　“之前那些衣服，统统扔掉！”
　　先前是因为没有办法，才让女儿穿那些难看又不舒服的衣服。
　　如今有了条件，她是说什么都要给宗晴搭配出最好的。
　　“妈妈给你买的这些又舒服又好看，以后就穿这些！”
　　以一种不可拒绝的姿态，强制性的抱了一堆衣服塞给宗晴。
　　温玲弯了弯眉眼，叹息道：“这几天给你把四季的衣服都买了，妈妈就能放心的出去玩了。”
　　温家补偿给她的钱，足够她们母女生活，因此在临走前，她很想给女儿做点什么。
　　别家孩子有的东西，她的女儿也应该拥有。
　　想到这次出去「旅游」的真相，温玲眼神一黯。
　　“你看你还有什么需要，告诉妈妈，我们明天就去买！”她说。
　　……
　　出去玩？
　　“你要出去玩儿了吗？什么时候？”
　　虽然前两天在温家，也听母亲提过旅游的事。
　　但宗晴没想到会这么快。
　　“是啊！”轻轻地叹了口气，温玲笑了笑，坦言道：“订了后天的机票，打算去南边看看海。”
　　“看海？”
　　眉头微皱，宗晴道：“最近去看海……会不会太热了？”
　　现在还是八月的盛夏，再这样热的天气下，跑南边看海。
　　怎么想都不是明智的决定。
　　“如果是这阵子出去，不是应该往北边去吗？能凉快些。”
　　……
　　“没关系。”拉着女儿在床沿坐下，温玲眨了眨眼，柔声道：“妈妈就是想去看看……”
　　“看看辽阔的大海，看看漂亮的海岸线。再看看闪闪发光的沙滩……”
　　“不是很有趣吗？”
　　……
　　听着耳畔母亲雀跃的声音，对着那双发亮的眼眸。
　　宗晴能清晰的感受到……温玲对大海的向往。
　　r /
　　一种酸酸涩涩的感觉逐渐涌出心头。
　　“是啊。”
　　宗晴听见了自己兀然柔软的嗓音。
　　“那就去看看吧……”她说。
　　……
　　事情就这么说定了。
　　在得到了女儿的支持后，温玲第二日就带着宗晴逛完了商场。
　　为她添置了四季所需的衣物。
　　也为自己出去旅游做足了准备。
　　很快的……
　　出发的日子，已经到来。
　　由于定的是中午一点多钟的机票。故此，母女两人在机场的咖啡厅里坐了很久。
　　毕竟是这些年头一回让母亲独自出去，宗晴是一百个不放心。
　　反复和温玲确定了具体行程，再叮嘱了她要给自己每日一通电话。
　　她事无巨细的样子，让身为母亲的温玲，有点哭笑不得。
　　“好啦……小管家。”
　　伸手拍了拍女儿的手，温玲无奈的说道：“妈妈又不是小孩子。”
　　“倒是你……”
　　算了算时间，应该也快开学了。
　　想到自己不在身边，她便忍不住担心：“开学后……和那个席欢少接触。”
　　“她毕竟是alpha，虽然上次帮过你，但也不能掉以轻心。”
　　一边说一边从口袋中掏出卡，她将其推给了宗晴。
　　“这是温家还给妈妈的钱，里面都是温氏这些年的分红，我取了部分出来，虽然不多，但也够你生活。”
　　揉了揉女儿的头发，温玲笑道：“可别再去打工了，知道吗？”
　　之前是她没有能力，害的孩子年纪轻轻就要自己赚钱。
　　如今有了这张卡，想来宗晴也会很好的利用。
　　“恩。”
　　点点头，宗晴收下卡，郑重其事的承诺：“我会的。”
　　……
　　下午一点钟。
　　飞往S市的航班开始检票。
　　目送母亲拉着行李箱走进去，守在外面的宗晴捏着手机，站了很久很久。
　　最近这几日，母亲的改变，她都看在眼里。
　　从死气沉沉的摸样，变得如此有活力。
　　她打心底的为母亲感到高兴。
　　这回温玲愿意出去旅游，何尝不是一种放松与开解。
　　也许母亲心底，到底还是在意的……
　　……
　　从机场回去后。
　　宗晴退掉了酒店的房间。
　　回到了舅舅家。
　　她的许多课本都留在这里，迟早都是要来的。
　　这些天随着母亲一直住在酒店，她也好久都没有好好看书了。
　　……
　　“你妈走了？”
　　刚一回到温家，就撞上了准备出门的舅舅。
　　瞧见她来，温哲几乎是瞬间就反应过来。
　　“什么时候的飞机？”
　　“下午一点。”没什么表情的如此说着，宗晴想了想，提起了另一件事：“舅舅，过几天开学我就高三了。”
　　“我打算申请住校。”
　　上学期因为中途转来的关系，她没办法申请住校，只能借助在这边。
　　但新学期开学就不一样了，她完全可以住校。
　　“住校？”
　　欲走的步调就此停下，夹着公文包，温哲拧了拧眉：“怎么突然要住校？”
　　“这里住的不舒服吗？”
　　话音一落，似乎想起了宗晴在自己家的情况。
　　温哲表情瞬间尴尬。
　　之前出于私心，他并不喜欢这个孩子。
　　因此在安排住宿上面，就很随意。
　　如今想想，作为一个长辈，能让宗晴住去杂货间，确实有些过分。
　　但这何尝不是他表达厌恶的一种方式。
　　想到这里，温哲重重地叹了一口气。
　　“哎……算了。”
　　现在说这些都有什么意义呢？
　　“你要想住校，那就去吧！”
　　想了想，他还是忍不住叮嘱了一句：“如果住不惯，就和舅舅说。”
　　“到时候舅舅给你重新安排个住处。”
　　……
　　到底是一个成年人，温哲压根说不出什么道歉的话语。
　　况且内心深处，他至今也没有能完全接受宗晴。
　　只能说看在姐姐的面上，他不排斥而已。
　　“恩，我知道了。”
　　在达到了目的后，宗晴便不再多言。
　　抬起腿，她头也不回的往里走。
　　看着她毫不犹豫的背影，温哲张了张嘴，苦笑着什么都没说。
　　……
　　转眼间……
　　从墨城回到帝都，也有一个多星期了。
　　再有两天就要开学。
　　早在回墨城前就做完了暑假作业，因此这阵子，宗晴的重点都放在了复习以及稳固刷题上。
　　撑着脑袋，拨弄着书桌上的手机。
　　宗晴坐在桌前，盯着屏幕神色恍惚，也不知道在想些什么。
　　眼看就要开学了。
　　那人怎么一点儿消息都没有。
　　自从一起回到帝都后，席欢除了最开始发了几条催她去医院检查的消息后。
　　整个人都和失踪了似得。
　　无论宗晴说了什么，对方都没有回音。
　　这种感觉实在不爽。
　　宗晴也不是第一次体验了。
　　毕竟在刚放暑假的时候，两人就是如此的状态。
　　指尖无意识的摸去了后颈，感受着那个地方不太平整的触感。
　　宗晴的唇角就有些不受控制的上扬。
　　她知道那是什么……
　　是被那人吻过的地方。
　　是被那人咬过的地方。
　　就算时隔小半个月，她也依旧能想起被森林填满的感觉。
　　那里有个临时标记。
　　是席欢留给自己的……
　　睫毛微颤，逃也似的收回手。
　　不知为何，宗晴总觉得指尖一阵滚烫。
　　比热水还要来的灼热。
　　不应该这样……
　　她在心底告诫自己。
　　被临时标记，不过是一时救急罢了。
　　虽然那个人信守承诺，虽然自己赌对了。
　　但这并不能说明什么。
　　她是个Omega，是不应该对alpha产生任何眷恋的。
　　“呼……”
　　下意识的将滚烫的指尖，塞进嘴巴里。
　　吸吮着食指，宗晴是真的很不想再想那个人。
　　可无论是从舌尖上传来的灼烫感。
　　还是脑海翻滚不断的情绪。
　　都不停的告诉她。
　　她好似有些想她了……
　　“才没有。”
　　洁白的齿贝轻咬指尖，宗晴面容绷紧，干脆将手机扣去了桌面。
　　她没有想她……
　　一定是被临时标记影响的。
　　毕竟Omega就是很容易被信息素影响……
　　标记是alpha对于o的绝对掌控。
　　就算只是临时的。
　　也会受到影响。
　　所以……
　　她一定是被信息素影响了。
　　一定是的。
　　甩掉脑海中乱七八糟的想法，宗晴咬了咬唇，欲盖弥彰的将注意力放在了书本上。
　　……
　　作者有话要说：宠宠：老天，评论区竟然有人秀恩爱！太过分了！(#｀皿）
　　席欢：哦。
　　宗晴：唔。
　　宠宠气：你俩倒是说说话啊！
　　席欢亲了一口宗晴：就这？
　　【拳头突然硬了】
　　……

第30章 chapter30
　　……
　　八月二十五日。
　　沉寂了一个多月的藤阳高中，再度热闹起来。
　　全体高三学生，于这天上午，到校上课。
　　由于这学期考去了实验班，宗晴在到达学校后，率先去了教师办公室。
　　……
　　“言泽。”
　　“到！”
　　……
　　“顾婷……”
　　“到。”
　　……
　　响亮的点名声，还未走进门就能听见。
　　宗晴眉头微挑，连忙加快了脚步。
　　几秒钟后。
　　堪堪走进门的她，被办公室里的老师点了名。
　　“宗晴。”
　　……
　　“到！”
　　举了举手表示自己已经来了，宗晴看了看四周。
　　第一眼就注意到了同班考上来的那两位。
　　而此时的教师办公室里，其实并没有多少人。
　　除了包含自己在内的三名同学外，也只余下正在点名的老师。
　　和一个站在门口，有些格格不入的女孩。
　　“好了！上学期考来实验班的就你们几个。”抬手将手里的名单折叠合好，教务主任清了清嗓子，简单的做了一个自我介绍。
　　“我是你们的教务主任言枫，等下由我带你们去班级里报道。”
　　……
　　话语在这里停顿，言枫眸光一转，扫过站在一排的三人，落到了办公室门口。
　　那里站了一个人，正是那个不太一样的女孩。
　　“你就是季曼吧！这学期才转来？”
　　言语间满是笃定，教务主任眉头一挑，往前走了两步：“听说你入学考试考了716？”
　　“你是从那个学校里转来的？为什么资料里什么都没有？！”
　　“还有……”
　　视线毫不客气的将对方从上到下扫视一遍，她停下脚步，问道：“你的A值高达85，是不是真的？”
　　众所皆知。
　　一个alpha的A值越高，就越是危险。
　　普通的alpha能有80就已经很不错，而那些超过85的就可以称作天才，被归类为顶尖alpha。
　　学校里并非没有顶级A，以席欢为例，他们都必须像学校提供证明。
　　证明他们的精神值正常，尚在可控范围。
　　可这个转校生……资料上什么都没有。
　　“不是的老师——”
　　原本还安静站在原地的女孩，一听老师如此在意资料的事。
　　她小脸一垮，连忙解释道：“我的情况有点特殊，并非是故意什么都不填。”
　　偌大的眼睛眨了又眨，这个名叫季曼的转校生。
　　表情夸张，看起来比兔子还灵动。
　　“我的A值怎么可能有85呢？这么高，太可怕啦——”
　　装模作样的用手拍了拍胸口，季曼哼哼唧唧的说道：“其实我a值只有82……”
　　“82？”
　　眉心猛跳，言枫板着脸，质问道：“那你为什么填了85？”
　　“嗨呀……”很是懊恼的跺了跺脚，季曼咬唇说道：“我就是随便填了个数字，想糊弄人来着……谁想直接被送学校来了。”
　　一脸无辜的抓了抓头发，她好不郁闷的举起三指：“老师！我发誓我很安全！”
　　“真的！”
　　教务主任：“……”
　　其他人：“……”
　　……
　　面对这般一言难尽的答案。
　　别说老师惊呆了，就是宗晴也感到了十分无语。
　　这个alpha到底是怎么回事？
　　怎么整个人的行事风格，这么奇怪？
　　“好了。”
　　面色不善的摆了摆手，言枫不打算再纠结下去了：“既然你说你情况的特殊，那就开个证明过来。”
　　“还有……这周你抽时间去医院做个体检，把体检单交上来。”
　　说到底还是不信季曼的说辞，教务主任拍了拍手，结束了这场对话。
　　“好了，现在就先带你们去五班报道……”
　　……
　　从教学楼的左侧，直接进入单独的楼栋里。
　　高三五班，正好就在实验楼一层。
　　刚一踏进实验楼，扑面而来的学习氛围，让几人的步调都不自觉的放轻。
　　这不是宗晴第一次来这边，但无论那一回，她都有一种被知识洗礼的感觉。
　　心情不由自主就沉淀了下来。
　　……
　　由于他们是中途考上来的，因此班级里并没有多余的座位。
　　好在他们有四人，在班长的指引下，搬了两张桌子过来。
　　两两一桌，倒也合适。
　　“嘿……同桌。”
　　……
　　刚把书包放下，就察觉到旁边的女孩凑了过来。
　　从书包里拿出要用的书，宗晴面不改色问：“什么事？”
　　也不知道是不是由于今早来的太迟。
　　总之曾和自己同班的两个同学，刚才竟然自发的坐在了一起。
　　因此……
　　她的同桌，便只剩下了这个行为怪异的转校生･季曼。
　　“你叫什么名字啊？！我们认识一下呗！”
　　撑着脑袋盯着宗晴猛瞧，那人面上带笑，兴致勃勃的问道：“为表诚意，我先自我介绍一下……”
　　“我叫季曼，是个alpha，你呢？”
　　……
　　“宗晴，beta。”
　　及其淡定的给出答案，宗晴看了看黑板。
　　翻开手上的书，显然不打算多聊。
　　然而她不想多说。
　　季曼却不准备放过她。
　　只见对方小手一伸，宗晴刚刚打开的书，就这样被直接摁住了。
　　“你真的是beta？”表情有点奇怪，季曼吸了吸鼻子，问：“为什么你身上香香的？”
　　香香的？
　　这人是什么意思？
　　总觉得自己是被调戏了，宗晴咬咬牙，没好气的扯过书。
　　语气硬邦邦的说道：“还不许我喷个香水吗？！”
　　“是香水？”
　　原来是香水。
　　季曼瞬间恍然大悟。
　　紧接着……
　　她手掌一翻，整个人又往那边凑了凑。
　　“这味儿还挺好闻，你借我也喷喷呗——”
　　宗晴：“……”
　　……
　　一个alpha，居然要问别人要香水喷。
　　这件事怎么想，都觉得诡异。
　　木着脸从书包里翻出香水，宗晴将其交给了对方。
　　为了掩饰自己的信息素，她早在选择香水的时候，就特地挑选了一款橘子味儿。
　　故此，在拿到香水后，季曼拧开喷了喷，倒也没有怀疑。
　　“哎……其实我也没别的意思。”
　　“你是beta就好，我和omega可处不来。”
　　分别给手腕耳后喷了喷香水，迎着宗晴一言难尽的眼神。
　　季曼拧好盖子，笑嘻嘻的解释道：“也不是嫌弃omega……只是我知道我这性格，会吓到人家……”
　　“再说性别不同，很多话都不能乱说。我又一向没什么数……万一被举报了就不好了……”
　　一边说一边将香水装去了口袋，季曼捋了捋腮边的碎发。
　　忽然语出惊人的扔下一句话：“谢谢你送我的香水，以后我们就是好朋友了！今天中午我请客！甭客气！”
　　耳畔是对方啰里八嗦的声音，眼睁睁的看着她拿走了自己的香水。
　　宗晴张了张口，很是无语。
　　这都是些什么人？
　　怎么这么会自说自话呢？
　　“谁说要给你的？”她拧了拧眉，耐下性子说道：“我可没说要给你，你快点还给我！”
　　“别这样嘛！”
　　没想到自己的一番话，压根没被对方听进去。
　　季曼眨了眨眼，道：“我们不是朋友吗？！”
　　朋友？
　　她交朋友就如此随便吗？
　　“谁跟你是朋友了？快点还我！”仅存的耐心彻底宣布告诫，宗晴拍了拍桌子，没好气的说道：“你再不还我，别怪我不客气了！”
　　虽然这瓶香水，本身并没有多贵重。
　　但毕竟是自己的东西，她并不想随便就给人。
　　“好吧你别生气嘛……”
　　瞧见她的样子不似作伪，季曼抿了抿唇，只好把香水从口袋中拿了出来。
　　“喏。”
　　她将东西还给了宗晴。
　　“不好意思啊……我不是故意惹你生气……”
　　悄悄地窥了窥宗晴的脸色，季曼挠了挠后脑，解释道：“我以为你拿我东西，我拿你东西，就算是朋友了……”
　　“抱歉……可能是我理解错了。”
　　很是愧疚的耸拉着脑袋，季曼可怜巴巴的说道：“你别生气了。”
　　眼瞧着刚才还生龙活虎的人，瞬间宛如一个做错事的孩子。
　　宗晴不禁满头黑线，对这人变脸的能力叹为观止。
　　/　　 但她毕竟不是什么计较的人。
　　在拿回东西后，也懒得再多说了。
　　“没事。”她说：“我没生气。”
　　……
　　一上午的课程过的很快。
　　虽然换了一个班级，但宗晴并没有任何不适。
　　实验班和重点班的差距，通过一早上的时间，她也算有所了解。
　　似乎除了课本上的差距外，也就是班级氛围不同。
　　毕竟在实验班里，好似压根没有下课这一说。
　　除了上厕所外，就算是课间十分钟，也只有笔尖摩擦纸张的声音。
　　别提有多安静了。
　　而在这种情况下，宗晴的新同桌季曼，就显得很是格格不入了。
　　那是一个十分奇怪的人。
　　上课不好好听讲就算了，还和得了多动症似的七扭八歪。
　　一下课更是第一个冲出班级，活像后面有人追赶。
　　……
　　拿着饭盒慢吞吞地走去食堂，想了想一早上的经历。
　　宗晴这才忆起，自己似乎还没有同班主任提出要住校的事。
　　好在还没有正式开学，下午再说也不迟。
　　一边想一边从口袋中拿出饭卡，宗晴望着食堂里密密麻麻的人。
　　琢磨着自己要吃什么。
　　而就在她犹豫不决的时候。
　　人群里忽然传来一道清朗的女音。
　　“宗晴！这里！”
　　她看到了正在排队的季曼。
　　看样子是准备打米饭。
　　可能是被「摧残」了一整个上午，宗晴几乎是下意识的，就想要远离。
　　可还不等她迈开腿。
　　另外一道柔柔软软的声音，就从身后响了起来。
　　“宗晴……”
　　熟悉的语调，几乎在一瞬间，就能确定了对方的身份。
　　感觉耳畔的头发都被那人撩了起来。
　　紧接着，宗晴的眼前就多了一道银白色的身影。
　　“我们吃面条吧？”
　　笑意盈盈的面容，比书上的模版还要来的规整。
　　席欢唇角上扬，温度却不达眼底。
　　“听话。”
　　抬手揉了揉宗晴的头发。
　　她的语气温和，莫名有些发凉。
　　……
　　作者有话要说：划重点——
　　季曼是个助攻！还是主角的cp粉。
　　不是什么追求者……
　　她就是粉头（不是）；

第31章 chapter31
　　……
　　宗晴也不知道，事情怎么就变成了这样。
　　明明自己是跟着席欢，一起去了另一边吃饭。
　　可等到那个人排完队，买好双人份的面条回来时。
　　季曼就恰好找了过来。
　　……
　　“宗晴，你怎么坐的这么远？”
　　手捧着两人份儿的米饭，季曼一边嘟囔，一边自顾自的在一侧坐了下去。
　　“我刚排队的时候叫你呢，你怎么不理我啊——”
　　“不过我还是帮你打好了！喏——”
　　将手中的米饭，推了一份儿给宗晴。
　　季曼大不咧咧的笑了笑：“我可让阿姨多给你打了份儿红烧肉呢！”
　　“快吃吧——”
　　……
　　目光发怔的盯着桌上多出来的米饭，宗晴张了张口，拒绝道：“抱歉，我不想吃米饭。”
　　那个人还在排队给自己买面……
　　这要是接受了季曼的饭，不知为何，她总有一种后背发凉的感觉……
　　想到这里。
　　宗晴连忙推了推盘子，态度十分坚决。
　　“啊？”
　　“那你想吃什么？”
　　挠了挠头，季曼有些不好意思的说道：“我第一次给朋友买饭，有点不太清楚……”
　　“你说你想吃什么，我重新给你买！”
　　……
　　黑白分明的眸，清澈的一眼就能看到底。
　　对着这样一个热情又单纯的alpha，宗晴暗叹了一口气，就想说点什么。
　　可还不等她张口说话。
　　从后方传来的女音，就打断了她的思绪。
　　“你们说什么呢？”
　　柔和的音调，宛如春日里的微风。
　　就这样突兀的，落在了两人之间。
　　“小晴，往旁边挪挪。”
　　抬手将手中的面条放去餐桌，席欢拍了拍宗晴的肩膀，低声道：“我想坐在中间。”
　　……
　　啊？
　　中间？
　　眸光下意识的往一侧瞧了瞧，对上季曼一脸懵逼的表情后，宗晴反应了过来。
　　“哦好。”
　　没什么异议的把屁股往一边凑了凑，腾出一个足够一人的位置。
　　她抿了抿唇，莫名有些心虚。
　　……
　　“宗晴，她是谁啊！”
　　好端端的中间多了个人，季曼眉头一拧，满脸不解的说道：“为什么要她坐中间？”
　　此话一出。
　　还不等宗晴张口。
　　席欢就率先开口了。
　　“你好。”
　　脸上挂着如沐春风的笑容，她伸手一只手，好声好气的说道：“我是宗晴的伴侣……席欢。”
　　“请问……你是？”
　　……
　　轻飘飘的一句话，霸道的就像是在宣誓主权。
　　对于任何一个alpha来说，这种方式都不陌生。
　　很快的，季曼反应了过来。
　　惊讶的目光看看这个，再看看那个。
　　几秒钟后，她憋不住了。
　　“抱歉……我对你的伴侣，没有别的心思……”
　　虽然不知道为什么这个alpha要认一个beta做伴侣。
　　但同样身为a，她十分清楚，现在是什么情况。
　　“我是今天才转学过来的，我叫季曼，是宗晴的同桌。”
　　一脸正色的解释着，她表情认真，生怕席欢想多了。
　　“我是把宗晴当成好朋友的！小姐妹那种！”
　　“我发誓我对beta不感兴趣……”
　　……
　　这个alpha碎碎念般的解释，很好的缓解了席欢心中的郁气。
　　眼底的冷意逐渐消散，她脸上的笑容都真诚了不少。
　　“你是小晴的朋友，那就是我的朋友。”
　　伸手将口袋中的手机掏了出来，席欢和颜悦色的说道：“我们来加个威信吧，以后方便联系。”
　　银白色的手机，色泽饱满，看起来还是新的。
　　一直关注着这边的动态，宗晴第一时间就发现这一点。
　　“你换手机了？”她问。
　　“嗯，是啊。”
　　含笑的双眸轻轻地着了她一眼，席欢若有所指的解释道：“之前那个被家里人没收了……这是我昨天才买的。”
　　原来是这样……
　　想到之前怎么也得不到的回信。
　　宗晴总算是搞明白了。
　　“那个……”
　　快速的加上了对方的社交号，季曼收回手机。
　　偷偷地抬起头，仔细的打量了席欢半天。
　　其实从刚才第一眼，她就很想问了。
　　这样少见的银白色头发……
　　之前似乎在那里见过。
　　“冒昧的问一下……”
　　想了半天也不敢贸然相认，季曼只好换了一种方式说道：“你知不知道3185基地……”
　　靓丽的银白，真的很像记忆里的那个人。
　　季曼曾无比崇拜着……
　　“你是不是……班长？”
　　……
　　3185基地？
　　猝不及防的听到了这样一个久远的称呼。
　　席欢下意识的眯了眯眼，头一回开始认真的打量起季曼。
　　……
　　腰杆笔直，坐姿刻板。
　　这个alpha，好似受过严格的训练。
　　几乎是一眼，就能辨认出对方并非表面上看起来这般愚笨。
　　席欢舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，缓缓地笑开了。
　　“我当是谁，原来是你。”
　　……
　　被席家接回家的那年，席欢只有十岁。
　　那时候的她，因为环境的影响，有着天然的警惕性。
　　她凶狠残暴，充满了攻击力。
　　就算是被关在笼中，也依旧改不了孤狼的性子。
　　……
　　A值被测出来的时候。
　　席家就已经做出了决定。
　　他们要将这头「狼崽」丢去3185基地，接受训练和洗礼。
　　和普通的军･团不同，3185基地里，多数都是A值超标的alpha.
　　他们生来就比别人聪明，分化之后更是危险至极。
　　唯一庆幸的，可能就是这群顶尖a还未成年。
　　还有矫正的希望。
　　3185基地便是针对顶尖a，所诞生的地方。
　　……
　　席欢在这个地方，呆了足足五年。
　　从一开始的不服管教，到最后的尽善尽美。
　　她被血铁的训练方式，强制拆散重组，成为了一个「可控」之人。
　　在3185基地里的日子，可谓度日如年。
　　送走了一批又一批的’学员‘席欢是里面呆了最久的alpha.但最终……
　　她还是「妥协」了。
　　被改造成功，成为了如今的自己。
　　……
　　回忆在这里结束。
　　凭借着出色的记忆力，席欢想起了这个人是谁。
　　“你是18年的毕业生。”
　　在基地里的日子很苦，压根没有什么闲情雅致去记什么名字。
　　她们多数都以代号相称。
　　而席欢的代号，没有人知道……
　　因为大家都称呼她为「班长」。
　　“真的是你啊！班长！”
　　本以为自己是猜错了，在得到席欢的确定后。
　　季曼瞬间沸腾了。
　　双眸亮的堪比太阳，一把握紧手机，她激动的都有些手舞足蹈。
　　“班长！我是「绿曼」！你还指点过我呢！”
　　感觉人生都在这一刻圆满了，季曼一拍胸脯。
　　气宇轩昂的说道：“以后班长让我往东！我绝不会往西！”
　　也许是曾经的滤镜实在太深。
　　在目光无意识的扫过一侧宗晴时，她忽然就顿悟了。
　　“班长你刚才是不是误会了？！”
　　“也是！毕竟是你的伴侣……”
　　“不过不愧是班长！选择的伴侣都是如此的与众不同，从今往后，我也要改变对beta的看法了……”
　　……
　　絮絮叨叨的话语，接二连三的往出冒，压根让人插不进去嘴。
　　坐在一边围观完了整个经过，宗晴握着筷子，有点风中凌乱。
　　季曼和席欢到底是怎么回事？
　　为什么说的话她都听不懂……
　　抿了抿唇，她挑起碗里的一根面条，问：“你们……不吃吗？”
　　……
　　这都好一会儿的功夫了，面再不吃，就要坨了……
　　“吃吧。”
　　有些好笑的拿起筷子，席欢对季曼做了一个打住的动作。
　　“先吃饭。”
　　“少说话。”她说。
　　……
　　一顿午餐，便以这种奇怪的方式结束了。
　　从食堂里离开的时候，宗晴都有点消化不良。
　　面放得太久，都有些不好吃了。
　　况且那个人一直给她加餐，若非抱着不能浪费粮食的决心。
　　她根本吃不完那些。
　　“生气了？”
　　在食堂门口，用几句话打发走季曼。
　　此时跟在宗晴身边的，正是席欢。
　　“我生什么气？”
　　虽然听不懂这人和季曼所说的话。
　　但宗晴又不是什么破根问底的性子，虽然心里有些失落，但也仅此而已了。
　　“气我这阵子都没找你。”
　　伸手帮伴侣捋了捋腮边的头发，席欢慢下步调，垂眸解释道：“我回去后，家里有些事……”
　　“手机被席月拿去玩儿了，好几天都没给我，我也是最后才重新买的。”
　　她没有不理她，没有冷落她。
　　她也想她了……
　　透过不可控制的情绪……
　　透过徒然涌起的委屈……
　　透过她的唇、她的指尖、她的每一寸细胞……
　　都无时不刻的在传递着……
　　想念她……
　　想念宗晴。
　　……
　　轻柔的语调，饱含着那个人浓浓地歉意，如沐春风般在耳畔响起。
　　静静地走在通往教学楼的小路上，看着地面上斑驳的影子。
　　宗晴弯了弯唇角，低声道：“你不用对我解释。”
　　她知道她不是故意的就好。
　　“可我就想说给你听。”
　　脚步不自觉的慢了下来，席欢侧了侧脸。
　　映着上空中的树影，忽然伸手拉住了她的手腕。
　　“宗晴。”
　　br /
　　“对不对？”
　　……
　　对不对？
　　视线顺着那人的十指，一点一点的攀升，最终落在了她的眉眼上。
　　也不知道是不是因为阳光太过温柔。
　　也不知道是不是此时的微风吹的正好。
　　总之在这么一刻。
　　宗晴的心，兀然就变得柔软起来。
　　“是啊。”
　　她听见了自己呢喃的声音。
　　混合着风，飘向了不知名的地方。
　　“我在意的。”
　　“很在意。”
　　……
　　作者有话要说：季粉头：看我直接绝地求生！三言两语就从情敌变成姐妹！

第32章 chapter.32
　　……
　　当这句话落下的时候，连宗晴自己都有些不敢相信。
　　可内心中的情绪，就是在传达着这个意思。
　　她到底还是承认了，因为确实没办法掩饰。
　　而相对于她的难为情，另一个的得到了伴侣确认的某个人。
　　看起来心情大好。
　　然而就在两人氛围正好，走在树荫下慢慢散步的时候。
　　席欢忽然说了一句十分煞风景的话。
　　“这样的话……”
　　眯了眯眼像是想起了什么，她嘴角含笑，轻飘飘的问道：“你是不是也该和我解释解释……为什么那个alpha的身上，有你的香水味儿？”
　　“毕竟我也很在意……”
　　宗晴：“？？”
　　宗晴：“……”
　　……
　　藤阳高中的午休时间，足足有两个小时。
　　在饭堂填饱肚子后，实验班的同学，多数会选择回到班里自习。
　　懒洋洋的打着哈欠，宗晴都不知道在桌上挂了多久。
　　方才某个人的质问，实在有够让人生气。
　　以至于她丢下一个白眼后，便径直跑了回来。
　　可能是因为头一天开学，此时教室里的多数人，都还未进入状态，惰性尚存。
　　如今又是午休时间，来往说话的人自然不在少数。
　　“嘿！”
　　映着外空的烈阳回到教室，季曼手拿两瓶冰可乐，第一眼就注意到了同桌。
　　“你怎么回教室了？没跟班长约会？”
　　随手将一瓶可乐递给宗晴，她拉开椅子，咋咋唬唬的说道：“我还以为你到下午才来呢！”
　　“约什么会……她就是个神经病。”
　　没好气的回了声，宗晴眉头一皱，气呼呼的别过脸去。
　　几秒钟后。
　　她忽然慢半拍的反应过来季曼话里的含义。
　　“你乱说什么呢！”
　　惊愕的转过头，对上季曼暧昧的视线，她不得不连忙解释：“我们可不是那种关系。”
　　严格说，她和席欢，只是朋友。
　　虽然比普通朋友交情深一些，但还不至于到达恋人的地步。
　　“我没有乱说！刚才吃饭的时候，是班长自己承认的！”
　　瘪瘪嘴，季曼很不服气的小声嘀咕道：“班长可从来都不说谎。”
　　“什么？”
　　原来从那个时候就已经误会了，宗晴扶了扶额，一阵无语。
　　“不是的……”
　　想来自己这个同桌，大概并不了解席欢。
　　揉了揉眉心，她只好哭笑不得的说道：“我和席欢真的只是朋友……”
　　“她说话一向没什么数……你听听就行了，可别当真啊……”
　　好歹也和那个人相处了不短的时间。
　　若非有所了解，单说席欢时不时「抽风」的模样。
　　饶是宗晴，都有点受不了。
　　“啊……”
　　这说的怎么和自己记忆中的班长完全不一样。
　　季曼挠了挠头，喃喃着开口：“你们真的不是……那种关系？”
　　“难道你不喜欢班长？”
　　……不喜欢席欢吗？
　　平静的心脏，猛然起了波澜。
　　宗晴听见了自己心跳加速的声音。
　　“没有、没有那回事。”
　　结结巴巴的，她别过脸，敛去了所有的不自然。
　　“好吧。”
　　就是想破头也搞不懂她们之间是怎么回事。
　　但季曼还是很有眼色的不再提了。
　　……
　　捂着跳动不断的心口，宗晴缩了缩身子，将整张脸都埋进了胳膊里。
　　……
　　一下午的课程很快便过去。
　　临放学前，宗晴去找老师提出了要住校的事。
　　可由于还没有正式开学，因此宿舍还不能直接分配。
　　好在距离正式上课，也就只有短短几天。
　　……
　　时光流逝，很快便到了开学日。
　　可能是因为提前打过招呼关系，宗晴十分幸运的分到了双人间的宿舍。
　　……
　　这天中午。
　　惦记着晚上入住的宗晴，便迫不及待的找到了自己的宿舍212……
　　……
　　藤阳高中不愧是帝都里，数一数二的高等学校。
　　其宿舍环境，当仁不让的排在前头。
　　……
　　来到宿舍转了转，感觉也不需要再添置别的东西。
　　看着床上崭新的被褥，宗晴缓缓地叹了口气。
　　原本还想着是不是等明天才能入住。
　　可看这什么都不缺的情况，可真是当下就可以拎包入住。
　　想到这里，宗晴揉了揉酸痛的肩膀。
　　挑了个靠右侧的床铺，呈大字型躺了下去。
　　“真舒服……”
　　脑袋埋在棉被中，她好不开心的蹭了蹭。
　　可算是有了属于自己的地方。
　　这对宗晴来说，无疑是一件令人振奋的消息。
　　只不知道……
　　自己的舍友会是谁……
　　大概率也会是个beta吧！
　　如此的话，也再好不过——
　　……
　　然而现实，并没有按照宗晴的设想而来。
　　因为入住宿舍的不是别人，正是她才相处了几天的同桌･季曼。
　　“宗晴？！”
　　显然也很是意外，季曼拖着行李箱，盯着床铺上的人，久久反应不过。
　　“怎么是你？！”
　　她不是beta吗？怎么会和自己住在一起？
　　……
　　这件事的答案，在两人结伴寻找了老师后方才得知。
　　原来是因为别的宿舍没有空余。
　　便只好如此安排了。
　　一个alpha一个beta……
　　仔细想想，似乎也没什么问题……
　　“那不行！”
　　怎么说都不能和宗晴住在一起。
　　季曼义正严辞的拒绝道：“我是alpha，我要和alpha住！”
　　别的不说，就算非要和beta住，那个人也不能是宗晴。
　　毕竟在季曼看来，宗晴可是班长的心尖尖。
　　就这么住在一起，她不要活的吗？
　　“老师，我也不要和她住！”
　　眉头皱的和小山峰似的，宗晴提出了自己的要求：“我可以和beta或者omega住，但不能接受和alpha住。”
　　就算季曼是一个没什么坏心思的alpha，但只要她是a，自己就不能和她住！
　　“为什么呀？”
　　有些奇怪的看了她们几眼，教务主任言枫郁闷道：“你们为什么不能住在一起？你们不是朋友吗？”
　　她记得这两个人还是同桌呢！
　　是朋友也不能乱住啊！
　　心里一阵发苦，季曼硬着头皮说道：“我觉得我们性别不合……”
　　“我申请和alpha住……”
　　……
　　性别不合？
　　一个alpha和一个beta？
　　“难道你们不知道，beta是最适合和AO做舍友的吗？”言枫坦言道：“毕竟不会受信息素影响的也只有B了……”
　　无论是两个alpha同住，还是两个omega同住。
　　都会被对方的信息素影响。
　　alpha会因为骨子里的侵占欲，变得暴躁易怒，经常大打出手。
　　omega则会因为另一个人的发･情，而同步发･情。
　　所以学校在安排住宿方面，都会刻意的调节而开。
　　让不会被影响的beta，分别搭配A和O……
　　这样可以有效的制止信息素影响，实现双赢。
　　而如今……
　　这两个人却如此排斥住在一起。
　　“算了。”
　　揉了揉发痛的眉心，教务主任言枫倒也没强迫：“你们不愿意住就算了。”
　　“只是现在暂时没有别的空缺……”
　　“你们这样的话……只能先住一个进来。”
　　……
　　先住一个进来？
　　一听这话。
　　不等季曼开口。
　　呆在旁边的宗晴，反应了过来。
　　“我不着急。”她想了想，直言道：“我现在还有住的地方，可以迟几天。”
　　温家那边虽说打过了招呼，但应该不急这一时半会儿。
　　她完全可以等几天再搬进来。
　　“那怎么行！”
　　一听宗晴要把「名额」让给自己，季曼当即就炸开了锅。
　　别人也就算了，可这个人是别人吗？！
　　她可是班长的伴侣！
　　“老师！你就让她住吧！我过几天再说！”
　　大手一挥就如此决定了，季曼拉起行李箱。
　　也不管宗晴是何反应，当下就脚底抹油，直接开溜了。
　　r /　　 眼瞧着对方逃命似的背影，宗晴哭笑不得，只好接受了。
　　……
　　事情就这样定了。
　　就在宗晴办理入住手续的时候，与此同时的另一边。
　　刚从宗晴这里逃开的季曼，却被楼梯口的席欢，抓了个正着。
　　“你干嘛去？”
　　视线扫过她的行李箱，席欢一挑眉头：“拖着箱子乱跑什么？是打算睡马路？”
　　“不是！”
　　抹去额角渗出的汗珠，季曼仿若见到救星般说道：“天啊班长！你是不知道……刚才我差点和你的伴侣成舍友了！”
　　“你说什么？！”
　　平和的表情，因为这人的话而变得危险。
　　席欢眯了眯眼，一字一句的重复道：“你再说一遍？！”
　　“你和谁成舍友了？”
　　“嗨呀！现在没有成舍友！”
　　摆摆手连忙解释，季曼生怕对方想多：“是老师安排的住宿！我先前根本不知道！还是去了宿舍才发现是你的伴侣！”
　　“不过你放心，我都和老师说清了，不会住在一起！”
　　“现在那边……应该会安排新的beta和她住吧！”
　　……
　　宗晴要住宿舍了？
　　自己怎么一点儿消息都没有……
　　指尖微微收紧，席欢眼神发暗。
　　心底莫名升腾起一抹郁气。
　　……
　　自己的伴侣要住宿了。
　　她居然要通过别人的口才能知道。
　　而最重要的是……
　　脸色已经不能用难看形容，席欢扔下季曼，当机立断的迈开腿。
　　直接朝着教师办公室走去。
　　……
　　“你说宗晴吗？”
　　视线不由自主的扫视了一遍对面人，教务主任言枫有些奇怪的说道：“她刚走，你有什么事？”
　　“走了吗？”
　　看来自己来迟了一步。
　　席欢咬了咬牙，语气发凉的问道：“老师，我听说她要申请住宿？我想知道她现在是和谁住？”
　　“和谁吗？”
　　虽然不明白席欢为什么要问这个，但出于对她的信任。
　　言枫还是坦白道：“暂时还没有安排她的舍友。”
　　“所以她目前还是一个人住。”
　　“一个人？”
　　已经到了边缘的情绪，突然之间就安静了下去。
　　席欢握了握拳，低低的笑开了。
　　“老师……”
　　脸上浮现出一抹古怪的微笑，她红唇轻启，柔声说道：“我也申请住宿。”
　　“申请和宗同学一间。”

第33章 chapter33
　　一直到宗晴晚上搬进宿舍，这才知道自己有室友了。
　　看着对面床铺上，放置了一床的零食。
　　她挑了挑眉，总觉得场面十分眼熟。
　　……
　　一个小时后。
　　当宗晴穿着睡衣，正躺在床上和母亲通话的时。
　　安静的宿舍门，终于被人从外面打开。
　　银白色的身影，就这样突兀的出现在眼前。
　　握着手机躺在床上，宗晴四仰八叉的看着那人，久久反应不过来。
　　谁能告诉她，席欢怎么会出现在这里？
　　……
　　“小晴？你还在听吗？”
　　“小晴？”
　　电话那边，母亲温玲的声音，还近在咫尺。
　　而电话这头，宗晴早已化成了一尊雕像。
　　“在。”
　　脑子发懵的开口道，她眨了眨眼，惊讶的下巴都快掉地上了。
　　“妈我先不跟你说了……”嗓音干涩，宗晴喃喃说道：“我这边有点事。”
　　“哦好。”
　　吧嗒——
　　随着这句话的落下，电话挂断了。
　　听着耳畔传来的阵阵忙音声，宗晴放下手机。
　　一个鲤鱼打挺，直接蹦了起来。
　　“席、席欢……”
　　激动的差点咬到自己的舌头，宗晴惊道：“你为什么会在这里？！”
　　都已经这么晚了……这人为什么会到宿舍里来？
　　她不是住校外吗？
　　视线不由自主的飘向了后面的床铺，看着无比熟悉的摆设。
　　宗晴忽然有了一种不好的预感。
　　“我的舍友……该不会就是你吧？”
　　……
　　该不会？
　　原本已经压下去的怒气，随着这句话再度窜起。
　　席欢眯了眯眼，面色不善的问道：“不然你想是谁？”
　　还真是她啊……
　　嫣红的小嘴张了张嘴，宗晴只觉得一言难尽。
　　“你的住处不是离学校挺近吗？！”
　　她记得，好像也就一站路的距离。
　　“是啊……”
　　没什么表情的应了声，席欢一甩长发，淡声道：“我就是想住了，有什么问题。”
　　柔和的语调，分明没有任何波澜。
　　可不知为何，宗晴就是觉得对方的心情不太好。
　　目光悄悄地扫过那人一圈，她咬了咬唇，问：“你……真的是我舍友？”
　　……
　　这还有假的吗？
　　席欢憋了憋，差点气笑了。
　　“不然呢？”
　　眸光发暗，她扯了扯唇角，自嘲似的笑了笑：“你就这么不想和我住？”
　　先前拒绝和自己住外面也就算了。
　　这回住校，竟然还不告诉她。
　　“宗晴……”
　　尾音拉长，似乎很是不耐。
　　席欢转过身背对她，慢条斯理的开始脱衣服了。
　　“我看你还真是胆儿肥了。”她说。
　　语气轻飘飘的。
　　……
　　散落而下的及腰长发，正好遮掩了席欢的大半个身躯。
　　但即便如此。
　　宗晴也依旧看了个一清二楚。
　　白皙紧致的腰身，纤细又充满了力量。
　　那随着她的动作，无意识暴露而出的马甲线，以及明显高耸的山峰。
　　有着最完美的弧度……
　　是宗晴从未见过的漂亮。
　　……
　　“你！你突然脱衣服做什么？！”
　　有些气急败坏的拉过枕头遮住脸，宗晴被这人大胆的举动给惊呆了。
　　这都是什么毛病，一言不合就脱衣服？！
　　“怕什么。”
　　扯了扯唇角冷笑一声，席欢将衣服丢去床上。
　　“你都敢和陌生人同住，还有什么见不得的？”她顺手拿起挂着的浴巾：“不就是迟早的事。”
　　……
　　什么迟早的事！
　　“我……”
　　透过枕头的一侧，瞄到了那人逐渐接近的身影。
　　宗晴心头一紧，有点慌了。
　　“你说话归说话，能不能先把衣服穿上？”
　　她真的不想看她的果体啊！
　　……
　　刚一转身，就瞧见对方埋在了枕头后面。
　　席欢挑了挑眉，迎着对方越来越红的耳朵，忽然往前走了几步。
　　“如果我不想呢……”
　　一边说一边逐渐靠近她，趁着那人不备，席欢当机立断的伸手。
　　扯过了宗晴怀里的枕头。
　　瞬时间……
　　那个鹌鹑在后面的人，就这样彻底暴露而出。
　　……
　　一个坐在床沿，一个居高临下。
　　两人就这样对上了视线。
　　“席欢！！”
　　柔软细腻的丰盈，被灰色的背心包裹，就这样大不咧咧的怼在宗晴的面前。
　　一个没注意，就将那人的风光欣赏了完。
　　宗晴的脸，直接爆红一片。
　　“你你你……”
　　感觉眼神都有点发晕，她一把捂住脸。
　　猛地垂下眼睛，不敢再看了。
　　“啧。”
　　将她的反应看在眼里，站在那里的作俑者，却笑出了声。
　　“你这么容易害羞，还要和别人同住。”
　　有些咬牙切齿的，席欢弯下腰，凑近宗晴的耳畔，低笑道：“怎么样儿……我是不是还挺有料。”
　　“你喜不喜欢啊……”
　　……
　　喜欢……
　　喜欢个大头鬼啊！
　　这人分明是故意的！
　　有些羞愤的抬起头，宗晴放下手。
　　忍着心底的燥意，故意瞪大眼睛看了看。
　　“哦……也就那样吧。”她板着一张脸说道：“你还不赶紧去洗澡？等下要熄灯了。”
　　席欢：“……”
　　……
　　也就那样吗？
　　到底还是对宗晴所说的话上了心。
　　晚上十一点钟，宿舍整体熄灯。
　　可能是因为之前在墨城，和席欢同处一室过。
　　因此除了最开始的惊讶外，宗晴反倒是最快接受的那一个。
　　早就已经适应了这个人的「突发奇想」和奇奇怪怪，在经过一阵子的难为情后，她便自发想开了。
　　晚间熄灯后，宗晴是第一个躺下睡着的人。
　　不得不说。
　　在得知了自己的舍友是席欢后。
　　她总觉得还是安心了许多。
　　……
　　凌晨两点多钟。
　　在被窝里翻来覆去无法入睡的席欢，偷偷地拢了拢自己柔软的丰盈。
　　一只手可以握住的大小，不应该是最完美的吗……
　　越想越觉得自己是被搪塞了……又一个小时后。
　　席欢没忍住揭开被子，直接跳下了床。
　　藤阳高中的两人宿舍，正好是一左一右的两个位置。
　　不过是几步路的距离，就来到了那个人的面前。
　　席欢垂下头，披散着一头长发，直勾勾的盯着床上人猛瞧。
　　几秒后……
　　她拉开被角，毫不客气的弯腰钻了进去。
　　……
　　“唔……”
　　迷迷糊糊中感觉似乎有人走了过来，可还不等宗晴睁开眼。
　　她的床上便挤进来一个人。
　　“宗晴……”
　　低柔的声音，宛如春日里的微风。
　　不断的在她耳畔吹拂，带来了些许痒意。
　　下意识的伸出手，宗晴往声音发来的方向碰了碰。
　　而后……
　　“宗晴。”
　　半空中的小手被紧紧地攥住，直接塞进了软绵的云朵里。
　　感受着指尖上不太一样的触感，宗晴总算是醒来了。
　　睁开眼，入目就是某个人放大的面容。
　　就算是在黑夜里，她也依旧能感觉到对方灼灼生辉的眸。
　　“你做什么？！你疯了吗？”
　　双脚不知何时，就已经被那人固定在腿･间。
　　感受着腰上对方紧扣着的手指，宗晴浑身发毛，这才发现……
　　此时的自己，正呈现一个十分暧昧的姿势，被某个人圈在怀里。
　　“我没疯。”
　　瘪了瘪嘴算是回答，席欢睫毛微颤，低声嘟囔道：“你不是嫌弃我的身材……”
　　“那你现在感受一下，到底如何。”
　　……
　　到底如何？
　　指尖就像是着了火似的发烫。
　　连带着胳膊、身躯、以及脸颊都一同烧起。
　　这个人大半夜的不睡觉，跑自己床上来就是为了干这个……
　　“你有病吗？”
　　平静的面容火辣辣的烫，她忍住羞涩，颤声道：“你快放开我！回你自己床上去！”
　　“我不要。”
　　本就是抱着一洗前耻的心思，席欢怎么可能离开。
　　况且她憋了一天的气，早就已经到了边缘。
　　“宗晴。”
　　眸光加深的盯着那人的眼，她质问道：“你住宿的事，为什么不告诉我？”
　　“你宁愿住学校，都不愿意和我住？”
　　“你别忘了你还欠我大半年的饭呢！”
　　越说越觉得有理，席欢眯了眯眼，气的恨不得咬她一口。
　　“你糊弄我！”
　　……
　　真是越说越离谱，宗晴挣了挣身子，无语极了。
　　“我没告诉你，只不过是因为我觉得没什么好说的……”
　　“还有……我记着呢……不就是九个月的饭……”
　　这不是刚开学不久嘛！席欢又没叫。
　　她就没去。
　　“可季曼都知道你住宿了……”抿了抿唇，席欢不满抱怨道：“我却不知道！”
　　“我是你的伴侣……你怎么能这么对我……”
　　“你知不知道，在从别人口中得知这些消息的时候……我有多生气。”
　　……
　　浓郁的森林，随着主人情绪的变化，一点点的渗透而出。
　　一寸一寸的……逐渐将宗晴包裹。
　　而也多亏了她的信息素。
　　宗晴这才知道。
　　这个人的内心到底有多丰富。
　　酸涩、不满、焦躁、难过……
　　以及那些无法忽视的占有欲……
　　太多太多的负面情绪，通过信息素，直白的传递而出。
　　也许是因为做过临时标记的关系……
　　宗晴对席欢的这种情绪，更容易感同身受。
　　“你……”
　　没想到席欢是如此的难受。
　　宗晴眉头一皱，压下了心头的异样。
　　“你不要胡思乱想了，我又不是故意不告诉你……”
　　她是真的觉得没必要。
　　……
　　不是故意的吗……
　　属于森林的草木香，都快要变成了酸葡萄。
　　席欢沉下眼眸，没忍住咬了她一口。
　　“宗晴……”
　　“真不知道你是不是在装傻……”
　　用指尖揣摩着对方脸上自己咬出来的牙印。
　　她面色发冷，一字一句的说道：“你明明知道，我很在意你……”
　　“不管你承不承认，你就是我的伴侣……”
　　……
　　修长的手指顺着那人的脸颊，逐渐挪去了她的唇齿。
　　席欢眸光微闪，憋着一口郁气，竟直接戳了进去。
　　“别再挑战我的脾气了……”
　　用指头戳着宗晴柔软的舌尖，她在传递着自己并不想掩饰的怒意。
　　“我真的会控制不住的……”
　　她到底还是个alpha……
　　就算对宗晴能百般忍耐。
　　但骨子里的掠夺欲，也根本无法掩饰。
　　她本就不是什么好人……
　　在某种情况下，也是会不择手段的。
　　“别再逼我了……”
　　眼底浓郁的墨，比夜空还要来的幽深。
　　也不知道想到了什么。
　　抽出在她嘴里作乱的手指，席欢轻轻地拍了拍宗晴呆若木鸡的脸。
　　柔声道。
　　“我怕我会做出过分的事情来……”
　　……

第34章 chapter34
　　……
　　真没想到就这么一件小事，竟然会激起席欢如此大的不满。
　　宗晴闭了闭眼，再也忍不住了。
　　“你也别逼我……”
　　一把扯回自己的手臂，趁着那人还没反应过来的功夫。
　　她挣开腿，没好气直接踹了上去。
　　“赶紧给我滚下去！”她说。
　　……
　　白皙的脚丫，压根根本没有半点客气。
　　等席欢反应过来的时候，自己已经掉去了地上。
　　光滑的地板，因为空调的低温，而变得冰凉。
　　身穿吊带睡裙，她头发凌乱的跌坐在地上，被踹的狼狈极了。
　　手指上似乎还残留着对方细腻的触感，宗晴甩甩手。
　　很是干脆的翻了个身，将被子往怀里卷了卷。
　　……
　　眼瞧着床上的人，丢给自己一个冷冰冰的背影，席欢张了张口。
　　一时之间竟然有些无言。
　　还是头一回被人毫不客气的踹下床，这种感觉还真是新奇。
　　揉了揉自己发疼的屁股，她呲了呲牙，慢吞吞的从地上爬起来。
　　许是感觉到了宗晴已经生气。
　　在床边犹豫了许久后，席欢到底还是没敢再爬上去。
　　……
　　爬床的事，对宗晴来说，就像是一个小插曲。
　　很快就被抛去了脑后。
　　后来接连好几天，席欢都没有到宿舍里来。
　　看样子她也只是为了占一个位置而已。
　　……
　　一周的时间很快过去。
　　明日就是周六，宗晴看了看手机，预约了人民医院上午九点钟的号票。
　　……
　　距离上回发情，也快要一个月了。
　　之前一直忙碌于母亲的事，也没有时间去好好检查。
　　赶在临时标记过期前，她必须搞清楚抑制剂会失效的原因。
　　……
　　帝都的人民医院，位于市中心位置。
　　距离藤阳高中，有着不短的距离。
　　上午八点多钟。
　　宗晴乘坐地铁到达了医院大厅里。
　　由于提前已经预约，故此她需要排队取号。
　　而也就是在取号的时候，宗晴发现了队伍里，一道十分眼熟的身影。
　　似乎是她的同桌季曼。
　　她怎么会在这里？
　　眯了眯眼在心里猜测着，凭借着出色的记忆力，宗晴想起了刚开学时的事情。
　　当时因为季曼与众不同的资料，似乎被教务主任要求去医院体检。
　　想到这里，她瞬间释然了。
　　与此同时。
　　刚取完票号的季曼，也同样发现了她。
　　“宗晴？”
　　很是意外她会出现在这里，季曼拧了拧眉，停下了脚步：“你来医院干嘛？”
　　想到这人毕竟是班长的伴侣，她不禁有些担忧。
　　“是生病了吗？班长知道吗？”
　　……
　　怎么这都能想到席欢。
　　有些无语的摇了摇头，宗晴直言道：“没有生病，我是来常规检查的……”
　　“原来如此。”
　　点了点头表示知道，季曼捏着号票，问道：“你约的几点？是谁的号？”
　　“九点的。”抿了抿唇，宗晴没打算多说。
　　“你去检查你的吧！不用管我。”
　　虽说她们也算做了一段时间的同桌，但本身来说，并没有多熟。
　　故此，在闲聊几句后。
　　两人就此分开。
　　……
　　上午九点多钟。
　　宗晴迎着上空叫号器的声音，走进了分化科诊室内。
　　“你是说……你是在半年前，才开始分化成omega的？”
　　顶着一头稀疏的头发，分化科的医生像她确认道：“然后你一共就发情了两次？而第二次的时候，抑制剂就失效了？”
　　“是的。”
　　表情严肃的颔了颔首，宗晴将上一回的情况，几乎无所隐瞒的说了出来。
　　几分钟后。
　　大概了解到了这是什么情况。
　　医生拧了拧眉：“所以你第二次发情……是被迫性的？”
　　“而打抑制剂的时候，还有alpha在身边的？”
　　“是的……”
　　垂下眸敛去异色，宗晴咬了咬唇，道：“因为当时抑制剂失效了……所以我只能求助她……帮我做了临时标记，才恢复理智的。”
　　“我明白了。”
　　拿着笔埋头写着病例，医生没一会儿便开出了几张化验单：“这样吧……”
　　“你先去化验一下自己对抑制剂的耐受程度，再查一下分化有没有完全……”
　　将化验单交给宗晴，医生想了想，又开出一张检测单。
　　“对了，你和那个alpha的匹配值也需要测一下……”
　　……
　　捏着薄薄的单子走出诊室，宗晴眉头紧皱，若有所思。
　　其实前面所说的那些检查，她都能想通。
　　但匹配值……为什么要测这个呢？
　　这样的话岂不是要把席欢叫来？！
　　莫名的，她就是不太想让那个人来……
　　眉头紧的都能夹死一只苍蝇，站在大厅犹豫了好一会儿。
　　宗晴暗叹一口气。
　　还是选择听从医嘱，统统交了费。
　　她想知道自己到底是怎么了。
　　眼看着临时标记的期限就要过去，她很担心自己会经历第三次的发情。
　　至少在那之前，她得搞清楚究竟是怎么回事。
　　……
　　“你要和我测匹配值？”
　　愉悦的心情，隔着屏幕都能看得出来。
　　听着耳畔那人含笑的问话，宗晴咬了咬牙，心不甘情不愿的说道：“没错，所以你赶紧过来！”
　　别的项目都已经检查完了，她也是拖到最后才打了这通电话。
　　果不其然，席欢的反应十分好猜。
　　“你知道和我测匹配值……意味着什么吗？”那人又问。
　　“什么？”语气硬邦邦的，宗晴没好气的低吼道：“有话就说！别拐弯抹角。”
　　她还烦着呢。
　　“意味着你和我的匹配度……将会经过医院系统，上传大数据库。”
　　笑意微敛，席欢语气认真的说道：“在你十八岁成年之后，帝国会因为匹配度，要求你同我结婚。”
　　“宗晴……”嗓音染上些许迷离，她听见了那人一字一句的询问：“你想要和我结婚吗？”
　　……
　　结婚？
　　她疯了吗？
　　这怎么可能。
　　脸色徒然变得难看，紧握手机站在大厅中。
　　宗晴很清楚，席欢说的并没有错。
　　毕竟这是每个omega都会经历的事情……
　　为了保证优秀的后代降生，凤耀帝国有着一个不成文的规矩。
　　那便是在omega在成年时，会自动匹配一些’合拍‘的伴侣。通常来说，omega都会嫁给匹配度最高的alpha，这是趋势，也是无奈。
　　除此之外，那便只有私下标记了。
　　可这无论是那一种，她都很不乐意。
　　“我知道了。”
　　紧攥着的手指微微松懈，宗晴抿了抿唇，闷声道：“那你还是别来了。”
　　虽然很想查明原因，但她并不想被安排人生。
　　一直没有去更改性别，何尝不是抱着这样的想法。
　　……
　　果断的挂断了电话，再去退了费。
　　攥着其余检查单，宗晴走去了诊室里。
　　也许是她的情况实在特殊。
　　就算经过了几小时的忙碌看诊，坐在里面的医生，也一眼就想了起来。
　　“检查完了？”
　　伸手拿过了她的检查单看了看，医生的眉头是越来越紧了。
　　“你没有和那个alpha测匹配值吗？”
　　他看完单子问道：“是找不到对方？”
　　“是的。”面不改色的撒了谎，宗晴抿唇道：“我们不过是萍水相逢，她帮了我而已。”
　　“好吧。”
　　没想到居然还能这样。
　　医生叹了口气，直言：“其实不测，也能看出来……”
　　“通过你其他检查，你们的匹配值应该挺高。”表情微凝，似乎在考虑怎么去说。
　　犹豫几秒，医生又问：“你平常是不是经常给自己打阻断剂。”
　　“是的，因为我还不太能控制住自己的信息素。”她说。
　　“控制不住是正常的……你因为分化的太迟，至今都还没分化完全。”
　　“所以腺体发育不完整，很难控制住信息素。”
　　话语在这里停顿，医生想了想，尽量说的比较委婉：“阻断剂本身对发育就有些影响……你三番五次的乱打……现在已经造成了发育缓慢的迹象……”
　　“另外……经过你的描述，上回发情时，那名alpha的信息素可以快速有效的安抚到你……她很可能就是你的高匹配伴侣。”
　　“而也是因为各方面的因素造成……上一次的抑制剂才会失效。”
　　“简单来说……该alpha的对你的影响，远远不是抑制剂可以控制的程度。”
　　“而你因为发育不良，在发情期间又接触了对方的信息素，所以需求增加……无法抵抗……”
　　……
　　医生清朗的解释，不断的在耳畔回荡。
　　宗晴算是听懂了。
　　原来上一回抑制剂会失效的原因之一，竟然是因为席欢在身边。
　　她们的匹配值或许真的很高。
　　否则也不会因为对方的信息素，就能导致自己的需求加强。
　　到达了抑制剂都难以控制的程度。
　　“那如果下一次，身边没有alpha的话，是不是就可以用抑制剂控制了？”
　　这是宗晴现在最关心的问题，毕竟她不可能每一次都要那个人帮自己标记。
　　“按正常来说应该是这样，但……”看了看检查单上的数据，医生很不看好的说道：“但你的情况十分特殊，你如今发育缓慢……平常连阻断剂都要克制少打，更别说反应强烈的抑制剂。”
　　生怕她并不明白严重性，医生抬起头，看着她说道：“我建议你还是尽快找到那个alpha，让她帮你临时标记……”
　　“虽然临时标记也不是完全无害。但对你来说，却比阻断剂和抑制剂效果要好，并且副作用可以忽略不计。”
　　“你必须尽快让身体恢复正常，赶紧完成分化。”
　　“否则严重些，身体健康会受到严重影响，将来也会很难生育……”
　　……
　　会影响到未来生育吗？
　　没想到会这般严重。
　　神色恍惚到从诊室里出来，宗晴攥着医生刚开的药方，心情复杂的如同五味杂陈。
　　其实一直以来，她都知道自己的身体状况，并非很好。
　　之前没分化的时候就有些营养不良，过分消瘦。
　　而分化之后，属于omega天生的特殊，让她逐渐变得力不从心。
　　她何尝不知道先前的阻断剂，打的有些太狠。
　　可为了掩护自己，她不得不这么做。
　　“临时标记吗……”
　　在医院的走廊找到一处空位坐下，宗晴看着手中的病历单。
　　心情沉闷的都能让人窒息。
　　没想到自己求助了那人一回……
　　怎么还止不住了？
　　以后都要去求助于席欢吗？
　　宗晴并不乐意。
　　她是个要强的性子，即便分化成omega，也不轻易的将脆弱的一面展露出来。
　　让她去求助alpha的临时标记？
　　这实在是过于为难。
　　上一次是无奈。
　　那么以后呢？
　　“算了。”
　　伸手摸了摸后面的腺体，宗晴扯了扯唇角，干巴巴的笑了笑。
　　不就是失去生育能力……
　　她……也不稀罕。

第35章 chapter35
　　……
　　“宗晴？”
　　清脆的女音，映着医院里吵杂的声音，突如其来的在上空响起。
　　宗晴抬起头，正好对上了季曼一派好奇的脸。
　　“你坐这儿干什么呢？”那人问。
　　“没什么。”
　　下意识的收起手上的病例，宗晴将其塞进口袋，面不改色的问：“你还没检查完？”
　　“完了啊……我都准备走了。”
　　挠了挠后脑勺，季曼讪讪道：“这不是看你在这儿坐着嘛！”
　　人来人往的大厅中，宗晴虽然并不是唯一坐在这里的人。
　　但还是挺明显的。
　　“你怎么样了？还没检查完？”偷偷地看了看她的脸色，季曼喃喃着问道：“是出什么事了吗？”
　　向来善于察言观色的她，自然发现了宗晴的情绪低落。
　　“班长说她很快就过来了！不然我陪你等等她？”
　　早在上午遇见宗晴的时候，季曼就第一时间给席欢通风报信过了。
　　虽然不知道对方为什么到现在还没来，但她就是莫名坚信，班长是不会让伴侣一人呆在这儿的。
　　“不了……”
　　摆摆手算是回答，宗晴心情低落，有气无力的敷衍道：“你快走吧！”
　　“可是……”
　　看她的样子，怎么都不像是能放心得下的。
　　季曼皱了皱眉，就想说点什么。
　　而就在这个时候。
　　从医院一侧的走道里，走出来一个人。
　　瞧着很是眼熟，正是刚才给宗晴会诊过的大夫。
　　“咦，你怎么还没走。”
　　许是对她印象很深，这名大夫走了过来。
　　可也就是这么一来。
　　他发现了另一边站着的季曼。
　　如此强势的气息，不难猜出对方的性别。
　　大夫停顿半拍，忽然语出惊人的问：“这位就是你说的那个alpha吗？”
　　那个给她临时标记的A……
　　“不是。”
　　“不是！”
　　几乎是同时开了口，宗晴和季曼对视一下，双双苦笑。
　　“这是我同学。”她率先开口解释。
　　“哦……”
　　表情奇怪的看了看她们，医生恍然大悟的点点头，也不知道听进去多少。
　　恰好此时。
　　“你们在说什么？”
　　一道银白色的人影，如同风一样的从外面刮了进来。
　　席欢神色匆忙，没几步就走来了几人中间。
　　“医生，我的伴侣还好吗？”她问。
　　……
　　伴侣？
　　“你们……”
　　眼神迷茫的看了看这个突然冒出的alpha，大夫将视线投给了宗晴：“难道是这个……”
　　宗晴：“……”
　　这怎么可能随便承认？
　　“不是。”
　　她有些咬牙切齿的说：“都不是。”
　　“好吧……”有些惋惜的摇摇头，老大夫叹息道：“刚才跟你说的话，你可要往心里去啊！”
　　“赶紧找到那个alpha才是……”
　　眼神古怪的瞧了瞧席欢和季曼一眼。
　　这名大夫在临走前，还不忘补充了一句。
　　“可不是随便一个alpha都行……小姑娘可要慎重考虑啊……”
　　……
　　随便一个alpha？
　　什么意思？
　　眉头一皱，席欢转过身，问：“他说的话是什么意思？”
　　“什么叫不能是随便一个alpha？我是随便的那个alpha吗？”
　　好家伙……
　　/　　 这话问的和绕口令似的。
　　“没什么。”
　　宗晴无言片刻，然后自暴自弃说道：“就是说你俩都不行。”
　　席欢：“……”
　　季曼：“……”
　　……
　　好好的顶尖A，被人当众质疑。
　　先不说席欢，就是季曼都有些脸黑了。
　　可她毕竟是个外人，在一阵的沉默后，她脚底抹油，溜得飞快。
　　“你们聊，我先走了。”
　　怎么看都是要吵架的节奏，她可不要被波及无辜。
　　反正自己的任务也已经完成，也可以放心退场了。
　　……
　　目送季曼离开医院，席欢眉头紧皱，顺势在宗晴一侧的空位上坐下。
　　“到底怎么回事？”
　　她扭头看向那人问道：“是检查结果出了什么问题吗？”
　　“没有。”
　　原本心情就没有多好，宗晴压根不想在这个时候见到席欢。
　　瞧见对方坐下，她几乎是同一秒，就从位置上弹了起来。
　　“我先走了。”
　　双手插兜，无意识的攥紧了检查单，她转过身，没什么表情的道了别。
　　……
　　眼睁睁的看着宗晴离开医院，席欢坐在原位上，还保持着原先询问的姿势。
　　几秒钟后。
　　她兀然往后一靠，将自己直接挂在了椅背上。
　　“就这么不想见我。”她懒洋洋的低喃着。
　　心里似乎有一团火，在一点点的升腾。
　　她总觉得，两人现在的情况很是不对劲。
　　但席欢又说不上来是为什么。
　　分明先前在墨城的时候，还好好的。
　　怎么后来……就这样了呢？
　　/“啧。”
　　没想到自己有一天，也会在这里猜测别人的心情。
　　席欢甩了甩头，心中一阵烦躁。
　　到底是怎么了……
　　指尖无意识的点了点椅背，在经过几分钟的思索后，她从座位上站了起来。
　　既然那个人不愿意告诉自己原因。
　　那便算了……
　　她也不是那种没有风度的人，非要追着不放。
　　想来如果是什么严重的事情，自己迟早也会知道。
　　如此漫不经心的想着，席欢迈开腿，很快就离开了医院里。
　　……
　　而就在她刚走没多久。
　　人民医院的二楼，走下来一道黑色的人影。
　　那人身穿着白大褂，看起来像是这个医院里的医生。
　　“那就是她的命定伴侣吗？”
　　嘴上如此说着，脚下的步调也不停。
　　只是眨眼的功夫，她便走过了大厅，径直去了分化科。
　　……
　　夕阳的光芒，将天空都镀上一层美丽的金色。
　　走在被映得发红的树荫下，宗晴盯着地面上斑驳的光影，心里乱成一团。
　　她也不知道自己在烦躁什么。
　　明明就已经做出了决定。
　　可她总觉得很空……
　　心里很空，脑袋很空。
　　到处都是空荡荡的。
　　不该是这样的。
　　在公园的长椅上坐下，宗晴仰头看着上空的树影，重重地吐出一口郁气。
　　……
　　许是心中难受，她在这里呆了不短时间。
　　等到天空中最后一道残阳抹去，黑夜来临的时候。
　　她这才从位置上爬起来，往回学校走去。
　　本来按原计划来说，她应该在看完医生后。
　　就回去温家收拾行李。
　　但今天的状态实在不好，她便没有过去。
　　如今看看时间，也已经八点多钟了。
　　浪费了一整天的时间什么都没做，宗晴吸了口气，勉强平复下心情。
　　准备赶紧回到学校看书。
　　……
　　可能是抱着散心的想法，在如此决定后，宗晴并没有乘坐地铁回去。
　　而是选择靠着两条腿往回走。
　　此时已然入夜，城市被灯火点亮。
　　璀璨的光芒，是和阳光皆然不同的感觉。
　　远远看去，就如银河般美丽。
　　白日里的高温，也随着夜晚的来临抚平燥热。
　　走在这样的大街上，被晚风吹拂。
　　宗晴眯了眯眼，整个人的状态都轻松了不少。
　　然而就在这样安逸的时刻。
　　她却透过层层人群，察觉到了一丝不同寻常的声音。
　　“呜……”
　　低泣的哭腔夹杂着绝望的味道，如同惊雷一般，在宗晴的耳畔炸开。
　　总觉得这样的声音十分耳熟。
　　她停下脚步，不由跟着声音发来的方向走了过去。
　　那是一条屹立在繁华小吃街对面的小区。
　　那般破旧的模样，和这边泾渭分明。
　　就连行人都鲜少走过。
　　而也就从这里。
　　传来了让她极为在意的哭腔。
　　是什么呢？
　　掀开隐藏在侧边的铁栅栏大门，宗晴走了进去。
　　一条不算长的巷子，就这样映入眼帘。
　　两侧光线极差的路灯，将小区映的十分昏暗。
　　分明和外面只是一墙之隔，却如同两个世界般。
　　“不要……放开！”
　　“滚！”
　　……
　　细碎的呜咽声，随着宗晴的走进越来越明显。
　　没一会儿的功夫，就已经近在咫尺。
　　可能是因为这里的光线实在太暗，因此纠缠的两人压根没发现有人来了。
　　一把抓着对方的头发，那名高出一截的女alpha低声威胁道：“婷婷，你别反抗了！你明明知道……”
　　“你注定是我的omega……早早标记又有什么不好？”
　　……
　　“唔……”头皮都被攥得生疼，俞婷是怎么也没想到。
　　自己不过是来补个课，都能遭遇这种事情。
　　“我不要！我不要……”
　　就算未来要注定被匹配伴侣，她也不要现在就妥协。
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”
　　本就克制着自己的脾气，在俞婷三番五次的反抗下，那名女alpha彻底忍不住了。
　　紧攥着头发，将她强制性的扯过来。
　　不顾对方的挣扎，她作势就要去掀她后颈。
　　而也就是在这千钧一发的时候。
　　默默围观半晌的宗晴，可算是出手了。
　　心底憋了一天的郁气似乎有了发泄口。
　　她再也无法压制怒意，直接上前一个回旋踢。
　　“她让你放开，你听不懂吗？”
　　纤细的长腿，充满了暴怒时的力量。
　　就算分化成omega，但宗晴也依旧对打架精通熟路。
　　她太清楚，如何在极短的时间将一个人放倒了。
　　……
　　碰——
　　也许是因为背对着后方，女a被这一下踢了个正着。
　　攥着俞婷的手指微松，她一个重心不稳，便连带着整个人都摔倒了下去。
　　“标记什么？！我让你标记！”
　　早就对ao这该死的不平等，充满了怒气。
　　如今可算是有了发泄机会。
　　宗晴乘胜追击的走上前，蹲下身子，一把拉起地上摔懵了的alpha。
　　一个拳头直接砸了上去。
　　“不就是个alpha……有什么大不了的！”
　　一边揍一边吐槽，她本来就擅长近战，在这般的距离下。
　　正可谓一拳一个痛点。
　　专挑刁钻的地方打，没一会儿那人就只剩下了求饶。
　　“别打了别打了。”
　　原本还整齐的头发被揍得毛成一团，紧张的护着自己的脸，那名alpha被打的信息素都要往出冒了。
　　……
　　紧抱手臂缩在墙角，俞婷惊恐的看着眼前这一幕，直接吓傻了。
　　作为一个娇弱的omega，她何曾见过如此暴力的一幕。
　　“滚！”
　　感觉已经发泄的差不多了，宗晴放开抓着的领口站起，重重地吐了一口气：“限你三秒钟，赶紧从我面前消失！”
　　“是是是……”
　　忍着身上的痛感，这名alpha连忙从地面上爬起，连滚带爬的快速离开了。
　　由始至终，她都没能看清楚揍自己人的脸。
　　也没能发现，其实宗晴也是一个omega……
　　……
　　眼瞧着那个a消失在小区里，宗晴冷哼一声，这才有功夫去注意那个被救下来的omega。
　　“你没事吧？”
　　弯下腰递出一只手，她语气柔和的问：“有没有受伤？”
　　“没、没……”
　　结结巴巴的回答着，俞婷小心翼翼的交出手，被带着从墙角走了出去。
　　也直到这个时候。
　　通过小区里昏暗的光线，她们认出了彼此。
　　“俞婷？”
　　“宗晴？！”

第36章 chapter36
　　……
　　没想到自己救了的人，竟然就是曾经的同桌俞婷。
　　顿时，宗晴也被这样的巧合给惊到了。
　　“怎么是你？”
　　眯了眯眼，她问道：“刚才都是怎么回事？那个alpha是谁？”
　　“他……”
　　也不知道是想到了什么，俞婷的表情徒然变得黯淡。
　　“他是我家里人为我挑选好的结婚对象。”
　　“什么？”
　　简直怀疑自己耳朵出现了问题，宗晴不可置信的瞪大双眸：“你才多大？要什么结婚对象？”
　　况且这种事情，不都是你情我愿吗？
　　刚刚怎么看……都是在强迫。
　　“是……”眼底漆黑的宛如夜空，俞婷垂下头，嗓音染上了呜咽：“我再有半年就要成年了……”
　　“到时候会给我匹配伴侣……”
　　有些难以启齿的，她说道：“我家人……生怕我跟了一个匹配值高，但家里条件不好的alpha……所以……所以……”
　　“所以他们就帮你提前选好了伴侣？”
　　顷刻间就明白了俞婷未说出口的话，宗晴面色难看，攥紧了拳头：“简直是胡闹。”
　　这种随意就安排好别人的人生，真是令人不齿。
　　“跟我走。”
　　一手攥紧俞婷的手，宗晴刚散去没一会儿的怒火，再度高涨起来。
　　“我、我不想回去。”
　　毕竟是经历了这么一遭，俞婷的情绪早就到了边缘。
　　一见对方要拉自己走，她的第一反应竟然是对方会送自己回去。
　　她不要回去……
　　不要被安排人生。
　　“你说什么呢？”脸色已经不能用难看来形容，宗晴憋着一口气，硬邦邦的说道：“我怎么会把你送回去？你现在跟我去报警，必须得治治你家里人。”
　　她记得凤耀帝国对于omega，虽然有诸多的不平等。
　　但在保护未成婚omega方面，意外的还算完善。
　　起码在成婚之前，那些意图染指omega的a，都会被制服。
　　“不、不行！”
　　一听这是要去报警，俞婷反应更加强烈了。
　　“不能去报警！会有记录的！”
　　记录？
　　什么记录？
　　许是看她迷茫的样子不似作伪，俞婷咬了咬唇，犹豫道：“虽然报警会让那个a得到惩罚……”
　　“但毕竟她还没有对我造成实质性伤害。所以……最终的惩罚也不会太重。”
　　“而我一旦报警，这件事情就会被录入数据库，成为伴随我一辈子的历史。”
　　有些为难的皱了皱眉，她都有点语无伦次了。
　　“宗晴你是beta可能不清楚……omega在成年之前要是有了黑历史，那么在匹配伴侣的时候，就会遭到公开……未来不仅会影响寻找优质对象，对找工作也会有一定的影响。”
　　“我……”眼眶泛红，俞婷抽泣道：“我不想这样。”
　　安静的站在原地，在对方低低的话语中，宗晴算是搞清楚了原因。
　　原来……让omega不敢去反抗的原因……竟然是这样？
　　帝国的法律就如此的不公平吗？
　　“我明白了。”
　　揉了揉眉心，只觉得十分荒谬。
　　宗晴吐了口气，心头宛若被一座高山压着。
　　“我可以不带你报警……”神色复杂的舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，她轻声说道：“但你今晚……要去那里？”
　　是啊……
　　家里不敢回去。
　　外面也不敢乱窜。
　　她还能去哪儿呢？
　　迷茫的眨了眨眼，俞婷涨红了一张脸，明显有些不知所措。
　　瞧见她这样。
　　r /
　　暗叹一口气，她提议道：“如果你不介意的话……今晚可以随我住校。”
　　“我的舍友不经常住宿，所以还有空位。”
　　“可以吗？”俞婷抬起头，眼巴巴的看着她。
　　“嗯。”她点了点头，没再多说了。
　　……
　　事情就这么说定了。
　　拉着俞婷出了小区，宗晴此时也没什么闲情雅致再去散步了。
　　两人一同乘坐出租车回到学校。
　　于晚上十点多钟，到达了宿舍门口。
　　摸索着钥匙准备开门，宗晴压根没有想到，此时宿舍里竟然还有人。
　　那个一连好几天都没过来住的人，今晚居然在宿舍里。
　　刚一开门就看到那人穿着薄薄的睡衣，一派慵懒的模样。
　　宗晴吸了口气，连忙又把门掩上。
　　“俞婷，你在门口等会儿。”
　　如此交代了同桌之后，她再度拉开门，一个闪身便滑了进去。
　　“你怎么才回来？”
　　懒洋洋的爬在床上看她，席欢挑了挑眉，问：“你带了什么东西回来？”
　　刚刚她似乎看到了一道影子。
　　“你怎么在这儿。”
　　深吸一口气告诉自己要冷静。
　　可盯着那人宛如没穿似的睡衣，宗晴还是一个没忍住。
　　直接炸开了。
　　“赶紧把衣服穿好！”
　　又白又嫩的肌肤，被黑色的吊带纱裙笼罩，若隐若现的什么都能看见。
　　这般透明的两片薄纱，倒能遮个鬼啊？！
　　丝毫不管宗晴几乎崩溃的表情，席欢爬起身，拢了拢胸口。
　　“如何？”
　　宗晴：“……”
　　如何如何？！
　　感觉额头的青筋都要暴起，手指隐隐发痒。
　　她真是很想一拳头揍上去。
　　可面对着那人漂亮的事业线，宗晴很是没出息的爆红了脸。
　　“你快换件衣服！”
　　黑与白的相碰，比不穿还要来的刺激。
　　感觉自己都有些头晕目眩，宗晴双腿发软。
　　还是头一回发觉自己，居然如此的不经挑衅。
　　“你还没说好不好呢？！”
　　拥着胸口往前凑了凑，席欢弯了弯眉眼，笑的一脸得意：“仔细看看？”
　　这样的状况并没有持续很久，很快的，她就笑不出来了。
　　也许是反应过来自己是被调戏了。
　　宗晴冷笑一声，忽然语出惊人的说道：“行啊！那我打开门，让俞婷也进来欣赏一下。让大家都来看看。”
　　“独乐乐不如众乐乐。”
　　说完就作势要往外走，准备开门。
　　见此，席欢的脸色终于变了。
　　只见她一个鲤鱼打挺就从床上蹦起，再以一种极快的速度拿起床上的衣服。
　　而后不过一个眨眼，就像风一样的刮去了浴室里。
　　前前后后也不过几秒钟的时间。
　　速度堪称奇迹。
　　目睹一切的宗晴：“……”
　　……
　　俞婷走进212宿舍的时候，总觉得气氛很是怪异。
　　有些坐立不安的在椅子上坐下，她抱着书包，刚张开口。
　　就被接下来的情况，给惊呆了。
　　因为她看到了席欢……
　　r /
　　穿着校服，从卫生间里走了出来。
　　为什么会长会出现在这里？
　　俞婷迷茫了。
　　“你好啊——”
　　像什么都没发生似的走了过来，席欢撩了撩长发，柔声细语的问道：“请问你是那个人班的？”
　　她在自己的床铺上坐下，正经的就好像是在学生会。
　　目睹过刚一切的宗晴：“……”
　　“她今晚借助宿舍……”
　　有些无语的抽了抽嘴角，她没好气的直言道：“你今晚就住回去！”
　　住宿舍？
　　嘴角的笑意都快要维持不住了。
　　席欢看了宗晴一眼，好声好气的又问：“为什么要住宿舍？是发生什么事了吗？”
　　“唔……”
　　这话都不知道怎么接，俞婷坐立不安的扭了扭身子，结巴道：“不、不然我还是回去吧……”
　　左右今天已经这样了，她回去最多也就是被骂一顿。
　　“那怎么行。”
　　想也不想就拒绝了，宗晴唇角上扬，笑道：“先不说我放不放心，就是会长大人……也不会同意的！”
　　“毕竟我们的席大会长，就是如此的乐于助人，热情善良。”
　　一顶又一顶的高帽子往上带，她小嘴微张，’叭叭叭‘的比谁都能说。“你说是不是呀？我们温柔善良还自我奉献的会、长、大、人。”
　　最后几个字，几乎是从牙缝里挤出来的。
　　宗晴面带微笑，丝毫看不出有什么异常。
　　然而作为被针对的当事人之一席欢。
　　如何能发现不了伴侣的磨牙霍霍？
　　这般阴阳怪气又咬牙切齿的模样……
　　当真是有趣的紧。
　　顿时……
　　她眯了眯眼。
　　徒然笑开了。
　　“是啊。”
　　懒洋洋的应了声，席欢顺势往后一靠。
　　一切成了定局，她便不打算再多说。
　　几分钟后。
　　“那我走了。”
　　许是感觉自己再呆这儿没什么意思，她从床上站起来，和颜悦色的说道：“你们晚上就好好休息。”
　　一边说一边拿起自己的手机，她在临走前冲宗晴挥了挥手，笑眯眯的开口：“宗晴，你靠过来点儿……我有话对你说。”
　　“什么。”
　　眼瞧着成功在即，宗晴压根没有多想，直接凑了过去。
　　可也就是这么一凑。
　　那人如气如兰的音调，便顺着耳畔滑了下去。
　　“不要让她碰我的床……”
　　趁着对方不备，亲了亲那人的耳垂。
　　席欢眼底发暗，哑声道：“我的床只给你上。”
　　“明白吗？”
　　明白吗？
　　暧昧的呼吸，比任何东西都要来的灼热。
　　那紧贴在耳垂上的唇，也比云朵还要来的柔软。
　　温热与湿气并存，带来一丝丝颤栗的酥麻。
　　感觉耳朵都已经不是自己的。
　　宗晴眼底震惊，都忘了该如何反应。
　　许是被她呆泄的样子给取悦。
　　席欢亲了一口还算不够。
　　干脆借着视线的盲区，轻轻地咬了上去。
　　“乖点。”
　　“不许惹我生气。”她说。
　　已经化作冰雕的宗晴：“……”
　　……

第37章 chapter37
　　……
　　席欢到底有多大胆，在这一刻，宗晴算是领教了。
　　一直等到那个人的身影消失在宿舍里，她这才反应过来。
　　一把捂住了刚刚被染指过的耳朵。
　　小巧的耳垂上，似乎还残留着那人唇齿间的温度。
　　宗晴双眸通红，整张脸都红的滴血。
　　“宗晴？”
　　有些不安的看了看四周，坐在椅子上的俞婷有些奇怪：“你怎么了？”
　　由于刚刚的角度问题，她什么都没有看清。
　　因此，她并不明白，宗晴为什么愣了这般久的时间。
　　“没事。”
　　深吸一口气，压下心底的躁动。
　　宗晴搓了搓小脸，给自己的降了温。
　　“卫生间有一次性的洗漱用品……”
　　勉强沉淀下了心情，她转身交代俞婷：“你今晚就睡左边的床铺。”
　　那个是她的床……
　　想到刚刚那人说的话，宗晴没忍住往右侧看了看。
　　只见右侧的床铺上，那原本叠得整整齐齐的被子，却因为席欢刚刚一系列的动作打了皱褶。
　　几乎是下意识的，宗晴走上前。
　　“我今晚睡这边。”
　　顺手帮那人拉了拉被子，她缓缓坐了下去。
　　“唔……”
　　眉头秀气的拧了拧，俞婷咬了咬唇，犹犹豫豫的说道：“你……不然和我一起睡？”
　　“会长毕竟是个alpha……我怕她会不开心。”
　　alpha的占有欲，是众所皆知的可怕。
　　她不想因为自己，让宗晴受到厌弃。
　　“没事。”
　　一眼就看出她再担心什么，宗晴抽了抽嘴角，直言道：“这床都是单人的，我们两个挤在一块儿也不像样。”
　　“再说她今晚不在，睡一睡怎么了。”
　　r /　　 忍住想要翻白眼的冲动，她没好气的继续道：“况且刚才她也答应了，你就别操心了。”
　　“好吧。”眼瞧着自己是劝不动了，俞婷点了点头，不再多说。
　　……
　　今晚发生的事情，对俞婷造成极大的影响。
　　先前灯亮时，有宗晴陪伴，倒也不觉得。
　　可等到十一点熄灯后。
　　那埋在她心底的恐惧，就如同洪水般宣泄了出来。
　　“呜……”
　　死死的咬着自己的下唇，俞婷双手抱腿，努力的将自己缩成了一团。
　　……
　　许是被她细微的抽泣声给惊到，宗晴掀开被子，第一时间就爬了起来。
　　“俞婷？”
　　漆黑的宿舍，只有窗户能透进一些光线。
　　压根看不清楚那边到底是什么情况。
　　宗晴犹豫再三，还是小心翼翼的来到了她的床边。
　　弯下腰，她轻轻地拍了拍床上人。
　　“你怎么了？”
　　突如其来的轻拍，让深陷于恐惧中的俞婷狠狠地打了个哆嗦，而后一瞬间就爆发了出来。
　　“啊！”
　　伴随着一声尖叫，她手脚并用，极快速的爬起身。
　　纤细的身躯似乎有了无尽的力量，俞婷紧紧地攥着被子缩在角落。
　　再也控制不住自己的害怕了。
　　“呜呜呜……你、你别过来。”
　　也许是黑夜给人带来了不安。
　　也许是今天的经历实在过于可怕。
　　在这一刻，这个强忍了几个小时的omega，再也无法若无其事。
　　“俞婷！你别怕！是我……”
　　心底因为对方激烈的反应而逐渐下沉，宗晴的手臂微僵，从半空中收了回去。
　　“你别害怕……没有别人……没有别人了……”
　　低柔的嗓音一遍遍的安抚着，她站在床边，并没有再靠近一步。
　　“别怕俞婷……我陪着你……我陪着你呢……”
　　“她已经被我打跑了……再也伤害不了你……”
　　“别怕……别怕……”
　　……
　　温柔的腔调，就如沁人心脾的风。
　　一点一点，不厌其烦的抚慰着她的内心。
　　也不知道过了多久。
　　似乎只是一会儿，又似乎很久很久。
　　等到俞婷停止了抽泣，宿舍内再度安静下来的时候。
　　宗晴这才小心翼翼的凑了上去。
　　“别怕……”
　　轻轻地拍了拍对方的背，她尽可能的帮俞婷驱散不安。
　　……
　　几秒钟后。
　　也许是被她成功安抚。
　　俞婷抬了抬头，沙哑的声音随后响了起来。
　　“宗晴……”
　　“我好羡慕你啊……”
　　她声音极低的说道：“你是个beta真好……”
　　“为什么我要是omega呢……”
　　晶莹的泪水，悄声无息的从眼眶滑落而出。
　　她将自己埋在腿间，呜咽着询问道：“为什么omega就要经历这些……”
　　“我不想随便嫁给别人……我不想连人生都无法自己做主……”
　　“我那么努力的学习，那么拼命的往上爬……”
　　“难道就是为了成为别人的妻子？成为一个alpha的附属品……”
　　情绪到了边缘，就会不管不顾。
　　此时的俞婷早就被满心的绝望吞噬。
　　她很难过。
　　也很窒息。
　　“不是的。”
　　眼底发酸，宗晴抿了抿唇，忽然张开双臂，紧紧地拥抱住了她。
　　“不是的……”
　　感受着俞婷不住发抖的身躯，她软下眼眸。
　　低低的说道：“我们每个人都有自主选择的权利，不会成为任何人的附属品。”
　　“就算是omega又怎样……那条法律规定了非要结婚不可？”
　　“我们可以拒绝……可以拒绝的……”
　　这个世界，对omega是如此的不公平。
　　从标记到婚姻的选定，无论是那一条，都沉重的如同枷锁。
　　宗晴其实很不明白。
　　为什么会是这样……
　　柔弱的omega，从分化的那一刻起，似乎就已经注定了要去结婚生育。
　　可分明……她们有更多的选择。
　　抑制剂和阻断剂的推出，难道不是最好的证明吗？
　　既然拥有了可以控制的能力，为什么就一定要妥协于匹配呢？
　　在宗晴的认知里，婚姻就应该是因为喜欢，因为是想要相伴一生，才心甘情愿所做出的决定。
　　而不是因为什么匹配值，什么优质后代……
　　因为喜欢，才想要和她在一起。
　　没有别的理由，如此简单，不是吗？
　　“可我能做到吗……”
　　眼泪打湿了腮边，狼狈的发丝都凝结在一起。
　　一边抽泣一边抱紧自己，俞婷的声音，因为埋在被子里而变得断断续续。
　　“我想追求自己的梦想……为此我愿意付出一切代价……”
　　“可我的家里人并不理解……我就要成年了……她们认定了我必然要属于别人。”
　　“我不想匹配伴侣……我不要被alpha支配……”
　　……
　　一旦成年，便必须要匹配以至结婚……
　　这到底是那个人所做出的规定？
　　如此可恶，令人不齿。
　　抬手摸了摸对方的头，宗晴眼底发凉，满是惊涛骇浪的怒意：“就算被匹配伴侣，只要你不答应，谁也不能强迫。”
　　“omega拥有可以选择伴侣的权利，这一点根本无容置疑。”
　　帝国对于ao之间的关系，也曾尽力的平衡。
　　千百年来，omega的弱势，让他们的日子过的极为艰难。
　　匹配伴侣虽然是帝国默认了的规则。但与此同时，帝国也并没有强制性的要求，必须嫁给高匹配的伴侣。
　　omega其实是可以自主选择的。
　　但奇怪的是，并没有多少o注意。
　　他们似乎默认了要和高匹配的人结合，诞下优秀的后代。
　　默认了就算不是和匹配值高的alpha，也要和别的alpha成婚。
　　这种无孔不入，深入骨髓的意识。
　　就是对omega最大的束缚。
　　让omega妥协的……通常都是他们自己。
　　很奇怪不是吗？
　　可这就是现实。
　　明明相较于很早之前，o已经拥有了和a相同的权益。
　　她们可以读书，可以学习，可以工作……
　　凭着自己的双手，她们分明可以更加自由。
　　可这般一派大好的景象，却偏偏被所谓的匹配伴侣给绊倒。
　　法律在尽量维持omega的权益。
　　可现实却在打压着omega……
　　似乎是从骨子里带来的基因，在告诉世界上的每一个人……
　　omega就应该臣服于alpha和婚姻。
　　可凭什么……
　　“我们是单独的个体……我们只属于自己，不属于任何人。”
　　手指无意识的握紧，在这么一刻，宗晴前所未有的感觉到了清醒。
　　她觉得自己是应该做点什么的……
　　至少在像俞婷这样的omega，绝望无助的时候……
　　能够告诉他们，并非只有这一条道路。
　　“别想了……俞婷。”
　　眼眸微垂，敛去了其中的异色。
　　宗晴动了动唇角，徐徐劝道：“已经很晚了……你该睡了。”
　　要想改变国人根深蒂固的思想，并非是一朝一夕。
　　但她有勇气，也有信心。
　　……
　　在宗晴的安抚下。
　　俞婷总算是平静下了心情，逐渐睡了过去。
　　瞧着她就算是睡着，也要抱紧自己的举动。
　　宗晴轻轻地叹了一口气。
　　这一晚，她并没有睡着。
　　靠在属于席欢的床头，她想了很多很多。
　　脑海里有俞婷绝望的哭泣，也有母亲所经历的遭遇。
　　手指不由自主的摸了摸后颈，感受着腺体上传来的温热。
　　宗晴咬了咬唇，不止一次的开始庆幸。
　　还好……
　　还好她所遇见的alpha……并非毫无底线。
　　还好……席欢并不是一个狂妄自大的a……
　　无论是对于自己，还是对于omega这个群体，那个人都没有偏见。
　　她真的很不一样……
　　这般难得的品质，当真是可见一斑。
　　……
　　丝毫不知道宗晴，正在心底夸赞自己。
　　此时窝在「景宛」小区的席欢，同样没有睡着。
　　这一夜，她们就像是商量好似的。
　　谁都没有睡着。
　　只是相较于宗晴思考的东西……
　　席欢却不正经多了。
　　因为她只要一闭上眼。
　　就能浮现出那个狼心狗肺，将自己扫地出门的伴侣。
　　多么的让人生气。
　　……

第38章 chapter38
　　……
　　看看时间也已经差不多了，映着窗外泛蓝的天空。
　　席欢翻个身，从床上爬了起来。
　　这几个小时的等待，还真是难熬。
　　也不知道宗晴那边有没有乖乖听话。
　　她要去检查一下。
　　心里如此想着，席欢便以极快的速度开始收拾自己。
　　……
　　上午八点多钟。
　　来到学校门口的席欢，正排队买着早点。
　　虽然一夜未睡，她的脸上也看不出半点疲倦。
　　考虑到宿舍里可能还有外人在，席欢抿了抿唇，拿出手机，准备先打个电话过去。
　　可就在她刚刚掏出手机，准备输入密码的时候。
　　电话就在下一刻响了起来。
　　“喂？”
　　瞧着显示的短号很是眼熟，席欢眉头一皱，顺势接了起来。
　　十分钟后。
　　一辆黑色轿车停在了学校门口。
　　席欢拉开车门，顺势钻了进去。
　　……
　　回到席家老宅的时候，正巧赶上吃饭。
　　视线扫过餐桌上难得聚集的一家三口，她抿了抿唇，一把拉开椅子直接坐了下去。
　　“今天叫我回来干嘛？”她看了看主位上的alpha，道：“不是刚体检过？”
　　“没什么事就不能找你吗？”
　　面无表情的应了声，席总起身帮妻子倒好牛奶。
　　语气却像是再发号施令。
　　“你妈想你了。”她说。
　　“大宝……”
　　接过伴侣递给自己的杯子，容貌出众的席夫人，偏头将银发别去了脑后：“妈妈叫你回来，是因为有样东西想送给你。”
　　“什么东西。”
　　拿起筷子，自顾自的给自己夹了口菜。
　　席欢语气淡然，似乎已经习以为常。
　　而就在她这句话落下后。
　　还不等席夫人开口，坐在一侧的席月。
　　就很不安分的率先嚷嚷道：“妈妈给你准备了礼物！”
　　“都没给我准备呢！”
　　水灵灵的大眼里，满是孩童的天真无邪。
　　攥着自己的小筷子，席月摇头晃脑的嘟囔着：“妈妈真偏心！就喜欢姐姐。”
　　“哦？”
　　就喜欢自己？
　　感觉口里的吃食，都变得难以下咽。
　　席欢挑了挑眉，似笑非笑的开腔了：“照你这么说……那倒是我的殊荣了。”
　　“大宝……”
　　有些紧张的从口袋里，掏出一个巴掌大的盒子。
　　席夫人将其推给了对面的大女儿。
　　金丝绒制成的盒面，是漂亮的酒红色。
　　看起来像是精心准备了许久。
　　那盒子上还别扭的拴着一条银色的丝带。
　　“丝带可是月月绑的！”
　　骄傲的抬了抬小下巴，席月小嘴一弯，十分臭屁的说道：“是不是最好看了！”
　　也不知道这对母女都在卖什么关子。
　　席欢拿过盒子，没什么停顿的就直接拆开了。
　　很是意外。
　　盒子里的竟然是一对儿戒指。
　　看样子还是情侣的。
　　“这是什么意思？”
　　疑惑的捏起其中一枚戒指，她仔细的瞧了瞧。
　　发现上面还刻了字。
　　“听说你找到自己的命定伴侣了。”
　　慢条斯理的放下手中刚刚抿过的茶杯，坐在主位上的席总语气极淡，却分外笃定。
　　br /
　　她似乎已经调查过了。
　　“是的。”
　　指尖无意识的收了收，席欢淡笑一声，坦言道：“她是一个很可爱的omega，我很喜欢她。”
　　“如此就好。”
　　点了点头，主位上的alpha不再说话了。
　　可她不开口，餐桌上的另一个人却明显上心多了。
　　“我们大宝也长大了啊……”
　　对着女儿平整的表情，席夫人眨了眨眼，笑眯眯的调侃道：“你们这般的年纪，真是最美好的时候……”
　　“妈妈还记得当年……”
　　怀念的话语不等说完就已经被打断。
　　受够了这一系列的虚情假意。
　　席欢面色微绷，干脆挑明道：“所以，你送我戒指是什么意思？”
　　“没什么……”
　　瞧着女儿徒然变幻的脸色，席夫人抿了抿唇，低声解释：“这个戒指就当是妈妈送给她的见面礼……”
　　“她是你的伴侣，那就是妈妈的另一个女儿。”
　　“哦。”
　　这下算是搞清楚了怎么回事。
　　席欢扣上盒子，视线冷淡的扫过其余几位。
　　“礼物我收下了。”
　　唇角微扬，自嘲似的笑了笑。
　　她站起身，含笑道：“如果没什么事的话，我就先走了。”
　　“本身今天就有了别的安排。”
　　……
　　扔下这句话，不等她们有所回应。
　　席欢攥着戒指盒，在席月眼巴巴的目光下，径直离开了餐厅。
　　席家老宅的布局，还是曾经的模样。
　　餐厅和客厅远离。
　　住宿又单独放在上面。
　　因此在走离餐厅后，席欢还需要绕去客厅，才得以离开。
　　也就是在席家客厅中。
　　那个匆匆而来的家庭医生，却开口叫住了她。
　　“席欢！”
　　怀里抱着一份儿密封好的文件，医生钟丽伸手拦下了席欢：“我有一份儿关于你伴侣的检查单。”
　　“什么？”
　　本不想停下的脚步，也因这句话而慢了下来。
　　席欢眯了眯眼，柔声问道：“你说你那儿有什么？”
　　“我们坐下聊。”
　　可能是因为此时所处的地方，实在不适合说话。
　　钟丽抬了抬下巴，示意她在沙发上坐下。
　　“好。”
　　捏着盒子的手指，因为不太愉快的心情而微微泛白。
　　依着对方的意思在客厅的沙发上坐下。
　　席欢双手交叠在腿，表情淡了淡。
　　“现在可以说了吗？”
　　……
　　“就是这个。”
　　怀中的文件袋，被钟丽直接交给对方。
　　看着席欢垂下眼眸，她这才清了清嗓音，开口道：“昨天我也在人民医院……”
　　“所以看到了你的伴侣……”
　　“然后？”
　　指尖无意识的揣摩文件袋，席欢唇角下压，好似明白了什么。
　　果不其然。
　　钟丽接下来的话，印证了她的猜测。
　　“我从后台查到了她的就诊记录，帮你打印了出来，就准备交给你的。”
　　伸手捋了捋腮边的头发，她好像根本没有意识到事情的严重性。
　　“你的伴侣……好似想将这件事瞒着你，但我觉得你有必要知道。”
　　……
　　长长的睫毛，随着对面人的话语，一点一点的垂了下去。
　　盯着被拖到反光的地板。
　　席欢却突然，轻笑出了声。
　　“呵……”
　　/　　 将原本还攥在手里的盒子，被丢去了茶几。
　　她抬了抬头，眼里并无一丝温度。
　　“所以……你以为我需要这个？”
　　棱骨分明的手指，轻轻地捏起文件袋两头。
　　席欢红唇微动，语调轻柔的说道：“钟丽，你在看不起谁？”
　　柔和的话语伴随着「撕拉」的一声撕扯。
　　将文件从中直接扯开。
　　如同再对着一件十分厌恶的东西。
　　席欢当着对方的面，将这份儿文件直接毁了个彻底。
　　“她是我的伴侣……自然想如何就如何……”
　　“无论她身上出了什么问题，只要她不愿意说。谁也不能逼迫，谁也不能随便调查……”
　　抬手将撕成碎片的纸屑，一把扬了出去。
　　站在纷纷落下的「雪花」中，席欢的声音，却比任何时刻都要来的清晰。
　　“我尊重我的伴侣……”
　　“她所做的一切，都有我为她兜底……”
　　“而你……”
　　视线发凉，满是压制不住的戾气。
　　她冷笑一声，忽然一个箭步，直接冲了上去。
　　“算是个什么东西？”
　　漂亮的手指，毫不客气的攥紧着钟丽的脖颈。
　　看着对方惊恐的眼眸，她再也无法克制自己的怒气。
　　……
　　经过了昨天晚上的事情后。
　　宗晴和俞婷的之间的关系，明显亲近了许多。
　　由于俞婷还要补课。
　　因此在临走前，宗晴便同她约定好了，要下午一同前往俞家。
　　……
　　抱着要说服俞婷父母的心思，这天的宗晴，在网上查找了不少相关资料。
　　她打算以此为切口，让他们停止对女儿婚姻的掌控。
　　……
　　然而事情进行的并不顺利。
　　在得知宗晴的来意后。
　　俞婷的父母反应十分激烈。
　　她们仗着自己身为长辈这一点，不仅不听宗晴的劝慰。
　　反而开始怀疑起她的居心。
　　最终……
　　这件事以不欢而散结束。
　　离开俞家的时候，宗晴脸色难看，心情沉重极了。
　　今天来说服俞婷的父母，不过是一种试探。
　　其结果……显而易见。
　　“对不起……”
　　亲自将她送去了小区门口，俞婷面色发白，垂着头低声道：“我爸妈他们都很传统……所以接受不了……”
　　手指微缩，有些欲言又止。
　　几秒钟后。
　　俞婷攥起拳头，猛然抬起了头。
　　“但是我很感谢你。”
　　黑白分明的眼眸，已经很不再是只有暗沉。
　　俞婷轻咬下唇，颤声道：“谢谢你昨晚的安慰……我现在真的已经好了很多……”
　　“我不会气馁的……”
　　手指小心翼翼的捏住宗晴的衣角，她双眼清澈，似乎被赋予了不可思议的火种。
　　“我想要往上爬……我要爬到上层……爬到谁也忽视不了的地方……”
　　“宗晴……我想要走那条路……”
　　泪水不知何时就已经布满了脸颊，可那一双眼，却比星空还要璀璨。
　　充满了对自由的期望。
　　“就算不被理解，就算布满荆棘……我都不会认输的。”
　　挥手擦干了腮边的泪水，俞婷挺起胸膛，忽然绽放了一个十分灿烂的笑容。
　　“我一定会做到的。”她说。
　　红肿的眼眸，就如映着光而开的太阳花。
　　在这一刻，她比任何人都要来的美丽。
　　……
　　作者有话要说：临睡前，推一下好基友的书！喜欢穿书的一定不要错过！（^з^）
　　《穿成炮灰女配后女主她重生了》by茯喜；
　　林晚穿书了，穿成了一个受人排挤的炮灰女配，原主为了得到更多的感情朝女主靠近，但却被误以为另有所图，被女主的拥趸推向更加凄惨的深渊。
　　林晚穿到了一切开始之前，准备冷淡对待所有人，但是女主乖巧又可爱，使得林晚的外壳层层剥离，直到两个人坦诚相见。
　　女主香香软软地抱着她说：“好姐姐，多爱我一些吧。”
　　信誓旦旦要保持冷酷的林晚：“呜呜呜这样甜甜的女孩子谁不爱呢！”
　　⚹我是姐姐的超凶小狼；
　　⚹一边娇甜叫你「好姐姐」一边强势攻你的妹妹谁不爱呢！嗷呜！我。化･开･了！

第39章 chapter39
　　……
　　事情明明朝着好的一面发展，宗晴的心情却并没有轻松多少。
　　可能是因为知晓这条路有多难走，所以她不免担忧。
　　这样的情绪一直维持到周一上课。
　　高三的学业本就繁重又紧张。
　　手持笔看看黑板，她撑着脑袋也不知道思想都跑去了哪里。
　　“已知ab对角……”
　　“假设a是……”
　　……
　　讲台上，老师还在专心致志的讲课。
　　讲台下，看似认真的宗晴，其实早就有些心不在焉。
　　大概是因为她平常认真的性子，实在让人印象深刻。
　　总之在经历了一早上的学习后，同桌季曼第一个发现了不对。
　　“宗晴？你是不是心情不好？”
　　试探性的戳了戳同桌的胳膊，她压低嗓音问道：“和班长吵架了？”
　　“什么……”
　　漫不经心的看着黑板，宗晴没反应过来。
　　“就是周六……医院……”
　　有些欲言又止的，季曼猜测：“还是说你检查有问题？”
　　“没有啊。”
　　可算是明白了同桌都说了什么，宗晴哭笑不得的摸了摸鼻子，道：“我发愁的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　一听她果然为某件事而发愁，季曼浑身一振，追问：“到底出什么事了？你快告诉我！”
　　“我也好帮你想想办法……”
　　想办法？
　　她？
　　视线有些奇怪的瞥了她一眼，宗晴当机立断的摇了摇头。
　　“不行，这事你帮不了忙。”想了想，生怕对方不死心，宗晴又加了一句：“再说关乎别人的隐私，我也不方便跟你说。”
　　“好吧。”
　　眼瞧着是问不出来了，季曼挠了挠后脑勺，闷闷不乐的应下了。
　　而与此同时，她悄悄的摸出桌兜里的手机。
　　气定神闲的编辑了一条消息，直接发了出去。
　　接收人正是席欢。
　　……
　　俞婷的事情，远远还没有结束。
　　那日教训了的alpha，是一个睚眦必报的人。
　　也不知道从哪儿打听到了，俞婷和那个教训自己的人认识。
　　总之在这天下午。
　　她便叫上了一群「朋友」，前去了藤阳高中堵人。
　　从窗户内看到那群人的时候，俞婷差点不敢相信自己的眼睛。
　　看着对方稀稀拉拉，但人数不少的群体。
　　她咬着唇，转身就往实验班跑去。
　　……
　　“宗晴！”
　　刚背上书包就听见有人喊自己。
　　宗晴抬眼看了看，居然是俞婷。
　　“你怎么来了？”
　　有些奇怪的迎了上去，看着俞婷气喘吁吁的摸样，她抬手扶了一把。
　　“出什么事了？”
　　“宗晴！你现在千万不要出学校！”
　　脑袋因为一路的狂奔而有些供氧不足，俞婷撑着膝盖，喘息道：“她找了一群人在学校门口堵你呢！”
　　一边说一边从口袋里掏出手机，她三两下就调出了那条威胁短信。
　　——
　　俞婷，那天打我的人你是不是认识？
　　和你一个班的对吗？放学你们都别想走！
　　——
　　嗬……
　　单是一扫就知道这是威胁短信。
　　宗晴眯了眯眼，乐了：“怎么……没挨够打？又想被揍了？”
　　“不是！”急得都有些抓耳挠腮，俞婷抓着她的手，颤声道：“她带了好多人。”
　　“好多人？”
　　“什么好多人？”
　　……
　　几乎是异口同声回答了这句话，早就在旁边蠢蠢欲动的季曼，干脆挤了进来。
　　“你们到底在说什么？”
　　“什么揍人堵你的？是要打架吗？”
　　拳头握紧，她兴奋极了：“打架叫我啊！我帮你们！”
　　好端端的她凑什么热闹。
　　眉头一皱，宗晴没好气的推开她。
　　“这里没你事，都放学了你就赶紧走吧！”
　　“那怎么行。”
　　一拍胸脯满是浩然正气，俞婷一本正经的说道：“朋友有难，我怎么能开溜呢？”
　　“谁找你麻烦，你告诉我！我带班长揍他们去！”
　　“保准打的哭爹喊娘，再也不敢了！”
　　……
　　什么哭爹喊娘。
　　有些无语的看了她一眼，宗晴翻了翻白眼，干脆拉起俞婷就走。
　　“不需要。”
　　她脸色发黑的说道：“我能处理。”
　　“别这样嘛！”
　　像个小尾巴一样的连忙跟上，季曼表情活泼，叽叽喳喳个没停。
　　“我都听见了！他们在学校门口是不是？”
　　“你自己处理，谁保护你朋友啊！你带上我！我帮你……”
　　“我们一起嘛！我帮你看着你朋友还不行吗？”
　　……
　　耳畔满是季曼不带停歇的声音，宗晴表情平整，压根没有受到影响。
　　三人就这么一个坠一个的来到了学校门口。
　　正如俞婷所说，学校门口确实围了不少的人。
　　而打头的那一个正是那天打架的a。
　　“哇……人还挺多。”
　　一眼就看出了门外呆了不下五个alpha，季曼笑容不变，看起来并没有放在心上。
　　而相对于她的毫不在意。
　　宗晴却拧了拧眉。
　　其实要说这几个人她也不是打不过，但是毕竟今天还带了俞婷。
　　她很担心等下会误伤到她。
　　想到这里，宗晴不禁停下脚步。
　　扫了扫后旁边坠着的季曼，她忽然勾了勾唇角。
　　“你不是想帮我吗？”
　　松开拉着俞婷的手，她掰了掰手指，坦言道：“那你就帮我把她看好，保护好她。”
　　“啊？”
　　像是没有反应过来她在说什么，季曼有一瞬间的呆愣。
　　但很快的她便反应了过来，然后满口答应。
　　“好啊！好啊！你放心！”
　　……
　　没有了后顾之忧，宗晴便不再忍耐。
　　一边掰着手指，一边褪下书包。
　　她开始往校门口走了。
　　而就在他们刚刚走出校门，还没来得及上前和对方相认。
　　校园后方，就传来了一道熟悉的声音。
　　“宗情。”那人唤着自己。
　　……
　　不用回头就知道来的人是谁。
　　宗晴甩了甩手腕。
　　压根没有回头。
　　……
　　后来的事情就有些戏剧性了。
　　本来是找宗情打架的alpha，在还没有认出她时候，反而率先认出了最后面的席欢。
　　“是你！白毛！”
　　这般鲜明的银白色头发，就是记忆里最漆黑的一抹阴影。
　　这个名叫路仁佳的alpha，彻底炸开了。
　　“没想到你也在这里上学！”
　　大概是曾经的阴影太深，再见到那个人后，路仁佳瞬间就将俞婷的事抛去了脑后。
　　“哦呦——”
　　刚走到伴侣身后，就被前面的人嚷嚷着点了名。
　　席欢抬了抬头，这才注意到校门口居然围了几个校外人士。
　　“这是怎么了？为什么堵在学校门口？”
　　压根没有认出叫嚣着的人是谁，她的注意力全部都放在了伴侣身上。
　　“白毛！你他妈的居然不理我！”
　　其实被她的态度给气到，路仁佳跺了跺脚，竟然怒气腾腾的走了进来。
　　“上次的事我跟你没完！”
　　“没想到你也在这个学校，那今天正好，我要把你和那个人一起收拾了！”
　　表情狰狞，这个alpha看起来已经到了边缘。
　　“一起收拾？”
　　看了半天总算是搞明白了怎么回事，宗晴抽了抽嘴角。
　　没想到这个纠缠俞婷，被自己揍了的a，竟然也和那个人有仇。
　　还真是巧了。
　　“你要收拾我们？”
　　指了指自己，又指了指席欢。
　　宗晴「嗤」笑一声，确认道：“确定是我和她？”
　　“没错！”
　　早就注意到了俞婷就躲在他们中间，这个a一瞬间就明白了。
　　前天揍自己的人，肯定就是这几个人之一。
　　也是巧了，还有那个白毛。
　　阴郁的视线一一划过她们几人，路仁佳冷笑一声。
　　直接宣战了。
　　“俞婷，我知道这其中肯定有一人，是前天的那个人。”
　　“不过也无所谓了，反正今天都要一起收拾。”
　　视线在席欢和季曼身上停留的时间最久。
　　看样子，她已经认定。
　　那天殴打自己的都是alpha。
　　对于这种情况，宗晴自然懒得解释。
　　她摆了摆手，干脆挑明道：“你挑个地方吧！我们都奉陪。”
　　学校门口又不适合打架，想来这群人也早就找好了地点。
　　果不其然，在她这句话落下后。
　　那个alpha瞬间笑开了。
　　一脸挑衅的扬了扬下巴，她指着右侧说道：“隔壁那条小巷，敢不敢来？”
　　有什么不敢的？
　　眼底闪过一抹怒气，宗晴拎着书包，作势就要上前。
　　可还不等她迈开腿。
　　在一旁沉默了许久的席欢就张开手臂，将她拦了下来。
　　“交给我。”
　　双眸含笑，她低声道：“我能处理。”
　　那又如何？
　　翻了翻白眼，宗晴拍开她的手臂，咬牙切齿的说：“今天他们本来就是找我的，我必须得在。”
　　视线扫过那人一圈，她似笑非笑的说：“你可以不出手，让我来。”
　　得了……
　　看来压根说不通。
　　席欢抿了抿唇，面色微冷的盯着她。
　　几秒钟后。
　　她缓缓笑开了。
　　“那就一起上吧！”
　　修长的手指轻轻地搭在校服外套上，席欢拉开拉链，再无二话的扭头就走。
　　见此……
　　宗晴自然是当仁不让的一起。
　　而随着她们一起。
　　俞婷也在季曼挤眉弄眼的暗示下，默默地跟上了大部队。
　　一行人就这样浩浩荡荡的出发。
　　没一会儿便来到了那个小巷。
　　……
　　这条加在居民楼中间的巷子，宗情并不陌生。
　　因为就在几个月前。
　　她刚转入藤阳高中时，曾在这里和梁菲羽约过架。
　　如今故地重游。
　　看着地面上垃圾满天飞的情况，宗晴冷笑一声，率先将书包先放了下去。
　　这回一同来打架的，算上自己这边的四个，足足有十几个人。
　　看着那群不怀好意的alpha，宗晴轻轻一笑，率先攻了上去。
　　而那个一直守在她身边的银白色的身影，也当仁不让的紧随其后。
　　……
　　一场混乱的群架，就此拉开帷幕。
　　在这条小巷里，宗晴和席欢，总算是真正意义上的合作了一回。
　　她们并肩作战。
　　没有用信息素，也没有用武器。
　　赤手空拳，如同猛虎下山般……淋漓尽致的打完了这场架……

第40章 chapter40
　　……
　　打完这场群架后，几人全都红光满面，很是爽快。
　　彼时的天色已黑，又经历了这场费体力的群架，摸了摸早就饿得咕咕叫的干瘪肚皮。
　　季曼走在一侧，喜滋滋的提议道：“不然我们去吃饭吧！”
　　“正好庆祝一下！”
　　……
　　庆祝？
　　那倒是不错的。
　　视线扫过宗晴身上微乱的衣服，席欢抬手帮对方理了理，浅笑道：“那就走吧！”
　　……
　　不用信息素的席欢，打架究竟有多猛。
　　宗情今天也是见识到了。
　　本因为自己近战就已经很猛了，没想到那个人比自己还要厉害。
　　几乎是一个照面就能被这人撂倒，本来一开始自己还抱着和席欢一争上下的决心。
　　随着后来打架的时间久了，她也就看得开了。
　　这回一场群架，应该给对方造成了不小的阴影。
　　起码短时间内，俞婷这边也能安宁了。
　　……
　　最终几人选择了去吃火锅。
　　来到捞一捞，她们点了一大桌的菜。
　　难得聚集在一起。
　　“班长！真不愧是你！”
　　趁上菜的功夫，赶紧拽着席欢吹了一通彩虹屁。
　　季曼的崇拜已经如滔滔江水，连绵不绝。
　　虽说刚才打架的时候，自己也帮了些忙。
　　但是那么些人，却基本上全都是宗情和席欢解决的。
　　别的不说，就席欢一挑三的战绩，也足够她拿出去吹个一百年了。
　　想到这里，季曼的视线不由移到了宗晴身上。
　　“没想到你也这么厉害！真不愧是班长的伴侣……”
　　刚刚宗情露的那一手，也足够她刮目相看了。
　　……
　　“咳咳咳！！”
　　好像听到了什么不可思议的话，正在喝水的俞婷，差点被呛到直接送走。
　　“你！你们？！”
　　指尖颤巍巍的指了指宗晴又指了指席欢，她瞳孔地震，一脸不可思议。
　　“你们什么时候成伴侣了？！”
　　这都是什么人间魔幻？
　　“没有。”
　　没好气的瞪了季曼一眼，宗晴摆摆手，张嘴就要解释。
　　可还不等她后半句的话说出来，坐在对面的席欢，就已经笑眯眯的接话了。
　　“是啊！”她无比爽快的承认道：“我在追求宗情呢！”
　　眨了眨眼眸表示自己的无辜，她慢条斯理的捋了捋头发：“所以你可要帮帮我呀，毕竟我现在还没成功呢！”
　　宗晴：“……”
　　要不是了解这人，她恐怕也信了。
　　……
　　“俞婷，你接下来准备怎么办？”翻了翻白眼懒得再搭理他，宗晴干脆将话题转开：“那个alpha段时间应该不会再找你了。”
　　今天都被席欢揍成了泥，没个十天半个月估计也起不来。
　　只是这毕竟不是长久之计，终究还是要想别的办法。
　　“她估计会这辈子都不会再找了……你们放心吧！”
　　喜滋滋的拎着茶壶给大家沏茶，季曼闻声插嘴道：“所以不用担心被纠缠。”
　　“不只是这个。”有些担忧的看了看俞婷，宗晴抿了抿唇，咽下了未说出口的话。
　　今天的事情，只不过是一个警示而已。
　　只要俞家父母不放弃给女儿匹配对象的念头，后面还会有别的alpha出现。
　　“嗯……我知道。”
　　自然明白她在担心什么，俞婷咬了咬唇，低声道：“没事的……”
　　“如有下次……在拒绝好了……反正我已经不会再妥协了。”
　　……
　　看看这个又看看那个，季曼放下杯子，压根没搞清楚他们在说什么。
　　“不是，你们在打什么哑谜呢？！”
　　拿起桌上的瓜子嗑了一个，她误以为她们还在担心打架的后续问题。
　　故此……
　　她一边嗑瓜子一边嚷嚷道：“那个alpha除非是不要命了，不然绝不会再来骚扰你们。”
　　嘎嘣嘎嘣——
　　也不知道是不是被嗑瓜子的声音给吸引。
　　总之在季曼这句话落下后。
　　桌面上一度陷入安静。
　　几秒钟后。
　　视线淡淡的扫过面色不定的几人，最终落在季曼身上。
　　坐在一侧的席欢，忽然开口了：“其实我有一个办法。”
　　她勾了勾唇角，意味深长的说道：“可以帮你们杜绝一切后续问题，来多少个alpha都没用。”
　　杜绝一切后续问题？
　　“是什么？”
　　宗晴不禁有些好奇。
　　其实那天俞婷发生的事，她们都没有告诉别人。
　　但毕竟席欢是当时打过照面的人，她或许是猜出了什么。
　　果不其然……
　　席欢接下来的话，印证了宗晴的想法。
　　只见她动了动红唇，便三言两语的将两个人同时处理了。
　　“很简单呀，那就让俞婷和季曼……装作情侣呗！”
　　双手交叠着放在桌面上，她轻敲桌面，徐徐诱导：“你想啊，她都有了一个alpha……”
　　“又怎么会再多一个呢……”
　　俞婷现在所面临的最大问题，无非就是担心家里人或者成年时的匹配对象。
　　如今，有个现成的alpha呆在这里。
　　不用白不用啊……
　　不过是冒充一下俞婷的对象，问题这不就迎刃而解了？
　　“难道不是吗……”
　　视线含笑的扫了扫俞婷和季曼，看着她们还没反应过来的呆愣模样。
　　席欢笑容加深，再添一剂。
　　“再说了，只是冒充而已嘛……俞婷不想的事，季曼也不想。她们凑一块儿，这样对大家都好呀——”
　　“如此双赢的局面……还犹豫什么呢？”
　　……
　　犹豫什么？
　　目瞪口呆的看着那个人。
　　宗晴都有点怀疑自己的耳朵出了问题。
　　真是不敢相信这样的馊主意，居然是这个人提出来的。
　　她咬了咬牙，差点给气笑了。
　　“你在开什么玩笑？情侣这种事，是能随便冒充的吗？”
　　况且一个alpha，一个omega……
　　还不知道要生出多少事端？
　　万一季曼动了坏心……
　　念头刚到这里，坐在对面的alpha就炸了毛。
　　“不行不行！！”
　　宛如一个要被夺取清白的姑娘，季曼捂着胸口，激动的嗓音都跑调了。
　　“我不要我不要！我不要有对象！”
　　“我是一个放荡不羁爱自由的人，千万不要给我匹配个对象，我会疯掉的！”
　　“班长……你不能这样对我呀！你明明知道……”
　　也不知道是不是想到了什么，季曼表情惊恐，脑袋摇的和拨浪鼓似的。
　　“我这次能转学到这边来，就是因为不想服从家里的安排！也不想去匹配什么omega……我他妈愿意单身一辈子啊！”
　　许是生怕她们不信，季曼当即跳起，竟然作势就想遛：“我不吃了！我走呀！”
　　她怕再坐下去，自己贞･操不保了……
　　“坐下。”
　　瞬时间……
　　那个毛毛躁躁的alpha，闭上了嘴。
　　乖的和小猫咪似的坐下，再也不敢吭声了。
　　可她不吭声，眼神却很委屈。
　　“呜……”
　　黑白分明的眸里满是控诉，她没敢看着班长，只能委屈巴巴的盯着其余两人。
　　宗晴：“……”
　　俞婷：“……”
　　……
　　“听我说。”
　　大概是被这一系列的举动，闹得十分头痛。
　　席欢揉了揉眉心，重重地叹了口气。
　　“你们都没明白我的意思。”
　　她想了想，干脆把话挑明。
　　“无论是俞婷还是季曼，你们的目的都是一样的……无非就是不想被安排人生。”
　　“而现在，抱着同样目的的你们，为什么就不能合作呢？”
　　“一个a一个o，是多好的合作条件啊！只要你们互相冒充对方的伴侣，就可以完全杜绝被安排的可能。”
　　“问题这不就解决了，不仅如此……只要对方不掉链子，就可以一劳永逸呢！”
　　抚了抚手掌，席欢咧开嘴，笑眯眯的说完了最后一句话。
　　“只要你们不要把它当做谈恋爱，那就只是一笔交易……白字黑字，大家明文规定，合作共赢。”
　　……
　　神他妈交易……
　　差点被这人的诡辩说服了。
　　宗晴咬咬牙，提出了重点：“你如何保证……一个alpha会遵守约定……只是和omega单纯的合作？！”
　　万一中途出现了什么不可控因素。
　　俞婷可就把一辈子搭上去了。
　　“我不同意。”她给出了自己的态度。
　　然而……
　　“我同意。”
　　“我……我也同意……”
　　r /……
　　有些不安的绞了绞自己的衣角，俞婷双眸放光，竟然是第一个答应的人。
　　“我相信会长不会害我！而且我也觉得这个办法不错……”
　　“只是假装而已……”
　　轻咬下唇，她看了看浑身都不自在的季曼，柔声道：“我也想相信……季同学。”
　　“俞婷！你知道你在说什么吗？”
　　被这眼前的状况给惊呆了，眉头拧的和小山峰似的，宗情一脸不赞同。
　　“我们可以想别的办法……”
　　……
　　“我不会食言的。”
　　闷声闷气的插嘴道，季曼握着小拳头，看了席欢一眼。
　　“有班长在，我也不敢乱来啊……”
　　“我相信班长的决策……”
　　……
　　左一个相信会长，右一个相信班长……
　　感情就她是个坏事人。
　　脸色徒然一黑，宗晴顿时有些不是滋味了。
　　许是察觉到她不太开心的心情。
　　原本还云淡风轻的席欢，微不可查的皱了皱眉头。
　　“这样吧……”
　　她放下交叠在一起的手掌，沉着眼缓缓道：“你们也不需要现在就下决定。”
　　“总归只是一个建议，不到最后万不得已，你们可以不采取。”
　　“而在这之前……”
　　席欢垂下眼帘，端起了茶杯。
　　“先想想别的办法。”
　　……
　　指尖触摸茶杯的边缘都有些发白。
　　席欢不得不承认，她是有所私心的。
　　因为宗晴过于关注别人而心生的不满。
　　因为那个人的在意……
　　才会让她，变得如此的计较。
　　也不想让除了自己以外的人，夺去那个人的注意；
　　她是她的……不是吗？
　　可……
　　目光短浅的略过宗晴紧绷着的脸颊，席欢松开手指，暗暗的叹了口气。
　　算了……
　　来日方长。

第41章 chapter41
　　……
　　从火锅店里离开的时候，时间已经不早。
　　经历了今天的这一场群架，四个人的关系显然亲近了不少。
　　由宗晴做主，先送俞婷回了家。
　　然后席欢和宗情二人，便一前一后的回到了学校里。
　　……
　　此时距离集体熄灯，时间还有不到一个小时。
　　回到宿舍后，两人极快速的冲了个战斗澡。
　　而就在她们都洗漱完毕，坐在床沿后的下一秒，宿舍熄灯了。
　　……
　　许是感觉气氛有些过于安静。
　　宗晴抿了抿唇，擦着头发问道：“今晚怎么想着睡宿舍？”
　　“懒得回去了。”
　　双腿交叠，懒洋洋的靠在床头。
　　透过窗外映进来的月光，席欢不动声色的打量着坐在对面的人。
　　几秒钟后，她迟疑的问道：“昨晚……是你睡我的床吧？”
　　“那不然呢？”
　　擦着头发的手兀然停下，宗晴表情微顿，没好气的回道：“你都已经那样说了，我怎么可能让她睡你床？”
　　宿舍一共就两张床，俞婷睡不了的话，好像也就只剩下自己了。
　　还是说……
　　“难道你也不想让我睡？”她语气硬邦邦的说道：“可我已经睡了。”
　　……
　　是她就好。
　　“没有。”
　　察觉了她的怒气，席欢眯了眯眼，坦言道：“只给你睡。”
　　……
　　什么叫只给你睡？
　　总觉得这句话越听越奇怪，宗晴咬了咬唇，不再吭声了。
　　一时之间，宿舍内再度安静了下来，都能听得见对方的呼吸。
　　擦干了脑袋上湿漉漉的头发，此时的宗晴还没有睡意。
　　考虑到宿舍内并非自己一人。
　　握着手机，她默默地推开了阳台门，走了出去。
　　……
　　夜晚的学校，安静的只能听见虫鸣的声音。
　　居高临下的看着不远处的马路，那灯火通明的样子，和学校里截然不同。
　　滋滋滋——
　　手机发出微微震动，似乎有消息发来。
　　都这个点儿了，会有谁呢？
　　宗晴打开屏幕，看到了社交消息上的红点。
　　等到她点进去之后，这才发现自己居然被拉进了一个群里。
　　群名起的很是搞笑，叫「吃瓜小分队」。
　　而此时这个仅有四人的吃瓜小分队里，便不停的蹦出一些新的消息。
　　……
　　【季曼】：你们都躺下了吗？/探头.jpg；
　　【俞婷】：还没有，补作业呢……
　　【季曼】：太勤奋了吧姐妹……
　　【季曼】：班长和宗情呢？一起睡下了？
　　……
　　看到这里，宗晴嘴角抽搐。
　　吹着夜晚的冷风，「噔噔噔」猛戳屏幕。
　　【宗晴】：请注意你的用词，语文老师看到能气死/微笑.jpg；
　　【季曼】：哦呦，你还有时间看手机……
　　【季曼】：班长你不行啊……/奸笑.jpg；
　　……
　　什么鬼？
　　季曼都在胡说些什么？！
　　想到宿舍里除自己之外的人，宗晴总觉得自己如芒在背。
　　然而就在她拿着手机，准备反击一二的时候。
　　就看到信息栏另一边多了一条消息。
　　那个一直沉默不语的人，可算是说话了。
　　……
　　【席欢】：都是未成年小朋友，说话注意点。
　　【季曼】：……/不敢吱声.jpg；
　　【俞婷】：……
　　【宗晴】：……
　　……
　　这样一句秒杀全场的话，正经的宛如一个长辈。
　　揉了揉眉心，宗晴差点笑出声。
　　而就在此时。
　　席欢从宿舍里走了出来。
　　“宗情……”
　　径直走来她的身侧，那人双手撑着阳台，垂眸往下看了看。
　　“是不是快过一个月了。”
　　……
　　什么一个月？
　　宗晴有点没反应过来。
　　“临时标记。”席欢扭头看了她一眼。
　　问：“还需要我帮你吗？”
　　……
　　原来她是说这个……
　　心中兀然一紧，宗晴握着手机，收紧了手指。
　　高高挂起的月亮，映着散落的星星，正巧将那人框进了画面中。
　　看着席欢被月色照耀的无比冷清，宗晴别过脸，低声拒绝了。
　　“不用了。”
　　她有所保留的解释道：“我去看了医生……说是只要不和alpha呆在一起，抑制剂就不会失效。”
　　“上次是因为各方面原因……”有些干巴巴的，宗晴说完了后面的话：“总之不用了。”
　　“只是这样吗？”
　　目光如炬的盯着她不放，席欢淡声问：“再没有别的了？”
　　她不觉得宗晴的检查结果，就只有这样。
　　那日家庭医生提出的那份儿文件，她并非真的就毫不在意。
　　只不过出于尊重，她只想听宗晴讲给自己。
　　她想听她说。
　　“没有了。”摇了摇头算是回答，宗晴到底还是什么都没说。
　　……
　　对于这样的答案。
　　席欢其实并不意外。
　　但她的还是很不开心。
　　焦躁的情绪，宛如海啸一般，一浪更比一浪强。
　　若非她死死的控制住，恐怕早就已经爆发。
　　她不知道自己在愤怒什么。
　　那种失落又不满的情绪，让她前所未有的烦躁起来。
　　“睡吧。”
　　最终……
　　席欢还是没说什么，为了压制住自己到了边缘的心情。
　　在丢下这句话后，她便率先转身回到了卧室里。
　　……
　　气氛由此而变得奇怪。
　　就是在这样的情况下，两人度过了这晚。
　　……
　　第二天一早。
　　还不等宗晴睁开眼，那放在枕头边的手机，就开始一阵又一阵的开始抖动了。
　　一大清早就这么精神吗？
　　迷迷糊糊的打开手机，宗晴看到了吃瓜群里炸开了的消息。
　　……
　　【季曼】：不好了不好了！昨天那几个傻逼竟然录了视频……
　　【季曼】：班长！我们都要完蛋了！！
　　……
　　什么？
　　昨天那些人录视频了？
　　几乎是一瞬间就已经清醒，宗晴翻身从床上爬起来。
　　拿着手机，她连忙追问。
　　几秒钟后。
　　随着季曼转来群里的链接，她点进去看了看。
　　……
　　一个惊心动魄的飘红楼，正高高挂在学校论坛的首页。
　　其回复量足足有几千层……
　　——
　　【白头发的那个alpha有多可怕】
　　——
　　轻飘飘的几个字，就是全部的标题。
　　可就是这样简单的一句话，却足够引人注目。
　　帖子的内容十分简单，只有一段十几秒的视频。
　　该视频几乎是怼着席欢的脸拍下来的。
　　由于角度过近，便很好的将那个人打架时的狠厉，一一展现出来。
　　可能也是因为这样。
　　帖子里的两极分化才会如此明显。
　　……
　　看完帖子之后，宗晴整个人都气得发抖。
　　发放视频的人，明显是有所针对。
　　昨天打架时，又并非是单方面毒打。
　　但在视频内，却几乎都是席欢一人出手。
　　“别看了。”
　　许是她的情绪波动过大，被宿舍里的另一个人察觉。
　　那人走了过来，修长的手指，轻轻地从宗晴手中抽走了手机。
　　“都是假的。”
　　抚了抚她的头发，席欢没什么表情的说着。
　　……
　　“我知道都是假的。”
　　还有谁比她更清楚？
　　当时打架的时候，距离席欢最近的人就是自己。
　　“真是太过分了。”
　　握紧拳头，宗晴眼底冒烟，简直气的火冒三丈。
　　这种断章取义的视频，根本就是故意的。
　　“不行，我要找老师说清楚。”
　　掀开被子往下跳，宗晴一边说一边火急火燎的往卫生间走。
　　可她的动作快，站在旁边的席欢更快。
　　还不等她穿好鞋，席欢就弯腰将她抱了起来。
　　“这才不到七点。”
　　她将宗晴放去床铺，一个欺身就压了上去。
　　“听话。”
　　银白色的头发随着她的动作散落而下，正好将宗晴胧个正着。
　　浅浅地呼吸在耳畔响起，如此近的距离。
　　让宗晴整个人都凝固了。
　　就这样埋在她的脖子中，席欢压着那个人，干脆睡了个回笼觉。
　　等到闹钟响起，宗晴再度清醒的时候。
　　宿舍里已经没有了那个人的身影。
　　……
　　打架的事情影响很大。
　　至少学校内的反弹都十分激烈。
　　短短一段路，就听了不下十个人讨论这件事。
　　宗晴面色黑如锅底，在实验班和其他两人碰了头。
　　“怎么办……”唇瓣因为主人的心情，都快被咬出鲜血。
　　站在她的书桌前，俞婷一脸担忧的说道：“都怪我……不然我去给老师说说？”
　　“没用的。”
　　脸色同样很不好看，季曼坐在旁边，气了个半死：“那人明显就是针对班长……昨天我们可是四个人在，发出来的视频却都是班长。”
　　“尤其班长又是个A值超标的顶尖alpha……这件事应该没有那么容易解决。”
　　学校平常对顶尖A的管控都十分严格，更别说出了这样的事。
　　无论原因是什么，至少此时已经造成了惶恐。
　　因此……光是做体检应该是不够的。
　　“那我们难道什么都不做吗？”
　　何尝不明白这个道理，俞婷眼眸发红，都快急的掉眼泪了。
　　“会长是为了帮我……她是无辜的……”
　　这件事的影响确认很大。
　　因为学校里的omega群体，都割裂成了两派。
　　一派对会长坚信不疑，认为席欢是有所原因，愿意等一个解释。
　　而另一派，却大多都觉得席欢是暴露了本性，是个伪善的人。
　　……
　　可事实到底是什么，没有人比她们更清楚。
　　如果她们都不站出来说，还有人能帮助会长呢？
　　有些头疼的揉了揉眉心，宗晴想了想，作出决定：“现在谁也不知道那些人手里还有没有视频，等下我们找老师先说明情况。”
　　“具体的……到时候再说。”
　　事情该如何解决，也要先看看学校是如何处理的。
　　想到这里，宗晴就不可避免的联想到，不知何时离开宿舍的席欢。
　　她重重地吐出一口气，眼底闪过一抹极重的戾气。
　　……
　　而也就是在这个时候。
　　她注意到了四周围议论纷纷的声音。
　　无一个不是在讨论帖子，无一个不是惧怕那个人。
　　……
　　“天啊……你们看了帖子吗……那是会长吗？”
　　“看过了……确定是她本人……真的好可怕……”
　　“看我说什么来着？alpha根本没有好东西……”
　　“太可怕了……就算透过屏幕，眼神也和能吃人似的……”
　　“alpha就是野兽……之前装的人模狗样，现在翻车了吧？”

第42章 chapter42
　　……
　　手指因为耳畔议论纷纷的声音，一点一点的攥紧成拳。
　　宗晴是怎么也想不到。
　　自己竟然有一天，会因为了一个alpha被冤枉……
　　而如此生气。
　　“宗晴……”
　　可能是她的脸色实在难看，坐在她旁边的季曼都忍不住有点担心。
　　“班长会没事的。”
　　这件事看似严峻，但其实调查起来并没有多难。
　　只要确认不是席欢惹事，那么后续便会简单许多。
　　“嗯，我知道。”
　　点了点头算是回答，宗晴撑着脑袋，心情十分复杂。
　　耳畔还响彻着同学们嘀嘀咕咕的声音，通过这些人的话语和表情。
　　她似乎看到了自己的影子。
　　忽然之间。
　　她发现，自己何尝不是和她们一样。
　　若非被议论的对象是席欢。
　　若非昨日她也在场……
　　或许自己……也会是其中一员。
　　对alpha的偏见，一直都存在于她们的心底。
　　就算不肯承认，就算刻意忽略……
　　到了这种时候，也会原形毕露。
　　……
　　和俞婷还有季曼，赶在上课前，一同去找了老师。
　　在教职工办公室里，几人将整件事的经过，都一一坦白了出来。
　　“我知道了。”
　　比起早就已经开始浮躁的学生们，教务主任言枫看起来淡定极了。
　　似乎并不意外这件事还有内情。
　　“事情的真相老师会好好调查，别的你们都不要再管。”
　　“好好上课，以学习为主。”
　　……
　　轻飘飘的几句话就将她们三人打发。
　　站在办公室门口，几人面面相觑，压根不知道老师要怎么处理。
　　但很快的。
　　她们便发现，那条挂在论坛首页的飘红帖子，已经被删除了。
　　短短的一个早上，伴随着多数人的封号，和学校态度强硬的表态。
　　这件事就这样被强制性的压了下去。
　　……
　　“天啊……我号没了……”
　　“我也是！”
　　“学校怎么这样？！是收了席家的钱了吗？还不许自由言论？！”
　　“对啊！我就骂了席欢几句，特么给我永久封号！气死我了！”
　　“好恶心啊……这都什么社会了……还如此强权！顶尖alpha了不起吗？！”
　　……
　　坐在学校食堂的餐桌上，听着四周同学们义愤填膺的声音，宗晴的表情并不轻松。
　　作为一个参与者和整件事的关注者。
　　她发现事情远远没有结束……
　　学校以强硬的手段，看似将事情解决。
　　但与此同时，又将那个人推到了风口浪尖。
　　现在的声讨声，比起最初更加迅猛。
　　很多被封号的同学，反而都记恨上了席欢。
　　那个曾经被同学们奉为女神的alpha，似乎随着那条视频和学校一系列的操作，彻底被拽下神坛。
　　“为什么会这样？”
　　用嘴巴叼着筷子，坐在对面的季曼垂眸翻着手机。
　　此时的学校论坛，早就炸开了。
　　一个帖子被删掉，就有无数个帖子冒出来。
　　原本还保持中立的人们，也被学校的骚操作搞得不得不站在对立面。
　　此时的论坛里，已经不是单纯针对席欢打架这件事了。
　　学生和学校就好像是分了两个派系。
　　借着打架这个口，统统都发泄了出来。
　　整个论坛鸡飞狗跳，简直不能看。
　　而作为发泄口的席欢，自然就会被无数人拉出来踩骂吐槽。
　　“学校态度太强硬了，一口气将那些讨论贴都删了，还封了号……所以激起了大家的逆反心理……”
　　同样拿着手机翻着帖子，俞婷面色难看，低声解释道：“现在大家都很生气，不只是alpha和beta……就连我们omega群里也吵的不可开交。”
　　“学校这到底在搞什么嘛！”
　　自然也明白这个道理，季曼放下筷子，干脆点开了学校挂在首页的解释帖。
　　说是解释视频的事……
　　结果重点模糊……说了和没说一样。
　　——
　　通知：
　　经学校核查，学生会会长席欢，并未做出违反校规的事情。
　　该视频并不属实，请同学们理智对待。
　　……
　　——
　　“这要能理智才有鬼了……”
　　气的都不知道说什么好了，季曼翻翻白眼，顺手将帖子转去了「吃瓜」群里。
　　此时四人吃瓜群里，已经被转了数条讨论贴。
　　无论是季曼还是俞婷，也都在群里询问过那人情况。
　　然而作为当事人的席欢，从始至终都没有露面。
　　“别发了。”
　　翻了半天帖子也没找到什么有用的东西，宗晴有些烦躁的放下手机。
　　抬头冲着季曼说道：“她现在应该没时间看手机，这些帖子也没什么参考价值。”
　　“那怎么办？！我们就不管了？！”
　　依言放下手机，季曼挑挑眉头，提议道：“不行等放学，我去找那个瘪三谈谈？”
　　她口中的瘪三不是别人，正是引起这一切的罪魁祸首，那个昨天被教训过的alpha。
　　“不行。”
　　抓了抓头发，拒绝了这个提议，宗晴的满面戾气的说道：“她既然敢发出来，就已经做好了准备。”
　　“现在去找她，很可能被她一锅端。况且目前就算是光发了席欢的视频，我们不一定就没事。”
　　“你和我就算了，俞婷可不行。她一个omega要是以这种方式曝光……影响只会更大。”
　　昨日打架的可不只是席欢一个人。
　　她们三个人也有参与。
　　虽然不知道为什么对方没有暴露她们，但这并不能说明什么。
　　她和季曼还好，关键就是其中还夹了个俞婷。
　　身为一个omega，却参与了ab之间的群架……
　　光是想想，就知道会被说成什么样儿。
　　可能因为是个alpha，在季曼的观念里，这都被挑衅到家门口了。
　　那就必须要上和冲，不要怂。
　　可显然，并不是所有事凭武力就可以。
　　宗晴的顾虑并非没有道理。
　　“抱歉……”
　　整件事的起因经过和结果。
　　皆是因为自己而起，俞婷坐在一侧，早就愧疚的连头都抬不起来。
　　她也没有想到……自己有一天，竟然会成为那个给会长抹黑的人。
　　那可是席欢啊……
　　那个曾被所有omega……无比崇拜的女神……
　　“没事。”
　　自然清楚俞婷的心中所想，宗晴暗叹一口气，勉强压下心中的躁意，安慰道：“你不要……”
　　想要说出口的话，还不等说完。
　　一道从身后传来的叫嚷声，就将她打断了。
　　……
　　“你他妈再给我说一遍？！”
　　尖锐的女音，夹杂着浓浓地怒气。
　　在吵杂的餐厅里响彻。
　　感觉这声音很是耳熟，宗晴转身望过去。
　　果然看到了那张熟悉的脸。
　　竟然是温荷。
　　“我说了，不许你侮辱会长！你听不懂吗？”
　　一把捧起桌上吃了一半儿的餐盘，温荷表情狰狞，想也没想的直接将其扣了上去。
　　温热的拉面，顺着头发一点点的滑落。
　　那个坐在她对面的女omega，似乎也被这一状况惊呆了。
　　几秒钟后。
　　又是一声尖叫。
　　两人隔着一个餐桌，竟然直接打了起来。
　　“温荷你他妈疯了吗？我就骂怎么了？”
　　“席欢就是个表里不一的人渣，我说错了吗？你他妈敢泼我？”
　　……
　　又是扯头发又是拿餐具猛砸，两个omega不管不顾的撕打成团。
　　没一会儿就将桌子搞了个乱七八糟，凶猛的不比alpha逊色多少。
　　此时又正值中午吃饭时间。
　　食堂里的人并不在少数。
　　这边刚打起来，那边就有人拿起手机拍照。
　　视线扫过周围看热闹不嫌事大的同学，宗晴眯了眯眼，「蹭」的一下从位置上站了起来。
　　“我过去一下。”
　　低头冲俞婷她们交代了一下，她迈开腿，没几步就走去了打架现场。
　　……
　　“你去死！你骂我会长！你去死！”
　　“你怎么不去死？！脑残粉！”
　　……
　　揪着头发’你踢我一脚，我踹你一下‘的在走道里扭打成团，两人目光喷火，简直恨不得将对方都生吞活剥。眼看着一时半会儿是结束不了了。
　　宗晴抿了抿唇，直接出手了。
　　“住手。”
　　一手抓着一个，强硬的将两人撕扯开。
　　她微微提高了音调，不耐烦的问道：“你们不想毕业了吗？”
　　藤洋高中对于校内闹事的容忍度很低。
　　就算她们是两个omega，也一样会被处分。
　　作为一个omega，能如此凶狠的闹了半天，早就累的不行。
　　此时被分开后，两人一左一右的喘着气。
　　虎视眈眈的看着对方，心不甘情不愿极了。
　　而也许是为了印证宗晴的话。
　　就在她们沉默了没多久后。
　　从人群中，走出来了一个alpha。
　　那人一身校服，脸上满是冷然。
　　“你们都是那个班的？”
　　“我是学生会的！你们三个现在都跟我走！”
　　……
　　藤阳高中的学生会，本就是为了调解abo矛盾所存在的。
　　如今出了事，自然也是有权直接带人。
　　因此……
　　在听到对方是学生会之后。
　　三人自然没什么意义的跟上了去。
　　……
　　走在去往学生会的路上，温荷就认出了宗晴。
　　但她此时心情极差，压根没什么心情说话。
　　因此这一路。
　　三人一前一后，气氛要多冷淡就有多冷淡。
　　……
　　两个omega会在食堂大打出手的原因，在经过一番询问后。
　　已经清晰可见。
　　正是因为席欢。
　　作为席欢的铁粉，温荷无法容忍别人当她的面吐槽会长。
　　而另一个omega，却因为早上的视频，觉得席欢表里不一，十分可怕。
　　这本是一件，因为观念不同而起了的争执。
　　可随着那个女孩的口不择言，随着温荷的暴脾气，事态就这样升级了。
　　安静的听她们三人说完。
　　带她们来学生会的那个alpha，面色紧绷。
　　在进行了长达一小时的教育后，终于松口了。
　　“念你们是初犯，就不记过了。”
　　“你们两下去写一万字检讨交上来。”
　　……
　　由于宗晴是那个中途出手相助的人，因此在离开学生会的时候，她并未受到惩罚。
　　和表妹一同走在回去教室的路上。
　　因为被训斥的关系，温荷耸拉着脑袋，整个人都颓废不已。
　　“我才没有错！”
　　下唇都快被咬的出血，她一脸愤愤，显然并不服气。
　　“会长那么好，怎么可能无缘无故的揍人？！”
　　“那个视频一定是诬陷！是阴谋！”
　　双眸里闪烁着的光芒，明亮的堪比烈阳。
　　温荷攥紧着小拳头，态度坚决，没有半点怀疑。
　　“之前被会长庇护的时候，口口声声说永远相信她！”
　　“可现在呢？不过是一个视频，就变了嘴脸！”
　　“真是令人不齿！”
　　……
　　心底的烦闷因为表妹的说辞，而逐渐被安抚。
　　宗晴垂眸看了看。
　　忽然觉得。
　　这个原先并不讨喜的温荷，似乎也是有可取之处的。
　　至少在此时。
　　在那个人跌下神坛的此刻。
　　还有人和自己一样。
　　相信着她……
　　相信席欢。
　　“是啊……”
　　表情逐渐放松，宗晴憋了一上午的郁气，可算是能吐露出来了。
　　“这群人……为什么就是不肯相信她呢？”
　　明明先前是那么的崇拜着……
　　明明原先是那般的追捧着……
　　可为什么就不能多坚持一下呢？

第43章 chapter43
　　……
　　经过这一次的交谈，让温荷对宗晴顺眼了不少。
　　许是因为情况特殊，总之这一回，她没有再嫌弃对方有「染指」会长的意图。
　　短短的一段路，两个表姐妹说了很多。
　　几乎都围绕着席欢。
　　也正是因为这样。
　　宗晴了解到了温荷，会无比崇拜那个人的原因。
　　“你是说……你之前被欺负过？”
　　有些讶异的看着表妹，她实在想不到。
　　这般火爆脾气的温荷，竟也有过这样的过往。
　　“嗯……”
　　似乎有些不愿多提，温荷支支吾吾的说道：“那时候刚入学，不太懂得掩饰……”
　　“总之后来是会长帮了我！她替我处理了那些人，所以我才能安稳上到现在。”
　　“原来是这样。”
　　这也难怪温荷会如此在意那个人了。
　　原来是受过帮助。
　　勾了勾唇角，宗晴莞尔笑了笑。
　　并不意外。
　　自己也是受过帮助的……
　　在某方面来说，她和表妹也差不多。
　　“论坛里说的那些，你不用在意……”
　　已经在心底决定好了要做的事。
　　宗晴在离别的时候，认真的对温荷说道：“视频的事另有隐情，她并没有做错……”
　　“这件事很快就会过去的。”
　　……
　　解铃人还需系铃人。
　　既然事情是那个alpha挑起的。
　　岂有退缩的道理。
　　可为了俞婷，宗晴在再三思量后，和季曼说了自己的计划。
　　“所以我们等下就翘课过去？”
　　感觉双眼都在放光，季曼听的连连点头，小声道：“那中午在饭堂，你怎么拒绝了啊……”
　　这翘课去赌人，和放学去堵人有什么区别？
　　“不然呢？还带上俞婷吗？”
　　没好气的瞪了同桌一眼，宗晴坦言道：“俞婷本来就很自责，这要知道我们去赌人，怎么也要跟着……”
　　“况且我担心的也有道理，万一对方狗急跳墙咋办？我们没什么，俞婷可不行。”
　　……
　　原来是因为这样。
　　季曼挠挠头，似乎懂了又似乎没懂。
　　“那我们去……对方就不会狗急跳墙吗？”她问。
　　架是一起打的，怎么都有连带责任……
　　“不会的。”
　　毫不犹豫的如此说道，宗晴淡淡的瞥了她一眼：“只要我们今天把仇恨值拉满，对方是不会想起俞婷的。”
　　而且最重要的一点她还没说……
　　视频就算录上俞婷，那人大概率也不会放出来。
　　毕竟俞婷是个omega……要是曝光了，事情可就复杂多了。
　　更何况昨天打架，俞婷压根没有出手。
　　“有道理。”
　　越发觉得班长这个伴侣找的好，季曼不禁在心中感叹。
　　这般又会打架又讲义气，还不像omega娇气的beta……
　　简直就是完美伴侣嘛！
　　瞧见季曼毫不犹豫就答应下来，宗晴眸光柔和，宛如看着地主家的傻孩子。
　　这人……还真是好哄。
　　……
　　早就打听过那个alpha，是在距离藤阳不远处的长青高校上学。
　　和季曼翘掉晚自习，再偷偷摸摸地翻墙出去。
　　赶在长青高校还没放学的时候，宗晴就已经踩好了点。
　　“等下你把他往这边引。”
　　指了指左侧的树荫，她吩咐道：“不要引起别人注意。”
　　指尖捏着几个鹅蛋大的石头，宗晴一边抛一边笑，看起来瘆人极了。
　　“知道了。”
　　没什么意义就答应了下来，季曼对于这种事，也算是精通熟路。
　　……
　　刚一个照面，就勾肩搭背的黏糊在一起。
　　趁着对方还没反应过来的功夫，季曼先是有技巧的将胳膊肘，卡在对方嗓子眼。
　　再放了点信息素压一压……
　　前前后后压根没费什么功夫，就直接将人从校门口带走了。
　　自然的就好像许久不见的朋友。
　　没有引起半点注意。
　　……
　　身上的旧伤还没好完，就再添新伤。
　　路仁佳都快哭了。
　　颤巍巍的蹲在树下，她捧着脑袋，看着不远处的校门，很是心塞。
　　这种明明近在咫尺，却又远在天边的感觉实在磨人。
　　更别说身上还疼的厉害。
　　她呲呲牙，满脸无辜的说道：“我真不是故意的……本来只是想发上去给白毛个教训，谁想闹的这么大……”
　　“我也是才知道她是学生会会长……”
　　谁能想到，那个打架和疯子似的alpha，竟然就是藤阳那个品学兼优的会长。
　　这可不就崩人设了。
　　“你是怎么录下来的视频。”
　　摆摆手懒得听她狡辩，宗晴居高临下的问道：“当时情况那么紧急，你是怎么腾出手录像的？”
　　单看帖子里几乎怼脸拍的视频，那般近的距离，也只有当事人能录下来了。
　　可问题是……她到底什么时候动的手脚呢？
　　“我要说这只是一个巧合，你们信不信？”咽了咽唾沫，路仁佳低声道：“我也不知道什么时候开始录像的……”
　　“当时我的手机就挂在脖子上，也许是打架的时候不小心按的……总之我回去后，相册里就多了个录像。”
　　竟然是这样？
　　宗晴挑了挑眉，也不知道信了没信。
　　……
　　该问的话，也已经问完。
　　到了这个时候，就该解决问题了。
　　“你去论坛发个澄清贴，明白吗？”
　　伸手从对方的口袋里掏出手机，宗晴示意她打开。
　　几分钟后。
　　在季曼和她的眼皮子底下。
　　该alpha心不甘情不愿的发了条帖子。
　　与此同时，那个存在她手机里的视频。
　　也被宗晴看了一遍，顺手删掉了。
　　解决了这件事后。
　　季曼钳制在对方脖子上的手这才收了起来。
　　满意的拍了拍对方的脸，宗晴笑眯眯的说道：“你可以走了。”
　　“以后输了归输了，可不要再这么缺德了。”
　　“是是是……”
　　捂着酸痛的脖子，路仁佳连忙站起身，慌不择路的撒腿就跑。
　　……
　　一直到对方的身影消失在视线里，宗晴这才同季曼转身离开。
　　走在回去学校的路上，她慢悠悠的从口袋中掏出一个东西。
　　季曼定眼一看，惊了。
　　“这不是那个瘪三的手机吗？”
　　什么时候顺来的？
　　刚不是还给对方了吗？
　　“是啊。”
　　耸耸肩，宗晴笑的如同一只偷了腥的猫：“我可不相信她真的删干净了。”
　　“等下我要把她的东西全都清空……包括云盘。”
　　“这也算是给她的教训了……看她以后还敢不敢乱拍乱发……”
　　席欢这回，算是阴沟里翻船，被这人害惨了。
　　一直以来维系的完美人设，都因为视频的关系，崩的不像样。
　　她可不得好好教训教训对方。
　　也算是帮那个人出出气。
　　“厉害。”
　　她怎么就没想到呢？
　　季曼佩服不已：“也是你想的周到……”
　　想了想，她还补充一句。
　　“不愧是班长的伴侣。”
　　宗晴：“……”
　　最后一句，真不必加上。
　　……
　　许是因为事情解决，在回到宿舍的时候，宗晴表情轻松。
　　压抑了一天的心情可算是畅快了。
　　明天只要去调出藤阳门口的监控，证明是对方先找上门的。
　　这件事也就可以落幕了。
　　……
　　然而事与愿违。
　　就在宗晴刚刚洗完澡，和母亲日常通过话后。
　　「吃瓜」群里却又一次的炸开了。
　　【季曼：班长！宗晴！老天！！你们快看论坛！！】
　　（俞婷已退出群聊。）
　　……
　　怎么了？
　　在看到俞婷退出群聊几个字的时候，宗晴就有一种不祥的预感。
　　果不其然。
　　再进入学校论坛后。
　　她被首页一大片的飘红的给惊呆了。
　　这么多的高热度帖子……是疯了吗？
　　【陷害学生会会长的我有罪……】
　　【学生会会长xh是被诬陷的！她是为了保护omega才打架的……】
　　【（忏悔楼）对会长的9999句对不起。】
　　……
　　也不知道都经历了什么，短短的几小时。
　　整个论坛的风向都变了。
　　原先还指责席欢表里不一、暴露本性的人，已经开始纷纷忏悔。
　　多数红贴，都是有利的言论。
　　这本应该是一派大好的景象。
　　可……
　　死死的盯着第二条红贴。
　　宗晴深吸一口气，似乎明白了什么。
　　指尖发颤的点开帖子，她一眼就看到了楼主披着的马甲。
　　俞婷……
　　——
　　各位老师，各位同学。
　　我是高三重点三班的俞婷，是个omega……
　　今早抹黑会长的视频，起源是因为我。
　　会长是一个很好的alpha，事实的真相，也并非像视频里所说。
　　……
　　现在我已报警，举报长青大学大二学生路仁佳身为alpha，却试图对我进行侵犯这一事实。
　　以下是我的身份证以及报警证据。
　　……
　　我知道这条帖子会让我面临什么。
　　可我也知道，如果此时不站出来，那么这一辈子我都无法再站出来。
　　……
　　我是个omega，那又如何呢？
　　我的朋友晴曾对我说过，我们每个人都是自由的。
　　婚姻自由，言论自由，人身自由……
　　我没有她那般厉害，唯一能做的……似乎也只有这样。
　　希望同学们，在了解到这些真相后，能够停止对会长大人的抨击。
　　也希望每个omega都能实现真正的自由。
　　谢谢。/鞠躬；
　　——
　　……
　　密密麻麻的字体和配图，饱含了俞婷所有的勇气。
　　宗晴不知道，那个柔弱的omega是如何说服自己报警的。
　　也不知道她经过了什么样的挣扎。
　　可她知道。
　　她一定很痛。
　　把伤口血淋淋的撕开，再掰给大家看。
　　俞婷在用最笨拙的方式，试图去保护她的朋友。
　　“抱歉。”
　　眼眶在不知不觉中泛红，宗晴想到了那一晚俞婷缩在床上曾说过的话。
　　她说：“我好怕……”
　　“为什么要是omega呢……”
　　……
　　瞧瞧她都做了什么。
　　明明早就看出了俞婷的自责。
　　却什么都没做。
　　自以为是的认为不告诉她，就能凭自己解决。
　　可从来都没有想着和她好好解释。
　　她的自大，造成了俞婷的不安。
　　以至于孤注一掷。
　　作为朋友，她无疑是失责的。
　　眼眸通红，宗晴干脆利落的换好衣服，转身就往出走。
　　她要去找俞婷……
　　出了这么大的事，俞家父母那边不会罢休的。
　　简直不敢想象俞婷在遭遇什么。
　　她必须去保护她。
　　尽自己可能的……

第44章 chapter44
　　……
　　很是意外的……
　　再来到俞家的时候。
　　季曼也在。
　　而且看情况，她来的还不止一会儿。
　　和想象中的针锋相对不同。
　　此时俞家的氛围，诡异的还算不错。
　　……
　　“你来了。”
　　丝毫不意外她会出现在这里，季曼眨眨眼，笑道：“就知道你要来。”
　　“你们……”
　　看看左边又看看右边，宗晴一脸茫然，完全搞不清楚状况。
　　“同学快吃水果。”
　　“小婷快去给同学倒水……”
　　……
　　在俞家长辈的热情招呼下，原本还怒气冲冲的宗晴只好晕乎乎的坐下。
　　此时客厅里，除了自己和季曼，就只剩下俞家三口了。
　　“这是怎么回事？”
　　干笑着接过俞母递给的水果，宗晴盯着俞婷忙碌的背影，悄声问道：“你怎么会在这儿？”
　　“当然跟你的目的是一样的。”
　　同样小声回答了她，季曼干脆低下头拨弄手机，发去几条消息。
　　——
　　我们已经接受了班长之前的提议。
　　对外假扮情侣……
　　你看，效果不是挺好。
　　我来之前俞婷父母还很生气呢……现在有了我，她们的态度一百八十度的大转变。
　　……
　　——
　　在手机「嗡嗡嗡」的不断震动下，宗晴垂眸扫了扫。
　　顿时明白了。
　　感情这两人……已经开始合作了？
　　事情到了这里，已经不是三言两语能说得清了。
　　宗晴的心情复杂极了。
　　/　　 就在昨天晚上，她还义正严辞的劝俞婷拒绝这个提议。
　　谁想也就是一天的功夫……就木已成舟。
　　事已至此，说再多都没什么用。
　　握了握拳，宗晴只好隐下担忧，低声威胁道：“说好的假装就是假装！你可不许欺负她！”
　　挥了挥拳头算是威胁，她不加掩饰的瞪了季曼一眼。
　　“否则我不会放过你的！”
　　“不会的。”
　　吊儿郎当的表情微微收敛，季曼脸色一正，保证道：“我不是那种人。”
　　“俞婷是为了班长才被逼成这样，我季曼可不是忘恩负义的人……绝不会欺负她。”
　　视线不由自主的落在俞婷身上，经过今天这一遭。
　　季曼在心底早就已经认可了这个omega。
　　“她虽然是个omega，可她比某些alpha还要强大。”
　　唇角扬了扬，季曼柔下音调：“我很佩服她的勇气！”
　　“从今往后，我会护着她的，谁也不能再伤害她。”
　　总觉得这句话有些奇怪。
　　可具体又不知道是那个地方奇怪……
　　宗晴眉头一皱，闷声说道：“最好是这样。”
　　……
　　从俞家离开的时候，是俞婷来送的。
　　表情淡然，她看起来比想象中的好很多。
　　“害你们这么迟赶来……”
　　伸手拥抱住的宗晴和季曼，俞婷脸色发白，眼眸却熠熠生辉。
　　“真的抱歉……”
　　“我很好……不用担心。”
　　……
　　“该说抱歉的是我才对。”
　　反手拥抱住俞婷，宗晴隐去了话语中的愧疚。
　　“你没事就好。”
　　唇角微微上扬，她轻轻地揉了揉对方的头发：“干嘛退群啊！快加回来……”
　　“怕被你们骂嘛——”
　　有些调皮的吐了吐舌头，俞婷看起来丝毫没有被影响。
　　“我等下就加回来！”
　　说到这里，她不禁问道：“这都一天了，会长还是没消息吗？”
　　席欢吗？
　　是啊……
　　这短短的一天，发生了这么多的事。
　　那个人却一直没有露面。
　　不过好在事情已经解决了。
　　“应该是回去了……”
　　想到事情已经解决，宗晴猜测道：“过两天就会回来。”
　　“哦哦哦……”
　　若有所思的点点头，俞婷没在多问了。
　　三人就此分离。
　　考虑到时间不早，身为alpha的季曼，便率先将宗晴送回了学校。
　　……
　　生活终于恢复的平静。
　　要说唯一改变的，大概就是席欢一直没有归校上课这件事。
　　眼看着这都一个星期了。
　　论坛里的忏悔贴都盖了一万多层楼。
　　学校里几乎人人都是翘首以盼。
　　甚至老师都被问的烦不胜烦，可那个人就是没有消息。
　　“怎么回事……”
　　撑着脑袋坐在宿舍里，宗晴抬眼看了看对面空了一周的床铺。
　　要说一点儿都不担心，那也不见得。
　　都不知道是编辑的第几条消息给那人发过去。
　　看着宛如石沉大海的屏幕，宗晴的心也不自觉的开始往下沉。
　　这都是第几次了？
　　一次两次也就算了……
　　这都是第三次了。
　　每次都是这样……莫名其妙就失去了联系。
　　“也不知道要手机干嘛？！”
　　负气的将手机扔去床上，宗晴呈大字型往床上一扑。
　　埋在被子里不打算再想了。
　　反正过一阵子，那个人就会自己回来。
　　在那之前，她还懒得管呢！
　　……
　　心里这样想着，宗晴还真就这么做了。
　　可随着时间的流逝。
　　一天……两天……
　　一个星期，两个星期……
　　整整一个月。
　　都还是没有席欢的消息。
　　这还是宗晴头一回和那人失联这么久。
　　顿时，饶是确信对方会回来，都有些心慌了。
　　“班长怎么回事？都一个月了还不回来上学……难道不打算念了？”
　　“不过我听说班长成绩很好，应该也不影响考试……”
　　一边碎碎念，一边偷吃巧克力。
　　季曼丝毫没有意识到，旁边的宗晴……心态都快炸掉了。
　　“闭嘴！”
　　心底的焦躁感随着她的话语，一点点的加深。
　　终于忍无可忍，宗晴一拍桌面，掩饰道：“她一定会回来的！你知道什么？！”
　　席欢是绝不会一声不吭离开的！
　　她无比确定！
　　“哦……”
　　差点被对方一巴掌给吓到噎住，季曼赶紧拿出桌兜里的水喝了两口。
　　而也就是在这个时候。
　　被宗晴一巴掌吸引而来的老师，停下了脚步。
　　“你们两个！”
　　手中紧捏教杆，数学老师忍无可忍的声音，在上空炸开了。
　　“这么喜欢说话，给我滚出去说！”
　　……
　　被老师一嗓子吆出教室。
　　宗晴脸色难看的站在走道，只觉得脸都丢尽了。
　　然而作为罪魁祸首，季曼却老神在在的玩儿起了手机。
　　几分钟后——
　　“宗晴你快看论坛。”那人忽然惊叫。
　　“怎么了？！”
　　发闷的心脏，猛然一跳。
　　宗晴极其快速的从身上摸出手机，想也不想就冲了进去。
　　也许是经历了之前的事，如今再听到季曼提起论坛。
　　她都有些神经过敏。
　　……
　　【会长降临的第十八年，许愿归来。】
　　……
　　什么？
　　那个人十八岁了？
　　压根没有料到会是这个事情。
　　宗晴点进去看了看。
　　时间正是后天的周六……
　　十八岁的生日吗？
　　“没想到她都十八岁了。”
　　自己应该也快了吧……
　　心里如此想着，宗晴仔细看了看时间。
　　而后……
　　“我靠！”
　　她们居然同一天生日？！
　　震惊的手机都差点没拿稳，宗晴不可置信的反复确认了好几次。
　　还真是……
　　十月十八号……
　　她们同一天生日。
　　“那也就是说……”
　　那个家伙比她大了整整一岁？！
　　莫名有些不爽，宗晴一直以为她们就差几个月……
　　谁想是一年。
　　“算了。”
　　暗叹一口气，懒得计较了。
　　想了想，宗晴的心底忽然有了主意。
　　那个人和自己不是同一天过生日吗？
　　正好她也想去找她……
　　干脆一起过了算了。
　　……
　　心里有了这个决定，宗晴说干就干。
　　花了一天功夫，考虑给那人送点什么礼物。
　　她在周六一大清早。
　　便提着蛋糕，去席家老宅抓人了。
　　「景宛」那边，宗晴早就去过了。
　　人压根不在。
　　……
　　乘坐出租车来到席家老宅。
　　这已经不是宗晴第一次来了。
　　站在熟悉的铁栅栏外，看着席家的小花园。
　　宗晴咬咬唇，忽然有些犹豫。
　　上回来时候的情况，还历历在目。
　　她不觉得这回自己还能顺利进去。
　　可来都来了……
　　见不到人，她又很不甘心。
　　视线扫过铁栅栏一侧，她眨了眨眼，思考着翻墙进去的可能性。
　　……
　　谁想这回。
　　不等她思考出结果，那个紧闭的大门，就这样直接打开了。
　　如果说这已经足够人惊讶。
　　那么接下来的事情，让宗晴都有些受宠若惊。
　　只见那个上回还不假辞色的管家，今天居然挂着一抹十分标准的微笑。
　　亲手拉开大门，毕恭毕敬的招呼。
　　“宗小姐来了，快请进。”
　　话音一落，做出一个邀请的姿势。
　　站在门外的宗晴，被这一幕给惊呆了。
　　这……这是怎么回事？
　　为什么这回来的态度这么好？
　　“谢、谢谢。”
　　/　　 神魂不定的顺势走了进去，宗晴看看管家罗姨，又看看熟悉的温宅。
　　总觉得脚下飘飘欲仙，和做梦一样。
　　“大小姐在书房呢……宗小姐随我来。”
　　尽职尽责的走在旁边带路，罗姨表情温和，低声解释道：“大小姐才被放出来不久，一直念叨你呢！”
　　什么叫才放出来不久……
　　这话怎么说的这么危险呢？
　　宗晴抿抿唇，压根没有接话。
　　几分钟后。
　　走过前方小花园，再穿过客厅。
　　宗晴可算是被带到了书房门口。
　　“就在里面。”
　　一边说一边抬起手，罗姨很有眼色的帮她推开了门。
　　吱呀——
　　沉重的红木门，从外面逐渐打开。
　　随着缝隙的加大。
　　站在中间的宗晴，也顺势看到了里面的场景。
　　……
　　正对着门坐在办公桌前，席欢就是在这样的情况下。
　　和外面的人对上了眼。
　　金色的眼镜框，挂着一条长长的细链。
　　银白色的头发整整齐齐的舒展在脑后。
　　下颚绷紧，精致的五官，看起来消瘦了许多。
　　可即便如此，也依旧美艳的让人挪不开眼。
　　几乎只是一眼。
　　两人的内心，便同一时间荡了荡。
　　就像是一滴水掉入了平静的湖面，开始泛起阵阵涟漪。
　　“宗晴？”
　　“席欢……”

第45章 chapter45
　　……
　　“你怎么来了。”
　　视线扫过她手中提着的东西，席欢从座位上站起，直接迎了上去。
　　“怎么？我不能来吗？”
　　大步走到他的办公桌前，宗晴放下蛋糕，有些不太自然的说道：“你也不看看自己失踪了多久，你是不打算再念书了吗？”
　　心里到底还是对这人存着担忧，她想了想又问：“到底是怎么回事？为什么这么久都不来学校。”
　　“也没什么……”含含糊糊的不打算多说，席欢扫过桌上的东西，问：“你怎么想着买这个来？”
　　明显感觉到这人在转移话题，宗晴抿了抿唇，莫名就有些不爽了起来。
　　原本见到这人的喜悦还不等细细品尝，就已经被郁气替代。
　　她也不知道自己是怎么了。
　　总之在这一刻，虽然见到了久违的人。
　　可她就是不开心。
　　“你不和我解释一下原因吗？你失联了这么久，我们都很担心。”
　　语气有些低沉，宗晴垂眸道：“你什么都不说……”
　　黑白分明的眸里，满是清晰可见的失落。
　　她就是想要一个答案，想要她不辞而别的解释。
　　“不是的……”
　　似乎不知道该怎么解释，席欢抬了抬胳膊，明显有些不知所措。
　　或许是因为宗晴今天突然的到来，让她措手不及。
　　或许是因为那些不可控制的情绪。
　　总之在这一刻，一向巧舌如簧的席欢，竟也难得笨拙起来。
　　……
　　而也就是在这个时候。
　　宗晴无意间的一扫。
　　发现了书桌上的东西……
　　由于距离极近。
　　她看到了上面放置着的纸张，似乎写有东西。
　　“这是什么？”
　　br /　　 欺身就想要凑过去瞧瞧，可还不等宗晴看个清楚。
　　原本还手足无措的席欢，却比谁都反应的快。
　　……
　　一把将桌上写了一半的东西，翻了个面盖住。
　　席欢面色无异，低声道：“没什么可看的，一些废话罢了。”
　　“到底是什么？”
　　明明看到了不少字。
　　这么多的内容，怎么可能是废话呢？
　　瞧着那人紧张兮兮的模样，不知为何。
　　宗晴的心底，徒然就升起一抹委屈。
　　“你要是不想说就算了，也不用这样……”视线汇聚在那人充满光泽的银发上，宗晴咬咬唇，闷声道：“大不了我不问了就是了。”
　　可怜巴巴的音调，是显而易见的委屈。
　　盖着桌面的手掌稍稍停顿。
　　席欢拧了拧眉，抬头看了她一眼。
　　几秒钟后。
　　她重重地叹出一口气。
　　很是无奈的松开手，哄道：“给你看好了……”
　　……
　　嘿嘿……
　　就知道会这样……
　　低落的心情莫名舒缓起来，就在听见席欢松了口气的下一秒，宗晴几乎是瞬间就收起了委屈的表情。
　　像是什么都没发生似的，直接凑了过去。
　　她定眼一看。
　　居然是一份儿检讨……
　　“为什么要写检讨？是什么检讨？”
　　一边嘀嘀咕咕，一边拿起纸张。
　　宗晴眯了眯眼，一目三行的快速扫过。
　　……
　　检讨的内容，实在是有些出乎意料。
　　因为不是别的，正是那个早就已经尘埃落定的视频事件。
　　而席欢作为当事人。
　　在薄薄的纸张上，深刻反思了自己的错误……
　　其态度，要多诚恳就有多诚恳。
　　……
　　可……
　　“你为什么要写这个？！”
　　捏着纸张的手指都用力到泛白，原本刚刚好起来的心情，一瞬间又掉入谷底。
　　脸色微沉，她放下检讨书，质问道：“你有什么可检讨的？！”
　　她分明没有错。
　　……
　　灼灼生辉的眸，宛如太阳般明亮。
　　这般耀眼的光芒，是席欢许久未见的……
　　有些下意识的眯了眯眼，她似乎被这光芒灼伤。
　　“我做错了事……”
　　声音嘶哑的如此说道，站在她的面前。
　　这一刻的席欢神情莫测，语气低落极了。
　　“就要受到惩罚。”她说。
　　……
　　错？
　　她有什么错？
　　“你没有错。”
　　心里升腾而起的怒意，汹涌而又强烈。
　　联想到刚才那个女管事所说的话，宗晴还有什么不明白。
　　她是怎么也没想到。
　　这个人没有去上学，又失联了这么久……
　　原来还在为那件事情遭受席家的谴责……
　　可她明明，没有错。
　　“事情早就已经澄清了……”脸色黑如锅底，宗晴语气不善的说道：“大家现在都盼着你归校……等着跟你道歉呢！”
　　……
　　“我知道。”那人说道。
　　“你知道你还写什么检讨？？”
　　宗晴差点气笑了。
　　这都是什么毛病啊？
　　“宗晴……”
　　睫毛微垂，在脸颊上折射出阴影。
　　现在距离她不远处的地方，席欢嘲讽似的笑了笑。
　　“你真的不怕吗？”她说。
　　怕？
　　“我怕什么？”
　　宗晴有点没反应过来。
　　这人的话题跳跃度，是不是有点太快了？
　　……
　　许是看出了她的疑惑，席欢撩了撩长发，忽然提起裙子，直接坐在了书桌上。
　　笔直又修长的腿，就这样互相交叠在一起。
　　她撑着桌面，居高临下的笑道：“你就不怕我……像她们所说的那般……”
　　“是一个表里不一，披着人皮的野兽……”
　　唇角上扬的弧度越来越明显，至少在这个时候，席欢不想在掩饰了。
　　“你就不怕我……将来会仗着自己是alpha……对你拳打脚踢……”
　　一字一句的话语，就像是一个又细又长的勾子。
　　一下一下的……
　　非要勾出宗晴心底最忌讳的地方。
　　她知道这个人厌恶alpha……
　　也知道这个人有多反感暴力……
　　可席欢就是要踩着雷点跳跃……
　　一下又一下。
　　漫不经心却又嚣张至极。
　　“你真的不怕吗？”她问。
　　……
　　温热的呼吸，伴随着柔和的音调。
　　宛如微风细雨般，落在了宗晴的心上。
　　也不知道自己是怎么了……
　　总之在被如此踩线询问后，宗晴的心中，反而满满的都是涩意。
　　“席欢。”
　　感觉喉咙间微微窒息，她忽然咧嘴笑了笑。
　　……
　　灿烂的笑容，让席欢有一瞬间的愣神。
　　下一秒……
　　宗晴伸出手，忽然一把抓住了那个扰乱她思绪的人。
　　揪着对方的领口，宗晴将席欢拉了过来。
　　“你以为我打不过你吗？”
　　贴着那个人的耳畔，她无比嚣张的将话反还给了她。
　　“该怕的人……或许应该是你……”
　　……
　　轻飘飘的几句话，让偌大的书房再度安静下来。
　　听着彼此沉重的呼吸声，她们四目相对，谁也没有退缩半步。
　　感觉过了几秒，又或者是一个世纪。
　　席欢抬手摘下眼镜，率先笑出了声。
　　“所以今天找我来……就是想告诉我这个？”
　　漂亮的眼眸弯成了月牙，她眉眼带笑，看起来心情极好。
　　“不是。”
　　木着脸放开抓着对方领口的手，宗晴道：“今天是你的生日，你忘了吗？”
　　用眼神示意对方看看桌上的蛋糕，她脸色紧绷，没好气的开口：“学校论坛里给你庆祝生日的帖子，都快挤爆了。”
　　“我就是不想知道也难。”
　　“哦？今天是我的生日？”似乎是头一次听见这个消息，席欢挑了挑眉，细细的想了半天。
　　而后，恍然大悟。
　　“对啊！今天是我的生日呢！”
　　宗晴：“……”
　　一个人马虎到什么地步，才会把自己的生日都忘记。
　　她嘴角抽搐，无奈极了。
　　“所以，你是专门来帮我庆祝生日的。”
　　这句话不是疑问，是肯定。
　　席欢眯了眯眼，加深了笑容。
　　“那我可以写生日愿望吗？”她问。
　　“你要许什么愿。”
　　语气硬邦邦的如此问道，宗晴直言：“只要不是太过分，我都可以帮你达成。”
　　“也没有什么。”
　　指了指自己的脸颊，席欢弯下腰。
　　喜滋滋的把脸往她眼皮子底下凑了凑。
　　“你亲一亲我吧，哪里都行。”
　　这就算是礼物了。
　　就不应该对这人的脸皮抱有希望，宗晴冷笑一声，直接开启了嘲讽模式：“你想得倒挺美。”
　　“这辈子都不可能。”她说。
　　“啊……”
　　被如此干净利落的拒绝，席欢明媚的脸色，以肉眼可见的程度变得黯淡。
　　“那你还说要帮我庆祝生日……这不是骗我嘛……”
　　抿了抿红唇，她看起来委屈极了。
　　眼睁睁的看着这人，翻脸比翻书还快。
　　宗晴摇了摇头，只觉得一阵好笑。
　　“除了蛋糕……我还安排了别的活动……”
　　也不打算卖关子了，她直说道：“顺便说一下，今天也是我的生日……所以你不能拒绝。”
　　一句话就堵了那人的后路。
　　眯了眯眼，宗晴伸手拿过蛋糕。
　　“就在这儿把蛋糕先一切吧……”
　　视线扫过偌大的书房，她弯了弯唇角，感觉很合适：“正好用你的检讨书……来点蜡烛。”
　　“好啊！”
　　自然没什么异议就答应了下来。
　　从书桌上跳下来，席欢看了看周围，好似也十分满意。
　　“我早就想点了……”
　　从书桌的抽屉里拿出一个十分精致的打火机。
　　她熟门熟路的点开了……
　　几分钟后。
　　伴随着老宅中，忽然响起的报･警器鸣笛声。
　　抓着那个人的手腕，宗晴踩灭火焰，满面笑容的开溜了。
　　……
　　在书房点燃蜡烛，又烧毁检讨。
　　br /　　 她们肆意猖狂的将蛋糕瓜分涂抹。
　　很是淋漓尽致的撒了回野。
　　……
　　作为那个长辈喜欢的「乖女孩」，席欢更是久违的感受到了轻松。
　　在最厌恶的地方，打破了无形的牢笼。
　　她被那个人牵着。
　　好似能走很久很久……

第46章 chapter46
　　……
　　猜测过那个人要带自己去什么地方。
　　席欢也怎么都没想到，会是游乐园。
　　……
　　瞧着前面熟悉又和他们格格不入的地方。
　　她抽了抽嘴角，问：“怎么想着来这里？”
　　“不好吗？”
　　笑眯眯的拽着她走去了饮品店，她随口说道：“多有趣的。”
　　此时时间刚过中午，她们有一下午的时间慢慢玩。
　　“两杯草莓星冰乐，谢谢。”
　　站在熟悉的店面里，点上两杯星冰乐。
　　宗晴带着席欢，在店里的空位坐下。
　　“这家店的星冰乐非常好喝，我在这边打工的时候，几乎每天都会喝上一杯。”
　　……
　　打工？
　　“你在这儿打过工？”
　　还是头一次听说这件事情，席欢有些讶异的看了看四周：“什么时候？”
　　“就是前几个月放暑假的时候，我不是第一个月没有回去……”
　　撩了撩额前坠下来的头发，宗晴坦言道：“说起来我在这儿打工的时候，还遇见了一个跟你头发一样白的女人……”
　　眨了眨眼，她闲聊道：“那真的是一个非常奇怪的女人……”
　　以至于到了现在，宗晴也还是印象深刻。
　　“暑假第一个月……”
　　眉头一点点的拧起，望着窗外熟悉的游乐园，席欢撑着下巴，若有所思。
　　几秒钟后。
　　她想起了什么……
　　“你喜欢草莓星冰乐？”她坐起身看了宗晴一眼。
　　“对呀，很好喝……而且很甜。”
　　弯了弯眉眼，宗晴雀跃的说道：“难道你没有喝过？那你可得尝尝。”
　　“毕竟今天可是个特殊的日子！怎么也得喝点甜滋滋的东西。”
　　比如草莓星冰乐。
　　……
　　草莓星冰乐送上来的时候，席欢已经确定了，之前自己错过了什么……
　　默默拿起星冰乐吸了一口，那一瞬间就充斥口腔的草莓味儿，简直甜的发酣……
　　向来不太喜欢这种味道的她，默不作声的全盘接收。
　　临走前，还不忘打包两份儿。
　　似乎是在弥补缺失。
　　“怎么样味道还不错吧，我没骗你吧？！”
　　将席欢前后一系列的举动尽收眼底，宗晴心里瞬间就乐开了花。
　　她觉得是自己安利成功了。
　　“喜不喜欢啊？”她问。
　　……
　　喜欢吗？
　　“喜欢。”
　　拎着袋子走在旁边，席欢眼眸闪了闪，慢吞吞的点了点头：“不会有更喜欢的了。”
　　发亮的眼眸一眨不眨的盯着宗晴。
　　在这一刻，她也分不清是在说草莓星冰乐……还是那个人了。
　　……
　　由于在这里打了一阵子的工，因此宗晴对游乐园的设施都了如指掌。
　　这个帝都最大的欢乐谷，虽然有四个板块，但不算休闲娱乐和餐饮区外。
　　最受欢迎的其实是极限运动和水上乐园。
　　可由于这次出来的匆忙，并未带泳衣。
　　再加上已经入秋，气温下降。
　　因此考虑再三后，宗晴决定带这个人，玩儿遍其余区域。
　　而他们的第一站，是相对能平和一些的休闲娱乐区。
　　在餐饮区解决了中午的午餐。
　　下午一点多钟。
　　拉着席欢的胳膊，宗晴兴致勃勃的说道：“娱乐区也有很多项目，只不过相对适合孩子一些。”
　　“像是旋转木马或者碰碰车什么的……都是在这里。”
　　“奥对了，还有滑冰……”
　　一边说一边加快脚步，她一拍胸口，笑眯眯的说道：“你放心，今天跟着我，保准玩儿的好！”
　　……
　　这里的东西到底好不好玩儿，席欢目前不清楚。
　　但她能看出来，宗晴的心情很好。
　　瞧着那人轻松欢快的摸样，连带着她的情绪都不自觉的变好了。
　　弯了弯眉眼，席欢迈开步伐，跟上了前面人的步调。
　　……
　　正如宗晴所保证的那样，这一下午，两人都玩儿的很是畅快。
　　也许游乐园就是有这样的魔力。
　　好似所有的不开心，都会在这里得到缓解。
　　不得不说，这是一个创造快乐的地方……
　　……
　　“玩儿完这个，我们就去吃晚饭！”
　　拉着席欢，来到了水上过山车的排队处。
　　宗晴笑了笑，继续道：“水上乐园我们没去，不过这个倒是可以玩儿一下。”
　　水上过山车，顾名思义。
　　是一种从90度的高空，一路往下滑落，最终冲破水面，被水花打压的游戏。
　　比起正儿八经的过山车，自然算不上刺激。
　　但也算是极限运动的一种。
　　“走吧。”
　　没什么意义就答应了下来，席欢一撩长发，笑意盈盈的说道：“你说玩儿什么就玩儿什么。”
　　之前的她也不是没有来过游乐园。
　　只是那时候，她和讨厌的人一起。
　　所以心情自然算不上多好，只想赶紧完事离开。
　　可这一回不同。
　　她陪着自己的伴侣，多久都觉得不够。
　　br /
　　要说水上过山车，最刺激的位置，恐怕就是第一排。
　　那里是最直接面临90度高空滑落的地方，也是水花冲击最大的地方。
　　为了追求刺激，宗晴拉着席欢，硬是等了两轮。
　　这才坐上了第一排。
　　……
　　水上过山车，毕竟不像别的项目那样危险。
　　因此在四人一排的座位上，只有一条横杠固定在身前。
　　和席欢坐在靠右侧的位置上，宗晴在出发前还检查了一遍安全设备。
　　虽说这个游戏基本上不会有什么安全问题，但谨慎些总是好的。
　　……
　　吱！
　　伴随着工作人员一阵尖锐的哨声。
　　过山车缓缓启动。
　　从起点一点点的攀升去最高处停下。
　　紧紧地握着前面的横杠，宗晴呼吸微窒，不由自主的开始紧张了。
　　“别怕。”
　　像是察觉到了她的情绪，坐在她右侧的席欢忽然伸手摸了摸她的头发。
　　高空中的风，伴随着夕阳的光芒，一阵阵的吹拂而来。
　　全身都被金黄色余晖笼罩着，宗晴眯了眯眼，感受着脑袋上传递而来的安抚之意，莫名有了一种心安的感觉。
　　……
　　可就在她微微松了口气的下一秒。
　　停了一段时间的车子，终于开始动了。
　　几乎只是一个晃神的功夫，便开始往下滑了。
　　过山车的速度很快，快到宗晴都有一种即将凌空的感觉。
　　原本还温柔的风，因为快速移动而变的凶猛。
　　脸颊和头发都被风吹去脑后，宗晴睁了睁眼，被这种冲击感，激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“啊！！”
　　口腔因为尖叫，而疯狂的涌进冷风。
　　感觉嗓子眼都被冲刷着。
　　宗晴瞪大眼睛，死死的盯着前面。
　　她知道，从高空滑落后，冲起两道及其猛烈的水花，才是整个项目的精华。
　　心里乱七八糟的想着，过山车也正好冲刺到了下端。
　　……
　　然而就在车轮埋进水中，激起巨大水花的同一时间。
　　宗晴感觉自己的脑袋，似乎被右侧的人拢了拢。
　　紧接着，她眼前便多了一倒身影。
　　那一抹银白，就这样放肆的闯入了她的眼眶里。
　　在这样的时刻。
　　在白色的水花中间。
　　如此霸道的……将她护在了怀里……
　　哗啦！
　　堪比几层楼高的水花眨眼间就开始落下。
　　车子经过缓冲，总算是慢了下来。
　　死死地盯着面前的人，宗晴唇瓣发颤，久久说不出一句话。
　　……
　　银白的长发，因为刚刚过于庞大的水花，浇湿了全身。
　　正湿漉漉的黏在两颊。
　　这本该是一副及其狼狈的画面。
　　可因为那个人灼灼生辉的眸，硬生生的变了画风。
　　噗通噗通……
　　手指交叠在胸前，紧紧的攥着防护栏，宗晴瞪大眼眸，对着那人的视线。
　　彻底乱了呼吸。
　　噗通噗通——
　　有什么柔软的东西，似乎从「土壤」里一点点的破土而出。
　　带着不可思议的心动感和难以言语的欢喜，一瞬间就窜上了心头。
　　这是……什么……
　　胸腔里的心脏，就像是一个不听话的孩子，不断的冲击着宗晴。
　　让她都有些头晕目眩。
　　……
　　夕阳的光芒笼罩在身，在这样的极度的刺激之下。
　　她们好似听见了……彼此心跳加速的声音。
　　一下一下的……
　　同一个频率……
　　同一份儿慌张……
　　……
　　从水上过山车下来的时候，宗晴和席欢的气氛很是奇怪。
　　两人浑身湿透，满脸狼狈，却谁也没有开口说话。
　　走在去往餐饮区的路上，空中的夕阳已经坠到了底部。
　　眼瞧着余晖即将消失，在黑夜来临之前。
　　席欢率先开口了。
　　“宗晴……”
　　声音暗哑，她低声说道：“祝你生日快乐。”
　　话音落下后，也不等对方回应。
　　她动了动唇，继续说道：“其实今天……不是我的生日。”
　　“啊？”
　　脑袋还因为莫名加速的心跳，而空白一片。
　　宗晴迷茫的眨了眨眼，有些没明白。
　　“我是三月十九那天生下来的。”
　　也不知道想到了什么，席欢抬头望了望天空。
　　眼神逐渐冷了下来。
　　“所以真正的生日应该是三月十九。”
　　“怎么回事？”
　　可算是反应过来她在说什么。
　　宗晴皱了皱眉，压下了心底的旖旎感。
　　“我小时候走失过。”
　　走在她的右侧，席欢捋了捋湿漉漉的头发，随口道：“所以找回来后，便改了生日。”
　　语气淡的就像是再说别人家的事。
　　攥着发梢，席欢笑了笑，云淡风轻的又扔下了一个重磅消息。
　　“你可能不知道……我也在墨城呆过。”

第47章 chapter47
　　……
　　席欢竟然在墨城呆过？
　　“什么时候？”
　　还是第一次听这人谈论这些，宗晴不自觉的慢下步调：“你说的是真的吗？”
　　“大概五六岁的时候……”
　　配合着她的步调慢慢走，席欢面色平淡极了：“我在墨城呆了好些年。”
　　“分化后才被席家找到，接了回来。”
　　什么？
　　“五六岁？”双眸瞪大，宗晴眉头拧的和小山峰似得：“那么小……你是怎么跑去墨城的？”
　　作为一个在墨城长大的孩子，她太清楚那样的地方有多灰暗。
　　不敢想象，一个五六岁的孩子，是怎么生存下来的。
　　“被人贩子带去的，大概是因为我不太好出手。”
　　唇角的弧度微微上扬，席欢找到了一处长椅，带着宗晴在椅子上坐了下去。
　　……
　　事情说起来，其实也很简单。
　　当年母亲因为和父亲吵架的关系，一气之下便带着年幼的女儿离家出走。
　　谁想也就是这一出走，却将女儿弄丢了。
　　……
　　席欢被拐卖的时候很小，很多事情都记不清了。
　　但她还记得自己是怎么一路辗转去了墨城。
　　记得自己是怎么在墨城摸索生存……
　　在那样吃人的地方，她失去了所有可以失去的东西。
　　尊严，傲气，等等……
　　还有那一头引人注目的银发。
　　……
　　在墨城的艰辛过程，席欢并没有多提。
　　她只是很简单，三言两语交代了一下自己走失被丢去墨城的过程。
　　“那个人贩子可能是个初犯，在用药迷晕我后，出于谨慎，竟然养在身边了几天。”
　　“后来……大概是席家的动作太大，我的性子又不好控制。总之他算是做了个赔本买卖，将我丢去了墨城脱手。”
　　双臂张开，慵懒的靠在长椅的椅背上。
　　席欢抬头看着已经发黑的天空，虽然在说自己的事情，却莫名有一种空洞的感觉。
　　那些曾经十分在意的伤口，在这一刻，好似变得举无轻重。
　　原来……
　　不知从什么时候开始，她就已经不会再在意了。
　　席家也好，墨城也好。
　　似乎都已经成为了过去式。
　　“你……”
　　嗓子就像是被棉花塞住，什么也说不出来。
　　宗晴心中难受，隐隐有些窒息。
　　虽然这人说的如此轻描淡写，可她就是觉得，她也是难过的。
　　在那般依赖母亲的年纪，被拐卖辗转丢去了墨城。
　　……
　　明明是个天之骄子，明明应该享受着宛若公主般的生活。
　　却要为了生存而努力着。
　　现实剥夺了席欢的一切，将她打入地狱里。
　　她该有多绝望……
　　或许说再多安慰的话，也不能抚平那些深入骨髓的伤口。
　　忽然之间。
　　宗晴作出了一个决定。
　　抿了抿唇，她欺身凑过去，紧紧地抱住了那个人。
　　“都过去了……”
　　下巴轻磕在席欢的肩头，她笨拙又小心的抚了抚那人的后脑。
　　就像是哄孩子一样的，一下又一下的安慰着：“都过去了……”
　　轻柔的音调，带着那人满满的关心，不断的在耳畔响彻。
　　感觉自己的耳垂，都被对方不自觉的呼吸阵阵打落。
　　脸上的不甚在意的笑意微凝，席欢沉默了。
　　是啊……
　　/　　 都过去了。
　　她已经长大了……
　　再也没有什么能伤害她，也没有什么能随便将她丢下了。
　　可是……
　　噗通噗通——
　　修长的手指，不自觉的捂上胸口。
　　感受到了胸腔里，无比凶猛的动静。
　　那跳跃的非常迅速的心脏。
　　似乎在像她传达着一个十分可怕的讯息……
　　睫毛垂落，在脸颊上折射出阴影。
　　席欢愣愣的盯着眼前湿漉漉的发尾……
　　那般漆黑的颜色……并不属于自己。
　　可那怀中的温度，却让她心跳加快……
　　一种难以言喻的情绪，让席欢变得无措。
　　……
　　“我没事。”
　　僵硬在半空中的手，到底还是拥了上去。
　　手指落在那个人的脊背上，指尖下是不属于自己的温度。
　　席欢睫毛颤动，感觉自己的呼吸都快要停下了。
　　“你快放开我。”她低声说道。
　　她这是怎么了……
　　为什么……心跳的这么快？
　　噗通噗通的……好似要蹦出胸口一样。
　　“你答应我不想了……我再起来。”
　　脸颊埋在那人的脖子里，宗晴心中难过，压根没有意识到对方的异样。
　　她只是想尽可能的，用这样笨拙的方式，好好的抱一抱那个人。
　　好好的安慰一下席欢。
　　仅此而已。
　　“不想了。”
　　闭了闭眼，就像是放弃了挣扎似的。
　　席欢身躯紧绷，狼狈极了。
　　“放开吧……”
　　声音因为异常的心跳变的有些奇怪，她别过脸。
　　借着夜色，隐去了那逐渐发热的脸皮。
　　她想……
　　她可能是病了。
　　否则怎么会有这般难为情的时候。
　　……
　　在路上安慰了席欢。
　　两人于八点多钟的时候，来到了餐饮区吃饭。
　　“等下吃晚饭，我们去坐摩天轮吧！”
　　攥着筷子坐在对面，宗晴毫无察觉的说道：“听说这里的摩天轮是帝都最大的摩天轮，晚上乘坐，可以俯视整个游乐园，以及周边城市。”
　　“喔……”
　　闷头往嘴里塞着米饭，席欢低着头，压根不敢抬头去看对面。
　　心跳好不容易变得正常……
　　她可不想再失控了。
　　……
　　解决完晚餐的问题。
　　在宗晴的带领下，两人往摩天轮的方向走去。
　　很奇怪的是，明明天色已黑。
　　那个本该灯光璀璨的摩天轮，却压根没有开灯。
　　“不会是没开吧？”
　　随着越走进，摩天轮的状况也越来越清晰。
　　果然没有营业。
　　“好吧……”
　　盯着上「维修中」的牌子，宗晴沮丧的抓了抓头发，道：“只能下次了。”
　　“嗯。”
　　心不在焉的点了点头，席欢瞥了摩天轮一眼，道：“那我们回吧！不早了。”
　　……
　　看看时间，确实已经不早。
　　宗晴只好打消了继续游玩的心思。
　　“你今晚回那里？”
　　在离开游乐园的路上，她没忘问道：“这都一个月了，你怎么今天还在家写检讨？”
　　“那件事发生的第二天就已经解决了。”
　　虽然解决的方式不是很完美，但也不至于过了这么久还需要检讨的地步。
　　“今早我才从地下室出来。”
　　拧了拧眉如此解释着，席欢坦言道：“那件事发生后，我被叫回了老宅。”
　　“席总觉得我给席家抹了黑，所以一面让学校加紧处理，一面把我关去了地下室反思。”
　　无所谓的耸了耸肩，她面色淡然的继续道：“反正她也就这点手段了……这么多年，还是没变……”
　　说到这里，席欢似乎想起了什么。
　　“不过就算她不关我，我也会自己进去「反思」。”
　　席父教训她的手段，还真是从懂事开始就一直没变。
　　在她没有被拐卖之前，只要一犯错，就会被拉去关屋子里反省。
　　这样的手段，对于尚还年幼的她，是十分奏效的。
　　只是后来……
　　经历了墨城的洗礼后。
　　小黑屋什么的，已经不再是她的阴影。
　　“席总喜欢听话的女儿……”
　　语气微顿，席欢忽然改变了说辞：“不，她喜欢「听话」的大女儿。”
　　那个趁她在3185基地「改造」时期，生下的小女儿。
　　才是席家真正心头肉、小公主。
　　和自己总归是不同的。
　　“所以……你就这样被关了一个月？”
　　虽然早在心里猜测过真相，但真的听这人说出来的时候。
　　宗晴还是感觉很难过。
　　“事情不是都查清楚了……为什么还不放你出来。”
　　整件事情的发生和解决，前前后后可是连三天都没有。
　　“大概是因为……席总爱面子吧！”
　　因为自己的施压，让学校不得不急急忙忙的出面干预。
　　结果反倒让事情变得更加难以管控……
　　在这种情况下，席总的举动，就很容易能猜到了。
　　“毕竟是她没处理好，恰好我又是罪魁祸首。”
　　勾了勾唇角，绽放了一个十分讽刺的微笑。
　　席欢岂能不明白席总的心思？
　　无非就是不想低头，所以干脆不管不问。
　　等风波平息，再顺理成章的翻篇而已。
　　“太过分了！”
　　十指不自觉的握紧，对于席家的这种做法。
　　宗晴显然气了个不清。
　　原来那天学校的一系列骚操作，是席家干的好事。
　　后来事情明明解决了，还不仅不觉得做错。
　　反而把席欢关起来，想着息事宁人。
　　如果这样也就算了。
　　今天的那份儿检讨，才是最过分的。
　　明明知晓这个人没有错，却还要她写检讨。
　　趁着她不清楚外面情况的时候，先定她的罪……
　　“不行！我要找席总好好理论一下！”
　　越想越觉得席欢太惨了，宗晴咬咬牙，忿忿不平的说道：“我现在跟你一同回席家。”
　　“不用了。”
　　有些好笑的看着她气鼓鼓的样子。
　　席欢心中发软，没忍住抬手揉了揉她的头发。
　　“都过去了。”
　　关地下室的「惩罚」，已经是最轻的了。
　　也正是因为这样，只要一「犯事」，席欢才会「自愿」去地下室反省。
　　想到自己当年被接回来时，因为反抗过于激烈。
　　才会被丢去基地「改造」的事情……
　　以后都不会再有了。
　　因为她已经懂得……如何伪装自己，以确保最有利的局面。
　　如果她的装乖，她的面具，能让那些人放松警惕。
　　那么席欢自然就是最完美的「乖孩子」。
　　“不用为我担心。”
　　眼中闪过一抹诡异的暗流，席欢低笑道：“我不在乎的。”
　　她的目标从来都是毁灭。
　　在毁掉席家之前，装一装乖孩子。
　　这也没什么不好。
　　……
　　就像是一条一击必中的毒蛇。
　　在成功之前，也是需要隐藏蛰伏的。
　　不是吗？

第48章 chapter48
　　……
　　从游乐园里离开的时候，席欢接到了家里来的电话。
　　叫了辆计程车，先送宗晴回了学校。
　　在目送她进了学校以后，席欢这才命司机掉头开去老宅。
　　今天自己那般放肆的在书房点火，没有动静才是不正常。
　　因此这通电话的到来，她并不感觉意外。
　　……
　　回到席家老宅的时候，时间已经过了晚上十点。
　　听管家罗姨说，席总还在书房等她。
　　勉强理了理稍有凌乱的头发，席欢抿了抿唇，上去推开了沉重的门。
　　……
　　“你回来了。”
　　神色平静的坐在书房里的椅子上，席家掌权人席凌，丝毫没有提及下午的事。
　　她只是指了指桌面上的文件，道：“先看看这个。”
　　压根不知道对方再卖什么关子。
　　席欢皱皱眉，依言拿起来看了看。
　　……
　　“什么意思。”
　　一目三行的扫完内容，她放下东西，抬眸看了看办公桌对面的人。
　　“不是很清楚吗？”
　　摊摊手，席总抿唇道：“你今天生日。”
　　“这就是你奶奶送你的礼物。”
　　“生日？”
　　平淡的眼神豁然冷了冷，席欢玩味儿似得在嘴里呢喃了好几遍。
　　别人不知道也就算了。
　　同一个屋子的能不知道？
　　她并非是今日的生日。
　　“难道不是？”
　　似笑非笑的盯着她，席总一抬下巴，慢悠悠的说道：“不是的话，你怎么会迫不及待的点蛋糕？”
　　“还是在书房里。”
　　“啧。”
　　就说怎么没见问，搞半天在这里等着。
　　席欢眉头一松，沉思片刻后，干脆应下了。
　　“对啊！今天我成年了，各种意义上的。”
　　手指轻点桌面，她撑着胳膊，忽然往前凑了凑。
　　“如此的话……您是不是应该兑现承诺了。”
　　像是想到什么有趣的事情，席欢歪了歪头，懒洋洋的开口道：“我出生那年，您不是打着我的名号，建立了欣荣……”
　　“如今我已成年，您也该兑现承诺了吧……”
　　这些年在凤耀帝国，谁人不知「欣荣」房产。
　　十八年前，席欢出生的第二天。
　　席总为了讨席夫人欢心，便注册了一个以爱女为名誉的公司。
　　并当众宣布，会在爱女成年后，将公司送给她做成人礼。
　　这么多年来，「欣荣」就和它的名字一样，欣欣向荣……
　　一步一步的做到了今天这一步。
　　如今，「欣荣」房产豁然成了席氏集团中，必不可缺少的一部分，也成了让人眼红的香饽饽。
　　“这便是我找你回来的第二件事。”
　　像是并不意外她的说辞，席总轻笑一声，慢条斯理的沉声道：“你现在毕竟刚刚成年，也没什么处理经验。更甚至连大学都没有上，根本没有系统的学习过。”
　　“我和你妈商量了，决定让你去历练一番……”
　　伸手拉开抽屉，从里面抽出一份儿合约，她手腕微微晃了晃，继续道：“这便是我给你的试题……”
　　“如果你能完美完成，那么欣荣便是你的。另外……”
　　目光上上下下的将女儿打量了一遍，席凌眯了眯眼，冷声道：“还有一个要求……”
　　“你的大学必须的在弗亨特斯上。”
　　……
　　弗亨特斯……
　　那个享誉世界的知名学府……
　　“您就确定我一定能上？”席欢乐了。
　　那可是国际名校，这人还真看得起她。
　　“那就是你的问题了。”
　　没什么情绪的瞥了她一眼，席总笑了笑，语重心长的说道：“可别让我失望啊……我的好孩子。”
　　……
　　所以……
　　真的要去上吗？
　　席欢沉默了。
　　弗亨特斯是世界知名学校，能够在那里上学，无疑是一件好事。
　　无论从哪方面来看，对她都十分有利。
　　只是……
　　弗亨特斯远在S国……
　　如果她要过去上学，那么将会有好些年的时间没办法回来。
　　眼前浮现出一张熟悉的脸，席欢心中一顿。
　　有一种酸酸涩涩的情绪，夹杂着莫名的烦躁，只是一瞬间，就将她吞噬。
　　她想……
　　——她可能病的更重了——
　　……
　　“我明白了。”
　　闭了闭眼，做出了决定。
　　席欢手指紧攥，重重地呼出一口气。
　　“我会去弗亨特斯上学的。”扯了扯嘴角，她提出了自己的要求：“不过我也有个要求……”
　　……
　　和席总谈完话，从席家老宅离开的时候，席欢的心情很乱。
　　蹲在马路牙子想了又想，她摸出烟，到底还是没有点燃。
　　虽然才分开不久，但她却还想再见见她……
　　看看时间，刚刚十一点。
　　席欢咬着烟蒂，顺手打了一辆车。
　　……
　　而另一边。
　　回到宿舍后的宗晴，早就已经洗漱完毕，躺在床上。
　　拿着电话，她聆听完母亲温玲发来的语音。
　　每天一条语音，互相报个平安。
　　这是她们母女两人先前约定好了的事。
　　……
　　藤阳高中的熄灯时间，统一为晚上的十一点钟。
　　而就在宗晴听完语音后没多久后，宿舍便熄灯了。
　　……
　　世界陷入了黑暗。
　　抱着被子在床上缩成一团。
　　宗晴翻来覆去，却怎么都睡不着。
　　……
　　今天和那个人在游乐园的一幕幕，如放电影似得不断的涌现在脑海。
　　一颦一笑，一举一动……
　　无论是说过的话，还是下意识保护自己的动作……
　　都好似蚂蚁一般，啃咬着她的心脏。
　　不疼，却无法忽视。
　　“啊……”
　　脑袋埋进被子，在床上打了个滚。
　　宗晴感觉自己的状态很不对劲。
　　怎么一想起席欢就心跳加速呢？
　　这是什么原理？！
　　抱着好学的心态，在床上挣扎了一会儿，宗晴偷偷摸摸的掏出了手机输入。
　　【想到一个人，心跳加速是怎么回事……】
　　莫明感觉光是打出这些字，都很难为情。
　　她咬了咬唇，瞪着眼睛开始搜索。
　　下一秒……
　　屏幕蹦出来一个页面。
　　一条条消息就这样突兀的闯入眼里。
　　——
　　【问：想到对方心跳加速怎么办？答：当然是表白啊！上啊！这不是很明显吗！你喜欢她/他。】
　　……
　　【问：如何确定自己是喜欢她？答：不见到她会惦记，见到了会心跳加速，严重时，还会想吻想啪……】
　　……
　　天啊……
　　这都是什么东西……
　　面红耳赤的盯着最后的那条问答。
　　下意识的摸了摸嘴唇，宗晴在心里问自己。
　　会想要吻她吗……
　　……
　　今日在水上过山车的画面。
　　随着这条自问，突兀的出现在了眼前。
　　从湿漉漉的头发，到异常明亮的眸……
　　在记忆里从上到下的将那个人扫视一遍。
　　更甚至连当时的夕阳都要复刻。
　　她看到了银白色的发……看到了那个人精致又美艳的五官……
　　也看到了对方眸中倒映着的自己……
　　无限放大似得……
　　如此清晰的朝着她靠近……
　　连带着那张娇嫩的唇齿……
　　“啊啊啊！！”
　　老天！
　　她都再想什么？！
　　居然再想席欢对自己那个样子的……
　　……
　　噗通噗通——
　　心跳因为这个天马行空的幻想，开始发了疯似得跳跃。
　　宗晴捂着脸，羞的在被子里扭成了麻花。
　　她真是太大胆了……
　　怎么会……怎么会……
　　“喜欢她吗？”
　　眼尾因羞意而染上红晕，隐藏在黑暗之中，宗晴丝毫不知道自己如今的样子，有多让人怜爱。
　　手指紧紧地攥着被角，在这么一瞬间。
　　宗晴终于意识到了这份儿不同寻常的感情……
　　她似乎……在偷偷喜欢着那个人……
　　……
　　嗡嗡嗡——
　　手机忽然开始的震动，在安静的宿舍里宛如洪钟。
　　本就心神不宁的宗晴，差点被这突如其来的情况，吓得将手机丢掉。
　　好在她的理智还算存在，咬了咬牙，她垂眸一看。
　　……席欢？
　　是她……
　　心跳都快蹦出胸口，原本就心乱如麻的情绪更加沸腾。
　　她吸了吸气，死死的盯着手机没动。
　　宛如在看一个十分可怕的家伙。
　　……
　　嗡嗡嗡——
　　手机在坚持了一阵的震动后，逐渐安静了下去。
　　可紧接着，又再一次的响起。
　　……
　　心脏随着来电而起伏不定。
　　瞪着眼睛，看着手机在黑暗中灭了又亮，亮了又灭……
　　宗晴用被子捂紧脑袋，可算是颤巍巍的接了起来。
　　“喂？”
　　嗓音发颤，她在被窝里怂成了一团。
　　……
　　“下来。”
　　手机那边传来了熟悉的声音。
　　……
　　柔和的语调，是刚才确认喜欢的那个人。
　　宗晴呼吸一窒，有点没反应过来。
　　“什、什么。”
　　“唔……”
　　嘴巴因为紧张，不小心咬住了舌尖。
　　她痛呼一声，缩的更紧了。
　　……
　　许是听出了她的不自然，电话那边沉默了几秒。
　　忽然开口唤了她的名字。
　　“宗晴……”
　　似乎有些无奈，席欢叹了口气，低声说道：“我在楼下。”
　　“你下来见见我好不好？”
　　……
　　好不好？
　　“当然好了……”
　　嘴巴比脑袋反应的更加迅速。
　　等宗晴反应过来的时候，她就已经答应了下来。
　　而电话，也已经挂断。
　　嘟嘟嘟……
　　听着手机里传来的忙音声，宗晴傻眼了。
　　怎么办怎么办？！
　　她要和那人见面了！！
　　……
　　不，淡定点宗晴！
　　不就是见一面……怕什么？
　　就算喜欢又怎样……
　　她可不能怂！
　　“呼……”
　　用了一分钟的时间，在心里拼命说服自己。
　　宗晴一个鲤鱼打挺，从床上蹦下去。
　　……
　　在衣柜拉出自己所有的衣服。
　　经历了几分钟的纠结后，宗晴豁然拿起一条淡色系的裙子，给自己套了上去。
　　上回母亲说过……自己穿这条最好看……
　　虽然最近气温降了……不过也不是不能穿。
　　于是在经历了好一阵子的兵荒马乱后。
　　宗晴可算是连跑带走的迅速下了楼。
　　……
　　而就在宿舍楼下。
　　席欢站在树荫下，正一眨不眨的盯着手机发呆。
　　看起来也一样没在状态。

第49章 chapter49
　　……
　　麻烦舍管阿姨帮自己开了门。
　　宗晴一个闪身，就从里面钻了出来。
　　夜晚的气温果然有些低，刚一出来就被四面八方的冷风吹的瑟瑟发抖。
　　宗晴用手掌搓了搓胳膊，一眼就看到了那个站在树荫下的人。
　　“你叫我下来干嘛？”
　　提起裙子，她别别扭扭的走了过去。
　　……
　　冷风让先前还在发烫的脸皮，开始悄悄降温。
　　黑夜又很好的隐藏了她和往常不同的举动。
　　总之一直到坐上车，心不在焉的席欢，也没能发现对方的异常。
　　……
　　来到「景宛」的时候，时间都已经过了凌晨。
　　拍开了客厅中的灯，灯光将整个房间照亮。
　　到了这个时候，席欢这才发现，宗晴似乎那里有点不同。
　　“你……”
　　视线不动声色的扫过那人的全身，最终停留在对方笔直纤细的小腿上。
　　她眯了眯眼，道：“这条裙子……还挺适合你。”
　　浅色系的裙子，将宗晴衬得又高又瘦。
　　原本只到肩膀的碎发，似是变长了一些。
　　也许是因为分化后时间渐长的关系，那最开始见时还稍显凌厉的五官，不知不觉中，已经变得柔美。
　　而这条裙子，便很好的凸显出了她的气质。
　　第一眼看去，莫名就会让人想到寒冬腊月里的梅。
　　坚韧不拔，又独有芬芳。
　　……
　　“先去冲个热水澡吧！”
　　顺手打开了客厅中的中央空调，席欢拿出拖鞋，低声道：“暖暖。”
　　“哦好。”
　　她答应了下来。
　　……
　　接下来的事情，就开始朝着奇怪的方向发展。
　　等到宗晴拧开淋浴，埋进热水里的时候。
　　她这恍然发现……
　　自己怎么能如此坦然的在alpha家里洗澡？
　　而且看情况，也会呆到很晚。
　　脸皮随着复杂的心情，逐渐变得比热水还要滚烫。
　　以至于在洗完澡后，裹着浴巾的宗晴，愣是在卫生间呆了好半天。
　　“宗晴？”
　　“还没有洗好吗？”
　　咚咚咚——
　　伴随着一阵敲门声，门外传来了席欢近在咫尺的声音。
　　“我帮你拿了睡衣，就放在门口的凳子上，你记得取一下。”她说。
　　睡、睡衣？
　　“为什么要给我睡衣！唔……”
　　因为过度极速的话语，不小心咬到了自己的舌头。
　　宗晴闷哼一声，整个人都快煮熟了。
　　“都已经这么晚了，今晚就别回去了。”
　　听不出外面的人是什么语气，隔着一个门，她听见那人如此说道：“反正我们又不是没一起住过。”
　　“宿舍和这里，也没什么区别！”
　　……
　　许是生怕宗晴不同意，在说完这些话后，席欢便直接转身离开了。
　　“我去看看锅，你洗好了就赶紧出来。”
　　听着对方离开的脚步声，还躲在卫生间里的宗晴，直接傻眼了。
　　所以今晚……她要留宿这里？
　　在刚刚确认喜欢那个的时候……
　　是不是有些太猛浪了。
　　咬咬唇，宗晴一边想一边打开卫生间的门，飞速将外面凳子上的睡衣拿了进来。
　　那是一件玫红色的真丝两件套。
　　摸起来手感丝滑，很是舒服。
　　只是等宗晴穿到身上后，这才发现，睡衣似乎有些大了。
　　看着镜子里，堪堪遮过屁股的宽大上衣。
　　她扯了扯嘴角，无奈极了。
　　平常怎么没看出来……
　　席欢居然比自己高了这么多……
　　一想到身上的睡衣，也许那个人也穿过。
　　如此亲密的肌肤相贴……让宗晴感觉整个人都不对劲儿了。
　　……
　　在房间里别扭了半天，这才磨磨蹭蹭的走出去。
　　她刚一进客厅，就被那人叫了过去。
　　“饭好了，快过来！”
　　戴着围裙站在餐桌前，席欢挥了挥小手，招呼道：“快过来尝尝。”
　　“什么饭？”
　　没想到这人还会做饭，宗晴走了过去，莫名有些期待。
　　然而等坐上餐桌，看到一碗酸汤面的时候，她摸了摸鼻子，道：“怎么是面。”
　　她还以为会是炒菜之类呢！
　　毕竟是晚上。
　　“当然是面了！”
　　眨了眨眼在她的对面坐下，席欢解下围裙，笑眯眯说道：“长寿面嘛！”
　　“这不是过生日嘛！”
　　生日？
　　宗晴抬眼看了看时间，都凌晨快两点了……
　　“我们同一天生日，怎么也得过两天！”
　　许是看出了她的想发，席欢拿起筷子，随口道：“今晚太迟了……就先吃个长寿面，等你睡起来，再给你做好吃的！”
　　“啊……”
　　一听后面似乎还有一顿大餐，宗晴扯了扯唇角，有些好奇：“你会做？”
　　“瞧不起谁呢！”
　　r /　　 有些好笑的抬头看了一眼她，席欢将碗里的鸡蛋，夹给了对方。
　　“等睡醒你就知道了！”
　　“嘿嘿……”
　　眼睁睁的瞧着碗里多了个鸡蛋，攥着手中的筷子。
　　宗晴舔舔唇，心情莫名感觉有点甜。
　　……
　　两人吃完长寿面后，时间已经不早。
　　毕竟是疯了一整天，在扑倒床上的时候，宗晴早就已经困得睁不开眼。
　　原本还有些奇怪的情绪，因为周公的勾引，压根没支撑多久。
　　于是还没等席欢收拾完碗筷，床上的人就早早的睡了过去。
　　“晚安。”
　　默默地在心中道了一声晚安，席欢见她睡着，便自觉的关掉卧室里的灯，轻轻地关上了门。
　　……
　　这一晚，似乎只有席欢没有入睡。
　　坐在客厅的沙发上，她抱着抱枕，撑着脑袋，也不知道在想什么。
　　银发随着主人慵懒的动作，随意的落在肩膀。
　　映着走廊上的灯，莫名有种寂寥的感觉……
　　去s国上学的事，似乎已经成了定局。
　　早在今日之前，她最终所求的……其实就并不是「欣荣」。
　　这块儿肥肉，席家是不会甘心给她的。
　　席欢何尝能不知道。
　　但注重承诺的席总，却必须得让出一些东西来抵。
　　这便是她的机会。
　　……
　　原本在她的计划里，席总或许会松口让她管理一些子公司。
　　或是偏僻或是成绩不理想……
　　甚至国外……也并无不可。
　　因此对于今日的结果，席欢还算是满意的。
　　只是……
　　让去S国念书的要求，却并不在她的预料之中。
　　越想越觉得席家不会无缘无故的支开自己……
　　席欢眉头一皱，唯一能想到的便只有命定伴侣的事。
　　会是因为这个吗？
　　她心中微沉，越发烦躁了。
　　……
　　在客厅走走停停了一夜，才稍有睡意。
　　上午六点多钟，外面下起了大雨。
　　站在客厅的窗户边，看着外面磅礴的雨点，席欢终于做出了一个决定。
　　她想要和宗晴上同一所大学。
　　所以……
　　还有时间。
　　她可以帮助那人一同考入弗亨特斯。
　　虽然很难。
　　但并非不是毫无可能。
　　纠结了一晚上的事情，可算是有了突破口。
　　席欢心头微松，连带着困意也席卷而来。
　　一边打哈欠，一边看了看时间。
　　她干脆定了个闹钟，在沙发上躺了下去。
　　……
　　这一晚，睡在席欢的床上。
　　宗晴连梦都没做一个。
　　难得能如此高质量的睡一次觉。
　　等到宗晴彻底醒来的时候，时间都已经不早了。
　　看着窗外淅沥沥的大雨，她爬起身，懒洋洋的走出了卧室。
　　“你醒了。”
　　将炒好的菜端上餐桌，正在忙碌的席欢，一眼就发现了她的到来。
　　“你先去洗脸，这里马上就好！”
　　“喔……”
　　视线不由自主的落在偌大的餐桌上，宗晴挑了挑眉。
　　不由有些意外。
　　昨晚那人说要亲自做好吃的，她还以为只是说说。
　　如今看来，不仅是真的，看起来还很不错……
　　心中隐隐有些期待，宗晴在洗漱完毕后，便第一时间坐上了餐桌。
　　“开动吧！”
　　从早上八点多钟忙碌到现在，席欢表情轻松，丝毫看不出一夜未睡。
　　从电饭煲里盛好米饭递给宗晴。
　　两人相对而坐，终于开动了。
　　“尝尝看。”
　　夹起青笋放进对方碗里，席欢弯了弯眉眼，就像是一个等待表扬的孩子。
　　“唔……”
　　毫不客气的将笋塞进嘴里，宗晴尝了尝，不由竖起一根大拇指。
　　“好吃！很棒！”
　　这般鲜嫩的味道，又脆又香，她很喜欢。
　　“那就好！”
　　瞧见那人的样子不似作伪，席欢唇角上扬，心情更加愉悦了。
　　……
　　认真的将对方所做的饭菜一一尝遍。
　　宗晴很是惊讶的发现，席欢是真的厉害。
　　这么多种类和花样儿的菜品。
　　居然没有一个失败的！
　　口感一绝，味道也很棒！
　　简直比她吃过的所有美食都好吃！
　　“真的好厉害……”
　　也许优秀的人，在那方面都很优秀。
　　在经历过这顿饭后，宗晴才知道自己原先做的饭……有多么的普通了。
　　“你手艺这么好……跟本不需要我帮你嘛……”
　　没忍住小声的嘀咕了一句，宗晴埋头喝了口汤，满足极了。
　　“什么？”
　　有些没听清她在说什么。
　　席欢抿了抿唇，有些心不在焉的问道：“你大学……有没有计划去哪里上？”
　　“大学吗？”
　　咽下了口中的汤，宗晴眨了眨眼，直言道：“暂时还没想好，不过已经有了想要学习的方向。”
　　“是什么？”
　　席欢连忙追问道：“你想学什么？”
　　“唔……法律吧！”
　　黑白分明的眸，似乎涌现出一些不同寻常的东西。
　　宗晴放下碗，低声道：“这阵子发生的事情很多……想必你也知道，在我们帝国里……omega这个群体有多艰难。”
　　“只不过上次俞婷报警后，倒是有了一些收获。”
　　“也是通过这件事，我才发现，其实凤耀帝国的法律，对omega还算是比较完善的……”
　　“只是奇怪的是，很多omega都不清楚……好似普遍都不了解，以至于被别的东西束缚，硬生生的毁掉自己。”
　　……
　　眼眸因为这些藏在心底的话，愈来愈加的明亮。
　　宗晴撑着下巴，笑意盈盈的看着那个人说道：“我想帮助这些omega……让她们得到应有的权益，知晓应该知道的东西。”
　　“这个世界，这个国家，并非真的无可救药，也并非只有黑暗……她们可以选择的余地，也不是单一的。”
　　“我想帮帮omega……”

第50章 chapter50
　　……
　　清澈的眸底，满是灼灼生辉的亮色。
　　就如挂在天上的太阳。
　　而那个人，在这一刻也比任何时候都要来的耀眼。
　　通过这样的一双眼，席欢似乎看到了宗晴心底的信念和希望。
　　如此坚韧，又如此温柔……
　　明明有更好的选择，却要走一条布满荆棘的路。
　　或许这便是宗晴……
　　这便是她的命定伴侣。
　　心底兀然涌上一股说不清道不明的感觉……
　　连带着心脏也不自觉的开始乱动，噗通噗通的……活跃的厉害。
　　捂着胸口，至少在这个时候。
　　席欢打消了让宗晴和自己一同出国的念头。
　　想要学习凤耀帝国的法律，当然是要在本国。
　　而对方所期望的……
　　应该也不会是在国外。
　　“这很好。”
　　心底虽然有些遗憾，但席欢还是勾了勾唇角，浅浅地笑了笑：“我支持你。”
　　“那你呢？”
　　说完了自己的，不由开始关注对方的。
　　宗晴压下澎湃的心情，问：“你想上什么大学？学习什么？”
　　“我吗？”
　　面上的笑意微敛，席欢淡声道：“应该会是金融方面吧……”
　　“我大概率会去弗亨特斯读金融学。”
　　弗亨特斯是享誉世界的名校，其金融学也是出类拔萃的。
　　为了后面的计划，学习金融十分合适。
　　……
　　“弗亨特斯……”
　　自然也是了解过这所学校的优秀。
　　但远在S国的距离，还是让宗晴黯下了视线。
　　好在她并不是那种是非不分的人。
　　虽然心中郁闷，却还是真心实意的为席欢高兴。
　　“弗亨特斯是个好学校！金融学也很有名！”
　　“你能去那边上学，是真的很厉害！”
　　就凭席欢给自己讲课时的表现，她觉得对方考入弗亨特斯也只是小菜一碟。
　　“那就借你吉言了。”
　　扯了扯唇角，露出一个干巴巴的笑容。
　　席欢张了张嘴，半晌都没说话。
　　一时之间，两人的气氛有些凝固。
　　整个餐厅，除了筷子碰到碗面的声音外，再无其他。
　　……
　　一天的时间过得很快。
　　由于外面下雨，中午吃完饭后，两人便窝在沙发，做起了作业。
　　晚间九点钟，宗晴回到宿舍休息。
　　当晚，她并没有睡好。
　　毕竟昨晚才刚刚确定心意，今天就被告知了要分离几年。
　　她总以为，她们会一直都在一起……
　　“哎……”
　　夹着被子缩在床上，宗晴心情郁闷，暗自叹了好几下气。
　　天下无不散的宴席……
　　她能明白。
　　只是……
　　舍不得……
　　……
　　可能因为晚上没有睡好，第二天上课就有些萎靡不振。
　　坐在教室里的最后一排，光一个早读时间，宗晴就打了好几个哈欠。
　　作为她的同桌，季曼自然是第一个注意到她精神不佳的人。
　　“前天班长生日，你是不是去找她了？”表情神神秘秘，她低声道：“然后你就一夜未归？？”
　　这人的消息怎么这么灵通？
　　硬生生的收住了打了一半儿的哈欠，宗晴脸色不佳的问：“你怎么什么都知道？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　一听她的回答，这便是确定了。
　　搓了搓手，季曼忽然笑的荡漾极了。
　　“不愧是班长。”她如此说着。
　　宗晴：“……”
　　……
　　虽然不清楚季曼到底在笑什么，宗晴翻了翻白眼，压根懒得理会。
　　而瞧着她别过脸去，季曼眨眨眼，偷偷的摸出了口袋中的手机。
　　——
　　【季曼】：班长你真厉害！搞得人家现在还萎靡不振呢！
　　【季曼】：不愧是3185基地的no.1……
　　【席欢】：滚。
　　……
　　——
　　嘿……
　　摸了摸鼻尖，被骂一通的季曼彻底老实了。
　　可还不等她放下手机，席欢的消息就又发过来了。
　　嗡嗡嗡——
　　在手机震动的之下，一条对话框映入眼帘。
　　——
　　去搬个新桌子，我等下直接去你们班上课。
　　——
　　……
　　班长要来她们班上课？
　　这敢情好啊！
　　一下子来了精神，季曼拉开椅子，一溜烟的跑了出去。
　　好在现在是早读时间，老师还没有来。
　　因此这一进一出的搬桌子，除了些许同学注意，倒也无人在意。
　　“你搬桌子干嘛？”
　　瞧着同桌忙进忙出的搬桌子，宗晴放下书，没忍住疑声道：“难道又有插班生？”
　　“等下你就知道了。”
　　面带笑意的冲她一阵挤眉弄眼，季曼收拾好桌子，干脆放在了她们后面。
　　……
　　而很快的。
　　宗晴就知道这个插班生是谁了。
　　听着耳畔同学们议论纷纷的声音，她坐在座位上，眼睁睁的看着席欢拎着书包，拐进了自己班级。
　　“大家好。”
　　站在讲台上打了个招呼，她笑眯眯的视线，便透过层层人群，落在了最后一排。
　　“我从今天开始，转到咱们班上学。”
　　……
　　席欢居然转班过来？
　　宗晴张了张嘴，直接惊呆了。
　　实验五班和一班的差距可不是一星半点。
　　她不好好待在一班，转过来做什么？
　　“嘿嘿嘿。”
　　收拾好课本挪去了后面，季曼很是自觉的将位置空了出来。
　　等到席欢面不改色的坐下后。
　　关注了老半天的宗晴，彻底坐不住了。
　　……
　　“你怎么转过来了？”
　　“我转过来陪你了。”
　　……
　　几乎是同一时间开口。
　　话音一落，两人面面相觑。
　　直接愣住了。
　　“你忘了吗？”脸上浮现一抹浅淡的笑意，席欢低声解释道：“之前我答应过你，等你考上来，就跟你做同桌。”
　　先前开学时的事情太多，申请迟迟没有通过。
　　如今经历了那件事，学校倒是意外的更好说话了。
　　想到这里，席欢笑容加深。
　　悠哉悠哉的说道：“所以接下来的时间，请多指教咯——”
　　“我的……同桌。”
　　后两个字咬得极重，她看起来心情还算不错。
　　而再经过了没一会儿的惊讶后，宗晴也就顺理成章的接受了。
　　也是从这一天开始，两人的同桌生涯，就此拉开序幕。
　　……
　　也不知道是不是因为要出国念书的关系。
　　自从席欢归校上课后，整个人都黏糊了不少。
　　白天坐在一起上课，中午又拉着宗晴回到「景宛」吃饭。
　　就连晚上，也不回家非要住在宿舍。
　　于是一天中，有二十多个小时。
　　她们都在一起，简直快成了连体婴儿。
　　……
　　而时间，就在两人黏黏糊糊的相处中流逝。
　　短暂的秋天，眨眼间就已经过去。
　　这一年的初雪，也在十二月十三号那天，降了下来。
　　“听说初雪降临的那天……许愿就会实现。”
　　撑着胳膊站在宿舍阳台，席欢迎着冷风。
　　居高临下的看着白茫茫的地面：“宗晴，你有什么愿望？说来听听。”
　　“愿望？”
　　将自己裹成了一个球，宗晴缩在棉衣里，慢吞吞的走了出来。
　　“天……你也不觉得冷吗？”
　　刚一出来就被迎面而来的风，吹的瑟瑟发抖。
　　她拉了拉领口，哆哆嗦嗦的凑了过去。
　　这一场雪，下的很大。
　　至今都没有停。
　　而她们的这个阳台，还是那种露天式的。
　　其他季节还不觉得，可一到冬天，就明显不适合人呆。
　　“还挺好看。”
　　抬手将台子上落下的雪抓进手里，宗晴一边揉一边四处打量着银光素裹的世界。
　　“是啊……瞧着多干净。”懒洋洋的站在她的身侧，席欢张开手掌，接了几片雪花。
　　雪花落在掌心很快便化成了水。
　　她眯了眯眼，轻声道：“可谁能知道，这东西其实最脏。”
　　这种看起来干净，实则很脏的东西。
　　/　　 还真是意外的和自己类似……
　　所以……
　　她并不喜欢雪。
　　“还好吧……”
　　没什么表情的瘪了瘪嘴，宗晴将揉好的雪团往上抛了抛。
　　“说起来……过阵子的元旦晚会，你真不打算参加吗？”
　　今天在班会上，班主任可是极力推荐这人去参加节目。
　　眼瞧着时间也就剩下半个月。
　　这次的跨年，可是她们高中生涯最后一次了。
　　也是相识以来的第一次。
　　她其实……还是有点期待的。
　　“没什么意思。”
　　将手掌心的水往下抖了抖，席欢眉眼舒展，唇角带笑的说道：“反正我已经卸任了学生会，现在可不需要再登台了。”
　　先前两年的元旦晚会，作为学生会会长，席欢不是主持，就是要上台讲话。
　　她早就不耐烦了。
　　只是为了「好学生」的形象，一直忍着罢了。
　　好在今年，她不需要再忍。
　　先前的视频事件，倒也算是成全了她。
　　否则也不会那么快就从学生会离职。
　　“好吧。”
　　耸了耸肩表示知道，宗晴敛去失落，将揉了半天的雪团塞给了席欢：“正好我也不参加了，我们就一起看节目！”
　　许是察觉到了她的失望。
　　席欢忽然沉默了起来。
　　几分钟后。
　　就在宗晴已经打算回屋取暖的时候。
　　席欢忽然伸手拉住了她。
　　“你想看吗？”
　　表情认真，她盯着她的脸，一字一句的问：“只要你想看，我就参加。”
　　“啊？”
　　手腕被那人冰凉的手指，冻得鸡皮疙瘩都起来了，宗晴眨眨眼，好不无辜的说道：“你不是说没意思吗？”
　　“可你想看。”
　　指尖微微收紧，席欢看着她，忽然绽放了一个十分令人心动的笑容。
　　“只要你想看，我就去。”她说：“不管别人，我就想表演给你看。”
　　全校这么多的同学。
　　她只在乎她这一个观众。

第51章 chapter51
　　……
　　天空上的最后一缕光线，被夜色吞噬。
　　黑夜降临，阴沉的连个星星都没有。
　　接连几天的大雪，将整个帝都都笼罩上一层银白。
　　今年的元旦晚会，便是在这样的情况下举行。
　　大概是因为这是高中生涯里，最后的一回放纵。
　　因此即便是高三学生，在这一天，也得到了短暂的假期。
　　……
　　晚上七点钟。
　　藤阳高中的元旦晚会，在学校的大礼堂里开幕。
　　灯火通明的大礼堂，映着明亮的路灯。
　　远远看去，就如银河般璀璨。
　　和席欢站在教学楼的最顶层，宗晴被这样一副美丽的画面给吸引。
　　“怎么样儿？”
　　双手撑在天台，席欢将上面覆盖着的雪花一扫而下。
　　“这是我们学校最高的建筑物了，比起宿舍阳台可宽阔不少。”
　　“你带我来这里干嘛？”
　　把视线从美景里挪开，宗晴顺了顺耳畔的头发，混合着风声问道：“不打算去看表演了吗？”
　　“表演能有我好看？”
　　含笑的眼眸淡淡的扫了她一眼，席欢一挑眉头，似笑非笑的问：“而且……你不是说，想看我表演吗？”
　　上次的话题，虽然以不了了之结束。
　　但她所说的可都是真的。
　　她是真的想表演给她看。
　　只给她一个人。
　　“你要在这里表演？”
　　像是反应过来了她的意思，宗晴双眸瞪大，不可思议的开口：“在屋顶……这几天因为下雪的关系，气温骤降，已经低至个位数。
　　更别说晚间，恐怕得有零下。
　　而在这样的情况下。
　　r /
　　“当然。”
　　漂亮的眼眸，映着皎洁的月色，调皮的眨了眨。
　　只见在这句话落下后，席欢单手一撑，直接翻去了屋顶天台。
　　“我其实会的不多……”
　　一屁股在天台上坐下，晃着两条修长的双腿，她从口袋中摸出了一支口琴。
　　“不过这是我最熟练的。”
　　扬手晃了晃手里的东西，席欢转眸看着宗晴，轻轻地笑了笑。
　　“如果想要看我的表演，那这就是最合适的。”
　　不是轻盈的舞蹈。
　　也不是优雅的琴……
　　但却是她童年中，唯一染了颜色的东西。
　　她居然也会口琴……
　　目光怔怔地盯着席欢手指间的东西，宗晴站在距离她不足三米的位置。
　　罕见的放空了思绪……
　　那些久远的记忆，本以为早就忘了个干净。
　　可在这一刻，却是如此的鲜明又清晰。
　　她记得……自己也是会吹口琴的。
　　她记得那年盛夏。
　　曾经有一个人，用树叶吹给自己听……
　　……
　　熟悉的音调，从记忆中突破而出，降临耳畔。
　　有那么一瞬间，宗晴还以为自己处于那个盛夏。
　　“你……”
　　四处而来的风，让眼神恢复的清明。
　　搞清楚了现在的状况，她抿了抿唇，直勾勾的盯着席欢，久久说不出一句话。
　　这种熟悉的感觉，跨越了时间，让灵魂都开始共鸣。
　　她从来都不知道，自己原来也是一个如此感性的人。
　　这一晚的气温很冷，呆在顶楼这样四面透风的地方。
　　看着不远处的大礼堂灯火辉煌，人声鼎沸的盛景。
　　宗晴的眼里，却全然都是那个人。
　　楼顶的灯光，漆黑的夜空。
　　孤独又沉醉的乐曲，在这种时刻，似乎也只成了点缀。
　　看着那被风吹到飞舞的银白色长发。
　　宗晴嗅着雪花的冷香，听见了自己心跳加速的声音。
　　……
　　那一晚的事，似乎定格在了某一个瞬间。
　　至少在元旦结束后，宗晴也还是没回过神。
　　那些久远的记忆，实在是有够令人惊讶。
　　毕竟就连她自己，也很久都没有想起。
　　……
　　可那天的乐曲，到底还是带着她回到了那个盛夏。
　　那个到处都是蝉鸣声的季节。
　　透过层层光影，似乎看到了那个弱小又无助的自己。
　　——
　　“为、为什么……呜呜呜……”
　　“我不是爸爸的孩子吗？为什么他不喜欢我……”
　　“我好疼啊……真的好疼……”
　　……
　　青一块紫一块的淤青，代表了她所经历的事情。
　　躲在垃圾场的某个被遗弃柜子中，小宗晴抱着自己，一边哭一边抽泣。
　　年幼的她并不明白，为什么自己的父亲会如此的可怕又不可理喻。
　　在家中的日子，是那么的难过。
　　母亲弱小，父亲残暴。
　　无论怎么看，好像都只有到不了头的绝望。
　　……
　　吱呀——
　　勉强关闭的衣柜门，被人从外拉开。
　　一双黑白分明的眸，就这样一点点的映入眼帘。
　　……
　　“你躲在这里面做什么。”
　　面无表情的盯着柜子里的小人，女孩头顶一个奇怪的帽子，穿着破烂到看不出本色的连衣裙。
　　“你是在哭吗？”
　　稚嫩的肌肤，被泥水和一些褐色的血迹沾满。
　　她着小脚，毫不客气的将柜子里小宗晴扯了出来。
　　“呜呜呜……放开我……你干什么呀！”
　　明明瞧着是差不多大的年纪，怎么力气就这么大呢？
　　等到小宗晴反应过来的时候，她已经被对方粗鲁的扔去了地面上。
　　……
　　“唔……好疼……”
　　本就伤痕累累的身躯，跌落地面，被蹭的火辣辣的发疼。
　　摸了摸眼角边的泪水，小宗晴委屈极了。
　　“你怎么这么对我，你弄疼我了。”她抽抽搭搭的说着。
　　“呵。”
　　没什么表情的看了她一眼，女孩关好柜门，忽然一个翻身跳了上去。
　　“这是我的地盘，这里的东西都是我的。”
　　瘦到脱相的五官，衬得那双大眼睛十分可怕。
　　踩着脚下的柜子，女孩居高临下的质问道：“谁准许你躲在我的柜子里？”
　　……
　　什么？
　　瞪着红彤彤的眼睛，小宗晴一脸不可思议。
　　“才不是你的柜子！”
　　挥舞着肉嘟嘟的小手，她义愤填膺的说道：“这明明是墨城的垃圾场！”
　　别看她年纪小，但对于这个垃圾场，她可是熟的不能再熟。
　　毕竟墨城里并没有适合孩子们玩耍的地方，这个垃圾场就成了孩子们唯一的乐园。
　　从会跑开始，小宗晴就时不时到这里来。
　　反倒是这个人……她还是第一次见。
　　“你是谁？！”
　　越想越觉得不对劲，小宗晴抹去眼泪，奶凶奶凶的反问：“我为什么从来都没见过你！”
　　这个垃圾场距离自己家的距离不远，她才不怕她呢！
　　“我？”
　　想到自己不太愉快的经历，站在柜子上的女孩沉着脸跳了下来。
　　“垃圾场之前无主不代表现在也没有。”
　　踩着脚下的泥土走来她的面前，女孩伸出手，忽然抓起了小宗晴的领口。
　　一拳头挥了上去。
　　……
　　“唔……”
　　好端端的怎么就动起手来，几乎是下意识的抱住自己的头，小宗晴往地上一蹲，熟练的缩成一团。
　　一看就是被揍得多了。
　　“呜呜呜……”
　　感受着身上传来的痛感，小宗晴忍了许久的眼泪，彻底憋不住了。
　　“别打了别打了……”
　　“好疼呀……真的好疼……”
　　“别打我了……呜呜呜……为什么要打我……”
　　……
　　为什么都是这样。
　　父亲打她，这个人也要打她……
　　“我讨厌一切软弱的东西。”
　　停下挥舞着的拳头，女孩面色冰冷的站在那里。
　　眼里满是不属于她这个年纪的冷漠。
　　“弱小就是原罪，眼泪一文不值。”
　　“你要是不服气，大可还手看看……”
　　“来啊！蠢货！还手啊！”
　　……
　　还没停止多久的拳头，再一次如雨点般落在她的身上。
　　头发被对方扯着，小宗晴被揍的鼻青脸肿，整个人都看不出原本的模样。
　　对方似乎是故意的，专挑刁钻的地方揍。
　　脆弱的鼻子和眼睛，柔软的腹部和胸口……
　　一下一下，疼的她连哭泣的力气都没有了。
　　等到身上的「暴风雨」停歇之后，小宗晴爬在地上，除了喘息什么也做不了。
　　在那一刻，她比垃圾还要来的狼狈。
　　……
　　“以后见你一次揍你一次。”拍了拍灰突突的小手，女孩在临走前，还不忘踢了踢她的小腿。
　　“赶紧滚吧！蠢货！”她说。
　　“呜呜呜……”
　　眼泪都没有力气再宣泄而出，缩在地上缓了缓，拖着疼痛的身体，小宗晴连滚带爬的回到了家里。
　　这是她头一回被揍成这样，比起父亲的残暴，那个人的拳头似乎更加让她难以忍受。
　　身体的疼痛，已经比不上心灵。
　　在这一刻，她终于开始痛恨自己的软弱。
　　为什么不还手呢……
　　为什么不爬起来反击呢……
　　明明对方也只是一个孩子……
　　明明她们都差不多……可为什么只有自己是被揍的那一个。
　　……
　　皎洁的月光，带来了一丝清凉。
　　在这炎热的夏季里，显得如此冷清。
　　月光之下。
　　一倒跌跌撞撞的幼小身影。
　　从不知名的方向，来到了垃圾场里。
　　拖着伤痕累累的身体，小宗晴固执的找寻着女孩的身影。
　　她要报仇……
　　那怕是一个拳头，她也要揍到她。
　　“你出来！”
　　咬着还没长齐的牙齿，她稚嫩的嗓音混合着风，吹去了远方。
　　……
　　十分钟后。
　　女孩闻声而来。
　　站在垃圾场的某个垃圾堆上，她背靠皎月，凌厉的宛若一把出了鞘的刀。
　　“看来你已经做好了觉悟。”
　　冷冷的扔出这句话，女孩攥紧小手，如猛虎下山般，直接扑了下去。
　　……
　　你来我往的撕扯，并没有什么章法。
　　凭借着一口气，小宗晴愣是不肯投降，被对方揍了一回又一回。
　　这次不行就下次。
　　也不知道都在较的什么劲儿，她咬牙下定决心，非要揍到对方不可。
　　……
　　日复一日的打架，让小宗晴成长的很快。
　　原本怯懦的眼神，也随着一天又一天的疼痛，变得坚韧而凌厉。
　　她开始变了。
　　不再自艾自怜，不再只有哭泣。
　　眼泪是最不值钱的东西，在那一年的盛夏，她被迫明白了这个道理。
　　……
　　“我碰到你了！”
　　感受着这一次的拳头总算没有轮空，浑身青紫的小宗晴，兴奋的瞪大了眼睛。
　　这已经是二十三天了。
　　她终于揍到了这个人。
　　“哼。”
　　不过只是一拳头而已，女孩还不放在眼里。
　　只见她抬起手，抓着对方的肩膀，干脆利落的来了一个过肩摔。
　　“不过如此。”
　　一屁股坐在小宗晴的身上，压制住她试图反抗的身体，女孩冷笑道：“我没工夫陪你玩儿，从明天开始，你不许再来垃圾场。”
　　这里是她的地盘，整天被这小屁孩钻来钻去像什么样子。
　　她最讨厌懦弱无能的人。
　　所以……
　　她不准备继续下去了。
　　想到这里，女孩眯了眯眼，忽然露出一个无比凶狠的摸样。
　　“不许再来了！”
　　附身掐住小宗晴的脖子，她一字一句的说道：“不然我就杀了你。”
　　……
　　“我不要。”
　　瞪着湿漉漉的眼睛，小宗晴躺在地上，毫不畏惧的说道：“我还要找你打架。”
　　“我要天天缠着你。”
　　“总有一天我也会打败你的！”
　　清脆的童音，坚定的没有丝毫迟疑。
　　掐着对方的脖子，女孩只觉得一阵无力。
　　“你到底想做什么？！”
　　或许她最开始就不应该打开柜子。
　　不然也不会惹到这个麻烦精。
　　“我……我要你教我打架！”
　　肉嘟嘟的小手忽然抓住身上人的手腕，小宗晴亮着一双眼眸，语气清晰的说道：“你很厉害！我也想跟你一样！”
　　“你教我打架吧！”
　　她也想和她一样厉害。
　　“你不是说你想打败我？现在却让我教你打架？”
　　这人怎么这么善变。
　　松开钳制她脖子的手，女孩面无表情的说道：“你做不到的。”
　　能变成她这样，可不是简简单单的事。
　　为了生存，她在死亡线上都不知道挣扎了多少回。
　　“我可以！”
　　无比大声的如此说道，小宗晴瞪着明亮的眸，一字一句：“我一定能做到！我会变得跟你一样厉害！”
　　“我会用你教我的打败你！打败我的父亲！”
　　从来没有一刻是如此的清楚，她知道了自己想要奋斗的方向。
　　想要变强，想要成为一个很厉害的人。
　　保护自己想保护的……
　　人生在这一刻，似乎已经发生了转变。
　　她有了目标，也有了想要得到的东西。
　　不再是碌碌无为，不再只会哭泣。
　　她要变强！变得很强很强！谁也不能随便欺负！
　　受够了无能为力的感觉，就如溺水的人，她死也要抓住这根救命的稻草。
　　……
　　r /
　　许是被她亮到刺眼的眸给吸引，许是觉得被这件事比较有趣。
　　总之在这一刻，女孩答应了。
　　她站起身，看着地上伤痕累累的小宗晴。
　　扔下了这样的一句话。
　　“既然你这么执意要我教你，那我就教你。”
　　“现在……你先叫我一声师父听听。”
　　……
　　“师父！”
　　“师父……”
　　“师父师父！！”
　　……
　　从盛夏到入冬。
　　从白雪皑皑的冬季到葱葱绿绿的春……
　　一个又一个的春天。
　　一年又一年的盛夏。
　　在师父的带领下，小宗晴成长的很快。
　　攥紧拳头，她学会了反抗，学会了守护。
　　也会学了生存。
　　……
　　——黑黑的天空低垂——
　　——亮亮的繁星相随——
　　——虫儿飞虫儿飞——
　　你在思念谁……
　　……
　　悦耳的旋律，透着浓浓的哀伤。
　　看着那个坐在废墟上的师父，小宗晴眨巴着眼睛，喊道：“师父你吹的这是什么啊！”
　　“怎么吹的！也教教我啊！”
　　她还是第一次见师父，露出如此忧郁的表情。
　　小宗晴爬上废墟，坐来了女孩身边。
　　“哇……”
　　她看到了女孩手中的东西。
　　竟然是一片树叶。
　　“师父！你用树叶吹出来的吗！”
　　真的太厉害了！
　　“嗯。”
　　没什么好脸的看了看她，女孩抬起腿一脚踹了上去。
　　“滚下去。”
　　她现在不想见任何人。
　　烦着呢！
　　“唉呀师父……”
　　小屁股被踹了个正着，宗晴拍了拍上面的脚印，傻不拉几的往上凑了凑。
　　“你吹的真好听！是什么歌呀？！也教教我啊！”
　　她记得自己家里好像有个口琴，是很久之前捡到的。
　　“不知道。不教。”
　　别过脸给她一个后脑勺，女孩攥着手里的树叶，看着远方，也不知道在想什么。
　　“师父你等等……”
　　许是察觉到了对方异常的情绪，小宗晴爬起身，忽然跳下废墟，挥手道：“我等下就来！你等等我哦！”
　　她要回家里找到那个口琴！
　　……
　　夕阳的余晖，为大地笼罩上一层金光。
　　和师父一同坐在某个被遗弃的桌子上。
　　小宗晴撑着脑袋。
　　软磨硬泡了好一阵子，可算是说服了师父，来教一教自己。
　　捧着手里的口琴，她眼巴巴看着那个人，用树叶……再一次的吹响了那首，无比好听的歌曲。
　　……
　　——黑黑的天空低垂——
　　——亮亮的繁星相随——
　　——虫儿飞虫儿飞——
　　你在思念谁……
　　……
　　一曲完毕后。
　　“师父……”
　　“嗯？”
　　“我把这个口琴送给你！”
　　“不要。”
　　“不要就是要！”
　　……
　　——
　　呆呆的坐在宿舍床上，她目光无神，久久反应不过。
　　那日元旦时，席欢吹给自己的歌。
　　熟悉的让她灵魂都开始颤动，以至于尘封了多年的记忆。
　　也在这几天，一点点的开始想起。
　　她想起了的童年，想起了那个曾经改变自己一生的小师父。
　　可记忆中的脸是如此的模糊。
　　很多地方也都不在完整。
　　或许时间过得太久，以至于她已经很少再想起。
　　可那是她的小师父……
　　就算到了现在，也依旧是她心中的光。
　　……
　　是她的小师父教会了她反抗命运。
　　是她的小师父教会了她打架……
　　让她明白了命运是掌握在自己手里的……
　　她是她的引路人。
　　是她年幼时期所追逐的光。
　　只是后来……
　　她的小师父不见了。
　　在宗晴九岁生日都没过的那一年。
　　……
　　作者有话要说：卡文太严重了……哎……总算是磨了一章出来……
　　高中生涯应该很快就结束……
　　总之……日更可能难了……
　　但保证完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)。

第52章 chapter52
　　……
　　元旦似乎成了整个高三生涯中，最后放松的时刻。
　　在结束了元旦晚会后，实验班就进入了紧张的学习状态。
　　高三上半学期，便是在这样的情况下结束。
　　短短一个星期的寒假，很快就来临了。
　　……
　　——
　　【季曼】：今晚除夕，大家都有什么安排啊！叫我说就别守什么岁了，多无聊的……不如我们溜出去看电影吧！
　　【俞婷】：可以，我没意见。偶尔放松一下也挺好。
　　【季曼】：班长？班长夫人呢？
　　……
　　——
　　什么班长夫人。
　　有些哭笑不得的坐在温家的沙发上，宗晴作为一个今年才加入的「外来者」。
　　并不是很习惯。
　　往年过年，她都是和母亲在墨城度过。
　　今年因为母亲出国旅游的关系，宗晴也只好被舅舅带来了温家老宅。
　　但毕竟不是自己的家，而她的身份又如此特殊。
　　因此坐在这里，宗晴总觉得自己格格不入。
　　“你在干嘛？”
　　紧挨着坐在右手边，因为先前「视频事件」对她改观不少的表妹温荷，和颜悦色的说道：“有点不自在？”
　　“唔。”
　　点了点头算是回答，宗晴晃了晃手机，含笑道：“我可能得出去一下。”
　　明晃晃的页面，正是吃瓜群里的内容。
　　由于速度太快，温荷倒也没发现什么。
　　“你要去干嘛？”她拧眉开口：“今天可是除夕。”
　　“我知道啊！”
　　无所畏惧的耸了耸肩，宗晴直言：“我留在这里，大家都不自在，我也不自在。”
　　“正好有朋友约我出去玩儿，所以……我打算赴约。”
　　视线扫过群里某个人的回复。
　　宗晴当机立断的站起身，同温老夫人拜了个早年。
　　顺便提出了要离开的要求。
　　“这就要走了？”
　　坐在主位上看着她，温老夫人抬了抬手，也没拦着：“想去就去吧！”
　　“年轻人就应该随性一些才好。”
　　……
　　这句话的落下，放走了心不在焉的宗晴。
　　从温家老宅出来的时候，外面的已经开始下雪。
　　盯着手机屏幕，她一边回复，一边给自己叫了车。
　　——
　　【宗晴】：你们在哪儿？我出来了。
　　【季曼】：先在学校门口集合！我和班长已经到了！
　　【俞婷】：我得等会儿……大概半小时左右。
　　【席欢】：路上注意安全，随时联系。
　　……
　　——
　　原来她都到了。
　　明亮的眼眸弯了弯，宗晴心里一甜，笑的比刚刚真诚多了。
　　也不知道是不是因为上回的口琴……过于熟悉和亲切。
　　安抚了她喜欢上这个人的不安。
　　总之如今的她，对于喜欢席欢这件事。
　　根本不想多加掩饰。
　　……
　　她喜欢这个人。
　　就算是个alpha……她也喜欢。
　　“我来了喔——”
　　指尖揣摩着那个人的头像，看着对方头像框里那只可可爱爱的兔子。
　　宗晴忽然心里一动，干脆给自己换了个胡萝卜的头像。
　　唔……
　　兔子和胡萝卜……
　　捂着小嘴偷偷地笑了笑，宗晴靠在后座位上，乐此不疲的品尝着小心机带来的快乐。
　　也不知道她会不会发现呢……
　　……
　　来到藤阳高中门口的时候，时间刚刚过了八点。
　　在校门口等了一会儿俞婷，她们四个人于十点多钟的时候，大包小包的一同来到了席欢的屋子。
　　看起来那个人也是从席家匆匆赶来，屋内空空如也，什么都没有。
　　好在几人刚刚已经买好了菜，做个火锅也很是方便。
　　在这样的寒冬腊月，看着外面飘着的雪花儿。
　　围坐在家里面吃火锅，真的是一种享受。
　　“班长，喝酒吗？”
　　撕开一包肉放进锅里，季曼的声音被电视台的节目声扰了个断断续续。
　　“别喝酒。”
　　和席欢坐在靠向沙发的位置，宗晴捏着遥控器，一边调小音量一边说道：“大过年的喝醉了怎么办？”
　　她可不想照顾一群醉鬼。
　　“班长夫人不要这么苛刻嘛，正因为过年才要放松一下呀！”笑眯眯的从袋子里捞出一打啤酒，季曼嚷嚷道：“你们两个喝饮料，我和班长喝啤酒！”
　　“多公平！”
　　……
　　“你说的酒，就是这个？”
　　一脸无语的接过对方递来的啤酒，席欢晃了晃手心中的易拉罐，道：“我这里有红酒和……”
　　想要说出口的话还没说完，坐在她身侧的宗晴就炸了毛。
　　“不许喝那个。”
　　她一拍桌面，不太情愿的说：“要喝就喝啤酒，别的不能喝。”
　　想来啤酒应该还能好一些，不容易醉。
　　“喔好。”
　　似笑非笑的瞥了她一眼，席欢咽下了后面的话，耸了耸肩：“我听你的。”
　　此话一出。
　　季曼顿时了然了。
　　r /
　　宗晴：“……”
　　……
　　酒过三旬后，季曼稍有醉意。
　　“你们几个……大学打算去那里上啊？”
　　握着手中的易拉罐，她单手搭在俞婷的肩膀上，含含糊糊的说道：“我们大学还在一起吗？”
　　眼看着还不到半年就要毕业。
　　她们像这样相处的日子，也不知道还剩下多少。
　　“我学什么都行！”举了举手，季曼表态道：“你们报什么学校，我就跟你们一起。”
　　“我会学习法律。”
　　抿了抿果汁，宗晴开口：“不出意外会报考帝国法学院。”
　　“我也是。”
　　坐在斜对面的俞婷，连忙说道：“我和小晴都说好了，会报考一个学校。”
　　话音一落，她没忍住抬眼看了看席欢。
　　“会长呢？”
　　……
　　“我会报考弗亨特斯。”
　　修长的手指轻轻的捏着易拉罐，席欢面色微顿，不自觉收紧了手指：“所以……我们不能一起上大学。”
　　弗亨特斯远在s国，放假都很难回来，更别说平常。
　　她很快就要离开这里了……
　　“班长要去念弗亨特斯？”稍有醉意的脑子因为这话而徒然清醒，季曼放下啤酒，下意识的拧了拧眉：“你去那么远的地方念书，班长夫人怎么办？”
　　离开自己的伴侣，身为alpha的席欢……能放心的下吗？
　　“什么怎么办。”
　　唇角的笑容略微收敛，宗晴拿起筷子夹起涮好的牛肉放进碗里：“天下无不散的宴席……”
　　目光静静地盯着不断翻滚的火锅锅底，她轻描淡写的补充道：“再说只是上学，总会回来的。”
　　是啊……
　　不过上学而已……
　　“嗯。”
　　点了点头算是回应，席欢抿了抿唇，看着宗晴平静的侧脸，心里莫名有些不是滋味儿。
　　这个人……看起来有些过于平静了。
　　最开始告诉她的时候，似乎就是这样。
　　没有半分失落……就像再说一些十分寻常的事。
　　“哎……”
　　没想到一高中毕业就要面临分离，季曼长叹一声，郁闷极了。
　　“那就……各自安好吧！”
　　闷闷的扔下这句话，季曼打开易拉罐，给自己灌了几口啤酒。
　　一时之间，客厅内恢复了平静，谁也没有开口说话。
　　只余下电视台，还在孜孜不倦的播放着联欢晚会。
　　那般喜庆的节目，到了这个时候，也莫名伤感起来。
　　咬了咬唇，有些担忧的看着坐在对面的好友。
　　俞婷伸出手，偷偷地在桌下发起了短信。
　　——
　　会长真的要去国外上学了吗？你们要分开了？
　　你……还好吧？
　　——
　　还好吗？
　　还好吧……
　　苦笑着回了三个字过去，宗晴垂下眸盯着料碗，有些食不下咽。
　　心底要说没有感触也是不可能的。
　　可她太清楚，这是一件不可更改的事情……
　　也太清楚，去念弗亨特斯……对席欢来说，是最好的选择，有利无害。
　　就算是舍不得，她也会说服自己去支持那个人。
　　“我去洗个手。”
　　越想越不是滋味儿，宗晴站起身，打算走远冷静一下。
　　可随着她的起身，那个一直有意无意关注她的席欢，也跟着站了起来。
　　“我和她一起。”
　　扔下这句话，两人一前一后的从客厅里离开。
　　席欢的屋子很大，早在之前来的时候，宗晴就已经知道。
　　离开客厅之后，她径直往里。
　　经过了客卧和卫生间，最终停在了书房门口。
　　“你跟着我做什么？”
　　她发现了后面形影不离的小尾巴。
　　……
　　“宗晴。”
　　本就没打算隐瞒自己的行踪，席欢心中很乱，没忍住一个箭步走了上去。
　　“你为什么能这么平静？”
　　她比她稍高一些，这样忽然的接近。
　　让那种属于顶尖alpha的强势气势，不由自主的流露而出。
　　许是因为席欢的情绪很差，就连信息素都变得咄咄逼人。
　　“你在说什么？”
　　鼻尖充斥着熟悉的草木香，霸道的不断往心里钻。
　　宗晴稍退一步，下意识的拉开了距离。
　　……
　　而也就是这一步。
　　让席欢本还在努力克制的情绪，瞬间爆开来。
　　“我要出国了，你为什么能这么平静。”抬手钳制住对方的手腕，席欢双眸发冷，隐隐透着怒气。
　　“那我应该怎么？”
　　感受着手腕上传来的疼痛，宗晴抬了抬眼，不偏不倚的对上那人的视线，问：“弗亨特斯是个顶尖学府，你能去那里上学，是好事。”
　　“你想让我有什么反应？大哭大闹，不许你去吗？”
　　稍微想想就知道席欢在为什么发脾气。
　　宗晴笑了笑，还是头一次发现这个人……居然这么可爱。
　　想到对方竟然也会不安。
　　她心里一软，忽然一个欺身凑了上去。
　　手臂从席欢的腰侧探去后方，一步一步的逼着那个人靠去墙上。
　　她膝盖微抬，正巧卡在了对方修长的双･腿间。
　　感受着某个人徒然紧绷的身体，宗晴「噗嗤」一下笑开了。
　　“你紧张什么？”
　　小拇指悄悄地勾了勾席欢披散在后的银发，她一手撑着墙将对方固定在怀，一手开始有一下没一下的绕起了头发。
　　“你不是想看我的反应？”
　　原本就近无可近的身躯，随着这句话，再度贴紧。
　　宗晴憋着一口气，竟硬生生的将那个顶尖alpha压在了墙上。
　　“这样反应……你满不满意？”
　　膝盖微微往上，宗晴咧开嘴，笑的如同一只偷了腥的猫。
　　之前自己总是被对方各种调戏……
　　如今风水轮流转，她也要尝尝这种感觉。
　　“你……”
　　被这一系列的举动搞的头晕目眩，感受着身上沉重的温度，席欢有些不可置信的瞪着她。
　　“你都是在哪儿学的这些？”
　　怎么忽然就这般大胆了？
　　“跟你一样啊……无师自通。”
　　眨了眨眼睛表示了自己的无辜，宗晴将脑袋凑近了对方的脖颈。
　　“唔……”
　　拨开那个人的头发，她故意狠狠地吸了一口。
　　属于森林的草木味儿，是她最喜欢的那一款。
　　……
　　“好香啊……”
　　叹息着将这个人曾对自己做过的事……复刻了一遍。
　　宗晴这般轻佻又亲密的举动，果然让席欢暗下了眼眸。
　　呼吸微窒，她听见那个人沙哑着嗓音，闷声问道：“接下来……”
　　“你要……开始标记我吗？”
　　就如刚开始她想对她做的那样……

第53章 chapter53
　　短暂的寒假，很快便过去。
　　高三的最后一个学期，俞婷终于从重点班考了上来，成为了她们的同班同学，和季曼做了同桌。
　　……
　　一切都恢复了平静。
　　而那日的事情，也很快就被繁重的课业给冲去脑后。
　　除了偶尔几个瞬间会拿出来想一想外，宗晴压根没有多余的精力去细细品味。
　　……
　　藤阳高中的实验班，是最优质的班级。
　　在这样的环境中，到处都是拔尖的人才。
　　竞争激烈，课业只会愈加紧张。
　　……
　　日复一日的学习，成堆成堆的卷子。
　　还不到半年的时间，宗晴感觉整个人都快被掏空了。
　　……
　　高考结束的那天，晴空万里。
　　刚出高考时，心思多数还停留在卷子上。
　　四个人在校园餐厅碰了头，含着雪糕对起了题。
　　好在刚做完不久，大概的情况还是心知肚明。
　　在连续对完几道题都是正确的后，宗晴悬挂着的心，可算是放了下去。
　　她悄悄地松了一口气。
　　“感觉如何？”将她的变化看在眼里，坐在右侧的席欢低声问道。
　　“嘿嘿，挺好。”
　　毕竟自己的好几道大题都得到了正确的认证，宗晴心情飞扬，不禁喜上眉梢：“应该是十拿九稳。”
　　“唔，那就好。”
　　含着嘴里的雪糕，细细的品了品，席欢弯了弯眉眼，真心为她感到高兴。
　　……
　　“你们呢？感觉怎么样儿？”回答了席欢的话，宗晴就不自觉的注意起另外两个小伙伴。
　　她扬了下扬眉头，不禁问道：“都有没有把握？”
　　毕竟是决定一起上大学的小伙伴，她还是蛮关心的。
　　“还行吧！”
　　喝着冰可乐，季曼漫不经心的瞥了俞婷一眼，似乎也在等她的回复。
　　“可以。”
　　点了点头算是回答，俞婷表情放松，缓缓笑道：“看来我们几个都稳了。”
　　“等下去庆祝一下？”
　　“好啊！”宗晴满口答应：“不过现在还早，我们回去睡一觉，晚上再出来压马路。”
　　“可以。”席欢没有意见。
　　“好！”
　　……
　　事情就这么定了，约定好了晚上再联系后，四人在校门口分开。
　　这几个月为了高考，都没有好好睡过觉。如今终于考完了试，心头一松，各种疲意席卷而来。
　　回到宿舍简单洗漱后，宗晴扑倒在床，沉沉地睡了过去。
　　……
　　这一觉，她睡的很香，连梦都没做一个。
　　可还没等她睡醒，一通电话就这样突兀的响起。
　　叮玲玲——
　　震动加铃声，硬生生的叫醒了睡梦中的人。
　　宗晴迷迷糊糊的接起电话。
　　“喂？”
　　……
　　“你的宿舍在几楼啊？！爸爸让我来帮你搬东西……”
　　耳畔传来温荷熟悉的询问声。
　　揉了揉眉心，宗晴勉强甩掉床气：“搬什么东西？”
　　“搬宿舍啊！”跺了跺脚，温荷不太耐烦的说道：“你不会以为都毕业了，学校还能继续住吧？！”
　　“赶紧告诉我门牌号！”
　　对哦……
　　她已经考完试了……
　　这几天就得搬离宿舍。
　　摇了摇昏昏沉沉的脑袋，宗晴看了看时间。
　　刚过六点，应该还能来得及。
　　一个打滚从床上爬起来，她一边换衣服一边低声道：“212宿舍，我现在就在……”
　　……
　　好在从一周前开始，宗晴就已经零零碎碎的开始收拾东西。
　　如今除了床铺和简单的洗漱用品之外，再无其他。
　　赶在温荷进宿舍之前，将床铺卷好。
　　她挠了挠头，忽然发现，自己的东西似乎也并没有多少。
　　……
　　视线不由自主的投向另一边，看着某人分毫未动的床铺。
　　宗晴抿了抿唇，下意识就想上去收拾。
　　这半年间，那个人留宿学校的时间多了。
　　比起刚开始，现在零碎的东西也积攒了一些。
　　算了……
　　眼瞧着一时半会儿也收拾不完，想到今晚还和她们约有活动。
　　此时的宗晴，只想赶紧处理完自己这边的事。
　　“就这些吗？”
　　刚一进门就看到了堆放整齐的东西，温荷一挑眉头，下意识的扫了扫周围：“你还有舍友？”
　　目光落在另一边床铺上，看着那个宛若豆腐块般的被子，她不禁有些好奇。
　　“你的舍友是谁？”
　　怎么都没听她提起过？
　　……
　　“没谁。”
　　压根不打算多说，宗晴一手抱起被褥一手拎起水壶，道：“快走吧！我们赶紧下去。”
　　“好吧。”
　　瞧见她不打算多说，温荷耸了耸肩，从地面上托起了行李箱。
　　……
　　两人就这样一前一后的离开宿舍，由于宗晴所在的宿舍在五楼，因此她们必须得带着东西，一层层的走楼梯下去。
　　而变故，就是在这个时候发生的。
　　谁也没有想到，意外会这般突然的降临。
　　等到宗晴反应过来的时候，原本走在前面的温荷就已经从楼梯上滚了下去。
　　娇小的Omega混合着行李箱，从高高的台阶上层层滚落。
　　伴随着一声闷哼，温荷后脑着地，当即便晕了过去。
　　“温荷！”
　　放下手里的东西第一时间冲下去，宗晴抱起昏迷的表妹，难得慌乱起来。
　　好在这个时候楼道里还有其他人。
　　这边的动静又大，很快便吸引了众多同学。
　　打电话的带电话，帮忙的帮忙。
　　楼道里乱成一团，等到救护车赶来的时候。几人便齐心合力，将温荷送去了楼下。
　　而作为温荷唯一的亲人和当事人，满面焦急的宗晴，在简单的吩咐后。
　　连忙随着救护车，一同去了人民医院。
　　……
　　晚上八点多钟。
　　在第一人民医院，帮温荷办理完入院手续。
　　宗晴这才想起来，自己晚上似乎有约。
　　手机不知什么时候已经没电，无奈的在大厅里找到充电口。
　　几分钟后，看着手机里的数个未接来电，她眉头微拧，随手回了一个过去。
　　“宗晴，你在那儿呢？怎么还不来？”
　　接电话的人是季曼，也不知道都在做些什么，电话的那边很吵。
　　电视的嘈杂声和各种声音混合，隐隐还能听见席欢冷清的声音。
　　“我可能去不了了。”
　　暗暗吐出一口气，宗晴握着电话，低声解释：“这边临时有点事走不开……”
　　也不知道温家都是怎么回事。
　　家里没一个人联系得上，唯一能打通电话的也只有舅舅温哲。
　　如今能留在医院里照顾温荷的也只剩下自己了。况且，今天的意外又是因为帮她的关系。
　　于情于理，宗晴都不能在这个时候离开。
　　“啊？！你不来了？！”
　　原本还平和的语气，硬生生的拔高了搞几个度，随着季曼的这一嗓子。
　　别说宗晴受不了，那边似乎也有些受不了了。
　　先前还嘈杂的声音，兀然沉静下来。
　　如今除了季曼焦急的询问外，电话那边倒是难得安静，连电视声都没了。
　　“恩，家里人出了点事，实在过不去了。”
　　不知为何，心底莫名有些惆怅。
　　宗晴抿了抿唇，低声道：“你们玩儿，不用管我。”
　　“啊……真的不能来吗？”
　　许是听出了她的无奈，季曼的声音逐渐变小，很是郁闷：“那怕只有一会儿……”
　　“我们可是准备了半天呢！就等你了。”
　　“抱歉。”
　　总觉得越说越不是滋味儿，压下心头莫名的慌乱，宗晴开口道：“这次算我失约，下次一定补上！”
　　“下次都不知道等到什么时候……”
　　嘟嘟囔囔的话还没说完，电话那边就换了个人。
　　伴随着一阵衣服摩擦的声音，宗晴听见了那个人善解人意的声音。
　　“没关系。”
　　嗓音干净的宛如山间的泉水，席欢语调柔和，满是沁人心脾的温柔：“那就下次补上好了。”
　　“恩。”
　　咬了咬唇，宗晴闷声说道：“抱歉。”
　　等到这边的事情忙完，她一定第一时间过去见她们。
　　……
　　然而很多事情，就是这样阴差阳错。
　　等到宗晴空出了时间，再度联系她们的时候。
　　这才得知了席欢已经出国的消息。
　　【季曼】：班长考完试的第二天就走了，说是国外那边有些事等着处理。
　　【季曼】：本来班长打算那晚告诉你……结果你没来，我们就散了。
　　【季曼】：你知不知道你错过了什么？！班长准备那晚对你表白的！什么都布置好了……
　　……
　　结果她没有去。
　　一切就是这般巧合。
　　等到发现的时候，已经尘埃落定。
　　宗晴从来都不知道，席欢竟然存了这样的心思。
　　可惜她走不开。
　　也可惜，她什么都不知道。
　　……
　　耳畔似乎还回响着……那晚那个人故作随意的话语。
　　她明明说了。
　　没关系……
　　没关系的。
　　……
　　这一别，至少在短时间内，是别想再见面了。
　　虽然宗晴早就知道有这么一天。
　　可未免也太快了一些，分明……她们连志愿都没有填。
　　……
　　“抱歉。”
　　关掉和季曼的聊天页面，指尖几次三番的点开屏幕找到那个人。
　　可也不知为何，宗晴就是无法将这两个字发过去。
　　或许在下意识间，她也很清楚。
　　很多事情，并不是一两句抱歉就可以打发的。
　　就比如现在。
　　算了……
　　等过阵子填完志愿，她或许可以计划一下……去S国找她！
　　对……
　　虽然那晚错过了，但她们又不是不能见面。
　　宗晴向来都不是那种认命的性子，虽然遗憾，但很快便调节好了心态。
　　看着屏幕上的小白兔头像，她眯了眯眼，做出了一个决定。
　　既然某人上一次的表白，是自己错过了。
　　那么下一回……
　　就换她来吧！
　　反正她早就想这么干了。
　　“等着。”
　　点了点对方的兔子头，宗晴咧了咧嘴。一扫心头的郁闷，瞬间动力满满。

第54章 chapter54
　　……
　　可惜事与愿违。
　　就在温荷已经痊愈出院，志愿也填完没多久后。
　　远在外面出差的舅舅，风尘仆仆的回来了。
　　……
　　而他的归来，带来了一个十分令人震惊的消息。
　　宗晴的母亲温玲，在X国的清洗标记手术，成功了。
　　如今危险期过去，人已经醒了好几天了。
　　……
　　“你是说，母亲她……已经把手术做了？！”
　　不可置信的瞪大眼眸，坐在温家的客厅中，宗晴有点怀疑自己耳朵出了问题。
　　母亲……不是出去旅游了吗？
　　为什么忽然会到了医院，又忽然做完了手术。
　　她不是答应自己，说等高考完毕吗……
　　“是的，我也是前两天才得到消息。”
　　摸了一把鬓角上的汗珠，舅舅温哲开口道：“你妈也是怕你担心，所以就没告诉你。”
　　“现在手术成功，皆大欢喜，你也别怪她了。”
　　皆大欢喜吗？
　　表情难看的动了动唇，宗晴很想说些什么。
　　手术成功了是好……
　　可万一呢……
　　那她岂不是在毫无意识的时候，就失去了最重要的母亲？
　　这么大的事情……可不是轻飘飘的一句话就能抹去。
　　“在X国的那个医院？”
　　抿抿唇，压下心底的焦躁，宗晴是越想越觉得不安。
　　别的事情都可以放一放，可现在，她必须立刻马上出发去见母亲。
　　手术成功了的事实，她也只是道听途说，她必须亲自去确认一番才行。
　　“当然是x国的第一医院啊！”
　　X国享誉世界的就是该国家的先进医疗水平。而其中，最数第一医院厉害。
　　/　　 全面的设施，顶尖的医疗人才，几乎都汇聚在那里。
　　像是清洗标记这种高风险的手术，自然要去最好的地方做。
　　这也是温家给予女儿的最大支持。
　　“好。”
　　点了点头表示知道，宗晴当即站起身准备离开。
　　好在因为想去见某人的关系，签证几天前就已经办好。如今只要买好最近一班的机票，她就可以直接走人。
　　“等等，你别急。”
　　一眼就看出了她的心思，舅舅温哲连忙叫住她：“到时候让温荷陪你一起去。”
　　“她对那边熟点！”
　　“好。”
　　没什么异议的答应了下来，宗晴面色晦暗，匆匆离开。
　　看着她急匆匆的背影，温哲一抹汗水，重重地叹了一口气。
　　其实早在姐姐借口旅游而离开的时候，温家就知道她要去干什么。
　　只是大家都心照不宣，无人提起罢了。
　　如今手术成功，他也能松一口气了。
　　……
　　用了半天的时间准备，当天晚上十点多钟。
　　拉着不情不愿的温荷，宗晴顺利的登上飞往X国的飞机。
　　……
　　两国的时间差，导致了她们在到达目的地的时候，是个下午。
　　从机场乘车直奔向医院，宗晴在心急如焚了十多个小时后，终于见到了母亲。
　　……
　　而彼时的温玲，刚刚照例检查完毕，正虚弱的依靠在床上，同旁边的人说着话。
　　病房里只有她一个病人，因此那个陪伴在她身边的人，就格外的引人注目。
　　那是一个气质沉稳的女子，就算只是垂眸削个苹果，也优雅的宛若一只天鹅。
　　“听见刚刚老师说的了吗？再过一周，等你恢复的差不多，就可以出院了。”
　　将削好的苹果递给温玲，女子动了动唇，嗓音温和的说道：“我已经安排好了，到时候你就住在我那儿。”
　　“嗯。”
　　没什么异议的点了点头，温玲轻咬一口苹果，低声喃道：“也不知道小晴怎么样儿了……志愿填的哪里……”
　　前阵子因为手术的关系，她一直没有联系女儿，如今身体大好，就不由惦记起来。
　　“不然等会儿你打视频问问？”坐在床边的女人提议道：“你们也好久都没有见面好好聊聊了。”
　　“可是我现在的样子……”手指下意识的摸了摸被纱布缠绕一圈圈的脖颈，温玲很是犹豫。
　　因为要手术的关系，她早在一个月前，就让安楠代自己打理社交软件。
　　为了防止意外发生，她甚至提前录制了语音消息，就想瞒一瞒准备高考的女儿。
　　如今虽然手术成功，可毕竟还没有好全。
　　要是视频的话，准能被发现。
　　“没关系的。”一眼就看出了温玲的顾虑，安楠拿出手机，温声道：“小晴不会怪你的。”
　　“可是……”
　　……
　　“妈。”
　　……
　　想要说出口的话，就这样止在喉咙，听着耳畔熟悉的声音。
　　温玲不可置信的将视线投去门口。
　　只见此时的病房门外，正站着不知何时就已经到来的宗晴。
　　“妈！这么大的事情，你怎么能瞒着我呢？”
　　她表情隐晦不明，语气十分急切。
　　“如果不是手术成功，舅舅告诉了我，你还打算瞒我一辈子吗？！”
　　……
　　“小晴……你……你怎么来了。”
　　没想到自己心心念的女儿会突然出现，温玲的神色忽然变得手足无措。
　　“小晴来了啊……”
　　从对方的手里抽走吃了一半儿的苹果，安楠看起来并不意外。
　　“过来坐！”
　　挥了挥手算是招呼，她淡笑着起身：“你妈刚还念叨你呢！”
　　……
　　紧绷着脸走进病房，宗晴拉着表妹，快速来到温玲身边，心里急得和什么似得。
　　“现在感觉怎么样？”
　　目光不动声色的将床上的母亲扫视一遍，瞧见对方精神头尚可，她这才悄悄地松了一口气。
　　“疼吗？”
　　视线停留在了温玲的脖子上，宗晴问道：“医生是怎么说的？”
　　“唔……挺好的。”
　　顺着女儿的视线，摸了摸纱布，温玲干巴巴的挤出一个笑来。
　　“妈妈已经不疼了，刚听你安阿姨说，下周就能出院呢！”
　　……
　　安阿姨？
　　还是头一次看到母亲如此自然的提起一个alpha，宗晴眯了眯眼，将视线转投给病房里唯一的alpha.
　　其实早在没进病房的时候，她就注意到了这个人。
　　这个成熟又知性的女子，看似温柔，却也散发着alpha的强势气息。
　　“安阿姨是这里的医生？”宗晴注意到对方衣着白褂，不由问道：“是安阿姨一直帮忙照顾母亲的吗？”
　　“还不算是正式医生。”安楠坦言道：“目前还在跟着老师学习。”
　　“照顾玲玲本就是我分内事。”
　　……
　　玲玲？
　　这般亲昵的称呼，真的很难不让人多想。
　　看了看这个又看了看那个，宗晴可算慢半拍的察觉到了什么。
　　母亲和这个安阿姨之间的气氛……
　　怎么感觉有点不太对劲儿？
　　“不管怎么说，谢谢安阿姨的照顾！”压下心底的疑惑，从凳子上站起来。
　　“真的很感谢！”
　　心底不安，似乎随着和母亲的谈话，一点点的散去。
　　可宗晴怎么也不会忘记之前的感觉。
　　那种令人窒息的惶恐，还有备受煎熬的担忧，让她没有一刻是放松的。
　　无论这个alpha和母亲到底是什么关系，但至少在自己没在的时候，是她替自己陪伴了母亲。
　　所以，于情于理，宗晴都是感激的。
　　“小晴不用这么客气。”
　　被突如其来的大礼给惊讶到，安楠连忙错开身，顺手扶起了宗晴。
　　“就像我刚说的，照顾你妈妈是应该的，所以你不用如此客气。”
　　无论是从身份方面，还是感情方面，安楠都不觉得自己照顾温玲有什么不对。
　　毕竟……
　　这是也她追逐多年的伴侣。
　　“那怎么行！”
　　眉头一拧，宗晴表情认真的说道：“安阿姨说照顾母亲是应该的……可我感激安阿姨，也是应该的。”
　　“总之……谢谢你一直陪着母亲。”
　　若不是有这个人陪着……
　　一个人在异国他乡的滋味儿，想想也不好受。
　　……
　　在医院呆了有两个小时，外面的天色就已经黑了。
　　幸好早就在附近定了个酒店，于是在告别了母亲后，宗晴便带着表妹，离开了医院。
　　“你真的放心，让那个什么安阿姨陪着你妈？”
　　刚走出医院大门，温荷便自在不少。
　　一扫之前的沉默寡言，她拖着行李箱，叽叽喳喳的说：“那可是个alpha呢！”
　　“没什么不放心的。”
　　面无表情的走在一侧带路，宗晴看了看四周灯火通明的街道，直言：“她能陪母亲这么久，我没什么不放心的。”
　　“相反，我还要感谢她……”
　　之前在医院和母亲聊天，她得知了安楠是从去年旅游就开始陪着她……
　　这么长的时间，她们似乎已经发展出不一样的感情……
　　或者说，她们从一开始的感情就不一般……
　　毕竟作为亲生女儿，宗晴还是了解自己的母亲。
　　在经历了父亲的事情后，她对alpha的排斥不比自己少。
　　在这种情况下，温玲能接受一个alpha一直陪在身边，真的不是一件容易的事。
　　起码能看出来，母亲对那个alpha的信任。
　　“好吧……”
　　想了想，似乎也是这个道理。
　　温荷叹了口气，问：“那你明天继续去医院陪着姑姑吗？”
　　“嗯。”点了点头，宗晴转头看了表妹一眼：“舅舅不是说你在这边有认识的人，你要不想来医院，也可以去找她玩。”
　　温荷：“……”
　　我不是这个意思。
　　……
　　作者有话要说：国庆快乐呀小可爱们——
　　为了庆祝国庆，某宠决定努力更新！
　　好好压榨自己，锁在家里老实码字！
　　哪里也不去（呜呜呜……）

第55章 chapter55
　　一连在医院陪了母亲好几天后，宗晴可算是见到了主治医生曲映雪。
　　很是意外，这个人宗晴之前见过。
　　那一袭银白色的头发，就如某个人一般引人注目。
　　就算已经时隔一年，她也依然记忆犹新。
　　“你……”
　　怎么看都觉得主治医生曲映雪，就是去年暑假，自己在游乐园打工时见到的那个母亲。
　　彼时她因为没有大女儿的照片，曾十分的失魂落魄……
　　而那一头和席欢出如一撤的发色，给了宗晴极大的冲击。
　　只是当初一同在国内的人，怎么就跑来X国了呢？
　　还如此巧合的成了母亲的主治医生……
　　“小姑娘？”
　　许是看出了她眼里的迟疑，曲映雪眨了眨眼，语气轻快的率先开口：“好久不见呦——”
　　“好久不见。”
　　看来自己没有记错，宗晴挠了挠后脑勺，慢吞吞的问：“你还记得我啊……”
　　“当然了，毕竟你推荐的星冰乐很好喝！”唇角边的笑容逐渐加深，她若有所指的说道：“我的小女儿很喜欢……”
　　“就是大女儿不爱甜的。”
　　……
　　居然还有人不爱甜。
　　摸了摸鼻子，宗晴随口道：“你的大女儿还真是与众不同。”
　　“是啊……她一直都很特立独行。”深有感触的叹了一口气，曲映雪转头问道：“说起来……你应该也认识她。”
　　她认识？
　　盯着对方那一头银发，宗晴的心里忽然有了一种猜测。
　　果不其然。
　　随着对方的下一句话，她的猜测得到确认。
　　“她是你们学校之前的学生会会长，名叫席欢。你应该知道吧？”
　　……
　　学生会会长……
　　r /
　　“知道……”
　　嘴角微微抽搐，宗晴不由在心底感叹一句，世界真小。
　　谁能想到，自己曾有一面之缘的女子。
　　竟然是那个人的母亲……
　　这一头银发，可比DNA鉴定明显多了。
　　……
　　“你母亲恢复的不错，再过两天就可以出院了。”
　　照例给温玲检查了一下伤口，曲映雪将纱布裹上，冲她直言道：“先恭喜你了。”
　　“谢谢映雪！”
　　对于这个改变自己一生的女子，温玲打心底的感激着。
　　别人不清楚，作为病人的她可是最为清楚。
　　先前自己能来X国做手术，一方面是因为这边的医疗水平，一方面也是抱着孤注一掷的想法。
　　谁想在过来后，她才知道，原来清洗标记的创始人，竟然是自己国家的人，名叫曲映雪。
　　也是她幸运，正好撞上曲映雪的空闲期，能亲自飞来帮自己手术。
　　曲映雪的能力，才是手术成功的关键。
　　仅凭一人之力，便能提高成功率。
　　这是一件多么厉害的事情！
　　因此，温玲对曲映雪的感官，从一开始就很好。
　　更别说后来接触多了，对方别具一格的性格，也足够让人眼前一亮。
　　……
　　“谢什么啊！这是我应该的！”
　　低头在病例单上写下今天检查的结果，曲映雪头也不抬的随口道：“再说了，让你重获新生的可是你自己。”
　　“是你做出了选择。”
　　早在最初研究清洗标记的时候，曲映雪就幻想着有那么一天，所有的omega能够自由的选择恋爱与婚姻，不再是因为标记的关系，被迫和alpha捆绑。
　　她所追求的，从来都是平等和自由。
　　而温玲，既是其中的受益者，也是她意志的延续者。
　　她很欣慰这个omega能做出选择，也因为如此，才会不远万里的飞来，助她一臂之力。
　　……
　　自从那天之后，宗晴便在没见过曲映雪。
　　她看起来很忙，至少一直到母亲出院，都没能再见一面。
　　这天上午十点。
　　在安楠的安排下，宗晴随同母亲，一起来到了居住地。
　　那是一排带院子的两层小洋楼，其中一间没有人住，据说是安楠早期投资的成果。
　　“你们就放心在这里住下……”
　　一手拎着行礼，一手拿着钥匙开门，安楠神色自若，淡声道：“这里什么都不缺，我就住在隔壁，有需要随时叫我。”
　　点了点头表示明白，宗晴抿抿唇，低低的道了声谢。
　　“谢谢安阿姨。”她说。
　　……
　　居住的事情，暂时就这么定下。
　　考虑到母亲的身体原因，宗晴便一直没有回国，而是留在X国照顾。
　　反倒是温荷那边，由于学业紧张，开学就要高三。
　　因此在确定了她不打算回去之后，便早早就收拾回了家。
　　……
　　温家的各个亲戚也随着温荷的离开，接三连三的打来电话询问病情。
　　也正是因为这样，在一旁听着的宗晴这才知道。
　　那个温家曾给母亲决定的联姻对象……不是别人，正是安楠。
　　而通过温玲和家里人的对话，她零零碎碎的拼凑出一件事情。
　　安阿姨和母亲，是从小长到大的好朋友。
　　她们打小关系就好，不仅是一个院子长的。后来又分别分化成不同的性别，可谓十分合适。
　　原本温安两家都已经私下约定好了，等孩子们长大一些，就直接联姻。
　　可惜……因为自己父亲的关系，这件事只能不了了之。
　　母亲的心里是有安阿姨的，而安阿姨又怎么可能忘掉了自己的未婚妻。
　　或许早在很小的时候，她们就认定彼此为自己的伴侣。
　　所以后来……就算温玲无奈离开，就算已经不可能。
　　安楠也一直没有再接受别人。
　　……
　　这三十年来，看不到头的等待，绝望又令人窒息。
　　为了自己的伴侣，这个alpha甚至选择放弃学了一半的学科，转而选择学医。
　　她费尽心思的成为曲映雪的学生，就是为了有一天，能够救救自己的伴侣。
　　……
　　老实说，在拼凑出这样一个事实的时候，宗晴对安楠的感官，一瞬间就改变了许多。
　　一直以来，她虽然知道安楠待母亲极好，却也没有往联姻对象的方面想。
　　她一直认为，母亲和安阿姨，是因为旅游的关系才相知相爱……
　　是的……
　　她们相爱着。
　　在还没出院的时候，宗晴就发现了这一点。
　　作为一个旁观者，她能很清晰的感觉到，这两人之间的氛围，根本不是普通朋友。
　　就算母亲嘴上不说，在言语和一颦一笑间，也暴露了个彻底。
　　……
　　“小晴，再有几天你就要开学了……妈妈可能不能跟你一起回去……”
　　这边毕竟离医院近一些，后续有个突发情况也好处理。
　　因此温玲便只能遗憾的表示，不能和女儿一同回国。
　　“我知道，安阿姨已经告诉我了。”点了点头表示明白，宗晴温声叮嘱道：“你安心在这边好好养病。”
　　“有什么事就打电话告诉我，平常也别太累了。”
　　……
　　母亲和孩子的角色，在这一刻似乎反着来了。
　　至少对于宗晴来说，她更放心不下温玲。
　　如果可以，她也想一直陪在身边照顾。
　　可惜开学在即，她要忙的事情还挺多，压根没时间再继续呆下去了。
　　“录取通知书你舅舅都帮你收好了，你回去找他要……”
　　拍了拍女儿的手表示了解，温玲很是不舍的盯着女儿猛瞧。
　　“妈妈给你订了明早的飞机，今晚就早点睡，到时候我和你安阿姨一起送你去机场。”
　　“好。”勾了勾唇角应了声，宗晴暗叹一口气，忍不住小声问道：“你和安阿姨……”
　　“到哪一步了？”
　　虽然很感激安楠，但她同样担心母亲。
　　这个柔弱的omega……可不能再继续吃亏了……
　　这会要了她的命。
　　“放心。”一眼就看出女儿的顾虑，温玲没忍住笑了笑：“妈妈心里有数。”
　　她的这个女儿，哪里都好，就是太过于谨慎。
　　年幼时的经历，造成了宗晴如今的性格。
　　她不相信alpha，也不相信轻易别人……
　　想到这里，温玲就不由自主的想起席欢。
　　那个alpha可是女儿为数不多信任的人，老实说去年在墨城时，她就很惊讶这一点。
　　毕竟知女莫若母，她太清楚女儿对alpha的排斥了。
　　从小到大，一直都不假辞色的人，忽然带了一个alpha回来。
　　这件事怎么都让人意外。
　　“说起来你和席欢……还联系吗？”尽量酝酿着说辞，温玲提起了另一件事：“真没想到，她居然是映雪的孩子。”
　　当初在医院见到自己的主治医生的时候，她也很惊讶。
　　毕竟像这般特殊的发色，这么多年，也就见过这么两个人。
　　真的很难不联想到一起……
　　只是那时候她紧张于手术，倒也没什么心思去细想。
　　如今想来，还真是有缘。
　　“嗯。我也很惊讶。”
　　br /　　 一提起那个人，嘴角就不自觉的上扬，宗晴双眼含笑，不自觉的笑开了。
　　眼瞧着女儿的笑容越来越灿烂，作为过来人，温玲还有什么不明白。
　　看来女儿这也是栽进去了……
　　就是不清楚她自己知不知道。
　　……
　　在X国的一个月内，都没有时间好好逛一逛。
　　如今要走了，看着车窗外的景色，宗晴不由感叹起来。
　　别看X国只是一个小国家，可这边的发展，怎么也能排在前头。
　　更别说他们还是以医疗方面闻名世界，光是前来求医学习的人数都不少。
　　“小晴要是想逛，等放寒假来，阿姨带你好好逛逛。”
　　通过车内的后视镜，注意到了宗晴的目光。
　　正在开车的安楠轻笑一声，温声说道：“到时候你妈妈应该也就恢复的差不多了。”
　　“是啊！”狠狠地点了点头，坐在副驾驶的温玲满口答应：“等放寒假小晴来了，我们母女两人也能一起过年。”
　　“好。”
　　将视线从车窗外收回，宗晴扯了扯唇角，没什么异议就答应了下来。
　　……
　　车开的很快，上午十点多钟，一行三人均已到达机场。
　　而也是在机场里，宗晴撞上了拉着行李箱的曲映雪。
　　看样子坐的是同一班飞机。
　　“老师……”
　　“曲医生。”
　　……
　　“映雪！真巧啊！你也回国？”
　　慢步走上前，温玲一手抓着女儿的手，一手拉住曲映雪：“你们一起呢！”
　　“小晴也是十一点的飞机？”曲映雪惊讶的眨了眨眼，看像安楠：“你们两个不一起回？”
　　“不了不了，我这身体还是缓几个月再说。”摆摆手算是回答，温玲眯了眯眼，笑眯眯的说道：“映雪和小晴还真是有缘，正好你们都是同一班飞机……”
　　“嗯，那就一起走吧！”
　　不动声色的瞥了宗晴一眼，曲映雪笑了笑，没再说什么。
　　今天能一同回国，其实并不是什么巧合。
　　这可她在询问了安楠之后，专门订下的票。
　　如今她们不只是一班飞机，还是同一排座位呢！
　　最近的事情似乎总是巧合不断，宗晴拧了拧眉，总觉得哪里怪怪的。
　　而这种感觉，还莫名熟悉……
　　似乎很久之前，也有一个人，做了同样的事……

第56章 chapter56
　　……
　　九月上旬，帝都南郊区的政法大学迎来新生。
　　一年一度的迎新生活动，正在热火朝天的举行。
　　白朝露是被社去迎新的人，作为一个大二法学系学生，她负责的正巧是自己专业的新生。
　　也不知道今年能来几个人。
　　想来也不会差，毕竟自己的这个专业可是主打。
　　心里正这么想着，校门口就停下来一辆车。
　　车门打开，一个身着浅色系连衣裙的女孩走了下来。
　　盈盈一握的腰身，直达腰间的直发。
　　还有那被阳光照的，仿若发光般的白嫩肌肤……
　　就如高山上的一捧白雪，有一种独特的美感。
　　她一定很漂亮。
　　这是白朝露的第一感觉。
　　虽然她还没有看清脸，但这般清冽的气质，比夏季里的橘子汽水还要来的美好。
　　噗通噗通！
　　胸腔里的心脏，开始不受控制的乱跳。
　　按了按胸口，白朝露头一次明白了一见钟情的滋味。
　　脚步不由自主的加快，她走上前，让自己成为了第一个搭话的人。
　　“学妹。”
　　脸上绽放了一个灿烂的笑容，白朝露伸出手，在女孩的面前站定。
　　“需要帮忙吗？”她问。
　　……
　　原本和俞婷她们都约好了，今早一起来学校报道。
　　可惜计划赶不上变化，就在刚才，宗晴接到消息，两人说是临时有事，要迟来一会儿，所以让自己先走。
　　因此到了最后，她也只能拖着行李箱，自己过来。
　　……
　　同温家的司机道了别，拖着行李，宗晴还没走几步，就被拦下了。
　　“需要帮忙吗？”对方问。
　　看着对方脑袋上「欢迎新人」的抹额，宗晴稍微一想，就知道了这人的身份。
　　“不用了学姐。”
　　摇了摇头表示拒绝，她直言道：“我自己可以的。”
　　“好吧……”
　　有些遗憾的收回手，白朝露并不气馁的跟在一侧，继续问道：“学妹你是哪个系的呢？”
　　“叫什么名字啊……”
　　“法学系，宗晴。”简单的回答了白朝露的问题，宗晴拉着行李，不由自主的加快步调，只想赶紧离开。
　　然而无论她速度多快，这名热心学姐，也一步不落的黏在身边。
　　“没想到学妹也是法学系！巧了，我也是！”
　　紧跟着宗晴的身边，白朝露绞尽脑汁的找着话题。
　　“学妹怎么会想学法律呢？这个专业可是很苦的……要背的东西很多。”
　　“对了，学妹是beta吗？”
　　……
　　絮絮叨叨的询问，不断的在耳畔回荡。
　　对于这般热情的人，宗晴还真的有点不习惯。
　　“学姐。”
　　脚下速度放慢，最终停了下来。
　　映着上空的烈阳，她干脆把话挑明。
　　“我这边不用你帮忙，所以，你不用再继续跟着我了。”
　　“还有……我是个omega……”
　　……
　　我是个omega……
　　轻飘飘的几个字，是之前宗晴怎么也不会提起的事实。
　　最初知道自己分化成o的时候，她曾无比痛苦和惶恐。
　　为了隐瞒性别，宗晴做了许多伤害自己的事情。
　　就算后来从十九中转来藤阳念书，她也一直都像一个刺猬。
　　不安、慌张、虚张声势……
　　她曾如此害怕别人知道自己的身份。
　　曾如此痛恨自己分化成omega……
　　……
　　然而此时此刻。
　　站在帝都的政法大学门口，宗晴头一次这般自然的……道出了那个她努力隐瞒的性别。
　　她是个omega……
　　这已经没什么可隐瞒的了……
　　……
　　不再惧怕alpha，也不再惶恐。
　　她所有的不安，已经随着时间烟消云散。
　　……
　　知道了自己想要什么，也知道了以后努力的方向。
　　那些属于alpha的阴影，似乎一瞬间就变得不堪一击。
　　成功摆脱掉热情的学姐，宗晴在报到完毕后，直接去了宿舍。
　　将行李放在宿舍里，打量着这个还只有自己一人的四人间。
　　她轻轻地叹了一口气。
　　还真是不比较不知道。
　　之前在藤阳高中住校的时候还不觉得。
　　如今想来，那还真是一个环境优越的宿舍。
　　先不说只有两个人，单说那边宿舍的配套设备，就能吊打这边好几次了。
　　“算了。”
　　反正就是个宿舍，能住就行。
　　心里这么想着，宗晴就开始动手收拾起来。
　　先是将床铺都换上自己带来的，再将书桌擦干净。
　　等到忙碌完毕后，宿舍里也来人了。
　　……
　　“你们好……”
　　“你好……”
　　一个拖着行李箱，一个背着包，两个女孩正一前一后的走了进来。
　　走在前头的女孩，穿着黑色的短袖短袖，扎着两个马尾，和洋娃娃似的。
　　她性格外向，刚一进来没多久，就开始自发的自我介绍起来。
　　“你们好啊！都什么名字啊？！我叫曾凝……是个omega……”
　　把行李放在选好的桌子上，她随手拉开凳子坐了下去。
　　“我、我叫宋琳。”
　　跟在她后面进来的女孩，明显很是紧张。
　　慢吞吞的走到宿舍中间，宋琳细声细语的说道：“也是个omega……”
　　……
　　都是omega？
　　有些惊讶的挑了挑眉，宗晴看了看手机聊天页面，上面正是俞婷的聊天框。
　　她说了自己的宿舍门牌号，正是这间。
　　看来除了俞婷，现在宿舍人已经齐了。
　　“我叫宗晴，也是omega。”
　　坐在二层床铺上，宗晴笑眯眯的开口道：“等下还有个omega会来，她叫俞婷。”
　　“哇！”小小的惊呼一声，曾凝这下可真的惊讶了：“我们宿舍都是o啊！”
　　她还以为至少有一个是beta呢……
　　毕竟除了ao不能住在一起，ab和波都是很正常的搭配模式。
　　而如今，宿舍里四个人都是omega……
　　这要是以后发･情……
　　嘶……光是想想那个场面就很危险。
　　“你们……谁有对象啊！”
　　眼咕噜转了转，看了看上头的宗晴，再看了看默不作声的宋琳，曾凝坦白道：“我们都是omega，发･情是会传染的，所以要是有对象，其实可以让帮忙临时标记一下。”
　　说到这里，她还撩了撩头发，得意洋洋的说道：“我就是这么干的！”
　　“很有效，无副作用！”
　　……
　　宗晴：“……”
　　宋琳：“……”
　　“倒也不用这样吧……只要我们打好阻断剂和抑制剂，平常注意点，应该不会影响到别人。”
　　嘴角抽搐，宗晴对曾凝的话不敢苟同。
　　自己也是尝过临时标记的滋味儿，虽然副作用小，但对ao双方都有影响。
　　至少在刚被临时标记的那段时间，宗晴自己是真的很黏席欢。
　　而这种黏，是心理上的。
　　无论做什么都会想到她，一看不见就会惦记。
　　这种无形中的影响，其实就是副作用之一。
　　“害……”
　　一看宗晴就是没吃过亏，曾凝翻翻白眼，道：“omega之间的影响还是蛮大的，你要知道同一班级要是有o发･情，稍不注意就会引起集体反应……更别说咱们一个宿舍。”
　　“其实只要别把临时标记看的太重，这也没什么，就当是阻止发･情的手段了。老实说，我找对象就是为了这个。”
　　挠了挠头，曾凝忽然语出惊人的说道：“其实临时标记就和接吻差不多，又爽又有用，多经历几个也是好的。”
　　“否则怎么知道自己喜欢那种信息素呢？”
　　宗晴：“……”
　　宋琳：“……”
　　是她们落伍了……
　　……
　　一说起信息素的味道，话题就朝着奇怪的方向进展。
　　由于大家都是omega，因此也没什么可隐瞒的。
　　随着曾凝的自爆后，宋琳和宗晴都各自坦白了。
　　“唔，一个橘子，一个牛奶……”拽了拽后脑的马尾，曾凝叽叽喳喳的说道：“你俩都是吃的啊，闻起来肯定甜甜的。”
　　“我是野玫瑰，是香的……说起来我们还没来的那个舍友是啥味儿？”
　　……
　　俞婷是什么味道的？
　　宗晴拧眉想了想，发现连自己也不清楚。
　　不过……
　　“你问这个干嘛？”她问。
　　“不是，我就是分析一下……”将凳子搬去中间，曾凝招招手，神秘兮兮的说道：“我分析出ao味道的差距……”
　　“什么差距？”宗晴凑上去，没忍住好奇。
　　“嘿嘿嘿——”
　　有些猥･琐的笑了笑，曾凝搓手道：“我发现我们O的信息素多数都是花香和水果还有食物……”
　　“而alpha的信息素却广泛多了，有汽油有檀木还有海洋……相对蛮横多了。”
　　……
　　原来是这样的吗？
　　神情恍恍惚惚的坐在一侧，宗晴忽然想起了某个人的信息素……
　　如山间的泥土，如郁郁葱葱的木……
　　那种清冽又霸道的草木香……是森林的味道。
　　“咳。”
　　越想脸越热，宗晴有点不好意思的别过脸。
　　老实说，这种围在一起谈论alpha的感觉……还真是新奇。
　　况且她们讨论的内容，也有些太刺･激了。
　　一个人的信息素，本来是神秘又充满暧昧的东西……
　　如今她们这样……
　　“咳咳咳。”
　　宗晴有点不好意思了。
　　而比起她还算沉稳，另一个舍友宋琳，早就羞的蜷成了虾米状。
　　“你、你别说了！我、我不听了。”
　　双手抱头缩在凳子上，宋琳的脸颊爆红一片。
　　“害羞啥！”
　　挥手拍了拍舍友的背，曾凝乐呵呵的说道：“小琳琳还是太嫩了。”
　　宗晴：“……”
　　她、她好厉害。
　　……
　　因为曾凝奔放的话语，一时之间，宿舍里可算是安静了下来。
　　而俞婷，也是在这个时候像风一般刮进宿舍的。
　　撑着腿放下行李，她一边气喘吁吁，一边激动的喊道：“小晴！你快下去！”
　　“会长来找你了！就在楼下！”
　　“她拿了好大一捧花……说要庆祝你开学呢！”
　　……
　　她怎么会来？
　　平静的心脏，因为这句话忽然加速了跳跃。
　　「噌」的一下从凳子上弹起来，宗晴双眸发亮，死死的盯着俞婷，问：“真的是她来了吗？席欢？”
　　——她不是在国外吗——
　　“是！”俞婷给出肯定的答复。
　　瞬时间……
　　宗晴脑袋一空，什么都不想再想了。
　　迈开双腿，她想也不想就往外跑去。
　　从宿舍到楼道，再到一楼。
　　憋着一口气，她速度极快的下楼。
　　用尽全力，只想赶快见到那个人。

第57章 chapter57
　　……
　　盛夏的阳光透过层层树叶，零零碎碎的散落地面，形成一个个斑驳的光影。
　　就在宿舍门口的树荫下，席欢抱着一大捧百合花，不知在这里站了多久。
　　她气势出众，本身的样貌又极具有攻击性，更别说那一头靓丽的银白。
　　无论在哪儿都足够的引人注目。
　　……
　　“天啊！那是谁？也太好看了吧？！这发色太美了吧！”
　　“这一看就是个alpha啊！也不知道信息素是什么味道的……老天，她好像往这边看了一眼……姐妹快扶我一把……我腿软了……”
　　……
　　由于今天是新生报道日，这又在宿舍楼下，来来往往的同学不在少数。
　　而席欢的存在感又很强，于是只要是从宿舍走过的学生，几乎都注意到了这边。
　　等到他们发现这个alpha还捧着花的时候，便不由自主的开始窃窃私语起来。
　　“她带了花……是送给女朋友的吗……呜呜呜我酸了……”
　　“她好像不是我们学校的，应该是她对象在我们这儿，搞不好还是新生。”
　　“呜呜呜……这届新生也太厉害了！我敢保证，这个alpha绝对是顶尖的……”
　　“来了来了！有人出来了！”
　　……
　　一口气从五楼冲到楼下，刚一出宿舍楼，宗晴一眼就看到了那个人。
　　影影倬倬的光影落在身上，如梦似幻。
　　娇艳欲滴的百合花，在这一刻也成了点缀。
　　也许是因为许久未见。
　　也许是因为不受控制的思念。
　　至少在这一刻，见到了久违的那个人。
　　宗晴的心跳便再也不属于自己。
　　脚步越来越快，几乎到了飞奔的地步。
　　但即便如此，那双深邃的眼眸，也像会说话似的充满了宠溺。
　　一个转瞬间，宗晴来到了她的面前。
　　迎着张开的臂弯，扑进了她的怀里。
　　只是一个勾手就拥抱住朝思暮想的人，这般近的距离，让席欢满足的眯了眯眼。
　　在心底叹息了一声，她干脆将脸颊埋进对方的脖子里……
　　“你怎么来了！”嗓音发闷，宗晴低声道：“不是去国外了……”
　　她还以为，她们会很久都见不上呢……
　　“想你了啊……所以回来看看你。”
　　修长的手指穿进她柔软的发间，一下一下的轻轻往下顺。
　　席欢抬起头，漫不经心的开口：“顺便庆祝一下你开学。”
　　“喏——”
　　将捧着的百合花塞给宗晴，席欢眨了眨眼，笑道：“看看喜不喜欢。”
　　洁白的百合花上，好似还沾染着清晨的露水。
　　那般干净的样子，混合着扑鼻的花香，一下子就戳中了宗晴的心。
　　“很喜欢。”
　　垂眸轻轻地嗅了嗅，她弯了弯眉眼，问：“你怎么想着送我这个？”
　　席欢这次能回来看自己，就已经很让人意外了。
　　没想到还捧着这么大一束花，这般高调……都不像是她的风格。
　　“那是因为我觉得你会喜欢。”
　　漂亮的眼眸，一眨不眨的盯着她。
　　席欢揉了揉她的头发，表情逐渐变得柔和：“于是就想蹭一下百合花的光……让你也喜欢一点我……”
　　……
　　让你也喜欢我一点……
　　被这样直白的话语给惊到，宗晴耳尖泛红，悄悄抬起头，正好对上了席欢柔情似水的眼。
　　而也正是因为这个对视，她似乎明白了对方的意思。
　　果不其然。
　　随着下一句，宗晴彻底确定了这个人打算做什么了。
　　“宗晴……”
　　她听见那个人用着腻死人的腔调，一字一句的问：“如果我说……想让你看在百合花的面子上，答应我一件事……你会不会同意？”
　　“其实这次回来我也不能呆太久，但我想……这些话必须要当着你的面说才行。”
　　……
　　那些话……
　　眼皮猛然跳了跳，预感似乎成了真。
　　下一瞬，宗晴突然伸出手。
　　想也不想的捂住了席欢的嘴。
　　“别说话！”面色发烫，她仰着头，气息不稳的喃道：“我现在不想听你说这个。”
　　她都已经决定了，这种事情要自己主动……
　　所以，在没有开口之前，并不想听席欢说。
　　因为她生怕一个不小心……就答应了。
　　“唔……”
　　如花瓣般娇嫩的唇，就这样被粗鲁的摁住。
　　席欢是怎么也想不到，自己的表白就这么被打断了。
　　……
　　“下个月。”
　　许是被那人的灼热的眼神盯得很不自在，宗晴低下头，看着地面上的小石子，闷声道：“下个月是我们的生日……”
　　“那天我会去找你的。”
　　十月十八日那天，是她们共同的生日。
　　去年她们是在游乐场里一起度过……
　　也是那一天，她确定了自己的心意。
　　所以今年……
　　她要在那一天彻底定下这个人。
　　让她们成为真正意义上的伴侣。
　　“我、我下个月就成年了。”
　　结结巴巴的也不知道再乱说些什么，宗晴脑袋很乱，整个人的都红的如同煮熟了的虾。
　　/　　 目光发怔的盯着她，席欢动了动唇，缓缓放下了刚刚抬起的手臂。
　　眼底在这一瞬间，就像是被点燃了的火焰。
　　而她的信息素，也随着主人愉悦的心情，一点一点的渗透而出。
　　……
　　神秘的森林，拥抱住了它最珍视的女孩。
　　那般浓郁的味道，也悄悄地从四周围蔓延……
　　头发、脸颊、唇齿以及腰身……从头到脚的寸寸覆盖。
　　如此霸道的侵占，透露出压制在心底的贪婪。
　　她是如此的放肆，却也如此的小心。
　　……
　　可到底……还是被发现了。
　　“席欢！”
　　有些恼怒的跺了跺脚，宗晴没好气的松开手，一把将百合花砸了过去：“快点收回去！”
　　难道她忘记了自己是个顶尖alpha吗？
　　这般随意的释放信息素，严重点可是会被请去喝茶的！
　　“抱歉。”
　　依言控制住自己的信息素，席欢低眉顺眼的含笑道：“我只是有点开心。”
　　谁能想到呢……
　　她想要表白的人，她所喜欢的女孩……
　　居然对自己说出如此暗示性十足的话。
　　这简直太令人开心了。
　　“哼。”
　　狠狠地瞪了她一眼，宗晴简直懒得理她。
　　这人一定是故意的！
　　……
　　正如席欢所说，她不能在国内呆太久。
　　中午留在食堂吃饭的时候，她这才得知对方回去的机票就订在下午。
　　算了算时间，宗晴不禁感慨。
　　“你这时间都浪费在路上了。”
　　长达十多个小时的飞机，一来一往真的很耗时。
　　“没事。”
　　没什么表情的扒了一口米饭，席欢顺手把红烧肉挑出来，放进伴侣的盘子里。
　　“我后面不一定能有时间能回来。”
　　所以得趁早宣誓一波主权。
　　“哦。”
　　将多出来的那块肉塞进嘴里，宗晴并没多想。
　　瞥了一眼她不自知的模样，席欢轻轻地笑了笑。
　　前两天得知这个人改了身份证，打算以omega的身份入学时，她就没睡过一个好觉。
　　如今可算是有时间回来，她便故意以这般高调的方式出现，再漏点信息素。
　　这样的话……
　　想来也不会有那些不长眼的人，敢凑上来了吧……
　　……
　　此时闷头吃饭的宗晴，那里想得到。
　　这个坐在她身边，看似无辜的alpha，对自己信息素的克制，早就到了出神入化的水平。
　　像是那些所谓的不受控制……也不过是她的故意泄露而已……
　　从一开始便是。
　　……
　　下午去机场送了席欢，宗晴赶在晚上回到了学校。
　　而此时宿舍里，早就炸开了锅。
　　今天席欢的突然出现，惊动了整个学校的老师同学。
　　那般高调的方式，以及嚣张的信息素。
　　真的很难不让人记住。
　　校园论坛里的帖子已经爆了一条又一条，多得都有些闹版。
　　而每一条的内容大抵都是相似的……
　　不过也有些精华帖，扒出了席欢的身份，以及她曾在藤阳高中的光荣事迹。
　　为某个人收获了一大波粉丝……
　　“宗晴！你这对象够牛啊！”
　　早就在帖子吃完了瓜，一看主人公回来，曾凝瞬间激动：“你这对象是故意的吧！”
　　“啧啧啧，这心机……早不看你晚不看你，非要挑在今天。这下不止是咱们新生，就连好多学姐学长都看见了。”
　　“我看你以后的桃花也被她的骚操作，给斩杀的差不多了！”
　　……
　　“乱说什么呢！”翻了翻白眼，宗晴给自己倒了杯水喝。
　　“真的嘛！”曾凝口无遮拦的继续道：“听说有人还闻到了她的信息素。”
　　“啧，简直太明显了……一个A值90的alpha能控制不住自己的信息素？”
　　“说起来你也是厉害啊！找个90的alpha……你不怕被搞死吗？”
　　“有了她……你以后还怎么品尝别人的……”
　　……
　　“噗！咳咳咳！”
　　刚喝进嘴里的水，就这么喷洒而出。
　　捧着水杯，宗晴差点没被呛死。
　　“小晴。”
　　有些担忧的看着她，俞婷从床铺上递下来几张纸巾。
　　“没事……咳咳咳……”
　　接过纸巾擦了擦嘴巴，宗晴哭笑不得的看了罪魁祸首一眼。
　　这都什么跟什么……
　　她这个新舍友，对待感情是不是有点太过儿戏了……
　　“凝凝，我想知道……你天天想着品尝别人的……你对象知道你这样想吗？”宗晴发出灵魂疑问。
　　“知道啊！”
　　吊儿郎当的挂在床沿上，曾凝懒洋洋的说道：“但是目前她能满足我的一切需求，味道也不错，所以我不打算找别人。”
　　“不过要是以后遇见更好的，我就和她分手。”
　　宗晴：“……”
　　那个alpha好像有点惨……各种意义上。
　　……
　　作者有话要说：写这章的时候，忽然来了灵感——
　　/　　 大概就是一个；
　　娇气大小姐和她的忠犬工具人的故事。
　　设定如下——
　　大小姐从小娇生惯养，有个关系很好的发小。
　　后来她们分化了，一个成了o一个成了a……
　　于是每次发情，大小姐o就打电话叫忠犬来，给自己一嘴临时标记，完事后就打发她走……
　　再后来有一天，大小姐突然有点好奇别人的滋味儿，想要尝尝别人的味道。
　　一直被呼之即来挥之即去的忠犬，彻底爆发了。
　　她可以忍受自己不被看中，被当工具人实用。但不能接受大小姐和别人也这样。
　　所以后来她黑化了！
　　吼吼吼！
　　——这种好像还挺刺激哈哈哈——
　　属性应该就是【不自知的海王X忠犬白切黑】
　　香，真香……
　　不过大概率应该不会写——
　　哈哈哈（魔鬼本魔）

第58章 chapter58
　　……
　　既然答应了那个人……那就要说到做到。
　　或许正是因为这样，接下来的时间里，宗晴感觉时间过得快极了。
　　毕竟是生平头一次……短短一个月，她做了不少攻略。
　　然而计划赶不上变化，饶是宗晴自己安排到位，但总有些意外让人猝不及防。
　　……
　　“什么？！许教授下午要来学校演讲？！”
　　死死盯着手机消息，宗晴坐在宿舍里，对着刚刚收拾好的行李道：“为什么这么突然！！”
　　她已经订了下午的飞机，打算提前一天飞去找那个人过生日。
　　一切都准备就绪，谁想原本还没什么重点课的下午，学校突然请了许教授来演讲……
　　那可是许教授啊！刑侦界之星！帝国法律之星！
　　这般珍贵的时刻……怎么偏偏就是今天下午。
　　“听说学校也没想到许教授竟然会答应……”坐在床沿，俞婷开口：“说起来你是不是下午要走了？”
　　“是啊！下午四点的飞机。”咬了咬唇，宗晴心烦意乱的打开手机看了看：“许教授三点演讲……怎么也得两小时……根本赶不上。”
　　许教授的演讲，只要是学习法律的没有人会想错过。
　　更别说学校还通知了，这次不能录下来……
　　“别着急嘛！不行你看看能不能改签别的时间……不是明天的生日吗？也来得及。”
　　瞥了一眼脸色难看的宗晴，曾凝一边涂指甲油一边漫不经心的说：“只要过去了就行。”
　　话虽这么说……
　　拧了拧眉，宗晴打开购票软件看了看。
　　下一班飞去S国的飞机……是晚上十点多……
　　也就是说，等到达那边……时间就已经不多了。
　　要说她们两国的时间差，说是提前一天过去，但其实刚刚好。
　　而如果是晚上十点的话……就会非常急。
　　可这怎么行……
　　她明明是打算告白的……
　　“哎……”
　　视线惆怅的盯着面前收拾好了的东西，宗晴咬咬牙，抓了抓乱成一团的头发。
　　这可怎么办……
　　如果准备不充分的话……
　　那个人会失望吗？
　　“不然你先把你的计划说出来，我们一起想办法？！”
　　虽然早就知道好友要飞去S国和会长确定关系，但具体怎么安排，俞婷并不知道。
　　而现在事发突然，她不由提议：“你不是说你安排了一天的活动嘛！现在情况特殊，不行选几个来……”
　　“选几个……”
　　一边喃喃一边思索，宗晴在经过一阵子的头脑风暴后，瞬间明白了。
　　“好像可以！”她激动的抬起头，道：“我原本是计划……”
　　……
　　十月十八日下午五点。
　　绯红的枫叶顺着风的方向，一点一点的飘落地面。
　　那般鲜明的颜色，伴随着夕阳的余晖……温柔又充满了眷恋。
　　枫叶之国，很多人都是这样称赞S国的……
　　而此时在弗亨特斯的门口，那左右两侧的枫树下，一个白色的人影正静静地站在那里。
　　枫叶从枝头滑落，落在那个人的肩头、身上、以及脚下……
　　层层叠叠的将她包裹，铺设出一条绯红色的道路。
　　……
　　都不知道在这里站了多久。
　　似乎从这一天还未开始的时候，就已经在了……
　　来往的同学对她投来好奇的眼神，席欢一动不动的站在学校门口，任由枫叶落在全身，安静的宛若一座雕像。
　　她为什么还不来？
　　是忘记了吗？
　　神色随着时间的流逝，一点一点的变淡。
　　说不清心里是什么感觉，席欢看了看天空，暖色的夕阳……似乎都快落下了。
　　失望、难过、愤怒、以及委屈……等等等……
　　有太多的情绪，让她变得奇怪。
　　伸手接了一片枫叶，席欢在光芒散去的最后一刻，捏碎了它。
　　……
　　“呼呼呼……”
　　紧紧地抱着怀里的盒子，宗晴刚一下车，就一路狂奔。
　　此时天色已黑，时间也已经过了十点。
　　她很担心……那个人会离开。
　　从机场过来的车，在路上堵了快两个小时，偏偏手机还没电了……
　　原本就压缩了的计划，似乎又被打乱了。
　　为什么会这样……
　　有些欲哭无泪的瘪了瘪嘴，宗晴憋着一口气，提高了狂奔的速度。
　　呼哧呼哧……
　　这条被枫叶铺满的路似乎很长，两侧的路灯也昏昏暗暗。
　　若非是笔直一条下去，宗晴还真怕自己会迷路。
　　好在……她终于看到了弗亨特斯的校门。
　　“席欢！！”
　　都到了这个时候，学校门似乎都已经关了。
　　心中焦急不已，宗晴真的是恨不得直接飞过去。
　　而也就是这个时候，右侧的树林传来萧萧索索的声音。
　　下一秒，那个熟悉的身影，就这样猝不及防的走了出来。
　　是席欢！
　　一个没刹住，就直接撞进了她的怀里！
　　宗晴伸出一只手，借着惯性揪住了那个人的衣角。
　　“我来了！”
　　她仰起头，气喘吁吁的说道：“生日快乐啊！席欢！”
　　快乐吗？
　　r /　　 抬眼看了看时间，席欢微微一笑：“再迟一会儿就不用过了。”
　　“可真让我好等啊……宗晴。”
　　她可是在这里站了足足一天呢！
　　……
　　对着那个人挪揄的眼神，宗晴有一瞬间的心虚。
　　但很快的，她便没时间再纠结了。
　　“你快跟我来！”
　　一把抓起席欢的手腕，她抱着怀中的盒子，迈开腿掉头就跑。
　　“还有时间！还能来得及！”
　　虽然计划都被打乱了，但好在并非无药可救。
　　最后一件事……
　　最后的那件事……一定来得及！
　　……
　　在S国首都的幸福街里，有着全世界最大的摩天轮。
　　偌大的摩天轮，就是黑夜里最明显的标示牌。
　　五颜六色的灯光，随着摩天轮的转动，宛若星星一般散落地面。
　　……
　　拽着那个人的胳膊，宗晴赶在营业结束前，终于成功登了上去。
　　“呼哧呼哧……”
　　这一路的狂奔，消耗了她不少体力。
　　一屁股坐在摩天轮里，宗晴张开嘴，大口大口的开始喘气。
　　说起来也是奇怪……现在的她，比起之前，体力似乎越来越差了。
　　至少原先的自己，打完架都不一定有这么累。
　　“这就是你想带我来的地方？”
　　视线不动声色的打量完周围，感受着摩天轮在逐渐升起，席欢笑眯眯的说道：“是因为去年没有坐上吗？”
　　她还记得去年她们在游乐场。
　　所有的项目都玩儿了，偏偏就差个摩天轮。
　　“不是！”
　　摇了摇头勉强止住喘气，宗晴抬起头，透过一侧的窗户眺望远方：“难道你不知道吗？关于摩天轮的传说。”
　　“传说？”席欢愣了愣：“什么传说？”
　　没想到这人还真不知道。
　　嘴角抽了抽，宗晴忽然就不想告诉她了。
　　“先别说这个！”她岔开话题道：“今天是我们的生日！是不是应该许个愿？！”
　　说完，她便从后背背着的双肩包里，拿出了一个巴掌大的蛋糕。
　　蛋糕因为这一路的颠簸，早就被撞得七扭八弯。
　　若非盒子上印着生日蛋糕四个字，席欢还真不敢相信，这个糊到看不出本色的东西……竟然是个蛋糕。
　　有些不忍直视的收回目光，席欢叹了口气：“愿望就不必了，我没有什么想许的愿……”
　　准确说，她从来都不相信这些。
　　“那你呢？你想许什么愿？”席欢反问道。
　　“我？”
　　可算是问到自己了。
　　弯了弯眉眼，宗晴放下蛋糕，瞥了一眼窗外。
　　“我可不止一个愿望。”
　　她忽然咧嘴笑了笑：“你看……”
　　灵活的手指，没几下就打开了怀中一直抱着的盒子。
　　她将东西碰给席欢，一字一句的说道：“这些都是你送我的纸鹤……我想许的愿，得有这么多才行。”
　　……
　　有这么多吗？
　　视线扫过盒子中的东西，席欢有些恍惚的记起，自己似乎给她折过二十五只纸鹤……
　　可那些不是都被她扔了吗？
　　“你怎么又捡回去了？”
　　……
　　“这是你送给我的啊……”也不是第一次庆幸自己捡回来了，宗晴耸了耸肩，笑嘻嘻的直言道：“你看，现在不是用上了吗？！足足二十五个呢！算上生日愿望！你可要答应我二十六件事！”
　　有些好笑的盯着对面的人。
　　席欢抿了抿唇，轻笑一声：“好啊，那你说说看……你都有什么愿望？”
　　一年多的时间……都没听这人提起过。
　　她也有些好奇，宗晴到底要许什么愿。
　　……
　　“那我开始咯——”
　　眸光随着这句话的落下，一瞬间就迸发出明亮的光芒。
　　小心翼翼的捏起一只红色的纸鹤，宗晴装模作样的清了清嗓子，道：“我的第一个愿望……”
　　尾音拉长，她眨了眨眼，忽然绽放了一个极其灿烂的笑容。
　　而伴随着摩天轮攀升的速度，席欢听见了那个人用着轻快的语调，说出了那句让她情动 (更多小说加群 71 2273271)不已的话。
　　“我的第一个愿望……是和席欢永远在一起。”
　　“我的第二个愿望……和席欢永远在一起……”
　　“我的第三个愿望……和席欢永远在一起。”
　　“我的所有、全部的愿望……都是和席欢永远在一起。”
　　……
　　所有所有的情意，所有所有的勇气。
　　都在这一刻蓬勃而出。
　　不加掩饰，汹涌而至。
　　……
　　而一直到很多很多年后。
　　席欢也依旧清晰的记得今天。
　　……
　　记得那双比星空还要璀璨的眸，记得那一句句比清泉还要悦耳的声音。
　　以及……
　　记得那后来被她堵住，棉花还要柔软的唇。
　　好甜好甜……
　　比世界上任何的东西都要让她心悸。
　　噗通噗通……
　　从未有那么一刻，是如此的喜欢。
　　喜欢……
　　好喜欢……

第59章 chapter59
　　砰砰砰！
　　璀璨的烟花，随着一道尖锐的声响，在一瞬间就点亮了夜空。
　　五颜六色的光亮，宛若星空坠落似得，朝着四面八方散落。
　　……
　　突如其来的烟花，正巧将摩天轮里相拥的两个人照了个正着。
　　深深地埋在那个人的怀里，宗晴脸颊通红，已经羞得连话都说不出来了。
　　“放烟花了……阿晴……”
　　修长的手指一下又一下的顺着那个人的长发，席欢声音微哑，眼底的宠溺都快要溢出来了。
　　“乖……起来看看。”
　　……
　　一个吻轻轻地落在对方的发顶。
　　捧起她的脸，席欢的红唇，再度密密麻麻的落了下去。
　　额头、眉眼、鼻尖……最后来到那张已经吻到发红的唇。
　　“很漂亮呢……”一边呢喃一边顺势加深了这个吻，席欢低低的笑了笑。
　　“唔……”
　　明亮眼眸宛如被水打湿般倒映着满天的烟花，感受着舌尖上传来的酥麻感，宗晴眨了眨湿漉漉的眼睛，耳朵都红透了。
　　“别……唔……”
　　别再亲了。
　　……
　　她都快窒息了。
　　……
　　口里的氧气被对方不客气的掠夺，软绵绵的挂在席欢的身上，宗晴被那人灼热的吻，逼的快要疯掉。
　　“喜欢……喜欢阿晴。”
　　“阿晴……”
　　“我的阿晴……”
　　……
　　一声声的呢喃，比任何时候还要来的亲密。
　　而随着摩天轮到达最高点，这个吻，也逐渐变得不受控制起来。
　　……
　　“我知道哦……那个传说。”
　　“相传，只要情侣在摩天轮到达的最高点的时候亲吻……就会永永远远的在一起……再也不会分开……”
　　所以呀，她要继续亲吻她。
　　一直到摩天轮走完一圈，落入地面才行。
　　……
　　离开摩天轮的时候，宗晴的嘴巴已经被亲到麻木了。
　　不用看镜子也知道肿成什么样儿，她背着背包，气呼呼的走在前面，一句话也不说。
　　……
　　今日的表白，可谓非常成功。
　　可那个人激烈的回应方式，却也有点让人吃不消。
　　纸鹤散了一地，又被捡起来装好。
　　而到了最后离开，席欢还不忘带上那个糊掉的小蛋糕。
　　“别生气嘛！”
　　拎着小蛋糕走在身后，席欢回味似得舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）下唇，笑眯眯的说道：“你这么突然的对我表白……我就是太激动了……”
　　“再说了……你不也挺喜欢的……刚刚还挺配合的……”
　　……
　　“你闭嘴！”
　　对方想要说出口的话还没说完，宗晴就忍无可忍的打断了。
　　“不许再说了！”
　　脸颊红到滴血，她跺了跺脚，简直要羞愤欲死，根本不敢看她。
　　这十八年的人生中……还没有那一天过得如此的刺激。
　　今晚她算是领教了。
　　这个人根本不知道什么叫适可而止。
　　……
　　“好好好，我不说了。”
　　举了举手指算是求饶，席欢往前凑了凑，笑嘻嘻的说道：“我错了嘛阿晴，别生气了……”
　　“阿晴阿晴……”
　　……
　　尾音拉长，满是甜滋滋的味道。
　　一手抓着那个人的手腕，一手拎着蛋糕。
　　席欢像个粘人精似得，边走边晃还边撒娇：“理一理我……理一理我嘛——”
　　br /“好了！”
　　整个人都快被对方给晃散架了，宗晴崩了没多久的脸，可算是绷不住了。
　　心底的甜意不受控制的往上冒，她停下脚步，悄悄地瞥了对方一眼。
　　“我要回酒店了……”
　　低下头踢了踢脚边的枫叶，映着身侧的路灯，宗晴慢吞吞的说道：“明天下午的飞机。”
　　“这么快吗？”
　　漂亮的眉头拧了拧，再不留痕迹的松开。
　　席欢笑了笑，拿起蛋糕岔开话题：“虽然已经过了凌晨，但还是要吃蛋糕！”
　　“我跟你一起回酒店吧！”
　　“喔。”
　　想不通对方为什么执意那块蛋糕。
　　宗晴耸了耸肩，并没有什么胃口。
　　……
　　居住的酒店，是一早就看好的。
　　也不知道存了什么心思，宗晴在选房间的时候，定的是两人间，还是个情侣的。
　　因此，在她们来到酒店，办理入住之后。
　　宗晴这才后知后觉的发现……似乎有些不妥。
　　……
　　滴滴——
　　刷了房卡打开门，还没等走进房间里，宗晴就被里面的布局，搞得开始坐立不安了。
　　这这这……
　　这情侣房的布局……也太夸张了吧……
　　随处可见的蜡烛和花瓣，以及床上红彤彤的一片……
　　这怎么看，都很像是结婚新房……
　　“怎、怎么这样。”
　　紧张的差点咬到自己的舌头，宗晴握着背包肩带，站在满地的花瓣中间，坐也不是站也不是。
　　“这不挺好的。”
　　笑眯眯的放下蛋糕，找出打火机。席欢挥了挥小手，催促道：“阿晴先去洗澡，我来收拾一下。”
　　“我我我……”
　　左看看右看看，宗晴面色爆红，期期艾艾的说道：“不然我们换个房间吧……”
　　下意识的攥紧了衣角，她真的觉得这个房间很危险……
　　各种意义上的危险。
　　“为什么呢？”
　　拿起一根蜡烛点好，席欢转过身，表情认真的问她：“阿晴不想和我一起吗……”
　　“不是。”
　　她不是这个意思。
　　宗晴有点欲哭无泪的喃喃道：“就、就觉得太突然了。”
　　她还没做好准备。
　　……
　　“放心吧！”嫣红的唇角勾了勾，席欢若有所指的说道：“我什么都不会对阿晴做。”
　　……
　　这是一句承诺，也是一颗定心丸。
　　至少在听完这句话后，宗晴心头微松，总算没那么紧张了。
　　“那、那我去了。”
　　声若蚊蝇的扔出这句话，宗晴拉开衣柜拿起睡衣，慌慌张张的逃进了浴室里。
　　……
　　几分钟后。
　　听着浴室里淅沥沥的水声，席欢眯了眯眼，慢悠悠的舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇。
　　怎么可能这么轻易就放过她呢……
　　在这么重要的时刻……
　　拿着手里的打火机，弯腰将地面上的蜡烛一同点燃。
　　等到宗晴洗完澡出来的时候，整个房间的蜡烛都被点亮了。
　　围绕着床，别提有多漂亮了。
　　“这……”
　　感觉都没办法下脚，攥着浴袍的领口，宗晴小心翼翼的往床边走了走。
　　“你先坐，饿了就吃蛋糕。”
　　伸手牵着她在沙发上坐下，席欢替她拢了拢半干不干的头发，说道：“我也去冲个澡。”
　　“嗯。”
　　点了点头表示知道，宗晴移开眼，拆起了桌上的蛋糕。
　　……
　　漂亮的鲜奶蛋糕，虽然颠簸了一路，但味道却依然美味。
　　一手捧着碟子，一手拿着叉子。
　　这种入口就化的奶香味，成功将宗晴俘获。
　　折腾了一下午的疲倦，似乎也随着口中的美味一点点的散去。
　　懒洋洋的靠在沙发上，宗晴一口接着一口，吃的满嘴都是。
　　……
　　等到席欢洗完澡走出来的时候，桌上的小蛋糕已经被瓜分了一半。
　　看着那个人宛如花猫般脸颊，她不由失笑。
　　“怎么吃成了这样？”
　　一屁股在宗晴的右侧坐下，席欢抬手帮伴侣抹去嘴角的奶油。
　　“唔……”
　　将刮下来的奶油塞进嘴里舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），席欢眸光加深，轻轻地呢喃了一句。
　　“味道似乎不错。”她说。
　　……
　　“是啊……”
　　并不知道危险即将降临身边，宗晴捧着碟子舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴，好不单纯的说道：“还有呢！你快尝尝！”
　　尝尝？
　　那就尝尝吧……
　　棱骨分明的手指，轻轻地抬起了她的下巴。
　　席欢低下头，就着对方无辜的眼神，直接含上了上去。
　　“唔……”
　　好好的嘴巴又被擒住了，宗晴瞪大眼眸，却也只看到天花板上的吊灯……
　　……
　　白白的奶油，一寸寸的涂抹在娇嫩的肌肤上。
　　还没留下半分钟就被对方舔･舐了个干净。
　　……
　　从嘴巴再到身上……
　　奶油落下的地方，总会留有一个吻。
　　“阿晴……”
　　灼热的吻湿漉漉的一直往下……
　　霸道又任性的摸样，宛若一个不讲道理的孩子。
　　“喜欢阿晴……”
　　“最喜欢阿晴……”
　　……
　　银色和黑色交叠……亲密的分不清彼此。
　　属于森林的信息素，在这一刻也变得柔软而又贪婪。
　　一寸寸的覆盖，一寸寸的侵蚀……
　　如此过分……害她酿了一夜的蜜。
　　……
　　事态似乎在那一刻变得些不受控制。
　　明明是没准备好的……
　　明明什么也没做……
　　可等到第二日起来，宗晴总有一种已经被拆之入腹的感觉。
　　也不知道这一夜的蛋糕到底好不好吃。
　　她捂了捂眼，害羞的在床上缩成了一团。
　　……
　　“醒了？”
　　怀里人的动作，叫醒了浅睡中的席欢。
　　下意识的拢了拢胳膊，将那个人圈进怀里。
　　睁开眼亲了亲她发顶，席欢哑声问道：“怎么不多睡会儿？”
　　“睡不着了。”
　　噘着嘴在某人的怀里蹭了蹭，宗晴抬起头，悄悄地收回了架在对方腰上的腿。
　　“那你饿不饿。”
　　手指随着这句话的落下，极其自然的落在了宗晴的肚子上。
　　揉了揉这人柔软的肚皮，席欢没忍住又亲了她一口。
　　“肚子都瘪了，起来吃饭吧？”
　　……
　　“唔。”
　　扭了扭腰算是回答，宗晴耳尖发红，哼哼唧唧的命令道：“我想吃包子。”
　　“遵命……我的夫人——”
　　捞起手机看了看时间，都上午十点多了。
　　想起这人下午就要走，席欢打开点餐软件，快速下单了一些吃食。
　　留给她们的时间不多。
　　也许是知道这一点，宗晴眨了眨眼，乖乖的窝在床上没吭声。
　　昨晚疯的太过，她到现在还软绵绵的。
　　现在趁机休息一会儿也未尝不可。
　　“就是逛不了了。”
　　有些遗憾的叹了口气，宗晴惆怅道：“本来还说跟你出去转转呢！”
　　S国是枫叶之国。
　　梦幻又美丽。
　　她这次匆匆而来，都没时间好好看看。
　　“等你放寒假来……”放下手机亲了亲她的嘴角，席欢承诺道：“到时候我陪你好好逛逛。”
　　寒假吗？
　　宗晴想了想，摇摇头：“不行，这次暑假我得去X国……”
　　母亲温玲还在那里修养，况且之前她也答应了，要陪她一起过年。
　　“那你就狠心扔下我一个人？”
　　一听她来不了，席欢眼神危险的眯了眯，没好气的咬了她一口。
　　“我可是你的伴侣。”她说。
　　“好嘛……到时候再说咯——”
　　寒假长达一个月，总会有时间的。
　　抱着这个想法，宗晴回答的毫无压力。
　　可她这种态度，听在席欢耳里就很不负责。
　　“阿晴必须来……”
　　一个翻身就将对方压在身下，她披散着一头银发，黏糊糊的咬起耳朵：“不然我怕我控制不住……”
　　“什么……”
　　耳垂被对方又吸又啃，宗晴「嘶溜」一声，也有点呆不住了。
　　“你先起来。”
　　彼时两人都没有穿衣服，如此近距离的贴在一起。
　　就连呼吸都变得亲密无间……
　　“答不答应？”
　　很是坏心的钳制住对方的小腿往上一推，席欢一边磨蹭一边嘟囔道：“你看……我现在都很难受。”
　　“你忍心吗？！”
　　她垂头又咬了她一口。
　　“别……”
　　肩膀上兀然扩散的疼痛让宗晴倒吸一口气，感受着愈发紧密的距离。
　　她红着脸，羞羞答答的点点头。
　　“我答应你就是了……”
　　……
　　一直在酒店黏黏糊糊呆到两点。
　　两人这才不情不愿的开始收拾东西，出发前往机场。
　　在机场大厅告别，宗晴在临走前，差点没被那人咬掉舌头。
　　“回去后不许看别人！”
　　“不许在外留宿……”
　　“也不许不喜欢我！”
　　……
　　凶狠的吻伴随着凶巴巴的吩咐，是席欢给予她的「特产」。
　　等到宗晴登上飞机，打开小镜子的时候。
　　她这才哭笑不得的发现……
　　自己的嘴角都被咬破了。
　　还真是凶啊……
　　摸了摸红肿的嘴唇，宗晴弯了弯眉眼，缓缓笑开了。
　　不过真好啊……
　　虽然有很多意外，但她表白成功了。
　　她们终于在一起了。

第60章 chapter60
　　……
　　从S国回到学校的时候，正好能赶上下午的课。
　　急匆匆的回到宿舍把东西放下，宗晴便连忙跑去教室上课。
　　……
　　彼时正是下午的第二节经济法。
　　从后门偷溜教室，她蹑手蹑脚的摸索到后排座位。
　　“宗晴？你果然来了……”
　　还没等爬起身，就被坐在最后排的曾凝抓了个正着。
　　宗晴抬眼看了下，她们宿舍四个人，也算是聚齐了。
　　……
　　“你们怎么都坐在这儿？”
　　慢吞吞的爬上桌面坐好，宗晴看了看一侧俞婷，低声问道：“点名了吗？”
　　“还没有，应该是下课才点名，上节课我们都帮你掩过去了。”
　　撑好桌子上的课本，俞婷边说边从桌兜里拿出一盒小面包和课本，直接塞给了宗晴。
　　“你快吃吧！就知道你要来上课。”
　　……
　　“怎么想着给我带吃的？”
　　眨了眨眼接过东西，宗晴抬头看了看讲台，将课本顺势放在桌上。
　　长达十几个小时的飞机，早就让她饥肠辘辘。
　　这个面包来的正好……
　　摸了摸干瘪的肚皮，宗晴悄悄撕开袋子，吃了起来。
　　“还不是你那位要求的。”俞婷瞥了她一眼，悠哉悠哉的说道：“她还交代我帮你记笔记呢！”
　　她那位？
　　眨了眨眼，宗晴反应了几秒。
　　“噗！咳咳咳！”
　　差点被嘴里的面包给噎死，她一边咳嗽一边抓着课本挡了挡脸。
　　“你说什么呢！”
　　她有点害羞的咬了咬腮帮子。
　　“怎么了嘛！你和会长不是已经在一起了。”淡淡的窥了她一眼，俞婷看热闹不嫌事大：“这次去收获不小嘛！顶尖alpha都被你收了。”
　　“是啊是啊！”十分赞同的点了点头，另一侧的曾凝笑嘻嘻的问：“这回应该有进展吧！爽不爽？！”
　　……
　　宗晴：“……”
　　这话让她怎么接？
　　没想到那个人居然吩咐俞婷帮自己记笔记……
　　抿了抿唇，她脑袋往下，将自己埋进书里。
　　从耳畔开始的红晕，已经蔓延至脸颊。
　　她捂着书本，就是不肯说话。
　　……
　　“嘶……”
　　瞧见她这样，曾凝还有什么不明白。
　　抚了抚手掌，她做出结论：“看来是爽了。”
　　宋琳和俞婷：“……”
　　一同红了耳朵。
　　……
　　和那个人的恋爱，也因为异国他乡的距离而变得磨人。
　　除了每天的一通电话外，平常两人的交流时间，其实并不算多。
　　可那种时时刻刻都记挂对方的感觉，让宗晴既失落又甜蜜。
　　从没有如此的喜欢过一个人。
　　喜欢到睁开眼想她，闭上眼梦里也是她。
　　……
　　--------梦境开始——
　　……
　　如鹅毛般的大雪，纷纷扰扰的落下。
　　墨城垃圾场内，被白茫茫的雪花覆盖。
　　只是一夜，就仿若换了个世界。
　　那些零碎的垃圾被雪花沾染，打眼看去，倒也干净。
　　……
　　今年的初雪来势汹汹，又恰逢跨年。
　　惦记着垃圾场的小师父，小宗晴在吃完午饭后，便屁颠屁颠的寻了过去。
　　穿着厚厚的棉衣，哼着不成名的调子，她的心情显然不错。
　　这几个月因为和小师父「学习」的关系，已经好几回都没有挨揍了。
　　父亲虽然依旧残暴，但喝醉酒后的他，无论是准头还是精力都只有一阵。
　　原先因为心中畏惧，所以不敢躲避。
　　如今心态改变，小宗晴也学聪明了，回回父亲撒酒疯，她都能悄悄躲开对方的拳打脚踢。
　　而这些，都是要感谢小师父的。
　　“师父！师父——”
　　人还没到先声到，找到熟悉的垃圾堆，小宗晴一边爬一边叫嚷着。
　　脚丫踩在白雪上，形成一个个的印记，露出低下的垃圾。
　　原本还干净的美景，就这么多了点缀，她浑然不知的凑来了某个垃圾堆。
　　这个地方是垃圾场的东侧，背靠树林，鲜少有人来。
　　小师父用捡来的砖和柜子为支撑，做成了简陋的房屋。
　　在这样的冬天里，倒也勉强御寒。
　　小宗晴已经不是第一次来了，但不管那一次，她都觉得小师父很厉害。
　　能把垃圾堆变成房子，可不厉害嘛！
　　“你来干什么。”
　　裹着破旧的大衣，戴着看不出本色的帽子，女孩推开由柜子做成的门，走了出来。
　　今天的天气还算不错，虽然还在下雪，但光线很好。
　　垃圾场被映得白茫茫的一片，都能看清楚小房子里的情况。
　　不得不说，女孩十分聪明。
　　她在房屋里挖了个地洞用木架支撑，住在里面比起上面四处灌风的房子可暖和多了。
　　“师父……你饿不饿？我给你带了烤红薯！”
　　一把抓住女孩的胳膊，将对方从房子里扯了出来。
　　小宗晴打开棉衣，小心翼翼的从怀里拿出热腾腾的烤红薯。
　　这般美味的食物，她可是第一时间就想分享给她。
　　“我不要。”
　　br /　　 面色平整的推开面前的食物，女孩语气淡漠，并不领情：“你不要再给我带东西了，我不需要。”
　　她虽然生活在垃圾场，但也不是那种一味索取的人。
　　况且，她有手有脚的。
　　“可是这个很好吃呀！”眨巴着黑白分明的眼睛，小宗晴拉住对方的手，小心翼翼的塞给她。
　　“师父你快尝尝嘛！”
　　轻飘飘的雪花，混合着红薯的香甜，不断的往鼻腔里钻，
　　原本就没怎么吃东西的女孩，肚子开始抗议了。
　　咕噜噜咕噜噜……
　　这般明显的声音，让她有些难为情的咬了咬下唇。
　　几分钟后，女孩很是艰难的挤出几个字。
　　“不要有下次了。”她说。
　　“嗯嗯嗯！”
　　重重地点了点头，小宗晴毫不犹豫的答应，顺势拉着那个人一同坐了下去。
　　白茫茫的山林如同画卷一般美丽，欣赏着美景吃着红薯。
　　那般甜蜜的味道混合着暖意，似乎都能蔓延到了心底。
　　“你还想学什么？”眼里的冷意随着时间已经褪色不见，捧着手心中的红薯，女孩唇角上扬，倒难得有了几分耐心：“今天是跨年夜。”
　　“你想学什么我都教给你。”
　　……
　　将赖以生存的本领教给这个唯一接近自己的人。
　　似乎也没什么不好。
　　至少在这一刻，女孩想去尝试一下。
　　尝试着放下成见，真心的接纳某个人。
　　“今天不学了。”摇了摇头算是拒绝，小宗晴眨巴着眼，说道：“我要和师父一起跨年。”
　　“还给师父准备了礼物呢！”
　　那可是她准备了两个月的礼物，想来师父一定会喜欢。
　　“礼物？！”
　　br /
　　可就在女孩张口的下一秒，小宗晴的一个举动，将她的那些话声声堵在了嗓子眼。
　　“师父的头发漏出来了……”
　　肉嘟嘟的小手从女孩的肩膀上，捏起一小撮头发。
　　那般奇特的白，好似比初雪还要来的明艳。
　　眯了眯眼，小宗晴歪了歪小脑袋，傻乎乎的说道：“师父要变成雪女了吗？”
　　“是雪的颜色。”
　　……
　　脏兮兮的帽子，藏起了女孩的头发。
　　一直到和小师父认识的第三个月，她终于窥见了这个人不小心露出帽檐的发，是雪的颜色。
　　小宗晴的话，对女孩造成了极大的影响。
　　至少在她那句话落下后，原本还笑意盈盈的人，瞬间就变了脸。
　　“什么头发……”
　　“你看到了什么。”
　　几乎是下意识就捂住了自己的脖颈，女孩面色发沉，「蹭」的一下站了起来。
　　“你看到了什么？”
　　乌黑的眼眸直勾勾的盯着宗晴，女孩呼吸不稳，整个人看起来都十分癫狂。
　　“我、我……”
　　猛然被如此逼问，小宗晴心中一懵，这才后知后觉的发现，师父的脸色有些不太对。
　　她在无意之中……好像做错了事。
　　“对、对不起。”
　　有些结结巴巴的连忙认错，小宗晴走上前，伸出小手想拉一拉她的小师父。
　　可这一回，女孩并没有让她如愿。
　　“不管你看到了什么。”
　　一个后退就躲开了对方伸过来的手，女孩表情隐晦，意味不明的说道：“都给我忘掉它。”
　　……
　　凌厉的风伴随着徒然增大的雪花，降临在这个气氛凝重的垃圾场上。
　　小宗晴也不知道事情怎么会变成这样。
　　总之在她被小师父摁着肩，逼迫回答的时候。
　　是头一回感到了小师父的可怕……
　　那般冰冷的眼神，比起父亲还要可怖。
　　“唔……”
　　眼眶在不知不觉中盛满泪水，小宗晴吸了吸鼻子，怯怯的低声道：“知道了。”
　　……
　　到底是在她的眼里看到了惧怕，女孩闭了闭眼，忽然松开抓着她的手，将自己的头发重新掖了起来。
　　“别怕我。”
　　她最终也只是说了这么一句话。
　　……
　　跨年夜很快便来临，这一年的雪好似要一直下到新年里。
　　惦记着等会儿要去给小师父送礼物，宗晴晚间吃饭都有些心不在焉。
　　这几个月她和母亲学习了编织，借着柔软的线给小师父编织了一顶帽子。
　　其实从第一次见到小师父的时候，她就好奇过帽子下的样子。
　　只是……想到今天小师父奇怪的反应，小宗晴抿了抿唇，一时之间有些犹豫。
　　……
　　筷子停停放放，看了看时间又看了看窗外。
　　此时天色已黑，暗沉沉的没有半点星光。
　　父亲喝的伶仃大醉，爬在桌上说起胡话。
　　母亲则正在收拾碗碟，忙忙碌碌的行走于客厅和厨房之间。
　　为了等下能顺利出去，小宗晴很是自觉的起身帮忙。
　　“妈妈……等下我想出去一下可以吗？”
　　端着碟子跟在母亲身后走去厨房，她一边帮忙一边同母亲商量：“很快就会回来！”
　　在墨城这样的地方，夜晚外出其实很不安全。
　　但今天毕竟是跨年夜，她想在新年来临之际，将帽子送给小师父。
　　“不行。”
　　抬头看了看黑咕隆咚的天色，母亲温玲一口回绝道：“帽子可以明天白天送，晚上你不能出去。”
　　“可是我和师父都说好了。”
　　咬了咬下唇很是为难，小宗晴开始缠着母亲撒娇了：“就一会儿就一会儿嘛——”
　　“不行。”
　　不假辞色的再度拒绝，温玲拿过盘子看也没看她一眼。
　　……
　　好好的计划，居然就这样泡汤。
　　本以为母亲会很好说话的小宗晴，直接傻眼了。
　　眼瞧着时间一点点的走过，她揣着怀里的帽子，急的像什么似的。
　　“快睡觉。”
　　强制性的将女儿塞进房间锁上门，母亲温玲抱着她一同上了床。
　　醉成烂泥的父亲，这回并没有撒酒疯，而是在客厅的破沙发上沉沉睡去。
　　这一晚，母女两人倒也难得安稳。
　　……
　　可再怎么安稳的夜晚，因为心中的事情，也变得难受起来。
　　缩在床上翻来覆去，小宗晴瞪着水灵灵的大眼，怎么可能睡得着。
　　这可怎么办呀……
　　她都和小师父说好了的……
　　如今自己去不了，岂不是失信于人？
　　……
　　凌晨一点多钟。
　　在确认了母亲熟睡之后，小宗晴悄悄地从床上爬起，踮起脚尖打开了卧室的门。
　　……
　　外面的雪依旧下的很大，如鹅毛般不断的拂过脸庞。
　　雪花落在脸上很快就已经化开，缩着肩膀，小宗晴一步一个脚印，走的艰难极了。
　　脚下的鞋子早就被雪水透湿，夜晚的温度极低，又是迎风而去。
　　冻的她直打哆嗦。
　　“好冷……”
　　牙关不自觉的开始打颤，她吸了吸失去知觉的鼻子，握着巴掌大的手电筒，走得坚定极了。
　　几分钟后。
　　看似走了很长时间的小宗晴，其实并没有走远。
　　而就在她左脚踩右脚，冻的快要「跳舞」时。
　　一道光亮，宛如破开黑夜的剑峰，就这样直直的射了过来。
　　“就知道你会出来。”
　　面无表情的从一侧的雪地里钻了出来，女孩抖了抖身上落了一层的「雪衣」，拿着捡来的手电筒，快步迎了上去。
　　“师、师父！”
　　没想到会在这里遇见小师父，小宗晴眼睛一亮，叽叽喳喳的像个快乐的鸟儿。
　　“你怎么来了呀！”
　　……
　　“我不来，等着明早给你收尸吗？”
　　黑漆漆的眼眸不动声色的落在小宗晴的脚上，女孩拧了拧眉头，忽然转过身，蹲了下去：“快上来，我送你回去。”
　　“啊……我不回。”摇了摇头算是拒绝，小宗晴往后一退，天真无邪的说道：“我还没有把礼物送给师父呢！”
　　女孩：“……”
　　“真是个蠢货。”
　　忍无可忍的低声骂了一句，女孩站起身，很不耐烦的说道：“有什么礼物不能现在拿出来吗？”
　　这么冷的天，她们再呆下去，是真的会被冻死的。
　　自己死了也不过只是一坨烂肉，可这个人不行。
　　她还有家……
　　“对哦。”
　　她可以现在拿出来。
　　抬头看了看天空，小宗晴舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）下唇，乖乖地从怀里扯出帽子来。
　　“师父你看！”
　　将尚有余温的帽子递给女孩，她歪着脑袋，喜滋滋的说道：“这可是我给你织的！”
　　“织了足足两个多月呢！”
　　就从她们认识后没多久的时候开始……
　　任是女孩如何去想，也没想过所谓的跨年礼物，竟然是一顶帽子。
　　接过热乎乎的帽子，女孩用手电筒照了照，还是个紫色的。
　　手心中的温度，似乎在这一瞬间变得灼热无比。
　　她收了收僵硬的手指，细细的感受了一下上面的温暖。
　　而后……
　　她忽然张开手臂，第一次敞开心扉的拥抱住了面前的人。
　　“谢谢……”
　　嗓音被寒风吹的沙哑无比，她低下头，将自己埋进了对方的脖颈里。
　　“谢谢你。”
　　眼尾泛起迷离的红，她轻轻地吸了吸鼻子，按耐住心底奇异的情绪。
　　鼻音很重的呢喃道。
　　“我很喜欢。”她说。
