您下载的文件来自 http://www.mozhua.net 魔爪论坛


十一岁：
霍萧然：“你就是王酌？嗯，长得还不错，以后你就是我的人了，谁欺负你或者你想欺负谁或者其他什么事，和我说就是，我来搞定。”
王酌：“......什么跟什么啊。”
霍萧然：“交友宣言。”
十七岁：
霍萧然：“王酌，相信我，这世上再不会有人如我这般对你好了。你确定不要我么？我去找别人的话你以后就再不能大半夜找我诉苦，再也不能对我亲亲抱抱，再也不能让我什么都答应了哦。不然，我家那位会生气的。”
王酌：“......你威胁我！”
霍萧然：“这是策略，攻人之短，或者蛇打七寸？”
二十二岁：
霍萧然：“王酌，你真的不嫁给我？你不把我绑牢了那什么张然李然都绕着我转赶都赶不走啊，唉，要是哪 天喝醉了一个不小心就给你戴上绿帽了诶。”
王酌：“......关我屁事。”
霍萧然：“那，不嫁就娶吧。”
搜索关键字：主角：霍萧然，王酌 ┃ 配角：多了…… ┃ 其它：宠爱史…
☆、1、寂静无声
　　稍微有一点意识的时候，大脑还是空白的。
　　周围很静，刚刚睁开的眼有点模糊，眨了几下，才稍微清楚一些。
　　很清雅的房间。
　　阳光透过浅绿的窗帘为整个房间渡上一层青色。几步远的地方布置得像个小客厅，沙发、茶几、柜子、墙上的平板电视。地上有厚厚毛毛的地毯，一直铺到了床边。她躺在床上，右腿右手臂都打着白白的石膏，被一边的铁架掉下来的绷带吊着，动弹不得。左腿没有吊着，但也是上上下下缠好了绷带的。身上是蓝白相间的病号服，而床边，还摆了一排各式各样的医用设备，她也不知道是做什么用的。
　　脖子上还有矫正器，她抬起全身唯一能动的左手到眼前，小小的，很白，手背上还有结痂的划伤。
　　很好。小孩子的手，VIP加护病房。
　　发生什么事了？
　　忽然看到房门的把手旋动，被人从外面打开了。
　　进来的女生，不过二十左右的样子，第一眼，就给人相当帅气的样子。也不是辨不清性别的，一眼可以看出是个女生，但确实觉得只能用帅气来形容。刚及耳的短发稍显凌乱，质地看起来很柔软，与发色一样黑得发亮的眼瞳灵动有神，立体的五官线条明显，刘海微微右斜。只是普通的打扮，衬衫仔裤休闲鞋，清一色的雪白，提在手里的单肩挎包稍有浅蓝色大钩子点缀，长长垂下，险险的就要蹭到地上。
　　女生一步步走着，明明漫不经心的，耀眼得，却像是走在红地毯上的明星。
　　她偏着头，看着女生悠然得进了房间，直直得经过她的床边走到了沙发那里，挎包放在沙发上，就伸手从里面翻了翻，找出了纸笔，趴在茶几上开始写写画画。
　　完全，无视了我啊。她盯着女生，感叹。
　　几分钟后，终于觉得不对了，女生往病床看了一眼，定定的，忽然皱了眉，低头，在挎包里又翻找一番，摸出一副黑框眼镜戴上，再次抬头。
　　黑框的眼镜，很容易让人显得呆板无趣，但在女生身上，却让她隐去了稍显凌厉的眼神，多了一股书卷气。
　　默。这么有神的眼睛居然是个大近视。
　　而那个女生，一对上她的视线便顷刻间露出了狂喜的表情。女生猛然站起身，手中的笔掉到地上了也不去捡，几步就到了床边，伸手似乎想要抱她，但几番动作下来，却不知道该抱哪里才不会碰到伤口，最后只能握着她的手，放在脸边。女生勾勾嘴角，似乎是想笑的，却一下子红了眼眶但她眨了几下，忍住了。
　　女生跪在床边，与她视线持平，在她的手背亲了一下，开口――
　　没有声音！
　　她睁着眼，看着女生嘴巴一张一合，耳边一点声音也无，安静的诡异。刚刚没有注意到的东西一下子想了起来，似乎，从睁眼到现在，她耳边一片宁静，这也太奇怪了吧，就算这是加护病房，就算这里是比其他地儿清净，也不会没一点儿声音吧！她看着女生推门进来，看着女生在茶几上忙碌，看着女生的笔先掉到桌子上再掉到地上，看着女生到她床边，这一切，全都是看着，没有一点“听见”的。瞬间，明白了。
　　“停一下。”她说，就算这样，耳朵里还是没有一点动静，她甚至不知道自己有没有发出声音。
　　嗓子有点痒，她咳了几声。
　　女生闭了嘴，担忧的望着她，拿起桌上的水杯给她喂水，却一不小心弄了她一脸，又慌慌张张地扯了卫生纸来擦。
　　她任女生擦完，握住女生的手。“听不见。”
　　她小小的手反握着她大大的手，怎么看怎么喜感。
　　女生却没在意，只是睁大了眼看着她，好似一瞬间的反应不过来。
　　“耳朵，听不见。”她只好再说一遍。
　　女生急了，又说了什么。
　　“听不见。”
　　女生呆了，几次张嘴想说什么，也最终没有，只是看着她，墨色的眼里由不可置信变成了一片疼惜和懊恼。女生勾起嘴角想笑，却最终没笑出来，成了一个古怪的表情。
　　她说：“别担心。”想笑一下，结果右脸不受控制的有点僵硬。伸手一摸，右脸上好几些横着的伤疤，已经结了痂，长，但不宽。
　　看到她动作，女生更难过了，却还是向她点头。
　　按了床头的玲叫医生，女生站起身来，从裤兜里摸出手机，迅速地拨了一个号码，表情先还是平静的，几秒钟后却越来越愤怒，说了几句就挂了，挂断时候更是一脸生气的想把手机摔了的样子。
　　女生深呼吸几次，等平静一点后又打了一个电话，这次的表情比较平静，只是带了一点犹豫。
　　收起电话，女生站在床边看她，忽然，像想起了什么的样子，回沙发从挎包里拿出一个速写本，捡了笔过来，在纸上写了字给她看。
　　【萧萧，周周刚刚说话你真的一点没听到？】不得不说，女生写得一手好字，大气又潇洒，流畅万分。
　　她点头。
　　【醒来就听不到了？】
　　点头。
　　【耳朵有没有不舒服？】
　　摇头。
　　【身上呢？】
　　再摇头。
　　【萧萧乖，和周周一起等顾姨姨过来，姨姨给萧萧看看就好了。妈妈也马上就来看萧萧。】
　　她看着这么一长句话，嗯了一声。女生似乎一点没觉得她一个孩儿认得这么多字有什么不对，她也懒得去提。
　　很快，房间门打开，一个身材高挑的医生进了来。这是一个很有气质的女人。巴掌大的脸被口罩就遮了一半，头上还有白色的帽子，棕色的发丝披着，露在外面的只有一双眼，但就是那双眼，微陷的眼窝，瞳仁比一般人大，深深浅浅的琥珀色层层叠叠，顾盼间眸光流转，不经意间就能勾魂夺魄的隐隐魅惑。她胸前的牌子上，几个大字：外科主治医师---顾云辰。
　　女生几步冲过去将顾云辰拉到床边，顾云辰显然被抓痛了，但她只是皱皱眉，到了床边才轻轻挣脱女生，俯身给床上的她做了简单的检查。
　　女生一脸焦急的问了什么，顾云辰只是摇头。女生一脸绝望得看顾云辰，顾云辰又说了什么，女生脸色才好些，握着拳头，有些激动。
　　女生在床边走来走去，絮絮叨叨，顾云辰只是摘下口罩，意外清秀的脸庞，一片平静。两人的性格怎样，可见一斑。
　　她看着顾云辰，这个该就是顾姨姨了吧。五官很端正，线条鲜明，脸部轮廓有些深，一眼便能看出是混血儿那种。算不上漂亮，但就算旁边还有个帅得逼人的女生周周，她也不会有丝毫的失色。她身上那种仿佛沉淀了千年的气韵，风清云淡的安然，对人是别样的吸引。
　　女生说话，顾云辰只是听着，偶尔点下头。琥珀色的眸光一直停在床这里，带了淡淡的安抚之意。
　　她是在担心她吧。她想。但真的没关系，听不见，她没有一点负担，心里很静。
　　不久时间，女生还在说话，门又开了。
　　首先映入眼帘的，是一抹修长的侧影，门被大大打开，站在门口的女子，头发挽成了髻，露出修长的脖颈，白衬衫打底，系着浅红色的领结，白色的套装包裹着有致的身材，清丽如远山的眉目间，柔弱中混杂了坚毅，薄唇紧抿，微微有点下吊的杏眼，带着疼惜看着床上的她。大步走过来，脚步有些凌乱。
　　女生看到这个OL打扮的女人，一下就安静了，女人勉强向女生笑了一下，走到床边，还没开口就先流出了泪。
　　这个，就是妈妈吧。
　　“妈妈。”她叫她。
　　女人忙不迭点头。
　　“妈妈不哭。”她说，“萧萧没事。”
　　女人还是点头，用手背擦去脸上的泪。女生靠过来，从背后抱着了女人。女生的表情沉静下来，带着一股坚定，像女人说了什么，女人疲惫的闭上眼睛，点点头。
　　顾云辰站在一旁，静静地看着她们，眼里的光芒柔和。
　　她看着顾云辰和床边的两人，忽然，心里涌出一种感觉――被人在乎后的暖暖的，柔柔的，让人整个都要飘起来的――
　　这就是，幸福么？                        
作者有话要说：O(∩_∩)O~
☆、2、霍家萧然
　　特别定制按身高比例缩小的两边夹在腋下的拐杖被扔在一旁，手扶着床，右脚悬空，左脚踩上地面的那一瞬，霍萧然心里涌现着无比的满足――在躺了两个月之后终于接触到了地面，这是怎样一种欣慰。
　　人类对大地的眷恋果然强烈万分。
　　是的，霍萧然。她醒来已经两个月了，也终于各种各样的知道了一些与自己有关的事。
　　霍萧然，今年满七岁了，八月初九，也就是一个月前的生日，而就是在出门的路上出了车祸。
　　叫周周的帅气女生，大名周寒，刚刚二十岁，已经是某名牌大学大四的学生了。学的是美术专业，现在在一家网游公司做游戏背景设计和美工。本来，萧然还奇怪像周寒这样的天天旷工来医院会不会有事，结果才知道这个耀眼的该去当明星的年轻人就是那家公司的大股东。
　　女医生顾云辰，年纪轻轻就已经是全国有名的外科医生。似乎家里还有个姐姐。因为是周寒和文语菲的好朋友，看着萧然长大，对她也很是照顾。
　　文语菲，就是萧然的妈妈了。是一家国际大公司的执行总裁。而她和周寒，竟然是恋人关系！萧然知道是被她们吓了很大一跳，她们以为她睡着了，说话说着就情不自禁，直接锁了门在沙发上办事，还好听不到什么，萧然只闭了眼让自己快点睡着，心里震惊万分。
　　而说起这场车祸，也真是个悲剧。她之所以伤的这么重，还全是那个已经和她妈妈离了婚的亲生父亲造成的。霍东是事业有成身家厚实与文语菲门当户对的男人，离婚是一时意气，他深知想与文语菲这般优秀的女子复婚的难度，于是一来就从自己孩子身上下手。本来是好不容易从文语菲那里把孩子带了出来，却在半路与一架卡车相撞。这也没什么，但是，作为一个父亲，在最危急的时刻，霍东却调转了车头，把自己的孩子转到了最危险的位子，为自己做了缓冲。萧然重伤，在紧急抢救脱离危险后足足昏迷了一个月才醒过来，而霍东，只是左手骨折和其他部位小面积的擦伤。
　　这总共的三个月里，或许也是觉得没脸了吧，霍东没有来过医院。
　　一只手在萧然面前晃了晃，萧然抬头就看见了站在自己面前的周寒。周寒一张笑脸离得很近，她极快得在萧然脸上亲了一下，刮了刮萧然的鼻头，把她抱起来走进浴室，就开始脱萧然的衣服。
　　对此萧然也很无奈，不过想想自己完全摸不到热水开关的身高，还是这么个生活不能自理的状态，也就释然了。
　　右手的石膏已经拿掉，虽说活动是无碍了，但是一点力气都没有，一个水杯都拿不稳。她开始不信邪，坐在床上就一遍一遍去拿，而杯子也一遍一遍的掉，里面原来装的水洒了她在身上和床上。也所幸那杯子不是玻璃的。在她再一次去拿的时候，旁边伸出一只手握住了她的手。
　　指节圆润，指型修长。回头一看，是文语菲。
　　萧然并不知道她看了多久，静静得对视几秒，萧然笑了：“妈妈，杯子好调皮。”
　　文语菲只是敛了眉目，轻轻把她揽入怀里。
　　上衣已经脱下，周寒蹲下去弄她的裤子。
　　没有什么好难为情的，才六岁的孩子，还是经历了这么一场灾难的，一身干瘪的跟豆芽一样。车祸后的身体消瘦了很多，怎么吃都不长肉。
　　浴室里的镜子很大，从头到脚映出了两人的样子。萧然看到，镜子里站着的女孩，头发被剃了个精光，左耳上方几厘米处有道寸长的疤，那是手术的痕迹。车祸时那里积起了血块，压迫了神经。小小年纪就已经亮丽的容貌，还没张开就看得出以后绽放的雏形，想想也是，优良的基因摆在那儿呢。只可惜右脸上的痂脱落后粉色的皮肤还没有恢复正常。往下，清瘦的身体隐隐能看到根根肋骨，左胸口也有受术缝合的印记――当时好几根肋骨断裂，有一根差一点就插到了心脏。再加上其他零零碎碎的伤痕，右手右脚的粉碎性骨折，萧然现在还跟到后怕。
　　这么重的伤，以前的霍萧然该就是这样离开的吧。
　　扶着她的腰的手微微用力，她被放坐在浴池边的小板凳上，右腿还有石膏不能弯曲，于是直直的伸着。
　　周寒的手上是打湿了的热热的毛巾，她小心的给萧然一点点的擦拭身体，不让水流到石膏那里。每每擦到原来有伤口的位置便会不自主的放轻力道，神色专注，蒙着一层清愁。最后洗干净了，又用另一张干的毛巾擦水。给萧然套上睡裙后抱到床上，将刚才萧然没看完的书又递给她――中间夹着书签的《The Unbearable Lightness of Being》。
　　这些动作周寒已经做得相当熟了，顾云辰的医院也忙，很多的病人都是冲着她来的，文语菲公司的事也多，两个月里，照顾她的基本都是周寒。想起最开始周寒给她洗澡手忙脚乱又不想找别人来记得什么似的样子，还真有点想笑。
　　她们的确是对萧然极好的。周寒旷了工，学校的课也是，选修必逃必修选逃几乎把医院都当成家了。文语菲再晚也会来一次和她“说”几句话道声晚安。顾云辰请到了她耳科专家的朋友来给她诊断治疗，虽然效果甚微，直接是听不见，他们到时专门为她制作助听器就能听见了。
　　还记得当时说要助听器，顾云辰倒没什么，周寒木着脸，文语菲却是红了眼眶。
　　她很少下床，她们也不能全天在，怕她无聊，就从家里拿了很多书过来。很巧，霍萧然和她的喜好相似，很多书都是她喜欢的――很杂，古今中外都有，现代的倒还好，外国文学却多是外文原版，《The Lady of the Camellias》、《The Miserable World》、《The Gulag Archipelago 》几乎都是英文的，古代的，像四大名着，没有一本是白话的。
　　然后，不得不感叹下，霍萧然小朋友到底是有多成熟多牛逼，才几岁就在看这些东西了。
　　难怪当时周寒给她写字没有一点障碍。
　　看到她一脸心不在焉的样子，周寒一手就扣在她头上。剃了之后的头皮已经长出了浅浅的毛刺一样的头发，摸上去都是刺手的。但周寒却好像很喜欢这个触感，随时摸。
　　萧然无奈拉开她的手，迅速把帽子戴上。
　　周寒开始笑，转而捏她的脸，开口，略微夸张的口型，一字一顿――
　　萧、萧、真、可、爱。
　　两个月的唇语教学还是有些效果的，周寒有意买这方面的光碟回来反复的放，她也明白她的用心认真的学。这般努力下来，她已经能看懂见到的句子。
　　“讨厌！”她说。
　　周寒笑得越发灿烂。
　　芪枣羊骨粥、当归生姜羊肉汤，绿豆海带汤，鲫鱼豆腐汤。
　　看了眼桌上摆的东西，萧然叹气。“周周，吃不完。”一样一大锅呢。
　　“吃不完倒掉。”周寒满不在乎。
　　“看”到她的话，萧然哇一声指着她。“败家子！”
　　周寒得意的笑，大有你奈我何的架势。
　　“我不要喝汤我不要清淡！我要吃有味道的！”萧然都要抓狂了。这些是好可是它没味啊有木有！一天吃两天吃天天吃嘴里都要淡出鸟来了有木有！跟何况有药膳啊药膳啊那味道天天问谁受的了啊有木有！
　　“驳回！”双手在胸前比了一个大大的叉，周寒开口。然后又撕下一张便利贴写上字给她。
　　说起这便利贴，不止周寒，文语菲和顾云辰身上都有，就因为萧然暂时还不会看复杂的口型，为了交流随身携带。
　　【不可以哦，口舌之欲不比身体重要，你的伤还没好完。而且现在吃了味重的伤疤那里的皮肤会变黑哦，难看死了。】
　　努力睁大眼睛让它蒙了一层水汽，萧然嘟起嘴，故意放软声音，“周周~”
　　周寒的脸僵了一下，有点呆，但很快回神，似乎在懊恼自己禁不住萧然的撒娇，在萧然的目光下越来越无奈，最终，她抓抓头发，“好吧。等几天。”
　　萧然忍不住露出一个大大的笑容，却见周寒盯着她身后，神色忽然窘迫起来，还开始傻傻的干笑。
　　诶？
　　萧然回头一看，文语菲就站在她身后，皱着好看的眉。
　　【几天后也不行，这些菜继续吃到出院。】看着文语菲的纸条，萧然知道无望了。
　　周寒继续傻笑，动作却很迅速，她起身给文语菲拉开一个椅子，又赶忙去倒了一杯水过来才重新坐下。
　　文语菲向周寒点点头，坐下，一举一动都还是那么优雅。
　　今天她没有穿职装，依然是衬衫打底，却换了黑色，最上面的两颗扣子没有系上，露出精致的锁骨。浅灰色的风衣长及膝盖，深蓝的牛仔裤，在膝处收紧完美的勾勒出小腿的弧线，裤腿则收进了脚上黑色的吊须小皮靴里。长发披肩，五官秀丽，这样的文语菲，也很是帅气。
　　这身打扮，该是要出门的吧。
　　果然，在萧然硬撑着终于难过的吃饱了，感叹自己还好是左撇子不然筷子都拿不起的时候，文语菲开口了。
　　“收拾一下，一会儿和霍东见面。萧然也去。”
　　周寒放在桌面的手瞬间捏紧了拳。                        
作者有话要说：咔咔咔
☆、3、我的萧然
　　早早的和医院方面打了招呼，周寒一路用轮椅将萧然推了出来并没有遇到什么阻拦。
　　萧然好奇的看着病房外的地方，才发现，与其说是医院，更像是凭个人爱好修建的私人诊所，病房里还中规中矩，一出来，一片山石拔地而起，苏州园林式的建筑里又间或夹杂了一些诡异的英伦古堡，占地面积确实很大，林影层叠。这是什么医院？这是度假地吧！
　　文语菲走在她两旁边，没什么表情。外面有点热，外衣被她拿在手里。
　　长长的走廊尽头，是一扇古朴的朱色的大门，站在门边的身影，还是一身白大褂，纤尘不染。
　　“Lukey。”周寒和顾云辰打招呼。
　　文语菲望过去，左手的衣服换到右手。
　　“我想，你们会很快回来的，是吗？”顾云辰平静看过来。
　　“大概吧。”周寒耸肩，“霍东要是懂点事儿的话，我也不想太浪费时间的。”
　　文语菲抬手一个爆栗，周寒哎呀一声。文语菲没有表情的看她。“霍东跑步的时候你还在喝奶呢。”所以，这幅不和不懂事的计较的口气是怎么一回事？
　　“我现在也在吃奶啊！”周寒揉着额头，目光斜斜落到某处。
　　她今天戴的是隐形眼镜，好看的眼形显露无疑。
　　但很明显，顾云辰不会注意这些，文语菲顺着周寒目光往下一看，脖子以下，肚子以上的地儿....秀气的眉毛一皱。
　　“碰！”周寒动作夸张的躲过又一个爆栗，却不慎退多了背撞到了墙。
　　嘶！她捂着后脑勺蹲下去了。
　　“活该。”文语菲没有丝毫同情心。
　　顾云辰看着她两闹，“看你们这么精神，记得早点回来。注意萧然地腿，别碰到了。霍东那里，有什么帮得上忙的，告诉我就好。”
　　“哈哈，别担心。”周寒站起来，手还放在脑后，“怪兽凶猛，猎人也不是吃素的。”
　　出了这扇门，眼前是普通的建筑，这才让人稍微有了一点医院的感觉。
　　而顾云辰并没有再送她们出来。
　　大门口停着一辆银色的跑车，文语菲过去，就进了驾驶室。
　　萧然心里发出一声惊叹，那是，阿斯顿?马丁DBS？啧啧，果然有钱人啊！
　　周寒推着轮椅过去，直接就站在副驾外边。她伸手开门，却半天没动静。车窗降下，现出文语菲骤然冷峻的面庞。
　　“你别坐这里。”她说，连声音都硬邦邦的，“我怎么会开这车来……”隐隐的恼怒。
　　周寒愣了一下，立刻响起，萧然之前就是坐得副驾。“姐姐，你可不是霍东。”周寒知道她在担心什么，笑了，“你只会拼命打方向盘，转到让自己受伤的位置。”
　　文语菲也愣了一下，然后眉头舒展开来。“我糊涂了。”她也笑。
　　副座的门顺利打开，周寒把萧然抱起来放上去，折好轮椅放在后座的位置，然后自己上去，把萧然放在腿上，记好安全带，“好了。”
　　文语菲点头，一踩油门，车子顺利发动。
　　萧然很憋屈，相当憋屈。这两个人把她带出来，一点都不为她着想！
　　在病房说话都会放慢速度，要么写字，一出来就不理她了，说话还那么快，还不对着她！根本看不到口型，不知道她们在说什么好不好！
　　一路无话，又或者两人说了但她听不到，萧然沉默着，一直到了车子驶进市区，停在一家咖啡厅前。
　　很快有服务生上前，借了车钥匙将车开走，外套扔在车里，文语菲走在前面进去，周寒推着轮椅在后面。
　　这间名为“小资情调”的咖啡店，装修的很清雅自然，一桌一椅都是木头制作，墙刷成了树木一样的浅浅棕色，还有深棕色的年轮纹路。阁楼式的安排，又让不大的地方显得宽敞了不少。
　　绿色植物又点缀其间，淡淡阳光照进来，真的很闲适。
　　不得不说，在T市这样寸土寸金的地方，即使偏僻了点，但这家店还真的很不赖。消费档次有待商议。
　　她们跟着服务生直上了二楼，到了一个包间外。服务生鞠着躬给她们开了门，然后退了出去。
　　一进去，就看到小客厅一样的房间里，靠窗的桌子边，坐着一位俊雅的男士。短短的头发全部梳向脑后，露着好看的面庞，不是一般男子的帅气，但分明是很柔和俊美。黑色的西装已经脱下放在座椅边，纯白的衬衫不大，正好勾勒出他完美的身材。
　　他看着她们，目光看到萧然身下地轮椅的时候，一阵游离，然后，轻轻点头，说：“坐吧。”
　　文语菲没有客气，坐到了他对面的位置上，周寒挑着眉，却走到一边沙发上坐下，看也没看霍东一眼。
　　霍东也不在意，“要喝点什么？”
　　“一杯蓝山，不加糖，两杯拿铁。”
　　霍东点头，拿起内线电话：“两杯拿铁，两杯蓝山，不加糖。”
　　“美式拿铁。”周寒补充。
　　“拿铁要美式的。”霍东也在电话里补充。
　　放下电话，霍东看向文语菲。“那么，现在来谈谈正事吧。”
　　文语菲点头。
　　“我想，带然然回霍家。”霍东还是那么不紧不慢的样子。
　　周寒豁然抬头，眼神冰冷。
　　文语菲也不紧不慢的，“我记得，四年前是你自己不要萧然的。”
　　霍东右手在桌面轻点，一下一下。“是我的错。可是，现在，能给我个机会吗？萧然，毕竟姓霍的。”他温和的眸光看着萧然，那里，是不容忽视的后悔和心伤，“的确，我不是一个好爸爸，只是，萧然是我的孩子，不是么？我能给的比你多太多了。”
　　文语菲双手支着下巴，看他。“哼，多了什么？你有的我没有？”
　　包间的门打开，服务生端着托盘进来，安静地将咖啡放在桌上。
　　“那两杯拿铁，拿到这里来。”周寒叫住他。
　　美式的拿铁并不烫，放在茶几上也没什么烟气。
　　看着服务生出门，周寒将一边的备加牛奶全部递给萧然，“觉得苦就加。”萧然接过，喝了口，苦，赶忙加牛奶。
　　周寒看她小脸皱成一团，乐了。
　　窗边的两人看过来，文语菲轻轻笑了，霍东却皱皱眉，眼里暗了一下。
　　“好了。”文语菲拿着勺子微微搅拌着自己的咖啡，“不管你能给什么我不能的，就你当时把萧然送到卡车前面的行为，就完全没可能了。”
　　一阵沉默，只有周寒轻啧了一声。
　　“萧然还小，我能给她一个完整的家。”霍东说，“一个孩子，两个妈妈？荒唐。”
　　周寒又是一声轻啧，“要你管。”
　　文语菲没什么表示，“荒不唐荒唐不是你来说的。”
　　霍东似乎被噎了一下。
　　“况且，萧萧可不需要一个会为了自己牺牲她的爸爸。”周寒貌似自言自语，但声音一点不小。
　　“那是本能反应！”霍东稍微激动了，本来就为那事儿很愧疚了，看到自己孩子伤的这么重，他又不是冷血的人，还被一再提及痛处，“萧然是霍家的人，我当然该把她带回霍家。”
　　“我记得没错的话，当初离婚萧然是判给我的吧。”文语菲一句话让霍东安静了下。
　　他伸手揉揉太阳穴。“抱歉，我失态了。”
　　“你那是变态。”周寒继续自言自语。
　　不过那边两人都没理她。
　　“法院那边已经打点好了。”霍东说，“萧然只要回了霍家，就是我霍氏最尊贵的继承人。”
　　“语菲。我是为了萧然好。”他说。
　　文语菲一阵轻笑，似乎听到了很好听的事情。“霍东，这么久不见，你还是老样子。”她拿出随身的纸笔，“你还不知道吧，萧然的耳朵听不见了。”
　　“什么？”霍东脸部僵了一下，“别开玩笑了。”
　　起身将写好的字条递给萧然，文语菲回头看他，“你该知道，我从不和你开玩笑。”
　　霍东顷刻间白了脸色。
　　【萧萧，爸爸想让你离开妈妈跟他回去，你要去么？】纸条上这么写着。
　　萧然抬头，看着眼前三个人，那个男的，就是她的爸爸么？那个牺牲她保全自己的男人？
　　知道自己还看不懂他们说话，她就在一边玩周寒的手机，也没管他们，这张纸条又是什么回事。
　　文语菲看过来的目光是平和的，霍东却是无尽的懊恼。
　　后悔了么？萧然看着霍东，忽然笑了。
　　霍东一看，眼里浮起一点光芒。
　　“不要。”萧然说，“我要妈妈。”
　　周寒却是一阵笑，“萧萧真乖！” 
作者有话要说：(*^__^*)
☆、4、那一声清音
　　“我要妈妈。”
　　萧然的一句话，让霍东已经白了的脸色更白一层。
　　他嘴唇微动，萧然看得出，他是在叫她的名字。她没有回答，对这个便宜老爸她并没有什么好感，她是不知道以前的霍萧然和他怎样，但不说这个，就自己身上的伤全是因他而来这一点，以前的霍萧然因此而消逝这一点，就让她对他无话可说了――一个父亲，再怎么，也不该为自己牺牲孩子吧。
　　文语菲嘴角噙着浅浅的笑，她坐回位子上，优雅的端起咖啡，轻轻缀了一口。
　　“霍东，你看，既然孩子自己不愿意，我怎么能逼她呢。”
　　霍东看了萧然好几秒，然后深吸几口气，伸手将领带的结拉松了一些，也喝了一口咖啡。
　　“可你是萧然的妈妈。”似乎想了几秒，他说。
　　“是啊，我是萧然的妈妈。”文语菲回得很快。
　　霍东一怔。
　　文语菲看着他。
　　“啊！”压抑而痛苦的低吼声，霍东忽然用手捂住了脸，“我真是个混蛋。”
　　简单的两句话，就是一次交锋。
　　“你是萧然的妈妈”――所以你能让她做任何事，不管她愿不愿意――冷酷无情。
　　“我是萧然的妈妈”――所以我不会让她做任何事，不管她愿不愿意――温柔坚定。
　　他和她之间，他输了，输得那么彻底。
　　文语菲很平静。“不是你的错。”只是，没有人教过你，什么叫奉献，什么叫守护。
　　萧然还在低着头玩手机，周寒眼神轻柔，看着她，忍不住就笑了，知道她低着头看不到她说话，她还是忍不住开口：“萧萧，你妈妈，很好。”
　　“好了，霍东。”文语菲起身，看着霍东的眼神这时才显露出一点恨意，“我得走了。看着你，我就会想着萧然这次到底是为了什么或弄成现在的样子的。”她示意周寒离开，“以后，也别再约我了。”
　　霍东露出一个苦涩的笑，他还能说什么呢？
　　“好的，过几天，我也要回上京了。”本来还打算就这次将萧然接回家的。
　　“最好这样。”文语菲转身出门，周寒跟在她身后。
　　经过霍东身边的时候，萧然与他视线相对。抱歉了。她比着口型。霍东轻轻摇头，温柔的看着她。是我对不起你。他也比着口型。
　　萧然她们并没有马上回医院，车子在市区里穿梭。车里开着空调，于是也没有将车顶收起。
　　还是坐在周寒腿上，萧然一路埋着头就没有抬起过，还不时发出一两声轻笑。周寒好奇，越过萧然脑袋往手机屏幕上一看――美丽的女子搔首弄姿，仰着头娇呼：“哎呀，主人好讨厌！”
　　嘶！现在的孩子这么早熟吗？！
　　周寒倒吸一口凉气，伸手就抢过了手机，迅速关掉了网页。
　　动作太大，连文语菲都看了过来。周寒只得干笑两声。
　　“萧萧啊，你怎么在看这个啊？小孩子不可以看的哦。”
　　这句话她说得很慢，萧然也看懂了。
　　“周周，那个姐姐好漂亮啊，但是她怎么没有穿衣服呢？”貌似很天真的感慨，萧然一双黑眸清澈，“这个就是大人的东西了吗？难怪周周的书签全是这个，周周是大人呢。”
　　一阵沉默。
　　文语菲嘴角一抽。
　　轰！火山爆发，烟灰弥散！
　　周寒帅帅的脸上此时绯红一片，脑袋被萧然一句话炸得轰轰作响，满脑子只有一句话――我都特别建立了新的文件夹还写了垃圾站这样的名字了居然都被萧然找到了！
　　她眨着眼睛都不敢去看文语菲的脸――没脸见人了呜呜....
　　继续干笑。“是啊，所以等萧萧长大了想怎么看就....啊！”
　　最后是一声惨叫。
　　文语菲赏了她一个爆栗。
　　车子平稳开到市中心的时代广场在车位上停下。
　　文语菲看看时间，把人赶下车，指着不远处树荫下地座椅，“去那里坐着，等我过来。”
　　“好好好。”周寒忙不迭点头。
　　文语菲也点头，走开几步，又忽然回头，长长的发梢在空中划过优美的弧度。
　　“听着，不准教给萧然一些乱七八糟的东西！”一字一句往外吐无不带着咬牙切齿的意味。
　　“没有下次了，我保证！”周寒信誓旦旦。
　　萧然虽然只看懂“不准”、“东西”这样的词语，但看两人的表情，也足够猜到意思了，再看到周寒一脸坚定就差对天发誓的样子，她心里笑翻了，面上还是一片天真。
　　时代广场是T市最繁华的地带之一，萧然和周寒就在广场边缘，看着街上来往不绝的人流。
　　眼前明明看到很多东西，你知道人有说话声，商店有音乐声，就汽车也有引擎声，你看着它们，却什么也听不到，眼前一切就像是无声电影。
　　这真是一种奇怪的感觉。
　　来不及更多的体会，一道火辣辣的视线黏在身上，萧然顺着视线看了回去。
　　那是一个很可爱的小姑娘，也不过七八岁的样子，长长的头发扎成双马尾，眼睛很大，脸上还有点婴儿肥，身上是粉色的蓬蓬裙，就站在不远处。有点眼熟，萧然忽然觉得。看到萧然看到她，小姑娘露出一个大大的笑容。
　　“你的脚不能走路吧？那你一定就是残疾人了吧！不过你长得还算好看啦都快赶上我了，我们就做个朋友吧，我叫王酌，你叫什么啊？”这姑娘跑过来就说开了。
　　周寒：“噗！”
　　“你怎么不说话啊？是不是看到我自卑了啊？你千万别自卑啊，老师说我们要爱护残疾人的。你告诉我你叫什么啊，我一定好好对你的！”又一句。
　　周寒：“咳咳！”天啊，她从来没有这么一刻觉得萧然听不到真是太好了。
　　萧然很茫然，这姑娘语速太快她一句没看懂。眼见她还要再说，她赶忙说：“抱歉，我听不到。”
　　“啊！”小姑娘胖嘟嘟的小手捂着嘴巴，一脸惊讶，很快又转成了一种同情的神色，她握住萧然的手，“好可怜！听我说，你一定要坚强些，不要悲伤，不要绝望。你一定经常受欺负吧？一定很难受吧？没关系！老师说世界充满爱！你要相信我和这个哥哥都是爱你的！”
　　周寒：“....哥哥？”
　　萧然继续茫然，什么情况？
　　周寒抹着脑门上不存在的汗，“那个，小朋友啊，你这样萧萧根本不明白啊。”
　　于是，萧然再茫然地看着两人聊开了，她知道她们在说她，因为两人目光一直在她身上，但她又确实看不明白。这感觉，还真无奈。
　　所幸没一下，文语菲过来了，她看起来有点激动，手上拿着不知写着哪国文字的一个盒子，也不看其他人，直直走过来，打开。那是一对耳机样式的东西，很小巧，也没有线。文语菲将她递给萧然，指指耳朵。萧然接过，戴上。
　　周寒和文语菲都屏住了呼吸看着她，小姑娘一脸好奇――
　　“这是什么啊？”短暂的杂音后，奶声奶气的声音就这么进入了耳朵，接着，说话声，鸣笛声，音乐声，各种各样的声音相继传入耳中。但这些都比不上那句“这是什么啊”那么震撼，就像一把锤子，打碎了这个无声的世界，映在了心上。
　　心房某处，一瞬间的柔软。
　　她不禁笑起来，“听见了！”很激动。是的，听不到的时候她很平静，都以为自己已经不在乎了，但这个时候才知道，对这个有声的世界她到底有多在乎。
　　周寒笑了，文语菲笑着笑着就红了眼眶，小姑娘奇怪的看着她们，“怎么了怎么了？”却没有人回答。
　　“王酌，回家了！”远处有人喊。
　　萧然僵了一下――王酌？
　　“诶！来了！”小姑娘应着，“哥哥姐姐萧萧再见。”她往远处跑去，“下次我要知道你的名字！”
　　“你叫王酌？”萧然忽然问。
　　“对！君王的王，喝酒那个酌！”声音远远的传来。
　　萧然怔住了，你也叫王酌？巧合？不对，王酌小时候不在施水镇的！
　　是你吗，王酌？
　　――“袁意，我真的不想恨你的，可是我忍不住！别人不都说先说爱的人呢受苦吗？为什么我们要反过来！就算爱从来不公平，你怎么能这样呢？你从来不说爱，我认了，你隐瞒我们的关系，我认了，就算是你和那个男人结婚，我也认了！可是！你怎么能不要我了呢？我什么都没有了，什么都没了！袁意，你混蛋！我怎么会喜欢你这样的人！”――
　　哭喊声还在耳际，心像撕裂一般痛。
　　“王酌。”她低喃，泪水夺眶而出。
　　“萧萧？”周寒叫她。
　　“我好高兴。”她还在笑，“能听见了，真好。”                          
作者有话要说：没有意外的话，一周两更。
☆、5、少年不识愁
　　醒来的时候，第一眼看到的是纯白透明的纱帐。
　　她茫然的睁着眼睛，不懂，谁这么无聊给自己的房里装了这么个看着拖沓的东西。这么少女系，看看，还是蕾丝的。
　　“袁意，你醒了。”微微沙哑的男声响起，就在耳边，那么近的地方。
　　她是有点低血压的，刚睡醒的时候很迟钝。听见了声音，才微微的偏头去看。
　　那是一双浅蓝的眼眸，该怎样形容呢？那么干净那么柔和，好看得，就像雨后的蓝天。
　　眸子的主人看她看过来，孩子气的眨眨眼，露出一个显得很羞涩的笑容。
　　“赵何？”她轻轻叫出他的名字。两个字，防护耗尽了她一切力气。
　　“嗯嗯。”赵何点着头，一脸幸福。
　　她抖了一下。
　　身上很酸痛，特别是腿间的地方，撕裂了血肉一般。
　　“冷吗？”赵何很紧张，环在她腰上的手臂，立刻将落在腿际的被子往上拉。
　　婴儿般干净的身体，肌肤相触，这样的触感，她神色一黯。
　　“袁意，我好高兴。我们在一起了呢。”赵何看她的眼里慢慢的情意，声线轻柔。
　　“袁意，你一定不知道我多早就注意你了，还记得吗？星巴克那次，你和另一个女生把咖啡倒在我身上了。”
　　“袁意，你说我们是不是很有缘啊，后来还碰到了那么多次。”
　　“袁意....”
　　....
　　耳边赵何的声音变得模糊，她想，为什么会是现在这个情况，她明白了。
　　为什么丢弃了自己十年的女人会忽然回来，为什么最近每次和那女人出门都会看到赵何，为什么昨晚那杯酒那女人非要给他换成果汁。
　　多可笑。
　　她以为她是带着歉意来补偿了，她以为和赵何是巧合了，她以为她是担心她会喝醉伤身体了。
　　白痴！她是该哭的吧，被那么喜欢的人，在成年礼这样的日子里，送上了别人的床。
　　就算流着一样的血，还是比不上一个赵氏的分量吗？
　　她的手在看不到的地方紧紧拽住了身下的床单，脸上露出的，却是一个柔和的笑。
　　应该很美吧，因为赵何的脸一下就红了。
　　“赵何，我好累。”她缓缓闭上眼，忽然想起了那年的冬夜，那个女人坐着车离开，一点不管追着车子出了门的她。那么冷的夜里，雪积了厚厚一地，她只穿着睡衣，还光着脚。看着汽车消失，只能无助的，在空无一人的街道上嚎啕大哭。
　　赵何轻轻揽住她，“睡吧，阿姨说了今天可以不去学校。”
　　哼。心里某处，蜷缩在雪地的小女孩嘴角微勾，扯出一抹凉薄的笑。
　　身体猛地一阵摇晃，她睁开了眼，大而黑的眼瞳僵直无神。
　　周寒焦急的脸映入眼帘，萧然的耳里被塞进了小小的耳机式助听器。
　　“萧萧，你做噩梦了。”周寒抚上她的脸，她这才发现自己出了一身的汗。
　　轻轻摇头，“不是，我没做噩梦。”
　　周寒挑挑眉，显然不信，但也没再说什么。
　　“七点了。”周寒看看手表，“有点早，但也可以起来了。”
　　她很顺手得把萧然抱起来，小心的不去碰到她的腿。“你看，一身的汗。咱们先洗澡，然后吃早饭，然后出去走走，你看你天天躺在床上，好点了就该下来，再不走点路都怕你不会了。对了，去书店看看怎样？看看有没有喜欢的，周周给你买。”
　　她说着，进了浴室，麻利地脱掉萧然的睡裙，还是让她坐着，自己用毛巾给她洗，洗澡洗头。等萧然身上都是水了，她才想起了什么似的，后知后觉的问：“诶，萧萧，你还要睡吗？”
　　萧然打了个大大的呵欠，眯着眼看她：“有什么关系吗？反正你都把我弄起来了。”
　　“哈哈，”周寒爽朗地笑，“早睡早起身体好。”
　　萧然已经懒得说话了。
　　洗完澡，洗漱，然后叫人送早饭来。
　　不说价格，这样的VIP病房确实是很棒的，宽敞，安静，医生护士随叫随到，服务如此周到，设备齐全，需要的，无一不有。
　　刚出笼的小笼包还冒着热气，萧然双手捧着一个，一边和气一边吃着。相比，周寒就很豪爽了，牛奶，包子，煎蛋，面包，一个一个来，大口大口吃，烫得稀里哗啦也不管。
　　是的，这张桌上集合了东西两方的早点，虽然看起来怪了一点，但没办法，谁叫周寒喜欢小笼包，也喜欢煎蛋面包呢。
　　萧然慢慢嚼着嘴里的东西，抬眼间，就看到眼前帅气的脸庞上有掩饰不住的倦意，眼皮有点耷拉着，眼睛周围更是镜框都遮不完的淡淡黑色，往下看，衣服还是昨天那身，沙发上，放在一角的纸张上画满了凌乱的线条，铅笔和直尺随意放在纸边上。
　　又熬夜做事了啊。这是第几次了？真的是要把前些日子欠下的给补完么？
　　“饿死鬼投胎。”萧然说她。
　　几口吞下煎蛋，周寒拿纸巾擦着手。“再不吃就真成死鬼了。”她做了个鬼脸，“你可别学我啊，不然周周又要被你妈妈打了。”
　　咳！萧然心上一濉Ｕ飧觥奥杪璐蛑苤堋彼灯鹄椿故怯械涔实摹
　　话说某天晚上，已经可以杵着拐杖下床的萧然半夜醒来上厕所，本来没什么的，但在推门开灯之后，却看到自家老妈很霸气的将某帅气的女生压倒在洗漱台上，萧然的目光落在周寒大开的衬衫下布满了的红红紫紫小草莓上，呆了。
　　衣衫不整的两人立刻分开，周寒背过身子去扣衣扣，文语菲绯红的脸上眼神迷蒙，怔怔的，嘴巴张了几张都没说出什么，还是周寒，理好衣服，大方的过来。
　　【萧萧来的太好了，周周做错了事妈妈正教训我呢！】纸条上这么写着，萧然一看，差点没被自己口水呛到――什么破解释，当她是小孩子呢？
　　事实上，她也确实是小孩子。于是，她抬起头，很无邪的说：“妈妈，不打周周好不好？”
　　文语菲一脸木然：“....好。”
　　周晗一脸憋笑的表情，被文语菲狠狠瞪了一下。
　　【萧萧怎么来了？】又一张纸条。
　　萧然这才想起自己干嘛来了。
　　“....我要上厕所。”
　　很淡定的继续吃东西，吃好了，又慢条斯理的喝牛奶，再抽出纸巾，折叠，轻轻擦拭嘴角。她用行动向周寒表明了“你多想了”。
　　周寒无所谓的笑笑。“好了，吃完了咱们就出去散步。”
　　“不了。”萧然撑着桌子站起来，“我不和国宝一起出门，会被围观的。”
　　“啊？”周寒摸着脸，有点不确定了，“有那么严重吗？”
　　“骗你的。”
　　周寒舒了一口气。
　　“才怪。”
　　周寒一僵。
　　萧然送她一个重重的鼻音：“现在立刻给我睡觉去。”
　　“哎呀，我知道萧萧你是关心我，可是这个口气是怎么一回事啊？”周寒无奈的笑，“你不能因为不好意思就这么表达嘛！”
　　萧然瞪她。
　　“好啦好啦。”周寒这才起身，拿着换洗的衣服去浴室。
　　叫人来收拾了碗筷，萧然坐在沙发上，打开了周寒的苹果本本。
　　没几分钟，周寒出来，湿漉漉的头发都来不及吹干，倒在床上就起不来了。
　　“萧萧，看着时间，九点叫我起来，有课....”后面的声音轻的，好像随时要散在空气里。
　　萧然答应着，看着她困倦的很快去见她老祖宗周公了，视线移回电脑，百度干净的主页面，搜索框里，手指轻敲，写下“S省施水镇袁意”。
　　回车一按，下面弹出一串的网页，她看着，神色沉静。
　　是的，没有地质和外文的双系硕士，没有钢琴和小提琴的双门全国冠军，甚至，没有那个沉默优秀的名为袁意的小小女生。
　　似乎早已料到，萧然很平静。什么是梦不是梦，什么存在不存在的问题，她不会去想。
　　她在这里。她记得。
　　这就够了。
　　只是，想起王酌，还是忍不住笑着想哭。
　　现在那个胖乎乎的可爱女孩，是在和多年后那个妖娆妩媚的女子差的太远，难怪她一时没认出来。
　　手指带着鼠标下滑，最后停在时间的地方。双击。
　　算一下日子，作为萧然醒来的那天，正好是袁意离世那天的，十七年前。
作者有话要说：咳咳??我说的是“没有特殊情况的话”！
☆、6、文家
　　接下来的日子里，看似是相当无聊的，偶尔的打打点滴，偶尔的做做检查，取下了右腿的石膏后，每天还新增了下午的复健，但多数的时间还是无所事事的，打发时间所看掉的书都重叠了厚厚一摞。
　　萧然的话不多，一呢，并没有什么人能经常陪她说话，文语菲公司很忙，顾云辰病人很忙，周寒虽是天天来没错，但要么赶工要么赶课要么抱着厚厚的书籍查着资料，动不动就熬个整夜，稍有点时间都用来补眠了。对这么一个天天一副熊猫样黑眼眶只能用眼镜框来遮的人，谁忍心再占用她时间？而其他人，还真是抱歉，她住院这么久，还真的是，愣没有半个人来看过她。至于原因，不明。
　　第二个原因，则是她实在是对以前的霍萧然并不了解，偶尔的开开玩笑还好，要是过了可怎么办呢？她要怎么解释，一场车祸让她变了一个人？
　　更多的时候，她在电脑上一遍一遍的搜索着那些曾经只能算是遥远记忆中只留下了淡淡影子的现在却在真实的现实中发生着的事情。
　　再怎么说，作为天朝子民，这么点爱国情操还是有的。她想，在还赶得及的时候，做点什么。
　　再然后，懒得动弹的时候，不可避免的，放空的大脑开始不受控制的回忆着袁意的那些事儿，高兴的，悲伤的，然后笑着自己的傻，笑到流泪。
　　日子这么慢慢的过着，等到天气冷下来的时候，萧然脸上粉色的肉恢复了正常，右手已经足够日常活动，行走已经看不出什么异常，还是一身白大褂的顾云辰站在病房门口，终于轻轻地宣布可以出院了。萧然忍不住在心里松了一口气。
　　“萧然，我们先回外祖父那里。”文语菲把新买的帽子给萧然戴上，遮住了她那一头毛刺一样的短发。她今天并没有去公司，一大早就来了医院接人。
　　外祖父那里？萧然有点奇怪文语菲的语气。她说起这个的时候，一点感觉不出所谓的萧然的外祖父就是她的爷爷，没有一点情意在里面，那么淡然的语气，比说今天有点冷还要没有感情。
　　周寒已经办好了出院手续过来，她站在门边，手搭着顾云辰的肩膀，一开口就是一个大大的呵欠。
　　“萧萧已经半年了没去看外祖父了吧，他老人家说很想萧萧，所以咱们去看看他好不好？”
　　文语菲迅速看了她一眼，皱了皱眉。
　　顾云辰只是看着萧然，浅棕的眸子还是那么异彩流光。
　　只觉得看着三人的神色不对，但只要一触到顾云辰的目光，所有的一切不安都仿佛消失了无所谓了。
　　萧然觉得，顾云辰真的是个很神奇的人，别开所有其他的不说，只消静静地站着，就能让人心安的存在。
　　“好啊。”她应道。
　　走到外面才看到，这次的车子并不是上次那辆阿斯顿?马丁，而是另一辆更方便载人的保时捷Panamera。宝蓝色的车身，即使没有太阳，在天光下也散发着耀眼的光泽。虽然不是一个价位的东西，但是比起那一辆，她还是要喜欢，这辆Panamera一些。
　　还是文语菲开的车，周寒倚着车门，萧然站在一边打量着车子。
　　文语菲今天穿得比较随意，咖色的流衣轻纱垂下，浅蓝的牛仔裤配着高跟浅棕色皮靴，因为天气又加上了纯白色的披肩加冷，头发挑染成咖啡色，没有扎起来得散着，就像打江南小镇里走出的那些温婉惑人的女子。
　　周寒前些日子稍微修了下头发，小小换了个发型，无框的银色镜架眼镜，一身酷奇小西装，白色衬衫束着深红的领带，与西装同色的小皮鞋锃亮有型，整个人站在那里，一如既往发光体一般帅气的无与伦比。
　　萧然站在她身边，米色的休闲套装，上衣拉链敞开，里面是浅紫色的T恤，映着张牙舞爪的西方巨龙，纯白球鞋，黑底白纹的棒球帽前边的帽檐转到了脑后，看着，就像是个帅帅的小男生。
　　三人一起，就像是真正的一家人，淡淡温馨流淌其中。
　　顾云辰走过来的时候正看到这么一幕，她不禁笑了，为朋友的幸福而高兴。
　　周寒一眼看到她，露出一个大大的笑容：“哟，美女，几分钟不见你又变漂亮了啊！”还奉上了响亮的口哨。
　　萧然看得呆了，从来不知道不是医生的时候的顾云辰这幅样子。一身佩环叮当作响的朋克风打扮，在淡淡的烟熏妆下，那双眼居然还是那么的澄澈清朗，仿佛包裹了亿万星辰般的美丽悠远。生生将不羁与安然这两种矛盾的气质完美揉和。
　　脑袋被重重打了一下，萧然哎呀一声痛呼抬头怒视着周寒。
　　周寒也不客气龇着牙看她：“小色狼，口水流出来了。”
　　呃！萧然当然不会笨到真的去擦嘴巴，只是脸上还是一片绯红，重重哼了一声，悄悄看了顾云辰一眼，钻进了车里自顾自闭上眼睡觉了。
　　周寒哈哈的笑着，文语菲看了她一眼，有点无奈。
　　“得了，也就跟小孩子能挣个赢。”
　　顾云辰也进了后座，就坐在萧然旁边，看着周寒一点没形象和萧然一样钻进车里坐在前座，淡淡道：“小菲，你这个妈妈当着真辛苦。”
　　文语菲等大家系上安全带这才发动车子。“可不是吗，一个小的要教，”说到这里看了周寒一眼，“还有个大的要管。”
　　周寒被噎了一下。
　　“幼稚。”萧然记仇。
　　“色1色的小屁孩没资格说我！”周寒回她。
　　“你戴了一副有色眼镜，所以看什么都是色的。”
　　“我是带了有色眼镜，把你的黄色都看淡了不然绝对得晃瞎！”周寒也哼。
　　“对了，”然而萧然这下没有接她的话，她一脸天真无邪，“说起来黄色不是一种的颜色吗？还有色1色的是什么意思？”
　　似乎这才想起自己面前的是一个才七岁的孩子，周寒马上闭了嘴。“那个，就是一种普通的颜色而已。”她纠结着该怎么解释，“色1色的呢，就是有颜色，不是无色就是有颜色！”
　　噗！周寒牌破解释一出，萧然心里再次喷了。
　　文语菲也终于意识到周寒又在引导萧然接触不良信息，开着车还不忘赏个爆栗：“周寒！我说过不准教乱七八糟的东西的！”
　　“啊啊！”周寒捂着额头惨叫着，“我错了呜....”
　　哦呵呵呵――萧然VS周寒，再一次完胜。
　　顾云辰默然往萧然一看，萧然对上她眼眸，那里是一片洞察一切的了然。心里一僵，她很干净的冲她笑笑。顾云辰只是宠溺的摇摇头，嘴角也勾起一抹浅笑。“你啊。”
　　车外的风景逐渐从市里到了郊区，一抹两抹的绿色进入眼里，远远地，看到了围着铁网的高墙往两边蔓延开来。
　　这是？
　　车子驶近，却原来是T市的军区大院。
　　红砖砌成的楼房，装个的爬满了碧绿的爬山虎，从高墙上冒出了头，灰色的瓦片，就那么出现在眼里。
　　再近一点再近一点，没有了高墙的地方又是粗粗的铁栏，萧然从没有来过这样的地方，她好奇的，克制着趴在了车窗上往外看冲动，透过铁栏，是很大的操场一样的地方，穿着迷彩的军人们一列一列排着围着跑圈，一边发出有力的“一二三四”这样的口号声。
　　靠近楼房的地方，远远地看着，停了一片的军绿色卡车，在高高矮矮的树木掩映间，隐约可见。
　　在钢铁大门口，两个执勤的士兵将他们拦了下来，文语菲从车窗里递出去了一个什么本本，年轻士兵一看，很标准的向她敬了一个军礼，迅速升起来栏杆让行。 
　　车子后来一路无阻的往里开，远远地就看到，在那爬山虎掩映的楼层下，已经聚集了一批人，老的少的，都站着，最前面的是一个很健硕的老人，脸上没什么表情，看起来很是严肃，一身笔挺的军装，手上拄着个乌藤木拐杖还站得笔直。
　　萧然是不知道他那肩上的杠和星，胸前一堆勋章代表了什么，但想来也军衔地位不低，因为后面站的一批人不管是不是穿着军装的都对他露着恭敬的神色。
　　车子停在他们面前，文语菲往外望了一下，忽然深吸了口气，握着方向盘的手一阵用力，关节都成了白色。
　　周寒扶了扶眼镜，第一个开门出去。“啊啊，文爷爷啊，好久不见你老人家怎么还是这么有精神啊！”她状似很惊讶，大叫着。
　　这个就是外祖父了？萧然透过窗子看他，只觉得被他身上的气势压抑了一下。
　　文家老头瞪着眼睛看她。
　　“你平时就这么和你爷爷说话的？什么话这是，我不该有精神？”
　　周寒赶紧赔不是。
　　顾云辰看了看文语菲，微微叹了口气，开门让萧然先下车，这才动作优雅的出了车门。
　　“文爷爷。” 
　　文老头上上下下打量她一番，眉毛一皱：“云辰，怎么这身打扮，人不人鬼不鬼的，要是你爷爷看了又该生气了。”
　　顾云辰轻笑。
　　“姐姐不也是这样的么？”
　　文老头叹了口气，说：“算了，你们两个孩子的事而我也不想替你家老爷子管，你自己知道就好。”
　　顾云辰无所谓的笑笑。
　　“哎呀，萧然又长高了啊！”老人家看到萧然，露出一个笑，“越来越标志了，不愧是我孙女。”似乎很自豪的样子。
　　而萧然注意到，这个老人虽然和她们说着话，但眼光却是一直落在车里的，她也看过去，良久，文语菲才出来，又是那副在医院里时说起她父亲的那种淡漠的表情。
　　“父亲。”她淡淡打着招呼，明明是落在老人身上的目光，却好似又越过了他，到了不知的远处。
　　老人看着她这样，本来还算平和的神色一沉。
　　他身后的一群人眼见不对，一个中年人上前一下看似扶住了他，实则桎梏了他的手臂。
　　“首长，小菲难得回来一下，我们先上楼吧。”中年人笑着，就把老人往楼里拽，顺势给文语菲使了个眼色。
　　老人被拖走了，后面一群人这才三三两两走近来。
　　“文少校，好久不见。”
　　“文少校，我们还以为你不会回来了呢！”
　　“文少校，这次留多久？”
　　....
　　文语菲脸色这才柔和了一些，看着这些大大小小的黝黑汉子，笑了。
　　萧然默了。
　　有没有搞错，少校？
　　这么个看起来柔弱的风一吹就倒的天天坐在办公楼里的女人？                        
作者有话要说：看来这世界充满意外啊！????默默的吐槽一下，一木有草稿就会超字数！！！抓不到重点的人，说的就是我啊啊啊啊！????话说今天出去玩，和我妹妹唱歌吼到嗓子都哑了。
咳，改了一下设定，昨天写的时候辈分错了，文语菲的爸爸怎么会让周寒她们叫爷爷的，所以把文老头改成再高一辈了。
☆、7、世家
　　文语菲浅笑着和那些军人们寒暄着，另三人就站在一旁看着都没有要听从那个中年人的话马上上楼。
　　文语菲说着话，这个时候，才仿佛有了活力，在这些健硕的军人中间，独树一帜的美丽。
　　萧然想象着她穿军装的样子，想着想着，忽然就觉得这样的她才是高兴着的，倘若身披戎装，挥斥方遒，这样的文语菲，该是怎样一个耀眼的存在呢？有点疑惑，既然这么的喜欢着军旅，又为什么会是现在这样开着私家车出入办公楼的职场女性呢？
　　顾云辰闲适的站着，周寒却一直看着表，五分钟一过，眼见文语菲还要说下去的样子，她走上前，嘻嘻哈哈的打断了他们：“各位，不好意思哈，有什么等一下再说好吗？文爷爷还在上面等着呢。”
　　文语菲的笑一下隐了去。
　　那些人一听，这才想起了一般，了然的笑笑，催促她们赶快上去，首长该久等了。这才散开。
　　笑着答应着，周寒挽着文语菲的手几乎就拖着的把她往前面带。
　　踉跄了一下，走了几步，文语菲挣开她，理了理衣服，自己快步往楼上而去。周寒冲顾云辰无奈笑笑，跟上了文语菲。顾云辰也轻笑着摇摇头，微叹了口气。
　　萧然是看不懂她们之间的互动，却也没有现在要问的意思，看着顾云辰伸到眼前的手，那么一双标准的外科医生的手，指节修长，指骨分明，平稳而有力。萧然握住了它，跟上了顾云辰的步伐。
　　和看起来古老的外表不同，整栋楼的陈设很现代，但格局似乎也还是沿袭了以往。
　　她们顺着楼梯而上，没有乘电梯。
　　楼梯的每个拐角都开了一扇小小的窗，四四方方的映着一小片的天空。文语菲每过一个都会看看，露出一种貌似怀念的神色，萧然也看，但只觉得被禁锢一般的压抑。
　　四楼，文语菲带着她们往楼道过去，长长的走廊只在尽头有一扇较大的窗，投射过来白色的光，一路而过的房门都是紧闭的，没什么声音，也没人说话，只有鞋底与地面相撞的嗒嗒声，还带了回音。
　　萧然吸了一口凉气，怎么搞的，这么阴森？
　　手上被握的力道紧了一点，萧然抬头，看到的就是顾云辰安抚的目光。
　　心静了，她低低笑了。
　　她们停在很里面的一扇门前，文语菲深吸了口气，才握上了门把手。
　　她那瞬间的如临大敌的样子虽恢复得很快，到让萧然也跟着紧张了一下，同样深吸了口气，才往打开的门里看去。
　　出乎意料，和外面完全不同，却是很温暖的感觉。
　　很大的房间，布置成客厅的样式，阳台上种着盆栽，绿叶摇曳，木制的摇椅，两架相对，里面的电视还开着，正播放着厚重的历史题材电影，两个老人坐在沙发上说话，面前的茶水还冒着热气，年轻的有几个，都在远一点的桌子上喝酒打牌，或坐或站的谈笑风生。
　　很有，家的感觉。
　　听见开门声，他们都往这边看了过来，露出了笑，招呼着她们。
　　周寒和顾云辰还好，笑着回了，文语菲从进了屋子就冷着脸，只是冲别人点一下头。
　　所幸那些人也不在意。
　　周寒一个个向萧然介绍，萧然就跟着，这个叔叔那个哥哥得喊，而那个之前拉人的中年人，还是她的舅舅。
　　直到她们走到了老人跟前。
　　两个老人，一个是文家老头，另一个穿着中山装，头发全白但脸很精神，对她们露出了温和而慈祥的笑。
　　“爷爷，你怎么来了？”周寒问他。
　　“文爷爷，周爷爷。”顾云辰叫道。
　　“嗯。”周老头冲小辈们点点头算是回应，又冲萧然招手，“这不是萧然吗？来，到祖爷爷这儿来，让我抱抱。”
　　萧然看看他，又看看这边三人，才松开顾云辰，走进周老人：“祖爷爷。”
　　“诶！”周老头笑呵呵应着，把她抱到自己腿上坐着，还颠了颠，“诶呀，小家伙，都瘦了。”
　　“是啊，刚出院呢。”文语菲却忽然开口，目光这才落到了文老头的身上，“躺了近四个月，还差点丢了命，现在只瘦了一点，算万幸了。”
　　淡淡的语气，但里面所包含的内容，却让文老头的脸又一次黑了：“你是在埋怨我？”
　　他刚刚端起的茶杯又重重放回桌面，一声脆响。
　　周老头的脚一抖一抖的，似乎也习惯了带孩子，萧然已经很多面没这待遇了，现在被颠着，真的很舒服。她满足地舒了口气。
　　“哈哈，小家伙！”周老人被她猫儿一样的神色逗乐了，大笑，一点不在乎文家两人又僵起来的气氛。
　　顾云辰没有要插话的意思，自己倒了杯茶也坐在一边，和一个寸头的军装小伙有一搭没一搭的聊着。周寒则早被那些热情的军人们拉到一边，开了酒瓶子，也不用酒杯，就那么就着瓶口喝起来。
　　“怎么敢呢？”文语菲好似有点惊讶，“东南军区总司令，有谁敢买埋怨你。”
　　老人的脸更黑了。
　　文语菲继续：“怎么，生气了？也是，估计我走了之后就没人敢和你这么说话了。”
　　老人重重哼了一声。
　　“你也该野够了，外面那些乱七八糟的东西，马上给我断了....”
　　“回来再让你卖了？”文语菲截断他。
　　“这是什么话！”老人手中的拐杖往地上一杵，咚的一声响，“霍东这孩子这次确实做得不对，但萧然去霍家却是最好的。”他抬了抬眼皮，看着文语菲，“你以为，这孩子以后懂事了，会接受自己家庭和别人都不一样？没有男人，却有两个女人。”
　　文语菲不语，心里却很笃定――会的。因为她很早就觉得，这孩子太懂事，一定早知道她们的事儿了。
　　周老人还说：“我也不指望她从军，我文家有一个接班人也就够了。”
　　“你为什么，总是这么自以为是？”文语菲勾勾嘴角，露出一个不算笑的笑，“以前就是这样，现在一点没....”她忽然住口了，神色有一瞬的不畅，但很快恢复，“霍东是怎样的人我比你清楚，你觉得他是好人我就该嫁么？那你怎么不干脆给我建个后宫呢？”
　　“够了！”老人沉声道。
　　“怎么会够了！我索性一次和你说清楚，我和萧然都不用你管，也用不着你管。文家？霍家？你以为我稀罕？我今天能答应过来，就是为了一个了断。”她无视老人的脸色，将手里的东西扔在桌上，“军人证给你，把我档案撤销了吧。还有这张卡，大概有个两千万，我想你养大我也没花这么多钱。”
　　老人拄着拐杖的手颤抖着，青筋暴起。
　　“不肖子！”
　　他举起了拐杖，就要打过来，文语菲却一动不动。
　　拐杖终究没落下来，一边喝着酒却一直在观察着这边情况的众人一拥而上，拉的拉老人拉的拉文语菲，那个叫舅舅的中年人更是利落的夺了老人的手杖，另一些人则把老人架着按在沙发上。
　　周老头起身将萧然抱到一边，站好了看着，萧然只能看着这场争吵，自己完全不知道该做什么。 
　　周寒喝了酒脚步有点晃，但还是走过来，站在文语菲身边，握了她的手。
　　周老头微不可闻的叹了口气。
　　顾云辰和她身边那小伙都没动，两人对视一眼，都看到对方眼里的自若，相视一笑。
　　文语菲的手很冰，被周寒握着才感觉到了温度。
　　“既然你找到继承人了，霍家也不缺一个孩子，那请把萧然给我吧，我们母女两，两个人就好。你不是没有损失吗？不要闹得大家都不愉快好吗？”
　　“什么两个人，我呢？”靠在她肩上，周寒的声音有点懒懒的，不依了。
　　她的短发触到了文语菲的脸，痒痒的，文语菲笑了，很温柔。
　　“知道了。”
　　老人气呼呼地，看了眼萧然。
　　“我不准。萧然可是我文家的血脉。”他没有提文语菲。
　　“文家的，血脉？就因为这一身血？真好笑，文家的血脉。文家的血脉，就该誓死守卫边疆到一辈子回不来？文家的血脉，就该就算重伤也下不了前线就为一个标榜？你以为你有什么权利来操控别人的一生？爸爸、妈妈、二叔、大哥，还有....”她哽咽了，“谁会命都没了还在想着军人的荣耀啊！这样的文家，到底是谁不肖了....”
　　平静的面具碎裂后，文语菲眼里的恨意让老人一怔，可他还是说：“文家人，该！”
　　文语菲自嘲的呲了一声。
　　老人眉头一皱，正要说什么。
　　“文爷爷，萧然再怎么说，也算是我侄女的。你可别让小菲急了，查理可是早就想叫小菲去看看他了呢。”顾云辰还是那么安然，小口的喝着茶，又拿出手机晃晃，“对了，好久不见姐姐了，也叫上她和染染一起吧。”
　　“云辰，你可是代表了你父亲？”老人问。
　　“呵，不是哦。”
　　老人神色一松。
　　“还有白爷爷呢，他最听染染话了。”
　　老人哼了一声。
　　“也算我一份吧。”周寒说，看向了周老头。
　　周老头和她对视几秒，哈哈得笑了。“好啦好啦，我不管。”他对着文老头，“老伙计，家务事我可不管你，但别伤了和老白她们的交情啊。”他的目光一一扫过在场的年轻人，“现在，我们也该歇着了。”
　　文老人没有说话，只是看着她们。
　　良久，他颓然道：“滚吧！”
　　宝蓝的亮色飞速冲出这片绿意，萧然从后镜里远远看到那些爬满了绿藤的砖墙，松了口气。
　　她这是何得何能，让这么多人起冲突啊？
　　顾，白，周，文，霍，还有什么大家族，一起上了吧！                        
作者有话要说：本来打算昨天写的，但昨天我二哥结婚。
那个三十多岁的老男人终于把自己嫁出去了，我感到很欣慰。
于是闹得很晚。不过嫂子真是个腼腆的人啊，对我笑得好温柔啊。
??2011.9.18
☆、8、琴音响
　　文语菲很高兴，这是谁都看得出来的事情。
　　仿佛扔掉了很大的负担，整个人都快飘起来了。
　　不再是军人，也没了钱，这些都翻盖不了她的好心情。
　　从军区出来，车子直直的就开到了市里最大的超市门口，四个人进去，出来的时候就抱了提了满手的东西，吃的用的玩的穿的，后备箱都塞满了手上还剩了两袋。当然，这些都是周寒给刷卡的钱。这行为当然有让文语菲不爽了。
　　“喂，还还真当我没钱了啊！”
　　周寒陪着笑，连连摇头。“怎会怎会？”手上的动作一点没停。
　　顾云辰轻道：“小菲你就让她给吧，一直是你养着她，她也就现在能在你身上找点成就感了。”
　　文语菲哈了一声，周寒涨红了脸：“我至于吗我至于吗！我就是绅士一下不行啊！”
　　回来是顾云辰开的车，萧然在副驾，文语菲周寒两个在后面，开了罐头拆了零食，吃吃喝喝好不欢快。
　　萧然迦坏每醋潘们，周寒就不说了，这个是文语菲吗是吗？
　　“我也要！”她伸手。
　　周寒很大方扔过来一堆，差点把萧然埋了。
　　这小孩儿的身子也太袖珍了吧！
　　于是一车子膨化食品的味道，顾云辰只得无奈叹气。
　　萧然拿了薯片喂她，她摇头没要。
　　这时也不过刚刚十一点，去了一趟军区，连个午饭也没有吃。闹成那样，谁也不想留下来给自己找不自在了。
　　萧然是不知道老人们和文语菲她们有什么矛盾，但就她来说，才几个月时间，已足够让她站在了这一边了，其他人，哈，该怎地怎地吧。
　　车子停在西郊的一栋别墅前，四人下了车，慢慢把买的东西搬进屋里，就进了厨房，洗的洗菜，准的准备东西，一番折腾。
　　客厅的大桌子上拿来了新买的电磁炉，新买的火锅店里那种里面清汤外面红汤的鸳鸯锅。生菜和肉片还有看成块儿的鱼一盘一盘的端出来。
　　哈，竟是想吃火锅吗？
　　萧然本想去帮忙，但是这三人都没要她过去。
　　看着她们忙碌，她很是无聊，电视被她几秒换一个台的调了半天，烦了，便在屋里到处转转。
　　如果没意外的话，她会在这个房子里住上好几年时间――十一岁之后，该是时候去施水找王酌了。
　　整个是乳白的色调，木制浅色的地板，天花板很高，所有的墙壁都是呈流线型的墙角线，开放式的厨房，角落处有布置好的客房。螺旋上升的楼梯很是显眼，浅棕红色的阶梯，象牙白的扶手，一路而上，没有一点声音。
　　整个二楼没什么墙，弄成了中间空出了很大一个空间，两边排着一些房间，也是很古式的房门，其中有一间是推拉门，都像个小小的植物园了，摆上了各种的盆栽。从阳台看出去，正好看到不远处的市区别墅后的小花园里，正好在这个时节盛开的菊花，色彩斑斓。
　　一间一间下去，最后是一个很大的房间，整面墙的落地窗，整面墙的镜子。两根长长的横杆横在镜前，高的一根要她伸手才摸得到，矮的只到她胸口，镜子对面，成排的小房间，门上还写着“更衣室”的字样。这是，练功房？
　　她继续往里走，在一个拐角后，在角落里，也不是角落，那里搭成了一个小小的舞台的样子，两边垂下的帷幕中间，纯白的三角钢琴静静伫立，简单大气，泛着点点银色的光泽，瞬间让萧然移不开了目光。
　　与钢琴接触多年的她自然知道这是什么的，当年袁意的梦想――那么美好斯坦威――也或许是所有弹钢琴的人的梦想，一架完美的钢琴！
　　她走过去，轻轻地打开琴盖，用赤金色印着的“STEINWAY&SONS”那么耀眼，一下就让她屏住了呼吸。
　　那么熟悉的字眼！
　　袁意一直很想要这琴，她曾无数次在琴行眼巴巴得看，但是没有钱。她和王酌出来，都没有在用家里的钱。在王酌提议下，两个人打着工，还要兼顾学业，那么艰辛拮据的日子里，还一点一点攒下了钱，买了一架八成新的立式。
　　那个时候，日子很苦，那么累那么忙，可就是这样，只要有一点点的闲暇，便会在一起租的那个小房子里，她弹琴，她画画。只要偶尔抬头时，看到对方的身影，便会无比的满足。
　　现在想起，那时的她们，才最幸福。
　　小女孩瘦削的手指轻抚上黑白琴键，一用力，纯正的“Do”就这么出来了。
　　萧然坐好，双手一起放好。
　　一按，紧接着指尖变换，贝多芬一曲《命运》流泻而出，宣泄着的，是骤然而起的狂风暴雨一般的情绪。着了魔一般，手指的起起落落，迅速而狂躁，一声声琴音，铿锵有力。不屈而压抑。但其实，她一点不知道自己在做什么，脑子里东西乱到无法思考，僵着，只机械的按着琴键，完全不知所为，只是凭着那摸冲动，继续，再继续。
　　听到琴音响起，文语菲切菜的手顿了一下。
　　周寒还在洗菜，她望到楼上，却只看见二楼的走廊上纯白的栏杆。“萧萧又去弹琴了啊，她的手没事吧？”
　　顾云辰点头，手上将一小勺盐洒进锅里。“短时间弹弹没问题。只要别太累了。”
　　周寒哦了一声，继续洗菜。
　　但每半分钟，不对劲了。
　　越来越急得琴音没有了一点间隙，一声声就像惊雷打在心上，那种外放出的情感，就像野兽垂死的长鸣。
　　文语菲一刀下去险些切到了手，她眼眶有点发红发，回头望着两人，带着疑惑和苦楚。
　　“怎么，那么想哭？”
　　她低喃着。
　　顾云辰也显出了一丝担忧：“萧然？”
　　周寒猛地起身，手里的才直接丢到了篮子里，手上的水也顾不得擦，就往楼上跑去。
　　一步直跨过好几节台阶，几乎是冲上了楼，到了练功房外的时候，又停下来，深深吸气，平复了呼吸。
　　她一眼就看见了那个小小的身影，瘦削的身体笔直地坐在钢琴前，几乎淹没在落地窗照射过来的光海里。小人儿的双手在琴键上飞舞着，音符从指尖迸发。再一看，那双黑色的眸子里却一点没了以往的灵气，一片茫然。
　　周寒说不出那是什么感觉，只觉得难受，只是看着，心就像是被什么掐住了一样，几乎窒息。
　　“萧萧！”几乎时候出来了。
　　“咚！”一声重音，曲子戛然而止，萧然的双手猛的砸在琴键上，身体僵了好一会儿，半天，涣散的目光才有了焦距，看向周寒。她的唇抿着，苍白没有血色。
　　“萧萧，琴可不是这么弹的。”周寒缓步而来，好像没有看到萧然的异常一样。她坐在她身边，右手抚上琴键，轻轻按下，单手而奏。同样是《命运》，从周寒的指下出来的，却是那么的充满生趣与不服输的韧性。
　　只是几个音，那么简单，却那么暖，萧然怔怔看着她。
　　“琴啊，是弹得人最好的朋友。当弹琴的人用心去弹，它就是无比的利器，可以突破一切心防。真正的音乐，可以让人倾尽一切，不管是弹得人还是听的人，都体会到最真挚的感情。”她说着，用着很温柔的神色，“萧萧，发泄不该是一个乐者该做的事儿。”
　　音调一变，几个音转开，接着的却是那曲让人心安的kiss the rain。
　　“真正的音乐，不管出自何种感情，最终都该让听的人心生喜悦，而不是绝望。我呢，一直是这么理解的。”
　　她的侧面好事那么好看，她的语调从未那么柔和。
　　“周周....”她再也忍不住，伸手就环住了周寒的腰，将头深深地埋在她怀中，泪水顷刻而下，“我怕....”
　　我怕，这美好的一切让我辜负。
　　我怕，着温暖的东西让我伤害。
　　我怕，怕到不敢去触碰这片光明，怕自己污秽的手脏了这一片明净。
　　倘若是，一睁眼，我还是那个袁意，那个伤害爱人辜负朋友，伤了所有人，包括自己后，只会吞着血，在深夜带着小小的行李箱逃亡的混蛋，若我还是她，那该多好。我不会这么难过，不会这么犹豫，就让我一个人，一个人地老天荒，那该有多好。
　　却又为什么，要我感受到这一片美好，给我希望....
　　周寒任她哭，也不安慰，只是轻轻的抱着，轻轻地拍着她的背，低喃：“噢噢萧萧不哭噢。”
　　什么也不问。
　　这是一种怎样的温柔呢？
　　萧然放开了所有，就好像要一次性发泄掉所有的不好的情绪。
　　泪水流下，很快浸湿了周寒的衣衫。
　　就这样吧，只有这一次，让我任性一下。
　　下楼的时候，文语菲看着她红红的眼眶，一下就急了，问着发生了什么，也不等两人回答，劈头盖脸就批了周寒一顿。周寒解释，又被拍了一巴掌。
　　呜....周寒苦着脸只有听着。
　　那么憋屈愁苦的样子，萧然一下就笑了。
　　偏头就看到顾云辰无奈的表情。
　　再看文语菲，那么焦急担忧。
　　就这样吧。
　　就让我这么想，这一次，我也可以抓到阳光。
　　谢谢，霍萧然。                        
作者有话要说：恩，我想想，其实多写一点还是很可能的。P4最近坏掉了都还没买新的，又不想用手机看书，还真的有了很多空余时间。
嘿嘿。不过对着电脑打字真难受，打得慢又错字多的。
☆、9、哟，小哥哥
　　“萧然，因为差不多该去上学了吧？”文语菲疑迟着说出这句话的时候，已经是出院后的第三天了。
　　萧然正切着煎蛋的手动作一顿。
　　周寒啊的一声，拍了自己的额头一下，恍然大悟状：“我就说有什么东西忘记了诶！原来萧萧还在上学啊。”
　　所以说，现在才想起来的人，你们是有多迟钝？
　　彼时文语菲正从二楼下来，换了一身商务装一下就变身职场精英的她嗔怪的看了周寒一眼：“这都不记得，你还记得什么？”
　　“记得你啊。”坐在客厅餐桌边的某人笑的很阳光，自然而然脱口而出。
　　遥遥相望的柔情――萧然咳咳。被噎到了。
　　“没关系，反正周五了，下周再去学校吧。”文语菲手上提着小皮包，一步一步下来，仪态万千。走过餐桌边时，微微俯□，“今晚会晚点回来。”
　　周寒眼神一暗。
　　“但是，”文语菲往门口走，“做好夜宵，等我。知道没有？”
　　周寒眼睛一下就亮了。三两步跑到门口，开了门还放好了鞋，也不管身上做睡衣用的宽大的T恤有损形象，对缓步而来的女人弯腰行了个绅士礼：“那么，就请您一切顺利早点归来了。”刻意压低的声音，显出别样的韵味。
　　文语菲微微低头看她，轻轻笑了，就像高傲的女王，迈着优雅的步伐出去了。
　　这次又是新的一辆黑色的911。
　　周寒看着车子绝尘而去，就站在窗边一手环胸一手摩挲下巴开始思考：“嗯，今晚要做点什么好呢？”
　　“....其实烛光晚餐两个人吃很不错的。”萧然说着，看着周寒看过来一脸对哦的神情。
　　“要是我不在的话。”再一句话，成功让周寒苦了脸。
　　“你这个小坏蛋！就知道破坏我和你妈妈的二人世界！”周寒一脸幽怨，“果然吧，我就该把你送得远远地免得你成天在这儿晃。”
　　萧然哼了一声，懒得理她。
　　到底是谁该幽怨啊，难怪霍萧然早熟，你看看你们这些大人成天向她展示了什么啊！
　　吃过饭，周寒去上课，家里又只剩了萧然一个人。
　　她也乐得自在，径直就上了二楼，先去弹弹琴，这会儿已经心静了，再去书房。
　　其实所谓的书房也就是一个小小的图书馆，成排的书架整齐排列，还特别做了标签分好了类。标签上的字和周寒的不一样，要更加的锐利一些，想来应该是文语菲的手笔。
　　搭着板凳，在书架上找到前一天已经看了多半还夹着书签的书，一本很大的全国地图详解。
　　她整个人趴在地上，书也摊开放在地板上，本本电脑就放在旁边，比对着地图上一个个地点，搜索这现在的样子，比对着记忆中的差距，手里拿的红笔，圈出一个又一个的地方，写上备注。
　　这里，三年后被发觉有大量石油。
　　这里，明年会加入政府规划打造商业帝都。
　　这里，不出五年会有一个大大的水电站。
　　这里，以后世界闻名的天朝硅谷。
　　....
　　记忆中的东西一点点清晰，她写的左手发软，眼睛生疼，也一点不想停下。
　　要做点什么！
　　又圈出一个地方，她躺倒在地板上，看着白色的天花板，思考着。可是该怎么入手呢？她要怎么告诉别人这些未来的东西？一个七岁孩子的话，有人会信吗？
　　忽然，她坐起来，眼睛看向已经进入屏保画面的电脑，灵光一闪。
　　手指轻敲键，就要往不久前才记住的邮箱里发送邮件：文小姐，你好。我想有件事你必须得知道。
　　一个字一个字敲下来，嘴角的笑意越来越浓。
　　在这封邮件里，她以专业人士的口吻详细分析了A省南方那片丘陵的地理与人文，还附上了当地地质的图片――那当然不会是真的，但只要有专业人士真的去考察过了，就是真的了。最后结语说，如若皇爵这样的大公司不稀罕这么些小小的松露，那真是无话可说了。
　　真的无话可说了。松露，那是什么？号称餐桌上的黄金的东西！要是白松露，那更是价格堪比钻石。一整片丘陵的松露，那是什么概念？想想都会让人发狂。
　　萧然点下发送键的时候忍不住就哈哈的笑了，她还记得，当年因为这片丘陵的发现，那个公司与政府将事情闹得那么大，登上了报纸全国知晓，丢尽了脸。那么这一次呢？她提前将消息给了文总裁，直等到松露成熟就可以出口，又会有多大的改变呢？
　　她知道文总裁会起疑，但那又有什么关系，她不怕查，那块地更不怕。
　　她甚至在想像，文总裁看到这封邮件会是怎样的诧异表情，然后宁可信其有的叫人去勘察最终知道消息属实而且并没有外人知道――当地人文化程度太低，一直将有着松露的山坡当成了贫瘠之地，无法种地无法放牧，因此也变相得保护了它。
　　她甚至没有做点什么保护措施，虽说邮箱是现申请的，但若文总裁觉得这个莫名知道了自己私密邮箱的陌生地址很危险，而想查，绝技是很好查的。不说其他，就这个IP便足以说明一切。
　　能用这台电脑的人，满打满算不过五个，一一问一下，什么都解决了。
　　想了想，又故意的拿下来几本书，《天朝地质全解》《石油工业》《道路与经济的辩证关系》，全部翻开到重点的地方，就放在那本全国地图的旁边，还特地没有关电脑，就让它停在那些搜索出的页面上。
　　稍微感叹下，这家人藏书的丰富。
　　做好这一切，离开，就等着谁来发现这个奇特的现场了。
　　那晚终是没有等回来文语菲，小孩子的身体易困，不到十点就实在睁不开眼了。
　　周六再去书房，果然再找不到那本地图了。
　　平淡得到了周日，周寒带回来一个男人。哦，不对，一个男孩。
　　“萧萧，来，这是我小侄子叶闯，比你大一岁，和你一个学校的，以后就有他照顾你了。来来，叫哥哥。”
　　她神色如常，萧然也不确定她知道那书房里的事儿了没有，也懒得问――要是真是她发现的话，指不定什么也不会想，就把那当做是她小孩子没收拾了也不一定。
　　而她身边那个男孩，只到周寒腰那么高，还非得鼻孔朝天眼角看人一副老子天下第一的模样。
　　萧然还是在吃早餐。看了看她们，她慢慢吞下口里的东西，又喝了口牛奶，看着男孩有点不耐烦了，开口：“叫哥哥。”
　　“....叫你个头啊！”男孩立刻正眼看她了，很可爱的一张脸，浓眉大眼，却做出了一副很凶恶的样子瞪着她，“我是叶闯，你得喊哥哥知道没有！”好像要是萧然说了不他就会揍她一样。
　　然后，理所当然得被周寒充满仁爱的鞭策了。
　　“小闯啊，进门之前我怎么和你说来着？”
　　“....从现在开始，我只疼妹妹一个，宠妹妹，不会骗妹妹，答应妹妹的每一件事情，我都会做得到，对妹妹讲的每一句话，都是真话，不欺负妹妹，不骂妹妹，相信妹妹，有人欺负妹妹，我会在第一时间来帮妹妹，妹妹开心的时候，我会陪着妹妹开心，妹妹不开心，我也会哄着妹妹开心，永远觉得妹妹最漂亮，做梦都会梦见妹妹，在我的心里，只有妹妹....”
　　叶小朋友不情不愿重复着，成功让萧然默了――这是什么啊这是！又不是女朋友，好濉
　　终于说完了，叶闯同学捂着被周寒拍痛了的脑袋转过头也不看萧然，又加了一句：“好吧，霍萧然是吧，你以后就归我罩着了，有谁敢欺负你就报我名号，谁敢不听告诉我，我带人揍死他！”
　　周寒捂额。“你以为你山大王呢？”她将男孩带到桌边，“诺，你的早餐，快点吃，吃完我带你们出去玩。”
　　叶闯这时也安静了，坐直了开始吃东西。萧然看见他吃东西的姿势，很是优雅，那是一种气韵，明明没什么特别，但看起来就是和一般人不一样。那姿势，似乎就是专门用来让人欣赏的。
　　不愧是大家族出来的。她只能这么想。
　　说是玩，其实也就是在市区里转，最后到了游乐场。
　　下车的时候，周寒特别拉住了男孩叮嘱着：“一会儿人多你一定要拉好妹妹千万别走丢了知道了吗？还有，有什么玩的一定不准和妹妹抢知道不？”
　　“是的！小姑姑！”叶闯敬了个军礼，大声回答。然后转身就抓住了萧然的手：“妹妹，你要好好跟着我不准松开手知道了么？”
　　嘶！萧然忍着甩开他的冲动，勉强笑笑：“好的。”
　　周寒这才满意得点点头。
　　然而她很快后悔了。
　　当刚才从过山车上下来面色惨白的萧然再一次叫着“不要啊啊啊啊”但还是被叶闯拖向跳楼机，叶闯同学还死命不松手：“妹妹你先去哥哥不和你抢你玩了我再玩！”的时候，萧然又急又惊恐的眼神落在周寒身上：“周周！我恐高啊啊啊啊――”
　　周寒：“....叶闯你给我停下！”                          
作者有话要说：表示不会写虐文，大家放心。
咳，我看了看别人发文的时间，还想都是整点或者半点的啊，像我这样现打现发的人貌似不多啊哈哈（干笑）
☆、10、回学校了
　　很清秀的小女孩，纯白的棒球帽，帽檐下露出短短的黑色发梢，清瘦的脸庞上五官俊秀，还看不太出来的桃花眼微微带笑，就显出了轻轻浅浅的吸引。白衬衫，黑色细领带，水洗牛仔裤，脚下是白色的球鞋。
　　萧然打量着镜子里的自己，点点头。
　　嗯，中规中矩的打扮。
　　“萧萧！”周寒的声音从下面传来，还伴随着车子的喇叭声。
　　“就来！”萧然应着，最后检查了下自己，发现并没什么不妥，伸手提起床上的书包就冲出门去。
　　下楼的时候，就看到叶闯正往里跑。看到她，他停了下来，露出一副不耐烦的神色：“你再不下来我都以为你睡死在里面了！你们女生就是麻烦！”
　　萧然脚步不停：“哥哥诶，你也不上来叫我，要不是手机震动，我哪里听到到你们！”
　　叶闯呼吸一窒，他想起来了，她的耳朵。
　　小小的男孩赫然有点歉意，但还是说不出什么道歉的话，追上去，梗着脖子说：“哼！懒得要死！”
　　萧然是明白了，叶闯同学有多不待见她。对着周寒，赫然是一副好哥哥的模样，背着了，就一下子原形毕露。昨天她被那些极限游戏弄得差点没死掉，开始还以为叶闯只是神经大了点，和后来周寒一离开，只剩他两在的时候。他问她：“难受吗？”她还不疑有他：“嗯。”男孩笑了：“难受就好，我告诉你，里我小姑姑远点，她是我的。”
　　萧然整个人都默了。第一念头：离她最近的又不是我。第二念头：我这是被个孩子耍了？
　　还是那辆宝蓝Panamera，周寒透过降下的车窗冲她一笑：“早餐在后座，自己去吃。”
　　萧然点点头进去。
　　叶闯也过来了，抬脚也要进来后座，萧然刚坐好，状似无意的将脚下垫子往前一送。
　　“啊！”一声低呼，叶闯本来已经踏上车里的右脚就这么滑出车外，那可怜的膝盖磕到了车子底座后又热切得到了大地的怀抱。
　　掷地有声....
　　周寒伸着脑袋往后看，然后一下就笑了，镜片后的眼都眯起了：“哈哈，小闯，过年还早呢不必给萧然行这么大礼吧？”
　　叶闯一张脸涨的通红，这个样子倒是和脸红时的周寒很像了。
　　“还不是――”他本是吼出来的，但一看到周寒的脸，就收敛了，甚至还露出了笑，“还不是我不小心了，不过能让小姑姑这么高兴，值了！”
　　萧然憋了他一眼，哈，好拙劣的讨好。
　　周寒却很是受用，笑着叫他上车。
　　叶闯上来了，对着周寒笑得那叫一个风度，一转头就绷起脸了，他恶狠狠看着萧然，比着口型：等着！
　　萧然平静回他：没问题。然后心里狠命的唾弃自己：你几岁了？
　　理所当然的，半学期没来上课的萧然一回来就引得班上一片哗然，老师拍着讲台叫学生安静。
　　“说话的给我站到后面去！”这话一出口，萧然就默了，再一看那些所谓的同学们....她真的对学校生活没信心了。
　　坐到座位上，同桌的小男生冲她咧嘴一笑，呼哧一声就把刚刚流出来的鼻涕吸了回去：“我还以为你不来了呢！”
　　“....家里有点事。”萧然淡定得别开脸。
　　三年级的课很无聊，起码是对萧然这样的人来说，任谁学完了高数微积分还倒回来学九九乘法表学加减乘除都是这感觉――想死。
　　没有事干，老师又体谅她这么久不来都没有抽她问，她就发着呆直到脑袋打结。
　　中途倒是有些女生过来，但都被小男生挥舞着拳头赶走了。完了还冲她比了个“V”的手势：“我知道你平时最烦她们，看我把她们赶走了。”呼哧一下又吸。
　　“....谢谢。”萧然把视线定在他的头顶，实在不想看到那个鼻子....
　　“哈哈，没关系啦，叶闯叫我照顾你的了。”男孩拍她的肩膀。 叶闯？原来他认识的人这么多啊，难怪那是说报他名号什么的。
　　萧然这才仔细看了同桌一眼，他桌面上翻开的语文书封面，写着“陈子旭”三个大字。
　　终于熬到了第三节课，萧然出去上厕所，出来了却又不想早回教室，估计着时间，到处逛了逛，然而没走很远，就听看了有人在说自己名字。
　　“....不准你们动她！”这是紧接着的一句话，因为挺大声，她听得清楚，这一下，本想离开的脚步停住了。
　　叶闯？
　　她躲在拐角的地方往那边一看，却是一群明显五六年级的学生围着几个低年级的，叶闯，正在那其中。
　　才分开几个小时时间，他一身衣服已经很脏了，脸上还有好几块淤青，又说捂着肚子，脚下的动作很不自然。
　　在那些高年级人影的遮挡下，萧然还是看到了他的膝盖那么的不对劲。其原因，九成九是早上车上的那一跪了。
　　也算是，我的错吧。
　　她也不能就这么走了。
　　“老师，那边有人打架！”她一声吼，想着，这个年纪的孩子好像还大都是怕着老师的。
　　果然，那边一片乱声。
　　等安静了，萧然一看，嘿，那些孩子果然撤了，不仅自己跑了，还不忘将低年级的带走。
　　没办法。萧然将手举到眼前，用力握了握拳，活动了下关节，觉得差不多了，再追过去。
　　一路跟着走到了学校后面的梧桐林里。
　　在看到人的时候，已经打了起来。
　　实验小学地很大，偏僻的地方很多，梧桐林就是其中一块，安静的地方，一点的声音都听得很清。
　　叶闯很力不从心，他身后几个更是。
　　萧然看着，忽的就叹了一口气，伸手从树上折下一段树枝来，快步走了过去：“住手。”
　　高年级的看忽然来了一人吃了一惊，但看清不过是个小小女生，都松了口气。
　　叶闯和他身后几个男生都愣了，他很快回神，生气了：“给我滚回去！没你的事儿！”
　　给死！这笨蛋怎么到这里来了，要是出了事要怎么和小姑姑交待！
　　萧然当然知道他在担心什么，没有说话，抬手间便是几棍，将站得最近的高年级男生打得哎哟的惨叫起来。树枝在她手里就像有了灵性，随着手挽手指的动作挽出了漂亮的圈。
　　对着叶闯惊讶的目光，萧然开口：“这里我来处理，你滚回去，没你的事儿。”竟是将所有的话都还给了他。
　　甚至说话间，又是几棍子落下。
　　萧然的目光有点暗，一晃，就像飘到了很远的地方。
　　就算是陌生的身体，刻在骨子里的东西也不会改变。这个棍法――
　　哼！不过是一群孩子！
　　“你小看我？！”叶闯怒了，吼着也冲了过来。
　　“噢噢！”那几个低年级的也沸腾了。
　　接下来的战况，完全就是一边倒了，萧然和叶闯都是练过的，人数上本就落下不多，萧然是一手耍得很溜的棍法，颇有一棍在手天下不愁的架势，叶闯被激起了血性，又怕萧然受伤，一下就让那几个高年级的节节败退了。
　　最后只剩了他们两个。
　　叶闯的让他赶回去同学先去上课了。
　　“你怎么来了？”
　　“乱走着，就来了。”萧然扔掉了手里的树枝，“那现在怎么办？”
　　她站在那里，竟是连衣服也没有脏，白衬衫，还是白衬衫。
　　“没关系的，他们不敢说出去的。”叶闯摆摆手，一笑就扯到了嘴角的伤，痛得呲牙咧嘴，“看我下次不弄死他们，竟然敢威胁我还偷袭。”
　　“嗯。那你的伤？”萧然动了动手腕，走几步，就看到落在地上的耳机，捡起来，戴好。
　　“去校医室吧。”叶闯捡起她刚刚掉落的帽子，丢给她，“脏了。你先拿着，我下次给你赔一顶。你的手也要去看看。”
　　萧然的手，因为握着粗糙的树枝都被蹭破了皮，不少地方刺进了木屑，动一下便是钻心的疼，她一点没表现出来，竟被他看了出来。
　　两人去了校医室，那个笑的温柔的校医姐姐才刚送走了一批人见又来了两个，很是无奈得将他们带了进去。她给叶闯看伤口，还不忘责备他：“你就不能小心一点吧，连这个小女生都被你连累了。”
　　叶闯没心没肺的笑着，说着姐姐你这么关心我啊我好高兴啊。
　　校医姐姐被他逗笑了，手上一按：“当然关心你啊，我还能更关心一点你要不要啊？”
　　叶闯哎哟哎哟的叫唤：“姐姐饶命啊！”
　　萧然的手上被耐心的挑出了细刺，两人才出来。
　　一切弄好，已经是午饭时间了，最后一堂课就这么放过去了。
　　午饭是叶闯请的，他的绅士礼仪可已经根深蒂固。
　　出来的时候，叶闯看了她一眼：“好了，你以后小心一点，他们大概不会罢休的。”
　　他善意的提醒让萧然抬起了头，她看着他，也笑了：“了解！”
　　放学的时候又看到了老师，看她的目光有些奇怪，她不明所以。一直到出了校门，看到了哭丧着脸的叶闯和他身边一脸皮笑肉不笑的周寒。
　　“打架，逃课，回来第一天就给我惹事，不错啊！”
　　萧然：“....”她就说好像忘了什么。
　　从身边走过的正是那几个打架的高年级的男生，对她和叶闯阴测测一笑，萧然淡淡望回去。
　　想必，以后可不会无聊了？                        
作者有话要说：更新的话，还是只能到周末，大家见谅O(∩_∩)O~
☆、11、酌尔不群
　　施水是一个镇，典型的江南小镇。
　　在烟雨迷蒙的南方某处，静静伫立千年。
　　青石板铺陈开来，延伸到不知的远方，在丝丝细雨里，婀娜的女子优美的身段在旗袍下谱出一种优美韵律，轻步缓行，在古典风的建筑之间，一步一步，就好像穿越了千年时空，带着无言的静谧与吸引。
　　几乎所有人想到江南都会想到这样的场景，施水也没有让人失望，从古传下的积蕴与现代元素交相辉映，完美的融合中将两者发挥到了极致，到现在还完整保有的古建筑群与新区错落，当地人的气韵早已沉淀进血液，流淌在骨髓和灵魂，外来人又带来生机与活力，动与静的交错，这便是施水，万分魅力。
　　如今的施水之名很盛，早已到了别人说起重行市不语重行，只道施水了。
　　而施水，有一所升学率出了名的全国重点中学，及其了各地的人脉，依山傍水而建，每年都会有人抢破了头来争夺一两个座位。
　　九月一日。开学的日子。
　　真是....人声鼎沸。
　　司机很勉强的将车子开到了校门口，王酌从窗户看出去，便被这幅景象惊住了，咋舌：“哇哦，人山人海！”
　　报名的新生老生，搬铺的家长亲戚，还有不断开来几乎堵住了门口那一整条街的车子，让本来很宽敞的大门口还有向邻近的教学楼和宿舍楼下挤得水泄不通。
　　这一停顿，后面跟来的车子就热切的奉上不断的喇叭声。
　　“哎呀！”王酌捂住了耳朵，“急什么啊这些人！没看到已经开不进去了吗！”眼睛往后一蹬，“好啦，钟叔叔，我们拿东西进去，车子停在外面算了。”
　　钟显没有说话，方向盘一打，车头掉了一个弯，又过了校门往前走了一段，停在路边。
　　王酌早已对自家司机的安静习以为然，跟着下了车，打开后备箱，她拿了书包背好，那里面装着一些用得上的小东西，涨得鼓鼓的，而他抱下了行李箱，箱尾的轮子放在地上。往学校走的时候，他向她伸出了手，她笑着拍拍书包：“我来。”左边的嘴角，小小的酒窝圆润可爱。
　　顺着给新生的路牌的指引，他们很快到了宿舍楼下。
　　王酌往上望了一眼，哇了一声。
　　八层高的纯白色建筑，青色紫色红色的石板镶嵌其上，四方而伸，就排列出了施水的校徽――火焰里的紫荆花，不一般的耀眼夺目。
　　楼梯口贴着新生的住校名单，王酌在第一行就看到了自己的名字。
　　207。王酌冲钟显招招手，自己就先上去了。
　　整栋宿舍的格局成回字形，中间是天井，四方的走廊。王酌上去的时候发现楼梯并没有正对着自己寝室，于是看着门牌号一个一个找过去。
　　没经过一个寝室，她就会往里面看看，看各个学生和家长忙碌的摆放东西收拾卫生。
　　很新奇。
　　她站在207门口的时候，看到左右两边各有两架床，倒像是她自己寝室里也摆有的那种，上面是床，小小的扶手延伸到地上，下面是书桌和衣柜。
　　里面还没人，她进去，磨砂玻璃的推拉门后，是小小的阳台，两个洗漱台，一个浴室。
　　她笑了――还好来得早要了四人间的名额，想起八人间那个空荡荡的上下铺的床架，都不会垮吗？
　　第一次到这样的地方，开着门边可以看到对面的寝室和来往的学生。她不停地张望。
　　钟显上来了，还是不说话，默默地给她整理好床上的东西，又一一把牙刷香皂等东西放好，这才望向了她。
　　“钟叔叔你回去吧，钱也在这里，我自己去报名就好。”她眯着眼冲他笑。
　　钟显也不说什么，点点头，也不擦擦头上的汗，就出去了。
　　九月的天气很热，王酌一点不想动了，用纸巾擦擦板凳，就坐下了。
　　只几分钟，就等来了自己的第一个室友。
　　拖着大大行李箱进来的小女生，个子很小，已经热得满脸的汗了，看到王酌，对她笑了一下。
　　“我来帮你！”王酌上前去，不由分说就帮她提了书包。重重的，估计也放满了小玩意儿。
　　“谢谢。”女生红着脸道谢，声音很柔很轻，小小的一张脸上，一双很大的眼，小鹿一样湿漉漉的看着她，干净而纯粹，还带着羞涩。
　　“哇！”王酌两眼放光，冲上去就抓住了女生的肩膀开始摇晃，“你好可爱哦！你叫什么名字啊？我们交个朋友好不好？”
　　女孩的行李哐当一声砸在地上，整个人本就瘦弱的身躯被她一摇动得堪比秋风中的落叶。
　　“我....”女孩一句话没完，又是一声哐当的重响。
　　王酌和那女孩都看向门口，只见另一个女孩站在门口，有些黑脸上五官很是英气，头发扎成马尾，挑着眉毛怒视着这边。
　　“啊！另一个室友！你好，我....”王酌正介绍自己，马尾的女生沉默着走过来，一把就把小个子女生从王酌手中就下来，拉到自己背后。“你刚刚在做什么？”
　　走进了王酌才发现马尾女生很高，比自己还要高出了半个脑袋，往她面前一站，让她一下就觉得压迫了：“我？我做什么了？”
　　还是小个子女生反应过来了，她拉着马尾女生的衣角，因为身高原因仰视着她，一双大大的眼蒙上了一层水汽：“王酌没有欺负我，你不要生气。”
　　马尾女孩一愣，看了看她们两个，脸上一红：“这样啊，哈哈，不好意思。”
　　王酌也明白了，一下就对这个室友喜欢起来了：“哇！你好威武哟，我们做个朋友吧！我是王酌你叫什么？”
　　“简箬。”马尾女生很豪爽得一甩头发。
　　“王酌。”王酌指指自己，“简箬。”指指马尾女孩，“你呢？”她问小个子女生。
　　“我，我叫万俟琰。”女孩脸又红了，“个十百千万的万，单人旁一个矣的俟，因为是复姓连在一起读万俟（莫旗）的音。”
　　哇！“好厉害。”王酌赞道，“你的姓好特别哦，一下就忘不掉了呢。”
　　简箬也笑，万俟琰怯生生得看她们：“嗯....”
　　接下来自然是收拾东西，简箬和万俟琰都是自己来的，忙着铺床的时候王酌便在下面递递东西，然后一起打扫卫生。
　　王酌是没有做过这些的，兴冲冲的擦完了书桌正回头邀功，就见简箬拿了个小刷子过来，在床底一扫，书桌边又是一层灰。
　　王酌：“！”
　　简箬耸肩：“大小姐，一看就没做过家务吧，打扫自然该是从上到下好不好。”
　　王酌默然别开眼，正好看到简箬背后的万俟琰擦桌子的手一顿，赶紧拿了刷子先刷床底的灰。她偷偷用眼角看简箬的时候正对上王酌忍笑的脸，于是刷的一下，脸爆红。
　　又是一阵折腾，将垃圾装袋放在门口，看简箬从里面拖着地出来。
　　“这下好了。对了我还没报名，你们呢？”王酌偏头问。
　　“我也是。正好一起，你几班的？”简箬问她。
　　“哈哈，新生蛋子！一看就没住过校吧，除非没有位子了，从来就是一个班的在一寝室好不。”王酌笑了，左颊又现出了那个酒窝。
　　简箬甩甩头发，不理她。
　　“我，我也去。”万俟琰还是那么轻轻的。
　　“好，来，咱们一人两袋拿下去丢了。”王酌指指垃圾，自己先拿起两袋。
　　万俟琰去拿，却被简箬拉了一下。嗯？她回头看她，她冲她一笑。简箬一上前就提起了四个袋子，率先下楼了。
　　万俟琰大大的眼眨了眨，小跑着也跟了过去。
　　王酌下楼的时候，忽然想到了那个还空着的床铺，也不知道还有一位是个什么样的人。
　　再次穿越人海，到了教室的时候大家都松了口气。
　　走廊也有挺多的学生，但比起外面要好得多了，很快就找到了一年一班。教室里已经有好些人了，她们进去，就看到好些人围着讲台上笑得慈祥的胖老头子在交钱报名。
　　这个应该就是班主任了吧。
　　三人也不急，站在一边小声聊着天，等人少了才过去。胖老师看了看她们，呵呵得笑着：“记得下午六点半的晚自习，别迟到了。”
　　因为新修操场的原因这一届没有军训，大家也各不相识。
　　“好。”三人应着。
　　站在教室门口时，一看，也不过十点。
　　“现在怎么办？回寝室睡到晚上来上课？”王酌问。
　　“你晚上偷牛去了？”简箬鄙视她，“猪呢。万俟，你怎么说？”
　　“我？我想到处逛一下，我对这边不大熟，得看看车站超市都在哪里。”万俟琰小声说。
　　“好主意。”简箬挑眉，看了王酌一眼，“比某人睡死的主意好到哪里去了。”
　　万俟琰的脸又红了，嗯了一声就低下了头。
　　王酌笑笑，她不过是怕室友们提出什么无聊的建议才先活跃下气氛的，怎么就睡死了。不过，睡到晚上确实是个不错的主意的说....
　　“好！那我们出发！”王酌举起右手打了一个响指，“小的们，跟本王这边来！”
　　“诶！你慢点！”简箬发现她和这个室友还真是什么都杠上了。
　　“嘿！你们快点才是！”王酌回头冲她们做鬼脸，得意万分，可就在这时，没看到脚下台阶，一下就踩滑了，双脚一拌，整个人就向后倒去。
　　“啊！”短促的疾呼之后，却并没有迎来意料中的疼痛，反而是怎个背部落入一个温暖的所在。
　　“小心啊。”淡淡的温润嗓音在耳边响起，她才发现自己被后面的人抱在了怀里。
　　那是种奇特的感觉，只是一双手托着她，她却觉得被托起了整个世界，从心底深处升腾的暖意，和着那道比酿造了千年的酒还要醇厚引人的声线，淌过四肢，渗入血脉。
　　无比的满足。
　　“没事吧？”又是那个声音。
　　王酌仰起头，就撞进了对方幽深的眼里，浓重的墨色，在那里，她只看到自己呆愣的样子。                          
作者有话要说：忽然觉得剧情好拖沓，我得加快速度了。
☆、12、萧萧
　　十一岁的时候，袁意和王酌在做什么呢？
　　让我想想，那时的袁意，还是那个安静优秀的孩子，常常那个一个人在窗边，冷漠的看着一切，像是什么都没有映入她的眼里。
　　而王酌，还是那个大大咧咧活跃在任何地方的孩子，男生女生都打成一片，那么热烈，像是喜欢这热闹的一切。
　　那时的两人，就像是赤道与北极一般对立。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　王酌的脸一直在发烧，红扑红扑的，就像诱人的苹果一样――简箬语。
　　王酌一脸厌恶回她：“恶，别拿那么梦幻的玩意儿说我。”
　　脸上的红却一直没有退去。
　　持续着持续着，一直到三人逛完了周边，觉得肚子饿了找了个饭馆坐下来，王酌的脸才算是正常了一点。这时，已经离开那个怀抱那个人两个多小时了。
　　下午的时间，三人商量着，先去书店逛了会儿，然后去唱了一下午的K，看着差不多了，才回来了学校。
　　“我姓赖，无赖的赖。”一年一班的班主任，那个胖乎乎的老头往讲台上一站，第一句话就是这个，饮得学生们一阵哄笑。“别看我姓赖，其实我很讲道理的。”班主任笑着，“其实我就是想让同学们做个自我介绍，又怕同学们才来害羞，就先开个头。”他在黑板上写下三个大字“赖祖顺”。
　　“这个是我的名字，大概是我的父母希望我光宗耀祖听他们的话。我是桐城人，就是离施水不远的那个桐城。我家里四个人，挺穷的，所以那时很努力，但还是脑子不灵光，没能考到再好些的学校，但能当个老师还是不错的。”他干咳一声，“就是这样，姓名意义，家庭，自己的事儿，就这些内容。那么，门口那位同学，就从你先开始吧，一横排一横排的来。”
　　那个同学说了什么王酌没太在意，甚至连班主任的话也没听全。
　　她走神了。
　　好丢脸。
　　不过是一个拥抱，还是简单只为了怕她摔倒的援手，就让她呆成那样。
　　不过是一双眼睛，还是那么悠远到除了自己身影什么也看不到，就让她移不开目光。
　　不过是一点点不舍，她竟然放纵自己眷恋那个体温，就背靠着那人那么站着。
　　她没有离开，她也就继续抱着她。要不是简箬叫她，她们还不知会站到什么时候。
　　她脸红了，在那人淡淡的目光注视下。
　　这是很奇怪的事，她自己都不知道在害羞个什么，那人也是女生啊，抱一抱又不会怎样。
　　但那个怀抱又是那么的奇妙，她喜欢那个地方，一点不想离开。
　　若是，可以再抱一抱就好了。她想。然后就呆住了。啊？王酌你脑袋没问题吧，你们又不认识，随便抱会被当神经病的！
　　可恶！
　　她微微斜了眼看坐在自己身边的同桌，暗暗咬牙。
　　浅绿的格子衬衫，好吧，你把它穿得很好看，我不说什么。咖色卡其裤，好吧，你腿长穿着它也很好看，我不说什么。刚刚够盖住耳朵的短发，打得很碎，还带了浅浅的香，好吧，这发型很配你帅气的脸，我不说什么。长长的睫毛，眼尾微弯，瞳仁像蒙着雾气，好吧，我承认，不知这双眼，你整个人都很好看。
　　可是！你怎么可以！从头到脚，你凭什么每一处刚好都是我喜欢的样子还让它们在你身上柔和得那么好看！
　　王酌有点生气，但又不知道自己在生气什么。
　　最主要的！凭什么我在这儿想这么多你却是一副什么都没发生的表情？明明抱人的是你吧！
　　这火气来得莫名。
　　同桌向王酌伸出了手，却把专心致志想事情的王酌吓了一跳差点跳起来：“你做什么？”
　　“没什么。”同桌看着她轻轻笑了，似乎觉得她的反应很好玩。
　　王酌默默把捂着胸口的双手拿开，脸上防备的表情也收起来，坐正了。一抬眼，却看到班上的目光都集中在这里，前排简箬和万俟琰奇怪的眼神。
　　怎么了？
　　“你不用一副，嗯，怕我侵犯的样子。”同桌轻轻的声音在耳边响起，“还有，该你介绍了。”
　　淡淡的声音带着笑意，还是那么的好听。
　　王酌站起身，将班上同学环视一周，开口。
　　“我叫王酌。君王的王，饮酒那个酌。我的名字含义很简单，一句话就能明白。”她微微抬起了下巴，带着无言的骄傲，“醒掌天下权，醉卧美人膝！”
　　班上有一瞬的安静，王酌看到同桌看了她一眼，带了淡淡的惊讶。
　　很得意。
　　“虽然这话的原话是霍去病的‘醉卧美人膝，醒握杀人剑。不求连城璧，但求杀人权！’但我个人更喜欢伊藤博文的那两句，很合我的名字。本来，王，王者也。”她手指敲敲自己鼻尖，左边的酒窝又露了出来，“至于其他的，我现在十一岁，家里很多人，兴趣爱好也很多，自己的志向呢还没想过，”她手一挥，一脸洒脱，“到时再说！”
　　很多人当即就笑了，估计没见过这样子自我介绍的，最后一句的潇洒，让很多男生唯恐天下不乱的拍起掌来。
　　班主任很高兴：“王酌同学做得好啊，大家就该这么介绍自己嘛。”
　　等掌声平息了，同桌这才慢吞吞起身。
　　王酌坐下，也不知怎的，示威一样看了她一下。
　　同桌笑笑，冲她眨眨眼，漆黑的同仁氤氲，眼神似醉非醉。
　　王酌一愣，然后哼了一声，心里不知怎的，就想起了某部电视剧的台词：干嘛？想勾引我啊？
　　然后自己就脸红了：王酌你个白痴，脑子不正常了吧！
　　“我叫霍萧然。祸起萧墙那个霍萧然。”
　　同桌的一句话让王酌愣了一下：什么跟什么啊。
　　正奇怪就听同桌接着说：“萧是那个萧霍当然不是那个祸。”她的声音还是那么好听，一开口，全班就没人说话了，似乎都被这幅嗓子惊艳了。
　　“那个说了醉卧美人膝的霍去病，我就是那个霍了。至于其他，请参照王酌同学。”
　　同桌只简单得说说便坐下了，还对王酌笑笑。王酌偏过头，去听接下来同学的介绍。
　　最后一个同学说完，已经是第二节晚自习的中间了。班主任笑道：“现在大家也差不多认识了，想想今后就是初中生了，有没有一点好奇？新书没拿下来，我们就先做道题玩玩吧，老师是教数学的，也做不来什么其他的。”
　　同学们倒是无所谓：“好。”
　　于是一个九宫图画在了黑板上：“想必大家也见过的，三乘三的格子，一到九九个数填进去，横着竖着斜着加起来都相等。”
　　班上的人大都带了纸笔，没带的也到处借借，很快就都开始写写画画。
　　王酌笑了，九宫图这种小儿科的东西她早已明了，五放在中间，一和九相对，不过几下就填好了。抬头老看到还有相当部分的同学在埋头苦干，露出满意的神情。
　　脸上一凉，陌生的触感一下传遍全身。王酌抖了一下，偏头，就是同桌淡笑的脸。她的手指还放在她的脸边，那双眼看着她，就像那时候她看见它的第一眼，那么专注，好像模糊了世界只清晰她一个。 
　　“又干嘛？”她问，一眼就看到她左手上雪白笔身的钢笔正离开她的脸颊，而她桌上白纸上，是填好的九宫图。
　　“你的酒窝。”同桌看着她，她正好坐在她左手边，自是将那边脸颊看得清楚，“挺好看的。”她说着，手中的钢笔放在了鼻下，轻轻一嗅。
　　王酌注意到她的手，又白又长。她嗅笔的动作让她红了脸，感觉就像电视里花花大少对小媳妇――打住，王酌你又在乱想什么啊？你看别人表情，明明什么都没有嘛！
　　晚自习下课铃一响，同桌就起了身，她没有背书包，浅蓝的单肩挎包搭在肩上：“那么。我先走了。”
　　王酌不知道该说什么，平时灵巧的舌头想打了结，憋不出一个字来，只是点点头。
　　“回魂回魂！”简箬的手拍在她脸上，“发什么呆呢，人家都做了你还这么依依不舍啊！”
　　“哪有。”王酌拍开她的手，背上书包起身。
　　简箬耸肩：“别以为我看不出来！有也没什么嘛，反正是你同桌，想看什么时候都行。”
　　王酌只是摇摇头：“不是的。”也说不出来什么，拉了万俟琰就往外走，简箬只得跟上。
　　回寝室才看到，空着的铺已经铺好了。
　　浅色的床单被子枕头，打开的衣柜里挂着好些衬衫T恤，裤子折好放在下面，干净的书桌面，一个笔筒几本词典，简单干净。她想，这个是有也该是这样的人吧，简单干净。
　　简箬和万俟琰天南地北的聊，其实是多时候简箬再说，万俟琰不是嗯几声。
　　王酌洗脸的时候从窗子往下望，却一眼看到了不远处教学楼昏黄灯光下的人影。
　　隔了远了只剩下轮廓，可她还是一眼就认出来了。
　　那人在看她。
　　王酌这么想着，很肯定。心里莫名很慌，她几步走到寝室门口，脸上还滴着水：“你们先聊，我出去一下。”
　　简箬提醒她：“十点关寝室门。”
　　“知道了！”
　　几乎是冲下了楼，但到了楼下，她反应过来，她这是再急什么？
　　放慢了脚步走过去，那个身影越发清晰――她靠着教学楼的立柱看着天，身形那么淡几乎要和夜色融成一片。那样的表情，让王酌心里一颤。
　　来往的车流，喧嚣的街市，那个坐在轮椅上的瘦弱身影，那么静，黑底白纹的棒球帽下，那双眼，明明看到了，却又像是什么也不见，那样的，游离尘世的寂然。
　　她想起来了。
　　同桌也看到她了，那双幽深的眼里有一瞬的惊讶，很快变成一片了然。
　　她看着她一步步走近，轻笑：“你是王酌？”
　　“对。君王的王，喝酒那个酌。”同桌的问话她一点不奇怪，就像那时一样，接上了这句话。
　　她的介绍，这么久都没有变。
　　多神奇，那么久远的相遇，她以为已经忘记，却发现原来这么清晰。现在，她就在她的眼前，没有一点突兀，就像是，相识已久。
　　“那么，遵照约定，这一次告诉你的我的名字。”同桌向她伸出手，“我是霍萧然。”
　　“你好，萧萧。”王酌回握她。
作者有话要说：嗯，暂时到这里。话说写的时候真的想起初一开学的晚自习，我们真的写九宫图来着，赖老师，实在想不出名字了，用用你的，不介意吧？（你一定不在意，因为缴了我那么多本小说的你一定不会看这些吧）
嘿嘿，球留言！！！
☆、13、想和你睡
　　越紧张，越镇定。
　　萧然将这句话体现到了极致。
　　九月一日开学，她在八月三十一日晚上踏上了这片土地。
　　比记忆中还要古典还要静谧的施水。
　　近乡情怯。
　　她从未想过自己会有这样的情绪。
　　不得不说，作为家长，文语菲和周寒很开明，萧然一直得到了各方面足够的自由，要什么给什么，说什么是什么。她们对待萧然，很多时候都并没有将她当做孩子。也难怪，从那么小就开始从各方面了解着真实的社会，在家里几乎找不到低龄化的书籍的萧然，也值得她们那么对待。
　　所以当她说要来施水，文语菲只问了一句成绩呢，在得到她的保证后，立刻就放了行。不是她死板，毕竟这个社会，学识很重要，而成绩，虽不代表全部，但也是很大程度反映了个人水准。“刚好”施水这边的分公司要人，就把她手下一个较为亲近的下属派了过来。
　　便是萧然身边这位了。
　　陈凤理，正好是萧然原同桌陈子旭的父亲。
　　这是个很务实的男人，早早得就为萧然打点好了一切。
　　萧然一直默默得看着他做事，只是在施水中学的校长室，那个胖乎乎的姓赖的校长很和蔼得问她可有什么要求时，问了下王酌的分班考成绩，然后要求一起罢了。
　　只是，没想到会这么快相见。
　　不像四年前，她瘦了，可爱再用在她身上有点不对，但还是那么让人看着就移不开眼。也不像那些年之后，她没有那种妩媚，能在眨眼间勾魂夺魄。
　　那是从未见过的王酌。介于成熟与懵懂之间的青涩。
　　将她抱在怀里的瞬间，她感动得几乎落泪，那么强烈的情绪几乎汹涌。
　　是呢，有谁又能想到呢，那么疏离的内心，只是这样就破了冰。
　　王酌....
　　她多想把她死死箍在怀里，亲吻她，叫她的名字。
　　可是，她知道，这个王酌却不会再温柔的回吻她，应她。
　　她虽然那么看她，目不转睛，但那双眼里，写满了陌生。
　　这不是那个爱她爱到不顾一切的王酌。
　　但这又有什么关系呢？那是王酌啊。
　　她的王酌。
　　在座次表上看到自己和王酌同桌时，她没有惊讶，因为她看到站在门口冲她点头的那人，不正是姓赖的老头。
　　他是这个班的班主任。
　　一切都变了。王酌没有在与一班同是实验班的八班――施水的班级划分与其他学校不一样，一、八班为最好的，七、十四班是最后的，同等级的班竞争一直很激烈――而是同在一班，班主任不再是那个萧然已经记不住了的中年人，而是这个老头。
　　王酌看到同桌是她时，很惊讶，她却只是淡淡得向她点点头。
　　王酌一定不知道，她一直看着她。
　　看她走神，看她发呆，看她表情变换。
　　再然后，小小戏弄一下，她害羞的样子，很好看。
　　然后，也没想到那么晚了，会在自己看着她宿舍窗口的时候等来了她，那么恍然的表情。
　　她还记得那个短暂的连名字都还来不及说会面。时隔四年。
　　“你也在这个寝室？！”王酌才从惊讶里回过神后出这句话的时候，萧然已经同她一路到了207，和里面两人打完了招呼。
　　王酌已经不知道该说什么了。见过，认识，同校，同班，同桌，竟然还同寝室，有这么巧的事吗？她是不是该拍着萧然的肩来一句：“缘分呐！”嗯？
　　她兀自在那里愣着，简箬这边已经偷偷挖墙角了：“你别看王酌这样，她可是比谁都想你呢！你走那会她可是看着门都呆了。”
　　“真的啊？”萧然看了眼王酌。
　　“可不是！”简箬坏笑，“醉卧美人膝，不求天下权，唯愿长醉不复醒。这句话真是，太适合王酌了！哈哈，她一来就被你迷住了。”
　　万俟琰也轻笑：“上午一抱就红了整天的脸呢。”
　　王酌脸又红了：“小琰！你居然也！”
　　萧然让她逗笑了，眉目舒展，笑意从嘴角晕开，眉宇间满是浓烈的趣意。那双眼，又落在了王酌身上。
　　只在她身上。
　　王酌被她一看，整个人像被那双眼给擒住了，呆着不动。
　　“哈哈，快看，又来了！”简箬一脸这下信我了吧的表情。
　　连万俟琰都是一阵笑。
　　“....去死！”王酌怒了，抓起之前丢在自己桌子上的睡裙，冲进了浴室，身后，还是简箬一点不压低的声音：“恼羞成怒了！”
　　该死！王酌打开喷头，温热的水淋在脸上，却因为脸上温度太高都觉得凉了。她双手捧着脸，很不爽。
　　又丢脸了。她想起萧然飞扬的的眉目间肆意的笑意。为什么总是对着她出丑啊？
　　这个想法还未消散，她抬手间又愣住了。架子上是她的睡裙和换下来的衣服，那么，浴巾呢？她要一身水穿着睡裙出去？打死也不要！
　　呼出一口气，王酌想开了，反正够丢脸了，再来一下也没关系了。
　　“喂！你们谁！帮我把浴巾拿来一下！”
　　简箬一下笑喷了，万俟琰无奈摇头，萧然倒是无所谓，在王酌柜子里翻出了那条纯白浴巾，走到了浴室门口：“开下门。”
　　然后，门真的开了，开得大大的。
　　王酌站在门口，大大方方伸手接过浴巾：“谢了。”手上扯了几下，却都没有拿过来浴巾，一看，萧然的目光落在她不着一缕的身体上，有一瞬的呆滞。
　　“你真大胆。”萧然松了手，神色平常。
　　“反正都是女生啊。”王酌倒是不在乎。她说着话还配上了肢体动作，手一摆，身子也随之一动。萧然看见她纤细稚嫩的肢体，白皙的皮肤，乌黑的长发湿漉漉的搭在肩上，黑白分明，晶亮剔透的水珠滑下，从瘦削的锁骨到微隆的胸膛。
　　十一岁的女孩，连发育也说不上的身体，就这样暴露在白炽灯下，映入萧然眼里。
　　“还是，注意点好。”萧然轻轻一句，为她关上了门。
　　留下疑惑的女孩，对她最后奇怪的一眼觉得了不对劲，但是十一岁的孩子想了半天，也不明白那是怎样的意味，于是果断放弃了折磨自己。
　　反正没关系不是吗？应该，没关系吧。
　　“还有两分钟关灯！上床的动作快点！”忽然而起的低沉的男声，让万俟琰啊的一声惊呼。
　　简箬拉拉她：“别怕，是值班老师。”声音轻柔。
　　“该睡了。”萧然坐在床边，衣服已经换下，罩着一件宽大的T恤直接当了睡衣，T恤的下摆到了大腿，自下的部分暴露在空气里。她说话的时候，一本厚重的书正摆在腿上，小腿还轻轻的摇晃着。
　　王酌看了她一眼，吹风声音太大，她一点没听到。
　　简箬和万俟琰对视一眼，各自上了床，她两的床头相接，两人的头挨得很近，趴在枕头上小声说话。
　　灯忽然就熄了。吹风安静下来，王酌才反应，关电了。她无奈得摸了摸自己头发，还好干得差不多了，起身，摸索着往自己的床过去。没办法，屋里没插头。
　　萧然自是一直注视着王酌的，灯一熄，她就放了书，拿出手机，按亮，做了暂时的光源。
　　王酌勉强看得清了，几步到床边，把吹风放进抽屉：“谢啦。”
　　“不客气。”萧然口气淡淡的。一直看她上了床，才收回手机。
　　和对面一样，她两的床头也是挨着的，薄薄的床栏不计，只隔了两个半个枕头的距离。
　　黑暗里，萧然睁着眼，没有睡觉。她的王酌，就在那么近的地方，近到她一伸手便可以触碰到，近到她吸一口气都可以闻见她身上沐浴露的清香。
　　但她什么也不能做。
　　她陷在这样不知是咫尺天涯还是天涯咫尺的距离里，抽不出身。直到――“萧萧，你睡了吗？”
　　萧然看过去，漆黑一片。
　　“还没。” 她说。
　　“萧萧，我，我可以和你一起睡吗？”王酌的声音满是疑迟。她也知道她的要求奇怪了，大热的天，还要想挤在一起。但她只是躺下那一会儿，想着和她对着头的人，就忍不住想起那个怀抱，那么让人留恋的感觉，一下冲动了，就问了出来。
　　久久没有回答。
　　王酌泄气了。“不想的话，算了吧。”声音低低的，带了点委屈。然后，她听见萧然的轻笑。
　　“我没关系。不怕热的话，过来吧。”
　　心里一下就高兴了。王酌就着手机灯光，跨过床头，到了对面床上。
　　“你睡里面。”萧然往外挪了一点，“我怕你睡相不好掉下去。”
　　“你才睡相不好呢！”王酌瞪她，嘴硬着，还是乖乖到里面去了。
　　“好吧，是我睡相不好，怕把你挤下去。”萧然顺着她。
　　王酌哼了一下。她躺在里面，侧着，就对着萧然，在手机灯光暗下去的一刻，她看到了萧然左耳有什么光芒一闪。
　　“等下。”她握着她的手，又按亮了手机。
　　“怎么了？”
　　王酌没有答话，另一手在萧然耳边一弄，接住了掉落下来的东西。“P3？不对，这是助听器？”
　　小小的金属物件在手心反射着手机的微光。
　　萧然本是平躺的，如此也翻身侧着，她怕听不到王酌在左边说话。
　　“嗯。”
　　“你睡觉也带着？”王酌忽然有些气愤，“长期带着对耳朵不好吧？”
　　“没关系。”萧然的声音很轻，“我怕听不到声起不来。”
　　王酌有一瞬的沉默。
　　“我叫你。现在，把它拿出来。”很坚定的声音。
　　“好吧。”
　　没有再说话。
　　隔得太近，萧然的呼吸就喷在王酌脸上，痒痒的。
　　王酌翻了个身。睡不着。一会儿，又翻了一下。
　　她动作很小心，怕吵到萧然。
　　心里正煎熬着，身子忽然让身后的人抓着一带。萧然贴近了她的背，手就搭在她腰上，轻轻搂着她：“睡吧。”
　　很低很温和的声音。
　　王酌一下心安了。闭着眼，很快睡着。
　　萧然轻轻一吻落在她发间。
　　“真好....”                          
作者有话要说：日更什么的，咳，太欺负人了，得死多少脑细胞呢
还有，那什么，打斗什么的，确实不太会写呢（话说忽然想了下，好像就没有会写的？？？悲剧）
明儿才是国庆（是明天没错吧？），明天再说国庆快乐好了??要是我没有被人押出门的话，更！
☆、14、我养你
　　萧然是被热醒的。
　　醒来的时候天已经蒙蒙亮了。
　　夏天的天本来亮得早，她也不知道现在是什么时候，但学校的起床铃声还没想，应该还早。
　　第一个感觉，但是前胸、腰际，还有腿上炽热的温度――不知什么时候，王酌已经又换了睡姿，她面向着她，弓着身子，几乎将整个人埋在她的胸前，手搭在她的腰上，脚也不安分得勾着她的腿。萧然低头，便看见了王酌微微有些乱的头发，还有，吊带睡裙下，圆润的肩头。
　　算自作自受吗？不是吧，比起王酌，这算什么。一刻，也不想放开。
　　汗水顺着额际流下，她眨了眨眼，艰难得从王酌手臂下抽出自己的手，戴上耳机，然后摸到了床边的扇子。
　　那是周寒要她拿的，周寒亲题的扇面，米白色的纸张上，浓黑的墨迹挥毫出大气的行书字体：霍起萧墙。本来她还想要萧然带上风扇，但被文语菲凉凉得看了一眼：“这些东西哪儿都有卖。而且我记得学校这样的地方到点是会关电的。”周寒一副小媳妇儿模样：“儿行千里母担忧啊！”文语菲闻言笑得温柔：“萧然可是我生的。亲爱的你在讽刺什么？”周寒冷汗一下就下来了：“我没有那个意思！”几乎是炸毛一样的语气。
　　说起来，祸起萧墙不是什么好词儿吧。
　　古式的折扇展开，轻轻扇动，带起阵阵清风。
　　萧然舒了一口气。
　　“....对不起，麻烦你了。”胸腔那里传来闷闷的声音。
　　萧然低头，就看到王酌望过来有些不好意思的目光。她抬头看她，脸很红，也不知是热的还是羞的。她也注意到自己姿势不对，拿回手，收回脚，整个人往后缩，直挺挺得几乎贴到墙上。
　　怀里空了，心里一下也空了。
　　“不是。”萧然思考着怎样才算不留痕迹，“其实我失眠，但昨晚睡得很好。”睡眠质量不好，浅眠易醒是真，失眠却完全谈不上了。不过。看到王酌看过来的目光，她接着说，“是我麻烦你了，我睡好了，但你一定很热吧，对不起了。”她给王酌扇着风，“你过去吧，我还是一个人好了。”声音低低的。
　　果然，这话一出口，王酌睁大了眼，远离了的身子一下靠了过来，伸手就抓住了萧然的肩膀。
　　“原来是这样吗？”王酌微微皱着眉，脸上明明白白地写着担忧，“我不过去了，以后也过来好吗？”
　　“不用，你不必为了我这样。”萧然手上动作不急不缓，“反正一直是一个人睡的。”
　　“不是！”王酌急了，“我，对了，是我！是我想和萧萧一起睡！萧萧，让我过来好不好？”
　　王酌的瞳色很浅，浅到极致的棕色就成了琥珀一样的浅金色泽，那么美的颜色，再加上她本身好看的眼形，一求人就带着撒娇的意味，大大的眼那么可怜的看着人。被这双眼一看，萧然只得无奈的点头，不忍拒绝。
　　王酌眯着眼满意得笑了，左颊的酒窝都好似更深了。
　　萧然也笑了，平静的表面下，心里是怎样的得意。
　　“你们啊。”对面传来声音，两人看去，是简箬幽怨的脸，“知不知道还有五分钟才打铃啊！”她提高音量，“五分钟！”
　　王酌无辜眨眼：“箬箬，人家不是怕你跟猪一样睡死吗？你这么说人家！呜呜，人家不活啦！”
　　“呕！那你去死吧！”简箬坐起来，一脸厌恶，“恶不恶心啊你！”抬手间，枕头炮弹一样砸过来。
　　“哎呀！”王酌抓住，给她砸回去，“人家知道你担心人家，可是人家已经有枕头了啊！你不用这么关心人家啦！”
　　简箬再扔过来：“滚！”
　　这次接住的却是萧然：“不想要就放我这儿了，正好缺个抱枕。”
　　简箬啊一声，险些抓狂：“你们！狼狈为奸！”耳边传来万俟琰的轻笑，简箬声音一下就低了：“啊，万俟你醒了？吵到你了吗？”
　　“玲――”伴随着响起的铃音，万俟琰笑了，起身，柔柔道，“没有，也该起来了。”
　　“哈哈！”王酌小小占了上风，得意的笑，回头就对上了萧然淡淡的目光。
　　她微微敛了笑。
　　接下来，穿衣，洗漱，出门。
　　四人去食堂吃饭，期间，又引得王酌阵阵惊呼――小姑娘长这么大第一次见到食堂这样的地方，跑着就把所有的窗口看了一个遍，面食，小吃，饮品，一个个看过去，还拉着跟在她身后的萧然品头论足。
　　萧然只是笑着听她说，在窗口先买了个土司填肚子。
　　简箬和万俟琰拉着手走在后面，万俟琰一看也是没见过这样的地方的，虽然不像王酌那样外露，一双眼也一直新奇地看着这里，简箬这低声说着什么，似乎是在介绍。
　　等终于看完了，王酌买了东西过来，四人坐下开始吃早餐。
　　只吃了一点，王酌就皱着眉把东西放下了：“有点....难吃。”
　　万俟琰又咬了一口：“还好，虽然比不上家里，还能吃。”
　　萧然没说话，简箬有点烦恼：“可是学校只有这些啊。要不，出去吃？”
　　王酌也烦恼，想了下，还是又吃起来：“好吧，忍了。”
　　她那么一副深仇大恨的样子，萧然心里某处一下就软软的了，抬起手像摸狗狗一样摸了摸王酌的头。
　　“好啦好啦，以后你的吃食我包了好不好？”
　　“啊！发型！”王酌大叫着把头发从萧然手里救出来，“又不是你养的狗，还吃食！”
　　萧然知道她没有生气，轻笑着，食指曲起点在桌面上，看着王酌一点点理顺她半长的头发。
　　“你当然不是，你是我养的――”她拖长了声音，“人嘛！”
　　王酌看她。
　　“怎么，你要不要我养啊？”萧然冲她抬了抬下巴。
　　王酌眉毛一竖：“你说的啊！我干嘛不要。”白送的冤大头。
　　萧然抿唇笑：“那么，这餐不说，中午跟我走吧。”
　　王酌满不在乎：“行。”
　　简箬挑着眉听两人说话，只觉得越听越不对劲。她怎么有一种王酌这是一去就回不来了呢的感觉？这样子的萧然，温和的面皮下，她就觉得有一股子莫名的不对。正巧万俟琰也在看她，两人对视一眼，都在对方眼里看到了一样的疑问。
　　“喂喂，厚此薄彼了啊。”简箬马尾一甩，哼了一声。
　　“哪里。”萧然说，看着简箬大方万俟琰怯生生截然不同的目光，却在里面都看出了一股了然的意味，“一起吧，午饭我请了。”她笑的温和。
　　简箬和她对视一下，移开了目光，看到王酌还在平静的啃着面包。心里叹了口气，连她和万俟都觉得不对了，这句还这么泰然。
　　“没问题。”简箬答应着。
　　开学第一天，开学典礼之后，是什么事呢？
　　“选班干啊！”简箬对问这个问题的王酌一脸鄙视，“这是常识啊常识。”
　　万俟琰一笑，就被王酌将她们瞪了一眼：“就不知道了，咋地？”
　　萧然看她一脸涨的通红的样子就笑了，这次她没有再把王酌头发揉乱，顺毛摸。王酌挣了一下没挣开也就由着萧然了。
　　萧然眼神很轻柔。王酌，一直都喜欢她揉她的头发。她说，这个动作由她做起来一直有种宠溺的意味在里面。
　　“我喜欢。”说这句话的时候，王酌正侧卧在沙发上，脑袋枕着袁意的大腿。
　　袁意从电脑上移开目光，看向王酌。王酌的眼里是一片无尽的柔和的暖意，将那片淡金都晕染成一种迷人的色泽。
　　就像被蛊惑了，袁意用手盖住她的眼，调整着姿势，缓缓俯下了身....
　　那个时候，你到底说的是什么呢？喜欢这个动作，还是喜欢我？
　　“那边的同学讨论的那么激烈，可有想清楚要担任什么职务了？”理所当然的，这边的动静引起了赖老师的注意。胖胖的老头笑着，这么问她们。
　　这个时候，他还没开始点人，还在让人自我推荐。
　　上课说话还被逮到了，万俟琰闹了个大红脸，低下头不说话了。
　　简箬眉一挑，站起来：“体育委员。我要做体育委员。”
　　“我要当班长！”王酌才站起来就发现个字比她高的简箬将她几乎挡完了，只得往边上一点，站到了过道上。
　　“真巧，我也要当班长来着。”萧然站在王酌身边，“要不一起？”
　　“我、我也要。”万俟琰磨磨蹭蹭也终于站起来了，“我当宣传委员好了，我会写粉笔字，也能画画。”
　　要么没人，一站就四个。
　　赖老师一眼将四个孩子望了个遍。萧然不说，能让他这个校长也亲自接待的学生。王酌，他记得萧然问过这个孩子，入学成绩很棒，几乎满分的第一名。简箬，明明可以算是体育特长生了，文化课偏偏还很不错。最后的小个子女生，万俟琰，教育局那位的千金，成绩也就超过简箬紧紧咬着王酌和霍萧然。
　　都是优秀的孩子。
　　“那好，就先由王酌和霍萧然担任班长，宣传委员万俟琰，体育委员简箬，学习委员....”他将之前要了职务的人念了一遍，有点了几个人把剩下的位子占满，“那么就先这样了，这些同学先做着，做得不好我们再换。”他又说了些校规校纪，“最后，这周五要开个家长会，同学们各自通知一下。没有电话的可以到赖老师这里来，老师有手机。”
　　在讲几句，下了课，他也没等学生起立说再见就出了去。
　　教室里一下沸腾起来，本就是同年级的孩子，性格喜好感兴趣的东西都相近，说不了几句便熟的和什么似的了，各自围成堆说得兴起。
　　简箬她们也在说，刚好是前后桌的位置，说起来也方便。
　　她们说这小时候的趣事，引得一阵阵的笑声。
　　王酌说着，笑得很开心。
　　萧然随意的翻弄着新书，看她们说话，轻轻笑着。
　　袁意十一岁在做什么呢？好像什么也没做。或者有，但是想不起来了。似乎在遇到王酌以前，那么多的日子都不大记得了，感觉，她的生命就像是从见到王酌开始――那个美丽的少女站在一班门口，风吹起了她的长发：“谁是袁意，出来一下。”那双浅浅魅惑的眼，落落的映在了袁意的心上。
　　从那以后，才像是照到了阳光。
　　王酌注意到了萧然的目光，冲她一笑。
　　那么炫目。                        
作者有话要说：我还是出去了.......今天累得要死，我就是个苦力的命，唉
不过还是更了，国庆快乐各位。
嘛，还有一句??求留言~~~~~
☆、15、一花一天堂
　　放学铃声在十二点准时响起，学生们鱼贯而出，教室外一下便满是了人。所幸一年级的教室大都在一楼，一班的位置，一出门便是操场，穿过操场就是食堂，也很是方便。
　　学校里总有这样的情形，一到吃饭时间每个人就跟打了鸡血似的，死命往食堂冲。低年级的不懂，但还是被高年级的感染，一路冲向食堂，更有甚者，还高喊着“抢饭”随人流而去。
　　萧然一手支着下巴，一手敲击着桌面，看着外面的人群，笑了。
　　施水中学，不论是高中部还是初中部都是这样子。抢饭。很形象的形容词。食堂的菜本就不比外面，去的晚了，更是没了能吃的了。
　　以前为了省钱，袁意也总是和王酌在学校吃饭，为了好一点的菜，也是像这样跑得飞快。
　　从来都是王酌在前面的，袁意要落后半步――她不习惯在前，总会觉得背后已经没人了，总是怕只剩自己一个了，总是不断回头确认王酌还在不在。
　　那么怕，怕到不敢想，如果身后没人....
　　一直到简箬有点不耐烦了，萧然看了看教室，只剩下她们四个了，才抬起手，弯曲的食指落下，在趴在桌上睡得天昏地暗的某人额头上重重一敲。
　　“啊！”王酌一声惨叫，捂着额头，醒了，“谁？谁打我？！”气急败坏的脸上还有这道道浅红的睡痕。
　　“谁你是猪还真不冤呢，除了吃就是睡。”简箬一见她那样，忍不住说道。
　　谁知换来王酌在她脑门上一锤：“是你？！成天闲的呢！”
　　“我去！”简箬怒了，拍案而起，“你脑袋长猪上了？鬼才看到我打的呢！”
　　“咳咳。”万俟琰笑，与萧然对视一眼，一人拉一个。
　　“其实是我打的。”
　　趁王酌还没反应，萧然轻轻扔出一句，“口水都流到脸上了。”她拿出纸巾，在王酌嘴角擦拭，“真不小心啊。”
　　脸一下爆红，王酌起身，伸手在嘴边迅速一擦。
　　“我、我！”她眼神飘忽，一眼看到了黑板正上方的挂钟，“啊！我们该去吃饭了！萧萧你不是要请客么，走啊！”几乎是逃着出了教室。
　　万俟琰捂着嘴轻笑。
　　简箬看着萧然平静的丢掉拿出来时干干净净现在还是干干静静的纸巾，摸着自己让王酌弄疼了的头，哀怨道：“我脸上又下着背黑锅的这几个字吗？”
　　萧然但笑不语。
　　“还有你干嘛惹王酌啊，她好像恼羞成怒了。”
　　已经一只脚迈出了教室，萧然回头，眼神淡然。
　　“她炸毛的样子，我很喜欢。”
　　简箬：“....”
　　其实，我想说：她，我很喜欢。
　　从纯白色的奥迪A8一出来，简箬便忍不住发出一声惊叹。
　　眼前的深灰色建筑是很气派的酒店，高高的楼层，自上而下四个大大的金字：君临天下。
　　“我们，要在这里吃？”万俟琰替简箬问出了她所想。眼里透着一点惊奇。
　　王酌站在她旁边，回头，就看到正从车上下来的萧然。
　　“陈叔，麻烦了。”
　　难得客串了一把司机的皇爵施水分公司总经理陈凤理先生似乎挺喜欢这总感觉，正值不惑的男人那张越发有味道的脸上露出一抹笑：“别和我客气。有事再叫我，随叫随到。”
　　萧然应了：“那好，以后每天的饭就靠你了，叔叔。”
　　陈凤理这才满意地点头，叨念着：“还是萧然乖啊，哪像我家猴头儿....”把车子开走了。
　　萧然这才走到王酌身边，手搭上了她的肩膀。
　　“既然都来了，当然是在这里。”她回答万俟琰，“进去吧。”
　　之前是定好的包间，服务生将她们领进去。
　　外面很热，有很大的太阳。简箬一进来就迫不及待的将空调按到24℃，还不忘拿手当扇子扇着。
　　王酌脸上本有点汗的，猛的被这冷风一吹，就立刻打了个寒战。
　　“嘀嘀”几声响，空调风一下子小了，28℃。
　　萧然放下遥控器：“别开太冷，容易感冒。”
　　王酌看向她，她脸上并没有太大的表情。
　　应该不是因为我才调动温度的吧。她想。
　　服务生开始上菜，一个，两个，三个....足足六个。
　　“我们吃不完吧。而且，感觉挺贵的诶。”王酌偏着脑袋看萧然，有些苦恼，“这些菜的要多少钱啊，你带够了吗？”
　　“唰！”萧然的折扇在手里舒展开，宽大的扇面一下就遮了半张脸，只露出那双眼，好似蒙着雾气的眸子似笑非笑。
　　话说，这扇子之前放在哪里的？
　　“可是在为我担心？”还是那么温和醇厚的声音，带着笑意缓缓响起。
　　“是啊是啊。我担心你――的钱！”
　　“那请放心，不会把你留下来洗盘子的。”萧然说，又摸了摸她的脑袋。
　　王酌享受似的眯着眼，不说话了。
　　“萧然和王酌，很亲近呢。”万俟琰忽然说，看着两人的目光有些羡慕。
　　“对哦，你们俩这也太快了吧，白天才见面晚上就睡一起了。”简箬等不及了，拿着筷子先吃起来。
　　“什么叫睡一块了啊....”王酌嘀咕。
　　萧然淡淡的笑：“这就叫一见如故。怎么，嫉妒了？”
　　“鬼才嫉妒！”简箬挑眉，左手揽住万俟琰，右手也不知夹到了什么，“来，万俟，啊。”
　　万俟琰看着眼前火红火红的肉片，皱起了眉，可也还是没有说什么，张嘴就吃了下去，一张小脸顷刻间就红到了脖子，眼睛大大的睁着，就差流泪了。
　　简箬一笑：“看吧！我和万俟也很好，干嘛嫉妒你们啊。”
　　两人没说话，只有万俟琰给面子的嗯了一声。
　　“我说，这是在做什么呢....”王酌很无力。
　　之后，自然是萧然去结的帐。
　　黑色的信用卡上映着烫金的XX银行的字样，一拿出来就让前台的漂亮姐姐到吸了一口凉气，不用萧然说什么，自动便为她办理了君临的会员卡，还让一边的服务生毕恭毕敬的送到了大厅门口。
　　才几百块钱就能拿到了的会员卡，还是头一遭呢。萧然看着周寒临走时偷偷塞给她的卡片，笑了。
　　大厅里，三人还在等她。
　　王酌站在靠近大门的地方，身边是简箬和万俟琰，看到萧然，冲她招招手。
　　“以后，别来这里了。”萧然走到王酌身边时，听见她这么说着。
　　“以后....？”
　　“呃，那个，我们不是学生吗，节俭一点不是坏事啊。”王酌赶紧解释，“我不是要管你，那个....”
　　“好。”萧然打断她。
　　“呃！”这么轻易就答应了？王酌有些惊奇。
　　简箬哈了一声：“你倒是听话啊！”
　　萧然很坦然：“因为是我家王酌嘛。”
　　什么你家的啊....
　　出租车开到校门口，萧然还是没有让三人出钱。
　　“才一点。两点半上课，你们，嗯？”
　　太阳很晒人，三人站到门卫室外的遮阳伞下。
　　“我要去寝室。”王酌伸着懒腰，“午睡时间。”
　　“我要去买文具。”这是简箬。
　　“....我和简箬一起好了。”万俟琰。
　　嘿！简箬一声笑，揽住了万俟琰的肩，因为身高的原因，这个姿势刚好，她很满意。
　　“那么，一会儿见。”萧然冲她们点点头，和王酌一起往宿舍走。
　　萧然相貌很好，这个有目共睹。
　　萧然学识很棒，这个从她说话答问时便能看出。
　　萧然对人很好，说是体贴入微也不为过。
　　萧然气场很强，好像什么问题都不再是问题。
　　她的温和与从容，似乎可以囊括一切。
　　走过教学楼大厅的时候，王酌侧着头看着走在身边微微落后半步的萧然，忽然就笑了：“萧萧。”
　　“嗯？”萧然有些疑惑的看她，伸手抓住她肩膀一拉，“小心台阶。”
　　又是这样。萧萧注意着她的一切，为她想着。
　　很奇怪啊，加上小时候的见面，她们才一起不到两天吧。怎么会这么亲近的？
　　因为我知道她是对我好啊。心里有个声音这么回答。因为感觉到的全是善意，因为知道她为我想着，我才会这么亲近她，和她一起的啊。
　　“你在，真好。”
　　轻轻一句话，在这样静谧的时间里传到耳中，让萧然心里猛的一颤。
　　她低下头，就看到台阶下的王酌看着前方的侧脸，流畅的线条，勾勒出女孩莲蕊一样清浅的美丽，那么浅色的眼眸，就像上好的琉璃，在阳光下映射出浅浅流光。
　　又是一个冲击。
　　这又是她没见过的王酌。
　　不妩媚也不柔情，那么炽烈到连阳光也比不过的模样。
　　“你喜欢，就好。”
　　换来王酌爽朗一笑。
　　这样温馨的时刻很快就被打破了。
　　低着头冲过来的男生似乎很慌，直直的将王酌撞得一个踉跄。
　　“对不起对不起！”男生匆忙道歉，抬头的时候，看到王酌，神色有一瞬的惊恐。
　　而王酌，看到他一脸浸血的淤青。
　　“你没事吧！”王酌拉住他，“你的脸？”
　　“没事！”男生有些粗鲁得甩开她，“抱歉，我得走了。”他几步上了台阶，往校门口跑去。
　　“等下！”王酌叫他，他却停也不停。
　　“没事吧？”萧然之前站在上面没动，这才缓缓下来。
　　“没事。”王酌不在意的摆摆手，“倒是他，伤的不轻呢。好了，我们回寝室。”
　　“嗯。”萧然应着，回头看了一眼男生离开的方向，正好看到另几个男生从不远处的另一个阶梯出去，也往校门口过去了。
作者有话要说：话说昨天到今天JJ抽得厉害啊（还是我电脑的问题？）
评论都出来了还木有点击率，而且！不管我是给别人评还是会自己的评，点了确定后就看那小圆圈在那儿转啊转??转你妹啊转！
恩，上章ＢＵＧ我已经改了，安培的问题我也想过，反正以后萧然会明白的。
最后，万俟琰这个名字我完全那么没想过的．．．．咳，真的很?啊。
☆、16、上下
　　“班长，赖老师有找。”数学课代表将作业本抱去办公室，回来之后这么说。
　　简箬手上青年文摘一关，闲闲问一句：“哪个班长？”
　　“嗯，”岳思琪伸手扶扶眼镜，这个一向平静的男生也闲闲扔回来一句，“是班长就成。”
　　萧然去看王酌，正好王酌也在看她，那双眼里清清楚楚的写着几个大字：不想动啊。
　　“萧萧――”
　　“好，我去。”萧然无奈。
　　结果是关于家长会的事儿，叫她组织人在那天搬搬板凳办办黑板报什么的。
　　姓赖的老头问她：萧然的家长可能赶来否？她很肯定：当然。
　　回到教室，先和劳动委员和万俟琰说了这事，还没回座位，便被王酌拉到了讲台上。
　　“各位各位，占用一点时间！”王酌大声说着，虽然这班长在这班里还没什么地位，但王酌本人但是很让大家给了面子，都静了下来。
　　面对大家让她继续的目光，王酌有些得意。
　　“因为我和萧萧都是班长，一叫都不知道在叫谁。所以我刚刚决定，我要和萧萧分个正副出来。”她双手撑着讲台，有些兴奋，“我打算从现在开始到九月末月考结束，大家可以从多方面对我和萧萧进行考核，性格啊，行为啊，成绩啊什么的。到时候，一人一票投给我或者萧萧，谁票数多谁就是正班长！还请大家多多支持！”
　　她一副官腔让很多人都笑了，大家也觉得颇为有趣，自我介绍时给她鼓过掌的男生首先兴奋了：“对决对决！”
　　“不要不要。”她猛地摇头，“日久见人心不是？况且对决多快啊，完了就要没了诶，多没趣。”她留给下面同学一个意味深长的眼神，“时间之内，欢迎同学们考察。”
　　“哦~”有人懂她的意思了，大声叫起来。
　　王酌拉着萧然回座位：“怎么样，我刚刚才苦恼，小琰就告诉我还能这样。”
　　“你要是想的话....”萧然才开口就被打断，王酌看着她，很认真：“萧萧，你不许这么想。拿出全力，好好和我比一场。”
　　我要的不是那个位置，而是这样的过程，只我和你。
　　王酌的眼里清晰的透漏着这样的信息。
　　萧然不再说什么：“嗯。”
　　于是王酌开始有斗志了，一副事事都争第一的样子。上课积极，下课嘻哈，开学几次的摸底考都拿了头筹，她本身就是活跃亲和的人，很容易便和班上同学打成了一片。
　　萧然无意和她争，但也因为那句“好好和我比一场”不能不做点什么。她悠悠然跟着王酌，看似和平时一样没做什么，但就这么淡笑着，站在王酌身后，偶尔在王酌和人说话时插几句，便也照样得到很多目光。
　　老实说，萧然并不觉得这事有什么作用，除了现在班上人都不叫她们名字了，开口闭口的班长。
　　小小的竞争持续着，王酌乐在其中，可还是觉得无聊了：“啊，怎么都是些小事儿啊。”
　　就这么，星期五到来。
　　家长会是在两点半正式开始的，但两点的时候已经是人山人海了。
　　王酌好不容易将自家粘人的妈妈带进教室甩掉，出了教室，便在靠近楼梯口的地方看到了萧然，还有，她身边的那个女人。
　　真的是很美的女人啊。就算一身简单休闲的衣服，大大的墨镜遮了眼睛和脸，只看得到小巧精致的下巴。
　　和自家妈妈很小女人的美不同，这个人是很干练的美。
　　那么独特的气质，那人和萧然即使在人群里也那么引人注目。
　　好年轻啊。王酌走进了一些。那是萧然的姐姐？
　　很难得地，那人的感觉很敏锐，隔了那么远也察觉了她的注视，还真准确的在人群里找到了她。
　　女人低头和萧然说了什么，萧然也看过来，露出一个笑，冲她招招手。
　　王酌跑过去。
　　“王酌，这是我妈妈。”萧然介绍。
　　“啊！”王酌很惊讶，眼睛睁得大大的，看到女人拿下墨镜，那张连果然很美，可是！那不是那时候在萧萧身边的人么？
　　“我、我、我叫你姐姐好不好？”王酌结巴了，“你看起来那么年轻叫阿姨很奇怪诶！”
　　文语菲让她逗笑了，她当然无所谓：“姐姐啊，也不错。我听萧然提过你，很乖的小姑娘呢。”
　　“真的吗？”王酌有些惊奇，毕竟萧然怎么看，都不像是会和家里说这些事的人啊。
　　“妈妈，你该去教室了。”萧然忽然开口。
　　文语菲当然知道自己孩子在别扭什么，当下一笑，向王酌点点头，往教室过去了。
　　“第二组第三桌左边的位子。”
　　“好。”文语菲头也不回。
　　王酌看到她即使走在人群里，也还是那么优雅的姿态，那么沉稳的气质，终于明白萧然身上的感觉是哪儿来的了。
　　“萧萧，你和姐姐怎么说的我啊？”
　　姐姐？喂，差辈了。
　　萧然很温和的笑了：“真要知道？”
　　王酌眼皮一跳，还是应了：“嗯。”
　　“我和她说，我同桌同寝的姑娘可爱的跟猪一样。”萧然看她，又是那么能溺死人的眼神，“我很喜欢。”
　　“....”
　　我该高兴还是生气呢。
　　家长会再开的时候，学生一般都不会留在教室。
　　没有看到简箬和万俟琰，王酌便拉着萧然绕着操场的跑道转着圈散步。
　　王酌一直和她在说着话，好似越来越兴起。
　　她说萧然你有参加过长跑吗？我每次都参加，每次跑到一半就要累死了。
　　她说其实之前我都住在T市的，妈妈现在要在这边工作我才转了学，没想到你也来了。
　　她说说起我妈妈啊，因为我没爸爸嘛，和妈妈关系很好，但是我妈好粘人啊，小孩子一样，你妈妈多好，好可靠啊。
　　她说你知道吗我好喜欢画画的，以后大学我想考央美呢。
　　她说那天去你家我就想问了，你有那么大的房子又不远，为什么还要住校啊，不嫌弃吗？
　　她说没想到咱两口味那么一致，这几天的菜都是我喜欢的。
　　....
　　她说了很多，萧然多半静静听着。
　　长跑？对啊，你体育一直不错，一到运动会就会出尽风头。
　　转学？我就是记得你是这个时候来施水的，以与袁意并列第一的成绩一个一班一个八班。
　　妈妈？原来她竟是这样的人，那你当时和我说“反正她从小不喜欢我，那个家我不要了”的话是骗我的吧。
　　画画？我当然知道你喜欢，但为什么袁意说要考A大你那么兴奋说你也是，央美呢。
　　我家？那可不是我家，不过是，想和你多在一块罢了。
　　口味？怎么会不一致，恐怕袁意唯一为王酌做过的事就是洗手羹汤吧。
　　....
　　竟然，有这么多我不知道的事吗？
　　然后，这么温馨的气氛同样被破坏了。
　　她们撞上了上次那个男生。真的是撞上的。居然那么巧，那男生又撞到了王酌。
　　这回王酌拉稳了他，抬头见，果然看到男生脸上青青紫紫的於痕，嘴角都破了，上面还有干涸的血迹。新伤旧伤。
　　“放开我啊！”男生还是很急。
　　“我好像见过你。”王酌仔细看他。
　　“赵云。”萧然叫出他名字。自我介绍时因为和三国名将的名字一样，她看过这个男生一眼。上次没认出来，纯粹就是没看清了。“班上的同学。”她向王酌解释。
　　王酌哦了一声，了然：“我是说你怎么成天不说话还带个帽子把自己遮着，原来脸上有伤啊！”
　　赵云还在挣扎，这次却没挣开。
　　接着，又看到了熟人。
　　是上次在追他的几个男生。
　　领头的男生穿着黑色的背心，露出大片麦色的皮肤。萧然看到他身上微微隆起的肌肉，点了点头，作为一个十一二岁的孩子，有着这么强健的身体已经很不错了。男生的头发剪得很短，还是能看到那不知是染得还是天生的黄色，左耳一颗耳钻，右耳从上到下足足七个耳洞，最下一个是与左耳一样的耳钻，上面六个则是银色的环。这些，让他本来文气的脸也带上了痞气。
　　“你们，别管闲事。”黄毛男生只看了王酌与萧然一眼，“他留下，你们离开。”他指着赵云。
　　赵云也安静了：“这下好了。”
　　王酌看这忽然的变故，手下一松，就让赵云把手臂甩开了。
　　“你做什么啊！”王酌的问话一出，就引得那些男生一阵哄笑：“做什么，这么明显看不出来么？”
　　黄毛男生也不等她们离开，问赵云：“让你约的人呢？别跟我说他们都拒绝了。”
　　赵云不说话。
　　“你是根本没约吧。宁愿被打也不出卖同学？不错。”黄毛男生表情懒懒的。
　　赵云微低着头，忽然开口：“也不是。我又不是班上什么人，你们受人之托要让我们一班消停，为什么不去找其他有分量的在办理说得上话的人？”
　　王酌与萧然互相看了对方一眼，大概了解了。
　　果然，黄毛男生抬眼，眼神凶恶。“你猜中了，我确实不想把事情闹大。”他看了眼两个女生，似乎在说怎么还不走，但也没太在意，“本来你把人叫出来，我们私下解决就好，运动会安静一点，考试藏着一点，也并不难。可是你，你看你，瞒不上报，可让我们难做了。”
　　“八班的这么挫，还没比就怕了？”像是故意说给萧然两人听，赵云说的详细，“居然想把一班的人一一请出来警告，这样的第一就满意了？没有一班，二班和九班也是威胁，你还要把他们再请一遍？我该说，您果然是江湖中人么。”
　　你果然是江湖中人――有勇无谋型的。
　　赵云的潜台词大家都听懂了。
　　萧然看王酌：跟班上的有关呢，要管么？赵云同学好像没把我们供出来。
　　王酌也看她：当然，我们可是班长。
　　萧然点头：那行，你去搬救兵，这里交给我。
　　黄毛男生怒了，右手握拳就往赵云脸上招呼来――原来这就是赵云同学满脸伤的缘故。
　　然而拳头被人中途截下了。
　　黄毛男生挣了几下都没挣脱。
　　萧然脸上又是那种异常温柔的笑：“同学，打人不要打脸嘛。不好意思了，作为班长，我可不能让我班同学被欺负。”                        
作者有话要说：今天ＪＪ终于正常点了，能发评了！因为天龙三快出了，带着最后缅怀的心情昨天打开了很久没玩的天龙，结果刚好是踢球诶，还恰好班群有个男生再说这个，虽然被一群人吼着“死开，我们不玩这个”，我还是上去接话了，结果丫的嘲笑我的装备，，，切！不过同学，你真的很大款啊，什么叫我去跟你混好了，等级你带我，装备你给我做，秘籍你给我买啊．．．．．．．．虽然我家皓说大便宜啊！但是一想到是被一男生养着．．．．．．．．．．．．．/(ㄒoㄒ)/~~
☆、17、短兵相接
　　所谓的救兵，王酌第一个想到的便是自己班主任，但这念头只出来一下就被否决了。
　　现在冲进去，那么多家长，老师是会把事情处理得很好，但是对于她和萧然呢，她可不想让学生之间的事由老师插手，她和萧然都不会希望以后一遇到事，别人就会说：去告诉老师吧！因为老师的原因而被其他同学疏远什么的，这样的事情在学校里又不少见。况且，王酌想到自己的妈妈，想自己这样的学生，老师想管也没法，若自己真要怎样的话。
　　这些念头只用了那么几秒的时间。
　　王酌在教室门前几米的地方停下脚步。
　　怎么办？
　　想到萧然的身影在那些男生旁边显得那么单薄，王酌有些急了。
　　“这不是君王饮酒的班长大人么？您看起来很急啊。”
　　带着些调笑的声音在身后响起，王酌回头，看到一个很是斯文的男生。
　　“你，能找些人吗？”王酌脱口而出，“安静？”她记得这人，她们班的同学，一个男生却有着很女气的名字。
　　“很荣幸班长大人记得我啊。”安静笑的很文静，“找人做什么，打群架么？”
　　他本是开玩笑的，但王酌一本正经地点头，三两句就把事情原委说了出来。
　　安静的脸一下就黑了。
　　“不错，八班的，敢对我挑衅。”
　　王酌让他失了笑一下显得有点恐怖的脸惊了一下，又听到这话，只想问一句：谁挑衅你了啊喂！
　　安静让她带他过去，一路几个电话打出去，不到两分钟，身边已经来了好几个见过的没见过的男生。见过的都是班上的，孙玉，杨和，朱子军，他们看到王酌也和安静一样叫着班长大人。没见过的也礼貌的向她点点头算打招呼。
　　王酌无暇去惊讶，只是一下安心了些，这么多人，起码人数就不落下风了。
　　她担心萧然，匆忙把这些人往那里带着。
　　而这边，王酌一走，萧然就放开了黄毛男生，拉着赵云后退了几步。
　　“打个商量？”她很温和，“一对一，赢的人说话？”
　　黄毛男生鼻子里哼了一声，上下打量她：“你？”
　　“是我。”萧然点头，“你也该看出来了，我在这方面有涉猎，手底下会一些。而且我可是一班的班长，你不是在找我么。总不至于怕我一个女生吧。”
　　“哈！当然！”黄毛男生很不屑，“一对一就一对一，你说，你要和我打？”
　　“擒贼先擒王。”
　　“贼？很久没人敢这么和我说话了。”他笑了，“好！”
　　赵云嘴角一抽，拉住萧然：“喂，你不是吧。”
　　“放手，别动手动脚的。”萧然抽回手，一句话让赵云本就青紫的脸上又泛起了红，“你的脸，调色盘一样。再说，这不是你想要的吗？不想在挨打也不想自己出卖同班，故意把这事情交到我和王酌手上。”
　　赵云有些无奈：“这也是你们先拉着我不让走的啊。你就不能想点其他法子，非得打？”
　　对于自己可以在他脸上看出担忧一类的情绪来，萧然有些好笑。
　　“那你怎么不想法子甩掉他们？看吧，你都不好解决了。我懒得想，大家都干脆点。”萧然握着拳头，“别小看我啊。”
　　黄毛男生让他后面的几个退开些，萧然也上前和他对面。
　　“简缪。请多指教。”他摆开架势。
　　右掌曲臂至右耳，左脚前一步成弓步，右手臂迅速向下伸直略高于腰部，左手握拳自然下垂。
　　“霍萧然。请多指教。”萧然嘴角一勾，跆拳道啊。
　　第一拳是萧然打的，她无所谓什么气势比拼，文语菲教了那么多，只交给她一句――
　　萧然眼神一凌，偏头间简缪的拳头擦着她的耳朵过去，只是拳风，便让耳朵一阵火辣辣的痛。
　　左臂微抬，格开简缪的手，萧然脚下一滑，撞进对方怀里。
　　和所有学跆拳道的人一样，简缪的移动速度极快，一双眼死死盯着萧然，不断调整距离，每一次出拳都是一击必杀般的凌烈。
　　手被萧然格开，手掌一翻，手肘弯曲间便又是一个回击，但被萧然更快的撞入怀里的动作躲过。
　　显然没想到会被人入怀，简缪手上动作一顿，只这一下，就让萧然一个冲拳击在小腹上。
　　“嘶！”他条件反射的向前躬身，却又让萧然趁机退后一步，整个人矮下去，左腿弯曲左手撑地支撑身体，右腿一个飞踢，正中简缪胸口，脚下的触感一片坚硬，萧然眉头一皱。接着立刻起身后退，微微的弓着身子看着简缪。
　　果然，简缪只踉跄几步就稳住了。他揉揉腹部，微眯起了眼：“我倒是小看你了。”
　　我又何尝不是呢。
　　萧然活动了下手指，也不说话，再次出击。
　　脸，胸口，腹部，腿。这次简缪到一点没再客气。
　　萧然跟得很紧，稍远一点便是简缪的腿击，那是比手上还要大力的攻击，占据了跆拳道所有招式五分之四的腿上功夫。萧然充分发挥了粘字诀，他出拳，她便躲着然后立刻抓住，仗着自己手臂灵活，顺臂而上，迅猛的短距离冲拳一个接一个出击，膝盖却是不断打断简缪的腿势。
　　“你学咏春的啊！”简缪拉不开距离，束手束脚。
　　“不是。”萧然还有闲心回答他，抬手，手挽手臂翻转间又绕住了简缪右手。
　　简缪向前迈进一步，左脚脚跟贴近萧然后跟，再往后一勾，把萧然双腿圈住，再用力，萧然后膝完全是不上力，一软，整个人就仰着头往下倒去。简缪嘴角上翘，在她倒到一半脚上最识不了力整个人最没平衡的时候，右手抓住她肩膀，左手握拳，就往她脸上招呼过来。
　　同学！打人不打脸！萧然真想提着他领子好好教育他一下。 
　　这个念头一晃而过，当务之急是先躲啊。
　　萧然狠命掐住他右手手指，反着就往手背上掰。
　　简缪倒吸一口凉气，右手力道一松。
　　萧然趁机用半跪的右腿勾住他左脚，一施力，整个人就从他裆下滑过。
　　一拳落空，简缪立刻收回，左脚点地，右脚一个侧踢回身。萧然正好站起来一点，看着躲不过了，只好曲着右臂挡住，这次足足退了一大截才停下，右手臂痛得发抖。果然，脚上和手上完全不是一个级别的攻击力。
　　这边简缪也痛着直甩手，麦色的手指到手背上红红浸血的两道的划痕。他看了萧然一眼，也没说什么。
　　萧然敛眸，文语菲只教了一句话――只要能赢，其他无所谓。
　　再次对上，简缪咦了一声，明显发现萧然拳路变了。
　　这个直拳，泰拳？不对，散打？也不像，军体拳？
　　萧然这次也是发狠了，也不管简缪打在身上的拳头有多重，只是疯狂的出击，完全放弃防守。一拳一脚看似大开大合的没有规律，但每一下直往柔软的关节内侧打，饶是号称可以把关节武器化的跆拳道者这会儿也吃不消了。
　　有没有搞错！那么重打上去为什么没反应！简缪只几下后就开始回防了。你真的是女生吗！这么大劲，拳头是铁铸的么！
　　他几乎可以感受到拳风擦过脸颊带起的刺痛。
　　又是一拳过来，简缪向后直了□体，用手去挡。那手却一下被死死扣住了。抬眼间，便是萧然乱乱刘海下晦暗的眼。
　　不好！
　　再收手已经来不及，简缪被迅速转身背对着他的萧然将手臂搭上她的肩膀，一个过肩摔便将他狠狠甩了出去，而这时候，她还没有放手。
　　简缪的背重重撞在地上，大脑还在天旋地转间没回过神来，胸口又是一痛，挨了一脚。
　　该死！他挣扎着要滚到一边，萧然却更快一步，左腿跪在他胸口，左手一手，将他双手呈十字交握锁住，利用体重将他死死压制住，右手的拳头狂风鄹雨般落下――叫你打脸！
　　简缪让她弄得动弹不得，只能被动的承受着她的拳击。
　　靠！你一定不是女生吧一定不是吧！什么人啊！比我老爹拳力还大！
　　“简缪！”立刻就有人叫出声来了，跟他一路过来的男生冲过来。
　　忽然的吼声传入耳里，萧然当机立断，立刻松开简缪，起身，躲避，后退，一气呵成。
　　“给我住手！”简缪支起身子，跪坐在地上，左手支地，右手捂住流血的嘴角。
　　追着萧然的那个男生却没停又要再打，萧然轻呲了一声，抓住他打来的拳头，故技重施，再次一个过肩摔扔出去。
　　“住手！”简缪几乎吼起来了，“我说住手！听不到啊？！”
　　那个男生爬起来，恨恨看了萧然一眼，按着腰回到简缪身边。
　　简缪右手在脸上一摸。这些细小的伤痕，怎么回事？拳头打中只会有淤青，怎么会破皮的？
　　“别拉我。”他口气很冲，站起来，脸色很差。
　　他抬眼，看着不知何时已经远远围了他们一圈的人，重重的切了一声，森然的目光将那些人扫视一遍，只看得人缩脖子了，才看向萧然。
　　“你....”
　　“你离萧然远点！”忽然想起的清脆的女声。
　　萧然回头，便看到王酌分开人群冲过来，她挡在了她身前。她身后，是紧跟着赶来的有一群男生。
　　“萧萧....”王酌看着她，眼里有些疑迟。
　　她很惊讶，这样的萧然，戾气横生。
　　一点都不能和平时的她联系起来。
　　本以为萧然就算打架也会是优雅的帅气，她相信，萧然既然让她先走就一定不会让自己吃亏，却不知，展露着这样的一面。
　　让她看得，躲在人群里都不想出来。
　　那不是她认识的萧然。
　　萧然静静看她，却忽然笑了，模式瞬间的转换，又是那个温柔的样子。
　　“你来了啊。辛苦了。”
　　“嗯....”王酌没有去看她的眼睛，但低头的一瞬，却看到了她身侧的手臂。“啊！”她一声惊呼，几步上前小心的捧住了它。
　　自手臂被短袖的袖口遮住的地方往下，尽是青紫的於痕，就连手指指节上，都有破了皮的擦伤。
　　触目惊心。
　　“痛不痛啊？”王酌看一眼都难过，想去触碰，手伸到一半又停住了，她急得要哭，连声音都颤抖了。
　　要是我不逗留在人群里，早点出来....
　　这时萧然还不忘揉揉她的头发，笑的轻柔。
　　“不哭不哭，没事的，几天就能好。”
　　她是刚才没注意，现在才觉得了痛。果然简缪的攻击很带劲，都很小心接力格开了还留下这样的伤。
　　安静这边，才和简缪一个照面，便惊讶地叫出声：“简缪？”
　　安静身后的男生们也愣了，一个弱弱的声音：“简师兄？”
　　倒是简缪身后几个男生，很恭敬的像安静道：“安师兄。”
　　很应景的一阵沉默。
　　安静双手交握，弄得指节噼里啪啦作响：“原来威胁我们班的人是你啊，这倒是你的风格。不过你这脸怎么了，不小心撞墙上去了么，果然不长眼啊。”他睁着眼说瞎话，笑得纯良。
　　简缪冷冷看他。                        
作者有话要说：嘛，昨天情绪比较激动，，，
☆、18、轻亲
　　简缪看着萧然，布满伤痕的脸上好似作了重大决定一般的神色，带着一种决然：“江湖规矩，既然你赢了，以后便听你的了。”
　　这件事就这么完了，自此，收服了校园一霸，萧然作为新的校霸，将八班几个起头的人好好教训一顿。自此，打遍天下无敌手，收服全国不定分子，建立萧氏帝国，立于世界之顶！
　　――口胡！这当然是不可能的！！
　　本着同门的“情谊”，即使简缪已经承诺以后决不会再对一班的人怎样了，安静一群人还是和他一群人对上，就算没有下重手，只是切磋也让每个人多多少少多挂了彩。
　　简缪很倒霉。作为老爹门下第一人，早已拿下多项少年赛事冠军的他有着难以言语的傲气，或者用目中无人更为恰当。居然就在今天，在这么多人面前，让一个女生狠狠地扇了自己一耳光，不对，不是耳光，是拳头，还不止一拳头！他的面子何止被人拉了下来啊，还被扔在地上让那双白球鞋不知踩了多少脚！
　　他很生气，自己的骄傲就这么被摧毁，但也清楚地知道是自己比不上。
　　我只是摸不清她的拳路！这样的理由他都不敢想。
　　什么都学，什么都会。这样的事不是没有想过，但日子久了也就会知道，学得杂了不会更厉害，分心了只会仅得皮毛。
　　多少人在这上面吃过亏，自以为厉害了呢。
　　唯有眼前这个女生，一举一动只为了攻击，没有多余的动作。为了重创敌人，什么也不在乎。
　　这样的融会贯通，又是怎样的才能呢。
　　气愤变成了不甘。
　　正好安静撞上来，仿佛发泄一般，他和他打到力竭。
　　简缪弯着腰，双手支着膝盖，长长的吐着气。
　　周围一躺到一片。
　　“好久没打得这么畅快了。”安静揉着自己的腰，他的脸上全是汗，眼睛发红，头发也乱糟糟的，“就这样吧。”
　　简缪点头，又平复了下呼吸，才带着人离开。
　　老爹曾说：“倘若你可以把练拳的木桩击穿。”他想，有这个必要了。
　　安静看向两个班长。
　　“于是，没有我的事儿了？”他说着，看着萧然的眼里带着审视和赞赏，“已经很久没人能让简缪这么狼狈了。”
　　萧然轻笑。
　　“这就完了？”这是赵云，“早知道这么干脆，我何必！”他显得懊恼。
　　“哪有这么简单。”萧然看了他一眼。
　　“你也知道啊！”安静做出一副我很惊讶的样子，“我看你打得那么干脆！”
　　“因为是我啊。”
　　一句话，安静已经了然：“看来我得重新认识班长了啊。”
　　赵云皱着眉问王酌：“他们在说什么啊？”
　　王酌只淡淡看了他一眼。
　　打架的人已经离开，围观的人也就散了。
　　他们看到家长会还没完，立刻先去了厕所，整理仪容。
　　王酌拉着萧然进了女厕，站在水池边，用湿巾给她擦汗。
　　比起那些破了相脏了衣服的男生，萧然好了很多，除了汗，她身上连点灰尘都没沾上。
　　萧然抓住她的手：“我自己来吧。”
　　王酌抿着唇，也不说话，说上用力挣开萧然，湿巾平摊在手心，啪的一下就拍在萧然脸上。刚淋过水的湿巾还带着水的冰凉，一点兆头都没有的打在脸上，萧然只觉得头皮一麻，鸡皮疙瘩起了全身。
　　但是她没动：“生气了？”
　　王酌捏着湿巾，一点点勾画着手下这张脸。额头，眉毛，眼睛，鼻梁，嘴唇。都是她喜欢的模样。
　　那双眼，还是那么带了点迷蒙的深沉墨色，眼尾弯弯。
　　那张脸，连毛孔都看不到的皮肤，因为之前动作激烈泛起了浅浅红晕。
　　那双唇，薄薄的红润，沾了水泛着水色。
　　“过来。”王酌丢了湿巾，将萧然拉到水池边。她把她短袖的袖口上挽到肩膀，让她躬下腰身。
　　冰凉的水从水龙头倾泻而下，冲过手臂的伤痕，就带起了阵阵刺痛，萧然忍不住动了下手指。
　　凉水冲击下，手臂上温度下降，开始有些麻木，这才觉得不痛了。
　　王酌伸出手，轻轻握住了她的手臂，眼睛看着萧然还未冲水的左臂，那里，同样一片淤青。
　　已经冰凉的手臂让王酌握住，等了片刻才感觉到温度。
　　她白皙的手指，她泛红的手臂。
　　一片冰冷中的温暖。
　　“疼吗？”王酌问她。
　　“不疼。”
　　“疼吗？”又是一句，王酌手下用力，萧然的於痕让她狠狠握住。
　　“....疼。”
　　王酌沉默着，又拉过萧然左手，同样放在水下冲洗。然后，她站起身，后退几步，忽然泄气般的敲了自己脑袋一下：“对不起。”
　　萧然站直了，垂在身侧的双手还在滴着水珠。
　　“我在迁怒你。”王酌低着头，“我是不是很没用啊，什么都帮不上。”
　　没有说话，一时，只有水龙头的哗哗声。
　　王酌的肩膀垮了一点，只看着脚下。
　　“啪！”凉凉湿湿的东西贴在脸上，王酌啊了一声往后仰起了头。
　　却是萧然的手。
　　王酌安静下来。萧然走近她，双手再抚上她的脸，那么凉，王酌打了个寒战。
　　“不是啊。多亏你找来了他们。”萧然的声音很轻，“你看到的，我就对付简缪一个已经够了。”
　　王酌看她：“可是....” 
　　萧然：“没关系的，是我让你走的对不对，要不是你叫来安静他们我会很惨的对不对，而且先打的也是我对不对？” 
　　王酌皱眉：“可是....”
　　“就算不是你我也不会要他们欺负赵云啊。”萧然捏她的脸，“我再怎么也是班长吧。”
　　王酌眨眼：“可是....”
　　“没有可是了。”萧然放开了她的脸，开始揉她头发，“你只要记得你是大功臣就好了。”
　　“可是！可是你受伤了啊！”
　　萧然拿开了手。“你，在担心我？”她笑了，笑意在眉眼飞扬，“原来你在自责这个。”
　　呃！王酌让她一看，脸红了。又退了一步。
　　“谁担心你了！我就是怕你惹了人人家打不过你就跑来找我麻烦！”她声音很大，只让萧然乐不可支。她一把抱住了王酌。
　　“干、干嘛！”王酌又要后退。
　　萧然紧紧抱住她：“别动，再退要撞到墙了。”
　　王酌僵住了。
　　萧然双手环住她的脖子，下巴就搁在她的肩膀，她的呼吸，就喷在她敏感的皮肤上。
　　一身鸡皮疙瘩。
　　“那个....”王酌刚开口，就听萧然在耳边说：“别动，让我抱一下。”
　　“我很高兴。”萧然说。王酌只觉得她微微的抬了头，温润的呼吸就喷在耳廓。“你这么担心我，我很高兴。”
　　“....好痒....”王酌整个身子都在发抖。
　　“痒啊，我给你挠。”萧然含住了她的耳垂，她的舌头舔在她的耳朵上。
　　忽然就僵了。 
　　“萧萧！”
　　“还痒吗？”懒懒的声音。
　　“不、不痒了！” 
　　沉默。还是沉默。
　　过了很久，文语菲打量着萧然手臂，才开口：“人体彩绘？”
　　“妈妈。”萧然无奈。
　　“好吧。”文语菲戴上墨镜，“要我做点什么吗？”
　　“您别插手就好。”
　　文语菲点点头，再抬头时就看见站在自己眼前的女子。
　　这才是江南的女人！水做的女人。
　　文语菲只剩这一个感叹了。南方女子的特有的娇小，柔美的轮廓，纤细的气韵。
　　“我家女儿给你们添麻烦了，真不好意思。”
　　连声音也和水一样轻柔。
　　文语菲往上推墨镜让它落在发际，露出了眼睛，“不是，是我们麻烦了。萧然性子懒，能不痛脑袋想的就直接用拳头解决。”
　　“噗！”王酌站在自己妈妈身边，忍不住的笑。
　　萧然看她，嘴角一直有着温和的笑，淡淡的样子，好像这话说的不是她一样。
　　两个妈妈也笑了，文语菲笑的妖娆，王裳笑的柔媚。
　　“那我就放心了。”王裳说。
　　文语菲点头：“让您见笑了。孩子很皮。”
　　“哪里，我家王酌才是。”
　　两个妈妈都很谦虚，萧然和王酌只得无奈的相视而笑。
　　家长会开完就该回家了。本来学校安排在这一天就是为了让孩子家长一起回家。
　　四人一路往门口走，看到好些孩子抱着自家爸爸妈妈哭的稀里哗啦的，仔细一听，原来是第一次住校离家的孩子想家了。
　　文语菲看了自家孩子一眼。算了，她实在不能想象萧然哭的稀里哗啦的样子。
　　然后就听见王裳说：“酌酌你都不想妈妈。”
　　这声音过电一般让文语菲背脊一麻。她错了，这是比水还要轻柔的女人。
　　萧然默默看了文语菲一眼。
　　王酌停下脚步，站到王裳面前，微微踮着脚去摸妈妈的脸：“哪有，我很想妈妈的。”
　　王裳柔柔的笑了，低头就在王酌脸上亲了一下：“妈妈也很想酌酌。”
　　文语菲的墨镜又滑回脸上，低声说：“温柔的女儿和柔弱的妈妈。”
　　萧然也低声：“你很羡慕？要我来一下吗。”
　　“不用。”文语菲摇头，“周寒该会喜欢的。”
　　校门口。
　　王酌拉住萧然：“萧萧，我不在你也要好好睡觉啊。”
　　文语菲开车门的动作顿了一下。
　　“别担心。”萧然轻笑。
　　“那，星期天见。”王酌不舍的放开她。
　　“再见。”萧然轻道，走近一步，微低着头在王酌额上轻轻一吻。就像这几天每个晚上一样。
　　王酌这才一步三回头的往自己妈妈的车走去了。
　　萧然上车时，文语菲看着她，她若无其事的看回去。
　　“好了，我不问。”文语菲开车，“你不是有事吗，快说，我晚上七点的飞机回去。”
　　“嗯。”萧然组织了下语言，开口，“安阳控股麾下世纪公司....”
　　纯白的凯迪拉克驶离校门。
☆、19、我愿意，你呢？
　　“霍萧然....王酌....王酌....霍萧然....”岳思琪站在讲台上，从讲桌的小盒子里拿出一张张纸条，打开，大声念出上面的名字。他身后的黑板上，左侧写着“霍”右侧写着“王”，他念一个名，便由安静在霍下面或者王下面为正字添上一笔。
　　这边是终于而来的正副班长的投票了。
　　王酌坐在座位上，有些紧张的不断跺着脚，眼睛一眨不眨得看着黑板。萧然坐着，身子打得很直，椅子都让她向后坳了起来，那闲适的模样，要不是这是教室，估计脚都放到桌子上了。
　　还好一班人比其他班少了一半，教室空间大，前后桌的距离足够。
　　萧然静静等待结果，不是看王酌一眼，她那急急的样子，红红的脸颊，让萧然轻轻笑了。
　　家长会之后，其实还有个她错过了的后续。
　　那天，是第二周的星期二，正好学生会那边召集所有班长开会，王酌不想动，便又是她去的。等回来的时候看到班上本该安静自习的同学们很是沸腾，她还没开口问，简箬安静几人便过来，七嘴八舌的告诉了她发生了什么。这才知道，就在她离开那一会儿，八班的班主任跑来一班说什么他们班的几个同学被人打了，说是赵云安静几个人干的，让人跟他办公室去。
　　本来老师找学生挺正常的，可就在昨天下午八班和一班那点事儿才由孙玉几个在班上传了个遍后的现在，却让班上的同学不爽了。
　　你一个老师，对我们班的人像泼妇一样骂街的骂，什么态度？
　　你一个老师，不管好你班上的同学，他们脑残被报应了只会找我们出气，什么行为？
　　你一个老师，也不问问是不是我们就来死命要人，什么心理？
　　并且！你一个八班老师，你有问过我们班主任的意思吗就来插手我们的班的事儿，这么不把我们班主任放在眼里吗？
　　第一个站起来的就是王酌。她拍着桌子，对那老师横眉，将以上问题一个个扔出去，只让那老师气的脸都绿了，一个男人，指着她“你你”半天都没说出什么来。
　　而她还在说：“老师原来你口吃啊！你口吃你要早说嘛你早说我就不欺负你了啊！口吃虽然不是病可是发作起来还是要命的啊，你看你喘不过气来了吧！你当个老师这么较真做什么，你学生有不是弱智这么大了还吼着我要告老师。哦，我知道了，你口吃是因为你没钱去治吧！别担心，虽然你一身地摊也不要自卑嘛！你没钱我可以赞助啊，考虑换一个工作吧，你这样的当老师没钱途的！”
　　一大段话下来，那老师被噎得脸绿了又白白了又青说不出话来。一班的同学晓得把楼层都有要掀翻了，连隔壁二班的都过来听墙角然后笑傻了回班上去宣传。
　　大家都笑，唯有万俟琰和安静，笑的时候还不忘感叹，别人不知道，他两可是听出来了，王酌话里的威胁。
　　最后还是赖祖顺摆平了这事，他还是那么乐呵呵的笑，对王酌说：“张老师也是一时气愤，原谅他吧。”
　　王酌爽快的答应了：“看在赖老师的面子上。”
　　自此，才算是真的获得了同学们的认可。
　　萧然听完经过，微有些惊讶的看向王酌，正被同学们围着的王酌也在看她，浅色的眸子泛着光，微微抿着的唇，那神色分明就是――
　　她走过去，周围的同学很自觉让出道来。站在王酌桌前，王酌还在座位上，她抬头仰视她，她笑了，伸手揉着她的头发，轻道：“很有魄力，做得很好。”
　　王酌得到夸奖，眯起眼，满足的笑了。
　　“王酌！”最后一票唱完，岳思琪默了，安静也默了。全班都默了。
　　王酌瞪大眼睛看着黑板左边三个正加两划，右边三个正加两划。17对17，平了。
　　“噗！”简箬先笑了，“王酌，让你打架不叫我，报应了吧！”
　　“早知道我就不投萧然了。”万俟琰嘀咕。
　　班上笑起来，岳思琪静静地扶了一下眼睛：“再投一次？”
　　“好！”班上答应。
　　于是，再一次。
　　王酌真想去阳台上对着苍天大吼一声：“你耍我啊！”
　　对这再一次的17对17，无语了。
　　“我该改投另一个啊！”
　　“我才不该改啊！”
　　....班上一阵乱吼。
　　岳思琪扶了下眼镜。
　　“哈哈！”简箬大笑，“你们比了一个月就这结果，还真是，缘分啊！”
　　万俟琰看着萧然，萧然对她一笑。
　　“王酌，你当吧。月考你不是第一吗？”万俟琰说。
　　“不是！”王酌连忙摇头，“他们给萧萧少加了三分。”
　　“可是现在你是第一名不是么？”
　　说起这次月考，可真让一班狠狠踩了八班一截。一班三十六个人，最后一名都是年级七十七。再加上其他班的尖子生，年级前八十，八班就只有不到三十个，而且还是在王酌萧然第一第二，二班一个第三的情况下。
　　“不带这样算的。”王酌不干。
　　“咚。”后坳的椅子落回原处，前端发出一声轻响，萧然站起身。王酌看着她迈着优雅的步伐走上讲台，已经没有了淤青的手臂轻抬，纤长的手指拿起粉笔，轻轻在“王”下面的正字又画上一笔。
　　“萧萧？”王酌疑惑。
　　“我投你一票。”萧然放下粉笔。
　　“可是刚刚说了班长不投票....”
　　“我有答应吗？”
　　“....我也要投！”
　　“乖啦，你都说了不投了。”
　　王酌不做声了，可还是一副“你耍赖”的表情。萧然把她拉上讲台，岳思琪扶着眼镜很自觉站到一边去了。
　　“18比17，从现在起，正班王酌，副班是我，有意见的，表个态。”
　　自打家长会一架之后，被那些当时在围观人群里观看了全程的一班同学添油加醋说给全班人听了之后，在一班同学的眼里，对待萧然，已经不知不觉有了一种类似敬畏的东西，对于强大有优秀的人的景仰一般，她一句话一出来，刚刚还窃窃私语的班上一下就安静了。
　　环视一周，萧然偏着头笑了：“无人反对，那么，请多指教了，班长大人。”
　　“你也多指教，副班大人。”
　　“两位站一下！”简箬忽然站起来，一脸憋笑的表情，“王酌同学，我现在郑重的询问你，是否无论贵贱优差，不论任何困境，都愿意作为正班与全班同学一起进退，不离不弃？”
　　“噗！”赵云笑场了。大家对于他在这么安静的时候的杂音投以目光，他做了个拉拉链的动作，“无视我吧，你们继续。”
　　王酌让这莫名的询问辶艘幌拢然后信誓冲冲的回答：“当然愿意！”
　　“嗯！那么霍萧然同学，我也郑重询问你，是否不论贵贱优差，不论任何困境，都愿意与班长一起，协助全班同学共进退，不离不弃？”
　　“喂喂！怎么换词了？”王酌不依。
　　万俟琰一想，了然，看向简箬：恶趣味。简箬回她：很有趣不是吗。
　　“不离不弃。”是协助同学不离不弃还是和班长一起不离不弃？
　　王酌听见萧然重复一遍这个词，她抬头看她，正对上她也看她的眼，还是那样的眸光。一阵心悸，她赶忙看向别处。
　　“我愿意。”萧然轻轻笑了。
　　简箬大笑，鼓掌：“好！礼成，送两位班长入！洞！房！”
　　“噗！”这次喷到一片。
　　一阵乱七八糟的笑闹中，萧然和简箬对上视线，前者带着笑点头，后者挑眉也笑。
　　班长选了出来，这风波却还未过去。接下来的日子，全班同学保持着异样的热情，没有人再叫两位班长的名字，开口闭口班长副班，偶有几个喜欢闹的，成天“班长，你夫君呢？”“副班，你娘子呢？”得问。萧然听了只是笑，王酌的第一反应却是一声大喝：“为什么我不是夫君！”简箬哭笑不得：“喂，这不是重点吧！”
　　赖祖顺这些日子也相当的高兴，天天眼睛笑得就没睁开过。九月月考成绩一出，他在班上公布时，一句我们班怎样怎样，一句八班怎样怎样，等同学们欢呼完了，还不往来一句：“我们要低调，低调。”
　　好欠扁――简箬语。
　　于是就在这一片群魔乱舞如魔似幻风中凌乱的氛围中――还是简箬语，迎来了十月月考，前的运动会。
　　女子1200长跑一年级组。
　　“啪！”一声枪响，王酌一马当先冲在最前。及肩的头发还是没有扎，飞舞在风中，白色的褂子上鲜红的“1”刺激着全校的眼球――什么叫速度？这就是！
　　别人是越跑越慢，她却一点不减速，似乎还有越来越快的趋势。
　　“大家，吼起来！”简箬刚刚4x100上来，就挥着手喊。然后是全班一齐：“班长！加油！”整齐划一的声音，比其他班多了一倍的人叫着也一点不差。
　　施水中学的操场边有一阶一阶向后半米半米越来越高的看台，一班的人都站了起来，大声加油。萧然站在最前面的过道上，纯白衬衫，浅蓝外套，灰色牛仔裤，及耳的短发让风吹乱，她俯着身，双手肘支着栏杆，眼睛，却一直看着王酌。
　　震天的加油声传入耳中，王酌边跑边往班上看，已经被汗水模糊的双眼在一片朦胧只看到那片浅蓝。
　　三圈，两圈，一圈。最后经过班上位置的时候，她看到萧然正往看台通向操场的楼梯过去。
　　100米，50米，10米，冲线！
　　“班长威武！”一班的欢呼声响起，王酌一停下，脚一下就软掉了，整个人向下栽倒。
　　不是不累，不敢减速，只是怕见下来就再也提不上。
　　一片惊呼声中，落入了意料之中的温暖所在。
　　王酌抬头，撞入萧然的眸子里，一如那时的幽深，但多了柔柔的宠溺。
　　那里，她看到自己微笑的样子。
作者有话要说：下周可能有点问题，，我妈让我别写了，我又是那种不写下来一摸到电脑就头脑空白的人..........嘛，我会努力的。
☆、20、酸甜也是甜啊
　　一直以来，施水中学的同级班级，像一、八班，二、九班这样的，因为招的是平级的学生，用的是一样优秀的老师，竞争一直很是激烈，无声的硝烟一直弥散着。
　　唯有这一届出了意外。不是没有对上，但每一仗都毫无胜负的悬念。各种赛事，各种考试，不论是学习还是其他，就连初二那年轮到这一届的一、八班准备的周年庆的表演，也生生的让一班占尽了风头。
　　花了大把金钱和时间的仙四COS剧，演员一出场就让全校都沸腾了。这是怎样的copy，道具，服装，扮相上的完美，而演绎又完全的崩塌疯狂，怎么迦嗽趺蠢础
　　“太清”安静拉着“重光”杨和的手，一句：“每年的这个时候，我和重光都有要事脱不开身啊！”
　　“紫英”赵云一脸正经，一句：“见到女王，叫陛下，看见御姐，叫殿下，看见小萝莉，说，来，叔叔亲一下！”
　　“璇玑”向北北拉着倒地的“怀朔”朱子军，一句：“师兄，你不能死啊，你答应过和我一起去看流星雨的！”朱子军气若游丝：“师妹！我说的是，我们一起去听狮子座！”
　　赵云走近，一掌拍翻他：“放心去吧！你的菜我来收，你的房贷我来给！你的QQ号我来给你登！”
　　“婵幽”万俟琰向着“天河”一行倾诉，一句：“玄冥两人去寻找分基地，结果在路上碰到两个道人打扮的长者，于是决定用三国杀一决胜负。结果那两人是超越外挂的存在！”
　　“玄霄”孙玉一出场，一句：“世人所求不过一个恋字，所谓的恋，就是变态的变的上半部分和变态的态的下半部分！而已经高高处在变态顶点的我，已经不再是世人的范畴！”
　　在幻冥对上琼华的那刻，“婵幽”再对夙瑶来一句：“你这个宅女，居然有霸气！”而“夙瑶”简箬笑的痞气：“请叫我居里夫人。”
　　一句句的对白不断将气氛推向高点，不断的笑声，不断的吐槽。
　　而到了两界大战，婵幽一招通灵之术将云天青和夙玉叫出来是，气氛更是到了高1潮！
　　本来就是人气角色，青叔的威名，夙玉的美貌，完全的吸引眼球。
　　在“夙玉”王酌对“玄霄”一句：“我若为攻，封你为受！”之后，全场的爆笑中，“玄霄”斥责云天青：“云天青！你这个小人！”孙玉的表情很到位，愤恨又无奈。
　　这时“天青”萧然柔和醇厚仿若带着千年眷念的嗓音低低响起，瞬间就通过音响惊艳了所有人。
　　这是怎样的声音，好似微风过面，带起了心的涟漪，又像情人的低语，在耳边缱绻。
　　有那么一刻的静默。她说：“男人都是骗子。坏男人是小骗子，骗了女人一阵子。好男人是大骗子，骗了女人一辈子。夙玉，你爱我吗？”
　　这句话也是好笑的，但观众笑的同时，无一不感叹话里的深意――倘若能遇见这么一个骗子，被骗又有什么关系呢？
　　王酌那时候真的恍惚了，当云天青的台词由萧然说出来的时候，她自己说出夙玉接着那一个“嗯”字的时候，她都仿佛进了那个场景。面前是深爱的人，她对她说出不变的誓言，给予爱的肯定。
　　让那双好像带着雾气的墨色的眼瞳看着，她真的迷茫了，到底自己是谁，对面是谁。完全的入戏。
　　舞台的灯光没有开得太亮，本有一点点暗暗的暧昧，而在她说“嗯”的那瞬间，王酌看到萧然眼里忽然迸发的光芒，连亿万星光也比不过的璀璨，炫目。
　　她这才回过神，脸一下绯红，只因为一句台词，一个嗯。
　　居然就这么失神了，又丢脸了啊。她想。
　　一班的舞台剧迎来了意料中的似乎要把大厅都掀翻的鼓掌声和欢呼声，也让接下来八班同样费尽心思弄出来的恶搞版罗密欧与朱丽叶黯然失色――不约而同的搞笑路线，八班失了先机，并且剧本本身也并没有一班剧本的精辟。
　　这让准备了很久信誓旦旦这次一定要拿下一班的八班班长气得差点掀桌，等知道了剧本提供者为八班两位把班长后，深深地郁卒了，忍不住大吼一声：“既生瑜，何生亮！”还一来就两个亮！
　　而也就是这之后，早已因为在初一就和校霸简缪打过一架而多多少少走路上还会被人说那就那谁谁的王酌和萧然，真正的让全校人记住了她们，特别是萧然。
　　“所以说，萧萧，你的存在就是用来打击人的。”
　　王酌这么说的时候，萧然笑了。
　　“那你呢？”
　　“我倒没什么。”王酌笑得像偷腥的猫，眼睛眯着，酒窝微现，“不过看他们吃瘪的样子我好高兴哦。就该好好打击他们，骄傲个什么啊！”
　　“所以，我是你的骄傲？”
　　“可以这么说。”王酌摇头晃脑，“萧萧是我的，哈哈。”
　　然而更让人惊讶的是，都到了第二年的初三了，新来的学弟学妹还在学校论坛里流传着舞台剧的视频，赢得一票小弟弟小妹妹的赞叹：“萧然学姐好帅！王酌学姐好美！”
　　也多亏了那天让陈凤理招来了专业的化妆师，那个看起来有点娘娘腔的小帅哥果然不愧是某某明星的御用，对他们这些正值青春朝气学生很是满意，几笔就把每个人的优点凸显出来。
　　萧然五官本就很类似霍东，俊美非凡，王酌是还没张开，平时看不出，可化妆师是什么眼睛，一看到人就整个放光了，直夸她哎呀好漂亮的脸蛋啊，让王酌得意非常。
　　定妆的一刻，萧然都呆了一下。
　　那果然，是她的王酌。无人能比的美丽。
　　于是，随便走在学校里都会被人指指点点的某一天中午，萧然和王酌才吃了饭回学校。因为下着小雨，萧然和王酌打着一把伞往学校走进来，在校门口的时候被一个初一的小女生拦住了。
　　“萧然学姐！能和我拍张照吗？！”
　　彼时萧然正因为怕王酌淋到雨不断把伞往那边倾又被发现了这个小动作的王酌握住手腕不断要给她扳回来较着劲的两人都看了过去。
　　听到这一句两人动作都停了，王酌还疑惑地“啊”了一声。
　　萧然不好拒绝，看着小学妹在不大的雨里淋得有些湿了，还通红着一张脸，那双看着她的眼睛里写满了乞求。她答应下来。
　　王酌拿了学妹的相机给她们照。
　　萧然按照学妹的请求微微弯着腰，搂住了矮她一截的小学妹的肩膀，把头向她挨近了一些。
　　“茄子！”
　　然而快门按下的的一瞬，学妹猛然抬头，飞快的在萧然脸上亲了一下，然后很高兴的在萧然讶然的目光中接过王酌手上相机：“王酌学姐，谢谢！”跑着离开了，没多远便和一群同学会和，说说笑笑离开了。
　　萧然摸着脸，无奈的看到王酌刚刚还带着笑的脸一下僵硬了。
　　“我....”
　　一个字才出口，王酌走过来，直接拉住她领口让她低下了头，拿着袖子就在她脸上擦着，然后“mua”一下，就亲在那个女生刚刚亲过的地方。亲了一下，还觉得不够，连着又亲了几下。
　　萧然看她，她瞪回来：“怎么，有意见？”
　　萧然没说话。
　　“我告诉你，以后不准让乱七八糟的人亲知不知道！” 
　　王酌难得霸气了。看到萧然让人亲了第一时间就不淡定了。亲什么啊亲！她和你很熟吗？我都没亲过你居然就亲了！恨不得挫骨扬灰。心里有刚看到的难受到现在的怒火，压都压不住。
　　萧然和她对视几秒，忽然就捏住了她的下巴让她抬起头，一下子也亲在了她的脸上。里嘴角很近的地方。
　　“我答应你。但你也要遵守。”
　　那么坚定的语气，温润的嗓音传入耳里，就好像传到了心里，点点滴滴。
　　王酌脸红了。
　　不是没有被亲过，但亲在这里还是第一次。和亲吻额头完全不同的感觉。心下有些涩然，但更多的是一种忽然的喜悦。
　　她重重的“嗯”了一声。
　　丝毫没觉得两人这样的约定有什么不对。
　　“啊啊啊啊！我看到了什么？！”一阵怪叫，简箬拉着万俟琰站到了她们面前，一只手还指着两人，“光天化日之下！搂搂抱抱！亲亲我我！成何体统！”
　　王酌赶忙把下巴从萧然手里救出来，脸彻底烧了。
　　“我告诉你，以后不准让乱七八糟的人亲知不知道？”简箬拉着万俟琰的手捧在自己胸口，语气轻柔眼神深情。
　　“我答应你。但你也要遵守。”如今的万俟琰早已不是那么容易害羞的姑娘了，简箬一入戏，她立马接着，也含情脉脉看回去。
　　“酌！”一个深情无限。
　　“萧！”一个柔情万分。
　　“去死！”王酌抓狂，耳根都通红了。
　　萧然忍不住笑了。                          
作者有话要说：话说我又死回来了。
其实这本来是预计半章的内容，一激动就...........下面是连接，仙四cos剧，我觉得挺好笑的。有兴趣同学可以看看。
仙剑奇侠传四又四分之一
☆、21、当冬夜渐暖
　　打打闹闹，转眼，初三上期期末考。
　　“唉！”考完数学之后的第五声叹息。王酌趴在书桌上，神色萎糜。
　　“你怎么了？不会是考砸了吧？”简箬手上物理书又翻了一页，她看着王酌，神色夸张。
　　王酌白了她一眼。
　　“我想也是。我都觉得简单了你才不会觉得难呢。”简箬让她一白还很高兴的样子。
　　“唉！”又是一声叹，王酌目光扫过萧然，看到她在捧着一本黑色封皮的全英文的书看得起劲，专注的侧脸很是迷人，“你不懂的。”引得简箬切了一声。
　　王酌维持着这样的唉声叹气知道期末考完结。
　　因为寝室是一学年换一次，这学期完结不用搬东西。简箬把被子什么的卷成一团，用一个大大的罩子罩好，只背了作业，再提了一个不大的口袋装着要换洗的被单之类的东西，便是所有了。
　　她站在寝室门口：“拜了两位，我先走，不打扰你们二人世界了。”
　　万俟琰已经先一步离开，她一走，寝室里就还剩萧然和王酌。
　　萧然打开衣柜，找着要带回去的东西，问正坐在书桌上发呆的王酌：“你妈妈来接你？”
　　“啊？啊，不是，我自己回去。”王酌跳下来，走到她身边，“你呢？”
　　“陈叔要来。”
　　“....噢。”王酌点头。
　　“怎么心情不好呢？”萧然站起来，揽住她，揉头发。
　　王酌眯着眼笑，还顺势蹭了蹭她的掌心。
　　“没啊，我只是在想，这个寒假要怎么过呢。”
　　萧然一阵轻笑：“不是舍不得我了吧？”
　　王酌轻哼了一声。
　　然而坐在陈凤理车子上的时候，萧然的脑袋里一直在想那一个微笑。明明是在笑的，但眼里分明没有什么笑意。
　　“萧然？萧然！”
　　“陈叔？”萧然回神，“怎么了？”
　　陈凤理无奈，在倒后镜里看她：“该是我问你怎么了吧？心绪不宁的。”
　　“我没....”猛地一顿，萧然揣在兜里的手握了握拳，“陈叔，掉头，送我回学校吧。”
　　陈凤理也不多话，在下一个路口迅速转了弯。
　　学校门口已经没什么人了，萧然下了车，想了想还是提了装衣服的袋子：“陈叔，你先走，我可能不会回去了，妈妈那边我会说的。”
　　也不等陈凤理反应，她冲着王酌离开的方向追过去。就算知道王酌家不算远她一定不会坐车，她还是很急，就怕王酌走远了，跑得很快。然而不过才两条街，就看到了她。
　　冬天的天本来黑的早，不到六点就已经灰蒙蒙的了。街上的人很少，只有路边的灯和商店亮着灯火。
　　王酌的身影在这一片浅黄中，有种若影若现的飘忽感。
　　怎么看，都觉得好孤单。
　　只有一个人，只是一个人。
　　萧然停下脚步，左手还提着袋子，用右手摸摸自己冰凉的脸，也不靠近，只远远跟着王酌。
　　她看到王酌一点也不急，这么晚了了还是慢悠悠的晃着，还有闲心时不时看看各种商店橱窗里东西，就站在橱窗之外。
　　厚厚的灰色围巾围在脖子上，露出小小的半张脸，那双金棕的眼，映着灯光，折射这浅浅的流光，脸上没什么表情。
　　然后，王酌进了一家超市。
　　萧然跟过去，却见她径直走到了速食区，挑挑拣拣选了各种不同种类的方便面装了大大一袋，便往门口去给钱。
　　萧然皱了皱眉。
　　“你买这些做什么？”她走过去。
　　一句话让本来埋头走路的王酌抬头，看到萧然，一脸诧异，就差写上字：“你怎么在这里？我幻觉了？”
　　“啊！”然后她说，“吃啊，难不成买了扔着玩儿？”微微的偏开了头。
　　萧然拉着她，一一又把这些东西给人放了回去。
　　“诶，别。”王酌要制止她。
　　萧然却没有听，拉着她又出了超市。正好旁边有一家小店，看着还挺干净，萧然拉着王酌进去：“老板，两碗馄饨，一碗不要香菜。”
　　“少吃点那些东西。”萧然说。
　　“又不是我想吃。”王酌反驳，“可是我又不会做菜。倒是你，你不是走了吗？怎么在这里？”
　　萧然了然：“所以，你妈妈不在家？”却避开了王酌的问题。
　　王酌点头，有点泄气。
　　“出差。说是要半个月才会回来。”
　　半个月？“那不是过年都赶不上？”萧然算了下日子，“你打算这么多天都吃那个？”
　　“....我有什么办法。”王酌很委屈，“我没钱，也不会做。”
　　馄饨端上来了，萧然很自然把没有香菜那晚端给王酌，又在里面倒了些醋。
　　王酌接过，轻轻笑了一下。是的，萧然总是这么体贴的，很久以前的一次因为有香菜她没吃一点，之后她就在也没有给她要过香菜了，还记得她喜欢吃多醋一点。
　　热腾腾的东西吃在嘴里，王酌忍不住浑身一麻，冷久了忽然接触热的东西，她很喜欢这这酥麻。所有说，自己是有多冷啊。没办法，体质问题。手捧着碗取暖，一点一点吃得很慢。
　　“买些菜，我来给你做吧。”
　　萧然忽然出口的话让王酌猛地抬头：“什么？”
　　“买些菜，我来给你做饭吧。怎么，不欢迎？”萧然问她。
　　“不是，你不回家吗？寒假了诶。”王酌连忙说。
　　“反正也要等拿了通知书才回T市。”
　　任她说的轻巧，王酌还是不太放心，等通知书也有好些天，完全足够去了再回来也可以的，不回去真没关系吗。
　　但私心里却完全高兴了，是的，不走吧，留下陪我吧，她希望萧然这样的。
　　“那，好吧。”王酌无奈的答应了，起码语气很无奈，嘴角却忍不住上扬。
　　等到了王酌家里，萧然才庆幸自己做了这个决定，和王酌一起留下来了。
　　王酌的家还挺大，四室两厅的近两百平米的电梯公寓，这么宽敞的地方，却最多也只有王酌和她妈妈两人住着，感觉一点人气都没有。
　　她换过拖鞋，站在客厅，看着王酌冲进房间。
　　还好过来了，还好没让她一个人。只要想想这么大的地方只有王酌一个人，就觉得心里一阵紧缩。
　　不消片刻就抱了一堆东西出来，塞进她怀里。她赶忙抱住。
　　“萧萧，新牙刷新毛巾新睡衣，嗯。”对上萧然带笑的目光，王酌顿了一下，似乎也觉得自己有点急了，“正好准备着呢。”欲盖弥彰的一句。
　　萧然再笑。
　　“快去洗澡！”王酌把她推进浴室，“沐浴露和洗头的都在架子上，你随便用。嗯，洗快点别着凉啊！”然后看也不看萧然砰一声关了门。
　　却没有离开。
　　她站在门口，眼前是木质的门，看不见里面，她却想得到那人衣衫尽褪的样子。
　　其实是看过的，虽然两个都是不喜欢去共浴的人。那次，她也不知怎么，忽然就想起初一送毛巾那次，萧然是把她看完了的，就算是她自己打开了门还站在门口。她不爽，死皮赖脸的要看回来，萧然也由着她。
　　于是，看到了。萧然看似平坦的身躯，有着怎样的迷人。洁白的皮肤，匀称的肌肉线条，每一处都是恰到了好处，不多不少。勘称完美。她只能想到这个。而在那一片水汽的氤氲中，看得呆了。直到萧然笑出了声，她才回神，知道自己险险迷失在在一片美丽里。
　　心扑通扑通的跳着，比平时更快的速度。她摸着自己胸口，深深吸了一口气。
　　就像那时看到了萧然一样。
　　王酌是开了空调的。萧然出浴室的时候，只穿着睡衣，也一点没觉得冷。
　　王酌拿来的衣服意外的合身，萧然笑了一下，为脑中一闪而过的想法。
　　她穿过关了灯黑漆漆的客厅，走向唯一开着灯的那间卧室。
　　王酌也在洗澡，卧室里还有个浴室。透过磨砂的玻璃门，隐隐约约看到纤细的身影。
　　房间很简洁，是她喜欢的风格。在靠近窗子的地方铺了一块大大的厚厚的低毯，洁白而柔软。上面还有一张矮矮的小桌子，随意摆放着几本书籍，显然是王酌平时看书的地方。
　　她走过去坐下。嗯，很舒服。
　　“王酌。”
　　“啊？萧萧你洗完了？等我一下马上就好！”王酌立刻回道。
　　“不急。”萧然摸摸自己还是湿的头发，靠在墙上，随便拿了一本书翻开看起来。
　　红楼啊。
　　温暖的触感让她猛然惊醒，睁眼，是跪坐在她身前的王酌倾身抱住了她。半长的头发正好拂过她的脸颊，痒痒的。
　　看她醒来，王酌笑着，学着她的样子在她额上映下一吻。
　　萧然也笑，抬头亲回去。看到王酌换上了米色的睡衣，头发已经干了。
　　“我睡着了？”她放下书，保持着这个姿势，一只手搂住了王酌的腰。
　　王酌干脆把整个身体都压在她怀里，懒懒的：“好像是的。”
　　她们之间的亲密已经成了一种默契，王酌喜欢她的怀抱，而她喜欢王酌的触感。
　　都知道男生到了年纪会变声，有一段鸭公嗓子一样的日子便是标志，都没有听过女生也会变，但这次，她却见识了。初一的时候王酌的声音是很清脆的，如今却低了很多，由那种少女的活泼逐渐要变成女人的慵懒，微微沉沉的带着魅惑。
　　萧然笑了一下。
　　接下来，看电视后又去看夜景，施水的夜没有大城市那么多灯火，却别有一番自然地清丽，远山也由零星灯火勾勒出了轮廓，远远地看着，无限的辽阔。
　　心都宽了。
　　因为外面太冷，只看了一会儿就进了屋。
　　睡觉的时候，没有人提到萧然要睡哪里这样的问题，因为睡在一起都仿佛成了一种自然的事情。默契成习惯，再不用开口言明。
　　床很软，却没有太暖。
　　王酌是怕冷的，整个人都往萧然怀里面缩，双手双脚自然就缠上了萧然的身体。
　　萧然也用手搂住她，把她带进怀里。
　　“萧萧，我一直在想，我们睡这张床是什么感觉。”黑暗中看不到王酌的脸，却听得出她声音的笑意，“果然，很暖啊。”
　　“嗯。”                        
作者有话要说：唔，从上一章把原定计划打乱了，章节的划分都不好弄了，哭。
☆、22、登堂入室
　　“其实，很早就想和萧萧一起在这里睡了，果然，和想象的一样好的感觉。”王酌又往她怀里凑了一些，“很好笑吧，很早就想着要是萧萧来了怎样怎样的，连东西都准备好了。睡衣很合身吧。一直期待你来又不和你说。”
　　萧然笑着：“嗯”
　　“别笑，我知道我很傻。”王酌抱她的手紧了一些。
　　“不傻，很可爱的。”萧然说着，准确地找到了她额头的位置，轻轻一吻，“等我回去了我也去买，然后等你来。”
　　回去。这两个字让王酌呼吸都窒了一下。是啊，终究是要回去的啊，她的家在那里，她不会留在这里的。就算在不愿，再不舍，萧萧她，终究会离开的啊。她不会一直在她身边的。
　　这个想法让心都痛了。
　　王酌笑了：“哼，都要我说了你才想到啊。”
　　“我错了。”萧然说，心里也是一紧。
　　王酌的情绪她怎么感受不到，可是她不能，她必须离开，距离是很奇妙的东西，绝对不能太近了。
　　对，酌，就这样，好好体会下这样的心情，一点点更加的不舍，然后，别让我在离开。
　　到时候....
　　萧然轻笑：“我错了好不好？”
　　“好吧，暂时原谅你了。”王酌的额头蹭着她的肩膀，整个人都往被子里缩，“其实，我很高兴的。刚刚看到萧萧，我都以为看错了。”
　　她笑了：“萧萧一定不知道那种感觉吧，我本来都想好了一个人怎么过了。虽然刚刚接到妈妈电话知道会一个人很难受，但那时候明明都觉得无所谓了，麻木了。本来是认命了的，一个人就一个人，可是你居然来了，那么突然。”
　　声音越来越低。“我明明看见你走了的，你和我说再见，然后进了陈叔叔的车，你明明走了的。可是你又来找我了。”
　　王酌的头埋在她的脖子间：“真的很高兴的。你真好萧萧。”
　　萧然眯着眼，心下一阵叹息，脸上却笑了：“还不承认，你这分明就是舍不得我吧。”
　　“才不呢！”王酌动动脑袋，“我一个人也行的！就是忽然看你来了很惊讶而已！嗯，你不懂的！”
　　不懂？怎么会不懂呢？
　　“我是不懂啊，我不懂你原来这么想我啊！”萧然故意说，声音拖得老长，“别不承认啊，我知道的。”
　　“喂！”王酌懊恼。
　　我懂得。萧然闭上了眼。我当然懂得，一个人的时候，忽然有了另一人，是怎样的欣喜感觉。
　　“呜呼！寒假万岁！”
　　当老师宣布寒假正式开始的时候，全班爆发出这样的欢呼声。
　　同桌的男生狠狠在桌子上一拍发出种种一声响，然后前排的两个回过头，三个人马上凑在一块儿讨论着这个假期要怎么过，去哪里玩，吃些什么，买些什么。然后知不怎么的，同桌忽然偏过头问她：“袁意，你打算做什么啊？”话一出口，袁意还没表示，他自己就先惊悚了，满脸的不可思议，震惊与自己怎么会和她说上了。
　　果然，袁意淡淡地看了他一眼：“没打算。”
　　“我就知道....”男生轻呲了一声，又敲了敲自己脑袋，和前排说起话来，不再看她。
　　满教室的喧闹，袁意只是沉默着。
　　时间一到，她静静背上书包走出教室，没有和任何人说一声再见。 
　　成绩单还在书包里，有是几乎满分的数字，顶尖的排名。
　　可是那又有什么用呢？
　　老师习以为常，她自己也是习惯使然，所有人都习惯这样的她，没有人会说一下，做得很好。
　　而那个女人，根本问也不会再问一下，她连她现在在哪里都不知道，要不是每月的银行汇款，她一定会忘记有这么一个人。
　　是吧，有谁在乎呢。
　　走廊上也很是闹腾，到处是拿了通知书出来的学生和等在外面的家长。或是高兴或是伤心，或是夸奖或是责备。
　　那些，全部是她得不到的东西。
　　袁意看都懒得看一眼，慢慢往外走。
　　“同学！”忽然而来的声音，她被身后的人拍到了肩膀，美丽的声线带着笑意传入耳里，“要不要参加我们冬日庆典活动啊？全校性的哦。”
　　很耳熟的声音。
　　袁意回头，看到一双很美丽的眼眸。几乎成了金色的瞳仁，像有亿万星子揉碎了散落在其中，那么潋滟的色泽，那么，如冬日阳光的暖意。
　　是王酌。
　　她记得这个女生，不，该说是忘不了吧。
　　“考虑一下吧。虽然他们给它取了一个这么文艺的名字，但到底也就是一次聚会。”眸子的主人对上她静静的眸光，笑了。
　　连笑都暖的不像话。
　　袁意几不可查地皱了皱眉。
　　“不会很麻烦的，一群人一起到处玩玩然后一起吃饭。大家一起，会很好玩的。”
　　还搭在她肩上的那只手，隔着冬天厚厚的衣料都仿佛可以感受到那样的温度。太过陌生的感觉让她迈出一步离开了些。
　　袁意的眉毛皱着：“不。”冷冷的声音。
　　然后，挣脱，离开。
　　只余□后王酌的声音：“袁意！你考虑一下嘛！”
　　你怎么知道我名字？
　　袁意的脚步顿了一下，终究没有停下来。
　　然而三天后，独自出了门的她在超市门口被忽然从里面扑出来的她猛地抱住了：“噢吼！抓到你了袁意！”
　　从未被人这么亲密的接触过，王酌抱上来的一瞬袁意整个人都僵了。
　　“手拿开。”一个字一个字的从牙缝里蹦出来的声音，还有点颤抖。
　　“不要不要！”王酌抱得更紧，就是不松手，毛茸茸的帽子就蹭在袁意下巴上，痒得袁意起了一身鸡皮疙瘩，难受。
　　“袁意你怎么老一个人啊？我不想和他们玩儿了，跟你走好不好？”
　　“让开。”还是冷漠到无以复加的声音。
　　“带我一起嘛！”
　　王酌的坚持让袁意根本不知道该如何反应，这是她从未遇到过的情况。
　　她胸前一大片的地方让王酌捂得暖暖的，很陌生的热度，很陌生的触感。
　　终究，还是妥协了。
　　王酌就这么死皮赖脸的跟着袁意回家了。
　　王酌，你从不会知道，袁意在担心什么。
　　她在怕，她怕这样的温暖有一天总会离开，与其有了在失去，不如一开始就从未拥有。
　　她只是不明白，倘若习惯了这样的温暖，又该怎样去习惯到时候独自的严寒。
　　害怕别人的靠近，所以一开始就先选择了疏远。
　　她只是，一个胆小鬼。
　　“谁想你了！睡觉！不和你说了！”王酌被萧然说的窘迫了，气呼呼的翻了身背对着她。
　　萧然贴过去，从背后搂住她。
　　“晚安。”                        
作者有话要说：呃，我说过的，因为章节被我自己打乱了，这章的字数，咳。见谅。
☆、23、青春期？
　　“唰！”在把王酌按在浴室的墙壁上之后，她不顾她的挣扎，只一下就将她前襟的衣料生生扯下。纽扣崩裂开来，落在地上又弹动了几下，发出小小的撞击声。
　　王酌白皙的皮肤因为衣服的摩擦起了红痕，这让她难耐的惊呼一声，抬起手臂想捂住胸口。可她哪能让她如意，先一步强势的单手交握着她的两只手腕举过头顶。
　　王酌瞪大了眼看她，一脸绯红，眼里积起了雾气。
　　她心里的躁动越发明显，毫不犹豫的倾过身体，霸道的吻落在王酌的唇上，左手动作间，解开了王酌胸前的束缚，附上了那处的柔软。
　　王酌唔的一声，身体一颤，她趁机撬开了她的牙关，湿濡濡的舌头袭进她的口里。一点也不温柔的力道，带起了针刺般的疼痛，又带着奇异的酥麻，细细密密，始终盘亘在那里，逗留着，慢慢的，就想要沁进心里去。王酌的唔声变得轻柔，低低的勾心。
　　几下就扯掉了王酌剩下的衣服，她近乎虔诚的亲吻着身下的人儿，发迹，额头，脸颊，嘴唇，脖子，肩膀，锁骨，然后，到了胸口，。王酌的身体一直没有停止颤抖着，直到她吻上了那点粉红，她才终于忍不住从鼻腔里发出一声嗯的呻吟，软软糯糯。
　　她的呼吸也重了，唇舌辗转于胸口，膝盖挤进了王酌两腿间，右手还没有放开，左手下滑，顺着光滑背脊上那道下凹的弧线到了她腰际，指腹摩挲间，下一瞬就抽离了王酌的皮带。
　　王酌啊了一声，在她右手松开之时，自由的双手到了她的肩膀，不但没有推开，还紧紧地攀住。
　　她左手扶着她的腰，右手摸到了小腹，再探入了早已潮湿的那个地方。王酌一颤，发出一身低吟。
　　她的吻回到王酌唇上，堵住了她即将出口的声音，在含糊的唔唔声里，灵活的手指进入了那个温暖的地方，顽皮的来回着，弯曲又伸直。
　　王酌扭动着腰肢，她却将她牢牢紧抱着。
　　身体逐渐瘫软，她离开了她的唇香，而王酌的眼已经迷蒙，美丽的浅金色泽，深深印刻入心里，只是随着她的动作，从嘴里溢出诱人的呻吟。
　　她喜欢王酌情动的样子，好像所有的美丽都在此绽放，连身体都泛着粉红由内而外的魅惑。
　　那是勾引。
　　已经不知道了，她只是随着她的动作，起起伏伏。她体会着手指上那被逐渐收紧的还颤抖着的内壁说包围的触感，深深的呼吸，重重的落下吻。她掌握着节奏，看王酌承受，还用拇指按住了前方的突起。
　　王酌动了一下，身子却越发无力，颤的厉害，攀在她肩上的手却更加用力，浅浅的呻吟逐渐成了低泣。她的反应让她的身体也滚烫起来，只要看到她在她身下婉转低鸣的样子，小腹的酥麻就没有停止过，一点一点摧毁她骄傲的自制。
　　终于，某个点，王酌的身体猛然绷紧，她的指甲陷进她肩上的肉里，她压抑的一声长吟脸上出现了一瞬的空白的同时，她感受到手上一片滚烫的液体。急剧收紧的内壁让还处在其中的手指都有了一种疼痛的错觉。
　　....
　　等下！
　　哪里是什么疼痛的错觉，分明是真的痛了吧！
　　手指都要断掉了一般的痛，萧然猛的睁开了眼，还没来得及想想到底是怎么回事，就条件反射的抽回了手。
　　一看，湿漉漉的左手中指和食指的第二个指节，赫然深深浅浅的红色痕迹，那形状，分明的某人的牙印！
　　她默默低头，对上刚刚从被子里转出来的王酌微微有些不自然的脸，她向她笑了一下，可爱的小酒窝，还有，两颗尖尖的虎牙。
　　脸红了，耳朵红了，脖子红了。
　　王酌掀开被子下床，顶着一张红得快冒烟的脸进了浴室，再没敢看萧然一下。
　　耳边响起哗哗的水声，萧然下了床，在柜子边扯了纸来擦。
　　其他地方到还好，只是中指指节被王酌虎牙咬下了深深地暗红牙印，微微有点痛了。
　　萧然只细端详一番，居然，因此做春梦了？
　　王酌走出浴室来，正听到萧然莫名感慨一句：“果然，青春期了啊。”好不容易消了温度的脸颊又泛起了红。
　　根本就不敢看萧然了。
　　一直到坐上公交车，萧然把现打得热乎乎的豆浆塞到她手里，又把刚买的小笼包交给她。王酌默默接过，眼睛却是看向了窗外。
　　又丢脸了啊。
　　以前最多就是死抱着萧然，顶多姿势有些不太对脸蹭到萧然胸口罢了，又或者抢抢被子踢踢腿什么的，这次居然咬上去了。她不记得自己做了什么梦了，难道在吃大餐？馋得连晚上睡觉时握着的手也能往嘴里送？
　　还是没有看萧然，目光慢慢移到前座椅背再到萧然黑色的牛仔裤上再到胸口，落在那双跟她一样正拿着豆浆和小笼包的手上，装着豆浆的淡黄色纸杯衬得手指更加白嫩，而让其上的红红的牙印也跟明显。
　　怎么会咬上去的？居然是手指？等下，手指又和其他地方不一样吗？
　　不过，真的....好不好意思....
　　她的目光落在手指上，呆呆的不动了。
　　王酌完全不知道自己如此模样有多招人。
　　萧然注意到她的目光了，却完全没有动。
　　袁意遇到王酌的时候，她已经被评为施水校花有些时候了。班上的男生女生都会偶尔提到她，与三中五中比一比。当然，这些事也是在被王酌缠上了之后才注意到的。
　　而这一次，却是完全的见证了她的蜕变。七岁，白白胖胖，很可爱。十一岁，瘦了，很清秀。十四的如今，脸上没有了婴儿肥，瘦削的脸型，尖尖的下巴，眼线越来越柔和，上翘的眼角越发明显，时不时一笑，已经足以让被那目光扫到的人失神。金棕的眼眸好像荡着水纹，一圈圈扩散，便是星光也比不上的耀眼。
　　这才是她认识的王酌，妖精一样的女子。
　　萧然把杯子拿到了左手。
　　王酌还呆着，目光就随着手指上暗红的移动而移动。
　　她看到那手指活动着，手指的关节处灵巧的一上一下，一上一下....忽然就到了她的眼前！
　　“啊！”下巴被萧然捏住了，被强迫着抬起头，对上了萧然的视线。
　　也不知是不是因为刚才一直握着豆浆的缘故，萧然的手掌很温暖，只在指尖有一点的冰凉。
　　那双墨色的眸子静静看着她，只清晰映出她的模样。
　　不用看王酌也知道自己的脸是红的，莫名的紧张，还有点点心虚。
　　“你做什么？”她硬撑着没有移开眼，“放开啦。”
　　可是这样的虚张声势一下挑起了萧然玩笑的念头。是了，王酌绝对不会知道这样死撑着不服的模样有多可爱，让萧然都舍不得放开手。
　　王酌自觉地觉得不对了，又是这种目光，古古怪怪。最近萧然老这么看她，有说不出到底是什么。
　　“你别....”这么看我。没说完的话却被一个硬塞过来的小笼包塞住了嘴，于是只能瞪大了眼睛瞪过去，鼓着腮帮子艰难地吃下去，“萧萧！你....”她又停住了。
　　等下，那个包子是萧萧咬过的？
　　萧萧要过的包子，我吃了....我吃了萧萧的....我和萧萧....间接接吻？
　　自己丝毫没有察觉到已经在诡异的思维上越走越远，她又呆了。
　　“你看起来很无奈。”而便是萧然赫然凑近了的声音，“间接地不好吗？要不要来个直接的？”
　　原来自己竟然说出来了！王酌让萧然靠近的脸吓了一跳，猛的往后一仰，“咚”的撞上了车窗玻璃。
　　王酌捂住脑袋，发出嗷的一声哀号，这才看到萧然眼里的笑意：“啊，你耍我？”
　　“怎会，我是真的要吻上去了呢。”
　　萧然的样子不像在说谎，王酌辨不出真假，只是瞪着她。
　　“扑哧！”忽然而起的轻笑。
　　两人抬头，就看到前座的男人不知何时已经回了头，正看着她们。
　　这是个看上去很儒雅的男人，大概三十的年纪，眼窝微陷，鼻梁高挺，典型的欧洲人长相，却是黑发黑眸。他看着她们，笑着开口，便是听不懂的语言。
　　是法语呢。王酌认出了，虽说这门被称作情人于耳边的低喃的语言有男人低沉的嗓音说出确实很好听的，但是！听不懂啊....王酌郁卒了。
　　忽然就听见萧然开口了，流利的法语，地道的发音。
　　王酌深深迷醉了，萧然说起法语还真不赖，即使听不懂，也，好听死了！
　　男人也是一阵惊叹，下车的时候还不忘向她们致意。
　　公车再开起来，王酌好奇：“你们在说什么呢？”怎么老看我？
　　“他说你很美丽，让他都心动了。”萧然捏她的脸蛋，“小家伙，小小年纪就会勾引人了。”
　　勾勾勾引？！王酌让这个词吓了一下：“乱、乱说什么呢！”而咽下去的下一句话却是，我要勾也是勾你啊！她的羞耻心让这句话停在了喉咙，又为了这个差点出口的话而奇异了。
　　天，王酌，你怎么了？
　　萧然只是笑笑。
　　其实那人并没有说这个，他说：你的小女朋友很美丽，我都心动了。
　　不愧是那个浪漫国度出来的人，丝毫没有什么胡乱的看法，虽然猜错了，但还是让萧然一愣。
　　原来，我都表现得这么明显了？
　　但心里面的那些，确实是不能忽略的欣喜，只为了一个“你的小女朋友”。
　　她们现在要去的是施水的一处名景，东山公园。本来最开始就是以旅游业出名的施水，在水泥铸就的钢铁森林之外，还有成片的古镇和保存完好的森林。东山公园，就是包括了整个东山的公园。
　　萧然会在这里呆一些日子再回T市的家，当然不可能这么多天都在王酌家里度过。距离不算远又景致优美的东山公园是一个很好的去处。
　　特别是，萧然默默地揽住王酌，将她冻得冰凉的手握在手里一起放在自己衣兜。王酌并没有推迟，早已习惯了萧然无时无刻的体贴。
　　她们靠的那么近，萧然都可以看到王酌脸上细细的绒毛，一缕发丝垂在耳际，在过去，便是她细密轻颤的睫毛。
　　感谢冬晨的人很少，她们走在林间的柏油路上，两边是低矮的灌木，雾气和露水还没有散完，远远天际日出的橙红色被晕开，朦朦胧胧的。这样缓步走在一片长青的松柏林间，也别有一番宁静。
　　然而远远的就听见了公园石门前的人声。一方说着法语，一方说这英语，已经沟通障碍却都还没有放弃了解彼此。
　　完全不着调的对话。
　　她们走进了，王酌先开了口：“高中部的学长？”
　　她认出了那两个说英语的男孩的衣服，正是施水高中部的校服。
　　“嗯。”萧然走过去，再开口已经是法语，“先生，有什么我可以帮忙的吗？”
　　说法语的男子起先背对着两人，现下转过头来，却正是刚才公车上那人。
　　“好巧！又见到两位了。”他显得很惊喜，“我要去天下茶楼，找不到路了，而这个男孩又不会说法语。”
　　“天下茶楼？”已经来过公园几次的萧然自然知道，几句向他说明了。
　　“太好了！我朋友并没有像我说清，我却又不会其他语言，好好遇到你们了。谢谢你们！还有着两个热心的男孩。”他夸张的向面前四人鞠了一躬，然后就要依照这萧然指的路离开。
　　“再见。”萧然点头。
　　“再见。”王酌也接了一句，法语。对上萧然目光，她笑的得意：“我也有看法国电影的啊，一句再见还是会的。”
　　男人这才挥手离开，只留下两个高中部的男生一脸茫然与钦佩。                        
作者有话要说：好了，这下这章全了，但好像又比我想的字数写多了，，泪啊，总是估计错误。
还有，看在又被我妈看到在写这个了，她咬了我一口，在脸上，痛了我一天啊的份儿上！！留言啊留言！我最爱的留言呜
☆、24、跟她回家
　　“王酌，又是第一名，做得很好。”赖祖顺把成绩单交到王酌手上时这么说着，“继续保持。”
　　接过成绩单看了一眼，以前都会得意的夸奖自己一番的她这次却很是沉默，只嗯一声就再没其他了。
　　赖祖顺眯着的眼有一点睁开的痕迹，奇怪的看看她，也没有再说什么。
　　另一张单子放在萧然桌子上：“并列第一，做的不错。”
　　“哪里哪里。”萧然和他客气，“还是赖老师教导有方。”
　　“是啊是啊。”赖祖顺又笑了，眼睛都看不见，“多亏我教导有方，最后一题人都起码做了第一问你给我一个大空白。”
　　“那不是给您一惊喜吗。”典型的睁眼说瞎话。
　　王酌淡淡的眼神终于落到了萧然身上，萧然向她一笑。
　　再向简箬安静一行人打了招呼之后，两人站到了校门口。
　　萧然理了理耳边的头发：“那，我，走了？”短短一句话，还顿了两下。
　　“嗯....”王酌深深的看她，又想起了什么，“票？”
　　“陈叔买好了。”萧然回答。她走近几步，手放上了王酌的头，没有揉，轻轻的顺着柔顺的发丝抚下，“那么，再见了。”
　　“....嗯。”
　　王酌点头，却不知怎么又想说你等下。可是说不出口。眼里有点涩。
　　怎么了？她问自己，又不是没有分开过，自作什么弄成这样的，又不是什么生离死别的，阿呸！乌鸦嘴。
　　又不是见不到了，一个寒假而已，还有二十几天。王酌，别这么没出息，你又不是小孩子，多大人了别人走了还要撵路的。
　　都怪萧萧啊。她想。本来一个人就一个人，好好的，你非要来陪我，看吧，才几天，就让她更加不愿了。
　　一起吃饭一起玩耍一起睡觉一起度过时间，比在学校还要亲密无间。
　　晚上的最后一眼，是萧然，早晨的第一眼，是萧然。一起我在沙发上用家庭影院看电影，她哭了萧然给纸巾，她笑了萧然陪她笑，她吓到了萧然会任她紧抱不放。一起玩游戏，她笨手笨脚经常弄不好就要萧然来救场，她只要在一边加油。她们一起在网上找菜谱，由萧然将那些最简单的食材弄出好吃的菜。她们一起看书，坐在她卧室窗边的地毯上，抬头便可以看见对方。也一起外出，到一个地方便与萧然分享这里曾发生过什么。
　　明明才几天呢，知识与学校不同的几天呢，怎么一想到要离开，会这么难受？
　　她的心纠着，一下一下。
　　“萧萧！我送你去车站！”她急急的几步上前抓住萧然的手，大声说着。
　　萧然静静看她，“好。”
　　地铁里这里还是有点远的，但走在街上的两人完全没有要坐车的意思。
　　王酌还是围着围巾，头上是毛茸茸的帽子，在耳朵两边掉下两个线团一样的样式，随着她的脚步一动一动，红红的脸颊，呼出的热气在空中形成的淡淡的白雾。
　　萧然走在她左手边，将她护在里侧而自己在靠近车道这边。还是很温暖的外套，将王酌的手握着，和自己的一起放在里面。
　　靠的很近，因为萧然要高了一些，王酌身体微倾，就将脑袋靠在了她的肩上。
　　没有说话，行人与车辆的声音也仿佛远去了，只有她们，静静走着。
　　一步一步走得很慢，没有人提一下时不时会晚点什么的。
　　心里很静。似乎只要身边有这个人，就什么都能不在乎了。
　　所以，再慢一点吧，再慢一点....
　　是啊，一直走不到该多好。
　　然而即使这样，到达时还有时间。
　　显而易见的失落写在王酌脸上：“萧萧。”她叫了一声，也不说什么，只是低着头，手紧紧的抓着她。
　　萧然拉着她走到已经等候多时的陈凤理面前：“陈叔。”
　　陈凤理也看到她们，目光在王酌身上一顿，然后对萧然笑了。
　　“你可来了，上车。”有看向王酌，“小酌是来送萧然的吗？真是有心了。”
　　因为一直以来萧然在施水的事情都是他张罗的，自然知道自己BOSS的孩子对这一位是有多好，偶尔也会一起吃吃饭的他们，也很熟悉了。
　　“陈叔叔。”王酌勉强向他笑了一下，却怎么看怎么不想在笑的。
　　陈凤理了然，也知道这孩子不舍得了。
　　萧然静静看王酌，没有动。
　　此时月台的人还是很多的，三个人站在这里不动，又都是皮囊不错的人物，很快引得一群人注目。
　　中长发的女孩埋头在短发女孩怀里，极为不舍的样子，短发女孩脸上淡淡的，有透露着一点心疼，轻轻拍着怀里女孩的背，低声安慰着她。而立的男人俊颜上一点无奈三分心疼，不住看着腕上银色的手表。
　　“萧然。”陈凤理有些为难，还是出声了，“时间要到了。”
　　王酌身体僵了一下，萧然轻轻嗯了一声。
　　“小酌，萧然过些日子会回来的，不难过好不好？”陈凤理是在不知道该说什么，一个大男人确实不懂怎么去安慰一个小孩。任哪个男人看到一个与自己孩子一般大又是那么讨人喜欢的小姑娘红着眼眶看你也会父性大发恨不得为她上天下地的吧。可他偏偏必须要萧然上车，文语菲最新命令，这一年都没怎么回家的萧然这次无论如何也该回去过年了。他不能违背。 
　　手指轻颤几下，王酌还是放开了。
　　萧然有一瞬的叹息，一如既往的亲吻落在王酌的额头，专注而轻柔。
　　王酌愣愣的看她，一眨也不眨。金棕的眼眸聚集了水汽，在地铁明晃晃的灯光下，让萧然有了一种它们真的成了金色的错觉。
　　向着车门，萧然走近一步，王酌就跟上一步。一步一步，最后一下，萧然迈进了车厢，而王酌也终是停下脚步，站在门外。
　　安静的望向对方的眼眸，幽深的黑，潋滟的金。
　　对了，就这样的，王酌，萧萧该走了。她的家人还在等她，你又怎么能让她留下？就这样吧，让她走，而你也该回去了，居然都从学校到了这里，你还能跟到哪里？又不是没有自己过过节，想想你以前的日子，不要再想她了。你有你的世界，她也有她的。
　　是吧，又不是没有独自过，该走的，该走了。
　　不会才几天快乐时光就让你试了独立了吧，对吧？
　　让她走....反正，你留不下的。王酌不知道自己怎么会想这么多，理智清晰告诉自己停止下来，情感却依旧张狂。控制不住。
　　提示音响起的一刹，王酌呼吸都窒了一下，睁大了眼，只是看着近在咫尺却又向远在天涯的脸，嘴唇微张，脚步几不可查的移动。
　　地铁晃动一下，车门终于向中间合拢，门外的景象在萧然眼里逐渐缩小。
　　萧然是一直看着王酌的，温和的面庞上淡漠的表情，却在王酌瞪大眼的那一刻差点破裂。
　　那是怎样的眼神？好像被世界遗弃，布满了无望的失落。
　　所有的坚持一下就消失了。不论怎样，她怎么可以让她的王酌露出这样的表情？她怎么能，让她在这样难受？
　　身边是陈凤理低低一身叹息。
　　多奇怪，只是一门之隔，就让内外两人思绪万千，就好像这门一关，就阻隔了所有。
　　有个念头告诉自己，不要与她相离，何时都可以，唯有现在！
　　那么多想法的浮现只在一瞬，萧然忽然笑了，一步跨出抓住了不自觉往前走进一步的王酌的手臂，一用力便把人拉了进来，险险的就在车门关闭的前一刻。
　　萧然的动作让陈凤理吓了一大跳，他深吸一口气，面上惊愕。
　　萧然只是庆幸，还好他们都到了月台里面，随时是可以上车的。
　　她将站立不稳直接扑到了她怀里的王酌稳稳接住，满足的叹了口气。
　　刚刚是没反应过来，等王酌明白自己处境已是几秒之后了，她倒吸一口凉气，头皮发麻，后知后觉的想着：要是再晚一点那门可就....但更多的是突兀的喜悦，萧萧拉我进来，是不是也代表了她也不舍的了？
　　萧然看着她，脸上是那种像是打了一场胜仗后猛然放松的神情，还带着一种惊愕，很快转成了释然，，眉间多了一些王酌不明白的坚毅，眼里也是满满的王酌不懂的情绪。
　　王酌只觉得快要溺死在那片莫名里，心里未有过的安然。
　　“我想，我还是不能让你一人。”萧然淳厚的仿佛带了香气的嗓音响在耳际，王酌对上她的眸，沉沉的墨色像荡起了涟漪，一圈圈扩散来，“跟我回家，可好？”
　　王酌反应慢了半拍，看着萧然淡色的唇一开一合，好半天才明白那话是什么意思。
　　“也不是只能这样了吗？”她忍不住笑了，看到窗外隧道因为地铁的高速行驶，那些黑的灰的色泽连成一天天直线有很快消失在眼前，“都上了车了，我还能跳车吗？”
　　萧然低低笑着，说话的声音几乎就在她的耳边：“贼船难下。小娘子生得这般可人儿，留给本大爷做压寨夫人可好？”
　　王酌斜眼看她，眼尾轻挑：“擒贼擒王。大爷生的这般俊俏，留着给本君主做第一王夫可好？”
　　早已习惯萧然时不时的调笑，已经能很好的回击，不想最开始，傻傻的不知该怎么接话。初知道萧然也会像简箬一样调笑她确实很惊讶。
　　不，和简箬也是不同的，简箬说这些，就像是哪里的纨绔子弟，邪里邪气。而萧然。她看向萧然带笑的面庞。而萧然，无论何时都是这样的温文尔雅，风度翩翩。
　　不同模样却一样魅惑的两双眼对上，都是一阵轻笑。
　　并没有再去找座位，两人站着，萧然一手拉着扶手，一手将王酌护在怀里。王酌则抱着她的腰，脸枕在萧然肩上，满足的不想再说话。
　　好像之前的担忧一下散去，不在想其他。
　　从没有这么像时间停滞。
　　这样就好吧。
　　跟她回家。                        
作者有话要说：我又悲催了....昨天妈妈给我买了仙人球，结果让我晚上关窗子给一下甩出去了，急忙跑出去捡的时候又被把手给扎了....我把仙人球甩出去我妈都没说啥我把手一扎立刻就挨了一顿骂，郁闷，还把刺给断到里面了，挑了还好才挑出来%>_<%
☆、25、她的世界
　　踏上重兴市土地的第一时间，陈凤理打了一个电话。
　　他向两人这么解释：“机票。”
　　两人这才想起，到重兴确实是来转乘飞机的，而唯一一张机票正在萧然的书包里好生的放着。
　　王酌把它拿出来捏在手里，几句话之后，陈凤理对上她们，已经是一脸“没事看我的”的神色。果然没几分钟，他们在大厅等到了陈凤理的助理，一个看起来很干练的年轻人。西装皮革，打扮正式的就像刚从谈判桌上下来的。他看到这几人，立刻就走了过来。
　　“经理，霍小姐。”
　　萧然接过他手上的票就给了王酌，笑着说了声谢谢，也不待他答话，就拉着王酌去票检。
　　王酌看了眼没有跟上来的陈凤理，悠悠的感叹：“感觉，你好神通广大。”
　　“因为陈叔本来会和我一起去的。”萧然拉着她走在前面头也不回，“刚好两张票，我们先走，让他下一趟吧。”
　　听到第一句王酌小小的愧疚了一下，第二句就笑开了：“我真想对着陈叔叔说一句‘陈叔叔你来追我们吧来追我们吧’，哈哈。”她做着挥泪甩手绢的动作，让回过头的萧然一下就笑了，一下子亲在她脸上：“调皮。”
　　“还有人呢！”王酌让这一下弄的脸红，脱口而出。
　　“你的意思是，没人就可以？”
　　呃！王酌意识到自己话里的漏洞，把头偏到一边不说话了，只有泛红的耳际泄露了心绪。
　　手心里的柔软让萧然的心也跟着柔软起来，她勾着嘴角：“虽然临时换人比较麻烦，但还好座位是我们的，只要改一下登记人信息就好了。”
　　“诶，没这么简单吧！”王酌惊讶。要是每张机票都这样一下临阵换人的，人航空公司还做不做了啊。
　　“自有妙计。”
　　两人的位置都在经济舱，并且是相邻的座位。王酌坐了靠窗的位置，飞机一起飞便饶有兴致的往外面看，越来越远的地面都市，到弥漫满眼的白色云层。
　　平流层的云海缓缓变幻，这里的天是浅浅的灰色，云是纯白的，广阔的空间里无限简单的色泽，却又有深深浅浅的阴影勾勒出了轮廓，圆的方的，形状不一的，连成一片形成了一个独特世界。
　　好似只要看上一眼，心都简单了。
　　不是第一次看，但每一次都抱有这样的新鲜感。
　　昨晚两人看了很久电影，猛鬼街和咒怨，一起熬到很晚，今早又是早起，一坐下来都有了一点困意。王酌身上还带着她的Ipod，本来想和萧然一人一个耳朵，然后才想起萧然已经有了耳机在，也只能作罢。
　　没有戴眼罩，王酌将耳边垂下的一缕发丝别到耳后，倾了身子，将头靠在萧然肩上，一笑：“上午安。”
　　萧然也笑了，轻轻浅浅，在她额头上印上一吻：“中午安。”
　　正好空姐送饮料一路过来，萧然冲她轻轻摆手，空姐的目光落在王酌睡脸上，露出一个了然的笑，不一会儿，拿来一床毛毯。
　　“小心着凉。”
　　萧然接过，小心地给王酌盖上：“谢谢。”换来空姐一个温婉的笑：“不客气。”
　　等她离开，萧然也把头靠在了王酌头上，闭上了眼。
　　重兴与T市并不在一个省，两个小时的时间，飞机在T市国际机场降落。
　　萧然她们在的飞机里有个明星，下飞机的时候两人差点被那些热情的粉丝给挤散了，再加上快过年，来来去去的人流，真是好不容易才挤出去。
　　一出大门王酌便让迎面的冷风吹得一个寒战。
　　T市典型的北方气候可比施水的冬天要冷得多，让才刚刚从那里过来王小姑娘极度不适应了。她身上还是在施水的那种不算厚的冬装，立刻就抱进了萧然的手臂直往她怀里缩了。
　　萧然却要好得多。
　　明明在体能方面王酌比他要好得多，毕竟运动会上次次第一的成绩不是盖的，但比起体质，王酌却怎么赶不上她了。她几乎不会生病，而王酌却会在换季的时候来个一两次，虽然是比一般的人好得多。就好像是天生的体温偏低，夏天还好，天一冷就完全没办法了，稍微一点冷就手脚冰凉，怎么也不暖和。记得初一那个冬天，王酌是要她劝了好久，最后用蛮力扔床上了才和她一起睡的，再后来，就是王酌夜夜缠着她取暖了。
　　萧然询问过顾云辰，这个完全的外科医生也是一头雾水，再问了别人，才知道是先天的肾虚，需要慢慢的调养。
　　老实说刚一听到肾虚她确实想到了某些不和谐的东西，但很快回过神认真思考起来该怎么去调养。这也是为什么一开始就包了王酌的午饭的原因，膳食调理。
　　那是袁意想过但没能做到的，这次便由她来吧。
　　而且，说起来的话。萧然从手上的袋子里拿了一件外套给王酌披上，看自己黑色的风衣在王酌粉紫的外套外面怎么看怎么不协调的，但现在也管不了这么多了。
　　只是这个身体，底子还不止一般的好。七岁那年那么大的车祸，到现在，要不是洗澡时还能看见左胸口不仔细看完全看不到的疤，她几乎都要忘了有这么件事了。全身的伤口都已经消去，而都因为习惯助听器而常常忘记它的存在。如今的状态，任谁也不会知道她曾那么接近死神。
　　文语菲早说过不会来接她，萧然一出来就拦了出租，报出地址。
　　王酌一路很安静，知道路过时代广场，在那一片树影掩映间看到了一排座椅，才忽然出了声：“萧萧，你看那里！”
　　春节将至，到处张灯结彩。广场上也是成片喜庆的灯笼，红彤彤一片。周围的商家适时摆出各种的活动标牌，一路而来，还有好多家店门前临时搭起了小舞台，又唱又跳的。
　　萧然顺着她的手指看过去，正是广场的边缘地带。“是那里啊。”有些感慨，“还在呢，真难得。”
　　“是啊，我记得很清楚呢，萧萧那时候好冷漠的都不理我。”王酌想起了那时的事，做出一副很委屈的样子看着萧然。
　　“我当时就看到你嘴巴一张一合的，我知道你在说什么啊。”萧然也想起了，笑道，“不过那时小酌好可爱呢，白白胖胖的。”
　　一般女孩子都是不喜欢别人说自己胖的，哪怕现在已经没有。王酌哼了一声：“你就是嫌弃我以前胖是吧？现在都不了诶。”
　　萧然赶紧顺毛：“乱想什么，我是真的在说你可爱啊。”
　　“哼！”王酌盯着她的眼睛似乎再看她有没有说谎，“好吧。不过你也不赖啊，跟只瘦猴一样，也挺可爱的。”
　　萧然失笑。好吧，我承认那时是瘦了，可也不至于被叫做瘦猴吧。王酌你对自己胖有这么大怨念吗？这样都要还回来。
　　车子一路开到了西郊，几乎横穿了大半个市区。
　　萧然拉着王酌下车。
　　“我妈妈她们挺忙，没时间来接人，不过一会儿吃饭就该回来了。”
　　王酌点头，眼睛好奇的看着这片别墅区。
　　“好宽啊这边。”王酌感叹着，想到施水中学外面吃饭都要抢位子的境况，忍不住又加上一句，“万恶的有钱人。”还不等萧然说话，又哇了一声，“那个！那个不是萧吗？”
　　“萧？”
　　“就是演《霄汉》里面九天玄女的那个啊！她怎么在这里啊！”
　　萧然在看了一眼，不远处的一栋别墅，一个裹得严严实实女人正从屋里出来。
　　“这边很清静，管理也比其他地方好，住这里的人多多少少都在自己行业比较有名的。”
　　“真不愧是‘第二上京’，就是和其他城市不一样。”王酌说，“为什么妈妈之前没在这里买一栋啊，不然我就能天天看到名人了。”
　　萧然很顺的接了一句：“以后常来吧。”
　　没想到最先看到的是顾云辰。
　　“欢迎回家。”她们走近的时候她正靠在门前小花园的栅栏上，背后是一片盛开着的嫩黄鲜红的腊梅，淡淡的却又萦绕四处的香气中，一身浅灰风衣的女人双手放在兜里，清丽的面容在时光里沉淀出一种淡淡气韵，就像洗净了铅华的珍珠，带着盈盈的光华出现。风轻云淡的浅色眼眸落在王卓身上，“还有，这个小朋友。”
　　“顾姨，今天放假？”
　　“嗯。因为萧然很久没回来，我跟云辰院长请了假的。”
　　“哈，顾姨，以权谋私哦。”萧然打着哈哈，忽略掉那句很久不回来。
　　她拉着王酌过去，迈出一步却遇到了阻力。
　　回头就看到王酌一脸好伤脑筋的表情：“萧萧怎么办？还有气质哦我都不敢靠近了诶，好像就地膜拜。”
　　她是有点夸张，但也是真实的感受。顾云辰只是静立着，看过去却好似触到一望无际的海洋，澄澈而包容。
　　“我就当夸奖收下了。”顾云辰轻笑，浅棕的眼眸浮起了光，看一眼便让人心安。
　　萧然笑着揉她脑袋：“贫嘴。”语气是满满的宠溺。
　　顾云辰眸光一闪，看了看两人，往屋里进去：“先进屋，小菲和周寒去买东西了。”
　　这次王酌跟了过去，跑得比萧然还快，等萧然进屋，那两人已经坐在客厅沙发上一人一杯热果汁聊起来了。
　　屋里空调开得暖，萧然换了鞋过去，书包袋子都扔在沙发上，又脱了外套，这才坐在了王酌旁边。
　　顾云辰有又了没有察觉的她一眼。
　　以前，萧然无论何时都会坐在她的身边的。
　　“....医生啊。”王酌一脸向往，“医生很厉害的，救死扶伤。”
　　“大体是的。”谈起自己的职业，一向淡然的顾云辰也有了兴致，“不过有时也会遇到麻烦....”
　　萧然坐了一下，却发现两人都没有要理她的意思，深吸一口气，起身：“王酌，我在楼上，一会儿来找我我带你逛逛这里。”
　　“这个我可以带的。”顾云辰淡淡接上一句。
　　“....”
　　“噢，好的。”王酌看看两人，答应着。
　　有了新欢立刻就忘了旧爱啊。萧然有一下的失落，但马上醒悟过来。啊，霍萧然你在干嘛呢，吃哪门子的醋啊，那是你顾姨啊。你还可以更没救一点吗？
　　踩上木质红棕色的楼梯往二楼上去，萧然的嘴角扬起了笑。
　　没关系，日子还长呢。
　　是的，来日方长。我喜欢这个词。                         
作者有话要说：我声明，虽然很多人说过我恋母，但我真的没有，真的。只是我和妈妈的相处模式不像母女。
至于情节，我也觉得暧昧太久，嘛，快了，王酌已经在思考对萧然的感觉了。就下周吧，下周的更新我尽量写出来。
☆、26、梦中婚礼
　　很散漫的琴音，没有曲调，没有节奏，一下没有接着一下，有甚至可以说得上是乱七八糟的音调。
　　王酌眨眨眼，看向了二楼栏杆的方向。
　　顾云辰也止住了话头，静静听了一刻，却笑了：“看来还没有生疏。”
　　嗯？王酌不解，这个听着是还好，但怎么也算不上曲了吧。
　　“一个人的指法，只要练，总会好的，但若是要将感情融入，就需要更多的功力了。她已经弹成了这样，我们却听得还觉得舒服，或许还可以说这是进步。”顾云辰说，“周寒说，音乐本身是用来与人共鸣的东西，表达远远比技法更重要。”
　　无暇去想周寒是谁，王酌听着响在耳畔的琴音，只觉得满心的宁静，又带了淡淡的喜悦。明明是不成章法的东西了吧，要是换一个人弹出来一定会被嘲笑，然而流泻于萧然的指尖却充满了令人高兴的东西。
　　王酌觉得她似乎明了了什么，这琴音就像是一双手，轻轻牵着她，慢慢走过时光海。从最开始，在来往的人流中一眼就注意到的那个孤单而瘦弱的背影，莫名的让她生出了难受的情绪，再到倒滑时温柔的将她接住的怀抱，再到那个一年四季就算是在冬季也不论何时何地让她取暖的身体，再到那个轻笑着揉她头发的动作，又或者是那个轻轻落在那么靠近嘴角的地方的亲吻，还有那么多，随时让她想起都忍不住勾起了笑的画面。
　　那么多东西浮现，一点点沁入心扉。
　　不自觉地就捂住了胸口，王酌觉得自己打开了一扇门，马上，马上就要接触到以往所不知道的东西。
　　不过，是随手的稀稀落落的琴音。
　　“上去找她吧。”顾云辰忽然说，浅棕色的眸子轻柔，“萧然会很高兴的。”
　　啊？王酌这才注意到自己的身体已经侧着向了楼梯，手按着沙发扶手，踩在柔软地毯上的脚的肌肉在裤腿下已经紧绷，一副随时都要起身奔向楼上的模样。
　　“呃，那我上去了。”王酌也没怎么忸怩，起身离开。
　　顺着螺旋的楼梯一阶一阶往上，汉白玉似的扶手在冬季摸着也并没有冰冷的感觉。
　　进门时便让这里的设计风格给惊艳了一番，如今看到二楼，又忍不住再赞叹一下。倘若知道这个设计出自何人，她在怎么也是会想要去见见的吧。大气，利落，却又在细节处处理的充满了柔情。她从未见过这样的室内设计，这么完美的表达着一个年轻的家庭，充满着活力，又充满着温情。
　　刚才在客厅还只是一种畅快，现在与楼上相连接，只觉得，没有比这里再适合作为家了。
　　是要怎样心情的投入才能有这样的设计啊，王酌深深沉醉了。
　　还好她没忘记自己上来是干嘛的，很容易找到了乐音所传出的房间，门没锁，轻轻推开，却是一间，嗯，练功房？再往里走，看到角落处的小小舞台。
　　明亮的一束灯光，鲜红的幕布，纯白色的三角钢琴，还有，那个黑色风衣下的纤细身影。
　　一直知道萧然有一种独特的气质，无时无刻的优雅沉着，却没有哪一可能比现在更深刻。连坐姿都无可挑剔，纤长的手指敲在黑白琴键上，来来回回就像是世上最美的舞蹈。
　　微弯的嘴角，白净的面庞，还有，一看到自己就顷刻带了笑的眼眸。
　　是的，好美。
　　王酌让这幅画面迷住了，这样的萧然，就像是那些小说里迷倒一片女生的男主角。
　　萧然冲她一笑，指尖动作一变，连贯起来的音调，流畅而出。
　　先是淡淡的，平缓的音乐，一点一点勾勒出一幅静美的夜景，忽而一声，像一颗流星划过天际，带着一股淡淡的缱绻的情意，悠悠的，像飘雪落在心上，美丽，又有种落定的哀伤。淡淡的好像在缅怀，琴音拔高，越走越急，开始布满了柔情，有了甜甜蜜蜜的幸福，又带着隐约的挣扎与无奈，越来越澎湃，忽而又一下，骤然低吟的哀伤溢出，一下一下，一点点扣入心间，像大海上颠簸的小舟，无望的随潮水起起落落，再缓缓归入平静。又是一下重音，琴音紧凑，再一下停顿，像梦碎的终章。又在猛然的坚定中落下帷幕，想勇敢的战士，在守护了信念之后，只余下淡淡的祝福。
　　琴音停止，萧然走到王酌身边，看着有些呆怔的她：“在想什么？”
　　“在想，好奇怪的琴。”王酌说，手捂着胸口，“明明是悲伤的吧，却又觉得好幸福。好奇怪。”
　　她的评价却让萧然笑了。“你很棒，真的听懂了。”
　　她拥着她往外走，对上王酌不明所以的目光。
　　“这本是一故事。出身乡野的年轻人对公主一见钟情，却清楚自己和公主并无可能。他远走他乡，几年时光匆匆而过，他发现自己非但没有忘记这份情反而在每日的思念里越来越深刻。他决定回国，但才回来，就听见人们在诉说着公主与邻国王子的婚礼。心碎了一样，他很难受。他去看了两人的婚礼，看到公主幸福的容颜。最后一刻他冲出人群拥抱了公主，在公主惊恐的目光中，被一支从人群里刺客射出的弓箭穿透了胸膛。倒地的时候，他还在想，这样便足够了，公主能幸福就好了。”
　　王酌回味着刚刚的琴音，心变得很柔软。
　　这样沉默的爱啊。
　　她停住脚步，抱住了萧然的腰，抬着头看她，她忽然想说些什么，但想了想，也不知道该说什么。
　　“好低微的爱，但又觉得好深厚。”
　　萧然黑眸里有着柔和的光泽，温柔的注视着她，嗓音低沉：“是啊，低微又深沉的爱。喜欢吗，我送你的梦中婚礼？”
　　“很喜欢。”王酌也低低的，“我很喜欢。”
　　是的，就像这样，每一次当金棕与墨黑对望，但看到对方的眼底只映出自己的身影，就会为自己所侵占的这个视野而动容，心像融化成了一片汪洋。
　　扑通扑通....
　　王酌心里一阵悸动，差一点又被心里的怪异感觉弄得受不了而移开目光。
　　这种陌生感觉让她暗暗咬牙，该死的，这到底是什么感觉？
　　“看来，我好想打扰两位了？”带着调笑意味的清亮嗓音从门口传来，两人转头，站在门边的女子便进入眼帘。
　　只要一眼王酌就认出来了，是那个时候她叫了哥哥的女生。是叫的周周的吧？不过几年，她变了很多。后脑处的发尾留长了搭在肩膀，漂染成金色的刘海下，沉稳而内敛的气息自镜片之后的眼眸里溢出，黑色的鸡心领毛衣，纯白的西装裤，只是静静的站着，已经有了一种淡淡的压迫。
　　萧然笑了，故作诧异的看她：“既然知道打扰还不快离开？”语气却没有该有的埋怨。
　　然而她眼底的认真还是让周寒诧异了，不着痕迹的投过来询问的一眼，得到的，是萧然淡淡一个笑。
　　“萧萧的朋友？”周寒扬起嘴角，露出一个很阳光的笑，看到刚刚好像做坏事被抓包一样红透了脸的小姑娘点头，她介绍自己，“我是周寒，算是萧萧的监护人。她平时都叫我周周。”
　　王酌没有注意到刚才另两人的交流，听到这话笑了。“我是王酌。”她俏皮的笑，“哥、哥。”
　　“嗯？哎呀，这是第二次有人叫我哥哥啊。”周寒食指点着下巴，“上次还是好几年前了，有个小姑....娘....”她顿了一下，认真地看了看王酌，“说起来你们长得真是像呢，那个孩子也该这么大了吧。”
　　王酌知道她已经想起，点头承认：“就是我啦。”
　　“哦，是你啊。王酌。嗯。”周寒点头，“我就说这名字听着熟。那么便要说二次见面请多指教了？好了，我的女孩们，下楼吧，该吃饭了。”
　　“嗯。”王酌点头，拉着萧然往外跑，却没注意，再经过周寒身边时，她与萧然对上的眼神，同样深沉的两双眼，一双疑问，一双肯定。
　　王酌想，她是不会忘记这个春节的。
　　萧然就在她身边，而萧然的家人也没有给她生疏的感觉。她们没有向其他大人一样问她太多，家庭，或者成绩。她虽然是第一次来，但才渺渺几时便有了认识很久的错觉。
　　知道她会在这里过几天，而来的匆忙有没有用的东西当天下午就把她带出去买。开始还觉得不好意思，但在文语菲不知从第几家店里出来，王酌看看自己手上一堆袋子，还有萧然和周寒也是同样的命运后，她努力移动自己像灌了铅一样沉重的步伐，跟在前面轻轻松松的顾云辰和文语菲之后，再看见萧然想自己露出体贴询问的表情，她强撑着，咬着牙摇头表示没事，的这个时候，那一点的不好意思也丢到九霄云外了。
　　还真是，一点都不可以的使用她了啊。
　　第二天便是三十一。她们买了足够的吃的玩儿的放在家里，当晚，早早的关了门，为在客厅一起看春节联欢晚会。
　　不过，王酌不明白，这个一年不如一年的玩意儿有什么好看。
　　似乎看出了她的疑惑，萧然告诉她原因。
　　“这是我家的传统。不管有多要紧的事情，只要是逢年过节，就必须回来一起过。”所以，那么忙的三个人才会放下一切事务悠悠的坐在这里看着电视。
　　节日啊。
　　这是王酌第一次这么深刻体会到这个词。
　　明明这里的人，说起来也就是萧然和文语菲有着直接的血缘吧，但她们之间的默契，却没有任何一个家庭能比较。
　　她有听见顾云辰在阳台打电话，一口流利的英伦腔，她还是勉强的听懂了她是在和那些她真正的家人祝贺新年快乐，却是，一点没有要回去的意思。
　　就像这里才是真的家。
　　对啊，有什么关系，留下了，便将这里视作家吧。
　　我们就算不同姓，不同亲，那又怎样，心里认定了，遍一切无碍了。
　　这晚玩的很高兴。
　　王酌从来不知道守岁还能闹成这样的。开始还规规矩矩，到后来客厅弄得乱七八糟，她们就坐在地毯上围成一圈打牌。电视还在放，却没有人管。茶几上堆满了各式的吃的，最显眼的，还是散乱放着的好些酒瓶。还未开封的各种酒类，白酒红酒还有啤酒。便宜到大街上几块一瓶的青岛，贵到成千上万的伏特加、拉菲。
　　这时也没人管什么孩子不孩子了，五人一起，谁输谁就喝，喝完了还要被起哄表演。
　　外面是别人家的焰火和欢呼，屋里狼藉的，是几个人半醉不醉的酒疯。
　　王酌才忍着喝下了一杯威士忌，就被逼着跳舞。可是她哪里会，正手足无措，萧然轻咳一声，起身走到她身边，嘴角是一贯的笑，她向她伸出手：“May I？”
　　王酌笑了，左颊酒窝迷人。
　　她把手放上去，而她紧紧握住。                        
作者有话要说：嘛，天气忽然就好冷了啊，二十多度一下就成了十度，还真的没反应过来，差点感冒，痛疼一天，还好睡了一觉就好了。不过已经感冒的童鞋，哈哈，我真的没有在幸灾乐祸。
☆、27、舞
　　联欢晚会终于等来了几个人的注目，却是遭遇了让光盘取代的命运。
　　小品相声被激烈的电子舞曲所取代，透过音响响彻整间屋子，周寒还特地关了客厅的大吊灯，打开了另一为了这样时刻组特别安装的闪关灯。
　　气氛一下就出来了，闪烁的灯光下昏暗的环境，要是再来点嘈杂人声，倒是很像是夜店了。
　　“开始吧。”周寒老神在在做回文语菲身边，接过爱人递过来一杯红酒，催促站在客厅宽敞处的两人。而顾云辰和文语菲也各自端起一杯酒，好整以暇的看着她们。
　　王酌对这么快节奏的音乐有点茫然，刚刚才以为若是要舞的话，就用简单的华尔兹混弄过去，但现在却明显不行了。她不知该怎么办，无助地看向萧然。
　　萧然回她一个放心的表情。
　　萧然就站在王酌的身后，她的双手扶上了她的腰，呼吸间，温润潮湿的气体就在她耳际吞吐：“开始了。”
　　腰上的手微微用力，带着王酌的腰部扭动，萧然的胯部就紧贴着她的臀，轻轻的摩擦。
　　王酌有一下的僵硬，但很快放松下来，渐渐跟上了萧然的节拍。她虽然没有学过，但被同学拉去舞蹈社充数还是经常的，足够柔韧的腰肢，让别人的动作她可以看着学，紧紧跟上。
　　她背对着萧然，手也抚上了萧然放在她腰间的手，与她一起扭动起来。
　　萧然对她的表现露出满意的笑，借着昏暗的灯，还不轻不重的在她耳廓上咬了一口。
　　还来不及反应，王酌让萧然转了一圈，两人面对面站着，额头就地在一起。这么亲密的距离，王酌除了旁边还有人的一点不好意思之外，没有一点的不适，反而还很享受，这一刻的贴近。
　　萧然的眼眸深沉，目光像带了勾，牢牢锁定着王酌的目光，让王酌也移不开了眼。萧然的身体扭动着，摩擦着王酌，由上至下，缠缠绵绵的动作，就像是在求欢，肌肤摩挲，带着清晰可感的热度。 
　　激烈的电子音就在耳际，一下一下连心跳都带成了这个节奏。
　　王酌无暇去管自己乱了套的心跳，她觉得热，好像在这样的冬季也居然就升了温到热的程度，由内而外。她也回以热烈的舞步。
　　“噢――”周寒一声怪叫，连文语菲和顾云辰都交换了一个眼神，看到彼此眼里一样的讯息。
　　但是两人完全没有理睬，全身心地投入。
　　萧然的笑带着一种野性，似乎刚刚喝下的酒终于起了作用，她狂野的舞着身体，转过身背对王酌，贴着她身体的曲线，扭动腰肢盘旋而下。王酌的手才扶上她的腰，因为这个动作直接顺着往上到了肩侧。
　　而那一触而过的柔软，让王酌忍不住又红了脸。
　　萧然的短发被她甩的凌乱，王酌甚至看到了一直隐在耳鬓处碎发下的耳机的反光。
　　王酌看得痴迷，这完全是萧然没有展示过的一面。
　　妖娆，热烈，狂野，最重要的是，她移不开目光。
　　她只剩一个念头，原来，萧然也能这么勾人。
　　身体逐渐矮下去，萧然却一直仰着头，幽深的眼染上一层瑰色，她看着王酌，微探出舌头舔舐自己干燥的嘴唇，小小的动作，尽显魅惑。
　　王酌看得呆了，不自觉地吞了一下口水。
　　等周寒关掉音乐，两人还维持着最后的动作，拥在一起，意犹未尽。
　　先反应过来的是王酌，在又恢复了明亮的大厅里被几个大人看着一下就红了脸，她一下子挣开萧然，几步走回茶几边，在顾云辰身边坐下，低着头，也不管手里拿了什么，仰头一口就给自己灌了下去。
　　顾云辰看了一眼她手里的东西，还来不及说什么，就看到被一整杯白兰地呛到的王酌开始剧烈的咳嗽起来，眼泪一下就要出来了。
　　萧然立刻就过来了，她拍着她的背，等到好了一点后，看到王酌猛吸气的样子，一杯橙汁拿到她眼前：“还好吧？”
　　“嗯....”王酌接过，诺诺的应着。
　　接下来再继续玩牌。
　　萧然让周寒指使着做出好一些可爱的动作，看得大家哈哈大笑，周寒还趁机用手机拍下，笑的邪恶：“萧萧，以后要好好听我话噢。”萧然只能无奈摇头。
　　文语菲和周寒一起跳了一段恰恰，轻快的节拍，周寒走男步，文语菲女步，配合默契，激情四射。最后跳的情动，周寒俯下了身子就要吻上心心念念的粉唇，却让文语菲止住了。顺着她的目光，周寒看到正兴致勃勃看着她们并且喝彩的王酌。
　　“好吧。不着急。”她安慰自己，引来文语菲嗔视的一眼。
　　顾云辰唱了一首歌，不过能把新年快乐这样的歌曲唱的白开水一样的平淡，也还是一种能力了。周寒大笑着，连王酌都没能忍住。
　　太破坏她形象了。
　　还是顾云辰自己完全没影响，任几人笑着，她自顾自又开始洗牌。
　　就在这一片说说笑笑中，终于到了零点前一分。
　　打牌的也停下了，喝酒的也停下了，电视又调回联欢晚会，看着一大群主持人还有歌手们聚在一起，大家一起等待最后时刻。
　　终于，“三、二、一！”
　　“咚――！”新年的钟声响起。
　　“新年快乐！”周寒叫起来，手上的香槟打开，就被喷出的酒水溅了一身一脸。
　　萧然和王酌一下就笑了，顾云辰也勾着嘴角看她狼狈的模样。
　　文语菲一脸苦恼赶紧扯了纸巾给她擦。
　　好吧，我刚刚想错了，周寒这叫什么压迫感啊，就算外面有了在家还是一样孩子一样啊。
　　萧然拉住了王酌，窗外是一大片炸开的烟花，缤纷的色彩盛开在天际，巨大的轰鸣声隔了玻璃还能响在耳际。各色的光影投射在彼此脸上，她们都看到了对方眼里的温和的笑意。
　　“新年快乐。”王酌说。
　　“新年快乐。”萧然说。
　　王酌接到了王裳的电话，她站在门外小花园边的走廊上，当那一句“新年快乐”由王裳软软糯糯的声音说出时，王酌才猛然了解，自己一直觉得不对的是什么，她，好像完全忘记和自己妈妈道贺新年了。
　　有一点的愧疚，还有一点难过，忽然想起了，在快乐，毕竟也不是自己的吧。这是第一次没有和妈妈一起过新年，止不住的遗憾。
　　还是和以前一样，没说几句王裳就开始向王酌用她那独特地水一样轻柔的声音抱怨，出差好累啊，走到哪里都开会，有些人好讨厌啊就会敬酒，宾馆的床一点都没有家里舒服，酌酌在家是不是没钱了啊她卧室里还有一张卡哦....
　　林林总总一堆，让王酌一直有一种怀疑，她们到底这是个什么相处模式啊，她确定她是妈妈而她是孩子？而最后那一句，她真的恨不得把她脑袋敲开看看里面装的什么，你现在想起了啊，要不是萧萧等你想起我一准吃泡面吃得想吐了。
　　然而说出口的，却是，没关系啊，忍忍就过了，他们讨厌就别理他们，少喝点酒，床不舒服就多用几床被子，别担心我了。
　　又说了几句好好照顾自己早点回来一类的话，挂断电话时她自己也凌乱了，真想敲敲自己脑袋看看怎么长的，你又不是她妈尽说些这个。
　　屋外的冷风吹得她一个激灵发起抖来，下一刻，温暖的外套就盖住了她的脑袋。
　　“连自己都照顾不好还要照顾别人。”
　　脑袋从衣服里转出来，衣服披好，她看着一脸轻笑的萧然，哼了一声：“谁说的。”
　　“我说的。”萧然淡笑着看她一眼，“出来也不知道多穿一件，外面可没空调。”
　　王酌甩甩脑袋：“恩哼，反正有你在，我担心这些。”
　　门外的烟花还未完，一颗一颗在天空炸响，绚烂多彩。
　　两人在门外站了一会儿，听到里面周寒在叫她们了，这才进屋。
　　客厅的桌子上稍稍收拾了一下，上面放着几碗热气腾腾的东西――“汤圆？”王酌眯着眼看了半天。
　　“嗯。”文语菲替周寒摘下那副一遇到热气就蒙了白茫茫一片雾气的眼镜，“寓意团团圆圆。”
　　王酌拿勺子的手一顿，一抹灵光乍现，她露出一个笑：“谢谢姐姐。”
　　“又是哥哥又是姐姐，我好像辈分最高？”顾云辰轻笑。
　　王酌也笑，心里终于明白文语菲的意思了。在这之前她们不熟悉，但她们既然接纳了她，便是将她视作亲近之人了。本是不相干的人，不约而同到这里来，一起快乐又疯狂的度过这个晚上，还有什么不满足的呢？
　　想通了关节，刚刚那种在快乐毕竟不是自己家的想法立刻淡了，她觉得整个人都很轻松。况且。对上萧然墨色的眼眸。萧然是因为不舍才将你带了，而你也是因为不舍才不想离开，既然在一起了，还有什么好想的？
　　心里满满的暖意，这样的守岁还是第一次，与独特的人以独特的方式。
　　就算王裳不在身边确实想念，但更多的还是说不出的快乐。
　　已经多久没这样的感觉了，在她以为节日不过是一个符号的时候，这群人让她体会到了节日的意义。
　　――家人啊。
　　这时她只单纯的这么想着，然而之后已经不止是第几次一起守岁之时，她和叶闯提及这一年的事，结果叶闯一脸“你是白痴吗想这么简单”的神色看她，语气里说不出是羡慕还是嫉妒还是鄙视：“你当真以为她们就这么好相处，认识一两天就交心了？”
　　王酌不解他忽然的不平，疑惑的看他。
　　“你以为她们为什么认识有那么多人那一天却只有几个人在？”叶闯说着似乎想起了什么，打了个寒战，“有一年我爸爸想留下，结果被文阿姨毫不客气打了一顿扔出去了。”
　　“哇哦。”王酌单纯的为想象中文语菲剽悍的样子感叹。
　　“你真是！”叶闯脸上愤愤的，“还不明白？要不是你是霍萧然带回去的，她们干嘛那么自在让你留下对你好啊！”
　　“诶？”又是一声感叹，王酌这才反应过来，原来那时就！
　　那么萧萧。她思忖。如果那时候已经决定的话，又是什么时候开始的呢？
　　这张网，看来她注定是无法逃离了，因为她布置的太大太久。
　　她又怎么会想逃呢？
　　不论以后，现在的王酌享受着这个时刻，喜欢着萧萧的笑，喜欢着这个地方这些人的温暖。
　　或许是酒劲上来了，一晚上乱七八糟喝了不少酒的王小姑娘脑袋发蒙。
　　后来真的不太记得了，好像是萧然把她扶上的楼，给她换了睡衣，她已经迷迷糊糊了，却还是死命拉着萧然不放，硬撑着直到萧然在她额上落下一吻，轻轻将她揽入怀里才安心闭上眼，任意识消散。
　　隔天醒来只有自己一个人在床上，她有一阵的惊慌。
　　按着隐隐作痛的脑袋坐起身，她看着陌生的景象，花了几秒才反应过来这是萧然的卧室。
　　再然后，看到床头贴的便签，忍不住笑了。
　　“醒了？醒了就快起床。
　　你的早餐，在书房；你的玩的，在书房；你的我，也在书房。”                        
作者有话要说：好了这一章。
我知道前面错字挺多的，懒得改了，以后一起吧，免得说伪更。
其实我想，我不是没有内容，而是！没有打字的时间啊啊啊！
该死的，我要不要去学学五笔了？
☆、28、前奏
　　王酌想，她该是一辈子也不会忘记这个春节。
　　王裳不在，却与萧然一起。
　　而那之后，与萧然的紧密关系似乎又上了一层。弄得简箬万俟琰开口闭口“小两口干嘛呢”“又在少儿不宜啊”这类的话，连王酌都懒得反驳了，跟别说从一开始就不对此有什么反应的萧然。
　　不止是一班的同学们，几乎整个学校都知道，三年一班的两位班长，学生会的上任正副主席的形影不离。
　　这事也没什么，作为不知不觉间成了学校名人的两位没有一丁点的困扰，不过是走到哪儿都有的注目礼，习惯了就完全无碍了。该亲的亲，该抱的抱，一点没什么不同。开始还让人惊异，时间一久就完全没人说什么了，要是有谁偶尔落单，还会让人关心的一问另一人怎么了 。
　　这样的情况一直到了高中。
　　施水的中学并不止一所，她们所在的施水中学虽然大名是叫的这个，但要是说起来光是这个，很多人还是不知道说的哪一所。于是一直以来，这所学校便是人们口中的施水一中，此外还有二三四五中排下去，其中最有竞争力的还是五中。
　　中考之后两人都默契的选了直升本部高中，并且在填报志愿之前，因为这次又是全省拔尖的成绩，抢生源抢得厉害的几个学校都有派人来请学，还给出了优厚的条件。一中也不甘示弱，于是在两人姓名被填上高中部档案的时候，同时到手的还有一笔丰厚的奖学金。
　　同样拿到了的还有万俟琰、安静等人。萧然和王酌都不是缺钱的人，一起决定请出整个一班里能联系的人出来吃饭，甚至还有私交不错的外班同学，比如，简缪那一群。
　　是的，简缪，这家伙自从知道一班有萧然、安静着些人后，时不时来一次，打打架斗斗嘴，时间一久感情也出来了。
　　而这时，才知道，简缪居然是简箬的双胞胎哥哥，只是因为两人平时太不像，才没人会把他们联系在一起。
　　高中的生活与之前没有太大的不同，除了作业多了些。
　　班上的同学大都还在，也还是一起分在了一班，多了简缪几个，还有别班几个考进来的，现在也有四十几人了。这么多的熟面孔，连宿舍居然都还是她们四人，王酌开始很惊讶，但看到报名时赖祖顺冲同学们笑得和煦：“因为赖老师还是很舍不得大家啦，于是，同学们还得再对着赖老师这张帅脸三年呢！”时，真的无所谓了。 
　　而因为初中时太出名，一进高中学生会就来找过两人，但两人一致觉得没什么关系了，就都没有加入，让那些学长学姐们只能要了她们必要时候一定帮忙的承诺。
　　高中唯一好的，还是萧然在身边吧。她看向身边静立身影。已经多么习惯了的，这样的相处。
　　只要她还在，其他的无所谓的。
　　她直觉的自己这样的想法很奇怪，但又懒得深究，反正，自己这样最舒服，那么就这样在一起就好。
　　所以，当眼前抱着一束鲜红玫瑰的帅气男生一脸坚定的站在了她面前，郑重的对她说“王酌，我喜欢你，可以和我交往吗”的时候，她第一时间生出的竟是愕然啊欣喜啊激动啊什么乱七八糟的情绪以外的一种怨恨。
　　我和萧萧两人好好的，你是哪里跳出来的程咬金？
　　特别是看见身边萧然上一刻还温和的笑此刻有些不易察觉的僵硬的时候，王酌忍不住狠狠瞪住了那个男生。
　　那个男生却没有注意到，自顾自说着。“我知道你一下不能接受，但请相信我是认真的。”男生笑着，有一种还挺吸引人的阳光，“无论如何，请给我一个让我们了解彼此的机会。我是高二三班的齐昊，我会再来找你的。再见。”
　　他将手上的花束塞到王酌怀里，点点头，然后离开。
　　来不及说上一句话的王酌：“....”
　　那个时候正是清晨，从宿舍出来的学生很多，还有一些过往的老师。王酌拿着这束玫瑰，站在宿舍通向教学楼的林荫道上，被各种目光所注视着。语言不能。
　　她想丢掉这束花，但又觉得毕竟人家同学没有恶意，但是她自己又却是不爽了，再加上此刻被这么多人看着，她心里的厌恶又多了一点。
　　就在两难的时候，旁边忽然伸出一只手来拿走了那束花。王酌看着萧然微微抿着唇，几步走开，毫不犹豫的将花扔进了垃圾桶。
　　王酌眨眨眼，难得在萧然脸上看这样的表情，嗯，没有什么表情的表情。
　　她知道萧然生气了，心里却生出一些窃喜，原来不高兴的人并非只有我一个。这个认知让她忍不住想笑，竟然也真的笑出来了。
　　萧然对上她的笑脸，也明白了，故意夸张的拿出纸巾将自己的手擦拭一遍，又给王酌擦了，揉成一团扔掉，在王酌嘴角上翘的注视下，凑近，也不管别人，亲在她脸颊的酒窝：“你很高兴？”
　　王酌眯着眼点头。
　　萧然承认，有一下她是真的吓到了。她是对自己有信心，但对上王酌却又有了太多的不确定。平心而论，齐昊是个很不错的男生，成绩优秀，性格阳光，家境殷实，而他自己本身又是校篮球队的主力队员，个子高又帅气，在学校里总是众女生夸赞的人物。
　　这样的人，对于这个年纪的女生是最无法拒绝的吧。
　　而且还是有备而来，优雅沉着的谈吐，点到为止又给与足够赚人眼球的第一次谈话，这样对分寸的把握，对一个高中生来说真的很不错了。
　　就像一只计划的狩猎忽然因为出现的另一个猎人而需要重新估量，萧然也有了危机感。
　　扔花是她冲动了，但看到王酌的表情她又心安了。
　　是了，哪有那么容易，我的王酌怎会是那些一点鲜花攻势就败下来的小女生。
　　天生的傲气这时候被激发出来了：齐昊，敢对王酌打主意，你能比得过我吗？
　　“我当然很高兴。”王酌拉起她一只手用两手握住，“萧萧你是在生气他想把我骗走吗？”
　　“骗？”萧然笑了，这个词还真贴切。
　　“不是吗？男人可都是骗子。”王酌看着她，金棕的眼眸美丽，“不管好男人坏男人，都是骗子。”
　　知道她在逗乐，萧然还是很高兴，抬手摸头：“你啊。”
　　“萧萧，你是在舍不得我离开吗？”王酌又问。
　　要是这句换换成萧然来问，王酌一准会哼一声说：“哪有，你才舍不得我吧！”
　　但是被问得是萧然，从来知道什么时候该怎样最好，从来最能挑起王酌种种情绪的这个人，老老实实的点头，脸上是淡淡的笑，眼睛看着她，专注的，又带着一种坚定。
　　“很舍不得。所以，别丢下我。”
　　王酌怔了一下，萧然并不常示弱，但每一次都会让她完全无法拒绝。
　　也不想拒绝。“啊，好吧。”王酌眼神有些飘忽，每当萧然用这样的目光看她，就会下意识的移开目光，“既然你这么说了，我答应就是。”总觉得那双眼里有什么东西，让她不敢去看，怕....怕什么？她也不知道。
　　这是一个小小插曲，至少王酌是这么认为的，但其他人明显不是这样。
　　“篮球王子向校花表白了！”
　　这个消息像长了翅膀一样在不到一上午时间传遍了整个学校。
　　萧然心里一木。篮球王子？如此颇具有言情气息的称号是谁叫出来的？
　　因为一直以来所接触的人，不只是身边的大人还是周边的同学，普遍的不像一般孩子的早熟，相处起来也并没有什么有代沟的感觉，唯有这时候，她才深深的了解到，身边的人不过是一群孩子啊，这样的觉悟。
　　所幸，她的王酌明显不在此列。看到王酌也是一脸受不了的表情，她舒了口气，还好，王酌一直是提早懂事提早成熟的孩子。
　　其实也不用担心的吧。她轻笑着摇头。王酌比其他人有多明了又她不是不知道，袁意，不是一直要王酌去照顾去包容的吗。
　　最起码的，有哪个高中生能让一个优秀的男孩在那么多人面前又送花又表白后没有一点脸红心跳什么的过激反应的呢？在这个喜欢胡思乱想的年纪。
　　够了。她才十五岁，这个王酌，还不是那个可以再万花万草中潇洒而过却不带一片云彩的白领丽人。
　　她的王酌，一直都那么优秀的。
　　“你们！”才一下课，简箬就迫不及待跳过来了，一屁股坐在王酌的桌子上，侧着身，一手按着桌子保持平衡，压低身子前倾的脸就快要杵到王酌脸上，“我可是知道了哦！”
　　被挡了光的王酌这才从繁杂的三角函数里把思绪拉了出来，她眨眨眼：“什么？”
　　“诶诶！”简箬跳起来，躲到万俟琰身后，“校花大人不要对我放电！你家副班会杀了我的！”
　　简箬一直很耍宝，但也是还是有能力挑起王酌的情绪。
　　“花你个头啊你才是花你全家都是花！”算得上拍案而起，“那个脑残的叫的我啊，花个屁啊花！一天到晚想些乱七八糟的，发.春找你家小琰去！”
　　“诶诶！别把我扯进去啊。”万俟琰淡笑着摆手。
　　“对哦，说正事。”简箬从万俟琰背后抬起头来，下巴放在她肩上，“那个齐昊，怎样？”
　　“刷！”全班的人的耳朵都竖了起来，八卦啊，大八卦！
　　“不怎么样。”王酌却一点不买账，让简箬在她脸上找不出一点口是心非的痕迹。
　　“别这样嘛，说一下，你觉得齐昊怎样？”
　　简箬继续着，热辣辣的目光看过来，王酌眼睛都懒得抬：“还能怎样，两个眼睛一张嘴，一个男人两条腿的。”
　　“噗！”万俟琰继续淡笑，简箬喷了，“这是什么形容！他知道会哭死的！”
　　班上其他同学也一点不淡定了。
　　“班长，你会嫁不出去的。”安静一脸恨铁不成钢的表情，“你要发挥你的优势啊，一个齐昊算什么，要让千千万万个齐昊拜倒在你的牛仔裤下才是正解！”
　　简缪抬眼看了看，又低下去继续玩手机。
　　“是啊班长，你再不动手男人就被别人抢走了，不说其他班的，就是万俟同学都比你强。”
　　“诶诶？”万俟琰很无奈，“我只是观战的，怎办么又说到我了。”
　　“一群小毛孩就会说这些。”岳思琪默默地扶了扶眼镜，“其实副班和简箬一点不差吧。”
　　切――众人鄙视他。然后又默默点头。不错是不错，可是谁敢追来着？简箬，性格上让你完全不能把她当女人就不说了，这家伙净身高就177，现在能有多少人超得过她？再考虑到以后还有高跟鞋这种东西....嘶！不是谁都有勇气顶着别人“还没有女人高啊”这样的眼光走出去的。
　　而副班....众人的眼光扫过去。
　　萧然轻笑着，上翘的嘴角显示着她的好心情，然而触到她视线的人才知道哪里的恐怖。
　　“嗯？连我的玩笑也敢开？”
　　吓！集体噤声。
　　只余下一个弱的几乎听不到的声音：“副班，我们夸你呢....”孙玉一个大男生几乎缩到桌子下面去。
　　王酌大笑：“萧萧，还是你最棒！”扑到萧然怀里呜啊一口亲在脸上。
　　萧然接住她，摸小狗似的揉揉头发。
　　“切！我就知道！”简箬一甩马尾，一脸不甘。
　　“班长你真的会嫁不出去的。”安静摇头，“我看你眼中除了副班就没人是人了。”
　　赵云接话。“也确实没人能比的上副班。”他笑的意味深长，
　　“噢~”班上众人回道，同样笑的意味深长。
　　王酌哼了声：“嫁不出就嫁不出。”
　　“反正萧然会养着。”这次是万俟琰，一句话，又引得一阵大笑。
　　“小琰！你每次都是关键时刻来一句！”王酌叫她。
　　万俟琰笑着眨眨眼：“没办法，性格问题。”
　　“不过齐昊好可怜哦~”终于有人发现偏楼了，向北北捂着胸口做心碎状，“一点机会都木有了嘛！”
　　“废话。”安静笑，“有副班在，谁还能，嗯？”
　　――可怜的齐昊，完全不知情的情况下就被一班人笑过了。
　　副班V5！
　　以上为全体一班同学心声。                        
作者有话要说：我觉得我很悲剧啊，刚刚不知道按到了什么，电脑直接重新启动了??唔！我的文档！！！！还没有保存啊！！！！
（对手指）本来在想这周四章的....好像不行了，唉。
☆、29、进行时
　　事情并没有这么结束――肯定的吧，谁告白告了个白就结束了的啊。
　　下午路过篮球场的时候，正好听见一群打篮球的男生在一边聊天。
　　“齐昊这家伙，才开学多久啊就找到目标了。”
　　“好像已经出击了啊，今早把都人拦住告白了。”
　　“这么快？不愧是昊哥啊。”
　　“可不是，表白加鲜花，估计还有后续。诶，你们说齐昊多就能拿下这个新校花？”
　　“快了吧，看他架势不一般啊。”
　　....
　　后面的话没听太清楚，王酌从旁边过，并没有刻意放慢脚步。丝毫没有因为男生们说的话的主角是自己而不好意思，反而饶有兴致的笑了。
　　“萧萧，那个齐昊，好像很有信心啊。”她看着走在她身边的萧然笑着，挽着她的手臂往她身上靠近一些，“貌似，很有趣的样子。”
　　萧然伸手把她拉近了一些，低下头，压低了声音，就在王酌的耳边说：“你好像很高兴。”
　　呼出的气息让王酌耳朵很痒，她把她推开一点，一笑就露出了左颊的酒窝：“是啊，感觉会很好玩呢。”
　　“好吧。”萧然把头上棒球帽的帽檐拉低一点，阴影下的眼有点闪烁，“我为他默哀。”
　　王酌在她话里听出些不一样的意味。
　　“那，我很期待。”她眨眨眼。
　　萧然轻笑。
　　花瓣！铺陈了满地的花瓣！
　　一大早就起床被眼前景象惊呆了的一众女生发出震天的“哇”声。
　　红白黑三色的玫瑰花瓣被洒在地面上硬生生铺出了一跳大道，一直从宿舍门口顺着原来的林荫道蜿蜒着直到教学楼前，挥挥洒洒几百米的路程的亮色，一下子吸引所有人眼球。
　　鲜嫩的花瓣上还带着晶莹的露珠，在晨光下折射着诱人的光泽，引得阵阵惊叹。
　　王酌也呆了，她站在寝室阳台看下去，只看到一条美丽的花带。那天静谧的林荫道因为这些花而染上一层淡淡的粉色，充满了――一种浪漫的感觉。
　　直到萧然拥着她出门了，走在了这些花瓣中间，她才啊了一声：“萧萧？”
　　“嘘――”萧然微凉的手指尖点在她的唇上，“别问，跟我走就是。”
　　这个动作让王酌顷刻红了脸，唇上陌生的触感，让心里火一阵烧过。她羞赧着，又有些眷念。还是移开了些，在眨眨眼，等心跳静了点才低低“嗯”了，让萧然牵着，踩在这一片美丽上，继续前行。
　　到了教学楼那边，才看到走廊与楼梯甚至铺上了浅色的柔软地毯，衬托着上面的各色花瓣越发鲜艳显眼，从教学楼大厅往里，再向上消失在楼梯拐角。不少早到的同学都在大厅呆着，看着这奇特的景致。
　　忽然有几个穿着黑色西装戴着墨镜的男人从楼上跑下来，王酌刚刚还沉浸在来不及犹豫就被萧然拉上地毯浮现出的“这么白的地毯万一踩脏怎么办啊”的想法里，立刻就让眼前气势汹汹到近处的黑影吓了一跳。
　　“大小姐早！王小姐早！”
　　男人们站在几步远的地方，恭恭敬敬的将身体弯成90°鞠躬。
　　“吓！”围观人群有一瞬的惊悚。
　　萧然神色淡淡的，轻轻嗯了一声。王酌却没有她那么自若，同学们各种的目光看得她有些局促，出于礼貌，还是微微弯了腰回道：“早。”
　　萧然带着笑等她依次说完了，又拉住了她，越过这些男人们，继续上楼。
　　地毯真的很软，毛茸茸的，踩在上面就像踩在棉花上一样，有些飘浮的错觉。
　　连心上似乎也有点了。起起落落的。
　　王酌看着拉着自己的那双手，纤长而美丽，顺着手臂而上，是让一直她安心的背影，不宽的肩膀却让她有种眼前这个地方可以为她阻挡一切的感觉。浅黑色的休闲外套下是略显单薄的身体，她却知道那里面蕴藏着多么惊人的杀伤力，一下便可以破开好多木板的力量。周身都是平和的气息，无论何时都是闲庭散步般的悠然。后脑上刚到领口的头发末梢乌黑，随着走动而飘扬。
　　就算心里很奇怪，可是萧然说不问，她也就忍着不问。
　　这双手，只要是被这双手牵着，什么都好。
　　一路上是同学说不清意义的注目礼，两人都未理睬，上了楼，直走到了班级门外。
　　鲜红暗黑纯白三色的玫瑰花瓣在浅色地毯上很是突出。
　　班门口的两个少年带着浅浅的笑，贴身的暗紫色衬衫衬着黑色小马褂，黑色的铅字裤，俏生生的站着，各自的手上捧着一束鲜红。
　　“欢迎光临。”
　　被推开的教室门后，耀眼的白光几乎晃花了王酌的眼。
　　她下意识用那只没有被牵住的手半遮住了眼睛，几秒钟之后，她才看清这是什么。
　　哪里来的什么白光，却是一片纯白的世界。
　　白色的地毯，白色的窗帷，白色的桌椅。整个教室的桌椅都被搬到墙角边堆起，用大大的白布遮住，正中空出的地方，一张纯白的圆桌，上面是暗金色精心雕篆的花纹。桌子上摆有装饰用花束，各色的搭配让心看着舒心，翠绿的色泽在一片姹紫嫣红中探着头。这是教室唯一的亮色，其余全是一片纯白――铺陈了整个教室的百合花，娇艳欲滴，盛开了整个视野。
　　要开花店了？
　　王酌深吸一口气，萦绕在鼻尖的，全是花儿淡淡的香气。
　　“来。”上好的美酒一样醇和的嗓音响在耳际，萧然拉着她从鲜花中特意留出的道路走过到桌边，王酌这才看到桌子上摆的东西。
　　醇香的牛奶还冒着热气，盛放在透明的玻璃杯里，白色的圆盘中是炸得金黄的煎蛋，盘子两边是银色的刀叉，乳白的餐巾就放在盛着烤面包的碟子旁边。
　　“这是？”王酌呆呆的任萧然拉开座椅将她按坐下去，从身后一个少年手中接过刚好不会让人觉得烫的热毛巾，牵起她的手，细细为她擦拭，从手心到手背，从指尖到指间。
　　王酌想抽回手，萧然却抓得很紧：“乖，手弄干净的在吃东西。”
　　“不是。”王酌看了眼萧然然后看到她身后站的笔直的少年，目光在落回桌上，“我....”
　　“嘘。”萧然静静看她，“只是早餐哦。”她将擦过的毛巾交给少年，又在另一个少年手中结果另一张毛巾为自己擦了手。
　　一个少年用托盘端着毛巾出去，另一个则静立在桌边，为萧然拉开王酌身边的板凳。
　　“喜欢吗？”萧然仔细将煎蛋切成了小块，然后将自己的盘子和王酌的对调。
　　“好吧。”王酌决定丢开一堆疑问，她拿起了叉子，“当然喜欢，这么隆重。”最重要的，这是萧然为我弄得。
　　萧然脸上的笑深了一些，还未说话，门上响起了敲门声。
　　“进来。”
　　门口的男人鞠着躬，然后才说：“大小姐，三十四秒前，目标于二楼西侧过道第二个垃圾桶丢弃了十二朵蓝色妖姬，现已从西侧楼梯离开。”
　　“我知道了。你下去吧。”萧然微微额首。
　　然后，就看到了王酌憋笑的表情。
　　“难怪不要我问....”王酌看着她，“原来....没想到啊....萧萧居然也会....哈哈！”
　　她一个人笑得高兴，萧然连神色都没有一点改变，只有王酌能在她脸上看出她的情绪。
　　“吃东西。”有一点的羞赧和恼怒。
　　视线一触，王酌更高兴了：“诶诶？萧萧你居然会不好意思！”
　　萧然带着笑看她，没有答话。
　　王酌却转移了目标。“你们辛苦了，萧萧就是任性，想什么是什么。”这话是她对着站在一边的少年说的。
　　“哪里。”少年轻笑着回答，“吾等一切为大小姐所愿。”
　　王酌一直在笑。
　　喜欢，怎么会不喜欢呢。这是萧萧送她的盛宴，不算大，却完全体现了她的心意。
　　鲜花铺就的道路和在这样的地方享受早餐，静谧而祥和，一路而来，又何尝不是赚足了眼光，让心里大大的满足。
　　这样一份心意，怎会不喜欢？
　　而这也还不是最重要的。
　　萧然的表情是一贯的温和，她却能从那双眼里看到泄露的情绪，伪装的平静下，是那么汹涌。
　　不准别人的靠近。你只能在我身边。
　　这样的讯息，只因为一个齐昊的接近。
　　心跳在胸腔里越来越不规律。
　　王酌忍不住的笑意，原来，这并不是她一人的想法，原来，还有人比她还沉不住气。
　　所有，一下子就这样的爆发。
　　知道自己在意的人也有与自己一样的心情，还有什么比这更好？
　　而这种心情，这种心情！
　　她想她终于明白这是什么了。
　　她不是傻瓜，她也已经十五岁了，周围所接触的东西，足以让她明白这是什么了。
　　虽然以前没有过，可她就是有这样的确定，就是那个！
　　那么，是时候了，纠结了自己几年的莫名心情。
　　王酌热辣辣的目光盯着萧然，似乎想要把她看出两个洞来。
　　萧然终于问：“怎么？”
　　王酌却先对着那个少年：“你可以先出去一下吗？”
　　少年看向萧然，萧然点头，他这才离开。
　　少年的身影消失在门后，门一关，王酌就看向了萧然，金棕的眼里好像有光。
　　“萧萧，我可以吻你吗？”
　　第一次，在萧然的脸上看到了愕然地神色。                        
作者有话要说：小剧场：时间：鲜花之路事件之后
        地点：宿舍到教学楼整条路
扫地大婶（惆怅）：谁家造孽的孩子，这不是成心累死偶啊！
（刷！两辆黑色轿车冲过来停下，一队黑衣人下车）
大婶（惊吓）：黑社会？！
黑衣人一位：大婶，打扰了，大小姐让我们收拾，您歇一歇吧。
（左手簸箕右手扫帚，动作迅速烟尘四起。“通知：西五区发现残留！”“报告：东一区清理完毕！”）
大婶（木）：....
☆、30、继续式
　　“萧萧，我可以吻你吗？”
　　王酌重复，看着萧然的目光向有胶，有种黏黏的意味。
　　只在一个呼吸间，萧然平复了情绪。
　　“你知道这意味着什么吗？”有点激动，却没有太大惊奇。
　　“不知道。”王酌说，但看她表情却是一种笃定。
　　她站起身，走到萧然身边。萧然放下刀叉静静看她。王酌向她一笑，想了一下，调整下位子，直接就跨坐到了萧然的腿上。动作有点急，她一下没坐稳趴在了萧然怀里。
　　她按着萧然的肩膀坐直，而萧然的手也扶在了她的腰际。
　　这是个姿势正好。王酌的目光落在萧然润泽的唇上。
　　“所以，我需要确认一下。”低低的声音消失在津贴的唇瓣。
　　柔软微凉，却甜的不可思议。
　　王酌忍不住在心里一阵惊叹，她试着动了动嘴唇。被她含住的柔软之处，还带着刚刚喝过的牛奶的馨香，她觉得这无糖的牛奶好似在这里变了口味，浅浅的甜味就游曳在唇间。
　　微微的偏头，让自己可以更好地吮吸。
　　很好吃....她这么想着。
　　“王酌....”心里有一下的叹息，萧然轻轻将她拉离，低声叫着她的名字，声音莫名的沙哑。
　　“嗯？”王酌的目光还停在她润泽的唇上，像是泛着水光。
　　“还是，让我来教你什么叫吻吧。”
　　“嗯。嗯”王酌刚刚听到这句话脑子里都还是满满的那双唇的画面，等了一下才反应过来是什么意思。只来得及将目光移上了萧然的眼，甚至都还没看清，一只手按住了她的后脑，措不及防的她被按得低下了头，然后，触上一片微凉。
　　“唔――！”王酌瞪大了眼，只看到萧然近在咫尺的面庞，那漆黑的瞳注视着她，里面有什么开了闸一样肆意汹涌，翻起了层层波浪。
　　有什么从她惊讶的微张的唇闯入了牙关，迅速在舌尖一触又退了出去。
　　那是，舌头？
　　王酌怔怔的才反应过来，然后，感受到下唇所受到的刺激，轻轻地啃咬，湿濡的舌头留恋似的在唇间滑动。
　　“....啊，也不是很难嘛。”萧然放开她的时候，王酌很中肯的下了结论，“我也可以的。”
　　萧然只是笑笑，舔了舔唇上的水光。
　　吸口气，王酌向她抬抬下巴。“我也可以。”肯定着什么一样。
　　再次俯下.身，学着萧然的样子，肯咬住嘴唇，然后是舌头――嗯？！王酌忽然停住，呆了。
　　萧然的眼里带了笑意，托住了王酌的后脑不让她离开，探出的舌头毫无阻碍的进入了她的口中。深入。
　　王酌细腻柔软的舌头像是淬着世间最美味的红酒一样诱惑香甜，小巧而整齐的牙齿温润如玉，让她一路横扫，然后再舌下摩擦。她捕捉到了那个呆怔的不知如何反应的显的笨拙的舌头，舔舐交缠。
　　那里的美味让萧然舍不得离开，她仰着头，也更用力得把王酌的头往下按，用力的蛮横地吮吸着厮磨着啃咬着。
　　带着隐忍的蛮横。
　　“嗯――”第一个浅浅的呻吟出口，两人都是一怔。
　　那么，娇媚低柔，慵懒妩媚的声音。
　　王酌羞红了脸，挣扎着要离开，萧然又哪里肯，手上越发用力。
　　更多微弱无力的嘤咛从王酌喉间溢出，一双流光溢彩的凤眸，金棕的色泽更加美丽，就像镀上了金色，更加耀眼，而眉头，因为第一次还不懂得要如何承受这样凶猛的攻击而微蹙着，但眼里又分明是另一种讯息。
　　萧然看懂了，也在心里笑了下两人都不把眼闭上的状态。扶在腰际的手松开盖住了王酌的眼眸。
　　一片漆黑下，所有的感觉顷刻被放大。
　　王酌扭动着身体，抓住萧然肩膀的双手更加用力。
　　萧然越发的贪婪，深吻着她，舌尖放肆的舔过她微肿的唇瓣，一路向下，舔吻着她的下巴和脖颈。王酌的皮肤很可口，嫩滑的，有没有受过任何一点人工香料的附着，淡淡的香气萦绕的萧然整个鼻尖都是，让她恨得的一口吞她下腹。
　　“啊！”萧然咬上王酌细致锁骨时，引得她一声娇喘，说不清的痛苦还是沉醉。
　　被眼前纽扣开了三颗而露在衬衫之外的大片雪白肌肤几乎夺去了神志的萧然这才猛地回过神来，理智瞬间回笼，她动作停顿，最后轻轻的吻落在锁骨上，头靠在了王酌的颈侧。
　　她深深呼吸着，小腹处好像有火在烧着，正是这样的年纪，炽热的感觉被放大了般，从未有过的难熬。她的下巴放在王酌肩上，静静等这种感觉过去。而也是在这时，她才发现自己的手已经不知何时放开了王酌的头和眼睛，很不安分的撩开了王酌的下摆，伸进了衣服里面。触手的即是嫩滑的肌肤。
　　的确实不想离开，但下面在确实不是时候。于是，手拿出来，轻轻环在王酌腰际。怀里的柔软躯体，轻轻起伏。
　　王酌的呼吸也是不稳，萧然吻着她的时候脑袋完全是僵的，思考不能，便让全部的感觉都集中在了被撩拨得那一处。心里像被猫爪挠着，痒痒的。香甜的唇齿让她流连，而小腹处忽然升起的酥麻又让她燥热的难受，扭动着身体想要平息。
　　她能感觉到萧然手上的动作，羞涩只是一瞬，然后便喜欢上这样的触摸。
　　身体像化成了一滩水，腰上有没有了支撑，她很怀疑自己会不会软到地上去，只能将双手环上萧然的脖颈，努力抱紧一点。
　　此刻，她也还是保持着这个动作，感觉到萧然的停顿，她也放松了一些，与萧然脑袋靠着脑袋，平复呼吸。
　　“呵。”萧然低低的笑，耸动的肩膀让王酌靠的不安稳。她抬起头，正好萧然也抬起起来，两人的视线在空中相会，都看到了彼此眼中潋滟的光泽。
　　王酌怔了一下，看到了萧然与平时有异的脸庞，像浮着一层柔光，更加耀眼的光芒，同时也看到了一般模样的自己。于是她笑了。
　　“萧萧....”王酌开口的声音也是哑的，她顿了一下，干咳一声，才道，“我很高兴。”
　　刚刚的情形还在脑中，她的迷醉她的沉迷，彼此心照不宣的变化，急促的呼吸，还有小腹的酥麻。
　　又不是孩子，都知道那代表着什么。
　　她们还是刚刚的姿势，王酌还坐在萧然腿上，她的手环着她的脖子，而萧然坐在椅子上，靠着椅背微微向后仰，她的手还在她的腰际。
　　王酌甚至能感觉到隔着衬衫萧然手上的热度，几乎炽伤了她的皮肤，她想象着要是真能留下疤痕该是怎样的形状。她低下头，额头靠着额头，鼻尖蹭着鼻尖。
　　“我很高兴。”
　　“我也很高兴。”萧然的目光不自然的一晃，然后看到了一边去，声音里是满满的笑意，“不过我的先提醒一下，在感慨之前，阿酌，你露点了。”
　　呃！王酌也看到了自己胸前坦荡一片的光景，她干咳着，依旧表现出一副满不在乎的样子：“怕什么，我有的你又不是没有！”实际的行动，却还是立刻就放开了萧然，回到自己椅子上坐好。
　　萧然看着她低头扣扣子，扣上了两颗才发现还有一个已经不知道飞到哪里去了。
　　王酌瞪她，脸上还有淡淡的粉红：“萧萧！你看你！”
　　“好啦。”萧然面上淡然，心里也有点汗颜，“饶了我吧，下次买个好多件送你好不好？”
　　“恩哼！”王酌斜眼看她，带着一种了然，“你知道这样一句话吗？送给人衣服，就是为了亲手脱下的一刻。”
　　“哈。你说呢？”萧然让她逗笑了，“从哪里看的这些乱七八糟的。”
　　王酌还在瞪她，视线在空中胶着，没有火花。然后，两人都笑了。
　　简直不能形容这样的感觉。
　　王酌想不起是何时开始的，但却是那么清晰刻在了心底。
　　懵懵懂懂那么久，她几乎没有想过为什么会与萧然不同于别人的那么的亲密。
　　她对萧然有说不出的独占欲，而萧然亦然。
　　眼里就好像只有对方，这样的感情说是友谊，到底是不对的吧。
　　没有深想过，她以为会一直这么过了，但是，齐昊出现了。
　　被表白的人是她，但她第一时刻想的却是萧然。她和她，都不想有第三人的介入。
　　这是什么心情呢？
　　齐昊说喜欢她，她却想的是要是有人对萧然这么说她该怎么办。满心的惶然。
　　不想要离开，也不想要她离开。这才不是友谊的吧！
　　齐昊对她说喜欢，而她，如果有一点点喜欢这样的情绪，恐怕都是给了萧然的吧。
　　每次想起就想笑的人，每次想起就心安的人，每次想起就忽视其他一切的人。
　　这就是喜欢的吧。
　　甚至于，没有一点的忐忑没有一点的踟蹰，想通了立刻就将想法表达。那么顺畅而自然，就像本该如此。
　　她是怕的，怕萧然会被其他人骗走，怕萧然会不再只看着她，就先一步确定下来。一想到会有那么一天，真想把所有有可能的人先一步都给砍了！
　　她想起萧然一直以来让她不敢直视的眼神，她自己每次都忍不住混乱的心跳。
　　这时才懂得的，那是什么心情。
　　她有着这样的笃定，萧然不会排斥她这样忽然的表示，没有理由。而事实，也确实这样。
　　所有的迷雾顷刻间明朗，心情是从未有过的舒畅，笑意在嘴角，忍都忍不住。
　　萧萧。我的萧萧。                        
作者有话要说：我解释：昨晚被妈妈拉出去吃火锅，又玩到很晚才回来，而且她今天要去成都拿货，凌晨就要起床，我不好意思在吵她了，就早早睡了，本来想今天早起的，但是又确实太缺睡了，很长一段时间了每天睡四五个小时，所以今早还是起晚了.....嘛，说起来觉得自己真悲剧啊。
咳，就这样，尽量再打一章。要是半更的话，咳，我也想全更的，但真的没时间了。
☆、31、少女哟！
　　“嘿嘿嘿嘿....”
　　当简箬第十八次偏过头对王酌露出这么一副猥琐的且写满了“我看见了哦，你们两个有JQ哦”的表情还发出那样的笑声的时候，王酌的情绪已经从开始的羞涩转为了怒火再转为了麻木转了几番了。
　　她再懒得去理她，偏开头，目光就落在了萧然放在桌子上的手上，修长的手指之间轻轻握着黑色的签字笔，黑色白色衬的分明，顺着衬衫包裹的手臂向上，越过消瘦的肩，就对上了萧然带笑的目光。
　　被抓住了啊。王酌没有一点偷看被发现的不适，她对萧然露出一个柔柔的笑，再偏头，就看到简箬死盯着她们的眼。
　　看！我就说的吧！那双眼里满是这样的讯息。
　　太碍眼了！王酌很有一巴掌把她拍墙上去让人抠都抠不下来的冲动。
　　再转头，是安静埋头奋笔疾书的模样，他抬头的时候看到她在看他，挑挑眉，表情有点古怪，半晌又恢复平静，向她笑一下，轻咳一声转开了头。
　　好吧。王酌再转。
　　这次看到了简缪。这个男生这么久都没有变过造型，一头的黄毛还是短短的，右耳上六个环一个钻闪闪发亮，脸上是硬朗的弧线，痞气里又带了冷峻，还有一种说不出的骄傲。
　　但是在看到王酌时，脸上冷冷的表情有一下的松动，目光在她身上转了一圈又看向了她身边的萧然，再看回她，嘴角动了动，却最终没什么表示。
　　王酌默默收回视线，最后再环视一圈，停在赖老师还在写题的黑板上。
　　她就知道，就是从那天早上开始，班上人看人的眼光都不一样了....
　　王酌觉得自己要是个气球的话，现在都早已经被名为幸福东西充满不知道飘到哪里去了。
　　她毫不掩饰的炽炽的目光注视着萧然，像是一眼就要把她刻进心底。
　　抬起的手用手背遮了唇，她悄悄用舌头舔了舔，似乎还残留着刚刚的香甜。而眼里，是比阳光还灿烂的笑意。
　　萧然也在看她。依然那么柔和的眼神，而这一次，王酌没有在别开眼，所以很轻易地便在其中看到了以前所略过去讯息。只要一瞬就能看出的，其中像海一样深邃的情谊。
　　居然，是爱。
　　王酌有一点的后悔，为什么一直不敢去看，为什么没有早一点了解其中的内涵。但她也明白了之前是为什么不敢去看，就算心里还不明白，身体却先一步避了开去，因为在下决心之前，无力去承受那么厚重的情。
　　“喜欢？”萧然注意到她的动作，轻笑着问。
　　王酌知道她在问什么，她的目光落在萧然比平时更红一点的唇上。“嗯。”她大大方方承认，眯着眼笑得懒懒的，“很甜，很软。”
　　“哈。很直白。”萧然就喜欢王酌这一点，有的时候确实是很害羞没错，但关键时刻绝对不会怯场，她只要认定一件事，就完全不会有什么犹豫不犹豫的情况。她本身是爽快的人，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，从不会扭扭捏捏拖拖拉拉的。
　　只是，没有想到她会这么快明白她自己的心意。她还以为，依着小姑娘的迟钝，要开窍起码得再等好长一段时间，这个事儿，是得她去挑明白的。王酌都不知道每一次她疑惑的表情都写在了脸上，而她，又不会告诉她她知道她在疑惑的是什么。
　　没有想到，一个齐昊，一下就让王酌有了突破。
　　结果，还是王酌勇敢。
　　她，可是到现在都还没有说明的念头的。
　　但这也才是王酌啊。勇敢，利落，却又是不会让人有鲁莽的感觉。萧然想，小姑娘说出那句话，使用了多大的勇气呢？
　　该是，想也没想过其他吧。
　　本来也就是这样的情况，越不说越不敢说。朋友间的告白，当还不确定对方心意的时候，最痛苦的就是告白的那个了吧。需要考虑的，不只是对方会不会答应，还有告白以后若是否定答案还能不能将这段友谊继续。毕竟，被告白的只要一个回答，或许还有一点的纠结。
　　越过的久，当勇气耗尽，就越不敢去说明白了吧。
　　不是每个人有勇气，拿一个不确定的未来去赌。
　　而她的小姑娘，却是直接省略了这个思考。
　　“那要不要再来下？”
　　“不要！”迅速的否决了，王酌对于刚刚完全招架不住的自己很是唾弃，“你欺负人！”
　　两双眼对是一阵，都是满满的笑。
　　多奇特的事情，关系的瞬间转换，却一点都不需要时间的适应。也根本不用适应的吧，好像，和以前也没有什么差别，她们之间，早就是非一般的亲近了啊。亲近到，早已成为彼此生命里的习惯，不需要再想太多了。
　　忽然，王酌脸色一变：“萧萧几点了？”
　　“已经上课十分钟了。”萧然一点都不着急的回答，立刻就被王酌横了一眼。
　　王酌脸上的表情只显示着一个讯息：完了上课了我们怎么还占占着教室是说今天班上怎么没人！
　　“放心。”萧然让她逗乐了，按住就要跳起来的她，“第一节数学，我已经向赖老师要到了，同学那边也通知过了让他们晚来一节课。”
　　“！”王酌惊讶的看着她，“你！你还真的无所不能的吗？！还能问老师要课？”
　　“你说呢？”萧然很自若，“不过我觉得大家不一定会听我的晚来一点。”
　　果然，做出教室的时候，就看到了外面站成一排为了个严实的班上同学。
　　两人站在门口，西装男们将一盆一盆的百合花端出来，不过几分钟就收拾好了离开。
　　而这边一群却都没有动。
　　虽然都还不知道确定的是什么，但大家都嗅到了不寻常的味道。
　　王酌一眼看过去，一片“终于说出来了啊”“果然和我想的一样”“原来是这么回事啊”的诡异的眼光投射过来，她轰的一下，脑袋上炸出一团白烟，顷刻一脸的鲜红。
　　“唰！”所有人眼睛就亮了：这是什么？！一向剽悍的班长大人居然羞射了？！what happened？
　　王酌别开眼，濉１鹫饷从星笾欲的望着我……她觉得这群人被狼附身了，眼冒绿光一副就要扑上来了的样子。
　　“衣衫凌乱，满脸潮红……”语文课代表不是吃素的，上上下下把自家班长打量一番，刘文成一脸坏笑着吐出这些字眼，注意到大家的目光看向他，立刻摆出一副娇羞的模样，“春日游，杏花吹满头。陌上谁家少年――”他特意看了看王酌，又看了看萧然，笑的邪气，“足风流！”翘起兰花指，唱戏一样拖长了声音，“妾、将、身、嫁、与――”
　　“噗――”一个平日男子气十足的人忽然娘了还是很有杀伤力的，立刻就闪瞎了一干人的狗眼。
　　但是！他点出的地方才是亮点！众人目光汇聚：嘿嘿，班长――有内情哦~
　　呃……王酌继续别眼：怎么有种要被烧出一身洞来的错觉？
　　真的是错觉咩？
　　忽然，一道白色的身影就挡在了眼前――那是萧然的衬衫。
　　轻轻将王酌挡在身后，萧然抬眼就是一个温和的笑：“你们，在看哪里？”
　　吓！浓重的杀气将众人吓得连忙移开了目光，那双眼里分明写着“想死吗”的字样。
　　呜呜，副班你别激动我们没有别的意思！你不要顶着一脸如沐春风的笑背景却是一片地狱的景象啊！很吓人好不好！啊啊啊啊，那是什么那个拿着镰刀的是死神吗是吗？！
　　赶紧齐刷刷的退几步，众人内牛满面。
　　王酌茫然，疑惑的看向萧然，萧然温柔的揉揉她头发：“别理他们。”
　　众人泪目。
　　副班你注意一下啊，你怎么可以在把我们吓的什么似的时候对班长柔的就要滴水了啊啊啊！人家心里好不平衡啊啊啊！
　　做呐喊状的一众。 
　　然而这回真的是冤枉萧然了，天知道这真的就是一顿早餐而已，她和她有说什么吗？没有！
　　王酌忍不住捂脸，那天到底是有多混乱啊，然后，然后就成了现在这幅样子了。
　　谁看她都是一脸的欲语还休，看着看着就用满脸的暧昧的笑对着她――王酌槌地：好猥琐啊你们知不知道啊！
　　该死的！你们怎么不去看着萧萧笑啊！
　　――因为我们不敢啊……
　　那些人眼里清晰的表示着这样的意思。王酌怒，刚要开口，对方就一脸不用说了我们明白的表情，炯炯看看她，偷偷看看萧然，继续暧昧地笑着，离开。
　　“……”你们以为我心里很平衡？！王酌磨牙。
　　她该高兴么，至少大家没有什么负面情绪……口胡！高兴个屁啊！别把老娘当国宝看啊！
　　心理作用咩？好冷啊。同学A发抖。
　　笨蛋！心理什么心理，是班长！同学B无奈。
　　以王酌为圆心半径十米内气压已经低了几天了，冷风呼啦啦的吹，所有人恨不得裹了冬装来上学，只有萧然一个愣是不受一点影响，依旧笑的温柔。
　　于是，当齐昊同学再次出现在一班门口，一班的人眼睛就发光了，齐刷刷看向副班――敌情！                        
作者有话要说：我是来道歉的，我说啊，如果，如果的话，如果大家能有那个耐心把这文放在收藏里面，等有一天我能专心来更新了，还能再支持下我的话，真的很感谢。
我可能还能说过吧，我今年高三，嘛，高三也没什么的，就这次成绩下降了，妈妈对我期望又挺高，她不说什么，我自己都要被这份愧疚压得喘不过气了。
其实要是我自己的话也没什么，二本就二本，又不是最坏的，但我不可以。什么都好，唯有她，我绝对绝对不能辜负的。
还有两百零六还是零七天，我想我还是必须要把学习放在第一的吧，我才十七，倘若因此而怎样，也算得上是因小失大了吧（= =，虽然个人觉得这事儿算不上这么严重，毕竟让我分心的事儿太多了，才不止这一个。）。
所以撒，真的很抱歉大家。我现在只能有这样一个承诺，这书绝不会坑的，我一定，一定会填好它的。
嗯，就是这些话了，对不起。（鞠躬）??2011.11.13
那啥，今天刚放寒假我们，大概十天的样子，我看看尽量多更几章吧，汗，作业好多。??2012.1.19
☆、32、各人各脾气
　　齐昊敢肯定自个儿从小到大就没这么憋屈过。
　　一直以来，因为出色的外貌优秀的成绩还有厚实的背景，他走到哪里不是被一片众星拱月般的艳羡目光所包围的存在，有什么他做不到的，有什么他得不到的。顺顺利利到现在，居然就这么碰上了两个怪物。
　　他很郁闷很无奈很愤慨。
　　表白的对象很奇怪，一点不像以前，被人说“我喜欢你”了不只没有一般女生的娇羞不说，居然还一脸“啊，我知道了。然后呢”的表情，看戏一般的眼神看着表白的人，就差在脸上写上“还有什么后续一道上了吧我很忙”的字样了――他人的心意，她竟然一点没有放在心上的吗？
　　齐昊承认，他的骄傲被狠狠伤到了：他，何曾这般被人不放在眼里过！还好从小训练的自制力让他克制自己没有当场甩脸色留下什么坏印象，将表白进行完是因为傲气，而离开后却升起了怒意，还有满心的不服气。
　　你算是什么人，凭什么可以如此对我，以这样的姿态？
　　反而少年心性里不服输的一面被充分激发出来，他越发有决意，一定要把她追到，看她还敢像今天这般！
　　少年的心因此坚定。
　　可是事实又哪有他想的那么简单。
　　告白对象没有表示，但她身边那个被学生中传着与他齐名的“王子殿”，却是明明白白的开始了反击。
　　他送上一束花，她第二天便可以奢侈的以花铺路。
　　他定好一个餐位，她搂着王酌只是笑：“不好意思我家阿酌已经和我约好了。”
　　他看到下雨想送王酌回家，一出教室就看到她直接开着把人接走。
　　他在一班门口堵人，她就圈着王酌不放冲他笑的温和。
　　他送上一个配饰，她第二天就让王酌带着她的同种东西出现。
　　他都旷课去找她们了，她手一挥就让班上人高马大的男生堵上了他。
　　……
　　如此种种，任他再好的脾气，也禁不住在僵硬的表情下配上一颗恨不得将此人切碎了喂狗的冲动的心。
　　甚至，他放弃了一向阳光的形象，带着父亲拨给他一众保镖打算硬抢，却还是被一班一群人给挡住了。
　　被狠狠一拳打在肚子上痛的站都站不稳的时候，那个面相斯文的男生提住了他的衣领，“说什么纨绔子弟，小弟，你怕是平日里乖惯了还不懂这个词吧？”这句话引得旁边一头黄毛的另一个男生很不屑的哼了一声，他们后面的一班同学更是一阵笑。
　　而那两个女生，站得远远的观望没有一点的表示，啊不，也不是没有一点，他有看到那个假王子嘴角貌似和煦实则凉薄的笑。
　　肺都要气炸了。他此生头一次遇到如此挫折。
　　他舍得花钱，她比他更舍得；他舍得费心思，她一点不落后；他敢乱来，她比他还敢。
　　恐怕，这是他遇到最难缠的对手。
　　就算先不说自己的不甘。
　　齐昊一大早到高二三班教室的时候，不只是班上同学，就连走廊来往的就没有不对他行下注目礼的，至于那眼里的内容，他懒得想了。生气。
　　本来就不是默默无闻的人，闹得一次比一次大，还被好事者乱七八糟的传，他连去打下篮球都会被围观。
　　兄弟们直拿他开玩笑：“看你平时拽，这次载了吧！”
　　动都懒得动了，齐昊只是呆着了教室里。
　　很好，霍萧然是吧，咱们梁子结大了！齐昊也想磨牙。
　　然而，可悲的不是这个啊……
　　齐昊的书包里有一个速写本，只有他自己知道那里画了什么，他将它拿出来摊开，雪白的纸张上，碳色的铅笔印记，勾勒的线条轻轻浅浅，只几笔就足矣表现女孩的神韵，巧笑倩兮。
　　王酌。
　　齐昊叹气，我做的不少了吧，你却一个正眼也没有给过啊。
　　看着本子上女孩，他忽然笑了，他想起了那双眼，那么美丽的一双眼，那么炫目的色泽。他能说么，新生报到第一天就记在脑海，又或许是印在了心里。
　　这是连自己都没有想到的事，那么轻佻的自己，何曾对某个人这么上心。
　　唯有的一次啊，那么认真，却连一个回眸都得不到。
　　“其实我觉得齐昊当男友挺好的。”
　　“哪有，他好花好不好。”
　　“那是别人有魅力啊！再说，花花公子从良记，很有趣不是么？”
　　“齐昊的告白啊……要是我就答应了。”
　　“……所以才没人跟你告白！你看你花痴样。”
　　“齐昊很优秀吗？再优有没有王酌学姐优啊！哼！他才配不上学姐呢！”
　　“对哦，还有个霍萧然在一边，比一下立刻就没什么亮点了啊。”
　　“齐昊也不赖啊，学习长相什么的……”
　　……
　　以上，是王酌路过某个班的走廊听到的对话。
　　她不是故意的，只是在听到自己事情是稍微放慢了脚步，就算她一分钟没走上两步，那也是那些人说的太大声有没有。
　　越听越是乐。
　　王酌倒是知道自己和萧然被人关注，这还是第一次知道大家对她们的评价。
　　很有趣。她眯着眼笑着，正准备离开，忽然就被坐在窗边的以为看到了，那人吓就吓吧，还一下惊叫：“王酌！”
　　一下子，那几人的目光不说，那班人都看过来了。
　　“……是你啊。”王酌愣了一下，然后看到一个熟面孔，“谢谢这么挺我啊。”
　　一直在说王酌学姐很棒啊的女生脸刷就红了。“啊！学姐！不、不客气！”她双手捂着胸口，脸上是一种做梦一样的神色，“学姐本来就很厉害了……诶？学姐还记得我啊！唔，我太高兴了，呜，要哭了……我在初中部就一直想萧然学姐和您都来高中部了我留在那里还有什么意思，学姐们一走……”她眼里好似有水光，看着王酌，“学姐一走，207寝室就被其他人弄脏了，学姐一走，就再看不到您的英姿了，后山的梧桐树落了叶子，连鸟儿都不在鸣叫……”
　　王酌：“……”
　　旁边一干人：“……”
　　“学妹！”王酌终于忍不住打断她，一身的鸡皮疙瘩，“我记得你比我们低一届……”
　　女孩专注的看着她，闪闪的眸子一脸的温笑，那模样，有根尾巴都要摇起来了。
　　王酌忍不住稍微别开了眼――啊，少女，你能不能不要这么闪亮？
　　“因为学姐们都不在那里了啊。”女孩很委屈的对着手指，“人家一个人好寂寞很想念学姐啊……”
　　王酌眨眨眼，想跳级就跳啊，你这么厉害？
　　她当然记得这个女孩，借着一张照片就亲了萧然的脸，不过那时她不是明显迷着萧然的吗怎么现在开口闭口都是她了？
　　“……够了！”终于有人受不了了，短发的女生一巴掌把女孩拍在桌子上不顾女孩挣扎按住了她脑袋，“你以为你奶奶是QY啊！少在那儿恶心我们了！正常点儿！”
　　“……”王酌勾起嘴角，“那我不打扰了，先走了，拜。”
　　女孩一听挣扎得更厉害，桌子让她弄得吱吱嘎嘎响，但短发女生按得更重愣是没挣开。
　　走得老远了，王酌忽然听那边远远传来模糊的嘶吼：“学姐――！”
　　回教室的时候很高兴的向萧然说起了这个。
　　“看吧，我就说我比你有魅力，小学妹都倒戈到我这边了！”
　　萧然支着下巴，让她得意洋洋的样子逗笑了：“嘿，我家阿酌最厉害了。”懒洋洋的口气。
　　“你也不赖的啦。”王酌也学她单手支着下巴，安慰的口气让萧然宠溺摇头。
　　“重点不是这个啦。”王酌又说，上挑的眼角斜斜的看她，语气娇柔，“‘不准让别人亲’还记得吗？”
　　萧然很自然的揉她头发。“怎么不记得。某人气呼呼的样子很可爱呐。”
　　王酌看着她平静的眼眸，灵光乍现。萧然当时回答“我答应你，但你也要遵守”的意义。那时候，萧然眼里分明是得逞的笑意――是了，她已经喜欢了她，当然不会想让别人怎样，但她还不确定她是否喜欢，一句话，不动声色也限制了她。
　　原来那时候就！
　　王酌懒得去计较自己当时的迟钝了，萧然一句话，白白要了她一个承诺。
　　其实，就算知道是陷阱，她还是会答应的吧。
　　她们之间奇怪的默契。
　　“萧萧！”王酌忽然就很喜悦。
　　萧然明了的回她一个淡淡的笑，“傻瓜。”
作者有话要说：上次和同学唱歌买的一打啤酒没喝完，我带回了家给我妈狠狠批了一顿??
昨晚心血来潮趁我爸没注意干了一大口他的白酒，噗，真难喝??
今天毛了我，不要喝酒是吧，我买了大一大袋的酒心巧克力吃爽了，不过那里的酒好甜啊！酒味都不重了??
看来，我还是什么时候买点醪糟好了。??2012.1.20
☆、33、狩猎计划
　　“……接下来是最受瞩目最被期待的特别奉献！”
　　在高中部那比初中部要大上了好几倍的礼堂里，学生会的宣传部长，正担任主持的司阳爻与他的双胞胎妹妹，宣传副部长司音漾分别从左右的台阶走上布满大红幕布的舞台。明亮的镁光灯下，同样一身银色燕尾服，同样一头挑染的亮蓝的短发，几乎找不到不同的相貌的两人，让台下所有人产生了镜面影像的错觉。
　　那是，模糊了性别的美丽。
　　三年一度的特别艺术周汇演至此气氛已经热烈到极致，施水中学这所明面上公立私底下早已被施水各势力瓜分的伪贵族伪学术学院，在此刻充分展示了它的财力――富丽堂皇的礼堂中，高中初中几千人的目光汇聚在了舞台背后的大屏幕上。
　　司阳爻话音一落，就得到所有人的欢呼声。为了凸显舞台，观众席灰暗的灯光可以忽略不计，一片黑暗中，依然不容忽视火辣辣热切的目光。
　　“有人猜得到今年的节目是什么吗？”紧接着的是妹妹清雅的嗓音，带着女生难得的大气，“我们的优雅的钢琴王子冲破世俗向他的爱人倾情表白；我们的英武的未来冠军向特邀拳王挑战；我们恶魔的loli大人要全校一起大乱斗――”
　　台下是一阵笑声：那种场景，看过就的绝对不会遗忘。
　　但更多人则是不明就里的迷茫。
　　很快，大屏幕解答了大家的疑问。
　　也是这个舞台，身形修长的男人一身笔挺的西装，斜飞入鬓的眉，眼角邪气凌然却又带了丝丝的笑意，他嘴角噙着笑，注视着几步远还做在琴凳上的一个男生。而男生，他有着一张可爱的娃娃脸，短发用发胶固定成一种张扬的形状。欢快的音符自他的指尖流泻出来，隔着琴架，两人的目光交汇。台下在起哄“说出来！”“表白！”的声音不绝于耳。男生终于靠近了身边的话筒，在忽然安静的时刻，开口了。“其实我蛮讨厌你的，不断地让我哭让我难过。”全场寂静，“但后来明白，若连这都没有，我又怎么知道我心里你占了多少。那么，我只问一次，我家太大就我一人好孤单，你要一起来吗？”男人沉默了下，走近抱住他。“口是心非。那我接你到我家好了。”
　　镜头定格在两人相依偎场景，然后画面一转，劲爆的重金属音传出，下了正沉侵在温馨气氛中的人一跳。
　　最先出现的是一头火红的发，张扬的就要烧起来一般的炽热，然后是主人有神的眼，里面盛满了无可阻挡的决意。镜头远离，这才让大家看清周围的场景，正是跆拳道社的对站台，对峙的两人，一个是红发的少年，一个是稳健的中年。忽然一动，伴着一下重音，两人撞在一起。连风也赶不上的速度，两人肉体相触，拳击的闷响散开来。说不出的热血沸腾。但少年终是不及了，生生被中年人桎梏几个肘击后再站不起来。中年人脸上却有了笑，他一捞将少年扶起：“小子不错啊！”少年一边的脸都肿了，汗水顺着脸颊而下，眼里还是满满的战意。“要不了几年，你这位子就是我的了！”
　　还来不及感慨，没有从激昂中回过神的众人又被一阵喧闹吸引住注意。
　　“安静。”还是这个舞台，奢华的绒椅上，半躺的少女一副慵懒模样，她的身侧是几个身着制服的少年，眼前还有一个为她扶着话筒靠近嘴边。女孩一句话就让整个礼堂的嘈杂消失，看着台下分立两边的同学，少女琥珀色的眼眸光彩流转。“那么按照规定，绕一圈后拿到五个红、白令牌的人得胜。”她的嗓音轻柔到一种地步，让人一听就好像猫爪挠心，“现在，开始！”“轰！”各身着白色红色的两个队伍向对方地方撞去，一片吵吵嚷嚷中，纠结着冲出了礼堂。而就在这时，一个红方的女生从人群中脱离，很有活力的几步蹦上舞台蹲在躺椅上女孩面前平视着她。笑着展开的手心里五枚纯白徽章折射着耀眼的光。“其实比赛什么的，不管过程，结果才是最重要的吧。”她带着得意的笑，“我拿到了。我赢了。”少女也笑了，“是的，你赢了。”她把手放在了她的手上，握住了闪光的徽章。
　　这画面一完，屏幕一闪又映出了此刻舞台的景象――黑暗中纯白的光束下，司阳爻以半跪的姿态出现，他的手里捧着一束鲜红的玫瑰，深情款款的看着他面前几步远的司音漾，在恶搞的结婚进行曲中，以一种肉麻到极致的嗓音说着：“啊，音漾，我好喜欢你啊，可以和我在一起吗？”
　　“噢――！”台下起哄。
　　司音漾用同样深情款款的眼神回望，微红的脸上还有娇羞的神色：“啊，阳爻，早恋还乱伦，你好前卫！”
　　“噗！”台下乐倒一片。
　　司阳爻很骚包的一甩头发，站起身，随手就将花束甩向了观众席，引起一阵哄抢。“妹妹你太高估你哥了，喜欢上你我自能证明太自恋了！”
　　大屏幕上两张几乎一模一样的脸都笑了起来。
　　“那么，现在回归正题！”司阳爻打了一个响指，满意的看到全场目光汇聚过来，“刚刚那个桥段想必高中部众位该是很熟悉了吧？”
　　“噢！”台下回应。
　　“没错！”司阳爻手一挥，大屏幕上顷刻黑去，然后一幅照片缓缓显现，“这一次，王子的公主狩猎计划！”
　　“嗷呜――！”台下应。
　　那是一片开阔的草地，点点各色的花朵盛开，远远地青葱的树荫，太阳洒下柔和的光芒，一身白裙的女孩在光束中越发耀眼。宽沿的棕色太阳帽被女孩一手按着，阳光下金黄的发丝垂在肩上，她微微仰着头，半眯的眼眸，脸上是惬意的浅笑，美好的唇形微弯，光洁白皙的皮肤好似宝石般闪耀发光，在这片绵延的绿意里凸显着这一抹的纯色。
　　那么干净的亮丽，就像误入人间的精灵，吸引着所有人的眼球，让人心里忍不住生出一种想要靠近想要守护的冲动。
　　“……”坐在观众席第一排VIP坐位的简箬简直不知道该说什么好了――坑人吧这是！是谁把那个家伙拍的这么有感觉的？那还是她吗不是吧不是了吧！“你什么时候拍的？”
　　作为主角的王酌却很茫然，“我？我没拍过啊。”
　　“是初三毕业。我们去石刻公园玩的时候。”回答的是万俟琰，她把玩着手里的手机，卡擦一下将这张照片照了下来，“我就说怎么找不到了，原来被他们拿走了啊。”
　　“啊？”王酌被这忽然一下惊到了，“这是要做什么啊……”
　　萧然微微眯了眼，仔细的看了看那张放得很大的照片，砖头，就与她左手边万俟琰对上了目光。浓浓的墨色眼眸里看不出什么，万俟琰却默默咽了下唾沫。
　　“我发誓我不知道这事儿。在这之前他们连我都瞒着的。”
　　王酌之前还奇怪来着，这次艺术周并不是以前那般随意，虽说万俟琰和简箬，学生会副会长和体检部副部长，能得到这里VIP位置的票还说得过去，她和萧然可是什么没弄，怎么也有人送来了票的，却原来，还有这个节目么。
　　她看向萧然，得到一个安心的眼神，与是也静下心来等着接下来的继续了。
　　周围坐得近的有的已经认出了王酌，他们叫出声来，远一点就投过来各式各样的目光，看到王酌本人的惊讶，再看到旁边萧然又露出一个笑。大礼堂里全是忽然而起的私语。跟多的人却是不认识，拉着旁边的人询问的。
　　“诺，我想该有人认出来了，没认出的也该眼熟吧！没错！这就是我们新一届的新生代表兼新晋的校花同学！”司阳爻很满意台下的反应，暗暗地和司音漾交换一个眼神，“看在美人儿的面子上，大家可要记好人家的名字哦。”他指着屏幕上叫人移不开眼的笑颜，“高一一班班长，我们的公主殿，王酌同学！”
　　一片狼嚎。
　　趁着气氛热烈，嘭嘭两声，屏幕上一左一右又出现两个身影。 左边是俊秀的男生，刀刻般的轮廓，琉璃一样璀璨的眼眸，带着无比耀眼的笑容，一身鲜红运动装，正抱着篮球做出了投篮的动作。灿灿阳光照耀在他的身上，男生的身影就像临世的阿波罗一样夺目。
　　右边却是倚在窗边的侧影，轮廓优美的侧脸，短发女生脸上的线条较一般人深刻，微斜的刘海遮住了耳际，连微抬的下颚弧线也是迷人。她坐在窗沿上，外面的阳光将她头发染的金黄，而她的目光，专注的看着某处，缱绻温和。
　　王酌的照片被夹在中间，三张照片一出现，又引得一阵议论。
　　司阳爻夸张的捂着眼叫唤：“啊啊！不要把这些闪光体一下子提到我眼前啊！要瞎了要瞎了！”
　　“哥哥你要有自信啊！”司音漾拍拍他肩膀，“他们只是比你好看一点比你优秀一点比你人气高一点、而、已！没什么好自卑的啦！”故意咬重了某些字音。
　　“噢！亲爱的妹妹，你老哥总有一天要被你气死！”司阳爻一脸幽怨，“不带这样埋汰人的。”
　　耍宝的两兄妹让大家一阵哄笑。
　　“……我想我明白了。”王酌喃喃道。
　　萧然拍拍她的头。“放心。”
　　她的眼里是一如既往的自信和安然。王酌一下松了口气。
　　“好吧。”
　　已经和学生会一众相处不算少的她们自是知道那群人唯恐天下不乱的性子，接下来可会热闹了。
　　不过――她看向那三张照片，不说其他，拍照的人技术真的很好啊。视线停在右边，萧然的气质被很好地体现了啊，悠远沉静的淡然。
　　“……霍萧然和齐昊，我们的王子殿。”司阳爻双掌一击，“那么接下来才是重头戏！双王子的公主之争！正式开始！”
　　“嘭嘭！”
　　两束光打向观众席，沐浴在这片白光中，萧然缓缓站起，同时，也看到了十几个座位之外，同样被光束笼罩的齐昊。
　　屏幕上的照片隐去，摄像头把台下的场景忠实反映，只看到一左一右两张俊颜对视一眼，同时勾起了嘴角。
　　一个温文淡漠，一个战意盎然。                        
作者有话要说：今天又吃撑了??汗，早上起床没找到吃的，打电话给妈妈抱怨，她中午就给我买了几大袋回来，我问的时候虽然她不承认且别扭的说：“给猪吃的！”   
我还是很高兴啦，然后下午嘴巴就没停过，然后，乐极生悲的，我就这么吃撑了！！呜呜~~明天叫她买健胃消食片回来！
??2012.1.21
☆、34、比舞？怕你！
　　激炫的鼓点，飞闪的彩光，举手投足间，都是挥洒到极致的帅气潇洒，不断的欢呼声，不停的舞步，在重金属的乐音中，齐昊的街舞一出场就赢得了全场的惊叹。
　　气氛被充分调动起来，高难度的动作被一个个流畅得做出，全场欢呼不断。
　　终于，最后一的大风车作为结尾，齐昊身体大大旋转后稳稳落在地上，以一个帅气的POSE停下，抬起伸直的双手，左手握着右手手腕，右手五指大张，手心就对着站在舞台一边的萧然，骤然用力握住，挑衅的神情一点不隐藏。
　　萧然仿佛没有看见，淡淡的走上前也站在了舞台中央。
　　“让开，接下来是我的舞台。”
　　淡淡的口气让齐昊怒在心里，他踹口气：“要我称赞你的勇气吗？其他的不说，忽然敢和我比街舞。”
　　“那还真是不好意思，这个比赛开场我几分钟前才知道。”萧然不为所动，“但就现在看来，就算我没有这个意愿，为了不出丑，还是只能委屈你被踩下了。”
　　齐昊看了她一眼，从鼻腔里发出种种一声“哼”。
　　“退下。”
　　淡淡命令的口气成功让齐昊脸上表情僵硬了一下，但生气归生气，这时候他也确实该让开了，于是也只是暗暗咬牙，转身走到两位主持旁边。
　　“很棒。”司音漾说。
　　齐昊点头：“谢谢。”
　　音乐没有停，不断的鼓点依旧激烈，让萧然齐昊两人的对话只有两人知晓，看到萧然上台，全场再次报以热烈掌声。
　　与齐昊方便大动作的嘻哈风穿着不一样，没有得到任何消息的萧然一身周寒送来颇具有动漫气息的小西装，漆黑的面料夹杂银色，袖口领口缀以深红花纹，纯金色纽扣一路而下，如此着装一上台就引起一片尖叫。
　　我真的没有在cos啊……萧然叹息，都是周寒的恶趣味，知道今天汇演，早早的就准备好衣服送过来，要不是文语菲在一边看着，还不得送件真的王子装过来。
　　不过，还好设计的时候是同时考虑视觉效果和运动舒适度的。
　　深吸口气，萧然看向舞台下，虽然一片漆黑，也还是一下就和王酌的目光相遇。
　　萧然一笑，跟着节奏开始扭动，随着动作，纤长的手指扶上上衣的纽扣，一颗、两颗、三颗的解开了来。然后，动作优雅的将外套脱下，在全场一片尖叫中将衣服甩向了观众席，力道不大，正好落在第一排，那个位置，正好王酌伸手就接住。后排无数只伸出的手只好无奈的收回。
　　王酌回头，舞台的灯光设置让后排看前面很清楚前面看后面却漆黑一片，但就是这样，她还是清楚感受到无数目光集中在身上，各种羡慕嫉妒。王酌不爽了，你们再用什么目光看我的萧萧？
　　虽然被扣上公主这顶帽子让她恶寒，十分想吐槽你才公主你全家都公主！但起码这个时候还是自豪的，她的萧然，她的王子正为她与人一战。
　　嫉妒？嫉妒萧萧也是我的！滚吧。
　　她这么想着，看着舞台上萧然的目光一片骄傲，却丝毫不记得还有另一个也在为她奋斗。
　　萧然就是有这样的本事，简简单单的纯白衬衣，本来是一片澄澈平和的气息，最上面的两颗扣子一解开，袖子挽到手肘，嘴角一勾，整个人在舞动中硬生生现出丝丝的魅惑来。
　　奇异的，矛盾的融合，亦正亦邪的莫测。
　　这样的她无疑是吸引人的，看着她的人不管人不认识熟不熟悉都忍不住一阵赞叹。而最让人惊奇的是，萧然的眼眸里没有一丝的杂念，看得到的，都能感受那一份纯粹。全场那么多人，她只是看着王酌，眼底有潮水一样汹涌的却又压抑情绪，好像就要在这双眼里诉说尽自己。全场那么多人，她却好像只为她而舞。
　　不算明亮的舞台，王酌不用看也知道自己面颊绯红，胸腔里心脏砰砰得跳。
　　这支舞，是独独送与她的。
　　其实就像萧然家里那次，先是腰，然后胯，接着是整个身体。这次的音乐比那次要急，那么震撼的鼓点几乎把人的耳膜震穿，踩着这样的鼓点，萧然的动作不可谓不快，但即使这样也一点不显得凌乱，越来越快的动作，别样的行云流水式流畅。
　　连续几个回旋，在众人呼声中，闪烁的彩光下已看不到萧然的面庞，发丝飞舞。她双手一展，没有一点预兆的已经完成由热舞到街舞的转换。
　　旋身、踢腿、展臂，甚至是身体每一次的弯曲伸直，当托马斯，airswipe、CANNOABALL、SUMOS，GENIES等动作依次做出，更是让气氛备用推向一个个高、潮。
　　早在司阳爻宣布街舞对决的时候，大家就表现出了不同程度的疑惑与不可置信，为什么学生会会安排这么不公平的比赛？都知道对于街舞这样的领域，这种向来以力量与体魄为基础的舞蹈上，男生比女生有天生的优势，更不要说齐昊这个人，早已多次获得各项赛事的冠军名额，在这一片不可谓不出名。
　　这样的情况，那个叫霍萧然的行吗？
　　所有人都有这样的疑问，连萧然身边的几只也都诧异了下。
　　简箬皱了皱眉，从来在学生会会议上从开始睡到完结的她，在听到这么一项比赛也惊讶莫名：搞什么啊，就算我在睡也不至于错过这么大的决策吧？真是，至于这么瞒着人么，起码让我提醒提醒萧然啊。
　　万俟琰倒是淡定，她虽然在这之前也不知道会有这么一出，但还真的一点不担心。或许她和萧燃的接触是不算多，但就凭现在的印象，会拉丁桑巴的萧然应该是可以应付过去的，即使是完全不同的舞种。
　　霍萧然，可曾有什么让你为难过？
　　万俟琰的目光不自觉偏向旁边的王酌。她的脸上也是一片安然，毫不慌乱，甚至还有说不出的自信，没有理由的相信着台上的人相信她无时无刻的万能。
　　第一波的惊讶还没有褪去，又有更多人发出了惊呼，他们看出来了，舞台上的女生的每一个动作再细微都是复制了前一步齐昊的表演，顺序都没有改变，一个一个做下来，没有一个落下。
　　只是她没有像齐昊绑着头巾，只能将所有齐昊以头着地的动作改为了以手支地。
　　不然，真的可说是完美的复制。
　　不，也不完全。大家都有感觉出来，即时动作一样，两个人跳出来的感觉却是完全不同的。
　　齐昊是完全的阳刚，太阳一样燃烧的热烈，举手投足，力与美的完美融合，这也是在萧然开始之前所有人担忧的源头，他几乎将街舞的炫目展现到极致，仿佛下一刻就要烧到观众的眼，就像入世的阿波罗，带出了不容忽视的光。
　　而萧然给大家打了强心剂，完美颠覆的风格，复制而来的动作也没有一丝的停滞，每一个动作的到位，不论难度如何都能完全的展现她的力度，同样是要燃烧的热烈，在她这里多了一点清逸，明明是这么重力的舞，还带着风一样的流然。
　　说不清谁好谁坏了，不同的体现相同的魅力，席卷全场。
　　从来没有觉得过，人的身体可以这么轻盈吗？观众只能为两人投过艳羡的目光。
　　在齐昊点燃热情之后，萧然又为大家升温。
　　王酌脸上笑意一直未褪，她很放松的靠着椅背，左手支在扶手上撑着下巴，左腿搭着右腿伸直，右手点着另一边的扶手，悠悠的注视着起舞的身影。或许她自己都没发现，这个动作是平时萧然最喜欢的。
　　齐昊抱臂站在一边，周身的气息有一些躁动，司家两兄妹对视一眼，顺着齐昊的目光看向那个坐在第一排，仰着头神情慵懒却无比专注得注视台上的王酌。
　　王酌看着萧然是说不出的胶着眷恋，而齐昊看着王酌，脸上表情有一丝的冷峻。
　　啊啊，这样的追逐的目光哟。司家两只看着那个在台下淡淡光影中不比台上低调尽显魅力同样吸引大批目光的女生，哎哎，走到哪里都闪亮的人哟。
　　看看齐昊，再看看王酌，然后看看萧然，司家兄妹同时的左手搭在右手臂上，右手抬起抓抓脸颊，兀自勾起嘴角，一样的面庞上露出一样饶有兴致的笑容。
　　礼堂大钟上指针没有停顿的移动，终于，最后也是一个风车的动作，萧然在空中一旋身，安然落地，音乐骤停，而观众席的呼声几乎要把礼堂掀翻。
　　同样是那个姿势，双腿微张站立，背脊挺得笔直，抬起的双手前伸，左手握着右手手腕，右手五指大张手心正对一边的齐昊。
　　完全相同的动作。
　　萧然的脸上出了些汗，呼吸却是平稳的，脸上甚至都还是那抹一贯温和的笑，对着齐昊，骤然握拳。
　　即使闪烁的灯光下看不清她的表情，齐昊也能想象那其中回敬给他的挑衅。
　　很好……完美的回击。他抱在胸前的手臂一紧。近乎完全的复制，同样的动作更能体现个人的水准，没有一点勉强的做出来没有一点不到位……很好。
　　临场的发挥都能如此，她果然很强。
　　“噢――！”舞台灯光恢复，台下这才稍微安静了一点，伴着一声怪叫，司阳爻率先冲上舞台，作势就要拥抱萧然，“不愧是王子殿！两位太棒了！”
　　“激动归激动，别动手动脚啊。”萧然也不知怎么一动，就滑出了司阳爻双臂间，还顺手顺走了他手上的话筒，“要是我一个不小心伤到你那就不好了。”
　　落后几步的齐昊和司音漾清楚的看到司阳爻猛然一抖的身姿。
　　司音漾忍不住笑了，她走上几步，伸出手：“那我呢？”
　　萧然耸肩，看向王酌：“这个咳不要问我。”
　　于是司音漾和一众人全看向王酌，王酌挑眉。
　　“关我的事儿？你们随意。”
　　萧然也挑眉，这才大大方方抱住了司音漾：“现在可以了。”
　　这个小插曲引得一阵大笑。
　　司阳爻这才松了口气。他可是一点不怀疑，面前这个笑的一脸平和的人，若是他真的抱上去了，会有怎样恐怖的反应。
　　啊呀呀，干嘛这么厚此薄彼啊。司阳爻看着自家妹妹在别人怀里腻歪还一脸享受，忍不住碎碎念。干嘛那副表情啊死音漾，有那么舒服吗？嗯？！
　　呜，人家也想抱呐！
　　“嘭嘭嘭！”
　　舞台又一暗，几束光照在几人身上。
　　“两位同学的表演大家有目共睹，齐昊同学实力超群，专业娴熟，高难度动作信手拈来！”
　　司阳爻毫不吝啬的称赞。
　　“萧然同学完美复制风格自主――”司音漾故意顿了一下，“再告诉大家，在此之前我们没有告诉过萧然同学这场比赛哦！”
　　台下又是一阵私语。
　　两兄妹退后一步，将两位比试者凸显。
　　“下面就是评判环节！请我们学生评委投出宝贵一票！”
　　全场又是一阵乱叫。
　　萧然将衬衫的袖口放下，扣上扣子，抬头便对上了齐昊的目光。
　　炽烈的战意，点点的欣赏，还有……隐隐的愧疚？
　　“事先并不知道吗？”
　　没等萧然开口，他有别开了眼，“照理是我输了，占尽便宜还……你很厉害。”
　　萧然只是笑。                        
作者有话要说：拜个晚年，昨天前天都有事，没法静下心来打字就没有更（抱歉啊??星星眼）。
话说你们！真的是我不要求就不知道留个言给个新年祝愿的嘛？？恩？！
??不过我也真是，大年初一就惹毛了我妈，赖床到十一点，该我去拜年的一个没去，我妈中午回来差点没骂死我。汗??新年果然新气象，我许下今年的愿：天天睡到饱！！！（PS：绝对实现不了！！！）
??2012.1.24
☆、35、为君歌
　　30秒的时间，很多人从未觉得如此难熬。大家都屏住了呼吸，等待这一场的胜负。
　　司阳爻放松了衬衫的领结，深深呼吸，然后开口，独属于少年的清润的声音响彻全场。“那么，第一轮的比赛结果是――”身后的大屏幕闪烁这数字，淡紫淡蓝淡绿各种色泽，从零到九又从九到零。
　　音响中响起鼓点，一下一下由缓到急，最终一声重响，屏幕的数字定下。
　　所有人睁大了眼睛。
　　“well，24比23，一票之差，齐昊险胜！”司音漾报出结果，然后稍稍的微不可查的撇了撇嘴。
　　同时舒了口气，萧然和齐昊看向对方，齐昊的脸上并没什么喜悦，他抿着唇，想说什么却几次张嘴也没有说出，只是看来的眼里少了很多之前像是要爆炸的火药味。萧然笑容未变，向他点头算是祝贺。 
　　全场有一瞬的寂静，紧接着是几乎要把耳朵震聋的欢呼鼓掌。当然，还有掩饰不住的嗡嗡声。只是一两场舞的时间，下面的观众已经自发的划分了派系，支持齐昊的自是兴奋，支持萧然的很是不忿，而还有一如那几个弃权的评委一样的中立派，纯粹的向台上的人献上欣赏。
　　“啊！”简箬咬牙切齿一声低吼，“黑幕啊肯定！那家伙哪里比得上咱们副班了？”
　　“啊！”万俟琰紧接着一声，却是被简箬吓了一跳，她同情地看着简箬手下毫不留情的拍打着的椅子扶手，“淡定。”
　　“班长！”简箬放低了声音，灼灼的目光看向王酌，“你也觉得吧！”
　　可是十分不给面子的，王酌摇了摇头，漫不经心的看向简箬。“没……”咳咳！小箬你别这么凶狠的看我啊……
　　“啊……萧萧比他好多了。”到嘴边的话吞回去，王酌目光飘忽，撩了一下耳边的头发。
　　简箬闻言点头：“也是萧然脾气好哦。”放松下来，她的称呼又变回了原来的萧然。
　　另两人对视一眼，各自耸肩不再答话。
　　其实都知道的，萧然却是很棒没错，可是在这样的竞技里，差了新意是个很致命的地方。无论什么，第二次看比起第一次看总会少了很多东西，差了那些让人期待的渴望。
　　礼堂的喧哗持续了好些时间，55个评委，8个弃权，场下的人都在寻找的不知分散在哪里的评委，个人的立场鲜明。
　　司阳爻也不急着开口，看向司音漾，两人默契一笑。
　　话说是谁要把今年艺术祭这么弄的？反响很棒啊！
　　“其实呢，这个结果大家也别心有不甘什么的。”司音漾打了个手势，后台的学生会成员立刻换了音乐，刚刚还激烈震撼的重金属立刻转乘悠扬清丽的小提琴音，“这才是第一场！最终的结果如何还不知晓，大家无论高兴还是不服都太早了！”
　　“就是，所以说，大家不会以为就这么完了吧？”司阳爻大笑，而下面的反应看来，他们也的确是这么认为的。
　　王酌摸到的衣兜里面的湿巾，自从知道萧然没有带这些的习惯就习惯的带在身上了。捏了几下，她忍着想冲上台去给萧然擦擦额头的冲动。都不知道自己是哪里来的这么好的视力，从萧然额角第一点湿润就开始在意……
　　啊啊！神啊，要不要这么提醒我嘛？这个人已经吸引走我全部心神……我早就，比谁都知道了啊……
　　“哟西！”简箬拽紧了拳头示威性的向台上挥了挥，喊道，“副班！咔掉他！”
　　第一排的声音舞台上足够听清，况且是简箬这个嗓门。齐昊的目光向这边转来，却一下就看到王酌并未在他身上的目光。暗自咬牙，他恨恨别开眼，等着支持人宣布第二场的比试。
　　学生会找他的时候也并没有说这第二场，而就算是提醒过的第一场，他也一点没想过萧然会这样反击，这样的对手，即使现在有领先也一点不敢放松的。他明明占了便宜，故意找了Breaking，却还是！
　　这使他不由的不赞叹的。
　　或许我们可以成为很好的朋友……但现在不是想这个的时候。
　　他向司家兄妹示意，先下常去后台换下这身嘻哈装。
　　萧然也看到了简箬，向她笑下表示收到，而后看了王酌一眼，对上的眸光都是一片暖意。
　　王酌做了个擦汗的动作，萧然点头，也转身退场。
　　只余万俟琰状似无奈的叹气。“要不要这么秀恩爱啊。”语气里满是调侃，她的手搭上王酌的肩，“班长哟，副班就这么被你吃死噢。”
　　斜着眼用眼角看看万俟琰，王酌一下注意到那自万俟琰靠过来简箬就竖起了的耳朵，轻笑：“怎么羡慕了？难不成还吃我家萧萧的醋了？”左颊的酒窝隐现。
　　“切~”这次简箬伸长了手，一下把万俟琰揽进她怀里，“我家万俟心心念念的都是我，才没闲心去想副班呢！”
　　王酌乐了：“哈！原来吃醋的在这里！”
　　万俟琰又默了。她就知道，这两只随时随地都能抬起杠来，次次如此她都懒得搭理了。
　　“我们都知道有这样的事，有人一句话可以让对方生死相随，有人一首歌唱一晚却只能被人泼一脸的洗脚水。”司阳爻一开口就让下面一阵笑，特别是大屏幕上放出的照片，一张张搞怪又出糗的模样，让平日里某某学姐某某学长洋相毕露。
　　“噢~”有人起哄，看着这些平时“道貌岸然”的家伙们丢脸，落井下石的不在少数。
　　“所以这次我们也不为难两位同学，既然是狩猎计划，抓住猎物的心就是关键！”司音漾说着，然后司阳爻做出一副很陶醉的样子接道：“所以这一场，让我们看看王子的歌喉，看看公主殿会不会这样打开心扉――”
　　掌声之后，先出场的依然是齐昊。
　　他换上了一身简单的休闲套，打底的是深蓝的衬衣，不同的衣服，一样张扬的气场，头巾拿走后露出凌乱的发，深刻的五官在灯光下投下深黑的阴影，束身的长裤勾勒这身材，自然而然的让人注目。
　　背景音乐很轻，他抱着一把木制的吉他，坐在高脚登上，手一动，铉音就随着歌声一起出来。
　　“夕阳就要消失了
　　像一颗心沉入海底
　　投入炽热的光影
　　对话都结束了
　　胸口的激动还没有停……”
　　他少年润浪的声音被吉他声映衬，浅浅的勾心。可能没人知道，那个混迹在篮球场喜欢大声笑的少年，很少开口，但一唱却有这般的厉害。
　　毫不吝啬的，大家给与了热烈的掌声。
　　拨动琴弦，他继续唱。
　　“……如果我们能在一起
　　我想你永远孩子气
　　一起坐过山车和吃冰激凌
　　一起看彩虹和细雨……”
　　他看着王酌，忽然就闭了眼。
　　“……如果我们在一起
　　我要好好保护我的天使
　　唱一首歌也比以前好听
　　心有灵犀
　　心意贯穿太平洋之底……”
　　王酌愣了一下，她在他闭眼的最后看到了那里的认真。在最后一个音节落下，她也回报了掌声。似乎是这个时候才第一次认识他。
　　不论她，他的心意那么真诚。
　　齐昊收起吉他，再睁眼已是轻松的容颜，他对王酌一笑，又恢复了初见时的爽朗阳光。
　　王酌难得的有了一点的惭愧。第一次将他看在眼里，仔仔细细。她知道他的改变，一开始的玩性占多的表白到后来不服输的接近，在骄傲被一次次挫败后，以最真诚的姿态想自己唱出心声。
　　《初恋情》。这是齐昊唱的歌的名字，王酌忽然想起了这歌的MV，想起那个青涩男生向心爱女孩告白的情景……齐昊，她就像是每一本言情小说里所写的那个干净的少年，穿着白衬衫，会在全校面前弹着吉他。可是，她已经当不了那个女主角了啊。
　　只是一点的遗憾。
　　然后是萧然的出场，她没有像齐昊一样又准备衣服，于是还是刚刚的一身。
　　同样，迎接她的还是热烈的掌声。
　　而萧然，无论何时的第一件事，找到王酌，柔和一笑。
　　所以说，对不起了，齐昊。王酌也回以大大的笑。
　　齐昊用了吉他，萧然也不客气一下弄了台钢琴，她坐在琴凳上，双手抚上黑白的琴键的一瞬，王酌听见身后不少夸张的吸气声。她挑挑眉毛，忍了下，嘴角却还是荡出一抹笑。
　　萧然一直看着她，看到如此情况，笑笑，还调皮的向她眨了眨眼。
　　“我记得那天
　　天那么蓝
　　我记得那年
　　你那么甜……”
　　毫不夸张的全场寂静！
　　司音漾一身惊呼后马上用手捂住了嘴巴，张大眼一副快灵魂出窍的模样。司阳爻也愣了，然后看到妹妹夸张的样子，叹气。
　　哎哟喂，这还让人怎么活哦……
　　“啊！”简箬又是一声叫唤，这次是被万俟琰掐住了手臂上的软肉，“痛痛痛……”
　　“还知道痛啊！”万俟琰抽回自己的手，一看，刚刚被简箬捏住的地方红红一片，“要死啊。”
　　简箬一看也吓了一跳，自救都没注意就捏伤了。她心痛的捧起万俟琰手臂，吹着气：“不痛不痛哦……”
　　“……你几岁啊？”万俟琰无奈。
　　“呜呜~”简箬扑上去抱她，“对不起嘛~人家让副班吓到了，太好听了嘛！”
　　“给我滚！”
　　王酌一眼都没给这两只，沉浸在萧然美丽的音色里，满心的只剩一个念头了――这是，我的萧萧……                        
作者有话要说：忙里偷闲啊??妈妈有事，很愧疚的出门了，所以我可以偷偷来一点儿……
咳咳，去学校上课了，拜~
                            ??2012.3.18
☆、36、骄傲与倔强
　　“……所以我说，出了门的孩子就在回不来了啊。”周寒还含着文语菲刚刚递过来的最后一个橘子，怔了一下才咬了咬吃下了肚。
　　她有些喟叹的口气，有些欣慰又有些惆怅的看着墙上平板电视所播放的场景。
　　“小小的酒窝
　　浅浅的笑
　　你眼里有那样的光
　　金色耀眼
　　我别不开眼……
　　我的心事想向你说
　　我对你的笑着魔
　　……”
　　萧然的声音一如既往的好听，飘出来就轻轻浅浅的映入心底。
　　“这歌词，”周寒说不出自己什么滋味，只是从桌子上的盒子里拿出包装精美巧克力球，剥了皮送进嘴里，“嘶，甜死了。”
　　也不知是说的巧克力还是歌词。
　　“话说这歌没听过诶。”手机摸出来百度歌词，“难道是她自己写的？”
　　文语菲没有搭腔。
　　电视上萧然还在唱着，眼光时不时的和台下的女孩相触，胶着在空中，然后两人都带了笑。在完结之后，她的女儿和那个叫齐昊的男孩有接受了一次投票，还是有几个人弃权，但最终的结果票数差的却有些大，萧然足足胜了七票。
　　文语菲微微昂了昂下巴。
　　周寒偏头看了看文语菲：“姐姐，你想笑就笑，萧萧优秀了你这个当妈妈的应该自豪。”
　　文语菲横她一眼，周寒即使隔着镜片都感觉到了爱人眼里的凉意。“优秀又怎样？又不是为了我们。”她慵懒的倚在沙发的一侧，眼半眯着，长睫就几乎遮了眼眸，“小小年纪成天和别人争风吃醋，我看她真是太闲了。”说话的时候，窄窄一字裙下的长腿一抬，就放在了周寒的大腿上。
　　周寒让她刚刚那一眼看得浑身一寒，手上却是很自然的为文语菲拿下拖鞋，双手扶上她的小腿，轻轻的按摩起来。文语菲的口气凉凉的，即使知道文语菲心里其实是高兴的，她也还是不会在这个明知当妈的吃醋了的时候在说什么。
　　“噢，这下两位可不好办了，看来比歌不是个很好的决定。”电视里两位小主持同时开口，一左一右镜像对称的摆出一样的姿势，“为什么两位的歌喉这么棒，平时却不开口呢？要不是这一下，大家怎么知道呢！”
　　萧然和齐昊都在在台上没再说话，萧然还是那样的浅笑，齐昊却看着这个投票结果皱起了眉。
　　“我们也不会太为难两位――”司阳爻搭上了齐昊的肩膀，冲他一笑，“第三关只要一句话就好，用甜言蜜语诱惑我们的公主殿下吧！”
　　还是齐昊先来，萧然是把所有的先出场都让给了他，是谦让，也是自信。
　　“我之前有看过一句话，说：我是没办法将全世界给你，但是我会给你我全部的世界。”他拿着话筒站在舞台最前，屏幕上放大的他的表情，虔诚认真，“我是说不出这样的话，但我请求上帝赐予我世上最大的度量器，那时你就会明白，我心里的你有多重要。”
　　被注视着的主角，王酌的脸出现在大屏幕上，显然在这么多人的注视下有些不适应，她皱了下眉，但很快调整好情绪，也是很认真的表情，向齐昊点了下头。
　　这几乎就是一种否决了。
　　齐昊抿着唇，稍微的，只有一点点的，觉得今天来这场比赛其实就是为了让自己死心的吧？
　　接下来就是萧然，她把话筒拿到嘴边，笑容还是原来的模样，眼里却多了一点的戏谑。
　　“其实我也不大会说话，但是刚刚好像听见一词儿，是说的诱惑？”一切都很平常，只在最后一个音落下，她嘴角的笑意加深，眉眼间全然忽变的，那种温文清冽消逝，眼尾一挑，一种魅人的风情瞬间生成。
　　“吓！”观众席一片惊吓的抽气声，不知有多少人在这一刻捂住自己嘴巴，然是这一刻的惊叹。
　　哎呀！今天还要在吓人几次啊？！
　　萧然染上妖娆的容颜在屏幕上被放大再放大，这一瞬间，不知道有多少人看呆了去。也是，当一个人一直以一种风格现世让众多迷恋，而忽然一天她变了，迥然不同但更加的赏心悦目，那就只有一个词来形容了――惊艳！
　　而那个带给众人冲击的人似乎什么也不觉得，那双眼墨色水波凌凌，看着台下某人，“要说诱惑的话……”她傲慢的微抬起下巴，用一种咏叹调一样的语气，“王酌，想要我吗？”
　　“噗！”电视机前有人很不淡定的喷了。
　　这当然不会是一向风雨不动安如山的文语菲，只是某人一激动手底下乱了力道，让文语菲觉得小腿一痛。
　　文语菲眉头一皱，抬起放在周寒大腿上的脚，一移，就撵上了周寒的腹部。
　　要是在某个特定时间段这绝对是个很煽情很勾引的动作，只是周寒无比的清楚这一刻这个动作里的惊险――只要脚的主人再加一点力……
　　“哈哈……”周寒干笑着，很温柔的捉住了那只不安分的脚，“那个小崽子，哪里学的这些东西。”
　　文语菲懒懒看她一眼，从鼻腔里发出“哼”一声。
　　连周寒这个从小看萧然到大的人也这般反应，礼堂里整个的的同学们的的反应可想而知。
　　而王酌的面庞被摄影机找到，印上屏幕，从惊讶到惊喜，最后定格为一个无比喜欢的忍俊不禁。
　　学生会的场下很有眼色，及时的送上一个话筒。
　　那个女孩浅笑着，越发美艳的面容像被镀上一层光，镁光灯下，金棕色的眼眸水波潋滟。
　　“当然。”她好像连左颊的酒窝都盛满了笑意，“你只能是我的。”
　　萧然笑着，这句话后的一眨眼又恢复成原来君子谦谦的样子，一脸的我就知道的表情。
　　甜蜜的很欠揍啊……周寒起身就要去取光碟，却被文语菲一脚轻轻踢在膝盖内侧，又坐回沙发上。周寒也不敢说什么，坐下了就老老实实地接着看。
　　果然，比赛是算完了，录下的画面还没有结束。
　　王酌走上了舞台，就站在萧然身边：“论票数是萧然赢了，我算起来本该是她的奖品，可是我要声明的是，就算是萧然没有赢，我选择的依然会是她。这个选择，和这场比赛无关。”
　　她脸上有些歉意，看着齐昊：“谢谢，但是对不起。”
　　有一下的安静。
　　萧然接过了话筒：“我不会说什么不准对王酌有企图这样的话，但是，任何人，若有心思就请想一想，倘若连我都比不过，那什么让我相信王酌会快乐？”
　　那一句，是说不出的傲气和凌冽。
　　可是说到底，即使那个时候，王酌会乖乖离开？
　　答案大家都知道。
　　齐昊，从一开始就输了。
　　这次先起身的是文语菲，转身的时候脸上冷的都要掉冰渣子了。
　　周寒无比的了解她气什么，赶紧关了电视追上去。
　　家里二楼的书房是公共用地，虽说是谁都在用，但里面成排的书架上最都还是萧然买下的书，虽然，她在这里呆的时间可说最短。
　　文语菲走过两排书架之间，手指划过一本本书脊，最后抽出了萧然上次回家还在看的北欧地理志翻看起来。
　　周寒过来，就看见那个气质凌然无比美好的女子慵懒的站着，背靠棕色的实木书架，身上是下班之后的浅色针织衫，栗色的头发挽在脑后，有几缕调皮的垂下在脸颊、耳边，嘴角是淡漠的弧度，整个人，都被落地窗户射入的阳光镀了一尘色彩。
　　有些傻气的微张着嘴，周寒的目光流连在对方线条美好的腰线上，好半天才走上前去。
　　书翻开的那一页有个书签，左边的书页上是一幅占据整页的照片，正好是黄昏时刻，圣保罗大教堂被黄昏日光笼罩的尖耸塔顶。整幅图看起来透着一股旷远的宁静。而在一侧的留白上，有人用墨色的钢笔书写上一段秀气却不失气度的字体：遇见之前，让自己最好；遇见之后，好好爱她，坚定不移。
　　“恩？萧萧什么时候写的？”周寒凑过去一看，“真是个……认真的孩子。”她中间有一下的停顿，似乎再斟酌用词。心底也是暗暗的赞叹，这才几岁的孩子就思考着这样的事情了，很难得，也很成熟。这么负责任的想法，起码在她的十四、十五岁时候从未想过。
　　文语菲这时才吐出了一口气，长长的，似乎想把心里的不爽快吐尽。
　　“她居然，这么跟一个同龄的孩子较劲。”
　　周寒听她开口了，松了一口气。文语菲为什么生气她比谁都清楚，那么多的理由，说到底也就只有两个字：吃醋。 她吃那个可以让自己的女儿露出一点不稳重不成熟的另一面的孩子的醋了。
　　可是周寒不能直说。文大小姐的性子这么多年都没有变过，她是比谁都知理，可是她也比谁都不讲理，不喜欢当面挑明的别扭，若惹她生气这后果周寒可承受不起。
　　光盘是陈凤理送来的，那个回T市总部处理工作的男人顺带应萧然的请求带回了这个，同时带来的，还有这次假期萧然又不会回来的消息。
　　周寒是记得当时文语菲就没有笑了，那表情让陈凤理都打了个寒战。而现在，在看过自己女儿是如何的尽心尽力的，却是为了别的人，叫她该如何淡定。
　　特别，站在舞台上的萧然又唱又跳的，这是连她都没有见过多少的热心，自从那一年之后。
　　七岁时的车祸夺去了萧然的听力，虽然那个隐秘的助听器让她与常人无异，但每年去做耳部检查却是不争的事实。作为萧然最亲近的人，她、周寒还有顾云辰，又有哪一个没有发现有了不同。
　　最爱的钢琴没有再天天上手，家里所有与耳机有光的东西扔进了储藏室，就连外出，那个从小最自豪自己的好嗓子并恨不得天天展示这无暇的音色的孩子，已经，别人不催就怎么也不会拿起话筒了再现一下了。
　　可是，这个孩子在这时候为了别人又重新捡起这一切……
　　周寒拿走文语菲手里的书放回书架，牵起她的手走到一旁为了看书所准备的躺椅坐下。
　　“你都说是同龄了，萧萧再不一样，她还是才十五的孩子啊。正好是冲动的年纪，不论做什么都不算奇怪的吧。早在她把王酌那孩子带回来时我们就知道有这一天的不是吗？别担心，萧萧是个好孩子。”周寒笑的邪气，“王酌这孩子，萧萧不会吃亏的。”
　　文语菲沉默着，好一会儿才有了动作，她撩起后颈的头发，咬着下唇，嘴巴甚至有点嘟起，不服气又很无奈：“我知道！”
　　噗！周寒呆了，天啊，姐姐！你走的是女王风，这个loli表情是怎么回事？！
　　自然地，就想起来那么多年前的所见。
　　第一见，大小姐穿的略朋克的牛仔装干净得像象牙塔里最不谐世事的气质欺骗了她，上前猎艳的结果是悲剧的反而被近乎用强地夺取了第一次。
　　第二见，大小姐是西南军区名声响彻最铁血无情的霸王花，一身笔挺军装下是同样冰冷的心，一个月练得腹肌都出来的了经历，是她不能忘的地狱。
　　第三见，大小姐是最简单的为女儿愤怒的母亲，在长辈与别家族的重压下抗争，那个楼梯转角低泣的孤单背影，依旧永世不忘，但这次是心不止的颤动。
　　不论动静，没有人可以不把目光放在她身上……冷清，纯净，暴虐，冷酷，温柔，再到如今皇爵总裁的干练优雅，不论姿态的诱惑人心。
　　所以说，沦陷完全不是我的错……
　　某人毫无压力得为自己找原因。
　　“萧萧从小就比其他孩子懂事，她自己明白，你别操那么多心。”周寒就站在躺椅边，说话的时候俯下了身子，捧着文语菲的脸颊亲吻，额头，眼睑，鼻梁。
　　“你对我都没这么上心……我也会吃醋的哦。”
　　最后的声音消失在纠缠的唇齿间。
　　“……不行，我还是……还是要让萧然回来下……”
　　“姐姐，你原来都还这么有精神，还能想东想西的……” 
　　“啊！……慢点……周……寒！”                        
作者有话要说：看了一下午维多利亚的秘密秀，07，08,10,11年的，怎么看怎么迷醉啊~~
耀眼无比的，聚光灯下的，镜头之前的，美色！！
                     ??????2012.4.3
☆、37、来点小插曲
　　“所以……？”
　　“所以！无论如何给我快点回来！”电话那边周寒比萧然还无奈，夹在这两母女中间，怎么看都是她最无辜好不好？透着话筒相隔千里也能清晰的感受她的怨念，“你回来，要是舍不得的话把小酌带回来也没关系。”
　　“带回去看火星撞地球？”萧然丝毫没有惊讶，她表现那么明显，两位家长看出来是很正常的事。
　　周寒哼哼，“你说呢？”也不等萧然再说话就挂掉了电话。
　　萧然失笑，收起手机就对上了王酌询问的目光：“怎样？”
　　“我妈妈吃醋了。”萧然说，“闹脾气呢。”
　　“咳咳……”也不知怎么的脑补一下文家姐姐闹别扭的样子，王酌立马被呛到了，咳几声，还有往嘴里塞了一把的薯片，腮帮子嚼的一鼓一鼓的，“唔，好有罪恶感，抢了你好对不起姐姐……”
　　姐姐？你就改不了口了吗……萧然发现自己这么久也还是不习惯这个叫法――那好歹是我妈！不要乱叫让我有乱伦的错觉啊！这样的辈分很奇怪好不好？不止这个姐姐，你连我家伪爸爸都叫的哥哥，我要怎么想啊？
　　“周周叫我随便怎样回去下，道个歉陪个罪。”
　　“所以？”王酌这会儿才咽下去嘴里的东西解放了嘴巴，眼巴巴看着萧然，“你要走吗？”
　　“当然――”萧然故意拖长了声音，看到王酌一脸着急的模样，毫无预兆凑过去就是一下亲，温柔的落在对方的嘴角，“我还是先和你走。我答应了的不是吗。”
　　被忽然的袭击弄的红了脸，王酌不服气瞪她一眼，亲回去，也是落在了嘴角。
　　“说的跟上刑一样。”她跳下床站在床边看她，“拍几张照片而已，要得到多久时间。说不定还有赚头呢！起来起来，我去和小箬小琰说，你去请假。”
　　“哎！好奇怪啊，为什么看见你就很放松很想睡呢？”萧然支着胳膊趴在床上看她，墨色的眼满是笑意。
　　“我不觉得这是在赞美我……”王酌临走还不忘横她一眼。
　　宿舍门被不客气关上，还好是木质，发出的“碰”声不算太响。萧然倒回床上，弯着嘴角思索，这什么时候开始王酌对她的态度越来越放得开了呢？无所顾忌随心所欲……她可是记得那孩子最开始被抱一下就脸红那么久的吧。
　　不过，这感觉也不坏。
　　跟赖祖顺的请假一向顺利，又或者说那老头子对她们几个太过放心，连理由都没要一个就准了。
　　很快，同寝四人出了校门，门外早已有接应的人，不过半小时多点的高速路程就把她们送到了目的地。
　　“哇――！”十分感叹的口气，简箬一手压着她的鸭舌帽抬头看眼前的大厦，“王酌你妈居然在金城工作！”
　　金城是个大公司，旗下产业主要是服装，也有周边的系列产品，但无论如何，说起来绝对是全国前多少的大品牌。而这里便是金城施水分公司。
　　“……咳！”万俟琰捏着拳头放在嘴边轻咳一声。
　　萧然一笑。
　　“你妈……”王酌眉毛一挑，眼刀窜窜地就飞过去了。
　　这里有个诡异的停顿，简箬啊了一声，后知后觉反应过来了，眼珠子一转，也干咳一声：“那啥，我是有点惊讶……金城的东西不便宜啊……”
　　“因为一开始打的是贵族的商标。”开车载几人过来的小伙子走过来，笑得灿烂，“很多人看重的不是其他，最重要的是档次，是格调！而档次和格调是怎么来的？嘿嘿，钱堆起来的啊。”
　　一下众人脑补一个画面：某人形物体背上写着“有钱人”三大字，手举一个牌子，上书：“冤大头！”血淋淋的字，旁边还有个对话框：“东西拿出来，钱不是问题，我要档次啊档次！！！”
　　“……”
　　只有小伙笑得开心：“我们赶紧上去吧，摄影师已经等着了。” 
　　没错，这次从施水来重兴就是为了金城麾下某一品牌的服装拍摄充当平面模特。
　　说起这事也好笑，在服装界赫赫有名的金城制衣，有个就喜欢天马行空的财务总监，名叫王裳。眼见刚刚一季度完结财务还未结清，一大串的赤字出现在报表上，又听闻有部门急需平模，表面上丝毫看不出问题心里却早把底下各部负责人骂了个遍看见钱这个字就愤怒的王裳在焦虑的时候，猛然想起了自己还有个丝毫不输给专业model又有一票出众朋友的女儿还在家闲着呢，那模样儿，那身段儿，那气质儿……最重要的！自家人不要钱啊！
　　一向是想到就做的王裳立刻把电脑里女儿和几个朋友的照片调出来，加上各个资料做成档案交给这次的负责人。
　　那边的人自然是颇有微词的――这是品牌秀啊！怎么可以这么儿戏？可是等拿到档案，再看看之前又在学校录下的视频，一番讨论，居然还真的通过了。他们愿意让王酌几个试试。
　　最得意的自然是王裳，她打电话给女儿：“阿酌快来妈妈这里！” 
　　“……”彼时正在上课被吵吵嚷嚷半节课又因为是自己妈妈不能按了的手机逼的不得不出去接的王酌直接默了。
　　于是，无辜牵连几个人被告之接他们的人已经来了后，只能请了假，在这个本该上学的时间来到了重兴。
　　作为王裳的左膀右臂，名为杨澜的小伙子把她们送到拍摄的地方就匆匆告辞，走之前还不忘向没见过几面但印象深刻的王酌抱怨下总监是有多么面善心恶、心狠手辣又腹黑心更黑的榨压他们这些天真无邪纯洁善良的小员工。
　　王酌觉得今天是不是无语的次数有点多呢……好吧，可能是自己妈妈太会装了，原谅她无论如何想不出那个白痴到穿个衣服后可能里外穿反的白痴是怎么成为杨澜口中那个完美得神一样的女人的。
　　是的，完美――面善心恶、心狠手辣又腹黑心更黑，这是王酌心里最完美的女人啊！
　　进入之后又是一番打量，金城的人表示对她们带目前还是很满意的。
　　然后便是拍摄，这点也没有问题，pose ok！表情ok！这点从摄影师不断的快门不断地“就这样！”“做的好！”“很美！”就看得出来。
　　咔擦咔擦的声音不停，四个人轮流上，刚刚拍完就又杯赛一件衣服推进更衣间再换。工作人员随时待命，化妆师发型师就在一边候着。
　　王裳早被通知自己女儿和几个小朋友己经到达，便早早跑过来看，至于手下的事情嘛，自然就推给亲爱的下属们了。
　　见到如此顺利，自是又得意了几分。
　　或许小时候看不出来，可是一天天长大的孩子们，各自清晰的眉目和气质，她早就发现女儿身边的个个都不是凡品，至于原因，鬼知道呢。
　　最早见到的霍萧然，这孩子身上的感觉在女孩子身上十分少见，你明明知道她是女生吧，但总是有喜欢的错觉，男孩也比不上的君子谦谦温文如玉。
　　那个叫简箬的，第一印象就是那高人一等的身高，就像天生的模特，镜头感不是一般的强，一对着镜头，整个人气质都凌冽起来，像盛放的野玫瑰，美丽又带着刺。
　　万俟琰，很少见的姓氏，王裳已经知道那孩子父亲是谁了。她是她们中唯一的第二眼美女，但是却是越看越移不开眼的类型，眉如远山，她是最东方的气息，像风一样可以侵染人心的静谧。
　　最后的是自家的女儿，没有人比王裳更了解她的蜕变，从那小小一团到现在风华渐露，女儿的气质是妖艳的，现在还不明显，总有一天将无人可挡，倒是又会是何种境地？
　　王裳注视着这群孩子，只觉得久无动静的心也跟着颤动了一下，只为她们身上未加掩饰的纯粹。
　　摄像师像找到了宝，乐得合不拢嘴。
　　“我开始以为你在开玩笑，可是看到人了才知道你有多认真。”负责人走过来这么说。这几个孩子初见面就让他眼前一亮，镜头之下所表现出的张扬的外放的气质，推镜头角度变换，不用人指导就能摆出“对，就是这种样子”的pose，似乎身上天生有这方面的才能，这个是连好些专业model都不能的。
　　他甚至有生过签下她们的想法。
　　“其实……”王裳虚握着拳头用手背擦着脸颊，“我真的只是为了省钱。”眉眼弯弯，巧笑倩兮。
　　负责人呆了下，然后偏开头，一个大男人像个孩子一样用手抓着头发，眼睛似乎不知道看着哪里一样乱转，“那，为了犒劳总监大人为公司找到这么好的model省下一大笔钱，我请你吃饭怎样？”
　　王裳的笑容更大了，笑意里流淌着水一样的温柔，“虽然很荣幸，但是我已经答应孩子们带她们去玩了。”带了点歉意，“抱歉了。”
　　“没事没事。”负责人急忙摆手，会以一个爽朗的笑“孩子比天大。”
　　正笑着，拍摄那边却忽然有了争执，两人看过去，只见王酌站在萧然身前张开双手将萧然护在身后形成一种保护的姿态，对面前的摄影师怒目而视。虽然就她一张媚气的脸，旁人是不容易在其中看出所谓生气这种情绪的。
　　摄影师拿着相机，一手比划着，似乎在向王酌解释什么。两人的气氛似乎紧张，旁边的人却一点没有着急的样子。
　　“怎么了？”负责人开口问。摄影师很无奈耸耸肩。
　　“妈妈。”王酌一眼就看到负责人身后的王裳，扬起了笑。
　　“阿姨。”萧然跟着打招呼，旁边的万俟琰和简箬惊讶的对视一眼，似是没想到这位看起来不过二十出头的温柔美丽的女性就是王酌的母亲，连忙也开口：“阿姨！”
　　王裳笑着冲她们点点头，很自然的挽上王酌的手臂身子就懒洋洋靠在了她身上。“阿酌，怎么了？”
　　手臂微曲方便王裳挽着，王酌如今的身高已经很适合王裳这样靠着了。闻言，王酌撇撇嘴，不自觉地就带上了撒娇的口气：“还不是这个叔叔，那衣服那么露萧然怎么穿啊。”
　　王裳“嗯”一声看向萧然，后者低笑着摇摇头，再顺王酌目光看过去，一边的工作人员手里果然拿了一套衣服，白色的，长长的，咳，勉强算衣服的丝绸布匹……确实很露，但还是很好看的。
　　原来，因为四人都是女生，但衣服却不只是女装，摄影师和造型师一讨论，果断决定分成两对儿一人女装一人男装的反串。化妆之后显然成果不错。萧然本身就是比较帅气的五官，脸部线条画的硬一点，西装一上身那就是雌雄莫辩的俊逸了。简箬是没有让人辨不出性别的能力，但她的气质是有些压人的，眼神一凛就是一种压迫，她的男装是很帅气美女。
　　这样本来是很好的，可是拍着拍着摄影师却让人拿来了那一套衣服让试穿，萧然是第一个被点到的，她都还没表示，王酌先毛了：我们是来拍的但没理由什么都让拍啊！
　　争执就这么开始的。
　　“萧萧连短裤都很少穿的，怎么可以穿这个！”以这句话结尾，王酌抬眼看着头上雪白天花板，好像那有朵花儿似的。
　　王裳这时才认真的看了下自己女儿，磨边的浅色牛仔外套，打底的丝质衬衫，在暗红的色泽上又用了黑色的蕾丝点缀，同样颜色的牛仔短裙，露出白而笔直的一双长腿，脚下踩着一双棕色及膝的长筒皮靴，有跟，但不很高。半长的头发还是散在肩上，脸上是仿佛被冒犯和触怒一样的不甘和忍耐。而离她几步远的地方，那个叫霍萧然的孩子一身同款的的牛仔装，只是男士是无袖外套+牛仔长裤+黑色靴子的搭配，脸上正是一种淡淡的……宠溺？看着自家女儿。对上自己目光，一笑，淡淡移开了眼。
　　很配的的男女装束，但为什么另两个穿起来那么正常她们来就感觉有些奇怪呢？王裳想了想，觉得不对，但又不明白所以然来。                        
作者有话要说：啊啊~这周在家里等更新啊，悲剧！正好写到我最爱的saber，吾王万岁啊！虽然莲子更得快但是还是看不够啊！！呜呜呜~~所以我森森觉得对不起大家！！！/(ㄒoㄒ)/~~
话说这里有没有看FATE/ZERO的？吾王英姿照耀万世啊！金闪闪、红狮子、黑武士、倒霉枪兵、弱爆暗杀者、变态胡子都给我死一边去！！！！还有切嗣啊！！saber是爱丽斯菲尔的骑士与王啊啊啊啊！！
嗷嗷嗷~~（百合魂燃烧中！）
                       ????????2012.4.8
☆、38、筒子，认真点啊！
　　最后还是王酌妥协了。
　　摄影师向王裳和负责人说了什么，两人略略一思考，就应了下来。王裳已经同意，而且萧然也并没有反对是意思，王酌再不甘也没有办法，只是在萧然拿了衣服去换的时候，又让人准备了一套一模一样的也要去试。负责人咨询的看向王裳，王裳给他一个随你的眼神。负责人也就同意了。。
　　“萧萧！”王酌气冲冲的推门就进了萧然所在的试衣间，“你！……”一个字就卡壳了，几乎是呆愣的看着眼前的意外景象。
　　萧然也怔了一下，也只有一下，她叹口气，嘴角是略显无奈的笑。本以为大家知道她在里面就不会随意进来才没有锁的门，一下子就换了个这样的结果。
　　“关门啊。”语气里满是调笑的意味，萧然很自若的解开了衬衫的最后一颗扣子，大方的脱下了衣服，上身只剩有一件黑色的胸衣，“你想让别人看我没穿衣服的样子？”
　　灯光下萧然的身体呈现这美丽的曲线，细致的皮肤，白皙的色泽，因为时常锻炼肌理紧凑却不显粗莽得恰到好处，甚至因为明白的力量的隐藏，那具身体还稍显瘦弱，只是，也还是移不开眼的光芒……
　　王酌看得呆了，听见萧然的话才反应过来，赶紧关了门，“啪”的一下就落了锁。也就是萧然这句话，王酌记起了自己过来的目的。
　　“萧萧！”她走近几步，瞪着眼看她。
　　王酌的气势少见的盛，因为她的靠近萧然很快靠到了墙：“我在。”
　　王酌还在向前，知道两人几乎贴上。
　　“为什么要答应？明明你就不喜欢。”
　　萧然眨了眨眼，直觉得现在情况不太妙。王酌还在气头上，而她却是以近乎果着的状态让王酌逼到靠近了墙。
　　“这个啊。”她试着从王酌和墙之间抽身，却又一下让王酌抬手撑住了墙，将她禁在双手间。
　　“是因为我妈妈？”王酌想到一件事的时候就容易忘记其他，比如现在问这问题她就忘了现在两人姿势的问题，只是等着萧然的回答，“没有关系的，不喜欢就拒绝，她又不会生气。”
　　好吧。萧然放弃了先穿衣服的想法，“就当我心血来潮想试一下吧。”目光一转，打量了此刻意外强势的王酌，她有些好笑的提醒，“原来你喜欢这个姿势么？就这么想看我不要我穿？”
　　王酌才反应过来一般，触电一般缩了手回去，眼睛往下看，入目的风光又让她呆了。又几秒，僵硬地转身，面壁：“说神马啊！穿衣服啊！”几乎是咬牙切齿低吼的，王酌的脸色怎样萧然是看不到，但是头发下面那一双小巧的耳朵的粉色……
　　萧然笑出了声。
　　换好衣服时王酌又不淡定了。死盯着木质的墙壁，背后是OO@@衣料摩擦的声音，这本身就是一件很考验人的事情，可是！等听到她回头，一下子就被定住了！
　　我靠！要不要这么诱惑无下限？！
　　暴露到恰到好处的设计，让本来就诱人的变得更秀色可餐……
　　再说什么不穿已经不太实际，外面的人还在等她们，王裳都同意了……可是！
　　“露太多了！”
　　萧然一笑：“不好看？”
　　“……不管这个的事！”王酌没好气，“好吧！你要出去看就看吧！让他们看吧！想怎么看就怎么看我不管啦！”装着满不在乎的样子，可是语气已经就出卖了自己，只是目光逡巡间，有意无意的扫到了萧然露出的地方。
　　萧然就当没注意她的目光。
　　“好了，看也看到了。”她勾起一抹玩味的笑，“你换衣服我就不避了，反正你也看我了。脱吧。”一如最初的时候，那样似笑非笑的眼神。
　　王酌的脸又红了，却没有再说了，只是用那斜飞的眼角扫了她一眼。
　　“碰！”更衣间的门在眼前被关上，萧然这才摸摸被踹疼了的脚，无奈一笑，转身，就让背后两个人影一左一右挡了去路。
　　“哎哟，原来副班的身材很棒啊！”这是简箬。
　　“副班的脸色很无奈啊，被班长赶出来很无奈吧？”这是万俟琰。
　　两个人的眼睛都在她身上来回扫视着，带着灼灼的热度。
　　萧然任她们看着，巍然不动。只是心里叹下，简箬就不说了，可这万俟琰，哪里还找得出一丝初中时代的腼腆羞涩？
　　于是等王酌出来，另两个又是一番调笑，最后，竟然也是去换了一样的衣服。原来，是摄影师的想法，干脆又拿来了两套同样的让她们都换上，还真不说，四个人走出去这么一站，那边几人加上在场所有工作人员都是一阵惊叹。
　　这是那种希腊长裙式的样式的衣服，纯白色的丝质面料，说是衣服到不如说是有特殊手法缠绕的带子，层层环绕着身体，中间特意零星的留出的露出肌肤的空隙，露的地方也很讲究，不是很明显也不会隐蔽，正好是半露不露欲露又遮的地步，最是勾人的角度。笔直的小腿露出来，站在一起，怎么就有一个奥林匹斯的殿堂的感觉。
　　这边是王酌不乐意的原因，无论如何，决不乐意这样吸引人的萧然的模样让人看见。
　　化妆师早等在一旁，此刻立即上前，一番折腾。
　　“这些孩子啊。”负责人的声音有些感慨。王裳只是淡淡一笑。
　　摄影师的眼睛也放光了。有灵性的模特不多见，为什么今天一来就这么几个？！也还好是在一起的，再换些人还不得被她们抢了风头。
　　“等下……”拍摄的动作一顿，调整焦距一看，然后拿开了相机，往萧然露出的小腿上看，“那是伤口？”
　　王酌肩膀一挎：“我就知道。”
　　大家的目光聚集过去，只见萧然洁白的小腿上，赫然有道足足十厘米的疤痕。只是因为之前没有动作就让长裙遮了，如今才被看到。虽然是不仔细就看不出，但在这么明亮的灯光下，纤毫毕现。
　　那是七岁那年留下的创口――让王酌看一次觉得疼一次的地方。
　　摄影师有点纠结了，这样的情况，这是要在最后再来用电脑修吗？可是，他更追求那种自然地……
　　“哎，摆个POSE就可以了啊！”简箬忽然的插嘴，往万俟琰那边一看，后者一下就明白了，点头回应。
　　众人的目光看过去，只见简箬微弯下腰，万俟琰靠近过去，整个人几乎贴在她身上，因为身高，刚刚好可以环住简箬的脖子，两个人的脸贴着很近，完全就可以感受到对方的呼吸喷到彼此的脸上，简箬也以双手扶着万俟琰的腰，下腹相贴，再下的双腿纠缠，如此一来，果然就看不见右膝位置了。
　　好是好，只是这个姿势……太暧昧了吧？
　　一下子众人都有些沉默，整间屋子气氛都有点变了，火辣辣的。
　　王酌仿佛在她们身后看见一大片绽放的百合花海。做贼心虚般的看看萧然，对方回她一笑，很快又看向王裳，后者并没有注意她，然后又去看天花板了。
　　简箬和万俟琰也就是演示下，很快就放开了：“怎么，这样可以吧？”
　　摄影师这才回过神来一般，眼里有亮起了光：“ok！”
　　简箬一扬下巴，给萧然一个眼神，萧然轻轻摇头，向王酌伸出了手：“来。”
　　拍摄的事情然后就很是顺利，海报出来的很快，到时候的反响果然不错，明显能感觉这一牌的海报有被多看几眼――虽然不知道看的到底是衣服还是人。
　　其中一张，在雪的背景下，身着丝质长裙的两个女孩贴身纠缠，无疑收到了诸多的注目。动作本来就勾人，那个中长头发的女孩子还有着一双极为惑人的眸子，像是夕阳一样美丽的金□泽，狭长的眸半睁，眼底是一面迷蒙的欲语还休，几缕发丝斜飞到上勾的唇边，左颊微陷一个酒窝，眉目飞扬间，诱惑里又有着说不出的危险感觉；另一个是短发的帅气女生，微侧的脸颊轮廓万分优雅，碎碎的头发挑染成咖色，同样半眯的双眼，长睫下墨色的瞳里深沉一片，幽深而不见底，似是被身下的女孩吸引，又矜持的拉开着距离。如果说那边是勾引的美，这边就完全是禁欲系。
　　如此的两人，交织出了一种气场，密密匝匝，擒获着旁人的目光。
　　所以……还是看的人吧？
　　“叮咚――”这是周寒给萧然通过电话的第二周，萧然独自站在家门口按响了门铃。
　　不出意料，开门的依然是顾云辰，而客厅里，文语菲和周寒已经恭候。
　　“我想我们需要谈谈。”这时候的文语菲不像是个母亲，她隔着桌子看着萧然，像平日里在外谈生意一样的克制而有礼，客气生疏，“听说你喜欢王酌？”
　　顾云辰给每个人泡了茶，放在面前，然后同周寒坐在了一起，神色悠然。倒是周寒，俊逸的面孔浮起邪气的笑，在文语菲看不到的地方对萧然使一个眼色。
　　“是的。”萧然也坐下，认真地回答问题。
　　“很喜欢？”
　　“是的。”
　　“你们都是女孩。”
　　“我知道。”萧然双手放在膝盖上，“你和周周都可以，我当然不会在乎这个。”
　　一句话，文语菲皱了眉，就连顾云辰喝茶的动作也是一顿。周寒无声的大笑。
　　“我以为你该懂事的。”文语菲眼里有些失望，“你从小比其他孩子聪明……果然，是我的疏忽。”
　　萧然抿唇。
　　“如果你是看我们的话，你还是现在放弃的好。”
　　“不是。”萧然并没有对母亲的劝阻抵触，这是意料到的事情，也是这次没有让王酌一起来的原因，她和她毕竟还小，得不到信任最是正常不过。“我喜欢她，没有你们我还是会喜欢她。除了她，没人在我眼里。”
　　文语菲却摇了摇头，“并不是这个的问题，自己的孩子这一点我还是可以肯定，你说喜欢那一定就是认真的。”她用手理了理肩上的头发，“只是你似乎没有考虑到其他的问题。现在不怕，不代表以后也会。你我可以肯定，但是那个孩子呢？你可以承诺未来，她呢？”
　　萧然沉默了。其他任何她都可以有无比的决心，唯有这一点，她可以让自己全力去做，只唯有王酌，因为太重要，她不敢去猜，害怕只有一点错，就会挽回不了的结局。
　　一朝蛇咬，她的害怕还未过去。
　　“她也喜欢我的。”她只能这么回答。
　　“我想我了解了。”文语菲观察着她，似乎得到了答案，“我本以为让你如此生活也不错，但事实这样不够，若我们是普通人家，你这样没错，但我们不是……也是时候，明天就把叶闯叫来吧。”
　　叶闯？回来干什么？萧然疑惑了。
☆、39、小苹果快快长大~
　　“那边，白色西装手上拿着玫瑰的那个男人就是Alex伯爵。M…家族的嫡系子孙。”
　　几年不见时光不算太长，只是已经完全足够让当初那个虎头虎脑的男孩成长为优雅贵气的少年了。五官的神韵依旧，只是长开了更具有少年的勃发，如今看来，有些相近血缘的叶闯和周寒已经越发相似了。十年如一日的傲气还在眉间，随时都微微扬起的下巴诉说着他的傲慢。叶闯一身合身的小西装，站的笔直，轻缀一口手中的红酒。
　　萧然就站在他身边，在这个僻静却不显远离的角落，听着叶闯介绍的每一个她应该要记得的人。
　　这是威尔士的某处，霍家主宅。
　　这也是萧然初次了解有关于霍家的事情。霍家的产业并不在国内。已经不知道最开始是怎么到了这里的了，霍家的祖先漂洋过海，在这些金发碧眼的异族人中间扎根繁衍。在那个动乱的年代里，凭借着雄厚的家底以军火以及其他与军资有关的贸易起家，如今已经发展到如若在上流社会看到任何一个黑发黑眼黄皮肤的东方来客，多数人会先想一下：“这是霍家的新人？”这样的境界。
　　而无论发展到如何的境界，就像所有的本土家族一样，血统这种东西绝对不会说着好玩的，即使已经有太多的外来血统拥有者出现在霍家的族谱上，但至始至终，最受重视的仍旧是最纯正的天朝血脉。这也是源于了霍家的家规，不排外，也不忘本。
　　这也是在这样的国度，完美的二次元君主立宪制之下，所谓贵族，平民所不能触到的存在。他们有他们的坚持。
　　现在，这一场堪比皇家的盛大宴会的目的，就仅仅只是为了霍家年轻一代第一继承人十八岁成年的庆祝。同时，也为无论各处的新生代提供了拓展人脉的机会。
　　这便很好理解叶闯和萧然在此处，而家里几个却不在的原因。萧然是霍家的人，而且是嫡子霍东目前为止唯一的血脉。叶闯的身上也有着一半以上的霍家血液。文语菲作为曾经的文家第一人，曾经的霍家的主母，不愿意出席也是很正常的情。作为文语菲身后的人，周寒自是也不会来。只有顾云辰，因为顾家临时的通知，说是有事直接从T市先回美国，现在也不知道和顾家的人站在哪里。
　　“伯爵啊。”萧然品味着这个称号所代表的意义。与女皇可以直接册封的男爵不同，能继承伯爵之位的人无一不是出身于古老而优秀的家族。全世界的人们都把眼光集中在公主王子的身上，殊不知这些盘根错节隐在背后的家族的影响。
　　叶闯并没有多说，转而就介绍起了下一个。萧然认真地听着，记下有用的讯息。
　　周寒让叶闯照顾萧然并没有找错人。本身就有这样的天赋，从小就在这样的世界长大的叶闯，无论哪里也比初入的萧然好的太多。
　　知道大厅的一角起了喧哗，两人停下一起看了过去。
　　只见一片耀眼的鲜红，就像燃烧的一团火焰，在一群黑白色西装中间分外突出。
　　那是一袭火红的长裙。贴合腰身的设计勾勒出有致的身材，衣料里曲线毕露。向上是V领的大片雪白的肌肤，与海洋一样颜色的宝石项链，相应之下水嫩惊人，向下是修长纤细的双腿，膝盖笔直，小腿的弧线很是漂亮，踩着高跟鞋，只是站着便是一道风景，显示着良好的教养与气度。
　　然后，那个高挑的女子因为同旁边人说话侧了身，萧然看到了正面……与背影很匹配的美丽脸庞，无论是脸型还是五官都很有江南那种柔美，唯有那双浅蓝的眼眸显示着她混血的身份。
　　“霍倾依。今天的主角。”叶闯又缀了一口酒，“嗯，等下问问这是什么酒，味道真好……”喃喃自语。
　　霍倾依。
　　萧然能在那张脸上找到与自己相似的地方，不愧是血缘最近的堂姐妹。
　　“有没有什么想法？要是当初会来这里，如今站在那里的人就是你了。”像是找到了好玩的事情，叶闯精神一震。
　　“我能有什么想法？”萧然失笑，有些事，不接触不会明白，就像在这一群人之间，她的震撼无语言表。那些人，处在多数人一生也无法触及的领域。你不知道他是谁就没什么感觉，但当你知道了，你就会觉得无论怎样都有一种贵气，就连走路也是别人莫及的优雅。在这里，你能感觉到自己的渺小。“她，才适合这里吧。”
　　叶闯看着她，沉默了一下，“你要这么说的话……你可是我小姑姑教出来的，不准有这样的想法。”然后又笑了，“也别妄自菲薄嘛，你看。”
　　他一把拉住她。
　　忍住把他甩出去的冲动，萧然这么多年也没有习惯他忽然的拉扯。只是淡笑着，任他拉着走了几步，站在了相对刚才较为显眼的位置。
　　正好有人迎面走过来，看到两人，确切是看到萧然立刻就愣了，也不管一边正在说话的自己的同伴就向她伸出了手：“Kris，hi！You are here！”
　　叶闯做了个“看吧，注意你的人可不少呢”的姿势，放开了她。萧然淡淡看他一眼，也明白这是他别扭的鼓励。她张开双臂，接住了眼前扑上来的女孩儿：“Hi，Jade。”
　　这是个热情的女孩儿，似乎对萧然一见钟情的走哪儿粘那儿。不过作为英国某古老家族的一员，在她的热情调皮理由有一种血脉里带来的沉稳气度。
　　Jade毫不客气的在萧然脸颊上亲吻：“I am looking for you……”一个贴面礼之后也没有离开，转身挽住了萧然的手臂。
　　“you……I am angry。”被抛弃的另一个女孩这么说着，深蓝的眼里却是一片笑意，她走上前挽起了萧然另一只手臂，向Jade做了一个鬼脸才有看向萧然，“I am Natalie。”和Jade一样的伦敦腔，“Jade's sisiter.”
　　萧然温和的回应：“Kris。”
　　“I konw you……”Natalie说，目光在Jade和萧然之间来回，脸上是坏坏的笑。
　　“噢，你在做什么？”这一句换成了法语，Jade有些急切，看了萧然一眼，正好看到看到她挑眉的样子，于是就觉得萧然该是不知道法语的，便放心的说着，恶狠狠看向Natalie。
　　“你又在做什么呢？”Natalie好笑的看她的动作，也用了法语，毫不客气，“你在做什么我就在做什么。”与其说是认真倒不如说实在逗弄自己的小妹妹。但就是有人当真，Jade的脸一下就红了。
　　我没说我不懂啊。萧然无奈得任着这两姐妹吵嘴。
　　“萧然？”这是另一个略显低沉的女声，字正腔圆的普通话。
　　吵得正兴起的两姐妹停下了，对望，都看到了对方眼里的惊讶。叶闯一直旁观，笑却更灿烂了些。
　　萧然饶有兴致的看着两姐妹互动着，忽然听到了自己的名字。在这里认识她并且会叫她中文名的女性一只手就数得完，但这却不是任何一个听过的声音，那么――“霍倾依？”
　　她转过了身，站在眼前的女子脸上扬起一个大大的笑：“真没礼貌的小孩，要叫姐姐啊！”
　　平时最喜欢的鲜辣肉片嚼在嘴里也没有了什么感觉，王酌百无聊赖的扒着饭，只几口就放下了碗：“我吃饱了。”
　　“才吃这一点啊……妈妈的厨艺退步了吗？”王裳秀气的眉皱着。
　　王酌叹气，“是我的问题，妈妈。我先回房间了。”
　　“等等。”王裳也放下了碗，“你最近魂不守舍的……怎么很久没听你说起萧然了？”
　　扶在椅背上的手紧了紧，王酌又坐回了座位上：“萧萧她最近老是请假……隔三差五的，前几天又请，都三天了还没回来。还有小箬和小琰好像也吵架了，最近气氛怪怪的。”
　　王裳眨眨眼：“所以？”
　　王酌挠着脸颊，说不清楚。
　　“好像就那次去你那里之后，萧萧有回过一次家，再回学校就不对劲了，她说她有些事情在想，等有答案了再告诉我……嗯，稍微有一点被排除在外的挫败感。”
　　“小孩子的烦恼~”王裳偏着头，依旧柔和的看着女儿，眼里带笑。
　　“……哎呀，我也担心小琰两个啊！第一次见她们闹成这样诶！” 
　　“这样啊……”王裳还是那么看她，没有多话。
　　干咳几声，王酌有些绷不住了，“好吧，我承认我失落了好吧，萧萧她什么都不跟我说我反而会乱想。”
　　王裳笑：“暂时见不到人就去做自己的事情吧！高中生，好好学习。”
　　王酌瘪嘴。
　　其实，在这间屋子里有些连王裳也不知道的事情。
　　最开始装修的时候有在里面一个很隐蔽的角落做了一个小屋，本来是想作为杂货间的存在，可是对于只有母女两个的大屋来说，这显然是用不到的，更不要说母女两都是算得上简朴的人，什么东西都是非必要绝对没有的。
　　王裳早已忘记。这个一年一半以上时间都出差在外的人连自己的家都不能算熟悉。在不知道的时候，那间小小的屋子，王酌把它打扫出来，作为了一个特殊的存在。
　　门锁旋动，“哒”的一声，棕色的木门后面，迎面就是一个人温和的笑脸。各种的笑，高兴地，无奈的，宠溺的，温柔的，邪气的……任何一种细微的差别，不论是平淡的还是炽烈的，在那个人的脸上都是那么的专注，那个微扬的下颚的弧线，那淡色的唇的扬起，那盈满墨色的眼瞳。
　　那是整面墙的画布，以这是件的痕迹排列出来，用画笔所篆刻出的永恒的瞬间。
　　这就是王酌的秘密，独属于她一个人的世界。在开朗大方的外表下，她也在以着这样的方式表现着自我，宣泄着情感。不知不觉已经有如此的时间。
　　她总是这样，看这些画看到痴迷，眼前的容颜，描摹每一处的线条。
　　每一幅画里萧然都在笑，就像现实中一样，无论何种情绪她总是笑着的，优雅的，矜持的，又是有一点点克制，有时又大大方方。萧然总是笑，忽视周遭的一切，只要她出现在她眼里，她就会自然的扬起嘴角，带着柔和尔雅的笑，用那双漆黑色泽的桃花眼，在那些流泻眼角的风情里面，专注的，像世界只有她一个。好像看到了她是多么愉悦的一件事。
　　她又何尝不是呢，就像这里，明明是她的世界，却全是她的痕迹，好像忘了自己。
　　呼――王酌深深呼吸，好了，我只是有些失落，才因为觉得不公平而伤心，我也不会因此而生萧萧的气，我会体贴的，我会让自己变得可靠，做一个让人可以随时来倾诉的人。
　　我会，让自己优秀到让别人离不开。
　　萧萧在苦恼，而我显然无能为力，那么我便让她好好去解决。
　　我会好好照顾自己，好好等你回来，告诉我一切。
作者有话要说：咳咳，今天又被妈妈咬了，咬了左边脸还算计着右边：“再来一个，对称！”……亏我昨晚写人家的同学录写到那么晚，今一大早就被她捣鼓起来了……缺睡啊！！！
唉 ！！！我再说一次！我没坑！真心的！不知道叶闯的人去看第九章！！
☆、40、你的如果，我的就
　　“哥，我想当模特。”
　　听到自己妹妹难得的叫了一声哥哥，紧挨的却是这么一句话，简缪前行的步伐停了下来。
　　嗯，这个天光脚是有点冷了……
　　他转头：“所以？”
　　他的双胞胎妹妹靠着走廊的柱子懒懒的望着天。也还好因为道场的原因他家全部是日式的榻榻米。正是大好年纪的女生还显得青涩，无比青春的面容，光洁水嫩的皮肤在只有在家里才穿的月白色汉服下才透出一些浅色，看起来瘦弱纤长的身体呈现着美丽的弧线，在宽大的衣衫下，橙色的夕阳照耀，倒给人一种透明的就要消失一样的错觉。
　　的确是错觉。没有人比他明白她的力量。只是与他的张狂比起来，她是那种被人欺负了只要不过分就不会反抗的人，从不会轻易动手。可即使是这样，那浅麦色的皮肤对于女孩子还是太有力度，彰显着它的不凡。
　　与别家的双胞胎不一样，她与他不仅说不上亲，甚至都能说生疏，兄妹，似乎也不过就是一种称谓。没有一点其他的作用。
　　他和她那么不像，她是与外表的活力不同的沉静，他却是表里如一的尖锐。他像极了父亲的坚毅，那张脸，轻轻皱皱眉都是难言的凶恶，而她却是母亲的传承，和母亲一样充满力与野性的美丽。不说，从没人会将他们两人放在一起。
　　“什么然后？我就问问你我做模特你觉得怎样。”简箬没好气白他一眼。
　　所以，刚刚那什么要消散的是个屁吧！简缪双手环胸，有些不耐烦：“可以啊，你身高够了，这张脸啊身材啊都还过得去。”
　　“什么叫过得去啊……”简箬嘀咕，然后笑了，“好了好了，没事儿了你走吧！”她一摆手，一副不想看到你了的样子。
　　……很欠扁。这就是两兄妹平日里的相处方式。
　　简缪切了一声，大步离开。
　　看着简缪的身影消失，简箬动了动身子，换了个更舒服的姿势，抬起手支在脑后，在暖哄哄的阳光下满足的舒了一口气。汉服宽敞的下摆因为这个动作在地上拖出长长的弧线。
　　看吧，我多适合去当模特啊。她闭上眼睛，微微扬起头迎向阳光。我有多好的先天条件，也有必须这样的决心。我能吃苦，我也不笨，我一定可以成为很优秀很优秀的模特！
　　她想起那天拍摄照片的情形。摄影师就在前面，聚光灯打在身上，周围全是围观的人群，那么多人围着我们打转，我们吸引着全场的目光……我喜欢那种目光，我喜欢那样被注视。
　　所以！所以……你为什么要反对呢？
　　其他人我不在乎，什么都好，为什么唯独是你呢？明明我那么期待的和你分享，明明是在我那么认真的时候……
　　“……哈哈，别这样嘛，我第一次这么认真要做一件事呢，你说一句‘加油’会有这么难吗？”那是的自己是这么说的，而眼前的家伙却一脸的冷漠，平日里温和的面容结了冰。
　　“什么都好，唯独模特不可以。”万俟琰眼里起了风暴，连吐出的字眼都是冰冷的，“除了模特。”
　　然后就吵起来了啊。
　　简箬想起那天的情景，她单方面的发脾气，或许有说了伤人的话吧，不过记不住了，当时气极了。而万俟琰却只是默默的看着，冷清的面容，不开口，没有任何的表示，唯有一双眼，越来越泯灭了光芒。
　　其实我没有那么生气的。简箬还记得当时的感受，就像一团火焰堵在胸口，暴躁的，烧的心都痛了，眼泪在眼眶里打转，可是还是倔强的不要它流下来。
　　我只是……我只是有点委屈。我以为我们那么要好，我以为我们是彼此心里最重要的朋友，我以为无论如何你总会支持我……我只是，抱了太大的期望，我想和你分享我的一切，而受不了被拒绝被否定后的落差……只是这样……我没想和你吵得，我怎么会舍得和你吵……好难受的……
　　但是，你又为什么反对呢？只是一句“去吧，要加油哦”就什么都好了，为什么要拒绝开口呢？
　　“元元，你纤纤姐来了，在房间里干嘛呢？”楼下传来母亲带着笑的声音，然后是一个柔和的女声：“小姨，不麻烦了，我上去就好了。”
　　万俟琰合上手上的书，扔到床上，叹口气，下一刻将自己呈大字也扔到了床上。搞什么啊，半小时看书，一页都没翻过。
　　没一下，门口响起拖鞋踢踏的声音：“元元，我进来了？”
　　“嗯……”万俟琰应了一声，有气无力的。元元是她的小名儿，据说是小时候白白嫩嫩长得太好，抱在手里圆润得就像个球，爸妈在取名的时候一时兴起就这么叫了，后来觉得圆圆写起来不好看，才成了现在的元元。以至于小时候，无数的人误会着，万俟先生的宝贝女儿原来是叫万俟元元的啊。
　　门一开，一个人应迅速闪了进来，向后一甩门，飞扑向床上的万俟琰：“元元！几天不见你又变可爱了来姐姐亲一个！”紧接着脸上“唔啊”一声留下一个鲜红的唇印。
　　而“碰”的一声，那被甩过去的门现在才关上。
　　被自己表姐这般热情的对待了十几年了，万俟琰表示自己已经很淡定了，起码随年龄长大她被亲的是脸而不是嘴巴了，她很满足了。她连露出点表情都欠奉，把压在自己身上的人形物体推开，坐起身，抽出纸巾擦脸。动作自然而流畅。
　　像是终于感觉到不对劲了，扑在床上的人在一声烦恼的“唔，元元你嫌弃姐姐”之后，又打了几个滚，然后把自己卷成球状，脑袋正好放在万俟琰的大腿上。
　　“元元你有心事诶。”颇为中性的脸上一双大眼睛眨啊眨的，“怎么了怎么了可不可以告诉我啊？”
　　“……不要对我撒娇。”万俟琰很是嫌弃的用手背把洛纤泠的脸推到一边去，“你多大了？”
　　“呜！”这下更不得了了，刚刚还是球状的人伸展开四肢发狂的在空中乱舞，“啊啊啊，被元元嫌弃人家不活啦！”
　　“……”万俟琰木着脸，在某人的拳头第四次落到她脸上的时候，抬起脚，毫不留情的将某人一脚踹下了床去。
　　只听“哎哟”一声，半天后，人形物体捂着腰攀在床边，这次倒是换上了正常的表情了：“诶，不闹了啊。”
　　万俟琰还坐在床上，闻言换了个姿势，屈起腿手扶在膝盖上，背靠着床头：“嗯……”
　　“纤纤姐对模特有什么看法吗？”
　　洛纤泠眨了眨眼：“模特啊？挺好的啊，T台之上万众瞩目，品牌服饰免费提供，而且一个个有高贵又美丽的……”回答是回答了，可是怎么听怎么敷衍。
　　万俟琰的目光不知道落在哪里，声音却低了下来：“我，一个很喜欢的人想当模特，可是我很不喜欢，然后吵架了。”
　　“喜欢的人？”明显抓住了关键字的洛纤泠很是兴奋，可是也看得出来表妹明显没闲心说这个，她咳了声，“这样的话我也不好说。我承认这个行业很光鲜没错，可是说起来要求也不一般，要进来容易，要冒尖却很难。你知道的，毕竟也是和娱乐圈挂钩的东西，都难免的，咳，那样的。”
　　“我也是这么想的……”先不说长期混迹于娱乐圈的洛纤泠，就是万俟琰自己也是见过这里面的文章的。不过是族里的哥哥带自己出去玩玩，却目睹了所谓暗世界里肮脏的肉体交易，恶心得她连着多少天看到肉都想吐，其中种种，可见一斑。
　　“可是那个人应该没想过这个吧？又或者知道，但是那人有让自己染黑或者避开这些的觉悟和自信？”洛纤泠揉着腰在床边坐下，“其实你换个角度想想。那人为什么要当模特呢？是不是认真的？有的人呢天生就喜欢舞台喜欢万众瞩目，那人是不是这样呢？或者他对服装表演这块儿特别喜爱？”
　　万俟琰说不出来，洛纤泠一笑：“如果他是，那么这是他的梦想，和你因为这个吵起来很正常。”
　　“……就算我担心也要看她接不接受，她若是认定了我什么也没办法改变。你是想说这个吧？”
　　“虽然无奈，但确实是这样的。”洛纤泠一手撑在床上凑近了万俟琰，“再说了，他会跟你说他诉说也说明了你在他心里很重要吧？可是呢得来的却是你的反对，而且他有真的喜欢这个……换成你，你真的喜欢的他却持着反对意见，你能不气？小孩子就是小孩子，这点事儿闹什么别扭！”
　　这时候才送给她一个正眼，万俟琰皱眉，“是我太急进了？”
　　洛纤泠耸肩：“我可什么没说，你自己想。”
　　又沉默了一下，万俟琰手指在膝盖上滑动：“那，纤纤姐，你觉得设计是怎样呢？服装设计。”
　　洛纤泠愣了一下，下一刻睁大了本来就不小的眼睛：“不是吧？你想当设计师？你不是早说了不愿意的么！”
　　“哎呀，我就是跟爸爸生气的气话。我挺喜欢服装设计的其实。”万俟琰一脸理所当然，“况且她都选择服装表演了我为什么不可以选服装设计？我本来就喜欢画画，也对服装有兴趣。”
　　“太孩子气了啊……不过姨夫听你这么说他会很高兴的，他就想让你当设计师的。”
　　“嗯。我也不是一时兴起。以前我不知道以后要做什么，这样决定下来也不错。我想要这样，这就是最好的动力。”
　　“不是……我就说你决定得太轻易啦……”
　　万俟琰没理她，停了一下又笑了，“也不是非要这样的，我们才高一，如果到时候她不想报模特班了我也不是非要学这个的。”
　　这有什么区别吗？还不是他影响着你的决定？
　　洛纤泠想想又觉得自己操心太多了，这是自己妹妹又不是自己的娃。不过，能让元元有如此决心的，是个怎样的人呢？
　　“真是的……元元还是小时候可爱啊！逗一下就脸红的，怎么现在长成这样儿了……”顶着一张帅气的脸却非要做出一副期期艾艾的表情，某人悲愤的泪奔而去，没几秒又回来了，开了一点门从缝隙里看进来，“差点忘了，你姐夫回来给你买了很多礼物哦，记得什么时候来拿。”
　　你人都过来了不会顺便带来啊……万俟琰抓抓手指算是道别。
　　等门外脚步声消失了，她下床走到衣柜边，足够高的试衣镜里照出她的全身。她打量着自己：似乎没有变？柔和的五官线条，温和而内敛的气质，纤细显小的骨架撑起一个小小的身形。最吸引人的是那双眼，仍然干净而纯粹，除了长高了，似乎还是当初那个胆小羞涩的女生。
　　只是性格已经变太多了……逗一下就脸红什么的，那个时候的自己确实如此，想含羞草一样颤颤的舒展了细嫩的枝叶，被碰一下就收成一线。那是遇到简箬以前。
　　为什么要改变呢？因为我不想她随时露出那么小心翼翼的样子。
　　我不想一直被照顾，我也想让她可以依靠，不高兴了一起发泄，高兴了一起笑，我想成为这样的人。
　　而且，就算是纤纤姐这样，名校出身，外表优异，演技出挑还有如此背景的人，若不是刚出道就遇到了一个姐夫这样霸道的男人一路护航，还不知道会遇到什么。如此境况，让我如何放心？
　　如果你做了模特，我一定成为最棒的设计师，听说顶尖设计师是无人可拒的，到时你也就不能再违背我了吧？就算强硬的。
　　我会保护你的。
　　万俟琰终于拨下了那个想了千千万万遍的号码：“小箬，想我了吗？”                        
作者有话要说：要是我说我手上内容到了55章却懒得打出来你们会不会杀了我啊……？
咳咳，其实是这样的，对着电脑脑子是空的，所以我事先写在纸上（为什么现在一想那么费劲呢……我是多有闲心？/(ㄒoㄒ)/~~），所以，咳咳。
今天去剪头发很倒霉的遇到停电了！那个姐姐正给我洗头呢就木了，我等着一脑袋泡泡同样木了，最后居然去要了别人水瓶里的水冲的！！而且剪完吹都没能吹，发叉好刺人~~~O__O"…
☆、41、告诉我，你要什么
　　身体像是跑了几公里一样的疲惫，她扶着墙壁，大口的喘着气。细碎的刘海下，眼皮重的睁不开，费了好大的力也只是半睁着，看东西就像蒙了一层雾，模模糊糊的不真切。汗水在鬓角汇集成滴，然后顺着脸颊流淌下来到下巴，一动作，就滴落下来浸进到上衣的襟口里。光滑反光的墙壁映出她狼狈的模样，脸颊上全是不正常的绯红。
　　她恨不得立刻就躺下，可是理智却还在告诉着自己不可以，于是便也只能忍耐着，强自一步一步向前挪动。
　　身后的脚步声有节奏的一下下响起，越来越近，心里升腾起来的恐惧和无助像潮水一样淹没了她。
　　“你果真想不起了吗？”那个声音顺着脚步的节奏，一字一字敲在心上，带着一股彻头彻尾凉薄的味道。
　　她咬紧了牙关，艰难的迈着脚步。
　　“你都忘记了吗？我的事情。”那个声音还在说着。
　　“呼……”肺里的空气想要烧起来，她喘息着也不能让这股热力退下去。心脏的跳动频率像是要突破了极限，已经带了不知道是不是幻觉的疼痛感，她觉得自己快晕过去，只有抬手，用力咬住了那只手的手背，等铁锈的味道充斥整个口腔，以一处的痛来转移另一处的注意力。
　　“嗒！”像是皮靴一类的鞋子踩在地板上面的声音，就像在她的身后。
　　一下子全身的汗毛就竖起来了，她被笼罩在一边的阴影里。
　　地板上映出两个交叠的人影。她开始忍不住的发抖，牙齿咬得太紧，让腮边的咬肌都绷得紧紧的。
　　身后的人俯下了身子伸出双手从后面抱住她，冰凉的身体就贴在她的背上，让人感觉没有一点温度的气息喷吐在她的耳后：“我们都很爱她……可是你怎么可以忘了我去爱她？”
　　那是一种怎样的情景？在她最恐惧的长长的四面密封的隧道状走廊上，压抑的氛围里，她被一个让她恐惧的人抱着，环在她腰上的手，苍白的皮肤，乌黑的指甲，布满了鲜红的伤痕。
　　她的颤抖更加明显，而背后的人却因此笑了：“你怕什么……”
　　她屏住了呼吸，睁大了眼，猝然回头，入目的是一张曾将近万个日子看着无比眼熟的容颜，同样熟悉的清冷的表情，向她勾起了嘴角。
　　“你怕什么……我就是你啊……”
　　“Kris！”
　　“萧萧，醒过来！”
　　萧然茫然地睁开了眼，还没来得及对好焦距，只看到一片模糊的光影。她就被人拉着手臂托着背从柔软的天鹅绒床上拖了起来，白色的被子因此皱成一团。
　　“Are you ok？”有人在耳边问，萧然却没能反应。心跳还快的不正常，她喘着气，半天，眨了眨眼，看清了眼前的人：“周周、Jade……”
　　“你梦魇了。”周寒坐在床边，手臂还扶在萧然的背上，“你还好吗？你脸色看起来很糟。”因为还在威尔士，身边尽是金发碧眼的外国人，周寒虽然才来几天，一段时间下来，就算对着她和文语菲、顾云辰也是一口英语了。
　　Jade结果女佣手里的热毛巾又递给周寒：“要不要我和其他人说要他们先走？”
　　萧然是很喜欢她的伦敦腔的，独特的嗓音再配上这样的强调，听着就让人喜欢。
　　“去吧。”周寒给萧然擦着脸，也代替她作了回答：“让他们先，我们一会儿就来。”
　　“好的。”Jade很爽快的答应着。几天时间不长，也足够看得出这几个东方人之间的关系，同一个家庭的成员，优秀又美丽的存在，让她很是羡慕。而且这里是她家族的庄园，她们是她的客人，她做为主人当然应该满足她们的要求。她转身走开，走几步又倒了回来：“一定要来哦，我给你们看我的马，很美！”这才走了出去，顺便带走了随行的仆人。
　　偌大的房间一下就安静了。
　　这个城堡一样的建筑全是这般的房间，过大的面积让一个卧室就可以布置得像普通人家的整个房子，入目的是以金红为主色调的家居设置，很有英伦风味的花纹点缀，浅色的窗帘束在大窗帘的两边，被风吹起微微摆动，阳光从外面洒进来照在墙壁上不列颠名人的画像，落下斑驳的影子。
　　Jade家的城堡依山而建，浓重而深沉的外表色泽，远远地就像蛰伏在山间的猛兽，让人望而生畏。
　　在霍家的宴会之后，严格说是在主宴结束之后，萧然除了中途叫住她的霍倾依，连霍东都没有见一下就离开了。应了Jade和Natalie两姐妹的邀请，她们在加的夫国际机场接到后到的文语菲周寒之后，半路又遇到赶过来的顾云辰。稍有意外的是这一次顾云辰身边还有一人，灿金色的卷发，蔚蓝的眼眸，一个十分英国的女人，满身的傲气。至于叶闯，无论他是多留念自己的小姑姑也还是被叶家的人带走了。
　　然后，一行人一起到了Jade家的庄园。
　　初到的时候已是傍晚，在布满了天际的鲜红的火烧云之下，这座城堡入眼的一瞬，萧然还仿佛自己穿越到了霍格沃兹，等到反应过来之后就是完完全全的惊叹了。
　　这当然不是那个魔法学校，这里没有悬崖，也没有湖，但是这里依旧是有着上百年历史的古老之处，从十七世纪耸立至今，代表这一个家族的荣耀与辉煌。
　　两姐妹的家人对遥远东方的客人表示了极大的热情，萧然也在文语菲的带领下，无异议的接受了主人的好意，在顺道与威尔士一家公司谈生意之后再留下一段日子。所有人都很轻松，除了萧然。
　　“妈妈！”她对文语菲说，“我们还在上学呢。”
　　文语菲在那天的谈话之后就开始让萧然跟着她和周寒接触各种的人，也是经常不在学校，可那好歹是还在国内，这次一飞就飞了半个地球，都快半个月了还没有让她走的打算，她就忍不住开始着急了。
　　而且，昨天的电话里王酌鼻音那么重，明显是又感冒了！再加上这几天正是她亲戚到访的日子，那么难熬的生理痛……
　　“我只问你，想明白我到底要让你知道什么没有？”文语菲不笑的时候气势很足，杏眼里一片幽深。
　　的确是有明白一些的，可是暂时还无法言表。萧然只能沉默。
　　“那就等着吧。三天而已。”文语菲便这样做了决定。
　　今天，便是那第三天了。
　　萧然从周寒手里拿了毛巾按在额头上，“我去洗个澡，马上就好。”床头的古式闹钟金黄色的金属指针显示着时间，才七点多一点，不算早也不算晚。萧然下了床，丝绸的白色睡衣一动就是一片潋滟的光泽。
　　“萧萧，你这几天状态都不太好。”周寒跟过来，“别以为这些外国人看不出我们就不知道。姐姐和云辰都很关心你。是那时候霍倾依说了什么吗？叶闯说你们单独呆了很久。”
　　毛巾拿在手上，萧然脚步不停。“也没什么，她就是告诉我霍家的老人们一直对我有关注，顺便见见我。”
　　心里却笑了。没说什么？怎么可能没说什么。
　　你知道为什么那些老家伙到现在也还想让你回来？霍家的孩子那么多，比你更好的不是没有，为什么偏偏是你？不过是你身上的血罢了！天朝人的血脉，又是叔叔的孩子……我什么都敢和你比，可就是这个我死也比不上。我的奶奶是英国人，我就是个混血，他们就看不惯我这双眼。你什么都没做过，而我做了那么多！可是没关系……你看，现在这都是我的，你有什么？
　　即使是不在乎这些家产，可是被这样说了，还真是，挺打击人的……所以说，是该好好反省了啊。明明之前那么有抱负的，有那么多的想法，因为太明了所谓“未来”，那么坚定的……如今却像是一下就被看到了最丑陋的内里，优异的生活，闲适的环境，她已经懒了啊。沉溺于此，自以为是……所以才会有了那个梦吧……袁意，连你也看不惯这样的我了？可是……你又有什么资格！
　　“好吧。我不废话了。”周寒迈着长腿先一步挡在浴室门口，一手撑住了有着厚重花纹的门框，一手揣在休闲裤的兜里，比萧然更高的身体前倾着，俊美的容颜与她靠得极近，呼出的气几乎就喷在她的脸上，“你和姐姐在闹别扭。怎么回事？不高兴她要你跟着我们？”
　　若是平时，萧然肯定一个白眼就送给她，这种花花大少调戏无辜小女生的经典姿势是怎么回事？可是刚刚才在梦里被袁意已差不多近的暧昧姿势招待了一番，她现在完全没有这样的心情。只会头皮发麻。
　　“我什么也没听到。”她索性把助听器的耳机取下来，塞到周寒手上，世界一下就清净了。
　　耳朵隐隐作痛，被硌的。王酌一不在身边，她连个晚上取助听器的人都没有了……
　　“……”周寒怔怔的接过来，哭笑不得：喂！你真的很别扭诶！
　　与当妈妈的文语菲和作为姨姨的顾云辰相比，在这个家里，叫着周周的周寒她更加的当做朋友在对待。但也还是深深的庆幸有这样的长辈们。无关其他，萧然有时觉得自己作为袁意的二十多年仿佛是没有长大过的。作为霍萧然，很棒。在心里接纳了家里的三个人后，其实就算是愿意的话恐怕也会这么觉得吧，心里面自然而然的尊敬，她们对她的教导，完全是基于对世界的看法和个人的阅历。她们不是一般人，所见所想也更加的成熟，这样所教她的东西，也更加的让人信服。
　　对周寒，萧然自然随心了很多。
　　进门之后的还有一段走廊，墙壁上同样是古朴的花纹，尽头是两个房间，一个衣帽间，一个浴池。
　　早有女仆拿着准备的衣服等在那里，等萧然走进，她们站在门边，将她迎进浴池。
　　说是浴池便是真的池，虽不说能游泳，躺直几个人是绝对没问题的。女仆只留下了几个，萧然看了看，也没有矫情的说什么自己洗，城堡里的一切都太繁琐，也太大，一个人怎么都是不方便的。
　　就像这座庄园，有好几百个各种的仆人，不是所谓摆阔，而是因为计算了庄园的面积和所有事物，必须要用到这么多人。有时候大家族的孩子比一般人更要精打细算，因为所有东西都是有必要的。
　　等到穿衣的时候才看到准备好的是一套马术服，白色的衣裤，看起来因为皮带扣太多而显得繁琐但很有型的棕色皮靴。
　　穿戴好之后，又是侍女将护膝，头盔，马刺马鞭等用的上的东西装在专门的袋子里。
　　萧然这才想起，昨天是和Jade和父亲Bob说好了今天请大家去马场的，所以Jade才会和周寒一起来叫她。她到现在也还不记得这大大的castle的路，只能跟着人出去。
　　周寒已经在下面等着了。她也换了衣服，与萧然同款式的装束，她看起来就像是明星出巡。虽然，住在这一带的所谓明星确实不少。
　　司机已经打开了车门，两人坐进那款黑色的宾利，便往目的地而去。                        
作者有话要说：明天去学校，后天就高考了。这是考前最后一次更新。
虽然我妈说：“你真的要高考了吗？怎么玩的这么悠哉？”
但是！嗯，家本来就是放松的地方。
所以！亲爱的，祝福我吧！
                     ??2012.6.5
☆、42、那一片柔软
　　之前已经提过，castle依山而建，背后是蜿蜒的山脉，正面却是一片碧绿开阔的草场。满眼的都是铺成开来的绿意，一眼可以看到天的尽头，蓝色与绿色，只零星的夹杂着其他的颜色，让人很有一种置身梦境的错觉。
　　到达马场并没有用到多少时间，才下车，萧然就让眼前这些美丽鲜活的生命夺取了注意。
　　空地的不远处就是马厩，刷成白色的木头搭建成的墙壁与屋顶，马儿一匹匹拴在那里面，一字排开，套着马鞍依然不安分的用前蹄刨地，四肢踩动着，嘴里不断发出“昂昂”的马叫声，那周身的美丽的线条，让人惊叹。身着蓝色牛仔装的工人们穿梭其间，以牧草投食，用工具为马儿清洁身体。
　　自然的气息扑面而来。
　　走近了，隔着木制的栅栏，看见不少的马匹在自由的起跑、跳跃、停止或者变换着动作。萧然和周寒对视一眼，脸上泛起轻松地，跃跃欲试的笑容。
　　最先看到她们来到的人是Natalie，她拉着缰绳让马儿慢慢走过来：“早上好！”
　　“早上好！”两人回她。萧然注意到她身下的这匹马，纯黑的没有一点的杂色，高大非常。
　　然后那边的一群人也注意到了这边，Jade也骑在马上。看到Natalie就在萧然旁边，很气恼的挥着马鞭：“你犯规，姐姐！”
　　站在栅栏里面外面的人都看向这边，大家脸上都是轻松地笑。Bob很热情的挥动着手，嘴里还发出“嗨”的声音，不过要是他手里没有拿着那一大把的牧草肯定会更让人舒服的。文语菲脸上倒是淡淡的，只是看着这边。顾云辰对萧然一笑，很浅，但是很快被她身边那个金发女人把脸扳到她那边去了。
　　大家的骑马装看起来都很棒呢。
　　Jade的马术帽也是蓝色的，挺亮挺华丽的那种蓝，是绒毛蓝？白色的V领衣服，米色的裤子，而靴子是黑色的。此时她也走过来了，正与Natalie说着什么，两人的马就并排着吐着热气。
　　“Jade。”萧然叫她，Jade就停下了和Natalie说话看过来：“Yes？”
　　Natalie都没有叹气，很自然停了话头，似乎已经习惯萧然一说话自己妹妹就抛下自己的行为。
　　“你骑马很帅哦。”萧然说。
　　而那个大大咧咧的英国姑娘被这一句话就弄红了脸，引得Natalie一阵嘲笑。
　　“要不要试试？”Jade很快爽朗一笑，这样问。
　　萧然摆手：“晚一点。我想先看看你示范。”说话的时候，她将帽檐拉低了一点。
　　很帅，也很可爱的动作。Jade很有劲头的应了，骑着马跑了出去，那架势让Natalie都惊了一下。
　　“Jade是个很懒的人一般……”看到萧然看她，Natalie这么解释。
　　一圈跑回来，Jade却不乐意了。就在这一下下的时间，Natalie居然在和萧然说话，而显然的，在Jade的眼里萧然是在看她却不断地让Natalie打断……
　　文语菲正和Bob在几步远的地方说着话，看着挺开心的，周寒却一脸无聊的站在那里，没办法，那两人凑一起满嘴的公司股票，她没兴趣。
　　Jade随着马儿的节奏轻快地跑回来萧然所站的栅栏边。
　　“Kris？”将那两个人的注意力转移到自己身上，“换你？”
　　Bob看向三个孩子，他抽着雪茄，“让Kris试试Ken。”
　　他对着后面搬运着一堆稻草的工人喊：“把Ken牵过来！”
　　“Ken？”这次惊讶的是两姐妹。
　　“你确定要一个还没成年的女孩子去骑一匹成年的公马？”这是顾云辰身边的Jane，金色的发丝让风吹到脸上，她伸手把它们别到耳后。但让人注意的是，她在说kid这个词的时候的语气，说不出的轻蔑。只是被顾云辰微微皱眉一看，又别扭的咬着下唇不说话了。
　　有一下短暂的安静。比起两姐妹对Jane的怒目而视，更应该生气的人却没什么反应。
　　“好美……”或者说她已经被另外的事物吸引了……被叫做Ken的马牵了出来，那是一匹咖啡色的马，色泽漂亮，毛色均匀，周身的线条都显着一种力度。萧然痴迷的看着它，她伸手摸着那马鼻梁上的白色十字星胎记，而那匹马也用它的鼻头蹭着萧然的手，发出重重的呼气声。
　　站在Ken的身边，萧然一下显得那么小……因为Ken大的让人却步。
　　“Oh my God……”两姐妹开始担心了。
　　周寒一眼看出了这匹马的不一般，也许是从哪里空运过来的名驹也说不定呢：“这马不便宜吧，你花了多少钱买的？”
　　Bob神秘的一笑：“这是Frank的同父异母的兄弟。”顺着他的指向，周寒看见另一匹马，与Ken一样的高大雄壮，只是毛色有些差异。“噢……Ken的颜色更亮一些。”
　　“Frank？我没记错的话，它在上一个赛季为你赚了不少英镑吧？”文语菲认出了这马。
　　Bob很惊讶：“你也看马赛吗？是的，它是我的英雄！”
　　文语菲一笑：“我的上一个客户很喜欢这个，我有陪着看过。”
　　另一边，工作人员已经扶着萧然上了那匹巨大的马。
　　“你学过骑马吗？我看你行头很整齐。”Bob问萧然。
　　Jade还在马上，与萧然挨得极近，一伸手就可以抓住她。Jade是知道萧然在天朝的时候学过马术，可是还是担心着，她想着，如果萧然没有坐稳落下来，她能够抓住她吗……
　　“衣服是Jade准备的。我也确实学过。”萧然也笑了。
　　Jade往四周看了一转，似乎只有自己这么紧张她？连当事人都一副很有把握的样子……可是Jade一点把握没有，毕竟她从未看过萧然骑马。
　　“你真的要骑这一匹？”Jade不确定的问。
　　“这么不相信我？”萧然反问她。
　　Jade的脸红了。
　　萧然却还不放过她，那双熠熠生辉的桃花眼，无时无刻不带着勾人的魄力，那神情……Jade别开了脸却仍然忍不住的用眼角看着她，连身下的马似乎也察觉到主人躁动的心而不安了起来。
　　“哈哈！”Natalie笑得开怀，也还是很贴心的为妹妹解围，“她脸皮薄，禁不起取笑。”
　　不过在Jade的耳里，这一句也是毫无疑问的嘲笑。
　　“你！”某人恼羞成怒了，对着萧然：反正你会骑，干嘛还问我，逗我很好玩儿吗？
　　BOb看她们斗嘴，笑的很是慈祥，然后对萧然说：“去吧。”
　　于是Jade看着那个惹恼了她的人看起来很是神气的离开了。Jade哼了一声，带着高傲的神色对身边的人说：“她可不要马上就掉下来。”
　　Natalie很好笑的，只能敷衍的应了声：“嗯……”
　　萧然显然是要让Jade失望了的。在马跳过栅栏后，随着马的动作，马蹲低她就整个身体向前弯下，当马站起，她又直起身体。虽说是很基本的动作，放在她身上就是显出一种别样的感觉，看一眼，还想再看一眼。特别是弯身贴近马的鬃毛的时候，阳光照在脸上，让她看起来就像会发光一样，有一种金红的光辉。
　　那是一种天生的气度。
　　Jade看得呆了。
　　后来的后来，也不知是谁提的意，每人一匹马到了马场里面。出乎意料的，看起来最淡定和最高傲的文语菲和Jane，这两个照理说该最会骑马的人都表现的让人惊异。
　　文语菲即使到了马上也还是一副睥睨天下的样子，她不动，她的马儿也乖巧的原地踏步，一人一马还真有一种指点江山的气势。但是其实，只是不会骑的人单纯的坐在马背上而已。
　　“哈哈！”周寒一手拉缰神一手拿着挂在脖子上的相机，驾着马绕着圈拍照，“很上镜，很霸气！”
　　文语菲冷笑：“等着死吧。”
　　Jane的马就比较活泼了，也不管主人“Stop！”的叫声，撒开蹄子一圈一圈的绕着马场栅栏跑。顾云辰眼见她如斯狼狈，值得驾着马追着她，尽量的贴近一些。因为Jane的马并不疯，只是单纯的跑着，顾云辰跟着轻松也不急着解救Jane，指示确保Jane不会忽然拉不稳被摔下来。
　　在文语菲那里撩拨好一阵老虎毛之后，周寒这个不良长辈带着坏笑，悄悄地一鞭子抽在了Ken的屁股之上！那一瞬间，Bob与Ken同时的一声嘶吼，前者一脸自己被打了一鞭子的肉疼表情，后者人立而起，打了鸡血一样就冲了出去。
　　“……”这是泪汪汪看着周寒的Bob。
　　“……”这是目瞪口呆的两姐妹。
　　“周寒！”这是气恼自己家的大孩子担心自己家的小孩子的家长文语菲。
　　“……”这是追着Jane已经跑远但仍然看的到这边的顾云辰。
　　“Oh……I'm sorry.”这是干笑着道歉的周寒，她一拉缰绳，另一手马鞭挥下，“我去看看她。”
　　随着啪的一声，有一匹马冲了出去。
　　“Dad……Are you ok？”Jade担忧的看着父亲。
　　Bob咧嘴一笑，无比扭曲：“没事，打得又不是我。”
　　“Dad！”
　　“Jade！”
　　两父女握住了对方的手，Natalie只得无语的翻了一个白眼。
　　远远地还听得见跑远的两个人，周寒欠扁的声音传来：“萧萧看镜头！对，就这样好棒！”
　　这天晚上，王酌收到了一封威尔士寄来的邮件，点开，瞬间屏幕就黑了……
　　萧萧……你玩我呢？
　　还没感慨完，她挑着眉，就看到忽然闪现出来的画面。
　　那是一望无际的绿野，白色的修长人影俯身在咖啡色的马背上，奔驰中的高达骏马让它背上的人影显得越发纤细，然后忽然出现的一条小溪，清澈的溪水弯弯曲曲流淌在泉道中，就在这径道旁边，出现了另一个同样纤细的白色背影。马儿嘶叫一声停了下来，马背上的人望向了这边。那人帽檐下幽深的眼定定的看着溪上的女孩。
　　女孩似乎有所察觉，回头，冲马上的人浅浅一笑。马背上的人眸子就亮了。
　　画面到此定格，有清脆的有节奏的敲击乐器的声响起，在两人之间，墨色的华美字体浮现。
　　“她看了她一眼。她对她回眸一笑。生命忽然苏醒。”
　　王酌怔在那里，慢慢的，就脸红了。                        
作者有话要说：嗯哼，说实话，很会P图会做flash或者这一类其他事情的人，就算是泡妞都要是占便宜的！
 
我回来了。昨天中午散伙饭，本人有霸气侧漏了，所有女生都拿的豆奶去当酒来敬，就我啊，来一个喝一杯，全是酒不掺假！于是！醉了！还好没到直接瘫了的地步！头晕死！昨晚又通宵上网。今天头疼……%>_<%
    ????????2012.6.10
☆、43、我爱你
　　“全国一等……又是全国一等！”简箬的笑已经称得上是扭曲了，“之前那个物理化学的全国竞赛还能说是全班都报了名的，这个中学生美术大赛是怎么回事啊？你们要往美院奔吗？”
　　万俟琰一笑：“挣一个高考加分可不可以啊。”
　　简箬哼一声：“还加分咧，你想超总分多少啊。”就万俟这个人，平日里就是成绩前茅的，不说第一起码前十没问题。这样的分数还要加什么啊！
　　王酌也笑：“不多不多，来个百八十也就够了。”
　　“切！”简箬一甩马尾，万年不变的大气豪爽，看着两个各自把刚刚拿到手的获奖证书收起来，十分不甘的，“拽什么，当我没有？”
　　“谁会这么想啊？”王酌的头发已经长得过肩了，也学着简箬的动作那么一甩，却是不同的撩拨诱人，“你自己提起的话题自己在那里不爽什么啊？”
　　“谁知道你心里怎么想的。”简箬呛回去，“指不定这就是你的心声呢：‘快来看快来看，我好厉害~’这样的。”
　　“哈哈！”王酌大笑，明白了，“妄想症啊你。”
　　万俟琰无奈的叹口气：怎么又杠上了。
　　一转眼看到了萧然，那位正在专注地对着笔记本敲敲打打，而屏幕上一个个表格，一条条曲线，万俟琰记得自家老爸那样的人才会随时摆弄这些吧？萧然……你都在弄了吗？
　　她很想跟还在呛声的两个说一声：别闹了，这个一个比赛都没参加完全没有得奖的人还什么都没说呢。但看着那两个十分有趣味而这一个完全无所谓的样子，还是懒得开口了。
　　这时已经是高二了。
　　文理分科大家都不约而同的选择了理科，班主任没有变还是赖祖顺，托他的福原先的寝室、座位也基本不变，少数的人选择了文科，也有别的班被分进来了的。只是班长副班都还在，无论是原一班的同学还是新来的，无论怎样都是早已知晓霍萧然与王酌这两个名字的，名人效应摆在那里，也没人再回想去争一下什么的。
　　高二在赶进度，学习拉的速度很快，却没有为班上带来什么不适，坐在这个班的人就算有不太聪明的，也是足够努力的，无论怎样，每次的成绩都摆在那里。
　　只是四个人的忙碌并不是因为这个。
　　王酌的笔记本也带到了学校，升高二的那个暑假的某日，她逛了学校的贴吧，看到了同校学生放在最上面的视频，居然绝大多数就是她们四个的！有万俟琰与学长学姐们力争学生会主席的演讲，有简箬和校队其他同学的比赛，还有正儿八经的舞台时间，像每一年的周年庆，点击最多的还是高一那年的艺术周，她、齐昊、萧然的比赛，甚至找到了初中时候的cos剧，都还没有沉下去。也有平日里不知什么时候被偷拍的照片，她们几人各种的姿态，一起上课一起打球一起说笑……而让她失笑的还是那些搞笑一点的、或者说萌一点的居然都是她的，发呆打瞌睡什么的。
　　而巧合的一次，她甚至在一个全国性的颇为知名的视频网上看到了施水中学发上去的视频，点击数还不低。而下面最多的评论就是齐昊和萧然的唱歌的对决。这样王酌一冲动，当晚就拉着难得回来学校（……）的萧然录了歌，顺带也把万俟琰和简箬拖下了水。后来也还有录上传，回馈很不错。她趁热自己做了个网页，就把这些歌放了上去，四人一起，弄了个原创音乐团，取名就叫午夜精灵。暂不说这个名字被简箬嘲笑，几个月下来居然还有被人称赞和推荐了的。这让她更加有兴趣了。
　　简箬自那次为王酌妈妈免费当了劳力之后，就彻底爱上了那种聚光灯与摄影机下的感觉，立志要成为一位优秀的模特。一有时间就在寝室里踩着高跟鞋联系台步，放了假更是把每分每秒都用在了形体班里，为了以后而做的各种训练。至此，明年要报的大学彻底的定了下来，那个号称培育最专业模特的东大，现如今众多东方着名模特的母校，简箬就奔她的模特班而去。
　　万俟琰看起来是很闲……但也只是看起来。空闲的时候拿一支画笔涂涂画画，也是个一到周末就找不到人了的主。她想成为世界顶尖设计师的心随着简箬对模特这个职业的热情一涨再涨，还没有进大学就已经开始着手学习。洛纤泠那个本应该恨不得不睡觉去赶通告的人居然有闲心一有时间就陪她飞世界各地去参加各种的时尚party和时装秀，除了开开眼界，结交那些真正顶尖的设计者才是目的。灵感这种东西，某些时候就需要视觉的刺激。而送上的每一张时间、内容合适的入场券则是那个神龙见首不见尾的姐夫的杰作了。
　　最后是萧然。从高一开始缺席已经成了家常便饭。几天不见人，一回来便又带着文语菲布置的“家庭作业”。那是关乎于皇爵某子公司多少员工吃饭的大问题，动辄就是几十万上百万的事情，萧然自然没有那种随随便便看看就能做得很好的能耐，即使，就算砸了也不会怎样，对于文语菲手中的事情，这些钱只算勉勉强强的零头吧，可以优惠的那种。
　　所以说，王酌真的佩服死赖祖顺这样的班主任了，他到底是有多大的心胸才能让她们几个在校风严谨的施水中学里几乎可以作为标杆的孩子首先得就去冲击这种平稳的学习环境而不气恼的，她们的行为，无论在那个老师眼里也是大不敬的吧！他却乐呵呵的：“小孩子发展兴趣是很对的事情啊。没关系没关系，你们有没对不起我，成绩这么棒我操心什么？”
　　只是，萧然不在的日子……还是很寂寞啊……
　　“萧然一不在你就本性暴露了，又发病了吧？典型的21三体综合症啊！”
　　萧然没有回来的日子，这是简箬最常说的一句话。
　　而这也是对发呆的王酌最有效的一句话。没办法，高中生物书上那一幅21三体综合症的照片深入人心，想忘记也难，而显然的没人愿意自己被说成那样！
　　王酌的硬件当然不会那么戳，简箬是夸张了，但这无疑是最刺激才在贴吧看了一堆自己的糗照，比如痴痴发呆的，比如谁的流口水之类的照片，的王酌。
　　虽然！任何一个审美正常的人也只会对着那些照片流流口水，赞一句：“萌！”
　　这句话之后的通常又是一场吵架，而王酌会在心里感谢简箬，吵起来的话就不会再去想念。而这谢谢的话，她是打死也说不出来的。
　　当思念一个人的存在已经成了习惯，当一个人已经融入了你生活的点滴，它的缺席就会变得非常的受你的关注，把你整颗心都带走。做一件事就会想着她做这件事的样子，那个身影就盘旋在脑海，她已经在你的生命中刻下太多的印记。
　　彼采葛兮，一日不见，如三月兮。
　　彼采萧兮，一日不见，如三秋兮。
　　彼采艾兮，一日不见，如三岁兮。
　　萧然不在身边，王酌早已习惯这样的日子，以前的日常在延续，但却只有一个人的身影这样的事情，王酌受不了。这样的思之欲狂太折磨人，这也是为什么忽然成了认真的好学生，为什么所有竞赛都踊跃参加的原因――忙了好啊，忙了才没时间想东想西。
　　这种状态下，萧然回学校的日子变得弥足珍贵，好多天的热情堆积在一起，一回来就恨不得黏在一起不再分开。
　　王酌的占有欲谁都看得出来，万俟琰无奈，简箬就是明白的嘲笑，萧然也笑，只是眼里满满的歉意与疼惜。
　　终于有一天，那是一个少有的十几天的连续缺席之后，萧然提着小包的行李回来了。
　　“我妈妈知道我们的事了。”
　　王酌当场就怔住了，片刻后回神，别扭道：“我们有什么事呢。”
　　当时正是在王酌被大姨妈的到来和必然性的换季感冒折磨再加上不断想“萧萧要是在就好了”“萧萧怎么还不回来”的想法中，可以说过的死去活来的几天之后。她不自觉地有了脾气。
　　最需要她的时候她却不在身边。王酌不会恨，但总会心有不甘。
　　萧然踩着梯子趴在床边看她，一笑，倾身在王酌唇上一吻，深吻，直到王酌的脸颊绯红呼吸急促。
　　“Lover。”她放开她，“如果我没记错的话，我们的事就是这个。我们是爱人。”
　　王酌的呼吸乱了一下，她咬着唇，神色间有着挣扎，最终吐出两个字：“混蛋。”
　　她侧卧在床上，眼睛睁的大大的，死死盯着萧然。
　　她们在一起那么久，牵手拥抱亲吻，但由始至终从未有人明确地说过什么。
　　纵使她们有无与伦比的默契，纵使都认为一切到了理所当然的地步，却始终差了什么。而且，那是越拖得久越难以开口的东西。只能隐痛着煎熬。
　　王酌有太多不明白的东西，比如初一那时的第一次接触，比如最开始萧然就看她的眼神，比如萧然一直以来所有引而不发的情绪，太多的东西。
　　她比别人了解的更加敏感。
　　可是那些并不妨碍什么，她从不知道的时候开始喜欢她，喜欢她对她的好，喜欢她时常游离众人之外的姿态，喜欢到，至今仍然觉得只要萧萧在我身边一切都好。
　　世上从无会有无缘无故的事情，王酌心里有旁人没有的清醒与执着，她甚至有怀疑过那个满是百合花香的清晨，在她主动吻上那个人让她垂涎已久的双唇，她也是否这样冷冷的，从来没有相信过所谓的“情不知所起，一往而深”这样的鬼话。
　　她所做的一切只是遵循自己的内心，萧然看起来很喜欢她，这没关系，因为她知道自己是确实很喜欢萧然，那么就这样没错，其他的都不用再想，年纪、身份、性别，她会让萧然爱她的。所以才有了那句“我可以吻你吗”。
　　她是一往无前，可她依然会害怕。萧然在身边，她便理所当然的占有。你没有表示，我就当你默认。所以，反正你喜欢我，我万事靠你，没有一点压力。
　　心却是悬着的。
　　而忽然，那个人开始频频离去了，那双似笑非笑的眼不能再常见，王酌怎么能不慌。
　　可是她又不能慌，她没有任何可以诉说的战友。慌，不只无济于事，她也需要时间想一些事情。
　　而在这时，这个折磨了她那么久的人回来了，只要一句我们是爱人不是吗，就可以让她全线败退。这让她怎么能不委屈，而且那人还是那般无所谓的模样。
　　“我们们好像还没有说过这个。不挑明那就是暧昧，如果你有因此不安，那都是我的错。让你受苦了，对不起。”萧然抱歉的说，俊逸的面庞只有对着王酌才露得出这样的温柔，“上次是你开的口，那这次就由我来说，我爱你。很爱很爱。”
　　萧然的声音一向是好听的，用来说这样的情话再适合不过，王酌的心一下就软了。
　　“你不能这么丢下我……”最终，所有的情绪集结成这一句，语带惶恐。
　　“不会的。”萧然伸手摸着她的额头。
　　连你都丢下，我还能剩什么呢……                        
作者有话要说：那啥……我真的很懒呢……
还在等成绩中，不敢去看参考答案……(???）
今天去山里面来着，风景独好。
              ??????2012.6.16
☆、44、互诉衷肠后
　　“我妈妈知道我们的事，但你应该也有察觉，我的家庭与其他的家庭略有不同。所以比起其他，她们对我和你的事情倒是并没有显得太过反对。”
　　王酌还有些头晕，趁着这一下午的假好好的躺在床上。听了萧然的话，她立刻想起了之前所见的不太多的却已经足以确定那两位大人关系的小细节，然后点头，是的，从前是不会往这边想，现在就是完全的明白了。
　　萧然已经脱下了鞋子，把外套放在一边上了床，躺下，两个人便裹在了同一张被子里。
　　“比起我喜欢你这件事本身，妈妈更在意的是我现在喜欢你。如果是玩的话就趁早放弃，她不容许女儿玩弄其他的孩子；如果是认真的就做早打算，比起喜欢，好好的喜欢才最重要。”萧然说，“她不太相信，这个么大可以坚持什么。”
　　杯子里的热度让萧然满意的一声长叹：“可是我清楚地，我想和你在一起，爱，从来不以年龄论成败。这个我可以承诺。”
　　“我信的。”王酌翻身，与萧然面对面望着，“我相信你。”
　　“那就好。那王酌，你想和我一起吗？不是一时的新鲜也不是一时的沉迷。我的话，或许是看不出来，但是我绝对不会原谅背离自己承诺的人，如果你现在答应，以后我绝对不允许什么离开或者直接点的，分手。和我在一起了我便不会放你走，无论方式与代价。你若答应，我便会要了你以后的全部，你整个人，整颗心，整个生命，所有的一切，同等的，我也会将我的一切给你。那现在告诉我你要和我在一起吗？”
　　“我要。”王酌想也没想。
　　萧然抱着她把她拉近一点。
　　“这样好吗？这么快答应。王酌，爱和在一起是不一样的，我们可以爱，但是在一起的话，你知道会怎样吗？”
　　“怎样？”王酌觉得太阳穴突突的跳，疼得眉毛皱起。萧然很敏感察觉到这个动作，伸手按住她的穴位轻轻揉动。
　　“怎么样呢……首先，和我在一起，我们都是女生，那就是同性恋知道吗？你能接受吗，自己是同性恋。”
　　“你以为我没有想过？都要在一起了，我当然不会在乎。况且大家都说我们是一对啊。”王酌被萧然揉的舒服，满意的眯起眼睛。
　　“那是其他人不知道我们真的是一对……”萧然说，“那好，第二，我们在一起，免不了遮遮掩掩，当然，虽说大白天也没关系，但是这个世界对这个群体一点都不宽容，更谈不上平等――试问如果平等，哪里来的‘请不要伤害他们’这话。即使有人感冒，那也是应为好奇，二次元的东西。我们在一起，你能承受吗，别人的指指点点，别人的有色眼光，又或许以后的学习、工作都受到影响。”
　　“我不怕。萧萧在这里我什么都不怕。他们呢要说便说去吧，，那是在嫉妒我有萧萧这么棒，再说受影响，那就让自己强大，强大到不在乎这些影响就好了。”
　　“嗯，那第三，其他人我们可以不在乎，那么亲人呢。我的家人是不反对，可是他们依旧不赞同，而且我的家庭是特例，与其他的不一样，王酌，你的妈妈呢？阿姨她会不会接受，你有把握让她接受吗？”萧然深深看着他，目光深沉。
　　“……我不知道。”王酌睁开了眼，“可是我不怕的。若是能接受最好，若是不能，我也会坚持的，我依然会过得很好很好，好好爱她，终有一天她会接受的。”似乎是想象了王裳的样子，她的口气有些低落。
　　“我会和你一起的，别担心。”萧然一笑，“如果你都能不在意‘恶心的同性恋，离我远点’这样的了，还有什么好担心的呢。我们自己好好学习，好好工作，好好生活，到时候阿姨知道我们可以过得很好，就会接受的。阿姨那么好，天下的母亲都最伟大了，她会明白的。”
　　这么安慰王酌，说的很是顺溜，但中间无疑心里还是发堵的。
　　萧然想起了自己为什么要和王酌说清楚这些，不只是因为文语菲那里被一句“我让你出来看看，不是为了其他，只想要你知道世界有多大，这样你才知道自己有多渺小，才知道能和喜欢的人在一起有多不容易，才会明白应该怎样去珍惜。喜欢一个人太容易，可我希望你好好的去喜欢她，不是因为感情，还要负起责任来。”所激发，而更多地是因为梦见了袁意，那个原来的自己，想起那些刻意遗忘的东西。
　　说的是天下的母亲都会因为子女而变的伟大，但那里面显然不会包括袁钦。
　　同样是高一的十五岁，萧然和王酌在好好过日子，袁意却因为与王酌一起而受到了来自双方家庭的压力。袁钦停止了每月的汇款，而王酌却因为与家里大闹一场，而后再无联系。从高二开始，她们两人开始利用各种时间打工，也被王酌的一个同学帮忙租到了房子，在一阵兵荒马乱之后，好不容易，坚持下来的两人过得还不错了，却又在高考以后，有了袁钦导演的那场刻骨铭心的成年礼。
　　那些只要想想心都揪起来了的记忆还那么清晰，一分一秒映在心里就想凌迟。又是一个高一，萧然已经不再是袁意，但她依然会恐惧接下来会不会发生什么。任萧然再怎么骄傲怎么自信，在这样的外表之下，心却依然还是那个因为远行的母亲而哭泣的孩子。她怕。
　　但是相应的，在那段日子里，那么艰辛，那仅有的关于王酌母亲的记忆也弥足珍贵。
　　那是个害怕自己女儿受委屈受伤害的为女儿的未来担忧的真正意义上的伟大的人。她一边给着她们各种的挑战和为难，一边又不忍心真正让她们不好而数次出手相救。当然，这一切都是袁意与王裳瞒了王酌的事情，无论如何，那是她们共同想要守护的人。
　　她是不知道王酌和王裳吵了什么才会决裂到一个人跑出来，也不恨王裳无数次给予她难处，内心深处，她那么羡慕，她多想，自己也有个这样的母亲……
　　心里千回百转，这便是萧然坚持要确认的原因――她那么不确定……
　　而说到底，王酌又哪里会有离开的意思？不论是以前还是现在，哪一次不是王酌比她更坚强勇敢？
　　袁意要了王酌那么多的承诺，到头来，王酌一切如故，先一步离开的却是从不说爱的袁意。
　　王酌……她心里又该有多难受呢？
　　可是，即使如此她也还坚信着，无数次说“袁意你别这样对我……”“我怎么这么贱非要你不可？”的王酌，势必会毫无原则的原谅她的一切。
　　事实上，她们确实是这样，到最后，王酌也还是原谅着她。
　　没有一点的公平可言。
　　“喜欢上一个人，让原则统统见鬼去吧。”
　　她已经不记得王酌说这话是如何的表情和口吻，自嘲还是无奈，隐忍还是愤慨？一点都不记得了，只记得当时袁意什么也没说，连清冷的表情也未变一下。
　　对不起……对不起，王酌……
　　袁意很久以后才感觉到了后悔，可那时候已经无能为力了。一着不慎，满盘皆输。以至于一步步到了后来那种无可挽回的境地。袁意对不起王酌，萧然一点儿也不要再来一次了。
　　可她就是静不下心，明明知道王酌从头到尾都在那里，明明如果出问题只会是在自己身上，她还是，还是不放心的要王酌一次次的肯定。
　　“……为什么我会觉得会变成一场拉锯战啊？！萧萧，如果妈妈不答应你必须陪我一起求她知不知道？不准让我一个人！”
　　王酌还在嘟哝，萧然已经绽了满眼的笑意，心里像一块大石头落了地的轻松。
　　“这是当然。”萧然应着，又说，“王酌，我刚刚说我爱你。”
　　“嗯，怎么？”那厢已经又闭上了眼睛。
　　“你还没回这句话。”
　　萧然少见的不依不饶让王酌欢乐的笑了，她故意懒洋洋的半睁了眼，装不明白。
　　“会什么话？”
　　萧然看得明白，王酌眼底的调侃，难得的有些赦然了，但还是没有移开眼：“我爱你。”
　　这三个字压得极低，轻轻的，好似一不留神就会消散在空气里，由萧然嘴里说出来，一个字一个字就像金石玉器相碰，又似泉水凌冽拍岸，似浑厚又似清冽，一笔一划在心里刻下痕迹的音乐，像羽毛轻抚而过，硬时如冰，轻时如水，杀伤力之大，一句话便可以让人酥到骨子里。
　　“哈……”哈出一口气，王酌无奈了。那三个字已经足够威力了，在恋人之间十足分量而今又让萧然这么刻意低着嗓子一说……王酌很没骨气的投降了。
　　“嗯。”这次换王酌不好意思了，感觉着萧然还在为自己按摩太阳穴的手指的温热，脸一下就烧了起来，“我也爱你……”
　　一句话说出又似有了勇气，勇敢的直视着萧然。
　　“很爱很爱！”
　　双方的视线融在一起，周围的气场顷刻间就有了变化。
　　嗯……？怎么好像有点热？猛然间觉得有些口干舌燥，王酌一下子翻了个身：“我头疼！睡了！”
　　身后萧然一怔，忍不住在心里浮现一个遄郑何刮梗∈遣皇怯心睦锔愦砹税。』ニ咧猿χ后不是该干柴烈火……咳！的么？！王酌你要不要这么不解风情啊！
　　她失笑，安慰自己“没事，来日方长”，然后贴上去，习惯的抱住王酌柔软的身体：“睡吧。”
　　房里没了声息，房外的两只听得都要叫了！
　　还是万俟琰镇定，早早得捂住了简箬的嘴，很淡定地听着墙角，等确定没事了之后，拉着简箬遁远了。
　　“她、她、她们……！”简箬过了许久才憋出几个字来。
　　万俟琰见她如此，眼神一暗：“干嘛？你歧视同性恋？”
　　“额！”被如此直白的质问噎了一下，简箬都要吼了，“哪有！我只是稍稍、稍稍的有点惊讶！”
　　万俟琰还盯着她。
　　“真的！”简箬拉着万俟琰的手解释，“她们在一起就在一起，作为朋友我非常的支持！你看吧，那两个那样子要是有谁能插足我才不信了呢是吧？真是，开了这么久玩笑没想到真的在一起了她们！我们都不知道啊！真是！说什么好朋友呢这都不告诉我们！”
　　的确实该惊讶的，本来就是趁体育课的时间回来看看王酌还难不难受，没想到会听到这样劲爆的消息。任谁也会惊讶的吧！
　　即使，主角早已是被人传了很久的人物，他人说与亲见所知，到底不一样的。
　　万俟琰一见简箬一副悟然的样子，心里忽然就有些酸酸的伤感。
　　她们都在一起了，我们什么时候能说一句“我爱你”呢……                        
作者有话要说：嗯哼，今天又来了。
在家看动漫，死宅了！求我哥哥早点回家带我去旅游吧！！你妹妹路痴一个人出不去啊！！
                    ??????????2012.6.17
☆、45、王酌忽然对音乐有兴趣了
　　又是一个烈日当头，金色的阳光倾洒在大地，将万物镀上一层金辉。空气似乎比以前澄澈，天地间一片清晰。翠绿的树荫在微风中摇曳，光束调皮的从枝桠的空隙中投射到地面，一片斑驳的印记。
　　笔直的林荫道也显出一两分静谧，在这一片祥和中，忽然冲出了一个奔跑的身影。
　　那是个稍微显得瘦弱的身躯，但在奔跑中却不难看出其中一点不娇气的力道。那是个头发半长的女生，发丝因为奔跑而在空中飞扬，光洁的额头下是一双美丽又勾人的眼睛。小巧的五官在狂奔中泛起可爱的粉红。她似乎太急，脚下一个踉跄，几个错步后，人倒是没倒下去，手上抱着的一堆书落了一地。
　　女孩蹲□去捡，手忙脚乱的，忽然按住了旁边伸出来的另一只手上。
　　慌忙抬头，惊讶的金棕色眼眸撞进了另一双有黑的瞳里。该如何形容着双眼呢？最纯粹的墨色，一眼望不到底的幽深，但又分明清澈倒映着自己的模样，还带了浅浅的笑意。
　　女孩呆了。
　　“Ok！卡！”简箬忍不住吹了口哨，“原来两位都是演技派呐！”停止了摄像，赶紧将体积硕大的摄影机放下，放松着肩膀。
　　萧然和王酌一起继续将书捡起来，相视一笑。
　　“哪有什么演技啊，分明就是本色出演嘛。”万俟琰一句话，王酌心虚的别开眼：我才没有看萧然看得呆了呢！
　　即使是周末了，操场上还是零零星星的有些留校没有回家的同学在闲逛，往这边看着。王酌察觉到这些目光，有些羞赦的催人离开：“好了，这一块儿没问题的话我们就走了，还有其他的镜头呢。”
　　“喂，班长，我这个苦力都还没开口，你急什么啊？”简箬一如既往喜欢兑挤王酌，“你都敢拍了还怕人看啊，到时网站上看的人多了，还在乎这一会儿。”
　　“……我懒得和你说。我先走，你要让人看就留在这里让他们看吧。”王酌送她几记眼刀，拉着萧然就要离开。
　　“哎，不带这样的！你傲娇什么啊。”简箬提着摄像机追上，又回头喊：“万俟，跟上来！”
　　“来了。”万俟琰懒洋洋的应着。
　　话说，这群人又怎么会在周末还聚在学校呢，这就是因为王酌的一个心血来潮了――参加今年的原创音乐节吧！
　　S省的原创音乐节是一年一度的保留节目，由S省几大高校音乐系联合开办，不只是校内的学生，更是面向全国的音乐爱好者开放。只要你喜欢音乐，只要你会唱歌，就能去专门的网站报名，并发上自己的MV、EP或者是录音，网站将会面对全国的浏览者，而各大知名网页设置的传送门将请全国的观众试听投票。
　　其规模之大，牵涉之广，可以说连刚刚兴起的XXX声选秀节目也比不上。而参赛唯一的要求，便是所有提交的作品必须原创，若有盗窃，可是完全有吃官司的可能的。若是臭了名声，可不是一点身外物――这场比赛有很丰厚的的奖金奖品，可以赢回来的了。
　　同样的，每一年也有大量的年轻人加入，运气好就会有机会被唱片公司或者出名的音乐制作人相中，这样的例子也不是没有。
　　而对于王酌，高一就开始的“午夜”网页，隔三差五缠着萧然、万俟和简箬几人再录一段，有原创也有翻唱，近一年也有几个在推荐贴的论坛混出了小小名气。其中的猫爪，天朝几大知名论坛之一的音乐版版主还和王酌混的很熟，只要有什么版块活动，背景音乐都是拜托给的午夜。次数一多，原来只是因为喜欢，身边又有着歌手作词者资源才着手去玩一把的王酌，在次数不算少的四处学习恶补相关知识技巧后，面对配乐、剪辑等也越发的得心应手。
　　更不说另三个光唱不插手的，一个网站她一个人管理累得要死又不想放弃，还是后来让安静知道了这事，拉了几个很会玩电脑的技术宅入伙，才有现在这样的轻松。
　　网站办好了，王酌的心情也就坐火箭似的蹭蹭就飞起来了。
　　这一次的音乐节参赛，一方面是看看自己这群不专业人士的水准，一方面也是为了假如，万一可以有什么名次，那奖金、那名声，想想都乐。
　　所以，便有了这个周末的MV取景拍摄一说――王酌的意思是先拍下大概故事片段，歌交给万能的萧然，简箬和万俟琰也一个都不准跑脱！
　　“好重……”一口气就把一大杯的冰镇可乐喝完，简箬小心的放下摄像机，“你们看看那些片场，风光的都是演员，受苦受累的工作人员你伤不起啊！”
　　“辛苦了。我本来是想拿一个小点儿的，可是姐夫说这个重是重了点，效果却是顶好的……”万俟琰再将第二杯可乐递过去。
　　这次换成了小口喝，简箬笑得灿烂：“哎呀，没事没事，这玩意儿能给我们用已经很不错了，我力气不小，没关系。”
　　KFC难的人不多，里面的人又大多在四人刚进来就看到了她们，毕竟美人在一起本来就养眼，更何况还有那么一台少见的庞然大物般扛在肩上的机子，不引人瞩目才怪。
　　简箬这一笑，阳光又带了点野性，与另外三人风格各异，一下就感觉集中的视线升温了不少。
　　四人已经习惯了，在学校也经常有这般的万众瞩目……
　　“看看，接下来的情节……”王酌休息一下，又兴致勃勃拿出纸笔，“这样行不行……”
　　萧然倒是没意见，另两个不由一叹：我们不赶时间，别这样急好不好！累啊！
　　下一景，是在学校不远的车站。
　　“噗！不是吧，这有对白！？”简箬捏着手里条子，惊悚了，“又不是短剧！”
　　“怎么有意见？”王酌很有气势一摆手，“反对也没用，去，一句话而已，你连话都不会说？念！”
　　简箬委委屈屈地闭嘴了。王酌退后几步站到萧然身边，看萧然调整摄像机，万俟琰站好位子之后，：“开始！”
　　还是大大的太阳，万俟琰长发别在耳后，一身白色连衣裙，亭亭玉立站在车站的站台上。忽然简箬从旁边窜出来双手就抱住了她，万俟琰吓了一跳，一挣，手上的杯子脱手落下，一声脆响甩了粉碎……
　　“等下！”王酌喊出声。
　　“怎么？”简箬放开万俟琰。眼睛盯着地上的杯子。
　　“还问，我知道这杯子是你的，可是你至于一脸肉痛地看着它的尸体？”王酌一手叉腰一手伸出摊开，“钱包给我！”
　　“我没钱包……”简箬被这一伸手弄得一怔，呆呆的从裤包里摸出一把揉的乱七八糟的票子来。
　　王酌也没再说什么，抽出两张来，不顾简箬“诶？！”的声音，拐进旁边的商店，片刻又出来了，手上拿着另一个杯子，崭新的还包在盒子里。
　　“注意你的表情！在控制不好摔了我再去买反正是你的钱！”
　　“你！……好狠！”简箬的控诉无人理会。
　　似乎是王酌的威胁起来作用，为了自己的钱，简箬这次倒是表情很到位了。
　　……杯子摔在地上摔得粉碎，两个人都愣了。万俟琰先反应过来，甩开简箬的手，看也不看地上的残骸就往一边走开了。简箬赶紧跟上求饶得摇着她的手不让她走，拉扯间万俟琰不小心一巴掌打在简箬脸上，无意的，但也足以让人愤怒。
　　“你做什么？！”
　　万俟琰的脸僵了一下：“是啊，我在做什么呢……打你我比你还疼，我能做什么？”别开的眼里水波粼粼，“你不知道这是多重要的东西……”
　　简箬的手还捂在脸上，表情已经呆了。
　　“卡！”王酌一声喊，然后鼓起掌来，“还说我们，你两才是演技派吧！”
　　简箬得意的哼哼，低下头去看万俟琰的眼睛，用食指和拇指撑开眼皮，呼的吹出一口气：“没事吧？”
　　万俟琰仰着头看她，眼泪就留下来了，再眨了眨，感觉没东西了才点头：“嗯。”
　　原来刚才哪里是什么演技，只是有东西进了眼睛引起的流泪而已。
　　简箬最终还是没能保住自己的钱。
　　再往前排接下来的镜头的时候碰见了安静和简缪，两个人一厅王酌要拍个小短片，很积极……咳，安静很积极加入进来，简缪被他拉着，无所谓也就跟来了，王酌答应的很乐意，一个MV，整个故事的脉络，可不能只有四个女生吧。
　　而简箬的钱，自然为一路边拍边玩提供了资金。
　　对此简箬是举双手双脚的不赞成的，王酌一说就忍不住跳起来反对，但是，抗议的声音终究消失在王酌鄙视、萧然好笑、万俟琰无谓、安静有趣、简缪丢脸的各式各样的眼神里。
　　欲哭无泪。
　　“你们怎么能这样对我！”
　　显然，这一句无人理会。
　　第三站，星巴克。
　　萧然去和这里的服务生沟通，王酌叫几人坐在一起讨论剧情，安静有些诧异：“连剧本都没有就在拍摄了……”剩下的话消失在王酌怒目而视之下，他一笑，“那什么，一会儿把你们在录音棚的情景拍下来，音乐和视频的剪辑制作交给我来好吗？”
　　王酌爽快地答应了：“我正在想要找谁来弄呢你就送上门来了！好，那就交给你了。”
　　接下来是拍摄，除去简缪在这里这么多人的注视下不习惯卡了几次，一切顺利。
　　萧然和王酌推门而入，才坐下来便有服务生送来咖啡，还附带了一支鲜红的玫瑰给了萧然。两人诧异的抬头，只见不远处一个男生单独坐在一张桌子上，见两人看过来，嘴角噙起笑，本来棱角分明的脸上消除一股凌然的邪气，坏坏的吸引，端起杯子，向这边点了点头。
　　萧然还未收回视线，便让王酌双手捧着把脸转向了她，镜头拉近，王酌鼓着腮，包子脸上一片气恼，下一刻，她转头狠狠地瞪了简缪一眼。
　　萧然失笑。
　　……
　　第二天一早王酌就挨个的打电话集合，打了地铁去重兴市区租了录音棚录歌。
　　萧然如约拿了所谓的“新歌”的稿子，歌曲填词写得很是完整。
　　试唱之后，每个人都很是满意。
　　录的时候采取的是对唱的形式，因为分了主歌副歌的部分，而副歌是主歌基础上升调降调，难度更加的难控一些，这自然归了萧然，主歌另三个人一起。
　　过程还算顺利，又过了一天，安静拿到了刻录的光盘盒MP3文件。                        
作者有话要说：阿蒴……别怪我跟你打电话不专心，我还有一只手在用一指禅戳字呢（傻笑
你那长途，咳，真的，下次叫我打给你吧，你那手机天天停机也不是个事儿啊对吧（我没有嘲笑你话费的意思……偷笑
好啦，昨天说好的今天一章。
                                  ????????2012.6.18
☆、46、即使那时年纪小
　　好像呼吸一样那么自然
　　不需要换算
　　所以我们相遇在这季节
　　绝不是偶然
　　仿佛候鸟一样飞过大地
　　穿越海洋
　　原来所有情节仔细回想都是种呼唤
　　青葱校园，稚嫩的面孔。
　　万俟琰和简箬是青梅竹马，简箬在清晨骑着单车在万俟琰的楼下呼喊，万俟琰从窗台探出头，挥动手臂，相视而笑。
　　萧然和王酌是同班同学，在某个烈日里，王酌的书落了一地，按住了萧然帮忙捡书的手，手指纠缠。
　　万俟琰和萧然在操场上观战，简箬与王酌发狂赛跑，挥汗如雨，冲线的一瞬间，对视，站意滔滔。
　　王酌生病住院，萧然细心照料，举动间温馨流淌，片刻后万俟琰和简箬进来，满手的零食，说说笑笑。
　　（感动过的故事）看过的书经过的地方
　　遇见的朋友（想念的远方）流过的泪光
　　星巴克里萧然被不认识的男生送花，王酌气得鼓着包子脸狠吃冰激凌，萧然笑的宠溺。
　　车站的玩闹简箬打翻了万俟琰珍贵的杯子，万俟琰无意间打了简箬，两人大吵一架。简箬去找万俟琰，却撞见她与一男生相谈甚欢，黯然离去。
　　简箬与万俟琰冷战，萧然与王酌无奈。
　　转眼毕业季，万俟琰拿到保送名额，简箬将自己的成绩单撕碎扔进了垃圾桶。
　　王酌与萧然考入了同一所大学，王酌大笑着抱着萧然。
　　听是谁在唱歌（听是谁在唱歌）
　　还是你心里的期盼（是我的期盼）
　　听是谁在唱歌（谁在唱歌）
　　是我对谁的呼唤（是我对谁的呼唤）
　　两校的辩论赛王酌大获全胜，拿着奖杯向众人挥手，萧然在人群中粲然一笑。
　　萧然坐于窗前被一众女生注目，王酌冲上前去拉开她，冲下面的女生做鬼脸。
　　静谧的校园，王酌下楼梯被一双手拖进楼梯间，挣扎，却见萧然带笑的脸，怒起一口咬去，却变为缠绵的吻。
　　仿佛候鸟一样飞过大地
　　穿越海洋
　　萧然站在家门口，窗子映出里面女人摔东西的身影。她低头，刘海遮了脸颊。
　　王酌哭泣追出门，只看见萧然离去的背影，她倚着门，忽然跌下。
　　医院惨白的墙壁，映着王酌惨白的脸，萧然推开门，看到病床上的王酌呆了，却被床边的男生冲上一拳打中，萧然跌在地上，神色木然。
　　原来所有情节都是呼唤
　　（感动过的故事）看过的书经过的地方
　　遇见的朋友（想念的远方）流过的泪光
　　摆满白花的教堂，萧然站在门外，一身黑衣，神色寂然。万俟琰和简箬拖着行李相对而来，各自久久注视着对方眼底的沧桑。
　　万俟琰离开教堂，简箬追上去。萧然独坐在成排的座椅上浅笑，看着她们的背影。
　　听是谁在唱歌
　　还是你心底的期盼
　　听是谁在唱歌
　　是我对谁的呼唤
　　简箬冲背后抱住了万俟琰，万俟琰挣扎着。
　　“别走！”这是全MV唯一的对白，出自简箬之口，低沉寂寥，压抑深情，“我不要在很多年以后再后悔，后悔没有在我们都很好的时候，告诉你，我爱你。”
　　万俟琰停止挣扎，低头，泪水滑落。
　　听是谁在唱歌（听是谁在唱歌）
　　还是你心里的期盼（是我的期盼）
　　听是谁在唱歌（谁在唱歌）
　　是我对谁的期盼（是我对谁的期盼）
　　教堂里萧然坐在椅子上背靠椅背身体后仰，闭着眼，仿佛已经熟睡，王酌的身影在虚空中浮现，站立在萧然的面前，注视着，片刻，她坐在萧然旁边，将萧然拉进怀里，两颗头靠在一起。
　　最后是全黑的屏幕，纯白色泛光的华美字体随最后的合唱一字一字浮现，从右到左从上到下排列着。
　　“仿佛候鸟一样飞过大地穿越海洋……”
　　再最后，花体的“The End”浮现，MV完结，播放器循环开始播放开头的画面。
　　占据了整面墙的巨大屏幕面前，六个人都没有说话，一阵沉默。
　　王酌：我也算是编制和导演了吧？要不要这么尽责啊，第一次拍东西就把自己弄死了就为了彰显主题突出别人啊！
　　简箬：靠，那个小气又鲁莽又文艺会脑残到和班长比赛跑白痴到会把万俟给弄哭的人到底是谁？这货不是我绝对不是！
　　万俟琰：原来我看起来这么沉静这么受？糟糕了，再不好好注意一下以后可怎么翻身呢。
　　萧然：一不小心又成了负心人的角色……难道我命中注定？不，才不是！
　　安静：万能的后期制作完美的剪辑技术恰好的调色搭配！这就是我啊哈哈！被震撼了吧！
　　简缪：这些女生脑子里都是什么玩意儿呢，喜欢了就栓在身边，弄这么多幺蛾子。
　　以上，个人的心声。
　　“咳！给个意见啊，就算是惊叹啊膜拜啊也不要不好意思说嘛，夸奖什么的，我受得住的，真的。”安静貌似平静的看着大家，眼里的自恋、骄傲、得意一类的情绪都要溢出来了。
　　“……非常棒！完美！”王酌忍不住，大笑着，“我完全没想到你能弄得这么好，你太不够意思了，以前都不和我们说说你这才能，以后有事我可就找你了！”
　　安静还谦虚：“哪里哪里。”
　　“我倒是觉得挺一般的，情情爱爱的东西。”简缪话一出口就被自家妹子敲了头，狠狠地：“白痴！”
　　“不过还真难得，我以为男生把不准这么恰当的感情衔接的，安静你的脑袋原来和女生一样感性啊。”万俟琰没有理会简家两兄妹，想想人家司家两个那默契，再看这两个就很无语，她对着安静，这么说道。
　　“这可不能这么判的哦！”安静脸上是一种说不出的自得或者说是自傲，手指在空中比出弹奏的样子，“我以后可是要搞音乐的，艺术家！感性是所有艺术家的天性！跟这个四肢发达头脑堪称没有的家伙可不一样。”
　　话题一下就转到了闲闲坐在沙发上的简缪的身上，被他妹妹和师弟一起嘲笑了的某人马上就怒了。
　　“想打架吗？”他站起来，气势汹汹。
　　“噗！”那两个很不厚道的笑了。简箬一脸我怎么会有你这样的哥哥的表情：“刚刚才说你四肢发达……”
　　“你不用这么急为我们的话找证据，哈哈！”安静也是一脸师门不幸的模样。
　　“你们！”简缪都要气爆了，脸色黑的跟锅底似的。
　　“唉……”万俟琰坐远了一点，很淡定的喝着果汁，“跑题了。”
　　这边王酌看着他们几个人闹，坐在萧然身边抱着她的腰就窝进她怀里。“萧萧，谢谢你叫人了。”
　　虽然MV的事情是王酌一时心血来潮的想法，但在她提出来之后，全程的策划却全是萧然。
　　大致的剧情是王酌的即兴发挥，而后台的一切，MV里由学生时代到最后的成人，所有的服装化妆背景布置全是萧然叫的人来的准备。速度之快方面之全，让王酌想起来了久违的某个铺满了鲜花的早晨，那些叫着“小小姐”的西装男子。
　　萧然很顺手就抱住了她：“说什么呢，这不是我的义务吗？你都是我的了，我为你做什么都是应该的……”后一句压低了声音，只有王酌听得到，她嘿嘿一笑，眯起了眼睛。
　　万俟琰的提醒让打闹的几人回了神，安静想起那几分钟的片子，很满意的笑了：“虽然我是剪得很好，后期处理也很完美，但归根究底来看，副班提供的歌曲也很棒啦。”
　　之前在录音棚录歌的时候，几人弄出的效果就很棒，一点不比专业人员差，连那个不认识的录音师都吃了一惊，说是接下这个差事完全没想到会有有这样的效果，毕竟他见过了太多还着各种心情来录音的人，大多的效果真的是不想再来一次的。的只是原创曲目，便毫不犹疑的表示了自己的赞扬，而在萧然开口的那一刻，更是一脸惊艳！
　　王酌几人倒是已经习惯，萧然嗓音的威力，相处已久的大家也是经常抵不住的，更何况初见的外人呢。
　　录音室很是惋惜萧然只是副歌部分，也不是说其他人的不好，但是若是全部由萧然一个人，更能彰显着这种声音的美丽。
　　当时萧然只是笑着摇头。
　　而录音的结果也确实是很出乎意料，当不同的声线穿插而来，个人的感情融汇其中，确实比一个人要有味道的多。
　　在这行业淫浸多年的录音室对此很是诧异。
　　“不愧是学钢琴的。”简箬也赞叹着，嘴里哼着才学会的曲子的调子。
　　萧然淡淡的笑，算是接下了这个夸奖。
　　一个下午，安静最后对MV做了处理，署上了歌手、后期、美工、演员的大名，当然，不是真名，用的是午夜里面的花名，然后才发上了音乐节的报名处里。
　　接下来的便是宣传和等待结果了。
　　看着安静做完这一切，几个人这才道别，出了安静家来，各自回家。
　　只有因为王裳出差不想回家的王酌和见到王酌留校也自动留下的萧然，在一阵等待之后，搭上了开往学校的公交。正赶上下班的时间，公交上的人很多，王酌站好，萧然在旁边，一手拉扶手，一手将她护住，为她隔开一小片空隙。
　　“王酌。”
　　萧然总是这样，没有跟妈妈一样叫她阿酌，纵使连名带姓地王酌王酌的叫她，但是，仍谁都听得出这样两个字里面的温柔。
　　王酌“嗯”了一声，抬头看她。
　　“为什么要写我们分开？”
　　一个问题就被问住了，王酌眨眨眼：“这个……小说你不都是这么写的么？相爱的人老是因为家里的啊社会的啊各种原因分开……”
　　萧然静静的看着她，把王酌都看的不自在了：“怎么了嘛？”
　　“……我爱你。”
　　轻轻的声音响在耳边，炸雷一样吓了王酌一跳，她慌慌张张的往四处看，确定没有人注意到她们之后，嗔怪的横了萧然一眼：“干嘛忽然说这个！”
　　而下一刻，就被按进一个温暖的胸膛。
　　“我爱你，所以我才不会丢下你，我也不准你一个人，不论如何，我会在这里。”那道美丽的声线轻易就窜进了心底，留下深深的印记，“不准一个人，想都不准想知道吗？我们会在一起的，无论多久。”
　　所幸萧然看不见，王酌放任自己红了脸，满是娇羞的神色，也不再想这个场合适不适合说这些，心跳的好夸张，她喜欢萧然为了这些事而来的霸道，那让她有一种被放在心尖上的感觉。
　　“知道了啦。”                        
作者有话要说：唔~~写的时候就像啊，要是我身边有这么个霸道的家伙就好了??然后！我擦竟然还真的有！不过那家伙显然是忠实的异性恋者……我擦，我知道你只有我一个朋友啊，可是你要不要这么粘人啊！
唉……这是我的悲哀还是什么啊，算了！今天的份儿，奉上。
最近试玩剑网，我去了~~~
对了，求留言！！！               
????????????--2012.6.19
☆、47、碎碎念
　　接下来的日子才算是真正回归了日常。
　　再接着而来的月考期中考，毫无悬念的，王酌与萧然拿下第一第二名，简箬与万俟琰也在前十以内，这个成绩将那些对之前几人成天不在状态而不平的老师爽快的堵上了嘴，赖祖顺还是什么都无所谓，一脸慈祥的笑。
　　而在这样的日子里，王酌才有时间思索一下自己与萧然之间完全不平等的关系。
　　是的，不平等。
　　一直以来萧然对她都是一种宠溺不错，可是，正因为如此，她才越发的觉得不对。
　　萧然把她照顾得太好了，方方面面想得周到，甚至最初的一句我养你的戏言，也毫不犹豫的坚持到了现在，每一天变着法儿的让她多吃点，而后来她才发现那些膳食即扣住了她的喜好有潜移默化间为她调理着有些先天不足的身体。为此，她所得益地便不只是已经省下的不知多少的生活费。包括平时用的东西，吃穿住行，恐怕要不是怕王裳怀疑，萧然恨不得把她当什么一样供起来养着吧。即使这样，她仍然需要再适合的时候编些理由搪塞王裳。
　　这就是她所担忧的不平等，所为恋人，所谓在一起，才不是这样单单有一方做好一切另一个享受的吧！
　　也不是没想过照这样子对待萧然，可显然的，她段数不够，所谓的宠溺，她表现出来更像是一种打闹的别扭……无奈！
　　王酌觉得自己这并不算是在钻牛角尖，非要在如今这么个舒适的日子里想这些乱七八糟的东西――可是，原谅她吧，正好是在这样半大不小的年纪有无限的活力和无限的想象力，对未来即憧憬又恐惧的时候――她只是，即然认真的想和一个人一起过日子，那么就得及早把所有可能的隐患摆出来解决掉，不准许任何的小东西有机会长大成灾，认真的，为那些近的远的未来打算。
　　是的，我很认真的。
　　原谅少女患得患失的心吧，烦恼只是因为太在意。
　　不过王酌又觉得自己也没必要去和萧然说一下对这种不公的意见，萧然那么在乎她才会对她那么好，这又不是她的错。所以，实际点还是改变自己吧！
　　王酌有了斗志：我要成为成熟魅力的女性，让以后萧萧也可以对我展露柔弱放入一面，我也要成为萧萧的依靠！她想象着萧然温顺的枕着她的肩膀那个熟睡，而她温柔地抚摸她的头发的情景，很可耻的露出了梦幻的阴测测的扭曲的笑容。
　　“嘶！”简箬一个哆嗦，“王酌？”
　　“嗯？”迅速回神在另外两人看过来以前已经调整好表情的王酌笑得温和：“怎么？”
　　同时被三个人看着，再看见王酌一脸你什么都没看见知道吗的表情，一句你笑得好荡漾啊卡在喉咙，她干咳一声，找了个话题，“你看不看伊周啊？”
　　“……”王酌看过来的神色是满意的，可表情仍然有你在说废话吗的痕迹，“谢了，我不看那玩意儿的。”
　　“哦，我还以为你要看呢……”干笑着带过了这个话题。
　　完全无厘头的对话，万俟琰和萧然同时从各自手上的事情抬起头来，审视的目光在那两个傻笑的人脸上来回。
　　不过几秒，萧然脸上泛起一贯的笑意，看了王酌一眼，又低了头。
　　而万俟琰吐出两个字作为总结：“无聊。”
　　就是这么轻松的日子，聚在一起这般的日常，为一些小事而进行无营养的对话，平常的互动，与班上的同学一起努力学习，当思绪从之前的繁杂终于又回归到最本职的学生上面，除了轻松还真找不到更合适的形容词。
　　王酌觉得自己真的是没什么上进心的人，如果没有外界因素，她就是那种可以宅死在家里N多天后都没人会擦觉的人。
　　高兴时就笑，不高兴就发脾气，形象什么的，完全不在考虑的范围，她是最随性的人。
　　她喜欢所有那些遇上的刺激，但也不会主动给自己找麻烦。
　　她喜欢热闹，喜欢被关注，但是，现在更喜欢就这样和萧然一起，安安心心的学习、生活，舒舒服服的过自己的小日子――虽然每次这么想的时候都会想到之前那想让自己成熟强大的誓言，似乎是有所违背？可是一旦对上萧然那双淡淡的无限包容的眸子，她又沉浸在这样的目光里，什么热血什么斗志，一下就飞去天边，只想呆在她身边就让她这么惯着――唔！王酌！你没救了啦！
　　王酌自己的床早已成了摆设，时时刻刻与萧然挤在一起，晚安一个吻，早晨相视一笑，牙膏都是萧然挤好了要到她手上。萧然好脾气的打点好一切，在这么下去她就要退化了啦！
　　然后，显然的，其他人是不能够明白这个已经被宠到一定境界短时间绝对无法超越对方的人的苦恼的，他们只会用各种羡慕嫉妒的目光看过来，一边念叨着：“副班你够了要不要这么惯着班长刺激我们啊！”，一边咬着手绢抹眼泪对自己的男、女朋友说：“喂你是不是我男/女啊连副班十一都做不到……”当然，若是他们有男/女朋友的话。
　　被打趣已经是家常便饭，作为班上出名或者是全校出名的几对CP之一，王酌与萧然之间的话题从还在初中的时候就没有断过，简箬那时恶作剧的“是否愿意……不离不弃”就一直没有被忘记过。
　　说多了就麻木了，开始还会红脸什么的，现在已经可以豪迈的：“哈哈，到时我们的喜酒记得来捧场啊！”了。
　　呜呜！到底我的人生观怎么了嘛！王酌憋屈，我以前也是天真可爱羞涩腼腆的妹纸啊！都是萧萧害的！
　　而每一次的抱怨，被抱怨的人都温和的应下来。
　　“你喜欢原来那个你吗？可是现在的你也那么可爱啊，我很喜欢呢怎么办？”萧然这么说，眉目间是飞扬的笑意，“我喜欢现在和我这么亲密的你的样子呢，会吐槽会发脾气会撒娇，让你变成现在这样子我一点也不后悔哦。”
　　这么一说，气就发不出来了，这幅“我不后悔再来一次我还会这样”的样子是要哪样啊。
　　王酌恹了。
　　我就是牢骚一下，那么认真做什么嘛！说什么喜欢的，你不知道说多了就不珍贵了吗？
　　嘴角却忍不住的上扬，暴露了主人真实的内心。
　　她们亲密到足以让人怀疑，而很多人或熟或陌生的用一副奇怪的表情有话想问又忍着不问的样子，不是没有看到，但又是别人都没有真的问了，怎么想都是他们的事，自己又何必上前非要做点什么证明什么呢？
　　那些或好或坏或无所谓的目光，好奇什么的，全部都无所谓的。
　　既然那时已经说明，要在一起可不能仅仅被这些目光打败。我们还有大把的时间，还有大好的未来，自己的幸福，才不要参合他人的意见。
　　不安，但无所畏惧。
　　所以在施水、重兴几所重点中学的联谊赛上，在于五中女篮校队比赛完结下场的时候，被不知哪个学校的一群学生当了回休息室的路，领头的男生问她：“喂，你就是王酌？我听说你喜欢女人，是不是真的？”王酌能感受到这一句声量一点不低的问话让全场那么多人的目光集中过来。
　　她抱着篮球，汗水被额上的浅蓝色头巾吸收，背脊挺得笔直：“关你P事啊！”
　　这一瞬的神色绝对是吸引人的，那个男生和他身后那么多人猛然就吃热了眼神。
　　“同性恋啊，你不觉得恶心……”后面的话没说出来，有人忽然冲上来给他一拳：“疯狗！”
　　“呸！”那男生嘴角浸出血来，眯着眼打量眼前的人，还算好脾气的没有发飙，“我知道你……就是你跟这个同性恋告白来着？你莫不是也变态，或者想玩儿3P？”
　　齐昊的身上还穿着球服，干干爽爽的应该是正准备上场，王酌被他挡在身后只看到那个大大的白色7号。
　　“闭嘴！”齐昊抬高下巴，傲慢地看着他，“我们的事情，你也配提起？”
　　男生笑了。
　　“不要这么不识好歹……”他环视那么多看过来的目光，“一个同性恋已经够了，你居然还喜欢……啧啧。”
　　齐昊握紧的手青筋暴起，太用力让关节都泛起了白色。王酌看不到他的表情却可以很清晰感受到他的怒气。她无暇去看周围的人是怎样的反应，侧身上前站在了齐昊身边。
　　“恶心的到底是谁啊！恶意揣度而且莫名其妙，谁告诉你我同性恋来着，有证据吗？管我是不是又有你什么事啊！还是你这张车祸现场一样的脸找不到女朋友所以只会对别人吠来发泄啊！”王酌的嗓音一向懒懒的媚媚的，自然而然的一种从容不迫的气度，再加上语气里的轻蔑，一番抢白下来，倒是逗笑了不少的围观群众。
　　“我X！”那男生这才气了，撸起袖子就往起来，显然是气极了连不对女生动手的风度都没了，“老子是看得起你！”
　　齐昊皱着眉，又往前一步将王酌护住：“小心。”
　　可这一次他没能发挥作用。有更多的人忽然从人群中挤出来挡在了前面。
　　“诶诶，居然都到我们一中的地盘上来撒野了，你出门有带脑子吗？”
　　“啊！”这时被吓到的女生们才叫了出来，本来就喧哗的篮球馆倒是因为这场对峙又爆发一阵私语。
　　王酌眼睛一亮：“简缪、安静！”
　　挡在中间的正是安静、简缪和班上班外一些走得近的同学，都是人高马大的男生，穿着球服的是原来在场上的，穿着其他的的是原来看热闹的。
　　简缪对她点点头。
　　安静倒是很大方招呼她：“哟！班长！”又说，“你跟着齐昊，这里交给我们。”
　　“我擦！”那男生被这么一群人吓了一跳，气势弱了一下，可是仍然嚣张，“你以为我们没人吗？”他身后打了许久酱油的那群外校男生也围了上来开，气势汹汹。
　　气氛紧张的有点火星就会爆炸，双马的人马泾渭分明。
　　齐昊尽职的站在王酌身前：“一会儿如果打起来，你先走。”
　　可是终究没有能打起来。即使是一方被羞辱一方被挑衅怒气慢点的情况，但在好几个学校的各个师生都注视着的情况下，要是还能打起来，在场的老师领导才是真正吃干饭的吧。
　　那群人被他们老师领走了，离开时还不忘丢下狠狠的眼神，那个莫名其妙的男生更是，冷笑着在安静齐昊王酌身上一扫，一点也不压低声量：“晦气。”
　　一中的人咬牙，孙玉最沉不住气，拿着篮球就要砸过去。
　　“放下。”赖祖顺还是在笑，可是所有人都觉得一阵冷风吹过，“是我太惯你们了？身为一班的学生一点表率都不做还给我带头聚众斗殴。”
　　“是他们先挑衅的！”有人不服。
　　“总是你们先动的手。”赖祖顺语气依然平和，笑眯眯的眼一阵扫视，“王酌，下午比赛完到我办公室来一趟。”
☆、48、你必须娶我了
　　“人是我打的，老师。”齐昊忽然出声，立刻就被王酌抓住衣服一拉，压低了声音冲她吼：“你疯了？！这个时候还想被记过吗，你不想高考了？”
　　齐昊一怔，看着她还抓着他衣角的手，眸光一闪，终是闭上了嘴。
　　他追逐她那么久，明的暗的，却统统是她不屑一顾，却在这个时候体会了她的关心，虽然还是这样的态度，可这才是她与他最亲密的时候，第一次这么近的距离，这么对话……
　　他的心柔软到一塌糊涂，刚才看到不对就冲了出来果然是无比正确的决定。
　　这一点的动静没有逃过赖祖顺的眼睛，作为班主任他自己很想偏袒自己的学生，若是能好好的教训那个小子自是再好不过，居然对他无比喜欢的弟子出言不逊，可是作为校长，他又必须对自己的兄弟学校有个交代，毕竟是齐昊先动手，而且被人看的清清楚楚。他无意让这个为自己学生出头的男孩在高考还有两个月的现在被怎样，这个黑锅便只好让安静他们背下了。反正这群兔崽子平日里也不安分，就当教训好了。
　　他不耐烦挥手表示不再想说什么，转身离开了。
　　留下的众人还是不平，化悲愤为视力，轮一转将四面看热闹的各种眼神瞪回去，一边在心里咒骂那个男生脑残在这么多人的面前找事――并不是怕老师责备，而是若在人少的地方他们就可以好好的招呼兄弟学校的同学了――一边安慰王酌几句，甩给齐昊“原来你人不错嘛”的眼神，各自散去。
　　王酌身后还有刚刚一起下场打球的队友，她和齐昊对视一下，眼珠四处转着：“谢谢……那我先走了？”
　　齐昊比她高了许多，低着头，便只看到柔顺光泽的发丝和不知是因为热还是因为激动而泛红的皮肤，戴着头巾穿着球服的她，第一次看她这么有活力，本来就美艳的面庞像发着光，让人移不开眼。
　　他知道，这一次他栽得有多彻底。
　　“嗯。”他让开道，看着几个女生跟着王酌往休息室去心里一阵的高兴与悲伤融合的怪异。
　　她终于像朋友一样对他，他却早已经被拒绝。
　　他呆在原地，一直到同年级的队友叫他才回过神来，抛开心里烦杂的念头，回去了队伍。
　　王酌只在休息室待了一下就会了寝室，才进门就被冲进来的简箬拉了个正着：“你还好吗？”
　　“你知道了啊？”王酌第一次觉得施水一中的学生原来这么效率，这才多少的时间篮球馆的事情就传开了。
　　简箬点头，有些担忧的看着她：“嗯……有人在微博现场直播……”
　　“没想到第一个为你出头的居然是齐昊……”随后进来的万俟琰进门就把门关了，“我以为他不会再和你扯上什么关系了。”
　　“我也没想到……”王酌勉强笑了一下，看看两位室友的表情，除了担心没有其他，没有发现任何不对，心里松了口气，“倒是你们，学生会这么闲吗，怎么就过来了？”
　　“啊？啊，我们来看看你……”简箬大气的笑着拍拍她的肩膀，“别理那些莫名其妙的人，你和副班的事我们很看好哦。”她还要说什么，被万俟琰拉住了：“好了，还有一堆事没做呢。”往外拉，也不管简箬“等下你干嘛呢”的声音，只是关门的时候冲王酌温婉一笑：“开心些，你这样萧然会心疼的。”
　　王酌点头，看她们出去了寝室只剩她一个，这才有些难受的坐在书桌前，双手捂住了脸。
　　就在几个小时以前，明明她的心情还是那么的坚定，她还真是以为自己无所畏惧，如今却被这点小小的挫折给吓到了。无论有多不愿意承认，她果然在害怕着，很可耻的，因为同性恋三个字从别人的嘴里以那么厌恶的口吻说出来而从内心生起了恐惧。有那么一瞬，表面强硬心里都要哭了。
　　啊……果然还不够成熟啊。镜子里映出的是一张略显苍白的脸。
　　你果然还不够格，难怪萧萧问在一起的时候说那么多，她就是明白你才放心不了的吧……别想什么我还小的借口，萧萧比你大多少天！
　　王酌被手掌遮住的脸上泛起一个自嘲的笑。
　　最信誓旦旦的人却最先怕了前进，王酌，你要不要这么丢脸？
　　萧萧她，果然是会心痛的呢……
　　明明最初打了预防针的，如今只让人看看就受不了，你要拿什么和她在一起？
　　王酌咬牙：再等一下！什么乱七八糟的东西！我王酌才不怕呢！一点都不怕！
　　“万俟？”被万俟琰拉出宿舍的简箬不明白的摇着她的手，“你就这么把她一个人丢在那里了啊？”
　　万俟琰头也不回：“我倒是想安慰安慰她，但是要说什么呢？‘班长你好前卫啊，天下大同就靠你们了，我很看好你们哦’这样的还是‘班长别担心你喜欢副班真是太有眼光了，就副班那抢手货不抓紧还不得跟人跑了啊’？”
　　“噗！”简箬被那样的安慰逗笑了，“好无厘头啊。”
　　“就是嘛，我都不知道要说什么，而且你也说了我们支持不是，那我就没什么好说的了。说不定她还希望我们先走自己静一下呢。而且说到底，我其实说不上赞成的，就算现在社会开放很多，可是我不认为喜欢同性可以这么肆无忌惮摆到明面，本来就是还不能做什么承诺的时候，年龄太小，能力不够，还这么高调，平时也不知道收敛……她们会有这么一天是迟早的事。”
　　“……”简箬停住了脚步，惊愕的看着她。
　　万俟琰也停下，转过了身才让简箬看到了她认真的、没有一点开玩笑的神色。
　　“不要这么惊讶，我没有那么天真，认为喜欢就可以走在一起，这世界上意外太多了。”她笑着，却是简箬所未见过的淡漠的浅笑，“当然，我也没有反对的意思。虽然能力达不到，但是如果是她们的话我还是愿意祝福的。只是这本身见不得光的东西摆上明面，还是在这样的场合，多少是她们自己种下的果……反正总有一天会面对外面的世界，我倒是希望这种考验来得早一点，不能走下去就早些散了吧……”
　　简箬的心一点点沉下去。
　　“作为朋友，我会随时欢迎她们来求安慰的……”
　　“够了！”简箬咬着牙出声。
　　万俟琰停下了话，看着她。
　　“你是说你虽然不赞同，但是作为朋友你也不反对？”
　　万俟琰没回答。
　　简箬皱着眉，神色很是隐忍：“我知道，我们都还小，我们太天真，我们连自己都养不活，没有能力为喜欢的人提供好的生活，我们太脆弱，还不够格承受住外面世界的压迫……这些我都知道，可是！就因为这些我们就不可以去喜欢谁了吗？我现在的却是一无所有，可是我相信如果有人喜欢我绝对不会是为了未来的那些我现在还没有的东西！而且，我现在没有也不代表我以后得不到，我年龄在这里，我有无限可能的未来。即使我什么都没有，我也比谁都认真。”
　　万俟琰也皱起了眉：“做什么这么激动，我……”
　　“我就是要告诉你！就算是会遇上很多的困难，可是没有谁会害怕！我以为你和我一样觉得她们在一起很好，而你却是这样的想法，你才是，做什么这么理智？我们这么大冲动、不，无论多大冲动才是正常的吧，有谁说冲动后就不是认真？喜欢了谁，才不会在乎这些！”
　　“……很幼稚啊。”
　　“那又有什么关系？现在不幼稚以后就没机会了。你是想现在冲动一下遍体鳞伤都不怕，还是希望很多年以后因为此刻没有冲动而后悔？万俟，我是会冲动的人。”简箬的肩膀垮下来，看着万俟琰望过来的眼神，沉默几秒，眼里浮现一点沮丧，“真是，我跟你生什么气啊……不是还有事吗？我还有比赛，你也去忙吧……我有点激动，你别生气。”
　　“……我没生气。”只是有些难受。万俟琰也放松了身体，“你才是别生气，我说了不中听的话，你别介意。”
　　“你也是担心她们的未来……哈，都不生气！拜了？”简箬长长呼出一口气，大大咧咧的笑了。
　　“拜。”万俟琰看着她高挑的身影消失在视野里，这才侧了身，疲惫的靠在墙壁上，抬手捏了捏鼻梁。
　　真是的，我要是理智我才不会跟你说这些东西，明知道你最不喜欢这样的深思熟虑。真是的，你要说多少次“为了喜欢的人我什么都不怕”啊，我是做不到，我很怕啊，我怕死了有任何失去的可能。真是的，我当然也想冲动，可是一方已经那么冲动了，如果另一方不多想一点那她们要怎么才能走下去？
　　看不出来吗？我只是在嫉妒啊。眼红别人可以一起面对一切，而自己连口都不敢开……
　　抬眼，洁白的宿舍墙上，颜色鲜艳的校徽图腾，开在火中的荆棘花，绝决不屈的傲气美丽，万俟琰莫明的有一种“好像有一天，我也能这样绽放”的感慨。
　　这一场勉强还算是争吵的对话没有被两人放在心上，但无疑，在未来的莫一天，记起这一段的两人不知会擦出怎样的火花。
　　“我可以问一下发生什么事了吗？”
　　在已经不知道多少人以来看几大高中辩论赛冠军队伍最抢眼辩手的名义在会场上来来回回，而那被炽热的绝对与看冠军无关的眼神看得心里发毛的人终于拉住了一个路过不下八次的同学。萧然温和的笑着，这么问。
　　“啊，那个……”被抓住的人看着面生，但身上还是一中的校服，应该是高一的学生吧。此刻，因为萧然一个问题而红了脸，在萧然的注视下小心翼翼的看着她，“那个，高二一班的王酌是你的女朋友吗？”
　　“嘶――！”萧然还没有回答，倒是四周传来了吸气的声音――笨啊！让你问可是没叫你这么直白的问啊！
　　萧然眉毛一挑，俊逸的脸上浮现一种捉摸不透的意味，一双眼似笑非笑往周围一看，然后看向了这位明显被这种危险的美色迷得心神不宁的同学：“这话，我可以知道原由吗？”
　　片刻的安静，辩论赛会场的人都被这个笑俘获了。
　　所以，最后好不容易了解了事情经过，萧然忍着内心的担忧冲到办公楼下的时候，正好是看到王酌镇定的无视着周围一种围观者的目光从楼梯口出来。而萧然的到来，无疑将这些八卦的人的心思烧到了极点。
　　人群自发地让了道，王酌脸上带着说不出释然还是沉痛的表情，向萧然走过来，在离她两步远的地方站住。彼时的两人，一个是一身正式的女士小西装，白衬衣还打着深红的领结，刚从辩论赛场过来的萧然，还带着场上对敌的凌然，一个在寝室休息够了，半长头发披肩，衣着休闲。帅气与美丽的脸庞对视。
　　观众屏住呼吸，忽然就紧张起来。
　　王酌却笑了，一跨步撞进萧然的怀里：“萧萧！我的声誉被你毁完了！你得负责！”压低了声音，低喃一般：“你看我多有诚意，和你一起……”
　　萧然只收紧了抱住她的双手。                        
作者有话要说：本来今天没想打的，上去已经打了，虽然是补昨天的……可是看到郄雯谨同学在催了，嗯，还是打吧。
明天出成绩，好紧张哦。
                 ????????????????2012.6.21
☆、49、反扑
　　即使到了如此的地步，赖祖顺很含蓄的问起的时候，王酌依然理智的打住了大方承认“啊，我们在一起了”这样的冲动，很轻巧一句“我们是最亲密的朋友”回过去。
　　相不相信是别人的事，信，就就此揭过，不信，那也是事实。但起码却可以堵住部分人的嘴，她和萧然是很亲密不错，可她们也从未在外人面前有什么过度的举动――一个是确实还年纪小还纯良亲个小嘴儿都脸红多久，一个是不断告诉自己忍忍她还未成年你不能这么没节操……这样两只撞在一起，能有什么过度举动？就这一点，又有谁说两个女生不能这么亲密了？
　　不知道她们的事是怎么被外校的人知道的，但无疑这就是警钟了。
　　不是所有的人都可以接受的……她早就知道的。
　　王酌有时候是比较冲动，但这种时刻，在她们显然无力对抗更多的留言的时候，她才不会被这么一激就大大咧咧“我就是爱她了”呢！
　　不指望大家就这么放过，但只要当事人不承认，所有的外界言论便是舆论，不可能得到所有人的信任。换句话，这便是粉饰太平，和那些私底下轰轰烈烈表面上“我们是朋友”的明星绯闻是一个道理。
　　我可以不认。你也可以不信。
　　赖祖顺显然是无意多说的，作为老师，纵使他希望学生能走一条轻松的路，更了解的是学生的事终究还是他们自己的，谁都是这个年纪过来的，他该说的说了，听不听便是学生自己的主意了。像他们这么大的孩子，外人的话是做不得数的。
　　而作为暴风中心的人，王酌很清楚自以后会是怎样的境地，可是并不是全然害怕的，或许紧张过，但到后来也已经成为如今的一种快感，那是在乖了很久以后，忽然间在重压之□会到一种叛逆的乐趣。不管其他人的目光，你越不喜欢我越高兴，这样一种扭曲的快乐。
　　原来，这就是那么多人喜欢做坏事的原因。
　　王酌对此没有丝毫的“我是不是有点变态”的疑问，她只是在这个难得的机会里享受着这稍纵即逝的乐趣，谁叫她倒霉，没想到要挑明的事就这么被不相干的人给挑明了呢？
　　“你得负责！”这句话说出口的时候是恶作剧成功一样的舒坦，王酌就这么当着那么多人的面，好像开玩笑又好像认真的这么说着，只是想告诉那个深爱的人，别担心，我也有和你走下去的勇气。
　　萧然决计不想承认自己也有这么软弱的时候，只是一句别人别人都可能当玩笑的承诺，只有自己明白它的真实，心里就涌起了无比的酸涩，她眨着眼睛，阻止着就要溢出的东西。
　　那是一种无比强烈的感觉，抱着怀里的人就好想拥有了一切，就好像最最珍惜的东西，在失而复得之后更恨不得揉进骨血里面的狠意，心化成了一滩水，脑子也因为强烈的庆幸而迟疑，满满的“你说了的哦，那我也绝对不放手了”的决绝，疯狂的喜悦下面是疯狂的狠意：不准离开了哦，不然我可不知道会做出什么是来。
　　最终，她拍拍她的背：“那就说定了。”
　　这次兄弟学校的联谊，三中，那个莫名男生的学校，所有的队伍无疑在于一中的对抗中打得异常艰辛――这是关于所有一中子弟脸面的问题――“如果你还是一中的一员！若果你还有身为一中人的血性！就请强势回击！为了外校竟可以在我们的地盘欺负我们的手足！”这是学生会最新的标语。先不说万俟琰、简箬、司家兄妹在其中起了多大的作用，虽然很快就被老师以破坏学校团结收了起来，但看到的人早已将照片发到各处，更有心的专门发布了帖子在贴吧里，并隐去了具体内容将当时篮球馆里众人对峙的照片一并奉上，引得一片公愤。
　　一中的学生一下就毛了，被堵的那是谁？我们独一无二又美丽又帅气，又优秀有完美的校花大人！平日里和各自的亲戚、同学、朋友说起，谁不是献宝一样把自个儿手机里存好的笑话靓照拿出来秀，在对方的惊讶中自豪无比？这样的人物可是我们一中的代表，你跟她过不去你就是和我们一中所有人过不去啊！我们以敬仰的目光供着的人你竟然敢出言不逊，吃了豹子胆吗？
　　这其实不怪一中的同学易怒，想想其他学校，哪一个的校花能比得上王酌？外貌，内涵，修养，气质，性格，为人，将如此多总集于一身的人，多少年才能遇到一个？
　　赛场上出现了很稀奇的景象。
　　“喂，小乐过来，你比我跑得快你来跑这棒，踩死三中的！”
　　“诶，可是报名册上不是你的名字吗？……啊，裁判员来了！”
　　“……你是小辉？”
　　“不是，我是……”
　　“哦，小辉啊，加油跑，甩死三中的家伙。我看好你哦。”
　　“……”
　　“啊，好痛，你谁啊？！让你们校医过来啊！”
　　“不好意思了，原来的校医今天请假于是由我代劳……啊同学，你是三中的？”
　　“是有怎……啊！”
　　“对不起啊弄疼你了，不过这伤它不痛不会好啊，忍着。”
　　“啊――！”
　　“哇哇，你干什么要撞了啊！”
　　“撞的就是你……看我们谁先伤到不能上场？”
　　“啊――别过来！”
　　……
　　而显然，对于学生们的“小捣蛋”，多数老师因为抓不到证据只能用“啊，这些学生相处的不错嘛”给敷衍过去，无论三中的老师有多不甘，一中的护短，二中、五中的看热闹，三中老师便只能暗中将这口气吞了。
　　外面到处是点燃的硝烟，作为当事人的两只却反常的安静。王酌在之后与齐昊还有一班同学正常比赛，萧然没有报任何赛事，成日抱着笔记本，王酌比赛到哪里她便跟到哪里的观众席。似乎之前被说成那样的关系没有一点的避讳。
　　这种现象反而是另一种坦荡：随你怎么说，我只做我该做的。反而是那些听信人言的人开始怀疑所闻的真实性了――女生之间本来就会有比较亲密的情况，更何况人家本来就没有承认吧！谁说人家是同的？
　　几个学校之间难得的交流日里，来来往往的学生最喜欢干的事就是睁大眼睛四下去寻找别校的俊男美女们，因为容貌以及本身校花校草的名头的关系，本来就是受瞩目的人，在这场小风波之后更是引得更多的人假意路过来围观。
　　当事人依旧淡定。
　　第二天，一中的贴吧又多了一篇帖子“求鉴定闺蜜还是？！帅女和校花不得不说的故事！{附全图}”最让人惊讶的便是楼主提供的照片了，居然是从初一到前一天的争执，之间整整五年的跨度。
　　初中的大概有三分之一，最多的还是各种高中时期的照片。一看就不是校园官网的演出照，而全市随意拍摄的生活照，每一张的下面还都有一句平凡而煽情的话。
　　“没带伞，我们一起淋着冲回去。”
　　“天很冷。把手给我，我的手暖和。”
　　“我就知道你喜欢吃……小笨蛋，都吃到脸上去了。”
　　“联合国模拟的挪威啊……不太了解呢。我来帮你擦擦好吗？”
　　“副主席你别开玩笑了，校花同学炸毛了……诶诶，你别往那谁怀里钻啊。”
　　“我会告诉你那个人不在身边，校花同学百无聊奈吗？！”
　　……
　　一直到后面的学园祭艺术周的公主狩猎计划，再到几个人出去的金城制衣的平面广告。所幸这里面还没有不久前她们拍摄《听是谁在唱歌》的MV的照片，不然王酌指不定怀疑自己被人全天候跟踪了。
　　毛骨悚然。
　　很多情节王酌自己都要忘记了，数十张照片这么一摆出来，除了些许被人窥视的生气，更多的还是对那时候那些细节的感怀。
　　看着那么多的呵护和温柔，王酌捂着心口，忽然就觉得好幸福。
　　这世上总有人很闲，或者学业太忙才想从别人身上找乐子。帖子一出来，点击率暴涨，一二三五四个学校都表现出了如火的热情，轻轻松松就破了几百楼。
　　简箬对此很幸灾乐祸：“哈哈，不贵是风云人物啊，这下名气就传遍其他学校了！”
　　王酌虽然不喜欢顶楼的众ID的胡乱猜测，可大部分人还是言辞妥当的，而且另一个主角还带着笑，饶有兴致的将喜欢的照片全部保存下来，她也不多想就说着：“没办法，天生丽质难自弃嘛！”就自恋起来了。
　　一点不承认看到是因为下面“哇，美人啊”“我的天，为什么我们学校没这样个校花”之类的话而飘飘然的。
　　而最经典的还在最后。
　　等终于有人鼓起勇气来问：“王酌同学，你和霍萧然……”
　　在所有明的暗的大方的遮掩的八卦的求知的目光的注视下，王酌呜一声扑进萧然怀里：“萧萧！你看嘛你看嘛！她们又那么说！人家才不是呢人家不是！呜……”
　　整个一含冤受苦梨花带雨凄苦形象，直教来问话的同学心生愧疚恨不得自裁来为自己惹了美人哭泣而谢罪。
　　萧然还一本正经的对后悔的立马就要哭出来的不知名同学很温柔的解释：“对不起，网上那些话她有些不能接受……”手上接住了扑来的人。
　　果然我们想错了！惭愧的要爆棚的同学立刻善解人意的说，“不不，是我乱想了！”快步逃走，“对不起！”
　　半晌，这边抱一起的两人一抬头一低头，都笑了：对不起什么？我们有说了什么吗？你真的不要乱想啊！同学。                        
作者有话要说：……心绪不宁，堵得慌，呼呼~~深呼吸。
今天家里电话被打爆棚了，都是来问成绩的，明明人还要几小时才出来，急什么啊，?。
嘛，还是，求留言~~~
                     ????????????2012.6.22
☆、50、爱……什么的
　　舆论的风向瞬间就变了。
　　求鉴定的帖子依然火热的置着顶，新的照片还在发上，新的回复也在一直增加，只是在王酌那个一扑一哭再加萧然语焉不详的那么一解释之后，很多人一下就信了“人家只是普通朋友嘛，你们在乱想什么？”，与依旧坚持“你们才被骗了，那么赤果果的JQ百合遍地了都还说什么朋友！”，两派的人谁也不服谁直接你来我往打起口水仗来。很快，第三方势力衍生出来：“你们不觉得她们在一起很有型嘛？太美了……百合王道啊有木有？！你们觉得谁是攻啊亲~”
　　杀的兴起的群众很容易就被转移了注意力。
　　“看起来确实很养眼诶……”
　　“我觉得霍萧然是攻吧……她是短发的，而且好帅。”
　　“笨！谁说短发就是攻的？要看气势啊气势！不过她确实好赞啊，骑士型的温柔攻啊……所不定还是腹黑？”
　　“……”
　　……等注意到歪楼的时候，已经无意于再去争是与不是了――不管是不是，管我们什么事呢？
　　但是还真希望是啊，在一起的两个人看起来好美。
　　这个时候，之前留过恶意言论的人早已不在，留下的人没有了影响，言论的方向就越发好了。
　　不过，真的没有人觉得奇怪吗？会这么顺利？
　　联谊的最后，爆发了的一中同学毫无疑问的将三中踩在了脚下，至于二、五中，已经无人去管了。三中的人也不是白痴，如此不公平的对待早已察觉，等到一中贴吧一逛明白了源头，就没有不无奈苦笑的了，至于那个挑起事端的三中同学，貌似本来在三中就是避之不及的人物，很多人只是抱怨也没有再做什么。
　　只是在最后离开一中的时候，在一、二、五三个学校的注视下，都有些心有戚戚的样子。
　　人走了，事儿还没完。
　　本来就是全校皆知的人物，这次又被卷进了暴风中心，王酌、萧然、齐昊以及身边走得近的人那被关注率直线上升。
　　不过是出门买点吃的，走哪儿就被看到哪儿，在学校的小超市逛一圈，付账的时候那阿姨还在那儿端详半天 ：“好孩子，不要理外面那些人乱说，好好学习哈。”弄的萧然都不知道回什么好了。
　　才到寝室走廊，又听见走在前面的两个女生在争论。
　　“什么傲娇女王受啊，王酌难道不是天然腹黑攻的吗？你看她那时候不是还强吻过霍萧然吗？就是在校门口的那张。”
　　“巧合啦，你看那一张不是霍萧然在照顾她啦。”
　　“娘T！娘T知道吗？王酌一看就是啊！”
　　“屁，无论是从外表到内心都是霍萧然是T吧！她才是上面的！”
　　……萧然就很好笑的跟在她们后面往楼上走，一直到争得很high的两个不经意间余光看到了她，齐齐的一声尖叫，受惊吓了。
　　萧然也被这高分贝弄得一怔，然后好笑的看着两个女生恢复正常，而自己的手上还提着刚刚买的一大袋零食。
　　“霍萧然！”终于缓过来了，议论人的时候被当面抓住太丢脸了！一个女生红了脸拉起同伴的手转身就走，另一个被拖着走了还不忘抒发自己的感想：“天啊，终于见到偶像了果然怎么看怎么好看啊……”
　　声音消失在楼梯的拐角处，然后寝室的门打开，王酌探出脑袋来一眼就看到了外面的萧然：“萧萧！你回来了，怎么不进来？刚才，是不是有人在叫你啊？”她四下看着。
　　“怎么光穿睡衣就出来了？快进去。”萧然却注意到了别的地方，“感冒才刚刚好一点你又想烧起来吗？”
　　“嘿嘿，别紧张，我哪有那么容易感冒？来，让我看看你都买了些什么吃的？”王酌收回目光笑得灿烂。已经长长很多的头发用一根红色头绳松松的扎着，耳鬓有一缕调皮的飞舞着，她一笑，左脸颊酒窝就露了出来。
　　萧然无奈的摇头，将手上的口袋推给她任她翻看，又抬手轻轻将那缕头发别在她耳后，扶住肩膀将某人推进了寝室：“进去再看。放心，你要的都有……”
　　“碰”寝室门从里面关上，走道上又恢复了寂静。
　　不过几秒钟，楼梯拐角又恢复了低低的争执：“你看吧，明明王酌是被照顾的那个！”
　　“……”
　　“喂，你怎么了？”
　　“天，不贵是我的偶像……这么关心人这么温柔这么帅！呜，你刚才拉我做什么我还能没能和她说一句话呢……”
　　“……可怜的娃，大白天就做梦了呢？”
　　“啊，照片！快，刚才的照片快点发上网去，太有料了！活生生的JQ啊，她居然给她别头发！”
　　“她不给她别头发还能给你吗？”
　　……
　　外面的事情萧然和王酌自是不知。王酌说着不冷可还是一关门就甩了拖鞋爬上床去拿被子把自己裹好了。萧然满意的一点头，从又回到她手中的口袋里挑出王酌爱吃的牛肉干鱿鱼丝给王酌递过去。王酌接了。
　　等做完这些事，两人回头，就看到另一面那张床上两个人调侃的目光。
　　“我还以为副班看不到我们呢。被无视的人好伤心的说。”简箬盘着腿坐在床上，银灰色的笔记本放在膝盖上，眼睛盯着屏幕，手上的动作不停。
　　“小箬，你要体会人家热恋中的人一秒钟不见对方就像过了一辈子了一样的感觉――”万俟琰就坐在简箬旁边，抱了一个枕头，懒洋洋的，忽然又伸手指着屏幕某处说，“这句话改一下‘人生在于YY’……”
　　王酌很淡定的听着她们吐槽，哼哼一下都欠奉。等萧然脱了外套和鞋也上了床，王酌往旁边挪一点位置让她坐下，这才看向对面对着电脑讨论的起劲的人问：“从昨天你们就对着电脑，到底是在弄什么啊？”
　　说话的时候，萧然已经打开了自己的笔记本。
　　“……”简箬还是没有抬眼，“万俟，你有听见什么吗？我们费这么大劲大事化小有人居然连我们在做什么也不知道呢。”
　　万俟琰也没抬眼，一耸肩：“是啊，怎么总觉得心里不平衡呐，果然做了好事就该留个名的啊。”
　　“所以我们这默默付出是个错误的决定呢，我们帮的人根本就没那么聪明来发现别人为她做的事呢。”
　　“嗯，现在看起来是的，我们高估了某人呢。”
　　“额……”王酌觉得有些不对了，“我怎么觉得你们是在埋汰我呢？”
　　“埋汰？有吗，小箬？”万俟琰看向简箬。
　　“没有啊。”简箬看向万俟琰。
　　“那就没有。”两人同时点头，又看向屏幕。
　　王酌眨眼，无语了。
　　萧然抬头往对面两个人身上一扫，手在键盘上敲打。简箬正忙着，右下角QQ滴滴滴滴的响起来，而那个头像……她和万俟琰对视一眼，点开，果然是意料中的――
　　我们最厉害的副班大人：别太欺负她。
　　简箬挑眉，任万俟琰敲字回应：ok，我们不说，你自己解释吧。
　　“王酌，来。她们在帮忙做这个。”萧然把电脑推给王酌。王酌疑惑的去看，一看就震惊了：“诶？这不是那个求鉴定的帖子？我就说这ID奇怪……原来是你们弄得？”
　　手指向下滑动，屏幕上箭头也移动着。帖子里面的照片，一幅幅看过，下面的越来越有趣，而后来的照片已经是汇百家精华，由各个游客ID上传了，最新的居然就是刚刚在门外萧然给她别头发的照片，还附了一句话：“新JQ大出炉，我就说霍萧然是攻！”
　　“哼哼。”简箬笑着不说话，万俟琰下了床，从桌子上口袋里翻了翻挑出一些吃的来，丢给简箬，又上了床，两个人拆开口袋就吃，也不怕弄脏了床。
　　“你看这几个地方。”萧然又指出几处让王酌去看。
　　“诶？”只一下就明白了，王酌很诧异的叫出了声。
　　这几处虽然只是很简短的话语，又分的极其的散，可仔细一看，完全就是整个帖子话题的分割点。无论楼上讨论着多么激烈，这个ID一句话就可以让风向改变。可以说，虽然是无数的人的参与让这个帖子不沉，但掌控着帖子的，无疑只有这个ID“我是知情人哦信不信”后面的万俟琰和简箬。也不是没有人发觉这个奇怪的现象，可是发现的时候话题已经被带的很远了，拉不回来了。于是，极少数清醒的人也懒得在说什么。他们的沉默，也是掌控者的愿望。清醒的人沉默着，不明所以的观众却因此把掌控者希望传播出去的言论一次次传开。急速的扩散的言论，有让更多的人以为这是事实，这边可以达到掌控者希望达到的目的。潜移默化让人们的思维到掌控者希望的地方去。
　　“至于弄成这样子吗？”王酌被这个大动作弄得无语，关了这网页再看看其他贴，好好地施水中学贴吧似乎已经成她们几个的专场，置顶的是萧然与自己的帖子，紧接着就是齐昊、安静、万俟、简箬一些走得近有一样耀眼的人的。“会不会太高调了？”
　　简箬与万俟琰又是一笑。
　　“要的就是高调。你看，大家专注我们CP的事情，已经没有人在拿那个‘同性恋好恶心’的言论说事儿了。”萧然解释，又习惯地摸摸王酌的头发，“这件事如果有心是足够闹到处分或者退学的地步的，虽然我们不怕，可是至少，我知道你不希望阿姨知道。这个方法虽然费时间费力气，但是可以大事化小小事化了，大家都萌CP的话，我们再出去他们也不会在说什么了。”
　　“……”王酌一怔。似乎之前没想到的一下子就明白了。自己是为什么没有冲动承认，也不就是因为这个的吗，一下子因为太多的人说不反对就晕了头，完全没有往坏的方面想过，萧然说的很对，这样的事可大可小，就看当事人怎么应对。
　　萧然为了她可是把一切都处理妥当了。
　　“真是！干嘛不给我说嘛？让我一个人在那里傻乐。”王酌抱着被子眼神幽怨。
　　“还不是副班，为了让你一个人乐就死命榨压我们呗。”简箬一甩脑袋，马尾便利落的一扬。万俟琰也作出无奈的样子：“作为室友，我们的压力真的很大啊！”
　　王酌看向萧然，萧然就任她看，牟利是满满的柔和。
　　倏然回头，王酌挑着眉，满脸得意：“谁让萧萧是我的呢，不为我为谁啊！”
　　简箬一怔：“喂！你在我面前秀什么啊！”
　　王酌张狂的笑着，只是晚上缩在萧然臂弯里头睡觉的时候，心里忍不住有些郁卒。
　　是我太笨了么，只有我没想到？她思索着，有一次提醒自己：我要成为成熟魅力可靠到可以为萧萧分担能让她可以偎依在我怀里的女人！
　　然后，才迷迷糊糊睡去。                        
作者有话要说：志愿填好了，现在祈祷，我能进得去！
                 ??????????2012.6.26
☆、51、十六未成年
　　显然关于CP什么的后台工作做得非常成功，一大群人前仆后继进去贴吧不说，等到终于有人在原创音乐节的参赛单目里发现《听是谁在唱歌》的MV并且发上贴吧的时候，大家已经表现的很淡定了。除去因为MV的关系越演越烈的王道风，大家的目光都集中于视频中所见的JQ了。
　　因为当事人无论被怎么YY都一笑而过的态度，贴吧的风向很是和谐。
　　两个月后，音乐节的结果揭晓，意料之中的不拔尖但是还算好的成绩。前五十名以内，二等奖。刚好是拿得到奖金的位置。
　　王酌对此很知足，纵使有做了很好的宣传，但是打着午夜精灵这样浓重的网络风的期号出品，就算有好几个论坛的置顶音乐版块推荐贴，有施水几个学校的学生想法设法的推广，再加上午夜一年多以来在网络上累积的人气，比不过知名人士出品的是相当正常的。更何况还是那样子非主流的的剧情故事。
　　不过……这个成绩真的没有人推波助澜么？萧然但笑不语。
　　但还要说的是，这般的名次在非专业人士的作品中是非常棒的。一传开，周围的人都吃了一惊，一是因为名次，一是因为午夜精灵这个团队，不论之前有没有听说过的，都去了午夜狂想的网站上去看了，一时间服务器热的都要爆了――本来就是私下闹着玩的网站，可经不起这般的疼爱。安静与他的朋友们一时间为这个忙的焦头烂额。
　　“这样下去可不行……班长，你如果是要继续做音乐我们就留下，而且需要不少的资金我们可以筹备，以后也会全力，”安静找到王酌，“这个比赛让我们在大众面前混了个眼熟，好的名次是荣耀，也意味着一个高的起点，如果你做不到认真去对待它，那么请现在放弃，以玩乐的兴致去做，这样的结果也足够了。”
　　王酌有一下的沉默，她第一反应就是去问问萧然的意见，但马上打消了，开什么玩笑啊，她可是要成为让萧然依赖的人的，怎么可以这般没有决断与主见？
　　“如果要继续，我希望你专心一点以后就为了出名而奋斗，现在的水平是绝对不够的。如果不继续的话，请你现在放弃。”安静问她，“你有为了这个付出的决心吗？你可以现在开始确定为了它努力吗？你能确定要把未来堵在这一个团队上吗？你不是那些人，你和那些后面加入随时可以走的人不一样，你是最开始的发起人，你有更多的责任。”
　　未来？要为了这一个一时兴起弄出来的东西这样付出吗？王酌思考着，“如果我现在退出呢？”
　　“那就退出吧。我不会解散现在的团队，但是我要作为它的领导人，负责人，我要拿到它所有的。完全的支配权……毕竟那也是你做的开端和现在的名声，我可以买下它。”安静这么回答。
　　你已经如此认真了吗？王酌有些吃惊，然后也开始检讨自己，到底要的是什么呢？
　　我是喜欢音乐，但是我最开始喜欢的是画画的……最初的时候也有学过各种的发声，可是很快就只去上国画课了，在后来的油画和素描也是兴趣使然，可是再后来，连画画也没有去了，只是在家自己随便画一下……如今的我又要专注在音乐上面了吗？
　　那么换一面想想，不做这个的话我又要做什么呢？我喜欢画画，但并有用它来谋生的打算，我也不想像妈妈一样去公司朝九晚五的上班……那样规律性的生活，我不喜欢，也对这些没有天赋……那么其他的呢？医生、厨师、学者、律师……不，一样也不会让我有兴趣……如此，我为什么不去学音乐？现在很喜欢它，也已经有了这样的开头。
　　“我不退。如果辛苦，我忍下便是，如果不够，我去学便是。你也留下吧，不是要搞音乐的吗，艺术家，留下来，我们一起努力。”
　　安静一笑，一直很文气的脸出现少有的执着与狂傲：“那就说定了！”
　　还年少的女孩和男孩的手击在一起，因为共同的梦想而誓约前行。
　　两人将这样的决定告诉他人之后，大家都表现了不同程度的惊讶。
　　“不错不错！有理想！我在精神和行动上都支持你们！”简箬大笑着承诺着，立刻就被万俟琰白了一眼：“那不是当然的吗，你忘了我们的名字还在团队里面？”
　　简缪倒是没什么太大反应：“随便你们，安静反正你不务正业也不是一天两天了……我是要继承道馆的，到时，在无人可以在我手下走脱！”他耳朵上闪烁的金属环和耳钻就没有拿下来过，染黄的刘海下一双眼满是凛然，说话的时候，又仿佛不经意地望了萧然一眼。
　　萧然没有说什么，但是王酌看到她脸上自她说出“以后就一心一意为音乐”的时候的稍显诧异的表情，从心里升起一股说不出的自豪：萧萧，你看，我也会为未来而思考，我也在努力，我会长大，我会成熟，你一定要看好哦！
　　似乎是确认了目标，大家的干劲一下就升腾起来了。
　　这样一晃，齐昊那一届终于迎来了他们的高考――这个可以决定很多孩子未来命运的大事件。
　　那几天学校放假，全城戒备，戒噪音戒一切有可能妨碍考试的事宜。萧然没有回T市，也没有待在施水租的房子里，这两天就住在了王酌家里，与正好这几天有空的王裳，三个人一起悠哉的逛街看电影，回了家，在一起我在沙发上捧着爆米花看关于高考的报道。那么多的家长在烈日下等待着自己的孩子，而考生则在学校里面挥汗如雨……
　　就像已经无数次到萧然T市的家的王酌已经和那边三位家长混的很熟了，常常到王酌家的萧然早已让王裳对她的到来见怪不怪。言行间的随意，就像对待自己的女儿。
　　萧然自然是高兴的，而王酌，偶尔会想一下虽然还不敢告诉妈妈什么，可这不是提前打好婆媳关系了么？想下也觉得高兴，等萧然嫁进来……咳，要是萧然知道她的想法，可不得让她知道知道到底是谁嫁的谁么。
　　高考的第二天下午是英语，比之上午就显然没有那么严峻了，毕竟文理综就有300分，750得满分，一上午就将近一半了。只消看着考生出来的脸色也知道大概的成绩了。学校门口就像个小世界，大人与小孩，几家欢喜几家愁。高考，终究是万千学子躲不过的梦魇，与手足的相残。
　　高三一离开，高二的学生就挪了窝，看着门口上高三一班的班牌，说不感慨那是假的。只是大家想更多地，还是这个暑假的补课，将两个月假期浓缩到十五天，在七月八月这两个最热的时候顶着30多度的大太阳在高温下上课。
　　再见齐昊是在放榜后的第三天。他和他的一众朋友回来办理离校手续，也正好将萧然王酌请出来吃一顿饭。席上的气氛还算不错，只是齐昊连他那些之前连话都没有和两个女生说过的朋友也不如，人家起码还说这话，他就一言不发，与别人的热情鲜明对比。
　　趁着王酌被那几个缠住，他与萧然有了一个单独的对话。
　　“我真的很喜欢她。或许以后都不会再喜欢谁更多了。”齐昊说。
　　“嗯。我也是。”萧然回答。
　　“我有想过要不要就这样让你们就这么过下去，可是终究觉得这件事并没有我来插手的余地。只是有那么一点的可能性，我也不想放弃，死皮赖脸也要坚持下去，可是事实上一点可能性也没有。她铁了心要和你一起，我也无能为力，再继续只会让她生厌……这是我最怕的事情。”齐昊的手握成了拳，像用尽了所有的力气，“那个时候我就知道了，我无论怎样也是在自取其辱，就算当时的比赛是我赢了，她的选择也早就决定了的，我再好，也入不了她的眼，况且我还没有赢你……我那时候只是不甘心，即使知道没用，也要去试一下，不去，我一定会后悔。”
　　萧然没回答，静静的听他说。
　　齐昊看着她。
　　“她跟着你会比常人多吃很多的苦的。我明明知道这一点，可是看到你们在一起的样子，还是忍不住的觉得，是你的话或许会有不同……还是，我不想让她失望……霍萧然，我可以把她交给你吗？”
　　“……虽然很想说一句这不关你的事了，”萧然其实并不讨厌齐昊语气里所有的一种傲慢，这只会让她明白这是他用来掩饰真实内心的伪装，他有他的骄傲与自尊。萧然最终还是点头，“交给我吧。”
　　“哼。”齐昊笑了，似乎一段时间内长大了不少的少年像放下了心中的大石一样，“可别空口白话，你不好好的对她我怎么也会带她走的！”
　　“那你可以试试，看看到底带不带的走她。”萧然很自信的回答。
　　然后，两个人都笑了。
　　一直这样，两人之间的战意就没有断过。他一直想的不错，他们可以做朋友的。
　　“好了，说正事。给你。”齐昊递过来一张卡片，“虽然有点违和，你们总是女孩子，作为朋友，作为男人，我有义务也有必要好好的保护你们。虽然你多半用不上，但还是，有麻烦的话记得电话，不要怕麻烦我。”
　　那是一张名片，烫金的字体“天朝XX协会名誉主席、XX部门副总经理”。萧然玩味的挑眉，声调变换的“哇”了一声。
　　齐昊被她这么一看，有点不好意思：“那是我爸爸花钱买的！嗯……虽然现在只是挂了一个名，再等一两年，我绝对会拿到实权的……而且这也不是为你，王酌她的事一定要告诉我知不知道！”
　　噗！眼睁睁看着一个阳光傲慢系男孩在眼前变身傲娇，萧然好大劲才忍住没笑。
　　似乎，这是他们第一次这么心平气和地对上。
　　齐昊也意识到自己的不对劲，又恢复了先前的神态：“我们可以做朋友的吧？”
　　萧然耸肩：“好像是这样的。”
　　而那边被缠的头晕目眩的王酌终于发现了不对，一张望过来就发现脱离大部队站在一边的两人。
　　“喂！你们不是看对眼了吧？！”
　　“噗！”知道内情的齐昊的一众朋友都喷了。                        
作者有话要说：嗯。今天的，因为一直有人觊觎我家的李子，一直有人来摘，我险些就没有想打完了……
不过还好，今天的完成。
               ????????????????????2012.6.27
☆、52、十七毕业季
　　齐昊以全市前十的成绩去了北方一所大学。
　　之后，进入高三的众人就是真正只剩认真学习了。
　　一班的气氛还算是很好的了，这里一直是一群爱学习且会学习的孩子的地盘。赖祖顺对这样认真的风气很是满意，对起了带头作用的几位同学给予了嘉奖――大包大包的德芙巧克力。虽然终究是全班一起分了的。只是显然的，对于老师只给女生嘉奖的行为，每个人都表示了自己的不屑：“这还不是情人节呐，赖老师你要不要这么老不为尊？还不如直接来根哈根达斯呢！”
　　高三的生活伴随着各种的资料各种的卷子，其惨烈程度――
　　“同学们，我们明天大概会讲到第三章，记得去做题去看书哦。”
　　“呜――数学刚刚才布置了好几张卷子啊！还有化学和物理还没做……”
　　……
　　“下节课生物，你卷子写了没有？”
　　“噗！生物还有卷子？！糟糟糟糟！我还在赶物理卷子……啊啊？生物卷呢？上午才发的卷子就被埋到下面去了啊！天天在卷子堆里找卷子这是要闹哪样啊！”
　　抓狂的有，淡定的也有。
　　“嗯……这种题也有做的价值？算了，我还是自己看书去吧，真是浪费时间……反正也不检查。”
　　“擦啊！你这样知不知道我作为你同桌的压力很大啊！”
　　……
　　“啊~速度快的人伤不起啊！又没有作业写了！”
　　“切，那还有一堆没布置的作业你怎么不去写？我看你就是欠打，尽刺激人！”
　　在这样密集的题海战术下，时间过得飞快。
　　倒计时的天数一天天的减少，终于，六月二日放假，高三全体休整三天之后，六月的六日与七日，高考到来。
　　其他人的情况不知怎样，可起码一班的同学对试题并没有多大的感觉。说明白了也就是那些题型那些知识，练了那么多次，还怕什么。
　　似乎是老天也眷顾着这一届的学生，不仅仅这次的高考没有如以往那般酷暑，还接连两天晚上都下了雨，燥热的天气被压了下去，白天是阴天，不冷不热又还有微风，最最适合的气温，比起以前学生的待遇不知好了多少。
　　再过几天就开始联系同学，成绩一下来便是最后的散伙饭的时间。
　　地点定在了君临天下，既然是最后再一起吃饭，怎么着也要留一个最好的记忆。
　　萧然用这里的会员卡打了折，分到每个人身上的钱不算多，班上那几个特别困难的，大家私底下商量好了，善良的撒个谎将要交的钱降了很多，分摊到了其他人身上。
　　而这张会员卡也勾起了她与王酌的回忆。那时候初识，她请客，而她觉得挥霍。她说别再来，她便果真再没有来过。直到现在。
　　王酌看着这卡的表情落在萧然眼里，互相看到的都是对方眼底的怀念之色。
　　“那时候完全没想到我们会成为现在这样子。”王酌说，“忽然觉得好幸福啊，原来你一直都对我那么上心。”
　　萧然一笑。是啊，不知不觉，六年了。
　　那顿饭吃的很是煽情。开始大家还都兴冲冲地，扎成堆说着成绩说着打算。但是等到饭吃了一半，平日里压抑惯了的学生们就豁出去了似的开始敬酒，那么多以前连酒都没沾过的同学端着酒杯一口一干，平日里的同学，喜欢的不喜欢的，每一桌每一个地敬下去，说的是以前不敢说的话，在这可能是最后的时刻，敞开心扉。
　　男生起着哄，一个在前敬酒，一群跟在后面叫吼，女生也抛开了矜持，来者不拒。只有离得近了，才在那些高声的起哄声中看到她们流下的泪和他们发红的眼眶。
　　这里有三年的同窗，也有六年的。友谊一天天堆砌起来，从今日起就面临分开。多少舍不得的人，多少没有说的话，今晚就是最后。
　　“向北北！我很早就喜欢你了，以前是怕影响你学习不说，如果还能在今天之后再见到你，我说什么也要拿下你！”孙玉喝的有些醉了，一脸通红。
　　向北北接过他敬的酒喝尽，被呛了一下：“如果还能遇见，我给你机会！”
　　“嗷――！”其他同学尖叫着鼓掌。
　　这样的告白有好几对，一班的同学都是这样，无所谓早恋，只是因为早已明白所谓责任：我要让自己有个未来，才敢将心意告诉你，承诺分担你一半的未来。
　　而出乎所有人意料，今晚被告白最多的不是大家预想的王酌，居然是唯一一个没有在猜测范围内的萧然。
　　当几个男生排着队过来敬酒说着“副班，我喜欢你”的时候，毫无准备的萧然一口酒呛入喉咙。王酌赶紧拿了果汁给她。
　　这是第一次看到一向强悍的副班失态，大家都笑的畅快。
　　即将离别给了大家成倍的勇气，萧然的心思不用说大家也都明白，他们没有不能接受这类的想法，只是从心底祝福，也因为最后一晚，说出来，也没有尴尬，也为自己的坚持落下句号。
　　男生之后，女生也鼓起勇气，好几个在大家戏谑的目光里红了脸去敬酒，和被敬酒的男生一起亮成红灯。不只是告白，也有道歉的冰释前嫌的，在所有人的见证下重归于好。
　　我们都是一班的同学，我们是患难与共的战友，已经要各奔东西，还有什么不可原谅？
　　热烈的气氛终于在赖老师说“我点了一首歌，你们叫个人去唱”的时候达到了高.潮。
　　“施水中学XX届一班的赖老师为他的学生点播一首《朋友》……”广播里这么通知着，萧然被全班的人推着上了巨大音响正下方的舞台上。知道推脱不掉，临走前还拉上了王酌。
　　全班加上赖祖顺一个老师40多人坐了五桌，于是没有选择包厢而在了大厅。大厅就专门设置了有给客人们点歌时用的舞台。
　　大厅里还是闹哄哄的，在听到广播之后在看到了上了台的两人，都有了明显的安静。并不只班上的人，所有在大厅吃饭的人的目光都集中过来。
　　服务生上来一个人一个话筒交给萧然与王酌。王酌很少被这么多人注视，紧张地手心冒汗：“那个――啊！”话筒没有拿好让音响发出一身嘶鸣，王酌吓得一下子跳了起来。
　　“哈哈！”班上的人很不给面子地哄笑起来，不认识的观者也是有低低的笑声。
　　“……”王酌一怔，被一笑反而放开了，脸都丢尽了也就不怕再丢了，“咳，我知道你们都想看我出丑。一个两个果然脸皮够厚了连班长也敢挑衅……”
　　赵云就喜欢和她唱反调，吼着问：“挑衅又怎样？”声音大的全厅都听得见。
　　“你就等着被副班拖进小巷子里乱棍打死吧！”开两个班长的玩笑已经成了全班的默契。
　　王酌哭笑不得：不要说得我是那只狐假虎威的狐狸一样啊！
　　只是音乐已经开始，她也没有再多话，看了萧然一眼，两人拿起话筒也唱了起来。
　　“这些年一个人/风也过雨也过/有过泪有过错/还记得坚持什么/真爱过才会懂/会寂寞回首/终有梦中会有你在心中……”
　　开口的一瞬毫无意外的将其他人惊艳一番，然后，听到了歌。这样的歌大家都会唱，在高.潮部分就一起加了进来，所有人的声线交织在一起。
　　“……朋友一生一起走/那些日子不再有/一句话一辈子/一生情一杯酒……”
　　唱着唱着就哽咽了，无论是谁在这时都柔软了心房。
　　“……朋友不曾孤单过/一声朋友你会懂/还有伤还有痛/还要走还有我……”
　　或许最初还有人感慨歌者迷人的嗓音，到后来都被这齐声的歌曲震撼，不少的在这群刚成年的孩子的身上找到了自己曾经的影子。那些青葱岁月，那些一起奋斗一起逃课的朋友，如今却不知在何方过着怎样的生活。那些惆怅，那些怀念。
　　只有在这个时候，一班的同学才发现自己已经将这个班放到了何等重要的位子。那些打闹那些努力都成了曾经，高考一过，除了短暂的迷茫，还有数不尽的不舍。
　　人孩子们心潮澎湃，赖祖顺倒是一直乐呵呵的在一边吃菜。那么多学生来敬了酒。他在这里，学生并没有觉得什么不自在，说到底，赖祖顺可以有如今的位子，没有好的自身条件与背景，靠的就是他处事的圆滑，学生的心里，赖老师是个少见的好老师，教得好不说最棒的是可以和学生打成一片。上课是老师，下了课就是朋友。
　　也还是说，不愧是在外面混了这么久的人学生们调皮的来敬酒敬了几回，他也眯着眼睛全干了，就没见有什么喝醉的迹象。周围的孩子在歌声里哭倒一片，他只是感慨又一批孩子从自己手上送出去了，大学的四年已经与社会挂钩，再到真正进入社会，如今意气风发的这些孩子又还能剩几个保持这样呢？他们真正的学生时代，真正可以肆意的岁月，至此已经算是全完结了。
　　作为老师，他也只能祝愿未来一切顺利。
　　一曲完结，除了哭的稀里哗啦的女生和大声叫好的男生，大厅的其他吃饭的人竟也是鼓起掌来。
　　“再来！班长副班再来一首！”有人大叫着，举起酒杯，“不然就喝酒，不醉不休！”
　　随后是一片附和。
　　萧然是无所谓的，她抚了抚耳朵里面的耳机，询问王酌的意见。王酌往下一望，看到万俟琰和简箬都示意再来，也就答应了。
　　照样是很煽情的歌，在这样的氛围下。《祝福》。
　　“不要问/不要说/一切都在不言中……愿心中/永远留着我的笑容/伴你走过每一个春夏秋冬……伤别离/别离虽然在眼前/说再见/再见不会太遥远/若有缘/有缘就能期待明天/你和我重逢在灿烂的季节――”
　　出酒店的时候很多人都醉了，由朋友或者前来接人的父母扶着，边哭还边说着：“XX！下次再喝！”
　　王酌也喝了很多，从未喝过酒的小姑娘一下子过了头，全程就扒拉着萧然挂在了后者身上。
　　等最后一个同学离开，作为班长联系人送人的责任也就算尽了。
　　天已经黑了，满目是夜城的辉煌灯火。
　　萧然搂着王酌：“回家了。”
　　王酌已经迷糊了，一听忽然打起了些精神：“萧萧……我们去你那里。”                        
作者有话要说：……至于回萧然家干什么，我会告诉你们吗？
     ??----------6.28
☆、53、十八成人礼
　　萧然是把王酌从出租车里抱进门的，后者看起来还没什么，可也仅仅是看起来。脚一着地就直往地上滑去。
　　从来没这么感谢陈凤理将房子租在了三楼，要是再高一点她很怀疑自己今晚还上不上的去。
　　千辛万苦把人弄进屋，等要上床的时候又犯了难。
　　“王酌？王酌，醒醒。”她把王酌放在床上，轻拍着她的脸颊。
　　王酌从一上的士就闭上了眼。如今软倒在床上，衣衫因为翻身的缘故给弄皱了，本来就不算小的领口下滑，不只是锁骨，白皙的皮肤一路延伸，直到胸前一半的起伏。脸色因为醉酒而绯红，闭着眼，秀气的眉毛微微皱着，一头乌黑的发散开在米白色的床单上，极具视觉冲击。
　　听到萧然叫她，她长而翘的睫毛微微颤动，水泽樱色的双唇微启，连娇带嗔的一声“嗯~”从中溢出。
　　萧然一窒，喉头忍不住的一动，脑袋晕乎乎的，似乎刚才喝的酒如今才发挥了效力，让她整个人都燥热起来。敏感地察觉到危险，萧然连忙移开目光不去看那张引人犯罪的脸，却又好巧不巧的看到了王酌的腿上。贪图凉快，王酌出门时也就穿的是一条牛仔短裤，那么短，让纤长的双腿交叠在一起的场景清晰印入眼底。一眼看过去便是美而诱惑的肌肤，再往上移一点，T恤的下摆被主人不经意的弄得皱起，盈盈一握的腰肢在衣料下若隐若现，还有那凹陷的可爱的肚脐……
　　咳！萧然用手往眼前一遮。
　　王酌的睫毛微微动着，它的主人挣扎了好久终于从梦中醒来，金棕色的眼眸蒙了水光，一片潋滟又迷蒙，流转着惑人的光华：“唔，萧萧……怎么了？”
　　“先去洗澡好不好？你出了汗，还喝了那么多酒。”萧然蹲在床边和她对视，似被传染，眼底也是一片迷蒙而涌动的墨色。
　　王酌任她看着，也怔怔的看着她，酒后的大脑很迟钝，她过了很长时间才反应过来萧然说了什么，其实是没怎么出汗的，不过这一身萦绕的酒味告诉她无论多不想动都有洗澡的必要。
　　“嗯。”她乖巧的应着，脸上也是乖巧的笑，半睁着眼睛撑起身体下了床。
　　“啊！”只是大脑与身体没搭好线，第一步迈出就软软地要往一边倒去。萧然吓了一跳，赶紧接住了她。王酌抓着萧然的肩膀，又眨了几下眼睛让自己清醒一点，放手，这才自己摇摇晃晃的往浴室走去。
　　“我自己来……”
　　萧然却还是不放心，在后面亦步亦趋的跟着，直到王酌进了浴室关上了门。
　　这是之前陈凤理住的房子，萧然最早租的那间已经退了，自从陈凤理调回了T市，萧然就搬来了这里。T市离施水很远，萧然不可能每一周都回去，也不想总在寝室呆着，又念在没有定居的打算就租了施水的房子。说是租，但家具那些都给房东清了出去，自己弄来了喜欢的，也因为位置与学校近而总是回来，这个房子已经有了很多家的味道，特别，当里面还有另一个放在心里的人的存在……
　　在卧室应该是听不见水声的，可是萧然坐在床上，耳边尽是哗哗的流水声，更甚者，眼前仿佛看见了半透明的磨砂玻璃，看不清但是足以明了的曲线起伏的身影影印其上……
　　打住打住！萧然苦恼的按住了额头，我在想什么啊？明明前一刻还是伤感的散伙饭，后来送走了人王酌说要回来这边睡，这也不是什么奇怪的事情啊！王酌来她的地方或者是她去王酌的地方过夜什么的，这明明是在正常不过的事情啊！就算是王酌今天喝了酒醉得迷糊地一幅勾引的姿态，这也不是没有过的啊。以前王酌也很经常自觉地不自觉的勾引，随意一种动作就让人心潮涌动，可是哪有今晚这般的强烈？
　　果然是喝了酒的原因？看来以后的注意一些，无论是我还是她……萧然得出了结论。
　　再一下，王酌已经出来了，带着一身润泽的水汽推开门进了卧室。萧然抬头，看到她身上雪白的浴袍，茸茸的很是柔软的料子，赶紧将空调调下了几度。这袍子是很好，可是在这个天气显然是不太合适的。
　　洗完澡的王酌已经清醒了很多，脸还是红的，冲萧然一笑，慢慢走了过来。
　　“萧萧，你也去……”有意无意的从萧然面前一转身侧卧到了床上，浴袍只堪堪遮到大腿。“我没拿衣服进去就只能先穿着这个了。”她解释，然后对萧然在自己腿上一晃而过的目光笑的越发馨甜，“你快一点哦……我在床上等你……”
　　暧昧的动作暧昧的笑容暧昧的话语，萧然心里咯噔一下：不是我想的那样吧？再仔细看王酌，对方望过来的眼神很是清澈。
　　应该不是我想的那样。萧然松了一口气，又在同时产生一点点失落。
　　“嗯。”她点头，这次记得了先拿睡衣再往浴室过去，走了一半又折回来，看王酌还保持那个姿势躺着，从床头的柜子拿出吹风递给她，指指她半干的头发，“吹干了再睡。”这才又过去浴室。
　　等萧然再回到房间，王酌已经睡下，天花板上白色的大灯关了，只留下床上两个淡黄色的台灯，透过罩子传出柔和的光茫，而王酌，在被子里把自己裹成一只茧。听到开门声，翻了个身面对着萧然，看着她：“好了？”
　　萧然有些哭笑不得，看她的睡法，“你不热吗？”她走过去，很自然的关灯，上床。
　　黑暗里一下安静下来，萧然拉了一角被子搭住胸口。半晌无言。
　　在她以为王酌已经睡着了的时候，旁边的人一个翻身，手臂环住了她的脖子，温热的呼吸吹在耳际。
　　“萧萧，现在睡好早啊。”
　　萧然忍着耳朵上的痒：“嗯。”
　　“我睡不着，我们做点什么吧？”王酌靠的很近，柔滑的脸颊的肌肤已经贴上了她的，呼吸已经喷在她的鼻头，手臂在缓缓下滑，轻轻地摩挲着她的锁骨，再下，光裸的腿贴上来，隔着睡裤磨蹭着她的腿际，声音低下去，“做点什么好呢……”
　　“呼――”萧然刚才有一点的睡意顷刻间就散去了，只要一下，心里面就有火焰升腾着烧到全身。心脏的跳动扑通扑通响在耳际。她抓住王酌不安分的手，吞咽了一下，说，故作镇定，“你在做什么？”
　　“哼……你说我在做什么？”软软的声音说着，王酌一用力，双手支在萧然的头的两侧，略微的跪起了身子。
　　这样的夜里灯一关就什么也看不到了，两个人一上一下对视着，即使看不见对方，也可以想象对方脸上那期待的、紧张地、又坚持着的表情。交织在空中的呼吸一下就乱了。
　　“……你知道……”这样做的后果吗？
　　萧然觉得自己口干舌燥，，手心已经沁出了汗，可还是要再问一句，而还没有说完，就被对方一个发狠的低头吻去！
　　只是因为看不清，没有对准，“啊！”的一声，两人的鼻子撞在一起，王酌的眼泪一下就出来了，捂着鼻子哎哟着滚到一边去了。
　　萧然也痛得红了眼眶，可是显然更担心王酌的情况，哒的一声台灯亮起来，萧然去拿开王酌捂着鼻子的手：“怎么样？”
　　只见小巧的鼻自鼻头红了一片，不过还好没有流出血来，萧然松了一口气，替王酌擦了脸上的泪，一想到刚刚，一个忍不住就笑了出来。
　　王酌眉一挑，泪还在眼里，已经又恼羞成怒了：“笑什么啊笑！都是你的错！”谁也没有想到，刚才鼓起勇气去勾引人了却来了这么一出乌龙，丢死人了！
　　“我的错我的错。”萧然陪着不是。
　　王酌瞪她，：“本来就是你的错！傻子都知道我要干嘛了就你只会婆婆妈妈的做什么啊？好丢脸的知不知道！”
　　王酌很少这样和她说话，萧然一听就知道她真的生气了：“太突然了……”
　　“哪里突然了！我们都多大了，马上就十八岁了啊，我们都在一起多少年了，嗯？要不是赖老师说高考经历过就算是大人了我至于这么做吗！”王酌还在气头上。
　　大人不是这样子的意思啊……
　　一阵沉默。萧然不说话，王酌也有些忐忑了：不会生气了吧？
　　“王酌。”等萧然这么叫她的时候她一个机灵：“干什……唔！”
　　猝不及防的一个吻，那人扶着她的脸含住了她的的唇，舌头交缠着她的，在她的口里舞动交绕，知道她几乎窒息才放开。血气像是全到了脑袋上，王酌的脸红的像要滴出血来，只是大口的喘着气。
　　“对不起。我以为你还小却忘了这个年纪本来就有这样的需求……”萧然还在说。王酌在她戏谑的目光下又不依了：“你才有需求……唔！”
　　又是一吻封言，王酌喘息着被推倒在床上的时候还在恶狠狠地盯着萧然。
　　萧然一笑，故意凑近了去，压低的嗓音满是让人陷落的魅惑：“不要急嘛，让我想想该怎么操作……”
　　被压在下面的人忽然就感到了很大的压力：“不是吧你不知道的？！”
　　“我又没有做过我怎么知道？”故意咬重了“做”这个字，看着王酌涨红的脸，萧然笑，故作惊奇，“你难道知道？你又怎么知道的……上网还是找的人请教了？”声音里有惹人生气的笑意，“原来你早就准备了吗？这么心急啊……是我做错了。”
　　王酌眼皮子都在跳，说不出“我就是准备很久”或者“还不是怪你一直没动静”这类一听就觉得非常的欲求不满的话，鼻腔里哼了一声，偏过头不去看萧然了。
　　“别这样嘛，看看我吧，让我可以看见你的脸啊，”萧然念叨着，看着王酌一点要把头转回来的意思都没有，眼一眨，手扶上了对方胸前的起伏，“你确定不看……”
　　王酌被弄得又一个机灵。萧然的手还扣在胸口，一向无人触及的地方被入侵，有窘迫也有释然。也是因为萧然忽然那么的强势的行为和口吻，被温和对待惯了，又是在这种时候，之一句话，王酌觉得有一种电流一样的感觉贯穿了全身，鼻腔里又哼了一声，这次是全然的娇嗔了。
　　萧然笑了起来，只是这笑声落在王酌耳朵里就变成了嘲笑，再次恼羞成怒的小姑娘死不承认所谓“被这样对待好有感觉啊”的真实心声，身子一下就挣扎起来：“你到底做不做啊！”
　　立刻就被重重压下了。
　　“做。怎么不做……”萧然抓住了王酌浴袍的腰带，一拉。                        
作者有话要说：我没有卡H……只是恰好一章字数差不多了！！真的！！O(∩_∩)O~
这几天没更新，一个是出去玩了，去爬了山（一天），又去唱了歌还逛街（一天），一个是懒了……唉我的错，我承认。
最后例行，求留言~~~~~~
????????????????7.2
☆、54、礼成
　　王酌快不能呼吸了。
　　萧然在那句话之后，紧紧地抱住了她。湿热的气息吐在脸上，发丝绕在皮肤上痒痒的直到心里。萧然吻着她，一点也不温柔的就像要吃掉她的舌头。
　　萧然的手锢在王酌的腰上，因为身体紧贴才使失去腰带的袍子还在身上。
　　炙热的吻让王酌像溺水一样窒息，她无助的仰着头任萧然品尝，手臂触到她的腰际的衣料，如溺水之人遇到浮木一样紧紧抓住不放了。萧然喉头有一阵轻笑，她看着王酌不知何时闭上的眼，眉宇间染上了一层□，浅浅的撩人心弦。
　　她舌尖一动，挑开了王酌茫然不知所措而紧闭的牙齿，一颗一颗舔舐而过，直到听闻王酌“嗯――”的声音，深入，寻到她的舌尖，纠缠共舞，彼此口中的淡淡的酒气随唾液混在一起。而她们只是吮吸噬咬，肆意的纠缠。
　　王酌听到了那笑声，可是没有在意，也没法在意，她觉得身体里面有一把火，在萧然的触碰下越烧越旺，身体里面有无数的电流，让身体从内而外的不自在，自己无能为力的扭动，仿佛这样可以缓解这种难耐。只能任萧然的肆意妄为。茫然间，她勾起舌头，开始回应萧然。
　　萧然的呼吸变粗了，手臂一用力就将王酌半抱起来，转一个方向放下，扯住床上碍事的被子丢到一边，压上了王酌的身体。失去了腰带的浴袍是最没用的守卫者，而对于入侵者它毫无办法再保卫它的主人。微凉的指尖与光滑的肌肤相触，王酌的鼻腔又溢出了一声哼，散在空气中，格外勾人。
　　就像是一种暗示，她无比的配合让身上的人受了鼓励，加快了动作。萧然的手抚上了她胸前的柔软，这一次，毫无阻碍。
　　“王酌，你都没穿内衣……”她轻轻的揉搓着那团软肉，唇也下移，轻咬着下巴一路而来到了颈间，鼻尖是王酌身上的清香，吻落在了她的锁骨上。
　　“我说了我没拿衣服。”王酌迷糊中还不忘回她，萧然感觉着她声带的振动，哭笑不得：“专心点！”一口咬下去，王酌啊了一声。
　　“你先给我说的……”她嘟哝。
　　萧然对她着迷，无论是手中细腻的肌肤还是那出口的的呼声，咬了之后又心痛，一下下地吻着，好似这样就可以消除王酌的疼痛。
　　王酌难耐的扭动着，抱着她将身体整个贴上来无意识的摩擦：“萧萧……”
　　半挂在身上的浴袍终于被褪下，王酌整个身体完全呈现在了萧然的眼下，优美起伏的曲线，白皙美丽的白泽，精致的锁骨延展开削瘦的双肩，胸前是不可一握的起伏，顶端的红樱在她的肆掠的目光下受惊一样惊然挺立，收束而下的腰身，圆而可爱的肚脐，再往下，阴影中最迷人的地带……
　　王酌羞涩地动了一下。
　　眼底墨色汹涌，萧然的小腹一阵紧收。
　　陌生的酥麻感侵袭全身，王酌难受的咬住下唇，她的手攀在了萧然的肩头拉起了身体，当下巴靠在萧然劲边时，前胸也贴上了对方，喘息着，又一阵电流而过。
　　萧然的手在她的背上抚摸，指尖一遍遍的滑过蝴蝶骨的边缘，又让王酌颤抖不住。
　　“好美……”萧然的呢喃传入耳里，王酌习惯地昂起下巴得意的哼哼，一看，才发现自己已经光了而对方却整整齐齐的穿戴着，她不依的要去脱萧然的衣服，却手抖得厉害，好半天的不懈也不能解开一颗扣子，还是萧然动手，三两下除了衣服。
　　再抱在一起，这时才是真正的肌肤之亲。
　　萧然啃噬着王酌的肩头，低而沉又带着沙哑的声音唤着她的名字：“王酌……”
　　最受不了萧然那么美好的嗓音攻势，王酌又长长的“嗯”了一声。她沁出了薄汗，皮肤泛起了好看的粉色。她的眼里蒙着水色的雾气，迷蒙了那么浅的金色，晕开了，找不到焦距，一片美丽。
　　脑袋很晕，身体也烧得厉害，似乎那些酒喝下肚效力发散开来，沁满了全身，连鼻息间都是满满的酒香。王酌觉得自己醉了，醉得厉害。
　　小腹上的感觉最强烈，当萧然温热起来的手指划过，就让身体一阵战栗。像是弹着琴，那些调皮的指尖在身体上点动，一路而下，就覆到了双腿间的空谷，盖住了那湿热的地带。
　　已经湿了。
　　干燥的指尖触到了液体，萧然又吻上了王酌的唇，那只手停在那里找到了那一点突起，一碰，变让王酌一个抖动。
　　王酌想要逃开，却被锢住了腰肢，被动的承受着灭顶的欢愉。只是很短的时间，一声长哼，她的手抓住了萧然然后又松开了去，整个身体却因为萧然的继续而还在抖动。
　　空气里弥散一种甜味，王酌张开着嘴吸着气：“萧……”又被吻住了。
　　几近晕厥，萧然放开她，王酌茫茫然的长着眼睛去看她，发丝散开在床单上。然后，她僵住了，双腿间那个从未有人拜访过的地方有了第一个客人，或者，也是唯一的。
　　“萧萧！”王酌抓紧了萧然的手臂，只是一个指节，就让她紧张地呼吸不畅，先前大声问着“你到底做不做”的勇气已经跑去了爪哇国，她的声音都颤抖了。
　　萧然没有再深入，另一手拥着她，爱怜的落下一个个轻吻。
　　“我从来没有像这样高兴过。王酌，你就在这里，触手可及。”她说，“你知道我在学习着打理妈妈的生意……我那时就觉得很危险，我很怕自己不够优秀，很怕留不下你……”
　　王酌怔了一下：“萧萧……”
　　“你听我说。高二的时候我跟着我的小哥哥见识了很多，越发的体会到自己的渺小，所有的担心都不是没有道理，我们现在在一起，可未来的事谁也说不清楚……如果我不够好，万一有一天有人介入，我便没有能力将你留下。那时候，妈妈跟我说，喜欢一个人太简单，在一起却很难。现实中，大家都不容易。”萧然的发扰着眼睛，王酌为她拂开，“可是我知道我一点都不要和你分开，不论什么情况。但是我连让你妈妈认可我们的能力都没有。”
　　王酌从来不知道萧然也会有这么脆弱的时候。
　　“像是这么想的，可是我还是胆小鬼，如果你要走，我还是不敢不顾一切求你留下，我甚至一直告诉自己我们还小，其实不过是不敢向你确定将自己交给我。王酌，我可以什么都给你，以后不准离开我好不好？如果你还没答案，我不碰你……”
　　王酌的目光逐渐冷了，萧然的声音也低了下去。她们看着对方，就像在进行一场无声的较量。
　　“白痴！”王酌先忍不住，她一点也不想了解原来她那个一直喜欢向往的人居然在心底有这样的想法，这么的，懦弱，这么的脆弱。“你居然骗了我这么久啊，你就是一个胆小鬼！”不过居然在这个时候停下，你才真正欠抽吧！
　　萧然觉得心里一阵的苦涩，却很自然的荡开了笑：“是啊，我本来就是这样呢。很会骗人，可是还是很烂的人。王酌，你还要吗？这么白痴的，没有安全感也没有勇气的我？”
　　一点也不明白为什么前一刻温柔旖旎这一刻就可以剑拔弩张，王酌懊恼着自己现在才看清对面的人是个怎么样的模样，谁说她是守护公主的王子，谁说的她近乎万能，谁说的她优秀的无以复加……大骗子！骗子！这不过是一个懦弱的胆小鬼！我的心都捧给你了你真的看不出来吗？你以为我会因为这点小事而改变想法？你就这么不相信我？
　　“白痴……”王酌怒视着她，撑起身体咬上了那人的唇：“你要是现在停下来了我才会恨死你的！”
　　萧然的眼睛微微睁大，墨色的波澜荡漾开来：“王酌……”
　　王酌可耻的让这种像是拿到了心爱食物的小狗一样的表情萌到了。要不要这么的大落差？萧萧，难道这才是你的真面目？！我真的很想吐槽啊。她咬牙。
　　“你也稍微的相信我一点啊！”
　　“王酌，王酌……”萧然叫着她的名字，面上是愉悦的笑，亲吻着她的面颊，还未退出她身体的手指又开始不安分。
　　王酌有难耐的哼了一声，早已被撩拨起的欲.望叫嚣着要破体而出，浑身又麻又痒着难受，她心一横，握住萧然另一只手放到了胸前，自己带动着她移动。而快感却从沁水的□不断流出来，让其中的手指在有限范围内移动。
　　王酌的主动让萧然明白她早已准备好了，她看着她绯红的面颊迷乱的神色，一敛眸：“痛的话就咬我。”
　　手指送入，毫不留情的冲入到指根。
　　王酌来不及应一声就被忽然的疼痛刺激到流出了泪，心里升起一股怒气，果真就咬上了萧然的肩。她下意识要合拢双腿，却被萧然跪在她的腿间的膝盖所阻挡。身体也不由得绷紧了。
　　“放松……”萧然安抚着她，也紧张的僵住了身体。
　　不知过了多久，几秒还是几分钟，王酌看到有汗滴顺着萧然的脸颊流下，晶莹的一滴，顺着下颚的弧线而下，仿佛有嗒一声响，溅落在她的脸颊上。而萧然的眸，柔和的灯光下一片幽暗。她能感觉她的紧张。
　　仿佛一滴水渐入心湖，荡起层层的涟漪，王酌的心里一松，就像是从此知晓不再是一个人的一种归属感，她将自己交给了身上的人，她要她。
　　通过之后是一种不适的酥麻，王酌的腰忍不住动了动，而萧然仿佛就等到了这刻，抱紧她，手指就开始抽动起来。
　　刻意放缓的节奏里，王酌全身泛起瑰丽的粉色，萧然勾起笑，只一支手用力就让王酌整个坐到她的身上，她自己则靠住了靠墙放置的大而软的床头上。
　　忽然变换的体位上王酌一阵头晕目眩，低头看见自己被进入的情形更让她羞愧万分，一个激灵，竟又渗出了水来。于是更羞了，索性捂了眼睛不看，身体却越发灵敏。
　　萧然好笑的看着她的表情，恶意地加快了动作，手指并未退出，另外的手指又磨着两边的蚌肉，掌跟则有意按住了中间的突起。
　　过电一样的刺激。王酌发出碎碎的呻吟，她想咬住唇，却被萧然扭住下巴，不重却让她合不拢唇：“啊――”
　　本来慵懒的声线越发妩媚，带着要滴出水来的润泽。
　　萧然被撩拨到了，狠狠地抱住她，重重的咬下去，蹂躏着柔软的唇瓣，手上的动作一点都不慢。手指触到了某处，王酌猛然一颤，她便专注的只攻那里。王酌被汹涌上来的感受吓得想要逃，却动弹不得。只觉得身体被遗失在这一片海洋里，可是她不怕，萧萧会帮她找回来的，她一点都不怕，将自己全心全意交给萧萧就好。
　　“啊――！”王酌的呻吟不自觉拔高，萧然喘着粗气的索取，不断的快感让王酌抖得厉害，手指在萧然的背上抓过就是红红的痕迹，而最后那刻，她无助的睁着眼，千万的烟火在眼前炸开，万紫千红的色彩，萧然含住她的耳廓，湿濡的舌尖舔舐着：“我爱你，王酌……”                        
作者有话要说：我在想这一章她能存在多久呢……JJ河蟹倒是怎么一回事？
嘛，算了，大家抓紧时间看吧。满满的一章吧！！哈哈！！！
对了，你们肯定想不到我打字的时候在干嘛??我在看快乐大本营~~11年四月的孙燕姿那一场，从朱梓骁出来“姐~”就笑翻了，我妈在我后面看小说就是不是看我：“好傻。你一个人在家就这么笑的？好吓人啊。”我：“……噗，忍不住嘛！”
还有，今天用火钳……嗯，就农村里面给灶台烧火的那个大钳子夹柴火的那个把手指头夹了= = ，没破皮可是里面沁血了，肿的大大的，好痛。
唉！！笨手笨脚的，我妈笑了我好久。
☆、55、让原则见鬼去吧
　　王酌累极了，恨不得就此睡死过去。萧然的呢喃响在耳边，她勾起一抹笑，虚弱地回应：“……我也爱你。”
　　她闭上眼睛，房间里一片静谧，鼻尖弥满一种爱的味道，身体还铭记着刚才的欢愉，她无比的满足。
　　可就在这样的幸福中，她感到了冰凉的液滴落在脸上。一惊，睁眼却看到萧然流泪的脸庞。
　　那真的是震撼到永生也难忘的情景。不算亮的灯光在她脸上打下阴影，凌乱的发丝下，一双水光的眼显得明亮，泪从腮边滑落，反射着亮光，一直那么风轻云淡到好像泰山崩于眼前也依旧能安然不动的脸上，从未有过的脆弱布满……，但不能否认的，惊人的美。
　　从来都在笑的人，一哭起来就那么的让人心痛。
　　真的是心痛啊……王酌疼的嘶嘶的抽气，也顾不得自己，努力抬起手臂抱住了她，柔软的胸膛贴在一起。
　　“萧萧？你怎么了……不哭啊……”
　　袁意觉得很冷，又一股寒气在身上肆掠，从骨子里散出来，怎么也暖和不起来。才初冬的天气，气温都还未真正降下来，她穿上自己的衣服，将外套拉起严严实实，还是冷。于是双手抱起自己，瑟缩着肩膀，不住的发抖。
　　她哆嗦着往门外走去，卧室的门外是宽敞的客厅，光是这些摆设的东西就可以看出主人的品味和等级，可是她这时已经无心去关注这些，只一心想要出门去。
　　就在离门只几步的时候，她听到有人在叫她，茫然的回头，却看到围着围裙的赵何从厨房出来。
　　“袁意，你要去哪里？”他手上还拿着锅铲，这样问她。
　　袁意的瞳孔一阵紧缩，她像看到了什么可怕的东西一样苍白了脸色，紧绷的神经，她看着他，抄起手边可以抓住的东西就扔了过来，夺门而出。
　　“袁意……？”赵何敏捷地躲过了她扔过来的花瓶，任那个不知哪朝代的文物一下摔了个粉碎也不看一眼，只是在袁意用近乎怨恨的目光看过来时，呆怔在那里，一片苦楚。
　　袁意冲下了楼，天还未澄亮。
　　她的脸被冷风吹得通红，茫然地往一个方向疾步走去，像身后有什么洪水猛兽。等一辆出租车从身边飞速驶过，那鲜红的taxi在视线中流下残影，她才停下，稍显呆滞的拦了一辆，报出了无比熟悉的地址。车一停，她开门走了出去，司机连忙叫住她：“小姑娘，你还没给钱呐！”
　　“啊？喔！”她迟钝的大脑才反应过来，摸出钱递过去。
　　那司机看到面前一大把钱也很无奈，从中挑出了适当的面额：“小姑娘，是和谁吵架了吗？再生气也别这么个时候跑出来，外面乱啊！别哭了，快回家吧……”
　　车开出老远了，袁意摸了摸自己的脸，果然湿漉漉的一片。她连忙用袖子擦了。
　　小区里面的路灯明亮得很，她进入一下就看到了和另一群老爷爷在打太极的房东爷爷。老人看见了她，招手让她过去：“小意啊，你昨晚去了哪儿了？小酌找不到你都急哭了呢。”
　　对了，出门的时候忘记和王酌说去哪里了……袁意浑身一个寒战。
　　“就回去。”她脸上都是僵硬的，冲房东一笑，转身往楼上过去，越走越快，然后跑了起来。
　　她冲上五楼，站在门前却又退缩了，她在害怕，她不知道要怎么对待门后面的那个人，她错了，真的，还是王酌说得对，哪有母亲会像那个女人那样忽然的殷勤，一定有目的。是她的错，她不准她说那个女人的坏话，她还招呼也不打一声就被那个女人一通电话就叫走了。丢下的她还傻傻的找了她一晚上……还哭了……
　　正呆立着门却开了，楼道黄昏的灯光下，她和她站在门里门外对视。
　　王酌还穿着昨日的衣服，有些皱巴巴的穿在身上，脸上有泪痕，眼睛满是血丝。很狼狈。而自己……袁意知道自己现在更狼狈，从赵何那里出来她什么也没打理，还跑了一路……
　　王酌红红的眼睛，一看到她就是满眼的惊喜：“我好想听见你上楼了，就来看……”她的话戛然而止，欢喜的表情还未褪去，双眼就看到她的某处，眼底浮现了惊异与伤痛，还有一种了然。“你去赵何那里了？”
　　袁意呆呆的低头，外套的拉链不知道什么时候开了，黑色的薄线衫领子低，就看见本来雪白的肌肤上，明明白白的点点红紫的痕迹……“啊！”袁意用手挡住，惊慌的看向了王酌。两个人就僵持在这里。
　　一直到楼道上声控灯的时间到熄灭了，王酌垂落在身侧的手握起拳头，似乎才注意到了袁意的不对劲，她一跺脚，让灯又亮了起来。她将袁意从头看到脚，又从下看到上，定格在脸上，也不顾袁意已经苍白的纸片一样的脸上。
　　“我以为……”才开口就哽咽了，类从眼眶已滑落下来，“我以为你只是出下门的……”她失了魂一样转身向屋里走去，却一下撞到了门边的物架，上面放的雕塑和杯子摔了一地，碰碰作响，而她也脚一软跪倒在地上。
　　袁意吓了一跳，反倒是回神了，冲进门想去拉住她：“王酌！”
　　“啪！”的一声，袁意又呆住了。她看着王酌拍开她的手，自己忍着痛支起身体，泪还在下落，她眨着眼看她，带着哭腔的声音却满是厌恶，“别碰我。”
　　袁意觉得心裂了一道口子，生生的痛：“王酌……？”
　　王酌站起来，那支碰过她的手在衣服上擦拭。袁意抬头看她，她也看着她，流着泪的眼里是暗淡的浅金色，有伤痛一闪而逝。她往卧室走去碰的关了门，袁意就跪在地上还是拉着她的那个姿势将在那里。
　　很快，王酌出来，手里面是折得整齐的衣裤，甩过来：“去洗澡。”
　　“王酌……”袁意的眼里焕发出光才来。
　　“去洗澡。”王酌也是气狠了，脚上的痛让她走路都一拐一拐的，袁意的目光被她避开了，“好脏。”
　　“……脏？”袁意浑浑噩噩的捡起脚边的衣服，浑浑噩噩的起身去浴室，浑浑噩噩的开始洗澡，一下一下，就像是要把皮肤搓掉一层，每一下都弄红一片，她却浑然不觉。她甚至不敢看自己的身体――好脏！
　　直到洗完，她胡乱的往身上套衣服，听到了奇怪的声音。低低的，哑哑的……分明就是压抑又痛苦的哭泣！
　　袁意几乎可以想象到那个平日里多开朗无畏的王酌痛楚的样子！她紧紧咬住自己的唇咽下了口中的呜咽，双手抱着自己，将手臂捏出鲜红的痕迹，不经意间抬头，看见了镜中自己同样压抑又痛苦的面容。
　　两个曾经那么近的人，如今隔了一扇磨砂的玻璃门，一起痛哭流涕。痛彻心扉。
　　当她终于走出浴室的时候，客厅里面已经没有人，卧室的门开着，她看见王酌提着行李箱，靠在门边发呆，听到脚步声看过来，脸上慢慢的泪。
　　“我早知道有这一天……”王酌站直身体，敛了眸，“不过现在说也没什么用了。袁意，我要走了。”哭得沙哑的嗓音，完全不复平日的生气。
　　袁意像是没有听懂：“走？你要去哪里？”一样的沙哑。
　　王酌像是在看一个笑话：“当然是回家去啊！出来这么久了，我还能回学校去住宿舍不成？”
　　终于明白了，袁意脸色一白，冲上去要夺王酌的箱子，王酌却怎么也不松手。袁意一怒：“谁准你走了！”仗着比王酌力气大就硬是抢下了行李丢开了去，也不顾王酌被硬扳开手吃痛的表情，将她按在了墙上。
　　王酌冷冷的看她，然后开始挣扎：“我为什么要谁准？我想留就留，想走就走！”
　　袁意将她的手紧紧握着按在墙上，身体也贴近将她压住：“王酌！”
　　“我就跟你说清楚，我受够了袁意。”王酌发狠一膝盖撞向袁意的小腹，“你现在随便做什么都可以，我不奉陪了。”她看着捂着肚子退开的袁意，居然笑出了声来，“反正你也一直不听我的也不信我……我们完了。”
　　“不准说！不准说！”袁意发狂一样吼着，发红的眼睛死死盯着她。
　　“干什么这么看我？你以为你很痛苦？你真以为我一直会顺着你？一次两次的，袁意你真的够了。我没说过你会被你妈毁了的吗？我没说过你再来一次我就不理你了吗？我没有吗？”王酌的心里满满的快意，她说着话刺激着袁意，她越痛苦她越高兴，“吃亏了吧，后悔了吧？晚了！袁意，别以为我没有脾气……”
　　“啊――我叫你不准说啊！”
　　“好，我不说。”王酌绕过她提起了箱子，“我走了，以后都不会再说你了。”可是前行的脚步又被拦住了，袁意比她高，从后面就完全的抱住了她。
　　“不准走。”袁意忽然有了斗志，她压低声音这么说着，一句话里，除了怒气还有不容忽视的暴虐。
　　王酌忽然有了不好的预感，而这预感在袁意将她摔进床榻的时候变成了恐惧：“你做什么！？”
　　“你马上就知道了……”袁意压上来，喘着气，眼睛里写满了疯狂。
　　“唔……不要……”王酌的泪又落了下来，她的挣扎在袁意的身下显得那么无力，双手被高举过头顶，袁意抽出她牛仔裤上的皮带将它们绑在了床头上。
　　冰冷的手指伸进了衣服抚摸上了炽热的皮肤，王酌被这样的刺激弄的颤抖：“袁意……你住手！”
　　“我才不要你走呢……”袁意还在念叨，她的吻落在王酌身上变成了噬咬，留下一个个沁血的伤痕。
　　衣服被撕裂，冰凉的空气触到皮肤，身体被啃咬得生疼，王酌无助的尖叫：“袁意！畜生！”眼里的浅金色从未这样深沉，因为恨意和屈辱。
　　等到双腿间被撕裂的痛楚传来，她闷哼一声咬破了的嘴唇，鲜血顺着嘴角流下，眼里的光终于熄灭。
　　“王酌……留下来……”袁意喘着粗气，手指在柔软的内壁上抽动，粗鲁且毫无章法，浑然不顾殷红的鲜血流了一手。王酌通的几乎要晕过去，那手指就像刀在里面搅和，就像要撕碎了她。
　　“啊――”她痛得叫出声来……
　　等再有记忆的时候已经不知过了多久，王酌睁眼就看到袁意正给她擦拭脸颊的手。那一下，记忆回笼，王酌眼里是满满的冷漠。
　　袁意呆了，看着她忍着痛起身，柔软的衣料在身上，遮去那一身的痕迹。王酌出了门，她不敢去追，只是在那错身的一瞬，后悔与羞愧让她想杀了自己。
　　她以为再也见不到她了，但是仅仅一个星期，王酌找到了她，满脸认命一样了无生趣的笑：“嘿，我发现我还是舍不得你啊。”
　　泪水再次决堤。
　　“我只是高兴……”萧然抱住了王酌，紧地就像要勒死她，“我爱你。”
　　王酌一怔，然后笑了：“喜极而泣吗？我这么痛都没哭呢，我也爱你，不哭了啊。”
　　萧然没再说话。
　　那一次是她和王酌都有错，一个做错了事，一个说错了话，只是现今――萧然笑了，我爱你啊王酌，除了爱你以外，我不会再做任何事了。我发誓。                        
作者有话要说：写这章的时候我考虑很久要不要删去，可想想还是，就为她们的曾经画一个句号吧。下一章还有一点点的回忆，我只是想写一下，然后看着萧然为什么一开始那么的悔那么对只王酌好，也看看她的成长。
毕竟都是往事啦，萧然很喜欢王酌的，信我啊！！
☆、56、爱你
　　王酌甫一睁眼就看到了卧室地板上丢了一地的衣服，毫无矜持地显示着昨晚两人激烈的战况，但她的注意力显然并不在这上面！她猛然回头，因为姿势的原因就算被压得眼冒金星的眼睛根本什么也看不清也狠狠地瞪向了身后的人：“大清早的你发什么情啊！”本该恶声恶气的声音却说出一句因初醒而沙哑又因为床事而妩媚的话来，那口气，就像怀春的少女对热恋的情人的撒娇。
　　是的，床事。在劳累一晚睡的正香的时候全身让如浪潮般强烈的快感侵袭，半醒半睡间哪里分得出真实与梦境的差别，身体上上下下里里外外被炽热的柔软点起火焰，舌头的热度，手指的微凉，忽冷忽热交织――她第一反应是自己在做梦，还是令人羞涩地春.梦！
　　王酌闭着眼不自觉的咬住下唇等这般的浪潮退去，可它却一点不似预期，反而越演越烈，然后是身体仰躺的姿势忽然的改变，有什么东西托住了小腹，让她以俯趴的姿势抬起了臀跪了起来，那样的真实而清晰……这才感觉不对的她睁开眼，支着手臂回头，萧然那张帅气的脸庞出现在视线里。右斜的刘海略长的遮住了一半的眉眼，黑眸自发间隐现，慵懒又带着几分锐利，依然有年少时氤氲迷蒙的黑色流转。此刻，正挂着温和闲适的笑着看她。
　　她俯身在她的背上，彼此光裸的肌肤相贴，压制了她的反抗，放在小腹上搂着王酌的手上有薄薄的茧，那些周寒和文语菲在她身上交替留下的光荣与力量的痕迹，让此刻这般有节奏的撩拨更有感觉。
　　“王酌，你勾引我。”萧然柔软的胸膛厮磨着王酌的背，温热的呼吸就吐在她的耳边，而她的手指还在她的身体里面。
　　“你说什……”什么啊！我是有多神奇才可以在睡死了的时候还记得要勾引你？！王酌心里的怒气发泄不出，顷刻就被涌上的快乐淹没。不安分的手指又多了一根，骤然加快的攻势让她忍不住叫出声来：“混蛋……慢点啊！”
　　笑意从喉咙里面溢出来，萧然啃咬着她的后颈，嗅着她刚染的酒红色的发丝上的香气。
　　“对，叫出来，我喜欢你的声音。”萧然眼里明明白白的爱和痴迷，“王酌，你好美……”
　　等身体的火终于平息下来，萧然抱起累的不想动的王酌去浴室洗澡：“我可没有故意到饶你睡觉的意思……你今天还要去公司拍摄PV的事情还记得吗？”
　　“你还好意思说……”王酌累的眼皮也不想抬了让她折腾，自从高三那时见识到这个叫霍萧然的家伙在谦谦君子的外表下的本质之后，她对她的任何行为都不会表示诧异了。
　　说起来，那次真的是个分界点，从前的萧然在她眼里勘称完美，她什么都会，她什么都能做得那么好，她非常的体贴人，她洞悉一切，她毫无保留毫无原则的宠她。作为这样的人的拥有者，她王酌是很自豪很骄傲没错，可是太过完美，哪里还像是个人？她和这样的萧然，从本质上就不平等。她渴望一个爱人，而并非完美的情人。
　　而只有那次的深入，她才了解到这个外表强大到无以言表的人原来是怎样的懦弱和脆弱。不只是没有安全感，她的思维那么直接而天真，她就是个任性的，没有长大的孩子。她的心是无比的柔软。
　　吃惊有，欣喜也有。这样的萧然才像是个人，她所求的爱人。
　　那个晚上，她交出了自己得到了这个人的全部，非常划算的买卖。
　　而萧然，或许是真正的放开了，再不是以前那种时刻的温柔优雅，她有时很无赖有时很性感，与王酌的相处，终于不再是以前一面倒的相处，王酌依然可以感觉到萧然对她的宠溺与包容，而她也终于可以回以什么来回报这份心意，让萧然在她的身上找到所谓的安然和坚持。
　　这样的，才是真正的在一起嘛。对于如今的生活，王酌感到无比的满足。
　　萧然为她洗完澡，还意犹未尽的伺候着她穿上了衣服，把她当洋娃娃一样的摆弄。王酌好笑的看着她弄完这一切，懒洋洋的任萧然拉到宽且大的试衣镜前。
　　“看！”随萧然的话，王酌看向了镜面。
　　镜子里的两个女人，截然不同的气质，同样吸引人眼球的外表。
　　左侧的人，一身纯白色的洋裙，长发披肩。裙子的一边开到大腿几乎及跟，没有穿丝袜的白皙长腿隐现其间，黑色的系带高跟鞋，俏生生地站着。只要一动就露出大片的白，眼前，酒红的发是波浪的，长长的最终隐现在豹纹的皮草披肩里。其实就算不看着一身，但那张脸就足够感人，最妖是那眼，永远似笑非笑，似温柔又似勾人的狭长眼眸，羽扇一样的睫毛，即使只眼角飞来的目光，也能让人失了三魂七魄。
　　而右侧的人，身材修长，双手揣在兜里，站姿闲适。黑色的短发剪得很碎，又想极好的绸缎一样的光泽。五官精致，轮廓比一般人来得深刻，薄薄的嘴唇紧抿着，同样勾人的桃花眼半眯，明明是温和的笑却又看得出其中的专注。纯白的衬衫设计优良，显示着姣好的身材，最上两颗纽扣未扣，隐约可见精致锁骨，浅红的纯色领带松松的系着。金属质感很重的牛仔裤，纯金色的金属链条长长短短垂至右膝，比之王酌，她看起来倒更像是不羁的音乐人。
　　是的，有谁可以想得到呢，不，又或许是可以预见的。自那场全民筹备的高考已经过去了六年，纵使曾经的欢言已成为回忆，而那些嬉笑的朋友分隔四方，唯有一点，他们或者达成了或者触及了自己的梦想。
　　当年的成绩，一如既往的一样，一班的同学分数颇高，即使有所谓的考砸，也绝对不会落出一本重点线以外的范围。也有一些其他的意外，王酌与安静除了高考成绩以外，为艺术考试也是下足了功夫的，幸运的是，都还不错。
　　王酌依旧一马当先，理科674拔得头筹。萧然第二，670紧跟，第三的人选倒是出乎所有人意料，数学课代表岳思琪终于爆发，总分651，数学是全市唯一的满分。在之后的。依次而上。
　　王酌选择了综合排名前十的Q大的音乐系，而萧然是Q大邻居的南大的金融系。简箬轻轻松松进了东艺的模特班，万俟琰也选择了东艺的服装设计。
　　除了萧然的选择算正常，其他人的去向让学校老师及上门采访前几名的媒体都吃了一惊，在大家的眼光看来，那么高的分似乎有些浪费。只是，当事人的坚持无人能改什么了。
　　分开的时间很是不舍，可是离别是为了更好的重逢，大家奔向自己所在向往的未来，六年了。
　　其实也不用太过思念，那么多的人你可以随时随地的看见。简箬本是万众瞩目的路线，有了万俟琰的搭配更是耀眼，成就了对方的两人，重大的秀都可以看见。王酌与安静是走了音乐路线，四年前与一家着名的娱乐公司签约，午夜精灵更名为午夜，早已打响了名头。萧然更不用说，作为文语菲的女儿，周寒的养女，顾云辰的后辈，本身还姓霍，身边还有个叶闯，到了怎样的境界呢？即使不看人，就单单是这样的背景就足以让人折服。
　　但这也不重要，不论是乏善可陈的大学时代一晃而过，还是她们这个史上最团结最和乐的一班到现在依旧扎堆，都不重要。
　　六年了。王酌和霍萧然在一起已经六年了。
　　每一次想起就会无比的幸福。
　　更不用说在之前的纠缠与相处，朝夕相对的分享对方的人生。从12岁到23岁，再追溯到更久以前。
　　王酌看着萧然从那个小小的坐着轮椅的身影长到现在的样子，她都是那么的喜欢。有时候回想一下，为什么在那么多人里我会一眼就看到她呢？王酌觉得她和萧然的缘分显得那么应该，理所当然的，有种必然性，不需要什么理由。
　　而萧然感触更多。
　　除去霍萧然，她有更多的关于王酌的记忆，那是，她叫袁意。这一次与王酌一路相伴，比之袁意的听说，霍萧然是亲眼所见的了解。补充上的曾经的记忆的空白，也眼见着那些以及与眼前的人儿不再相同。对比越多，越发现袁意有多混蛋。
　　王酌是怎样的人呢？大大咧咧的外表，敏感的心。勇敢、坚强、聪明。出色的外表无法掩饰她的内在，只是无限对她这个人的加分。而且，他该是那么敢爱敢恨的。至少霍萧然见到的王酌是这样的。
　　可是记忆中，那个人选择了完全无所谓的大学专业，随意投简历求职，以至于最后定格为她记忆中那个喜欢穿着商务装，踩着高跟鞋，盘着发，最是长袖善舞的市场经理，真的完全是她自己处于在这个职务的尽责。她说她喜欢那个工作，却总是对着客户客气的笑；她说她最爱袁意，这该是真话，不然她不会那样还和她在一起，可是心里早已经在彼此18岁的那年接了疙瘩。那时候王酌的生活，还盼着什么呢？
　　――很简单啊，她只求可以看见你。袁意。
　　嗯？我怎么又开始想了？萧然一笑，看着镜子对王酌说：“这么美的人儿，我真不想让其他人看了去。”
　　王酌哼一声：“那是谁把我弄成这样的，我可没要求什么。”
　　是啊，如今这个会发脾气会埋汰她会任性的歌手才是她要与之度过一生的人。她不是那样的自己。文语菲几人把霍萧然教导的很好，她已经成长的太多，不像袁意，年纪是白长的，心还是一点不成熟。
　　“我也不想的，可是你的经纪人千叮咛万嘱咐要我在今天早晨把你打扮得漂漂亮亮的送去公司。”萧然说，“他好像把我看成豺狼虎豹了，其实我很通情达理的，你看我都没有给你留下什么痕迹。”
　　王酌打了个大大的呵欠，十分无语的看了她一眼，“打扰我睡觉的是谁啊！要是我今天要唱歌着嗓子就废了你知道吗？”一大早就啊啊啊啊的一通叫……
　　“他是看到你的本质了。”
　　“可是你今天不用唱啊。”萧然拉她到客厅桌子上坐下，自己去将桌子上的早餐再热一下，“我有问过你们老板的，他说今天你不用唱，只要拍一点镜头就好的。”
　　王酌更无语了：“原来你早有预谋！”
　　“这不是我的错啊。”萧然伺候什么似的给王酌把餐具摆弄好，一勺子粥舀起来送到她嘴边，“以前我们什么都可以，可是你一出名儿，我连见见你都做贼似的，做点什么还要担心会不会打乱你的安排……”
　　王酌一口含住了勺子，粥被萧然吹得恰好温度，她一咬牙就把勺子从萧然手里扯了出来，手上也夺了碗。对于对面的人装可怜没有一点同情心，“也不知道是谁正式上班没多久啊，想见个面还‘小姐，请问您有预约吗？’，打个电话吧，‘等下好吗？我还在开会’……切！敷衍吧你！”
　　“只有那一回！”萧然喊冤，“你还不明白我的心吗？”
　　“谁知道呢。”王酌三两口搞定，起身，“去开车送我。”命令的口气，眼光却是极暖的。
　　萧然马上去拿钥匙：“是的，陛下！”
　　对呵，早就不该在想什么从前了。我现在很好。这一次，没有离乡，没有折磨，没有那些人那些事，就算有，我也明白该怎么做了。
　　把自己交给我吧，王酌。
　　再见。袁意。                        
作者有话要说：……嗯，我中暑了。昨天只是头晕没管它，今天又拉肚子又头疼的想去死= =！
还大老远跑去眼镜店拿配好的眼镜。打折再说价去零头都1200啊！！这日子，过不起了啊呜呜呜呜呜
??好了，一章。
☆、57、拈花
　　萧然是照例先把王酌送去了公司。
　　她心爱的女人下车时还打着呵欠，看起来确实是累极了的样子。也是，昨晚在看某个广告的时候她来了灵感将她之前的一首曲子配上了词，边填词还不忘到处翻资料查证典故，而她，自然是做完了事情一边伺候着，端茶递水找书籍。王酌随身带着一切可以记录灵感的东西，随时随地可以备战，而萧然从不会将公司的事拿回来做，她分得太清，像那些充满了人情世故和所谓铜臭的东西，她绝对不想让它们出现在家里。
　　昨晚忙到那么晚，她还一大早以那种激烈到无法忽视的方式叫她起床……
　　“很困吗？要不我们请假吧。”王酌才刚下车，她这么问。
　　王酌嘴角一勾，一个媚眼甩过来：“愧疚了？”
　　“有点儿了。”萧然实话实说，“我好像累到你了。”
　　“就算这么说了，下次该怎么做你照样会做的。你以为我不知道你？”王酌扫了一眼周围，已经进公司外围大门，尽责的保安没有让她看到有类似狗仔队的人的存在，迅速的落一个吻在她的脸上，“今天也努力工作吧。”
　　“你也是。”萧然回她。然后等到看着王酌进了天幕的大门了，这才调转车头往皇爵而去。
　　黑色的奔驰车行驶在柏油马路上，这不算贵的型款是萧然完全自己赚的钱买的，她还记得那时候，第一次觉得自己长大了独立了可以负担另一个人的人生了的心情。 
　　萧然从车窗看出去，T市这个号称第二上京的城市，比之当初离开又繁华了不少。
　　是的，T市。
　　十一岁，她为了王酌离开了这里，十七岁，她和王酌一起回到了这里，二十三岁，她们两个依然生活在这里。初到时是因为不同的学校而分隔两地，不习惯没有对方的两个人一齐在外租了房子。Q大与南大太近，以至于除去必要，一有时间两人就泡在一起，小日子过得舒服，还时不时有一班的同学问候，打个电话，发个邮件，一班四十四位同学即使全分散在全国各地了，也还是一样的和谐，原来的班级QQ群依然活跃，只要一个人冒泡了，其他也就接二连三的出来了。
　　只能说，似乎所有人都真的是将这个班级做为了特殊的地方，不是家，却是比家庭更亲切得地方。
　　比之那时候的一班，大学时代就理所当然地被两个人嫌弃了。再者，也是太忙。王酌一脑门子扎进音乐事业里，渐入佳境，正好安静也报了Q大，两个人时常凑在一起商量，于大二之时，终于让午夜精灵从网络团队发展到了现实。在与天幕签约之后，经此公司的培训、包装、宣传、销售一体到位，又因为网络累积的人气，第一张专辑就销售量不错，好几首都上了各大新曲榜单。一炮而红。那以后，就更加少往学校去了，毕竟，没有谁希望自己上个课走到哪都一堆人围观的。
　　而萧然，自从回了T市就已经进了皇爵，由文语菲手把手培养着。初进公司，当然会有很多人眼红，背地里的话怎么说的都有，特别是，当所有人都知道，文大总裁与别人不同，不喜欢绿丛爱红装，的时候。只是两个当事人真的把这个当做笑话看了。文语菲最喜欢的便是公司里这种百无禁忌，恶意也好好奇也罢，对内是沸腾的火山，对外却是无时无刻的不团结统一。笑过了，萧然也没有让等着看的人失望，初入皇爵就是空降的子公司副总经理，不过大二一年时间，做下的业绩就引起了高层的注意，调回总公司之后本该是原定好的市场经理的位置，却让文语菲在一众董事面前扣下了，挂着策划部总监之名，却宛如秘书一样跟在文语菲身边。只是做的事情显然不是秘书可以干的。
　　这样的王酌和霍萧然，又要怎样去与所谓的大学同学去打好关系？
　　当然也是被批评过，各自的导师对自己的学生的状态都很担忧，优秀是不错，可是太早入社会却并不如想象的那般好处的。这也是两人人品好，前有赖祖顺现在有这两位，遇上的老师却都好似比别人的更为优秀与照顾。他们对各自的学生的成绩肯定，也因为偶尔的缺席而发怒：“毛都没长齐就想飞了吗？不要觉得你什么都会，等真正要用时才来后悔！”
　　说起，这六年，或许是因为彼此心中都有“我会让你幸福的”这样的信念，两个人做起事学起东西来都格外的认真。忙起来，倒是忽略了外界，唯有彼此的生活，过得也风生水起。
　　六年了，她们在一起六年了。
　　这可是一件只要想想就会觉得好幸福的事情。心心念念那个人，一直在自己身边。
　　可是幸福是幸福，两个人一起，依然有让人不爽的事情，比如……所谓的狂蜂浪蝶。
　　萧然把车停好，才走到公司大厦的正厅前，就看到一群人肩扛手提着各种的摄像机器材在门口摆弄。她有些疑惑，过前台的时候就问了：“那是在做什么？”
　　前台的小姑娘是刚刚毕业不久的新人，眼见着如今皇爵风头最盛的霍总监走过来还和自己说了话，忍不住心里一阵乱跳：“宣传部和公关部要联合拍一个宣传视频或者说是广告得东西……”
　　“是要放在公司官网上的？”笑容那一看这势头就知道不是那种拿去个电台播放的，她了然的点点头，又冲那个前台温和的笑了一下，转身往电梯过去，“也对，那个原来的广告太陈旧了。”
　　留下脸蛋红扑扑的前台还回味着那一刻迷人的笑迷人的嗓音，不能自拔。
　　萧然的办公室就在文语菲的旁边，可是因为早在萧然进皇爵的前几天，那时还没来得及腾出新房间，而文语菲的地方又大的夸张，她毫不犹豫的就将自己的办公桌划了一半给出来乍到的女儿，等到旁边专门给萧然的办公室落成，习惯了的萧然就扔它摆在那儿，文语菲也对她赖着不走的行为不加干涉。
　　这样，本来就不服萧然的人越发不忿。
　　才出电梯便碰到了文语菲的秘书，那个很符合时下所说的御姐范儿的女人右手端着咖啡左手夹着文件夹迎面而来，一脸冷峻。看到萧然，也只是点了点头打招呼：“语菲在等你。”
　　她没有称呼文语菲的职务。作为与文语菲从高中时代就没有分开过的闺蜜――一起上学、参军、退伍、从商――她若是叫了总裁，那才是生分。
　　“嗯。我知道了。洛姨。”萧然也是看到周围没有人，就这样回答了。洛沁雯点头，离开。
　　推开挂着CEO的牌子的门，第一眼看到的就是一手支着下巴，一手转着笔，眼睛看着某处，明显是正在想着什么东西的文语菲。
　　听到开门声，文语菲转过头来，看到门口的萧然：“你今天来得可真早。”
　　“嗯，因为王酌今天公司有事啊。”萧然故意这么回答，果然看到文语菲脸上一下就出现了不爽的表情，“开玩笑啦，昨天你说周家的案子今天送来，我早点来看看好想好些的对策。”
　　照理说所谓的婆媳间，咳，虽然王酌这媳妇来的与一般的家庭不一样，总是会出些问题的，这话一点都没错。文语菲看着是个独立的女性，实则最喜欢别人的依赖，于是怎么着看着自己从小小一坨带到这么大的孩子心眼偏到别人身上，她心里还是会不舒服的。只是介于长辈的气度，她不会表现，而且王酌也确实很乖，怎么也不会配不上自己孩子……
　　文语菲就这么在心里憋屈，萧然、周寒和顾云辰自是比谁都明白。后两者还好，知道就知道，不会做什么，只有萧然，时不时的就那么来刺激她一下，但又无一次不是把握了度的，达到目的又不会惹人生气。
　　周家的案子几个字一下就提醒了文语菲正事。
　　“文件已经送来好一会儿了，你看看。”她将办公桌上乱糟糟的纸张整理一下，排好顺序再用一个文件夹夹好递给萧然，“周寒说这件事全部交由我来处理，周能这一次触及的不只是文家的底线，还有皇爵的利益……”
　　她没有再说下去，只是想起了几天前自己小孩一样的爱人说起这件事情的时候，那种歉意又疼惜的样子。似乎在出事的几天里，一下子成熟了好多。文语菲知道她是怎么想的，周能是周寒的大哥，最是亲密的血亲，而文语菲是她最爱的人。再加上周能这次做的真的过分，就算同样被触怒了的文家不做什么，只要皇爵不做点什么，会就此消失那是很有可能性的。而文家又怎么可能不做什么，军政界的大家族，怎么能容许妨碍国家利益的人的存在。
　　周寒在双方的取舍间痛苦，如果可以，她既不希望爱人出事，也不希望自己大哥被查出来。
　　文语菲以前总希望周寒能更成熟一点，可是真正看她懂事了，又发自心底的开始心疼了。
　　办公室里很安静，文语菲不说话，萧然也认真地将文件从头至尾尽可能的详细看了一遍，最后也是，忍不住的叹气。
　　一个人自己做了犯法的事儿已经闹成了国家之间的矛盾，事发了还想让无辜的外人被拉下水企图减刑顶罪，这样的事落在谁身上谁都会怒火中烧的，只是，如果这是不是自己最爱的人的大哥，又或者是不那么的亲密的亲人，那该有多好。
　　“周周会难受这是一定的，可是她已经做了这样的决定了，就说明比起她大哥出事自己难受这一点她更希望你平安。”萧然在事关家人的事情上总是很决绝的，周能她不熟，可只要是想对她家人不利的人，她自是不会让他好过……哪怕，周寒会因此低迷！“如果你下不了手就交给我好了，我不行你再来，祖爷爷那边我要好说话些。”
　　“那个老头子……”当年故意在那么多人面前给了自己爷爷难堪，文语菲也知道自己不可能再有什么脸面去见他了，这么多年一次也没有回去过。
　　“你去吧。”她说，“你今天也不必在公司了，下去把事情安排好，我不希望明天的头条就是关于周能和皇爵的。”这时候，已经是平时那样的杀伐果断。
　　萧然应了：“明白。”
　　皇爵的大厦历来是忙碌的，各个部门的工作人员有条不紊的处理各种事物――今天却稍有点意外。
　　萧然刚擦带着那份文件从专用电梯出来，就被这意外撞了个正着。
　　“小霍！”叫着萧然的是一个第一眼看上去非常大家闺秀的女人。之所以说第一眼大家闺秀，因为再看第二眼的时候就会发现她身上有种从内而外的妩媚，一丝一缕，不外露，却不容忽视。
　　天生媚骨。
　　文语菲将她一路提拔到公关部经理并没有识错人。
　　这是萧然平日里尤恐避之不及的人物。这个算得上是洛沁雯、文语菲小学妹的人物，即使出身军旅，在留学法国几年后回来，充分发掘了自身隐藏的，咳，女人味。说一句话，酥到骨子里，做一动作，让人移不开眼。萧然虽然定力超群要花痴也就只对王酌一人花，可是偏偏林玉珏对她的态度，一个粘字形容不完！
　　萧然的第一反应是扭头就走，却因为眼前的摄影机一愣，只一下，林玉珏这个女人就缠在了她的身上：“公司的宣传片你要加盟！作为交换我告诉你一王酌的小秘密……不然我跟你妈妈说你不配合我工作！”只有萧然听得到的一句低语，成功的停住了萧然的脚步。
　　果然，第二天，王酌看着从来不关注娱乐新闻的萧然买回来的《每日星闻》上醒目的头条“新晋歌后打完爵士风，豪门公子追求进行中！”的报道，对着她喜欢的人笑得危险的脸，欲哭无泪。                        
作者有话要说：……真不想承认，但是还是要说，卡文了。/(ㄒoㄒ)/~~
嗯，今天的。
最近看小说头都晕了，我妈说再配我这么宅下去她都胖了，哈哈。我玩电脑她就用我P4看小说。
☆、58、你们还在一起呢
　　其实，若将萧然与王酌放在一起比较，不论是哪方面萧然都是不差的，可是为什么两人只要是被，咳，插足，第三方总是来源于王酌那边的呢？这就不得不说说所谓的气质这种东西了。
　　王酌是妖娆的，即使内心真的可是说的上纯洁，外表可以骗人的，给了人勾人的感觉，而这种内外的差异，让那些开始单纯因外表注意她的人更感新奇，在好奇与吸引中，又放下了“如果这样的美人在我身边我留得住吗”这样的疑问，安了心的追求者们对这种优质的猎物就更加的上心了。
　　男人们总喜欢将自己喜欢的美丽又优秀的女人称作为女神。王酌不知什么时候担下了这一称谓，当之无愧。
　　而萧然，依然是美的，帅气的时候很帅，妖娆的时候很妖――只是后一种姿态见得到的人极其的少。再加上她的位置，她的优秀就与吸引人的王酌不一样，引起的不是亲近，而更多得是一种敬畏。而男人，在他们觉得会被压下的时候，对这个处处压制他的女人，也就不会那么轻易的动心了。
　　自身条件对比完，再看看各自的职业。
　　王酌是歌手，曝光率相当高的职业。因为粉丝的激增与自身的实力还有公司力捧等一系列原因出镜率越来越高，名气大了的后果就是经常的演唱会、通告、娱乐节目甚至各种的饭局出现，见的人多了，也就各种鸟都碰得到了。并且因为这样，即使只混迹歌坛与娱乐圈完全其他沾不到边，那些嗅觉灵敏的狗仔也是一秒都不放过的，任何一点小小的动静都会让全民知道。
　　萧然是皇爵的策划部副总监，即使她年纪轻轻成就不少让一种业内人士心生感慨，那也只是业内人士。说到底，王酌是在外面跑的，而萧然是坐在办公室里的，见的人不算少，也不如王酌的多。因为更多的时候，她在幕后，也因此，如果有人有勇气来表达想亲近的意思，萧然也会在最短的时间内以不伤和气的方式拒绝掉，若是再纠缠，她会以实际行动告诉那人，再纠缠的下场。
　　综上所诉，王酌被追求比例大那也是当然的事了。
　　“这不是我的错，我真不知道怎么会这样！”王酌像犯了个错误站在老师面前的小学生一样站的笔直，又紧张又急切的解释，“他家公司不是卖各种体育用品的吗，我是他们的代言人啊，而且那天只是一起吃了个饭，一起的还有很多人呢，他那时也没怎样的啊！就这几天啊……”
　　后面的话在萧然看过来的目光中消音了，王酌捏着手，不安地抿着唇：“真的没什么的啊……”
　　萧然看着她的样子却笑了：“你怕什么？我当然知道是那个人的事和你没关系，怎么，还觉得我会怀疑你啊？”
　　“当然不是因为这个。”王酌也笑了，“我觉得就算有天我不信你了你也不会不信我的，哈哈，我只是怕你不爽去找他麻烦啦。”
　　萧然听到最后一句，挑眉。
　　王酌也意识到自己表达的方式不对，又说：“你找他麻烦他就也会找你麻烦，我知道你可以解决可是这不是很不必要吗？你的时间是我的诶，我可不想你跟我一块儿的时候还分心想着他的事情……本来就是不相干的人嘛，你管他那么多做什么。”
　　所以，这是吃醋了么？多无厘头的醋……对象错了吧？
　　萧然抬手，王酌很自然的走过来，伸头。萧然揉着她又剪短了到肩膀，剃的碎碎的头发：“不要以为你这么说就算了，这个人我就不说了，可是我希望没有下一次了知道吗？”白色的皮肤和红色的发丝，萧然看着觉得这两种颜色怎么能如此相配？
　　“嗯！”王酌乖巧的点了点头，那双好看的眼就水汪汪的盯着萧然看，萧然的心一下就暖了。
　　“――爱在废墟之上，不畏惧烈日的伤――”
　　扔在沙发上的手机响了起来，王酌还没发行的新专辑的一首歌，只是唱的人独特而美丽的嗓音，醇香厚实如陈年美酒，听在耳朵里就窜入心里――分明就是萧然的声音。
　　听到昨晚才录下做成铃声的曲调，王酌的脸上不自觉浮现一种甜蜜：“我接电话。”这不是对外的手机，能打来的都是亲密的人。
　　萧然看着她走过去踢了拖鞋窝进沙发的柔软中抱着抱枕打电话：“喂？妈妈？……不，没有，你还信这些八卦报纸啊……才不呢，我才不喜欢这种！”说到这里眼光往萧然这边一望，萧然冲她一笑，又看了一眼桌上的报纸，拿起揉成团扔进了垃圾桶，起身去厨房弄早餐。
　　王酌笑了，也不在意只穿着热裤，将长长的光光的腿搭在沙发的扶手上上上下下调皮的晃动着：“妈妈，你别操心，我才多大呢……我喜欢的？那当然是长得又好看，又高，又养得起我，又有涵养，有喜欢我当然最重要的是我喜欢她啦……”眼睛又不自觉的往厨房方向看了一眼，“啊？哈哈，对啊，我就喜欢萧然这样儿的！哈哈……”
　　萧然在厨房也听得到王酌没有压低声音的说话声，只能无奈的笑。
　　她们的事情仍然还没有告诉王裳，可是太过亲密总是有迹可循，这样的相处，连王裳也会感觉到不对。她从自己女儿闭的死死的嘴里问不出什么来，也并没有想太多，有大概的猜测，却也没有说什么，或者，是不动声色？
　　煎蛋弄到蛋白微焦而蛋黄半凝固的状态是王酌的最爱，再把面包、牛奶、麦片弄好，萧然将两个人的盘子端出去，王酌已经挂了电话乖乖的坐到了桌子旁边，看到她出来，又是一个灿烂的笑。
　　这样平淡的早晨，让两个人都感觉到十分的幸福。不用言明。
　　还是先把王酌送去公司，萧然到了皇爵第一件事就是去了公司的法律部门见到了顾问请来帮忙的律师。
　　秦澜。律师界一个传奇一样的人物。即使萧然这样的对这个领域并不了解的人，也大概的听说过她战无不胜的威名。周能的案子牵涉太大，普通人根本是不能胜任的，法律部的人能请来秦澜助阵萧然自然是万分欣喜，只是秦澜带来的那个人，她的关门弟子，让萧然小小的怔了一下。
　　那个长相算不上美丽却很是清秀的女人，周身的气质让人一看就觉得一种如沐春风般的舒服，女子露出柔和的笑容：“副班，我来T市，以后就靠你罩着了啊！”
　　曾经鬼马精灵的向北北已经出落得充满女人味了，只有说话的方式还是和以前一样。萧然笑着应了：“这个当然没问题。”
　　秦澜有些意外她们认识，只是现在没有时间给两人叙旧。
　　“霍总监。”
　　“嗯。”将复印好的文件交给秦澜，萧然又补充了周家对周能此时放手不管的态度记忆牵涉到上京一群人利益的代表者文家一众的决心。将这些额外的信息全部告诉了法律顾问与秦澜知道，方便他们对接下来的布局走向做更准确的判断。
　　“这个案子牵涉太多，其他的人我们不用管，我们要的只是皇爵脱身并且将周能所做的递交给国家，有了证据才能定罪。”萧然几个人坐在法律顾问的会客厅里。她说到这里顿了一下，端着秘书倒的咖啡喝了一口，“卖国的罪是死罪，可是有了周家的存在，他应该会被判缓刑或者无期或者直接只有多少年的牢狱，如果这样的话，秦律师，我希望他再出不来。”
　　法律顾问也才知道此事不久，暗地里抹了一把汗：这事儿可不得尽快解决，要是传出去了得引起皇爵全体员工多大的骚动！
　　“霍总监你放心，这个我们是对决会尽力的。”这个时刻，这个见惯了大风大浪的爷们儿热血沸腾，“范我皇爵天威者，虽强必诛！”
　　最后一句是全皇爵的员工私底下流传的话，自从皇爵成立，便一直在各种各样的人和公司斗着法儿，这样的成长方式让其内的员工也充满了开疆拓土的血性，也是无数次战胜的历史，皇爵一步步壮大，由文语菲的一个没有血缘关系的表姨交到她手中，越发的不停下征战的脚步。这无可比拟的胜利的功勋，便是这一句几乎是入职宣言的话的由来。
　　秦澜并不受什么影响，思索下，对萧然说：“我大概了解了。你的话我会考虑的。”
　　向北北没有她老师镇定，法律顾问最后一句一般只会在电影、小说里出现的话一出口，她就好奇的看他好几眼。
　　“那我就交给您了。”萧然站起来向秦澜伸出了右手，“我母亲说您是她见过的最好的律师。说起来您中午有空吗？我想请您吃一顿饭当做接风。”
　　秦澜也跟着站起，与萧然握手：“不必了，你母亲既然与你说过我，便应该知道我的处事方式。”
　　这两个都站了起来，另两个人一个做下属一个做学生的也没理由再坐着，也连忙站了起来。只是秦澜冷冰冰的回话方式，一开口就让向北北眉毛一跳，她赶紧看向萧然，而后者回她一笑，她才放下心来。
　　“是我唐突了。”萧然倒不觉得什么，秦澜说话和洛沁雯有几分相似，都冷冷的不看人，她其实还觉得有些亲切的。“那么您下榻的地方已经找到了吗？没有的话还请让我们尽一尽地主之谊。”
　　这一次秦澜倒是答应了，只是做上皇爵特地派来的送她的车上的时候将向北北留了下来：“不要成天在我眼前晃悠，那位总监不是你同学吗，你今天跟着她走或者随便去哪里也好，明天以前不要让我看见你。”
　　车子飞驰而去，向北北无辜的望着萧然：“副班，你会收留我的吧？”
　　萧然失笑：“嗯，走吧，我还能把你扔在这里不成。”其实她明白秦澜的想法，看来那一车的保镖也没有给她什么安全感，最重要的弟子还是要托付给她照看――这样的案子牵扯进来，其中的事一句话说不完。
　　一上午的时间就这么过去了，这时已经接近晌午，萧然一看时间：“先去吃饭。”
　　向北北也早就饿了，闻言就只剩点头一个反应。
　　开着车往王酌签约的天幕而去的路上，萧然余光看到向北北对车窗外的T市好奇的观望的目光，问道：“你怎么会和秦律师到T市来的？这个案子搞不好会弄个一两个月呢，还是你打算先回上京？”
　　“不啊。”向北北收回目光，看向了几年不见，越发有一种让人可以依赖可以相信的感觉的副班，“我会跟着老师直到完成这个案子，她呆多久我就呆多久。”
　　“那孙玉呢？”
　　向北北沉吟了一下才说：“我不知道呢，或许跟他的女朋友在过日子吧。”
　　萧然“嗯？”了一声，怀疑自己听到的是不是这个意思。
　　“我们分手了，在我考研之前。”
　　“我看你们都报了上京的学校，还以为我们班就你们两会先行进入婚姻的殿堂呢。”萧然并不怕在这个才知道分了手的人面前说起这个话题。对方的神色坦荡，完全不是纠结在一段已经失去的感情中出不来的人。
　　“那可就要让你失望了。我们呢，开始还成，可是时间一久，他越来越懂我，我越来越明白他，可是反而找不到那种心跳的感觉了。所以，我们还是做朋友好些吧。”向北北很豁达。
　　萧然一笑：“你倒是没怎么变啊。”
　　向北北也笑了，转眼看到车子已经离开皇爵挺远了，奇怪的问：“吃个饭还跑这么远？”
　　“我先去接个人。”
　　“不会是班长吧，你们还在一起呢？”本是开玩笑的话，在看到王酌开车门进来进来的时候，向北北无语了，“嘿，你们……”                        
作者有话要说：嗯，我发现我真的胖了/(ㄒoㄒ)/~~
大概明天后天大后天大大后天（……）差不多就去云南了。到时候，解放啊哈哈。
大家，我先说句到时抱歉啦。
☆、59、零落成泥
　　一大早迎接王酌的就是一大束火红的玫瑰，十分鲜艳的颜色，远远地就刺入眼眸里。
　　王酌抬手遮了一下，眨眨眼，觉得头疼：还好萧萧从来不进来。
　　只是那个抱着玫瑰的人一点没有自觉，一看到王酌的出现，两眼放光：“亲爱的！我等你好久了！”
　　王酌无声的叹息。
　　同样两眼放光的还有早已等候多时的狗仔队们，手里拿着长枪短炮就对准了这边，那势头，即使因为保安的原因不能走近，也一点不放过任何可以上报的绯闻。王酌算是圈子里很是奇特的存在了，出道四年，成名更长久的新生代歌手，长相上乘，气质妖娆，歌喉非凡，作曲新颖，她的内在一如她的外表一样炫目。或者就该那么说，比她美的不如她有实力（背景？），比她有实力的又不如她美，比她美又有实力的又不比她的人格魅力与吸引力。
　　王酌是歌坛里飞速崛起且经久不衰的特例，是数不清的人羡慕又眼红的存在，可就是这样的一个人，行事有度口碑上乘，让很多本可以炒起来的东西也炒不起来，并且她是出了名的宅人，有事了出现，事一完就消失，这让卯足了劲儿想从她身上挖点料的娱记们大失所望。
　　此刻，这个老爸是以自己名字命名的体育用品界的龙头人物的二公子如此高调的对其展开了追求，狗仔怎么可以容忍自己的错过？
　　在公司一众人员与狗仔的注视下，兼之李言身份的考虑，王酌并没有讨厌他，也无意让他在这么多人面前下不来台。她伸手接住了那束玫瑰：“李先生，您叫我的名字就好。”
　　“好的，亲爱的。”李言直接越过那么多的工作人员靠近了她身边，“这花你还喜欢吗？对了，亲爱的也叫我名字就好了。”
　　一瞬间，身后闪光灯疯狂的闪烁。
　　王酌无语，加快速度进了公司，眼看着看不见那些狗仔了，又看到身边来往的人看过来兴趣昂扬的目光，只能说：“李先生，我还有事，可以的话……”
　　“啊哦，这没关系的。”李言似乎是打定主意死缠到底，“我可以等你的。”
　　我要你等我干嘛啊。王酌气笑了，我拍东西的时候不喜欢人打扰，拍完了东西的时候要和萧萧在一起更不喜欢人打扰！“李先生，我是说，您要是不介意的话，嗯，我现在可以请您喝一杯咖啡吗？”
　　也还好这栋大厦因为有娱乐公司的存在，有人独具匠心在其中一楼上的一部分地方开拓出来办成了咖啡馆，提供各种饮品和点心，加之其中有不少不仅为了谈生意、招待客人设置的豪华包间，也有为了一般员工歇息用的大厅。日子久一点，便在这其间有了不错的口碑，很多人一有时间便会去那里喝上一杯。
　　王酌将李言带了过去，一路也毫不遮掩大大方方的任人看。
　　李言这个人王酌还是大概了解的，外貌英俊，家境优越，本人更是国外某知名大学的高材生，毕业后师从国际上某一知名的画师，如今已经以个人名义在多个国家举办过画展，许多的作品还拿下不少的知名奖项，在国际上有不菲的名声，被誉为油画界的新贵。且不说他本人有种艺术家特有的气质，阳光、温柔、又有种吸引人的放荡，也没有那些让人不好亲近的怪癖。因为家里的事业有哥哥弟弟打理，他倒是自自在在的，一点不像那些长在大家族里面的人一样孤高、身上老是有一种让人琢磨不透的危险感。
　　两杯冒着烟气的蓝山放在两个人面前，他和她面对面坐着，她思索该怎么开口，而他微笑着看着她。
　　“亲爱的，其实你不必这么苦恼的。”还是李言先说话，缠了这么多天他似乎也想直说目的了，“我的确是在追求你，而你只需要点点头，我保证一点也不会妨碍到你的一切。”
　　王酌一听觉得不对，这话怎么这么像意有所指？两个人没有要包间，坐在一桌靠窗的位子，也还好此时太早，并没有很多人跑来这里偷懒。
　　“李先生看得起我我很感激，可是目前并没有要一个伴侣的意思。”我有萧萧一天就不会再有这样的打算，“并且最近为了新专辑的事实在很忙。”所以你可不可以不要每天来报道，“而且我听说您的新画展已经在上京紧密准备了，您这么忙我还是就不占用您的时间好了。很早就佩服李先生对工作很认真的态度了。”你去忙你的吧，不管我喜不喜欢你别让我烦你啊。
　　王酌说到底还是挺单纯挺直白的人，出来混了这么久说话也达不到别人不露痕迹的境界，一句话虽不挑明，意思还是相当明白的。
　　萧然那么宝贝她，自是恨不得把自己当盾一样为她挡去所有的伤害，而所签约的天幕公司，在娱乐界也是早有名气，最重要的是，天幕是归属白家的一间公司，白家现任的家主与萧然家里三个大人关系匪浅，将王酌交给天幕，有了背后的白家撑腰，萧然是自此才能放心。所以这几年，王酌可以躲开众多的内幕成长为现在的样子。
　　李言却是笑了，偏偏一副什么也听不懂的样子：“并非如此，画展因为一些原因需要推迟一些日子，而且我听闻最近网络上有对你不利的传言，在介于我对你很是中意，才有现在的追求。亲爱的，你的工作我自是不会打扰，我会等你的。”
　　网上的传言？王酌想起之前看到的讯息，思来想去也不过是某个论坛里一篇将她与另一个明星配CP的帖子，前一两个月倒是吵得沸沸扬扬，那个楼主倒是一个很会说话很会挖八卦又很会引导观者联想的人，一下让她想起了曾经简箬和万俟琰做过的那件配CP的事情。
　　而说起那一位女明星，是圈内外都很光辉耀眼的影后级人物，人很美，性格很大气，是挺让人喜欢不错，可王酌跟她交集不多，还真的是不熟。仅有的交集不过是因为那人参演的很多片子都是她来做的插曲主题曲什么的。
　　再说，王酌觉得那人本身就是Les没错的，不仅仅是因为疯传的她的后宫一样众多的CP，更是因为她在各大媒体前透露的不排除喜欢女孩儿的谈话内容。娱乐圈这样的地方，那人不可能不知道这些话说出来的后果。
　　“我并不是畏惧这样的猜测的，我和我的同行们，谁没有这样的经历呢。”王酌清缀一口咖啡，“只是李先生，很感激您的心意，可是我真的不需要。”
　　她的神色间的坚决和自信让李言愣了一下：“看来，是我多言了吗？可是我希望你真的可以考虑一下，我知道你不喜欢我，可是，我发誓只要你承认然后让媒体将消息传出去，一切都好说。”
　　这句话的意思更显得奇怪了，王酌发现自己似乎从一开始就弄错了什么。她仔细回想和李言的每一次交集，最开始是公司的宴会，她是他品牌的代言人，自然在受邀之列，而那一次，萧然因为皇爵与李唐的生意的原因也有出席，她全程都在与萧然不远不近的注视着对方，和李言只有一照面的交情，在之后的几次饭局，李言也完全没有一点要将她放在心上的表现，只是几天之前，忽然高调的恨不得全世界都知道他在追她。王酌猜测到了一种可能。
　　而李言以为她的沉吟代表了她的动摇，又说：“我是真心的请求你答应的。无论什么事情我都可以帮助你，虽然你应该不需要，可是我可能比你知道得多一点，也可以在未来的很多地方为你挡住很多事。”
　　“李先生……你其实仅仅是需要一个女朋友而已吧？”王酌忽然开口，李言顷刻就沉默了，“呼，既然您也不是真正的喜欢我，那我的拒绝也就不显得那么困难了，而且如果不是真的喜欢，我就更不可能答应您了，李先生也不是那么不近人情的吧，希望您能明白我的苦衷。”
　　李言闻言现出来一些沮丧，“你听出来了啊。”王酌点头，又坐了一下，看时间也过了一会儿了，起身：“我并不知道李先生遇到了什么必须要追求一个人的事情，如果可以的话您可以另找一个人帮忙，我实在爱莫能助了。”
　　“请等一下。”眼看王酌要离开，李言赶紧叫住她，像是下定决心一样，“我怎么能去找别人……我们以前见过的，还记得吗？”
　　没头没脑的一句话，王酌疑惑地看着他，在他坚持的目光中又坐了下来。
　　李言有些紧张，把玩着自己的手指。
　　“四年前，我们在洛杉矶见过一面。”见王酌还是不记得，他将刘海捞起，眼镜除下，“看，我是Lance，还能记起吗？”
　　眼见这张脸从儒雅变得冷峻，王酌啊的一声，想起来了。
　　四年前，她和萧然都才大二，那个寒假约好去美国顾云辰家里做客，路过洛杉矶时正好遇上了声势浩大的同志游行，她们也参加了进去，期间，认识了一个留学生和他的男朋友，便因为与那个叫Lance的男子同是天朝人一起渡过了一个晚上。那一天的经历也让王酌灵感爆发，写了一首新的歌曲，通篇状似轻快却沉痛而深沉的爱，也就是这一曲，让那么多人听得落下了泪，天幕的一个音乐制作人也因此相中了她，这才找到她签约。
　　事情过去太久，王酌没想到还能再见到那个Lance。
　　“Jim呢？”她问。
　　“我们分手了。”李言拿起杯子，也不喝就这么看着，“我早就是一个人了，现在回来也就是想好好过日子。不过我爸爸似乎察觉了什么，他想让我和一个女孩儿结婚，我正苦恼着，遇到了你。”
　　“所以你希望我来当你的挡箭牌？”
　　“也并不是全部是，反正你这样迟早也要一个幌子的……”
　　“我拒绝。”看着李言诧异地表情，王酌摇头，“为什么你一来就会找这样的方法呢？很逃避现实啊。谎言就是谎言――Jim为什么和你分手的，不会也这般畏畏缩缩的吧？我不喜欢这种方法，会让伴侣特没安全感的，你都敢游行了还不敢做点什么吗？”
　　李言皱了眉，很苦恼，“我只是想有一个更安全的方法……”他一顿，被说破心事一样的，有些尖锐，“没有绯闻的大歌星，你不也没有说出来吗？”
　　“我是没有昭告天下，可是我们亲的人都知道。”王酌眼尖，看到经纪人已经来找她了，便起身离开，“李先生，勇敢一点吧。”
　　只是离开时心里有了想法：我的确没有说出来，那我是在害怕吗？
　　中午看到萧然的车时收起了脑子里的疑问，开门却看到了另外的人：“北北？”
　　向北北冲她笑笑：“班长。”转念又想起一事，“那啥，你来坐这里吧？”她注意到这两个人看到对方的眼神，深深的觉得自己做错了位子。
　　王酌钻进后座：“不用，出车祸的话副驾最危险，萧萧一直不让我坐。”
　　向北北：“……”                        
作者有话要说：……唔，今天完结！！
☆、60、香如故
　　在得知向北北和孙玉已经分手的时候，王酌也是有些吃惊的。也是，当初那个信誓旦旦的在班群里说“大家来祝福我们吧，我孙玉终于追到向北北了，什么时候结婚大家可要送我一份大礼啊！”的男孩，不，现在是男人了吧，也不知道是怎样的心情了。唯有向北北看起来并不像是受此事的影响，这一点让稍有些大女子主义的王酌比较满意，即是说，如果今天见到的是个沉浸在失恋的伤感里期期艾艾的向北北，她恐怕是话也不想和她多说一句，以后也会敬而远之的吧。
　　“我哪里是那样的人啊？”向北北头一回知道王酌还有这样的择友条件，有些新奇，“又不是因为其他分的手，我和他本身就不适合做情侣。再说，我考研都两年了，老师又是个特严禁特认真的人，我哪有时间去自怨自艾？”
　　“只怕万一嘛。”王酌看着明明坐在前排听了这话就是要回头看她的向北北辛苦的样子，一嘟嘴，笑了，“我看你们都报了上京的学校，还以为我们班就你们两会先进入婚姻的殿堂呢。”
　　向北北就愣了。
　　原谅她吧，毕竟她们那么久不见了。有的人是不管过多久都亲切的，有些人确实会让人拘谨的，不管是因为各自的身份还是成长。王酌明显是后者。
　　班群的交流是看不到人的。就像平时和网友聊天一样，你和他说话，他在笑，可是你怎么知道电脑那边的他是在单纯的笑还是嘲笑。
　　王酌算是比较爱潜水的人，她知道班上的每个人的去向，班上的人也算是比较了解王酌的动态的。从大学时代为了练习的酒吧驻场到新作品发上网站的点击率再到与天幕签约出唱片、开演唱会，这些大家都知道。因为班上的人都会把自己的心情与大家分享，王酌也是。
　　一班的QQ群也改了名。禽兽进化论。现在是叫的这个，也不知道是为了什么。
　　可是，歌手、艺人一类的职业毕竟有它的特殊性，向北北在来之前也是想过若在遇见的人不再是记忆中的样子该怎么办，只是还好，先见到的副班虽然更有气场更帅气了，对她还是没变的，而再见到的班长，她就很不确定了。这是当然的吧，大屏幕上的她，不一样的。上车的王酌化了妆，不算浓也不算淡，周身的气质就像她还在电视里面的样子，向北北以为她或许变了，可那一下的嘟嘴，又让她想起了那时候的可爱女孩。王酌或许有变，对自己人依然大气。向北北的心一下就放松下来。
　　“啊哈！我可算明白了你和副班怎么能一直一起的了，这默契还真不是盖的啊。”
　　向北北的话让王酌有些奇怪，她当然是不知道萧然在多少分钟以前说过一句一模一样的话。她看向萧然 ，后者因为开车不能回头，只是在倒后镜里看向她，回以一笑。王酌便笑了，管你干什么这么说，这总该是夸奖的吧：“哈哈，那不是当然的吗？你别告诉我你现在才知道的啊！”
　　这样一路说说笑笑，萧然将她们直接接回了家。
　　“下午还有安排吗？”还没到家的时候，萧然这么问王酌，“有事我们就在外面吃。”
　　王酌点头：“有是有，可是不急的，不赶时间。只是关于后几天的安排，萧的电影主题曲落到我身上，所以明天我也会去他们剧组一次。”
　　“是《天上》吗？”向北北想起了最近铺天盖地的宣传着的某部电影。王酌点头。而萧然却注意到了另一件事情，剧组的话――“你要去风城？”若是那里，加上录音什么的恐怕是要花上好几天的吧。
　　王酌知道她在想的是什么，虽然也舍不得，也还是只能回以无奈的一笑，不再继续这个话题。 
　　刚进家门向北北就让眼前一堆的礼物给惊到了：“这、这是？”
　　“是歌迷送来的啊。”王酌请她进门，拿了双拖鞋给她换了，回头看一眼这些东西也显得很无奈：“盛情难却。你知道的。”
　　向北北赞叹着打量这些大大小小五花八门的礼品盒，很多都还没有拆开过。
　　萧然越过两个人进门，风衣一脱挂在衣架上，将袖子挽起到了手肘：“你们先聊，我去做饭。”边说边套上了白色的围裙，她就钻进了厨房。
　　向北北从听到萧然说话到看着她进了厨房，眼睛里印着那人帅气的脱衣服的动作。她一直觉得副班真的是个不可多得的完美的人，只是简单的格子衬衫牛仔裤，却是怎么看怎么好看，以前在学校，因为长相与成绩就备受学生和老师的喜爱，现在在外面，也照样让人惊叹。二十三岁的年纪，多少人还在为工作发愁或者刚刚入职是个愣头青或者还在象牙塔里，而她已经是皇爵这样的大公司的总监了。而就是这样的一个人，从一开始眼里面就只有那么一个人，她为她或忧或喜，就单单这样的熟练地去做饭，就足以看出副班她是有将班长照顾得多好……
　　再看看习惯的看着副班去厨房的班长，向北北都不知道自己在叹息什么。
　　“对了，”萧然又走出来问，“北北你有什么是忌口的吗？王酌喜辣，你可以吃吗？”
　　被这么温柔居家地一问，向北北的心猛地一跳：“应该是不成问题的。”
　　萧然笑了，一贯的温和：“你这么说的话，嗯，我再加一两份不那么辣的好了。”又在向北北再开口说话之前给王酌一个眼色。王酌拉住了向北北：“走，我带你去参观参观这里。”
　　向北北这才注意到整栋房子的布局，客厅本该是宽敞的，只是因为有一角特地用来堆放了礼物而占了空间显得比较拥挤。木地板是漂亮的棕色，家具也应景的选择了相近的颜色，一眼看得出是精装过的，房间的每一个细节都处理的很好。感觉，就像是出自大家的手笔。
　　“……你看，虽然是五楼不算高，可是从这边阳台看出去，小广场很漂亮吧？”王酌带她一处处得逛，除了卫生间只是指了一下没去看，其他地方都把她拉着转了一圈，最后停在了一扇门前，“这是卧室。”
　　向北北注意到一路过来吃了刚才的客房和意见还空着只放了些杂物的房间，每处地儿都派上了用场，卧室只有这一间，而萧然和王酌却是两个人，她瞬间就明白了，心里高兴王酌不把她当外人，手放在唇边轻咳一声：“方便给我看看吗？”
　　“我要是说不岂不是太不给你面子。”王酌听得出她话里面的调侃，眉一挑，“没什么不方便的，”她笑了，很有深意，“萧萧每天早晨都会收拾的。”
　　向北北差点没被自己口水呛到，只当做没听到。王酌哈哈大笑，开了门将她拉进去看。
　　一进去，向北北又只剩惊叹的份儿了。比之之前的几个房间，这个卧室就像是将两个那么大的房间的墙给拆了弄成了一间的一样，比起客厅也毫不显小。
　　先看到的对面的一排书架，密密麻麻的书籍，向北北无暇去看到底是哪些的书。书架是好几个排成了L形靠着墙角的，前面一点就是同样L形的书桌，也是实木的质地，与地板很搭的红棕色，上面摆着成摞的纸张和新华词典一类的东西，还有个黑色的笔架放在纸张上面当镇纸，几支签字笔、钢笔放在笔筒里，纸张边是一台液晶屏的台式电脑。再往旁边看，占据了整面墙的落地窗，浅绿色的窗帘拉开了用绿色的穗子绑在两边，光照进来使得屋子很亮堂。走进去了就看到了卧室的全貌，那张摆在一边的床不算太大，只是两个人睡随便不会落到地上，被子是平铺的，浅绿浅蓝的格子图案，很是素净。旁边还有比人还高的穿衣镜。衣柜是推拉式的，从半开的柜门还能看见里面折得整齐的衣服。而地上，是一眼就看得出十分舒服十分贵的地毯。
　　王酌看她的样子露出一个得意的笑：“北北，你等我一下，我把妆卸了。”她一转身，旁边的刻有精致暗纹的墙壁在她一推之下向旁边滑开。向北北这才看见这里面还有一个卫浴。
　　王酌进去了里面，这间房便只剩了向北北一个人。她看了看，汲着拖鞋走到书桌旁，坐到了电脑前。刚才王酌转身去卫浴，那红色的发丝在空中一甩动，划过一道弧线。向北北想着这个画面，又想起刚才萧然脱衣的样子，只觉得这两个还真的很配啊。天真的和稳重的，外放的锋芒和内敛的气度。
　　她没有开电脑，也只是打量着这个卧室。
　　十分的整洁――萧然拿着毛巾擦拭书桌台面，王酌坐在床上笑着看她。
　　书架的书左侧颜色偏厚右侧偏浅――萧然捧着一本书就坐在地毯上看着，王酌走过来，也抽一本坐在她身边。
　　书桌上一台电脑却有两个椅子――萧然对着电脑敲敲打打，王酌坐在一边，看了她一会儿，又拿来一个笔记本在旁边玩起来。
　　试衣镜就在衣柜边上――萧然站在镜前，王酌为她拿来今天要穿的外套。
　　床上的两个枕头靠的很近――萧然靠着床头看王酌走进，关灯，一起睡下……这个房间，每一处都是两个人的痕迹。
　　脑子里浮现这样的片段，向北北由衷的嫉妒了。想象着这两个的日常相处，她想起孙玉的影子来，只一刻她就将他甩出脑袋：还想什么呢，你和他只有做朋友的份儿呢――哪怕是最亲近的时候，他和她的相处也太过受礼有度了些，他和她，彼此都不是那个会让对方心潮澎湃的人。朋友，是最好的结局了。
　　嗯，原来我是这么拖沓的人？两年了还会想他，果然是空窗期太久了……向北北瞧瞧自己脑袋：不想他！
　　几天前听说秦老师这个号称战神的人接了新的案子，她还好奇过什么样的人能请动这尊大佛。只是秦澜问她要不要来T市，她念着路远直接拒绝了。后来却因为听见了副班的名字又改了主意。她大学修的法律，考了研后又跟了秦澜这样有名的导师，来观摩一下也是无可厚非的。
　　来之前还想过班长副班会不会还在一起呢，会是什么样子，想想备受大家关注的萧然和银屏上红得发紫的王酌，她还是万分期待的。现在看着大家都过得那么好，她也是由衷的感到开心。
　　“北北？”王酌一出来就看到向北北神游天外的样子，“你要玩电脑吗？”
　　“嗯？”向北北回神，一眼看到卸妆后王酌仿佛那么多年没有变过的样子，依然那么美那么水嫩。也是，比起那些常年用化妆品掩盖真实的人，王酌是素颜都可以上镜的，“啊，不用，我只是坐一下。”
　　“可是萧萧的菜恐怕还要等一下的，”王酌手指按在唇上，有些苦恼的样子，“唔，那我们去拆礼物吧，看看都有些什么，你喜欢的话我送给你。”
　　“送倒不用，看看可以。”向北北表示她没有任何意见，王酌便像以前一样，高高兴兴地牵了她的手把人拉着往外走了。向北北好笑的看着这一动作，不禁想起自己寝室里几个室友平日里就说着“我好喜欢王酌啊”然后将她的格式海报贴满寝室的墙壁的行为，一阵汗颜，我要不要告诉她们我认识这家伙呢？
　　唔，她又脑补要是被那几个知道她不只认识王酌还现在和王酌在一起的场景，一下，又没了勇气，汗，还是不说了吧。
　　路过厨房的时候，萧然正好在忙碌的间隙看到了门口的她们两，与王酌目光一遇，自是一番光华流淌。片刻后，才给了向北北一个带笑的正脸。
　　啊啊，我知道我是顺带的，可是副班你要不要这么明显啊？向北北在心里叹息。
　　王酌拉着向北北一屁股坐到客厅的地毯上，向北北只来得及想想“这样的随地乱坐的习惯，难怪到处都是地毯，副班你辛苦了，看这地毯干净的。”就接过王酌递过来的小刀，认命的开始拆礼物。
　　“你都拆了一些了怎么不拆完呢？”她问王酌。
　　“噢，那些啊，那是吃的啊，我怕过期。”王酌哈哈的笑，似乎想起了那些已经下肚的东西，还吞了口唾沫舔舔嘴唇，“每次来礼物我就先把吃的全拆了吃掉！不过说起来他们寄的东西还真不错。嘿嘿。”
　　“……”向北北也只能跟着笑了：这样的王酌要是被她的橙子――王酌的名字天幕依旧用了“醒掌天下权，醉卧美人膝”来解释，所以她的FAN自发取名叫臣子，取为偶像巩固江山之意，后来叫着顺口，也就成了橙子――看到了的话，只怕又会吼着好萌好可爱晕过去了吧。
　　不过对于太过熟悉的人，还真是只有种无语的冲动。
　　拆开的礼物千奇百怪，除去王酌已经吃掉的，玩的用的穿的样样俱全。
　　向北北再由衷的觉得王酌这各方面的小日子过得太滋润了，所以再等到萧然叫两人吃饭，看到她在饭桌上将王酌各种伺候的时候，向北北除了想想自己这灯泡有多少瓦之外已经没有别的想法了。                        
作者有话要说：现在每天早晨在帮左邻右舍的两个小妹妹辅导英语，两只才刚刚小学毕业，哎，真真的loli酱啊，那细胳膊细腿儿的。
但是！现在的小孩吃什么长得都要和我一样高了！打击，森森的打击！
不过还算是很乖的，姐姐姐姐的叫得很甜??除了每天早上把我从床上挖起来??体谅一下本人看小说会看到凌晨两三点的作息啊！！混蛋。/(ㄒoㄒ)/~~
??对了，我是那种要是没看到有人求文就不想更的人……所以，你懂得。
再对了，我想改文名，可是老想不出好的??筒子们，给个主意呗？
☆、61、这不是武打片
　　“王酌？”
　　啊，为什么同样是叫我的名字，萧然就叫的那好听呢？她是怎么把这两个字叫出一种满是柔情的味道的？
　　“王酌。”
　　看吧，其他的人没有谁能比萧萧叫得好听了的，萧萧现在在做什么呢？我都在风城想她了，她会在想我吗？
　　“王酌！”萧实在无奈了，对面这人吧一接触她也是很喜欢那一身清澈的感觉的，只是这说话吧，说着说着就能走神到一边去想自己的事情了，而且这所谓的说话还是在她自己说话的时候！想她刚才在听王酌说话，还奇怪为什么一句话可以断句断的这么奇怪的，半晌没有听到下文，抬头一看，那个小家伙居然自个儿神游去了。
　　“啊？啊！不好意思！”王酌回神了，汗颜，“咳，我刚才说了什么了？对了，这个歌词，我把你们剧本里一些事也写进去了你看还成吗？”
　　她在心里暗暗抹了一把汗，看来真是天干物燥了，自个儿都不知道什么时候该干嘛了还胡思乱想。萧的面前也敢走神，那是什么人啊？国际级的影后，大腕儿，前辈！得罪了可吃不消――对了，话说萧是怎么知道她的还把力顶她来包办主题曲？
　　“我觉得？”萧又看了看手上所谓的歌词的草稿，微微笑着和王酌说，“我觉得很好，不过这个跟我说没用，我喜欢不代表它能定下来。而且你得抓紧时间，《天上》是赶暑期档的电影，我们这里马上就完了，可没有多是时间等你的歌。”
　　王酌听得出她话里的善意，面对这个第一次正面接触可是早已从大屏幕上喜欢了好多年的明星，颇有些受宠若惊的感觉：“是的，我想是赶的上的，这次来就是为了歌的录音，顺便来赶你们的杀青宴。”
　　“小家伙，你是来蹭饭的吗？”萧和她开了个玩笑，然后看着王酌因为她的亲昵而微红的脸色，“剧组的饭可不好吃呢……对着我不用那么紧张，放松点也行，我又不会吃了你。”
　　“唔，好的。”王酌能感觉到化妆间里面的众人看过来时候的诧异眼神。想想也是，萧出道那么多年，风头无人能及，而其中最出名的就是她对人的态度，耍大牌都是说得轻了。那种不假辞色的态度，混迹娱乐圈以来都不知道得罪了多少人。可偏偏没人拿她有办法。也因为这种凌人直率的性子，一路话题不断，喜欢她的人很多，不喜欢的亦是。王酌来之前已经被经纪人千叮呤万嘱咐说了不准顶撞人，只是没想到……
　　沉浸在这样情绪里的王酌，自然也就没有注意到萧离开后与旁边人的一段对话。
　　“姐，那就是你帮了忙的那个王酌？她就是白小姐朋友的女婿还是儿媳来着？”
　　“没看出来吗？是儿媳妇啊。”
　　“哦，可是你就这么帮了她的啊？”
　　“不可以吗，怎么，吃醋了？”
　　“才没。”
　　“哈哈，你也是个小家伙呢。我倒的确不是因为白小姐的关系……你知道眼缘吧？有的人啊一辈子都处不到一块儿去，有的人却会一眼就认定喜欢。我看她就挺喜欢的，那个小姑娘，很干净呢。”
　　“……就像以前的你？姐，你说我为什么没有早点回来找你呢？”
　　“没你的事，一边哀怨去，傻瓜。”
　　……
　　风城那边王酌相思成疾，这边，萧然虽然并没有那么难受，只是因为有了其他一样不省心的事情，照样没有让她好过一点。
　　“老师！”在医院看到秦澜的一瞬间向北北就哭着扑了上去，也不顾自己一脸的眼泪鼻涕。还是秦澜眼明手快，左手打上了石膏，还能用右手一把抵住了她的肩膀没让她真的抱上来：“脏死了。哭什么哭，我死了吗？”
　　萧然就站在一边，刚刚从派给秦澜的保镖那里了解了情况，脸上是一种很吓人的冷峻。
　　“秦律师，对不起……”
　　“你不用道歉。”秦澜拿了纸巾给向北北擦脸上的眼泪，截住了萧然的话，“这种事情我在接案子之前就知道会有，不关你的事。而且没有你的人的话，我现在恐怕就不是伤了一只胳膊这么简单了。”她的声音还是波澜不惊的平淡，一贯的冷清，萧然从中听出了十分的镇静自若。
　　萧然点点头，伸手招来了一个保镖在他耳边说了什么，那人很恭敬的应了然后离开了。
　　这里是顾云辰的医院，萧然的到来自有人上报给了她，秦澜还在处理伤口的时候她就过来了。此刻看到萧然怒到想杀人的脸色，顾云辰抓住她的手：“萧萧，不要冲动。”
　　她琥珀色的眼瞳是十年如一日的宁和。萧然很感激能在这个时候有顾云辰在她身边。那双眼睛对于所看之人，就是一种无声的安抚，就像萧然很小的时候就明白的一样，顾云辰的存在有着怎样的重要性。他是那么的让人可以平静下来，就像可以完全不受外物影响。恐怕这也是那么多病人喜欢找她的原因，不只是医术，还有那种好似找到了她就一切都好了的宁静。
　　萧然呼出一口气，嗯了一声。
　　周能会出手是所有人都想得到的事情，只是能遇到到速度这么快。秦澜昨天下午才到T市，他不只知道了秦澜这个人，还在今天就弄出了事。如果不是派给秦澜的人训练有素能力不凡，在周能的人下手前就察觉了的话，后果，萧然都不敢去想一个像要保护的人几乎就在自己手中没了。
　　要不是顾云辰拉着，萧然自己都不肯定还会不会规规矩矩走法律程序了。
　　――不只是想伤害她的家人，连周围牵扯的人都不放过！
　　秦澜伤的不算重，很快就走了，她还要赶回去为即将到来的审判做些准备。而且因为比谁都明白这个案子的危险性，她是怎么也不让向北北再跟着她的，于是最后，向北北也只能跟着萧然再回到了昨天才住了一晚的屋子，只是萧然并没有再让她住下的意思，让她上去拿了自己的东西，又将车开到了T市西郊的小别墅――文语菲那边。
　　“这些天你还是现住在这里好了。这边安全一点，我晚一点也会过来。”
　　“嗯。”向北北坐在副驾驶的位子上点头，看着萧然，“副班，这是……我跟着老师这么久她接的第三起案子。前两起很顺利，基本上她一出面就没什么悬念了。”
　　萧然眨了眨眼，手扶在方向盘上：“秦律师接案子的代价比较大，一般人请不起……这次只是牵扯的人势力比较大。”
　　向北北在此之前也是在一定程度上相当自傲的。她是B大法学系最优秀的学生，如此才得以拜入秦澜门下。可以预见，等她可以独当一面的时候会是多么的优秀的律师，前途无量。只是，或许之前过得太顺，她有些忘记了，老师说过的，这个职业与名气相伴的到底是什么。
　　“你放心。既然周能这么急我当然也不会拂了他的意，不用原来想的一两个月，相信我，这事儿会很快完结的。”萧然开着玩笑。
　　向北北让她一脸严肃的把这么大的事儿说得像过家家一样给逗笑了：“好啦，我知道副班你最厉害。别操心我，这点事儿都受不住我以后还怎么去接大案子超越老师？我没那么胆小。”
　　“嗯，有志气。”萧然看她下车，“我还有事先走就不进去了，里面有人接待你，有事直接说。我已经让人准备了换洗的衣服，你就安心住下……对了，晚上想吃什么？”
　　向北北知道她故意说这些希望自己放松的用意，摆手笑了：“你不用像对班长一样那么体贴啦，我随意，不挑食。”
　　萧然看见她被文家那边的暂时充当保镖的便衣军人迎进了屋里，这才调转车头，只是目的不再是皇爵，而是开到了另一处。而在她的车离开的时候，后面也不敢怠慢地跟上了两辆车不远不近的跟着护航。
　　T市神州网络游戏开发公司，简称神州。
　　萧然的车开到，门卫只消看到这个车牌就立刻让了路让她将车开进去。萧然将车停在大厦正厅前面的车位，径直的进去往楼上而去。只是路过前台的时候，前台的姐姐在她走过之后很快给了周寒报告：霍小姐来了。
　　“周周。”
　　萧然进到周寒办公室里面的时候，对方坐在沙发上喝着咖啡，显然已经恭候多时了。只是这次与其他时候不一样，面对周寒，萧然除了叫她，一时说不出其他的话来。
　　倒是周寒，看着她少见的迟疑又担忧的样子，笑了，她扶了扶自己的眼镜，西装皮革的坐在沙发上，即使萧然现在是站着可以俯视她的，却还是有一种在被她俯视的感觉。
　　从施水再回到T市以后，萧然与周寒见面的时间并不算多。很少的时间在学校，很少的时间在游玩，白天在皇爵工作，晚上又是和王酌一起回她们自己那边的房子。而就是这样，每一次见周寒都是一种震撼。周寒这些年成熟了很多，在她身上越来越有一种迷人的、沉稳的气度了。
　　她示意萧然过来坐下：“跟我说话还需要这么考虑这么久吗？”
　　“那倒也不是，我只是觉得你们两夫妻吵架我一个外人插足的话不太好协调。”周寒开口的语气是轻快的，萧然也因此放松下来。
　　周寒让她一副小三插足的口气弄得直乐：“我说你这小孩儿，这口气是对谁有企图呢？跟我的话，那可消受不起，跟你妈妈的话，你有这么重口吗？”
　　开场一下的玩笑让气氛放松了很多，只是很快周寒正了神色：“我听说我大哥的事情姐姐已经交给你在办了？”
　　“嗯，因为妈妈顾忌着你下不了手，我的话却只要我这边无碍就好。接手这个案子的事秦澜律师，昨天他来我就说了如果可以的话我希望周能再不会出现在我们眼前，然后今天，也就是刚才我才从顾姨的医院过来，周能找了人，差点就让秦律师出事了。”萧然观察着周寒的神色，“他很急，所以我也想快点解决这件事。”
　　周寒却很平静：“你不用特地告诉我……你是TM吗，这么急着拉仇恨？”
　　萧然的小心思被识破了，也只是耸耸肩：“我不是怕你生妈妈的气吗？你去看看她吧，她最近也不好过。”
　　“这个我当然知道……”周寒的目光有些飘忽。
　　萧然再加一把劲，又说：“我的话当然不是TM，我那是TM和DPS的融合啊，要是可以的话再兼职奶妈，如果可以让你们不再操心这些的话。”
　　周寒瞅她一眼，不屑，“那样的角色，不好意思，研发出来也就是个鸡肋。”等看到萧然冲她笑了，再说，“萧萧，这事儿你也别操心，我只是要点时间……毕竟，那是我亲哥，从小带我到大的人知道不？我没跟你妈妈吵架，也没有冷战，你看你妈妈都不急，你急什么？”
　　“那是我在乎你们。”萧然在周寒面前完全没有什么在外人面前的威仪，“你说我急什么啊，我就怕你想不开不知道会钻到那个牛角尖去，妈妈好不容易等你长这么大会体贴人了吧，你这儿要是出了岔子她心血不是白费了吗？”
　　“……感情我就是一个附带品吗？”周寒怒了，“你这个小白眼狼，你小时候你妈妈才不管你呢，是我养大你的知道吗？”
　　“你那不是为了勾引我妈吗？动机不纯！”
　　萧然得到了周寒的承诺，也放了心和她这么笑闹着，只是在最后离开的时候，周寒对她说“叫王酌暂时别回来。”时，沉下了脸，嗯了一声。                        
作者有话要说：游戏的词汇：
TM：肉盾，扛伤害，血多防高。
DPS：指能对敌人照成大量伤害的英雄。           
????唔，谢谢大家的留言，特别是默晓同学的长评，这意见提得太好了！！这是我第一次收到长评，真的很谢谢！
然后，虽然很想像其他作者一样霸气来一个长评加更……可是，哎，卡文苦逼啊！！
☆、62、触电
　　王酌都睡了一觉了，醒来，化妆师还在她的脑袋上捣鼓，从镜子里看到她睁开了眼，对视片刻，那人冲她笑了：“阿酌你之前一直在看手机……在等谁的电话吗？”
　　“没有。”王酌对于这个并不熟悉的人叫她的小名没有太大反应，这个名字如今都叫开了，走到哪里都会有人不管认不认识的阿酌阿酌的叫。
　　化妆师显然是不信的，因为就刚刚问话的时候王酌又往手机看了几眼。王酌知道她在想什么，也无意于再解释，比如告诉她那是我女朋友，一类的。
　　等发饰弄好，王酌站起来看到镜子里面的自己，忍不住在心里哇了一声。
　　入眼的是碧袖翠衫的身影，稍显单薄却可见其背脊挺立如青松翠竹。只是换了一件古装用了典雅的古代妆容，就仿佛真正的跳跃了几千年的时光，与剧组任何一个人都不同的风姿，不用言语，眉目间自然有一股媚到骨子里面的迷人味道，而那双眸子里的光芒又分明是清亮的。这可真的是和剧里面心性高洁却身处红楼的女子很相称了。妖而不艳，清而不淡。
　　不出所料，她走出化妆间之后立刻就被剧组的一众人好一阵围观，在一片赞叹声中，王酌只是淡淡的应了。不管是真心的也好假意的也罢，统统和她没有关系，她是歌手，以前是以后也是，没有一点要往演艺圈发展的意思。
　　王酌的助理已经跟在她身边有些时候了，当初初来那个说一句话就要脸红的小姑娘此刻已经可以比谁都淡定了，她拿出手机拍下了王酌这一幅打扮的样子，也知道在时机没到以前是不可以曝光剧组的事宜的，于是也就只是先保存起来。她倒是在想象着这些照片往微博上一发那些橙子们又得为他们天生颜好的偶像疯成什么样子。
　　这是王酌的第一次古装造型，就连以前的MV也是没有过的――对大众――毕竟初中还有一次夙玉的cos也算古装呢。
　　在那个笑容慈祥的已经不年轻的导演走过来的时候，王酌打起了精神。然而老人只是笑着看她：“越紧张越容易NG，一会儿要放松些。”在王酌忙不迭的点头之后，老人眯着眼笑着走开了，而他身后，在圈内颇有名气的这次《天上》的编剧跟了上去，在跑过的时候又冲她一笑。
　　王酌茫茫然站在原地。她的确是不认识这些人的，可是谁能告诉她这种长辈看着自家孩子一样的表情是怎么回事？唔，一定是她看世界的方式不对。
　　上午的戏拍得不算顺利，一直NG，可是说到底又不是演员的错，比如，男主正骑着马，走着走着马惊了，撒开蹄子跑差点把人摔了，比如，反派正在船上商讨，忽然刮风了，船摇吓的每个人赶紧去拿救生衣……安导一张老脸笑的更灿烂了，只是怎么看怎么}人。
　　等到下午，终于到了王酌的上场。
　　“……尽量温柔一点、淡漠一点的走过去，然后等音乐到位就开唱。”安导在开拍之前告诉她该怎么做。
　　王酌嘴角抽抽，温柔的淡漠？
　　在群众演员到位、道具安排妥当之后，安导：“灯光、摄像机！好，Action！”
　　王酌在搭建的华丽丽的舞台上，背后是所谓的青楼的地界。她告诉自己，你是陆芳华，陆大家，你流落至此，你心比天高……在action之后缓缓的吸入一口气，摆好了神色，走上前去，脚步慢而有气度，站定，目光扫过下面围观的公子哥儿们发亮的眼光，在一旁的乐师奏起了古筝之后，开口：“天涯旧路，酒家萧疏，灯萦黄沙残雾；平野客宿 ，是你醉步，牵马孤旅日暮――”
　　这次竟然是出乎意料的顺利，一条即过。安导喊卡之后，王酌就立刻被冲上来要签名的群众演员淹没了。
　　也是，这次《天上》不论哪里都没有说会有王酌出演，可是她分明是来了，这让现场多少喜欢她的人激动。
　　而另一边安导反复看着拍下的镜头，编剧在一边好奇地问：“老爷子，有什么问题吗？”
　　“不，就是太没问题了，虽说不需要太多的演技……她的镜头感很强。”
　　编剧就在一旁笑：“可不是，我看她以前的MV和其他视频就觉得很灵性……不过这个歌，亏她唱得这么用心，哈哈！”
　　“什么？！”王酌自认为刚才的现场歌曲唱的很成功，几乎清唱也很美，可是一过来就听说这首歌现在录下的是不用的，真正需要放映的是等下再录的全曲的剪辑。
　　安导没有说话，编剧拍拍她的肩膀：“不告诉你还不是怕你松懈吗？拍的还不错啊。”
　　因为王酌下一场开导的戏要对戏的女主角现在不在片场，这场戏就拖到了第二天。王酌也抓紧时间在背背台词，想想这所谓的开导该怎么演。
　　第二天，还是下午。安导看着王酌和那个演主角的女人各自站好了位子：“Action！”
　　王酌敛着眉目提着裙摆从高台的楼梯上下来，身后还是盖不住的“芳华，再来一曲”的呼声，雪白的绣鞋踩着浅棕的木色上，只几步，却被一个撑着扶手翻上楼梯来的身影挡住了去路。
　　那是一个火一样的女子。长枪在手，长发披肩，鲜红的罗裙对襟绸衣衬得她的皮肤越发雪白，此刻，生得一副美丽的五官的脸满是好笑，眼里的惊奇谁都看得出来。
　　“这不是圣上亲封的陆大家吗？怎么跑到这穷乡僻壤卖唱来了？”清隽的声音由带一点的不屑。
　　王酌不为所动：“芳华见过林二小姐。”话语间，福身一礼。
　　礼数周全，音色温婉。
　　“……哼，一定是那个狗屁的将军对你不好吧，男人就没一个好东西！”女子显然被这么温和有礼地态度惊了一下，这次生气了，只是生气的对象不再是眼前的人。
　　……
　　中途还是有好几次的NG，不过这成绩对于初次触电的王酌来说已经非常的棒了，况且安导要求就这短短的一段戏，她就必须表现这个陆芳华的风骨和媚骨还有傲气……
　　挂着那一脸温柔的、小媳妇儿似的笑容还不能真的小媳妇儿地拍了好几个小时，在说完最后一段对话――
　　“芳华，你说我该不该怨他呢？”
　　“二小姐的心里已经有答案了不是吗？”
　　听到安导一声“ok”后，王酌第一件事就是呲牙咧嘴一番活动活动面部肌肉紧接着又大吼一声。
　　啊！才多少句话居然拍了这么久，就算是顺利通过了也还要再重拍几次换几种效果方便为最后的采用提供素材。她演的角色又不是对面女主角那样仗剑江湖的豪情女儿，可以大声笑大声说。王酌就硬撑着，像个大家闺秀似的，温柔的笑，细声细气的说话还不能表现的太过，走路要仪态万千快点也不可以……唔，那些天生温柔的妹纸你们天天这样是怎么才活下来的啊！
　　发泄完以后，就对上了对面还没有离开的女主角的脸，对方正强忍着笑意看着她。
　　“……我脸都笑僵了，活动一下。”王酌起身――刚才在戏里，她陆芳华被骄横的林二小姐硬拉着坐在楼梯上，她不能像二小姐那么大大咧咧坐着，类似美人鱼的姿势让王酌的腿都要僵了。
　　“哈哈，你好有趣，阿酌，而且真的很美呢……”后面的人也起身跟了过来，“我是冷冰，跟你配过CP那个，对了，你知道的吧？”
　　“……我知道。”的确，CP。那个至今还还热着的帖子里与王酌配成CP的另一人就是这个女人。
　　冷冰，人倒是不像她的名字一样冷，反倒是很多时候如火的热情――在FANS面前。私底下了解的人都说这是个特霸道特高傲很难接触的人。出道比王酌久，年纪却没大很多，是个实力（势力？）上佳，拿过很多小金人的人物。
　　王酌开始是不知道剧组里面有她的。来之前，满脑子都关于《天上》主题曲的事情，海报宣传一个没看，来之后，先让气场强大的萧震了一下，等终于注意到主角栏冷冰的名字的时候已经走不掉了。
　　王酌不太想和她走太近，倒也不是因为对方号称绯闻女王走哪儿闹哪儿男女通吃的架势，只是想到当初看到帖子里貌似她们两很亲密的“证据”，觉得不爽而已――似乎是身边摆了这个人，有些让自己不能忍受，有点嫌弃？
　　也不知道萧然怎么想的，会不会不爽。王酌不想有任何会让萧然不高兴的东西，那本就是无知的人们的YY而已。
　　她只想早点把这边的事情弄完快点回家，她想念那个温暖的只对自己敞开的怀抱了。
　　“你有什么感想吗？”冷冰追着她进了化妆间，偏着头问她，“会觉得很有趣吗？”
　　那张脸确实是极美的，就想剧本里面写过的一句“二小姐长得好看啊，有女子的美丽，又有男子的英气”，此刻应为剧情需要打扮得就像个干净清爽的少年人，只是，王酌现在对这张脸没有任何的兴趣。
　　“你不用试探我……我身边有人，也没有想再找人。”王酌从衣服领口一勾，提溜出一条银色的链子来，那上面，串着一个样式新颖的白金钻戒，“喏，你懂得。”
　　冷冰眨眨眼，手上还握着的长枪让她拿在手里一阵帅气的转溜，身上的配饰发出清脆的撞击声：“太绝情了你……”
　　“我只是怕耽搁你。”王酌一笑，眼角眉梢的风情让冷冰又是一呆。
　　“啊呀呀……真是勾人的小脸蛋儿呢。”王酌换了衣服离开以后，冷冰提着枪再出去拍戏，一路念叨，“不是说没有传过绯闻的吗？是谁得了手的呢……”也不顾一身古装拿出手机会很违和，调出刚刚偷拍的照片，上面她和她靠得极近，浅绿和鲜红本该是不配的颜色，只是在照片里看着却是极美的，再加上那里王酌脸上无奈她脸上无赖的表情，“看吧，意外的般配呢吧……”
　　王酌在风城自是不知道T市发生了什么，只是还没打算等萧然那边打电话来叫她晚点再回来，她已经又接到了公司的新安排――一个新出道不久可是人气已经很不错了的小师妹正好要在风城开办她的个人演唱会，公司需要她在这场演唱会里面以嘉宾的形式客串，除了让那个小师妹可以中场休息换衣服以外，更是希望借借王酌的名气带一下新人。
　　天幕是白家的公司，经上头的提醒对于王酌很是关照。不过毕竟是商业的公司，在不能将王酌像其他无底线的人那样物尽其用的时候，就很自然的在其他方面下了功夫，尽可能地让她可以为公司赚钱。当然，前提是公司在她身上投入了那么多的心血将她捧红之后。王酌当然是不知道受照顾这种事的，不过她能感觉的出来，在萧然身边呆了这么多年，这些大概的关系她也是弄得明白的――公司隶属白氏，而在文、周、霍这些大家之外，还有个家族姓白的。
　　“萧萧，我好像又不能按时回家了。”找了个空闲的时间，王酌打电话给了萧然，这么说。
　　明显听出了王酌语气里面的沮丧，萧然心里却是一阵庆幸，可以的话，她也实在不想让王酌知道T市的事，她会担心的。“没关系，我正好这几天在忙新的企划案，估计等你回来我又可以有假期了。我本来在想要怎么跟你说，你回来了我也没办法陪你的呢。”
　　“哼，工作比我重要是吧？”王酌的注意力一下就被萧然引去了其他方向，一句话又是满满的兑挤的意味。
　　“怎么会。”电话那边萧然不为所动，“我只是为我们的家对挣点钱而已。对了，KR又出新款了你知道吗？最新的戒指，我看着很适合你，正准备案子一完去买呢。”
　　这件事倒不是假话。KR是珠宝行业内比较特立独行的品牌。他们推出的产品和市面上任何一家珠宝行的风格都不一样，依然贵气依然美丽依然出去就是一种奢华，可是与别家注重的格调不同，这个品牌的是所谓的风格，既是个性。对于年轻人，不喜欢随便得出个门就弄得像要去参加晚会一样，更讨厌那些一看就像炫耀的东西，于是KR的低调的奢华和别具一格的造型就绝对是没错的了。
　　王酌也是被KR俘获的一员，只是她不在乎什么有钱人的装饰品，而是单纯的喜欢。
　　难得她有那么喜欢的东西，萧然自然是记得清清楚楚，而且，最新款的尾戒，萧然一看到那上面旋绕的百合暗纹就决定要买下来了。
　　“是吗？那我就原谅你好了。”王酌一如既往的被萧然一点小恩惠就收买了。其实，与其说她每次拿话兑挤萧然是因为任性，到不如说是她很享受任性后萧然的安抚。
　　“对了，我在《天上》里面客串了一个角色诶。”王酌想起了刚才的事儿，“是临时加的戏份，我来之前什么都不知道。”
　　“演的是什么？”
　　“是一个沦落青楼的歌女，只是在女主角失落的时候出场一下起个开导她推动剧情的作用。不过因为是歌女所以还要唱歌，所以还要录另外的歌。”
　　“会紧张吗？”
　　“是有点，不过更多的兴奋。”
　　这就是为什么公司要她来剧组的原因，只因为编剧多加的戏份，而王酌是他指定的人选。                        
作者有话要说：心绪不宁的，混日子一点没错。
这些天缺睡啊！明早又是小妹妹们的英语辅导时间，看我不好好玩一番哈哈。
对了，不保证明天有更新~~o(>_<)o ~~
☆、63、焦点，烧焦的点
　　王酌到现在还记得第一次进公司的录音棚的时候是怎样的心情，有终于等到这一天的兴奋，有对将要到来的歌曲效果以及发行反响的紧张，也有来到这里就相当于之前种种培训师的肯定的自豪，也有很多的不确定和害怕。
　　反正是很复杂的心情。
　　不过一切在开口之后就完全不用想了――从开口开始打断的声音就没有停过，不断地纠正着她各方面的差错。直到把她批得体无完肤。王酌那时候很怀疑自己是不是真的会唱歌、真的要唱歌吗了都。那一天，感觉所有的骄傲都被那人尖酸的话语踩在了脚下，王酌甚至有了自己其实一无是处的错觉。开始时候还会埋怨一下为什么我会分到这么一个制作人，后来就真的麻木了。
　　第一天，于是什么也没有做成，出录音棚的时候，录音师看她的眼神都是满满的怜悯。
　　王酌很难堪。不过，她并没有因此害怕，晚上撒娇耍脾气，看到萧然被缠的上火眼冒凶光却又因为她正在录歌怕做什么影响到她的嗓子只能恨恨的忍下来，于是又一下子高兴了。我王酌，可是要成为与萧然比肩的人的，这一点小小的挫折就能打倒我？做梦。
　　第二天照样去，制作人怎么挑王酌就怎么改，她虚心的表现和态度也让制作人平和了很多。后来，居然还真的达到了制作人的要求了，不过难免的，因为不断的重复所累积的火气让后来的录制颇有些歇斯底里的将近崩溃的意思，也还好那首歌就是需要的这种情绪，出来的效果还不是一般的好。
　　那时候，王酌才明白，为什么已经写出来的好几首歌，偏偏选择这一首先录制。
　　那是王酌有生第一次唱歌唱到想吐，录完出来的时候她发誓再也不要唱了。只是，等后来再录的时候，她还是只能乖乖地再去。再后来，在知道那个制作人使其在业界是出了名的不给面子+刻薄+鸡蛋里挑骨头却又实在是真的比谁弄出的作品都好的时候，王酌已经无所谓了。
　　那一段日子，奔波于各种的形体、舞蹈、发声、礼仪的课程中，迅速消瘦下来的身体让萧然心疼的什么似的，还好现在，王酌做什么都算是轻车熟路的了。
　　《天上》所需要的只有她的两首歌，一首是出演那一下子唱的《日暮归途》，一首是会在最后结尾处的几分钟剧情放的《千秋帝业》。
　　录制的过程非常顺利，她几乎是在南方长大的本来就有吴侬软语的味道――即使萧然最开始在T市见到的她，而她也确实在十一岁才去的施水，可是王酌真正度过完童年的地方却不是这两个的任一个。这也是萧然后来才了解的，王酌出生、成长于一个美丽的海滨城市――再加上越来越低沉的嗓音，一开口就是足以惊艳所有听众的慵懒性感。
　　只是再顺利，等和声与后期弄完，再把从《天上》的电影画面里剪出来的画面做成MV，剧组那边也已经拍摄完毕。
　　王酌也终于如她所说，再去公司小师妹演唱会之前就赶上了天上的杀青宴。
　　宴会的地点在东皇大酒店，王酌一听这地方就觉得肉疼，那是个什么地方，全球连锁的着名的烧钱地，可是偏偏是无论演艺界、政界、商界有名的人的气都会去的地方。
　　其实也是可以预见的，一部电影，先不说它的筹资，它的3D效果，仅仅是在不长的时间里出场的大牌数目就让人震惊。而随着剧照，海报的曝光，越来越多在开拍以前完全没有提到过的名人也逐步显现出来，身为戏骨的、身为高人气的、身为有号召力的，一次一次为电影的宣传作下大贡献。
　　所以，身为最有前途的年轻的歌后出现在海报上面和主题曲演唱栏上，记者们兴奋了，无论哪一个歌手，初登银屏都是非常好的炒作噱头，何况还是这个名气比天大的。
　　王酌才刚刚从公司的车里面下来，就被记者们各种问题和全方位的闪光灯淹没了。她瞬间摆好姿势调整表情，心里却汗颜，还好出门之前造型师硬是拦着她不换衣服的话就花了好大的力气让她这一身满大街都能看见的T恤长裤因为各种配饰和小小的调动而变的不一样的格调，不然这会儿在其他人就算不是盛装但起码不随意的装束对比下得多尴尬。到底是谁告诉她这顿饭只是一起吃个饭吃完就没事能走的！
　　随行的人员和酒店的保安在记者的包围中为她留出空间，将她护送到酒店里面。
　　“……的确是忽然决定出演的……”
　　“……当然是演一个女人啊，很美的女人噢……”
　　“……肯定是会紧张的，不过还好，比不上其他人，但对于我还是很不错的了……”
　　“……哪会有很多戏份，但不会路人就是了……”
　　“……多的不能说了，我要是剧透会被杀掉的，抱歉啦……”
　　这样一路回答着记者的问题，王酌进到酒店大厅的时候长长的舒了一口气，她都这么被围攻了，主演那一些得多可怜啊。
　　酒店里面依旧有人，只是比外面少了很多，多是有身份的人，看到这边的动静也吝啬给一个眼神。
　　“阿酌，你看这架势，亏你来之前还不听姐姐的话换衣服。”小助理穿地都比王酌正式，一身合身的小西装，看着倒像是王酌与另一个小明星站在一起。此刻，她扶了扶眼镜，这么说。
　　王酌当然听的出她的埋怨。“幼幼，这不是我的错……”幼幼口中的姐姐就是王酌的造型师，幼幼的亲姐姐。显然，王酌一直以来经常性的任性让造型师伤脑筋的行为让小助理不平了。王酌与她的关系很好，第一反应就是赶忙解释，“嗯，就是她的错，她告诉我就是简单吃顿饭的！”片刻后，王酌指着幼幼身后某处激动了。
　　被指着的人一脸无辜……也看不出来无不无辜，一张小脸仅仅是墨镜就遮了一半：“我做错了什么？”
　　幼幼回头：“冷小姐？”
　　冷冰摘下眼镜，冲她一笑，很公式化的：“你好。”
　　王酌将两个人互相介绍了，因为和冷冰不想多呆，就要往定下的包间过去。
　　“你先别走。”冷冰拉住她，又在她回头时立刻放开了，“你刚才是说的那些记者吗？抱歉，我忘了你第一次参加电影的制作不知道这些。”
　　王酌想走：“没关系的。你还有什么事吗？”
　　“你别把我看成洪水猛兽，虽然你很漂亮我也很喜欢，但我对于当第三者没什么兴趣。”这一句她凑近了王酌说的很小声，看到王酌的眉毛皱起又放开，一扬下巴，颇有些傲慢的示意身后的方向，“那边，你的小歌迷央求我请你过去呢。”
　　王酌一瞧，果然看到连个穿着酒店制服却明显不像是酒店服务人员的小姑娘站在大厅的角落，正扭捏的看着这边，注意到王酌的目光，立刻就红了脸。
　　“这是我第一回被人拦了路不要我的签名却让我找其他的人的。”冷冰说，语气凉凉的，这会儿倒是极其的符合王酌所听传闻中她的性子了。
　　除开CP这件事儿，王酌喜欢的真性情的人里面，冷冰也是占了一份的：“你就这么好心带她们来找我了？”
　　“不然呢？她们一看就是混进来的，都紧张成那样儿了，我在甩脸子她们不得当场哭给我看？只怕到时又会被那些人说一通的吧。”
　　王酌看她一眼，不似片场的灵动活泼，这一身黑色的长裙配上她没什么表情的脸，说一句冷艳逼人那是绝对担得起的。“不管怎么说，你人还不错。”
　　不管冷冰听了这话的反应，走到两个小妹妹面前：“你们好。”
　　“你好！”近了才发现两个小姑娘长得颇为相似，应该是姐妹一类的。其中一个特兴奋，抬手就从背后提出一个书包来，有一抬手，抱出一大摞起码二十几个本子来，全是笔记本，大大小小厚薄不一，“你可以给我们签名吗？”
　　王酌被这一登的本子吓了一跳，她的表情一定很诧异，另一个孩子一见，马上把签字笔递过来，笑得笃定：“请每一本都写一个，班上大家都很期待呢――学姐！”她最后两个字拖得很长，果然见王酌好奇的转过头来看她：“学姐？”
　　“嗯！”两个孩子拼命点头。拿着本子的女孩将本子放在地上，揉着酸痛的手臂：“阿酌学姐，我们是施水中学高三一班的学生。”递笔的接着说：“班上的同学都很喜欢你，而且因为要高考了，赖老师就答应我们过来为全班要你的签名！”
　　“这样啊……赖老师还好吗？”王酌不奇怪了，要是那个老头的话的确做得出这样的事――让自己的学生远行千里还一点不担心的。她拿过笔翻开了本子，一个个来，“要写什么祝语，你们说我来写吧。不过怎么不找其他人呢？我天天到处跑找我不容易吧。”
　　拿本子的笑的很羞涩：“因为阿酌学姐是那一届的理科状元啊。”拿笔的补充：“听说简箬学姐和万俟学姐近期要在上京的一场时装秀出现，我们马上就回去那里。赖老师很好，他让我们带话给你和萧然学姐：如果还在一块儿，他祝福你们。”那孩子说着这话，还抬头看了冷冰一眼。
　　冷冰挑挑眉――萧然？一块儿？这孩子这是在敌视我？冷冷的看了回去。
　　幼幼站在旁边，自是明白这中间的关系，当做什么没看见，自个儿发呆。
　　王酌还在为本子上照另一个女孩念的话写着，于是也没看见那两个的眼神交流。
　　她笑了：“老头子什么时候这么假正经了。那我就代替自己和萧萧谢谢他了，帮我把这话带回去吧。”
　　“你们果然还在一块儿。”拿笔的那个明显的要大方一些，“这才是官配啊……”
　　王酌看了她一眼，笑笑不语。
　　照着本子上的姓名把祝语依次写上去，一片的“有人说你成绩很好，拿下个状元我给你礼物哦”、“最重要是不紧张，我们一班的学生最比怕的就是考试”、“高考算什么，我们一中学生的游乐场”……这一类的又狂又霸气的话，写完了，两个小学妹还高兴的拉着照了几张照片才兴高采烈地离开：“学姐记得回来玩啊！”
　　“你们也是，到了上京记得给我打电话我叫她们接你们！”
　　在一转身，就看到身边两只不同与平时的脸色，幼幼倒还好，早就知道很多王酌的事，冷冰就不一样的，她是头一次知道这些。
　　冷冰上上下下扫视她：“我算是抓到重点了……理科状元？萧然学姐？在一块儿？”
　　王酌耸肩，顾左右言其他：“嗯，时间差不多我们快去包间吧。”
　　“你居然就这么轻易把电话给人了。”
　　“赖老师带的人，不用操心的。”
　　冷冰笑笑，又戴上了墨镜：“果真很绝情啊……”也不知道在感慨什么。
　　王酌没有再说什么。
　　包间以内果然该来的都差不多了。
　　落座也是一门学问，王酌不想受什么关注，一路一个人没打招呼，也实在不认识什么人，找了个很角落的位置，冷冰也施施然跟了过去。
　　“我知道你是。放心，我不捣乱，跟着你清净不行啊？”
　　她都这么说了，王酌再躲就似乎太不近人情了。
　　这倒还没什么，但是等安导、编剧一来，扫视全场后也做坐了这一桌，这氛围就不一般了。
　　王酌看着身边这三个人，再看看正往这边走的萧和男主角，默了：这是要闹哪样啊？
　　席间自是一片貌似平和的明枪暗箭，王酌真的想往脑门上贴一个“我真的只唱歌，你们这些演员的事不要带上我”的标签。
　　心里生厌，神色却越发的凛然惑人。                        
作者有话要说：唔，这章是昨天下午什么是不干就对着纸笔一直憋出来的。手都写痛了。
明早九点我就出发云南了……所以，咳，你们知道的。
大概五天的行程，先玩转昆明，再去西双版纳。
我姐我哥都会带笔记本，要是能写的话，我尽量就发上来吧。
听说那边紫外线很毒，看看我回来能黑多少吧哈哈。
☆、64、但闻旧人语
　　冷冰倒是想要一直跟着王酌来着，但是这边《天上》拍摄一完，等待她的事儿还有很多，毕竟不是什么闲散的人物。
　　“我真的觉得你人很不错，不会像某些人一样不堪入目……不过，跟了你这么久似乎也没有什么我可以下手的机会，你那个萧然把你调.教得很好。也还好我不是非你不可，不然要对待这么一块儿难啃的骨头，我的牙可就难受了。”
　　冷冰为了新接的电视剧需要在杀青宴后马上离开风城飞去上京，而在来机场之前，她打电话指名道姓的叫王酌来送机。在机场，应付完了所有来送机的人和无处不在的狗仔，她把王酌拉到一边，这么说。
　　“我本来还想说一下，圈子里这些事儿很常见，你只要自己不在意，别人怎么说，狗仔怎么写，只要是没有真实证据的，即使是有的也没有关系――但是你自己就能做的很好，我就不说多余的话了……嗯，前些天好像李言在追你？这个人你不要在意就好，他是个GAY，完全的，可以直接拒绝。姐好像很喜欢你，可以的话你去尽可能地亲近亲近她，姐本身的影响力不用说，她的背景算是很厉害了，对你以后也会有很大帮助的，安导也是……”
　　王酌对于她所说的话是有些莫名的，而冷冰显然是了解她的笑容下的疑惑的，大大的墨镜遮了很多表情，没有摘下，只是嘴角动动，勉强算是笑了：“以上是我的忠告，听不听随你，我反正马上就走了，不会在你面前晃悠了。”也不等王酌再说话，她带着她的经纪人、助理、保镖们一起离开准备登机。
　　不远处被保安拦住的狗仔们摄像机一直拍个不停，灯光闪烁，王酌懒得去想冷冰和她这一避开其他人的小对话会被这些不知内情就喜欢乱说的人写成怎样，耳朵里是广播一遍遍的“XXX次从风城飞往上京的飞机将要起飞，请还未上飞机的乘客抓紧时间登机”，放在兜里的手机开始震动，王酌摸出来，也不管其他人好奇的眼神，带着自己的一群人离开，边走边打开短信。
　　只有一句话：王酌，你很美，我真的很喜欢。发件人：冷冰。
　　我很喜欢你。
　　这句话就在这些不算长的日子里王酌听冷冰说了很多次，有认真的，有玩笑的，对着剧组的人，对着王酌独自，对着探班的记者面向大众……王酌分得出这些真情假意，也知道冷冰的心意。
　　冷冰很好，及时就是在王酌到剧组的这些不长的日子又传出了冷冰与拍摄男主角假戏真做公众场所调情亲吻的传闻，王酌依然知道，冷冰很好。一如冷冰可以在这短短的日子认定她可以深交一样。
　　冷冰说喜欢王酌，那她就一定是真的喜欢，这一句不是玩笑，即使看着那么的像。但也还好只是喜欢，冷冰的喜欢，只是因为王酌的外貌很适合她的胃口，因为王酌的性格正好是她容易好感的一类。仅此而已，这一点王酌和冷冰都很清楚。仅仅是因为肤浅的事而来的喜欢，也许以后会变成爱，起码现在不是，也没有机会变成是的状态。
　　这很好，两个人明智的将冷冰的喜欢停在了这一步之上。
　　王酌动动手指，写下“我知道。”，发送。
　　接下来的，就是注定腰酸背痛腿抽筋的为小师妹的排舞练歌生涯了。
　　有那么一瞬间，萧然承认自己的思维是空白的。
　　她怎么也没有想到这一次会再见到袁钦，以至于在打开接待室的门看到那个坐在对面沙发上沉思的女人时，瞳孔骤然收缩，浑身僵直立在原地。
　　周寒和文语菲就跟在她后面，她这一立定，便挡住了周寒往前走的路。
　　“萧萧，你杵在这里干什么？”周寒在她的肩头一拍，这么问道。她和文语菲在后面看不到萧然的表情，只是奇怪她停下的脚步，而对面听见响动抬头看过来的女人确是将她的反应尽收眼底。那样好像看到了什么恐怖的事物一样惊恐的表情，哪怕只是一下，也足以让人记忆深刻并且心生疑惑。可是她并未说话，只是往这边看了过来。
　　萧然的心几乎停滞，被周寒这么一拍，险些没叫出声来，但她终究已经不是曾经的她，也只是按捺着狂跳起来的心脏，先走了进去：“看到这么美丽的夫人，忍不住愣了一下神。”
　　她一让开，后面的两个人也看到了里面端坐的女人――一身端庄又不失灵动的连衣裙，与裙子同颜色的紫色披肩，裙子在腰际系了一条黑色一指宽的皮带，扣带的地方在左腰，垂下一段银色的细链。这一身衣服一看就是出自名家之手。女人的面貌是姣好的，最可贵是眉宇间一种难得的像是在修行般的宁静。此刻，也只是静静地看着三人。
　　周寒站在门边让文语菲先进，转头对着萧然笑了：“小家伙，见猎心喜是最要不得的哦。”这话自然是开玩笑的，萧然也故作轻松的笑了，看上去就像是孩子对着长辈的调皮。
　　三个人也在沙发上坐下，周寒、文语菲坐在了袁钦的对面的沙发上，萧然也是想挤过去的，可是才抬脚就被文语菲看了一眼，那里面的意味……萧然很自然转向坐到了旁边的单人沙发上。
　　袁钦的表情一开始就没什么变化，但自刚才萧然忽变的脸色就一直有意无意地看着她，等三人落了座，她才收回目光，看了看对面的两人：“你们好，我是袁钦……算是周能的情妇吧。”
　　萧然也看着她，大大方方的。听到她说情妇这两个一点也不会让人听着舒服的字眼时还是淡漠的声音，甚至那张脸也没有一点的不自在的神色。心里笑了。
　　这还真是没想到啊――居然是情妇吗？
　　那么多杂乱的思绪旋绕的脑海，正好文语菲的助理送上了温度适宜的热茶，萧然装作品尝的样子，接着喝茶低下了头，遮住了眼底忍不住的恨与嘲讽。
　　居然是情妇！
　　她该想到的，却到现在才明白！早在还是袁意的时候，她就知道有周能这么一个人。那是一次王酌叫她看的新闻，原来着名的电子公司私底下还有制造国家军火的业务，最高执行者却将这样的机密贩卖给了外国的官员，因此而被判处了死缓的罪罚。具体的已经记不清了，但是萧然无比的确定，这个执行者就是周能。
　　这是最初听到周能的名字就想起了的事情。所以，当初一知道周能再将他与这次的事件联系在一起，萧然立刻就明白这件新闻背后原来是这么一回事儿。
　　因为她的存在，又拥有这么样的身边的人，如今那么多事已经有了不同，萧然知道周能的结局，却不肯定中间的变数，也是拼了命的做该做的，也尽力让一切相关的人员无事。
　　而周寒因为与周能更亲密的关系，也不知费了多大劲找到了能找出周能罪证的人――那时候的新闻是有结局没有过程，萧然对这个可以帮忙的人也抱了很认真的态度，却不想，这个人居然是袁钦。
　　不过她又能怎样呢，身为原意的时候那样了都没能做出什么，作为全无关系的霍萧然，她又能怎样呢。如今知道了周能的事不是单单的机密出卖，更涉及了军火本身与毒品的交易，为了皇爵不会背上这么一个黑锅，萧然又能对袁钦怎样呢？
　　纵使怒海滔天，也都是过去的、只能自己承担的事。
　　是了，那时候她刚刚成为霍萧然，只查了袁意却完全没有想过袁钦的存在……而那么巧，她在T市遇到了未见过的小小的王酌，如今也知道了赵何的所在，现在又见到了一如既往的袁钦……
　　等下！如果说袁钦一直是周能的情妇，那么作为她的孩子的袁意，竟然是以前从未见过的周寒的侄女？！
　　居然是这样吗？这个世界到底是有多么的小呢？
　　有缘分的人终究是避不开的吧，不论是孽缘还是姻缘还是其他……
　　只是，很不明白，为什么是情妇呢？
　　袁意对袁钦一无所知，那个女人每月给她汇款那么多，除此之外再无交集，可是，她该是了解的，袁钦这个人出身的该是个不算小的家族，拥有优越的环境与良好的家教，才能养出袁钦这样优雅的，冷血的，也是心高气傲的女子。可是怎么看也不像是会给人当情妇的样子啊。
　　袁意是没有见过任何与袁钦有关系的人，连袁钦也是她孤独度日里少见的风景。如果不是记忆还不错记得小小的时候她说过自己出身贵族，她会以为这个人真的是从石头里出来的，无亲无故。
　　就是这样的人，怎么可能给别人做情妇呢？为爱？这话说出来萧然都想笑――这个女人，她也会爱？
　　一点的疑惑，马上就有了解释――
　　“怎么会是情妇呢？大哥他可是从未有过妻子的。”周寒听了袁钦的话，笑了，“我是周寒，这是文语菲，那，霍萧然。”
　　文语菲冲她点点头：“袁女士。”
　　“我知道。”袁钦一一看过她们，目光停在周寒身上，“你的眼睛像极了他。”
　　周寒知道她在说谁，也只是点点头。
　　“那我便不拐弯抹角了，你们，应该是知道我的事吧？”
　　“是的。”文语菲将手搭在沙发的扶手上，背靠沙发，“你的父亲说起来是因为周能而死，家族的事业也是因为他而消亡，照理说，你该恨他，可是你却做了他的情人，而他，居然也可以将你留在他的身边。” 
　　这个时候惊讶的恐怕只有萧然吧。她抬起手揉了揉鼻子，借此缓解自己的惊讶，她觉得似乎有一扇门正在她的面前打开，而里面的东西，她又害怕又好奇。
　　她该放开的，无论什么也不管霍萧然的事情，可是她就是想知道，袁钦这个人，她以前不懂，现在……可以懂吗？她还是想知道――即使这时候已经完全没有意义。
　　“你说的没错。”袁钦说，“这些事他对外压下了，也不再提起，好像这样就可以当做没有发生，他是这样想的，我知道，只是，毕竟不可以当做真的没有发生过。”她看着周寒，也只有在这个时候，她的神色有一丝松动，好似透过周寒在看什么，“他这个人很疯，我评价不来。可是他做的事，我并不太忍受的来，不知道还好，知道的话，我没有理由不帮你们。”
　　“很感谢你能站在我们这边。”周寒的脸上有疲惫的神色，她寻到文语菲的手握住，得到对方有力的回握才仿佛又有了力气，“找到你很困难，他把你保护的很好……没想到你可以这么轻易的答应我们。我保证你会安全无事，也可以承诺在事后答应你一个条件。”
　　“你不用这样，只是互利的关系罢了……事成之后的话，我倒是没什么条件，但是现在有一个。”袁钦看了一眼皇爵大厦外面的湛蓝天空，再看向对面的两人，“你们的能力很大，他身败名裂的话我父亲应该会很高兴……如果可以的话，请给他一个痛快，少受一点苦的话，也是我仅可以为他做的……这么多年了啊原来已经……”
　　看着周寒点了头，袁钦起身：“你们要的东西我可以拿到，可是之后不管怎样，再见面的话请当做不认识我吧――嗯，应该也不会再见了。”她顿了一下，又摇摇头，“我呢，你们不用管，周能他不会对我怎样的。”
　　这该是怎样的情怀呢？她该恨他，却不完全是。他不问缘由，对她全心全意。他从未娶妻，她一直说她是他的情人。她依然舍不得他，可是还是轻易帮了她们……
　　可是！这些全部不对！萧然不在乎这些，她与他什么的，曾赋予了袁意生命的人，她一点不在意的！放不开的唯有一件事，即使，即使已经毫无意义――
　　“你的孩子呢？”
　　文语菲让助理送袁钦离开，而萧然却接下了这个差事。乘电梯下楼时，她问她。
　　袁钦转过头看她，那种淡漠的眼神，是萧然在另一个记忆中最常见也是最怕见的东西：“什么？”两个字，连声音都是让人感觉不到感情的，漠然。
　　“我说，周能如果落到我们手上，你们的孩子要怎么办？”萧然强自镇定。
　　而袁钦看了她一眼后，淡淡移开目光：“我没有孩子。”
　　轰！萧然觉得心里有什么坍塌了。                        
作者有话要说：嗯，时间估计错误，因为去玩了没买到当天回程的票就耽搁了一些时间……我道歉。
这几天我尽可能把这文完结了，因为已经决定补习了，现在录取的学校让我真有种不甘心的感觉。
不息的学校呢很严格，每个月才能回家一次，全校作息六点半到二十三点半。周日放半天。
貌似五号还是十号就要开学……所以，我尽量。
再有，云南是个好地方??除了气候太干燥我脸上掉皮了……温度啊景色啊都很棒。
西双版纳有人带太好玩了！景洪满街的椰子树，走路不小心都会被砸??还有好多好多事！少数名族啊，玉石街啊，边境啊……真的好多好多事情！！
☆、65、想要的答案
　　“你连她的存在也不承认吗？！”萧然心里空落落的，只是咬着牙吐出了这句话。
　　袁钦闻言看了她一眼，有些疑惑，但转瞬即逝，她没有再理会萧然，只是盯着电梯墙反射的人影，那种静谧的神色，也不知道是不是在发呆。
　　她这样的反应仿若一盆冷水浇在萧然的心上，刚才发热让那句话脱口而出的脑袋一下子恢复了运转。这一下，萧然有捂脸走人的冲动。
　　真的，太莫名其妙了！对于面前这个人，自己才是那个最奇怪的吧！交浅言深，别人的孩子关你什么事啊？而且，她有孩子的吗？
　　袁钦说她没有孩子的瞬间萧然就愤恨起来了：你没有孩子？你没有孩子那那个天天等着你回家，此次对着满分的卷子叹息的小子是谁？那个让你骗了那么多次，伤了那么多次的孩子，你怎么可以一句“我没有孩子”就抹杀了她的一切？
　　那一瞬间太过强烈的情绪，萧然那一刻根本忘记了这已经不是原来那个命理，那个轮回。等现在冷静下来才觉得出了一脑门子的冷汗。为什么第一反应就是袁钦说了谎？这里没有袁意，这是一开始就确定了的事情。袁钦说她没有孩子，或许她就是真的没有呢，即使有，她又还会不会像对待袁意那样也是一个问题……再可以想一下，她成了霍萧然，如果再有那个孩子，那又是谁了呢？
　　萧然被刚才的自己吓了一跳。再抬头的时候，她忍不住又问：“你真的没有孩子？”
　　袁钦淡淡的看她一眼。“我不知道你为什么不信，可是我这个样子，要是有了孩子会非常麻烦的。”她的话，若是再早几分钟早几天让萧然听见，她不定得生气到怎样的境界，为那样的自己的不值，为那样的王酌痛心。可是这个时候，萧然比什么时候都清醒。一句话，她听不出任何可以说得上是负面的情绪，厌恶什么的，有的，只是一种最客观最公正的考虑。
　　任何一个有点责任心的人也会这么做吧，如果早知道自己的孩子来到世上不过是为了迎接爹不亲娘不爱甚至马上就面临家庭破裂被丢弃的命运，又为什么要让这个孩子来到呢？如果自己没能将这些一切处理好。
　　没有一个母亲愿意孩子生来就是受苦的吧。
　　萧然第一次这么认真的观察身边的女人，那么的专注，也还好这个专为高层而设的电梯目前只有她们两个人。
　　以前，她以为袁钦那是冷血，可是现在才明白那只是单纯的漠视。她不在乎。仅此而已。
　　……可是，为什么依然会做下那些几乎是毁了她的事情呢？
　　“如果一个女人和一个男人，”萧然依旧是不甘心的想要那么一个答案，从未如此渴望，长年累月的心态，她好不容易见到袁钦，如若此时不问，也不知道以后还有没有机会再见到她，这样的危机意识，“就像是你和周能的关系，可是他们有了一个小孩。”
　　听到了熟悉的名字，袁钦总算用了一分的注意力在萧然的话上，才一抬头，电梯上印出的身影，她们都看着她们，彼此的目光这样的交汇。她的眸是平缓无波的，而萧然的，暗潮汹涌。
　　“就以这个小女孩的角度呢，她从未见过她的父亲，从未见过任何和母亲有关的人。小时候，算是和母亲一起生活在一个小镇，她很少见到母亲，见了，那个女人也不会和她说一句话。然后再大一点，母亲离开去了其他的城市，将小孩丢弃了。”萧然回忆起那一份记忆主人的生平，以平缓的口气叙述着这些话语，“小女孩就一个人孤僻的长大了，遇到另一个又美丽又活泼的女孩，她们后来就相爱了。”
　　袁钦依然没有表示，似乎在等着她的下文。
　　“再后来，女孩的母亲不知怎么回来了，只是稍微的关照，女孩就原谅了她这么多年的离去和以前的所有，而且她也承认并不妨碍两个女孩一起……可是呢，没多久，女人就将她送上了一个男孩的床，那是个女孩的追求者，家境非常的好……”萧然将手揣到兜里，握成拳，脸上浮现一个浅浅的笑，“袁女士，若是你与周能的情况考虑，你能弄懂这个母亲是怎么想的吗？会不会觉得她很对不起她的女儿呢？”
　　“以我来想，并不会有这样的感觉。”
　　萧然的呼吸都滞了一下，她保持着温和的笑：“怎么说呢？”
　　“我和周能，我想毁了他的一切，他也同样。”袁钦以一种很客观的口吻分析，“我不会要孩子，要了孩子我也会将她藏起来，如果可以，我不会看她一眼，将她送的越远越好。她的存在被发现，我会回去她身边，立刻为她找到可靠的保护者。至于她的朋友，那是她自己的事情。”
　　萧然笑出了声：“好完美的解释，你倒是爱她呢，一切都安排好，从不管她的感受呢！”
　　袁钦听得出里面满满的讽刺，她也还是没有生气。以前她并不是多话的人，只是这个霍萧然说的竟然会完全符合自己的思维，这种异于常人的□――是的，就是这么的不讨人喜欢，可这就是她。
　　“本来没想要的孩子如果有了，那只会是意外。对于一个意外，我并不觉得要用什么心，保障了她的生命平安无事就足够了。”这是她的想法。
　　萧然笑出了泪来，却无声无息，她用手指将它揩去：“那如果最后这个女孩死了呢？你为她的一切都在，可偏偏她就是死了呢？你还是不后悔？”
　　“死了？”袁钦觉得萧然越说简直就是已经把她带入了那个故事，当做了那个母亲，而她也难得对这故事里的母亲的思维有了兴趣――若是在乎她的生命，可做了的一切都好好的，唯有命丢了，这个母亲会有怎样的感觉呢？“或许，会后悔吧……”
　　萧然点头，得到了这样的答案就足够了，她那个叫着妈妈的女人也会后悔，吗？她放开手上按着的按钮，电梯门立刻就开了，门外是公司的大厅，正等着一些或便装或西装的男子，电梯门一开，就走了过来：“大小姐，袁女士。”
　　袁钦这才发现电梯早就到了，她和萧然说着话，竟也一直没有注意到。
　　“他们会平安将你送回去，我就不去了。”萧然此刻那是那么的温文有礼，就好像刚才在电梯里为了一个问题穷追不舍还失态的笑，笑到流泪的人并不是她，“再见，袁女士。很感谢您的帮助。”
　　袁钦走在路上时还在想这个奇怪的小孩，姓霍的话，该是文语菲的女儿。而那个故事，怎么看也不是个单纯的故事了吧，说话的时候流露的感情，做不得假。简直就是为她量身打造，她们之前未曾见过也未曾听闻，再说她所接触的人，到底她是如何这般执着的要问这些的？不论是刚刚见时的惊恐，中间的压抑，最后的怒气和释然。无论哪一种，都是很奇怪了吧。
　　可是，这些事又怎么能得出一个结论呢？袁钦也不会再去问了。
　　而这边，萧然看着那人离开，心境早已和之前不同了。袁钦最后没有看错，她的释然，她的，觉得终于解脱的畅快。
　　说一句很贱的话，即使是在今天之前，她依然会想，当初袁钦做了的那么多，一定是有她的苦衷的吧――却不想！
　　她恨她，恨这个从未让自己体会过母爱，从未伴随自己成长，从未让自己心生愉悦，还带来了那么多的痛苦的人，不恨的人就该是疯子还是傻子了，前者玛丽苏，后者大白痴。可是她还是没有资格说别人的。
　　这世界上，总有人是有人的克星，无论前者做了什么，伤后者多深，后者痛下的任何决心，在前者面前，总是被简单地一句话、一个微笑所瓦解，无论后者多不愿多无奈。说后者犯贱，是一点不错的形容。
　　这是没有办法的事，一如袁意之于王酌，一如袁钦之于袁意。
　　这是多么不可控的事啊。已经知道对方的存在只会毁了自己，可心里却还有微末的希望。这样的，如果可以，谁愿意在做纠缠！
　　可是！就是做不到！
　　袁意有多恨袁钦，却没有办法对她做任何的事。因为不仅仅是身上所流淌的血液，还有那一幕曾经的记忆：那是一个阳光的午后，袁钦将年幼的她抱在怀里，轻声哼着不知名的歌曲。愿意始终记得那时的感受，那么暖的阳光，那么香的花儿，那么，温柔的臂膀。
　　这是那么多年都忘不了的片段，无论袁钦做了什么，只要一想起这个，就是再恨也无法动作了。
　　就是这样的，她能怎么办呢？
　　知道那人会后悔，她甚至还生出了那么一丝的喜悦……多贱呢。
　　还好，都过去了。
　　妈妈和周周都已经和好了，法律部和秦律师胸有成竹，向北北成天过着地主一般滋润的日子乐不思蜀，连顾姨都被那个骄横的Jane收服成天飞美国本宅，就是不大熟的林玉珏一类的人，也忙着各自的事情，井然有序。
　　萧然回了自己鲜少有人进入的办公室坐下，手扶着办公桌用力，使身下的转椅上下左右滑动。忽然就觉得好无聊。
　　纠结了这么久的事情终于有了答案，她并未做错过什么，那个女人也并非是全然的不在意――起码她死了她还会后悔呢，这一点已经足够了。
　　只是现在，心里很空啊……
　　她发了一会儿呆，拿出了手机拨通一个号码。
　　“――爱在废墟之上，不畏惧烈日的伤――”
　　舞蹈教练刚刚才夸了王酌有悟性学得快，对面被夸的人就兔子一样跳着跑开了，边跑还边说：“我接个电话！”
　　教练很诧异，和一起练武的人仔细听了半天。
　　“有铃声？没有听到啊……”
　　接着，没一下的时间，王酌跑了回来，身上练舞穿的宽松的衣服因此显的飘逸，路过教练身边扔下一句“我很快回来！”就冲了出去，老远还能听到“幼幼，给我去T市的机票！”的声音。
　　教练、伴舞：“……”                        
作者有话要说：咳……这是昨天写好的，从昨下午发到现在才……
J娘抽了，你们也该知道的！！！
于是今天就没打……咳咳，说的我都不好意思了/(ㄒoㄒ)/~~
明天争取，看能不能两章??别抱太大期望！！但是一章是绝对有的！我保证！
保佑我发上去！！
☆、66、爱人的意义
　　王酌这一下任性的撂挑子走人让身边的人惊异让高层的人惊怒。虽然她自己分辨得出那句“我很快回来”是真的很快！任谁可以在几乎穿越天朝的两个地方来回行程只打算用一天那不是快是什么！可是在教练以为她机票那话是开玩笑，她只是出去一下，的半小时后，仍不见人的舞蹈教练一打给幼幼，对方一句“不是T市有事要她回去吗？”，事情一下就大条了。
　　接到主管打来的电话时，王酌已经回到下榻的旅馆洗了澡换了衣服又好好乔装了一番，借着办事能力超强的幼幼火速送上的机票换好了登机牌。
　　电话那头的主管脾气还算是好，对于这个并不常常出现状况顶多只是说话直了些为人宅了些的公司当红摇钱树之一，他的态度算是客气了的。有人发脾气，为了王酌什么也不说就跑路这让人操心的行为，主管也是被人奴役的人，赶紧的就把电话打过来了。
　　王酌自是不可能全然相告，但她保证明天这个时刻一定已经在练舞房了已经足够让主管放心，主管叮嘱几句小心狗仔什么的就挂了电话。
　　王酌也是害怕这个的，化了妆，带了金色的假发和浅蓝色的美瞳，很好的化妆技术再加上本来就立体的五官，一路看上去就像是个出来旅游的混血美女，路上的回头率很高，却没有人认出这是王酌本人。飞机上更方便，一坐下就将鸭舌帽盖在脸上睡觉，杜绝了一切被认出来的可能。
　　于是，萧然得以成功与三个小时后在T市国际机场外接到了刚下飞机的王酌。不用对方的提醒，那样的伪装根本就骗不过这个朝夕相处熟悉的仿若自己的人，她一眼就认出了她。
　　刚才的电话时机不对，萧然自己都知道那语气是完全透露着方才与袁钦对话后找不到人可以倾诉一番的失落，这般与平时不一样的自己，她于是也没有说几句就挂断了电话，她想过，王酌不会对着没头没脑的一通感到奇怪，会不会听出她的不对，会不会……丢下那边的事情跑来？可是转念一想，王酌那么累，也该是不会想到这些的吧？就这么纠结着，又不能再打一通电话去问，直到十几分钟前，那个牵挂着的人打来了电话：“我在机场A5出口，你来接我。”一颗心终于定下，满满的，说不高兴、不感动那就是假话。
　　是的，王酌有哪里会听不出萧然的不对。她觉得自己还是很擅长攻心的，因为电话里面当做完全不知道，也没有透露任何的不一样，却可以马上飞回来，在飞机降落后才告诉对方我已经到了，连反驳的机会都不给对方。王酌可以想到那个看似平常的来接机的人心中的潮涌。
　　爱人之间增进感情的小游戏而已。王酌表示很有必要，特别对于已经天各两地的人。
　　一路上并未多做交谈，王酌只在看到那两辆一看就知道是保驾的商务车是眼神晃了一下，上车就闭上了眼睛开始睡，弄得萧然也不好再跟她说话。
　　车子开到了西郊的小别墅，文语菲、周寒还在公司，向北北也不知和便衣大哥哪儿玩去了，顾云辰应该还在美国，房子这边一个人也没有。
　　“王酌……”萧然拿了拖鞋给王酌换上，开口，却一下勾起了嘴角，不知道该说什么了，只是笑着。
　　若是旁人这么笑着王酌肯定嫌傻，但是萧然这样就是一种非常的可爱。王酌只能白她一眼。
　　王酌也是没想到这边的房子过来的，她也很久不来了。站在客厅里面用怀念的目光四下看着，拉萧然上了二楼，这里有专门为她们的到来而留下的房间。她把萧然推进卧室的卫浴，从衣柜里面翻出从里到外的衣服丢给她：“去洗澡。”而自己坐在梳妆台前，对着镜子开始取眼镜。
　　萧然接过衣服，看看窗外亮敞的天空，再看看还未指到六的时钟：“王酌……？”
　　王酌头也不回：“我没说要睡，不过我可不想一直闻你身上难闻的味儿。”语气倒是稀疏平常的，只是那镜子里嘴嘟得老高的表情就……
　　难闻的味儿？萧然偏头往自己身上闻了一下，然后就笑了：“等我一下。”关上了浴室的门。
　　她的身上那有什么难闻的味儿，就算有那也是一种淡淡的、清新的香奈儿五号的柏木味道。那一定是刚才与袁钦一起沾上的。萧然本身是不用香水的，身上最多的是放于衣柜里的衣服沾上的香包的味道。这么一想，也难怪刚才接机时还笑着的王酌一进车就不想说话了。
　　嗯，一会儿洗完了再解释吧。
　　萧然是这么想的，只是显然，王酌并没有让她顺心的意思。
　　那时候，萧然刚刚在洗头，没有用浴缸，淋浴的喷头洒下的水喷在身上，而她抬着双手闭着眼正揉了满头的泡沫，浴室的门被打开的时候，她一点儿也不知道――助听器早已被取下，放在洗浴台上。
　　王酌没有一点乘人之危的罪恶感，欣赏着眼前将近一月未见的美景，看着毫不知情的萧然大方的展露着所有的美丽，她的视线露着一种玩味，从上到下又从下到上将对方看了个遍。眼看着萧然就要冲去一头的泡沫，她几步走上前去，也不在意一身的衣服让水淋得通透。用身体从背后将萧然按在了浴室冰冷的墙上。
　　明显地感觉到了萧然全身的肌肉的紧绷，但也只有一瞬就又松了下来。萧然认出了王酌的触感。只是因为贴着瓷砖的墙壁的冷又起了鸡皮疙瘩。
　　王酌一手按着她，一手取下喷头为她清洗泡沫。萧然有轻笑一下，对王酌故作从容实则笨拙的动作。只是看不到又听不到的这一刻，即使只是王酌的手无意识地蹭动，也足以让对这个人保持着高度敏感的的身体起了反应。
　　萧然一点不喜欢这种无法掌控的感觉，打算等头上一好就挣脱开来。只是王酌反应更快，喷头是几乎被丢出去的，萧然的手让她犯贱在背后，轻轻地吻落在泛红的耳背。
　　萧然是挣的开的，可是她这一挣，到时若是王酌在这浴室满是谁的地面上摔上一跤……这一迟疑，王酌抓住了时机，空出的右手抱着她，在小腹上不安分的撩拨，肩膀压下，一下子就含住了萧然淌着水的耳廓，就像萧然喜欢对她做的那样，舌尖顺着外耳的轮廓舔舐而过，温热的呼吸越发刺激敏感的肌理。
　　努力忍耐着身体的本能反应，萧然半眯着眼，让发梢滴落在脸颊的水进不去眼睛，紧闭的口腔里牙齿咬得紧紧的，却因为加重的呼吸完全泄露了真实的情况。
　　听不见东西的时候她不喜欢说话。王酌也就很好的利用了这一点。
　　王酌的品尝变成了噬咬。尖尖的虎牙很容易就刺痛了耳上的皮肤，却因为此刻特殊的情况，疼痛之下掩饰不住另一种快.感。萧然难耐的侧了头，又被王酌一下子含住了整个的耳朵。
　　当其他感觉有缺失，现有的感觉就会很敏锐。
　　萧然瑟缩一下，王酌趁机将膝盖顶入她的腿间。以漏洞为样式的牛仔裤本就不平坦，即使沾了水达不到干燥时的效果，对于萧然完全暴露在空气中的柔软地带也是致命的侵害。更何况有只越发调皮的手攀爬上了那柔软的山峰，恶作剧一般的揉弄。
　　萧然还是很平静的，可是她的身体显然做不到这一点。王酌感受得到她粗重的呼吸，颤抖的身体，还有，小腹的收缩，紧绷的周身曲线呈现一种最美的姿态。
　　一滴晶莹的水滴在发梢凝聚，越来越重，呈现弧形微翘的发尾一点点的被压弯，水滴在某个瞬间脱离了发，垂直下坠，撞上了后颈上雪白的皮肤，碎成千片万片，散落万千光华……
　　这一切像是慢动作在王酌的眼前展现，王酌痴迷于此，心尖发紧。
　　她忽然就放开了萧然，退后一步，拉开了距离，喘着气。
　　萧然的世界是安静的，当触觉上失去了安心的温暖，有那么一下，心里升腾的恐惧几乎淹没了她，可是，她还能感觉到王酌的气息，于是也静了心，手扶着墙壁，转过有些疲软的身体，睁开眼看向身前的人。
　　王酌呆住了。
　　只那一下的回眸！那张俊秀的容颜，因为情.欲而妩媚了弧线，那双墨色的眼，就像缓缓打开的水墨画卷，一笔一画氤氲开的美丽，隐在江南水乡的雾气里，又像夜的星辰，朦胧的，却在看向她的时候闪现柔和的光。
　　这就是她的萧萧，可以很帅，可以很美，只属于她的萧萧。
　　“你是我的。”王酌对着她比着唇形，丝毫不掩饰眼里的欲.望。不等萧然回答，倾身而上，稍显粗鲁的吻上对方水色的唇，就像掠夺，舌头冲入对方的领地，似乎要把人吃下肚里。而手，圈着对方的腰拉进自己，紧密相贴。
　　萧然知道嘴唇破皮了，感觉不到痛，可是可以尝到极淡的铁锈味道。她怔了一下，眼里有了笑意，抬手抱住了王酌的脖子，毫无防备的将最真实的自己送了上去。
　　她们很久不见了，电话里传达不完的思念，足以堆积成山，等待这一刻的爆发。
　　王酌并不经常在上面，或许是第一次就让萧然疼得直皱眉的经历让她在与萧然对自己的第一次对比之后绝对很对不起萧然，即使后来已经很好了，也没有太大的愿望主动。相比起来，她更喜欢注视、亲吻这一类的表达。
　　再说，将自己完全交到爱人的手中，那该是很幸福的事情。
　　那就是那一句，不常做，并不代表做的不好。只要看看温顺的萧然被抵在浴室的墙上进入，王酌重重的吻她的下颚，迫使她高高的抬头，将脆弱的咽喉完全展露，她在上面留下痕迹，听着她在她的双手攻势中难得一闻的溢出唇齿的低吟。
　　比不得萧然对待她的温柔，她真的不想要了萧然会马上停手。萧然从来用最温和的法子给予她快乐。可是王酌做不到，她不会管萧然的意见，一次一次的将她送上顶峰，看着她逐渐软倒在自己怀里，于是将很配合的对方扶到浴缸边坐下，手指却仍未离开。
　　萧然的满身布满她的痕迹，看她的眼已经迷蒙，可是还是未移开分毫。
　　等到王酌尽兴的时候，萧然已经完全腿软得站不起身了。王酌又为她清洗一次，擦干，塞上耳机，拍她的脸轻唤她的名字。王酌扶她到床上，不比萧然的体力，她也是累极了已经没有力气再为她穿上衣服，只能勉强拉过来薄被给她盖上。
　　萧然几乎睡着了，这下却忽然拉住了她：“……冰箱里面还有吃的……你才下飞机，别……饿着了……”话一落，彻底睡死了。
　　王酌失笑。她算是知道了。这个人这个时间接她回来就是为吃晚饭的，却因为她的打岔如今直接瘫在床上了。这个时候还记得这个，她已经不知道该怎么说这人了。
　　王酌当然是从各个细节察觉出了萧然遇上了什么棘手的事，电话中的失落让她心疼，一直最看起来无坚不摧人偶尔的脆弱特有杀伤力。她回来是想要安慰她的，结果后来的发展……咳，她只是被色迷了心窍再加上一点吃那个香味的主人的醋！仅此而已！
　　王酌换了身衣服去楼下找吃的，结果还刚在楼梯上就看见了下面的三个人。
　　“……”四个人都怔了一下。
　　“你回来了啊，萧萧呢？”周寒一笑，问她。
　　“……咳。”王酌刚欺负完人女儿出来就遇上了大人，有些心虚，“她已经睡了。”
　　这一句是没有问题的，只是向北北诧异的接一句：“不会吧，她是有多累这么早就――！”后面的话卡壳了，只死死的盯着王酌，看她一副刚洗完澡的样子。
　　仅一秒钟，大家都懂了。
　　周寒一口茶就喷了，文语菲脸上的笑都僵了，向北北直接捂脸，自语：“我一定听错了……”
　　王酌：“……”                        
作者有话要说：今天J娘还是狠抽……
而且之前说过的很黏的朋友来家里玩了，还有一大帮子亲戚来了。
写的我都不好意思了。
嘿嘿，今天大概就这一章了，汗。
在保佑我发上去吧！
☆、67、事关名节
　　卧室的窗帘被拉到两边用绳子松松的绑住，浅金色的阳光毫不吝啬的倾洒入房间。其间，印下少数的暗色的树影，在微风下细微的晃动。
　　雪白的英式雪绒大床，那个平日里只觉得修长的身影在同色的薄被下显得那么单薄纤细。微微侧卧的姿势使得半个圆润的肩头连带着一整条光滑的胳膊都露在了薄被之外，在阳光的映衬下，似乎在闪烁着金色的光。黑色的短发散在枕上，可以让人无限安心的面容，在睡梦中倒是显得小了好多，有一种孩童似的不谐世事的天真纯净。
　　与醒着的时候那么的不同。这个人，这个时候，依旧的迷人。
　　王酌坐在床沿，贪婪的以一种不可自拔的目光看着她，连嘴角的笑都是迷蒙的。只是手机设置的闹铃响起，提醒了她所要做的事情。
　　“萧萧？萧萧，起床了……”她俯下了身，吻住那个刚才醒来还是睡眼惺忪的人的唇。品味那柔软。
　　萧然在这样的唇齿纠缠中彻底清醒，对于这样的一天的开端，她忍不住的露出了笑，让吻得还意犹未尽的王酌只能惺惺放开了她，埋怨她这一笑破坏了气氛。
　　萧然昨晚睡得很熟，一个是身体上连着好几个小时的精力的消耗，一个是因为在爱人的身上又找了到了被人需要，也需要着别人，明白“我还有你”这样的心安。甚至于还做了一个梦，忘记了梦的是什么，可是依照残存的感觉，应该是一个很棒的梦才对。王酌在身边与不在，果然永远都不可能一样。她是这么想的。
　　“好累啊。”萧然翻了个身仰躺在床上，伸了个懒腰，正上方就是王酌的脸，早上的素颜也依旧赏心悦目。
　　挂在对面墙上的钟显示时间已经九点，窗外明亮的阳光告诉她这已经是第二天的上午了。十多个小时，她已经好久没有睡过这么久了这么香了。王酌在身边是一个因素，另一个因素就是对方难得一遇的爆发。王酌不常要她，但是每一次都会让她累上好久……
　　“快起床啦。”王酌推她，“陪陪我啦，嗯？我下午还要赶着回去呢。”她并不会有点什么抱歉的情绪，因为知道萧然真实的体力。
　　萧然好笑地看着她：“好。”她看着王酌，王酌动了一下，换了个位置坐正，也看着她。萧然知道她不是打算走开了，于是也不扭捏，由于王酌并没有给她拿来要穿的衣服，也只有掀了被子，光着身子下了床自己去拿。王酌也笑着，看着那具美丽的身体带着自己留下的满身的痕迹完全的展露在眼前。一如昨天将晚的时候在浴室里面，她和她也是这样，一个衣冠整整一个浑身赤果。这并不会说上什么不公，因为大多数时候，这样的情况是反过来的。
　　这个时候，家里已经没有人了，赶的赶去上班，赶的赶去玩，她们也只有胡乱的吃了一点东西准备出门了。王酌活像是快饿死了，平时最嫌弃的面包此时也吃得津津有味。萧然有些奇怪地看着她，王酌这才想起来了似的解释。“我昨晚只吃了一点，半夜就饿死了。”她眼珠一转，似乎对于接下来的话很是犹豫，但看了看正等着她继续的萧然，“因为昨天下来的时候，阿姨、周周还有北北回来了……咳，我，不是，是北北说漏了嘴，她们知道你让我……累得睡着了……”
　　最没有多的话了。萧然吃东西的动作都顿住了，盯着王酌看，对方回以很是羞涩的目光，她无语了。
　　“其实，这样也好吧。”王酌笑了笑，“让大家都知道你是我的人，我也是可以负起责任来的！”
　　“……你在担心什么啊，我会因为这个跟你置气的吗？”萧然真的一点也不在意，只是稍微有点惊讶，想象着那些人知道王酌在上的反应，她还想要笑出来了呢，“我是你的，全部都是，你怎样都好，我们说过的，不记得了吗？”
　　王酌也笑了，隐去了心里在思虑的问题：“才没有忘记呢。快点吃东西，在我走之前你的时间可是我的。” 
　　“是是，我的陛下。”萧然好脾气的应了，心里已经在想这一天的缺席文语菲会怎样让她补起来了。
　　T市的景点还是很多的，不过因为时间还有喜好的原因只去了动物园――这是王酌非常喜欢的地方，她似乎是非常的喜欢动物，每天都恨不得来看一次。而萧然提出要不要养一只什么的时候，她又打死不愿了：“看看就好了！养一只，养一只你养还是我养啊？那么麻烦，占你的感情、时间怎么办？我才不要我们在一起你还要想其他的东西！”这句话和那时她拒绝李言之后的对话如出一则，萧然对于她这种恨不得全天下消失她只看得见她一个的行为一点没觉得不对，反而可以从之体会独特的喜悦。
　　她们把王酌离开前所有的时间都用在了观看各种各样的动物上。中午也是在外面随便的吃了一点。王酌依旧好好的打扮了自己，不过这一次大部分是萧然动的手――她自己不怎么化妆，但是技术却是因为专门学过相当的好。王酌在家她就会揽下这些活儿，所谓的，对镜画眉的乐趣。
　　没有假发与美瞳，再加上这次的妆不算浓，那些王酌的观察仔细的狂热粉丝们还是有认出的情况。不过作为一个常年活跃在大银屏上面的人，王酌的传奇不只是她平步青云的星途和她所做作品的欢迎程度，还有她本身的性格所吸引的一帮子最团结，最一致，也最是为偶像着想的歌迷们，她的橙子。
　　王酌因为自己的宅经常只出现在T市，也因此这边的橙子经常可以看见她，识破出来，可这样的识破，只要一个签名或者一张合照，再装作可爱一点的：“不要告诉别人，这是我们的秘密哦。”就足以完全搞定了！对方仅剩的反应就是，想被赋予了多大的使命一样，就差对天发誓，又像平白捡了天上掉下的黄金：“我不会告诉任何人的！”
　　而这个时刻，他们看向王酌身边的萧然的目光，大多实在忍不住的赞叹中又有着无比的羡慕。这样的目光两个人都很熟悉，在王酌成名以前，她们走出去就经常被人这么看着其中一个，因为对另一个的欣赏。而现在，即使是在特别的场合，比如很多商界、政界、演艺界都会出席的各种场合，只要是知道萧然身份和王酌的，也会因为自己的喜欢对另一人报以这样的目光。
　　只有在这种时候，王酌才会无比清晰的觉得，我的存在，也可以为萧萧赢得一些东西了。
　　一直到王酌离开以前，她们没有提起为什么会有这一次忙里偷闲的一天的原因。只是在又回到风城以后，王酌发了一条短讯：“周周已经告诉我你在做的事情，我帮不上忙，你自己加油。我等你接我回去。（微笑）”
　　萧然一点不意外，王酌早该发现这边禁戒的森严，因着好奇心去询问任何一个知情者获知情报也不是什么不可想象的事情。只是，这期间偏偏有这么一件她没有想到事情。
　　这时候，王裳正好又是出差的日子，出差的地方正好是风城。
　　王酌撒着娇又说妈妈我好想你又说你快来我有事要告诉你的，终于将有着“这是什么情况？作为女儿你想见我你不来找我就不说了你还妄图让我送上门去？！”的想法的王裳请了出来。
　　地点定在城中心的金尊会馆，来这里的各行各业的大人物也很多，完全可以保证不会有什么隐私暴露的可能。王裳对此的怨念不是一般的深，不过是见见自己的女儿啊，需要弄得这么戒备万分的吗？这个时候她倒是忘了，来这里的人除了是因为它可以保护身份被发现，更是享受这里面提供的顶级的服务的吧。
　　会馆的包厢非常非常的大且豪华，偶尔忘记了所在还会有身处某处的豪宅里面的错觉，这全有赖于王裳手上的至尊卡。比之一般的会员卡，这个要花的钱不提，这一套的卡十分稀有，比其他的卡功能多了很多。王裳为什么会有这样的卡片，她会说她其实就是这坑钱的地方的股东之一吗？
　　“妈妈，我做了一件很错的事情，然后因为这件事被人责备了。”王酌不懂品茶，也只尝了尝看着水温不算烫了就一口干了下去。
　　王裳第一反应不是为自己女儿护短，而是心痛的看着那么一杯近千元的芦峰乌龙茶就这么没了，心里责备着这边的负责人就知道乱拍马屁，也不看看同来的是什么人能不能体现这茶的价值就乱上东西。对一旁的服务生使了一个眼色，她问：“什么事？什么人？”在看着端上来的冰镇果汁，终于满意了。
　　王酌也露出了一样的表情：“还是这个好喝多了！”
　　王裳：“……”她真的不想说这是她的女儿。
　　“人呢，是萧萧的妈妈哦。”王酌终于切入了正题，她放下杯子，正了颜色，“你说要是你的女儿死命的喜欢这一个人恨不得把心都掏给她，而那个人却一直拖着还连最亲密的人都没有告诉，而自己的女儿偏偏还心甘情愿……要是你你也会对那个人生气的吧。”
　　这是无可避免的情况，其实文语菲能忍这么久也实在是很不赖的了。王酌对萧然很好没错，可是比之萧然的却总觉得不够。萧然那边是一早就解决好了所有的问题，她做她的女朋友没有任何的阻碍，可是王酌这边，无法大大方方的不说，连王裳都没有勇气告知。文语菲一直为自己的女儿不平，那时候又被那一句“她已经（被我累得）睡着了”一刺激。
　　那天早晨，她对王酌说，“你们的是我一直不反对，但是作为萧然的母亲，就算不一定要你给她一个名分……”有那么几秒钟，在场的四个人都很不自在。毕竟，不论是谁来看萧然也该是应该给人名分的那一个才对――而那也是事实，只是此刻显然有些误会。
　　“……至少要有一个交代。”文语菲的表情有些恨铁不成钢，显然不是对着她正看着的王酌，“我一点也不喜欢我的女儿和一个只能让他偷偷摸摸存在的人在一起，哪怕，她们是真的喜欢。王酌，我希望你更有勇气一些，就像我以前对萧然说过的，喜欢一个人很简单，可是我希望你能好好的去喜欢。”
　　王酌是第一次体会到文语菲的责备，如此的明了直白，她有些懵了。周寒不说话，她扶了扶眼镜，静观其变，她知道，这是必须的过程。向北北很尴尬，总觉得不知不觉就被卷入了别人的家事之中，虽然这里的每个人都对她很好。
　　“可是班长的职业本就……”向北北在这些对话中虽也觉得也有些为副班的惋惜，但仍然想为班长开脱。
　　“职业的特殊性并不足以作为胆怯的借口。我也不希望你将之公诸天下。那样我的萧然也会一定程度受到影响。”文语菲并不在意向北北的话，一双杏眼带着威压看着王酌，“当然，你不做我也不会说什么，我的女儿非常的喜欢你，我做什么她都会很为难。只是，我希望你想一想，现在的你值不值得她这样的付出。”
　　这样的话算是很严厉的了，王酌当时一下子就鼻子都酸了，可是还是因为知道文语菲的本意只是希望她和萧然更好，而忍着心里的堵，回答说：“值不值，我会让你们看到的。”
　　文语菲也就这么放过了她：“我很期待。”
　　后面的时间，也靠了王酌在外这么久的演技，萧然竟然也未看出什么不妥。
　　“我以为你永远都不会和我说这件事了呢，你跟那个孩子的事。”王裳的反应是出乎意料的平静，“我的女儿要是那样，我当然也是会生气的。”
　　王酌已经准备了很多，对于王裳知情后任何一个可能的反应的应对，她那么紧张的正式将王裳约出来谈，却被对方给了这么一个反应，就像是一拳打在棉花上，王酌表示很憋屈：“你要不要表现的这么坦然啊？”
　　“阿酌难道希望妈妈拼死拆散你们吗？”看着王酌一下又紧张起来的神色，王裳笑了，“我又不是古板的人……你忘了我的职业吗，那些个模特、设计师、摄影师什么的，男男女女乱搭配的我见得多了。”王裳用好笑的目光看着王酌，“再说你和那孩子在一块儿的时候，都没有发现我从来没有久待的吗？一点都不会藏一下的家伙，以为我看不出来啊？”
　　王酌的表情很复杂，又爱又恨的：“你为什么不反对啊？”
　　“不要说得很像要我反对一样啊。”王裳这时还不忘吐下槽，她看着这会馆，想着这里的一条规则，不透露来客任何的隐私，虽然可能是罪恶滋生的温床，但却是不可多得的可以完全放心的地方，况且她还是老板之一，“我是我一个人辛苦带大的，你跟谁我不在意，可以对好的就可以了。那孩子对你好的没话说，又那么优秀，，我还怕你配不上人家呢，有什么好反对的？”
　　王酌绝对不想理会妈妈的埋汰，起身过去就是一个大大的拥抱；“谢谢你，妈妈！”
　　王裳毫不客气一个巴掌拍开她：“画的跟个鬼似的，一边儿去！”
　　王酌真的无比想念以前那个会抱着她撒娇的妈妈：“我只是为了怕人认出来稍微化妆浓了一点……”
作者有话要说：那么，看完这一章，让我们来探讨（其实是给你们解惑啦！）一下，既然这么容易接受这两个，那么王裳最开始对待袁意为什么那么反对呢？
A.袁意只会将王酌藏着掖着，名分什么的，木有！
B.袁意不够优秀，给不了王酌优渥的生活（不要说市侩，每个母亲都会这么评估女婿的！）。
C.袁意没有把王酌放在心尖上，王酌以后一定会受苦。
D.以上三项皆是。
????????????你们觉得呢？
对了，之于文语菲，那是每个母亲对自己孩子的爱啦，没必要觉得那么对王酌就是小气什么的。
以上。
再有！！这一章有老是发不上！！我还以为J娘你已经好了！！混蛋，等你好了看我不每天上你好多次！！保佑我发上去吧……
☆、68、在这里完结怎么样？
　　“王酌，要是算的话，你是冷冰排的上号的第九位后宫。”
　　演唱会即将开始，王酌和小师妹白千叶再加上数不过来的伴舞、乐师经过一下午的辛苦彩排，现在正在后台休息，做最后的调整。还有两个小时演唱会正式开始，而外面，负责相关事宜的人们正在为舞台、灯光、特效、音响做最后的调整。而场外，蔓延数米的禁戒线将早已到来的人山人海阻绝在外，黑压压的人群拥挤着，在越来越黑的天幕下举起各自的发着光的显示着偶像名字的LED或者小灯泡串起的牌子，只等时间一到检票进场。
　　而在人群之上，巨大的海报上，一左一右对望的两个女子，具是魅惑着人的容貌，眼角眉梢都凛冽的风华，对视着，却又仿佛没有看着对方，那般若即若离的姿态――只能说，海报制作者的技术不是一般的好，分开抓拍的两者也可以在一张图里这样协调的存在。
　　可是粉丝们不知道的，她们只会看着这里面的内容，发挥想象的脑补，然后控制不住的尖叫。
　　王酌化好妆就直接在化妆间消磨时间只等上台了，一个人无聊的在那里举着手机手指头在上面来回地划。白千叶走过来，才看到她在玩水果忍者。不过真的很笨，没有一个炸弹可以避开的，一切的成绩都惨不忍睹。而王酌偏偏玩的认真，连白千叶的到来都没有注意。
　　白千叶的这句话终于让王酌注意到了她。王酌抬头看她，手上一划，“嘭！”又一个炸弹炸开了。白千叶眼神因此飘忽了一下，终于还是没有露出什么鄙夷的表情来。在王酌的旁边，她坐了下来。
　　王酌和她不熟，甚至于在这一次公司安排之前根本就不知道还有这个一个人。白千叶在排练时候也没有和她多话，这时候的忽然开口，王酌不知道她到底在说想什么：“不过是网上的YY，看看就好了。”
　　“是吗？不过冷冰对你可是不一般呢，其他人她可没有在微博上说过相见恨晚什么的，在拍摄《天上》时候。”白千叶也低着头开始玩手机，那是一款从未见过的不知名的品牌，但是设计很是大气奢华，看起来就很了不起的样子。于是王酌看到的只是她一副盯着屏幕没有表情的表情。面对如此直白的近乎质问的言论，王酌还是好脾气：“这倒不是假的，若是再早遇上个十几年的，说不定CP的事就成真了呢。”好似开玩笑又好似很认真的语气，白千叶抬起了头，不过王酌的眼里是柔柔的笑，她看不出什么特别的意味来。
　　第一次的谈话就这么不算圆满的结束了，不过即使是这样，在白千叶上台的第五首歌时候，王酌依然按照之前的设定，微笑着，捧着一大束的百合花上了台来。
　　那一瞬间，在舞台全黑的背景下，两束雪白的镁光灯笼罩下的两个分外明亮。
　　捧着百合的王酌，一头酒红色的长发披散在肩头，T恤是米色的，极为宽松的样式，下摆却是连肚脐都遮不到的长度，由延伸的衣角拉着打了个结，露出纤细的腰身，牛仔的热裤配了条雪白的皮带，裤子是极短的，让她一双长腿展现无遗，再加上脚上踩着的一双棕色的长筒高跟皮鞋，如此性感火辣的打扮，对上对面带着小礼帽一身剪裁得体的白色女士西装的白千叶，又是一幅怎么看怎么有感觉的画面。
　　王酌余光扫过尖叫不断的观众席，心里已经对这个走到哪里都需要卖萌卖腐的世界绝望了。
　　她走上前，将花交给白千叶，又拿出手绢给她擦拭额上的汗――就这个动作台下的尖叫已经要掀翻屋顶了，而对面的两个人才看得到对方眼里没有意思感情投入的冷漠。
　　连王酌这个不用太多出场的人都花了将近一个月的时间练习，更不消说其他费心费力如白千叶一类的人的演唱会就在两个多小时后完结了。
　　王酌想着自己第一次的演唱会可没有一个足以拉到人气捧场的师姐，于是只能请来群众演员凑数的灰暗过去，真心的觉得白千叶真的已经足够了，实力，还有运气。她想道贺，而在歌迷们震天的“千叶！安可！”声中回到后台的白千叶，甚至没有擦擦汗换身衣服就走到她面前，也不管后台此刻混乱的人员们不算少数的各种人员望过来的目光，开口：“谢谢你这次的出手相助了。”
　　“这是公司安排的，你不用谢我。”王酌还以为她气势汹汹过来要说什么，却不想是这样很无用处的话，“还是要说声恭喜了，第一次很成功呢。”
　　而事实告诉她，她的感觉没错。
　　“我并不是为了感谢的，其实。”白千叶笑了，她身上有属于少年人的张狂和野性，“成功是托了你的福……我只希望，等将来我的地位超越你的时候，你别后悔今天的出手。”
　　王酌终于肯定了白千叶对她展现的敌意不是她的错觉，可是，这是怎么了？白千叶并不像是单纯会排挤同行的人啊。
　　只是目前王酌没有空闲再想什么，她的心思不在这里。
　　“萧萧，我已经和妈妈说过了，我们的事。”
　　“阿姨……她怎么说的？”
　　“没有怎么说啊，她不反对。”
　　“那很好啊。”
　　“嗯，我现在特别爽快，这种终于可以当着妈妈的面说我喜欢你的感觉……怎么办，我好想要全世界都知道啊，啊――可是如果我说出去了，你会不会觉得麻烦呢？”
　　“当然会的吧。如果你早说了，那么多早已觊觎你的女人可能直接就扑上来了吧。可是你不说，依然有那么多的男人扑上来……”
　　“所以，真实的说与不说你是不在意的吧。”王酌对着电话就笑了，即使看不到，也能想象对方宠溺的样子，“那你就等着吧，总有一天给你贴上我的标签……萧萧，你不知道，我多渴望可以和你一起，在所有的人面前大吼我爱你！”
　　萧然想象着那个场景，也笑了，“我等着那一天。”
　　这两个倒是聊得开心，向北北在旁边看到萧然的笑，终于可以体会到曾经简箬和她们抱怨过的一句：“看着这两个你会很高兴有又相信爱情了的感觉是没错啦，可是作为单身的人我表示她们很有让人高举‘情路去死’的冲动一巴掌拍死，不带这么刺激人的！”向北北叹了口气，眼光从窗子里看出去，别墅外正从路虎车里面下来的男人正和别人说着什么。便衣大哥，他不是那种很帅的人，但是面容是十分的端正，最主要，那种让人可以依靠的气息……
　　“我也该找个男朋友了啊……”向北北想。
　　风城的演唱会算是完美的落幕，座无虚席不说，完结后网上的官方完整视频的点击率、下载率更是以万计上升。特别是那张王酌与白千叶面对面站着，各自伸出一只手握住正中的百合花的照片，更是被疯传着的！有媒体借此为话题不断出新闻。公司对于这种情况是喜闻乐见的，一切都在掌握之中，而因为王酌的关系白千叶的知名度一下子提升了不知多少个百分点。正好两个的新专辑都正在筹划当中，立刻就有了念头将她们放在一起宣传，借着这样的热度。
　　这本是很好的事情，互相借用对方的名气，不过出乎意料，两个人都顶着经纪人的压力拒绝了。主管有多无奈就有多憋屈，可是，拒绝就拒绝了吧！谁叫你们有背景我谁都不敢的罪呢！
　　王酌依然没有回T市，文语菲后来和她说周能的事，是希望她可以在外面避开这一阵子，萧然最近很累，她回来只会让萧然分心――那时候故意加上这一句文语菲绝对是意有所指的，因为她的目光那时候是有往萧然的卧室方向看了一下的，王酌也明白，就答应了。
　　不回T市，反正在与萧然随时随地的电话联系着的，公司本身也安排了新专辑的制作和宣传以及各种通告，足以她等到萧然接她回去。
　　而萧然这边，事情进行的比想象中的更加顺利，周能自从那一次对秦澜的袭击之后就没了动静，而袁钦后来更是大大方方的以快递的方式送来了所谓证据的东西，一个U盘，记录着全部的与“国际友人”交易的内容，一盘光碟，是考下来的录像，记录的周能与几个外国人各自会面的场景，其间，更有枪击目击者的片段。
　　真正的证据应该不止这些，但仅仅这些就已经足够了。
　　开庭以前，萧然去了最近常去的军区大院。门上的站岗兵已经认识她的车牌，近几回不用让人出来接她也能进的来了。这些年，文家的老头子已经不大管事了，成天安享清福的过着悠哉的日子，越来越多的事情交到了萧然的舅舅身上。那个被公务缠身的人萧然自然是见不到人影的，于是先将拷贝下来的内容交给了文家的老头。
　　老头的反应已经不如以前的愤慨，甚至是叹了一口气，对她说：“萧然啊，你说这几个孩子怎么这么让人搞不懂呢？我还记得以前，菲儿，小寒，周能，文野，云辰，云夕，还有白家的，叶家的孩子，成天就在一起，闯了祸就会爷爷爷爷的叫我求我给他们收拾烂摊子……哈哈，果然人老了，老是想起以前的事啊。”
　　是啊，想到当初的事情，又有谁可以想到如今的事呢？
　　文野和他的父亲驻守大兴安岭的时候意外因为偷猎者，永远的沉睡在了那片土地。菲儿恨死了他，她说：大哥和父亲都因你而死，你才是文家最不肖的人！
　　小寒因为菲儿的原因与他有了隔阂，再也回不到以前的相处。
　　周能小时候也是个多好的孩子，如今也要由他看着他进监狱了。
　　至于云辰、云夕还有叶家、白家的孩子，即使是那几个已经没有冠上这几个姓氏了的，他也是极其喜欢的，不过孩子长大了，各有各的生活，他一个快要入土的老头子，又能说什么呢？见不到就见不到了啊。
　　萧然知道他想起了往事，也就默不作声了。
　　“萧然啊，你也是个懂事的，你妈妈的事我不管了，也管不了，可是你不一样，你身上还有文家的血，你已经出了霍家的族谱，可是你依然是我文家的孩子。我老了，你舅舅可不……你明白了吗？”
　　“嗯，我明白的，祖爷爷。”萧然恍然有些明白他的感受，不论以前，现在的他也就是一个垂垂老矣的老头子而已，他在对她表达他的善意。
　　之后，萧然又陪着他说了一会儿的话，走的时候，文老爷子又说了一句：“好多年都没有看见菲儿了，你回去和她说，我等她回家。”
　　萧然回头，也只看到老人缓慢起身，拄着拐杖离开的背影――他老了。
　　又过了几天，法院开庭。萧然坐在旁听席，终于明白了秦澜在律师界为什么会有那么大的名气。那是一种恐惧，她站在那里就有一种无形的压力，还未开庭，只是一个对面，就足以给对手留下阴影。
　　这个人，很危险。
　　这是唯一的想法。再等到开庭，她的锐利与速度，稍不注意就给别人踩下的陷阱。仅仅是一场律师之间的较量，偏生就给人以一种两军对垒，挥斥方遒的霸气。
　　周能的律师也不差，那是与秦澜不同的稳重，不过在一切证据确凿的情况下，任他口吐莲花也回天乏术。
　　最后，法官一锤定音，宣告周能故意杀人罪、伤害国家利益罪成立，根据刑法一零二、一零八和一零九，还有二三二、二三八的内容，对周能判以剥夺政治权利终生、枪决缓期一年执行。
　　旁听的人萧然并不认识太多，可那些面孔却是全国人民都该熟悉的经常在电视新闻里出现的。文语菲没有来，或许对于周能所谓的罪名根本就持有无所谓的态度，她是从小在军人世家长大，却是里面的奇葩，若不是涉及到皇爵她恐怕是完全不想插手的。周寒没有来，理由更简单，要亲眼看着哥哥入狱，她承受不了。
　　这是萧然第一次见到周能，恐怕也是最后一次。那个短发的男子，即使是被判处的时刻也还是沉稳的神色，不见丝毫的慌乱。他看起来相当的健硕，不只是看着很年轻的外貌，他的身上也没有一般他这个年纪的人的浮华。萧然看到了他的面孔，依旧可以被称为中年美大叔的相貌，尤其是那双眼，那个鼻子，萧然从他出现时就开始恍惚――真的，像极了袁意。
　　不过还是，已经无所谓了。
　　几天之后，萧然去风城接到了王酌，同去的，还有向北北和被她死缠烂打拖来的便衣大哥，他已经穿上了军装。林允，29岁，中尉军衔，目前单身。
　　而王酌那边，他们也看到了令人诧异的人。那个英俊的小伙子穿着一身的朋克装，头发染的花花绿绿的，眼神却很是清澈。站在他身边的女人挽着他的手臂，也是一张电视里经常出现的脸。那是正冒头的演艺圈新秀，还在大四的美丽学生妹，赵曦。
　　“副班，北北，还有着一位，你们好。”那边的小伙子首先这么说。
　　“安静。”萧然先冲他点了头，又对那个女孩打了招呼，最后，才看向了王酌，柔和的神色。
　　“我来接你回家。”
　　王酌笑着，上前抱住了她：“嗯。”
作者有话要说：我自己都觉得是赶时间弄出来的东西??级的流水账这是？！
然后，征求意见，还要下文吗？
我还有几天时间。
以上，请留言~~~
☆、69、一入腐门深似海（好吧我也觉得不该就完了）
　　“咚――咚――咚――！”
　　春晚的又一次十二点整敲响的钟声，全国人民欢庆新年到来的时候，众多的媒体人、电视人可忍不住的对过去的一年的某些大事件唏嘘不已。
　　是啊，谁能料到呢，即使是从来不缺绯闻的娱乐圈，去年一年的时间的一切足以让大众惊爆眼球的事件。
　　开年的时候，因为一个采访中被问你理想的另一半是什么样子这样的问题的时候，冷冰一句反问：“男孩还是女孩？”网上迅速蔓延起来的对于冷冰的性取向的争执，再觉得却是这样强势的女人男人貌似不适合之后，各种的后宫，也就是陪CP的传言火速蔓延开来。
　　这一把火，烧到的不只是冷冰，更有所有被CP的女艺人们。
　　也只是这个时候，以前那些种种稀奇的、看似平常的、传开的、未传开的证据被陈列出来，观众们才发觉，为什么娱乐圈是一个这么百花盛开的地方？满地的菊花百合花不说，即使是其中N角的暧昧也让人心痒。况且这是比有图有真相更高级的证据，会动的、不只是图的、还有声音的视频啊！
　　不得不承认，对于如今时代的大众主流人群，什么异性恋的，管你是忘年还是N角，比起同性之间的火花，弱爆了啊！
　　这个风就这么烧了起来，于是当当年演艺圈头牌与白氏企业小小姐风靡一时的追求戏码又被翻出来，现实版的明星与总裁+青梅竹马+破镜重圆的故事，顷刻间火热了多少欲求不满的YY之魂！
　　搜索已经扩散，民众们以他们强大而雪亮的眼睛，在官方于非官方的种种途径中寻找基情。范围已经从内陆到了HK那边再去到了海外，一对儿一对儿的，出柜的暧昧的都被挖出来……这一年又不知道这把同性火熏黑了多少纯洁的魂……
　　但是重点还是在内地演艺圈的几个重点人物身上，冷冰是个重磅的开端。
　　五月初，网络将王酌与冷冰凑在一起，接着的《天上》的拍摄震撼了众多的正经的不正经的人。
　　这是王酌参演的第一步电影，就是无可比拟的强大阵容，导演、编剧、演员。开头越是的笑，结局就越是的悲，越大的反差就越是吸引人，一个虚构的事故，让好多人久久得回不了神，也不知，虐杀了多少的眼泪……
　　《天上》这一部，王酌拍的时候没感觉，对台词时觉得一般，首映式又不在场，种种的宣传也没有来。就这么一部戏，等外面炒的什么似的了，王酌终于有时间在电脑上一看，就呆了。不只是整体的电影，而是对于里面出现的自己。
　　美，这是知道的，可是美工、后期一完，居然有这样的效果，真是始料未及！将林二小姐由儿女情长劝上家国大义的女子，为了边城死守自裁敌营的女子……王酌自己都快爱上自己了！拍的时候完全都想不到会这么抢眼！太美，也太，让人心疼……
　　六月，后起之秀白千叶的初次个人演唱会因为王酌的出现与公司特意安排的卖腐，抄起了的话题瞬间红了这个新人。
　　七月，某著名综艺节目邀请重兴市施水中学立届一班毕业生为嘉宾，这个高考成绩算是传奇的班级，一出现就惊讶了全场的人――智慧就不说了，为什么还可以拥有这么好的皮囊？一个班多数人到场，站在那里主持人的压力一下就爆棚了。而最后的大炸弹，那个红透半边天的歌手王酌居然就是这里出来的人物，当年的理科状元！惊吓了多少人不提，而另一个名字，霍萧然，也终于正式出现大众视野。
　　八月，电子行业龙头ZCC董事长周能因罪判刑，皇爵趁机收购了ZCC，更名流音电子。霍萧然出任CEO一职，而接任仪式当天，王酌的身影被拍摄的记者无意间捕捉。
九月，美国田纳西州爆发大规模同志游行活动，被武装镇压后引起国际反恐同组织一片声讨，也引得众多国际知名人士注意，有那么一份声讨名单，其上出去一众英文名，多出了四四方方的天朝字，其中的“冷冰”“白千叶”“王酌”……更引得国内大众惊呼。
　　十月，有媒体拍到白千叶与冷冰HK之行的暧昧照片。人们争论着真假的同时，一批人骂着白千叶借机上位。冷冰召开记者会澄清，她和白千叶是朋友、是闺蜜，请广大媒体注意措辞。她从未那么生气。媒体消停了，网络却沸腾了。闺蜜啊……多有爱的词儿。
　　十一月，王酌专辑《酌然》正式发行，不出意料的大卖。同月，东京国际电影节，《天上》的主题区之一《帝业千秋》荣获最佳主题曲奖，王酌的天朝面孔在一众外邦人中分外抢眼。而最有价值的，对于媒体人来说还是那张不算清晰的，貌似是王酌与霍萧然的街头接吻照。
　　十二月，冷冰公然在娱乐节目中声称自己的另一半不一定是男孩。媒体矛头对准了走得最近她的白千叶。而这次，没有澄清。
　　一月、二月，所有的新闻都还被大力的宣扬着，阴历新年终于到来。
完全的多事之秋。
　　可是，他们不知道的是，最最重磅的炸弹还未到来。
　　事情起于文语菲多年后再和文老爷子过的头一个新年。在同来的文家里里外外的拜年的亲族里，文语菲这个本该最亲近的人却表现得最是疏远。可是即使这样，文老爷子也觉得足够了，他比谁都知道自己的大限，这些年也对以前的事想了很多，错的对的他已经不再纠缠。人老了，最可贵的就是不再想年轻时候那么执着。对于自己最喜欢的孙女，他现在仅仅只想要再见见她而已。
　　文语菲冷着脸，而老爷子反过来的热络，这样的情形让来贺的人吃了一惊，谁也没想到离家这么久的孙女在老人的眼里还有这么重的地位。再想想如今大权在握的男人可是这个孙女仅剩的哥哥――毫不夸张的说，老爷子这一下的示好，让在座不知多少蠢蠢欲动的心冷寂了下来。
　　文语菲其实更多的是不知道该如何面对这个老人。他老了，她比谁都清楚。可是恨了那么久的人，即使现在可以理解，她又该怎样再与他如正常的爷孙的相处？直到老人问起萧然：“小寒都在这里，萧然那孩子人呢？”
　　文语菲似是想起了什么，有种别样的意味的笑浮现在脸上：“她啊，有了媳妇忘了娘，也不知道现在两个人去哪里疯了。”
　　老爷子放在沙发扶手上的手紧了紧，最终还是叹了口气：“萧然是个好孩子，那个女孩……也该是不错的。她们也这么多年了，如果你看好了，找个时间让她们把婚事办了吧。就算是没有什么法律程式……我文家的孩子怎可让人看轻了去！她们，都很好……”
　　文语菲这才是有些吃惊了。当年她和周寒的事，最不能接受的就是这个老头，折腾了那么久，如今，她以为他就算是示好也最多是不反对，却不想老头子直接连婚事都提出来了，这问题她都还没想过！
　　“……过一段时间，我会请王酌的妈妈商量的。”文语菲看着与别人拼着酒还不断看她的周寒，这样的场景何其熟悉，“再问问两个孩子是要公开还是就我们自己办。”
　　文老爷子知道这事不太好直接摆在面上，对于公开一事，也认同文语菲的想法让她们自己决定。他点了点头，看了看已经和小时候完全不一样的文语菲，忍不住说：“我们家以前也没有这样的……伴侣，你和萧然这孩子，怎么回事的？”
　　文语菲轻叱一声，一笑，看着对面的脸上布满的皱纹的老态，心里还是隐隐的担忧：“谁知道呢。”
　　这边又搞定了一个，不过萧然此时可没时间去对自己妈妈说一声谢谢。而且，恐怕是会让文语菲再吃一惊，婚事什么的，她早就将它提上了日程。
　　此刻的英国威尔士，Jade家的castle里面，Natalie按照之前说好的引开了王酌――带着她一路欢快的跑马看风景，而萧然和Jade留下来，纠结起一大批她家族的仆人们开始布置。
　　“这样好吗？”Jade深深的觉得这两个偷跑出来真的太神奇了。天朝人的习俗不就是这时候在家里跟家人过吗？还一跑就跑到了英国来！
　　我知道我们感情好啊，可是你没想过万一我不在家你招呼没一个来了该多尴尬啊！
　　萧然看着工人搬运烟火，“有什么不好的？王酌就交给你姐姐，可是你现在绝对要打起精神来帮我弄好，我这辈子最重要的时刻可就交给你了！”
　　“……”Jade无语了，为什么Kris你平时那么稳重一遇上Zoe就整个崩了啊，“Zoe交给我姐你可以放心，不过真的要在这个时候？天都还没黑。”
　　“天朝和这里有时差，我依照那边的时间。”萧然笑了，“新年第一天。”
　　Jade没再说话，看着萧然认真的打理没一个细节，叮嘱工人，心里很是羡慕Zoe。
　　Zoe这个人，她早知道的，拥有美好声音的天朝歌手，她周围的朋友喜欢她的不在少数。那时候还没感觉，因为向她们这样的孩子见到所谓明星的机会太多了，好莱坞那边随便怎样都可以遇见。况且，说真的，在这边对于东方的面孔都似乎没有太大重视的。可是等真正看见人了，发现萧然带来的女孩居然就是Zoe的时候，还是被惊到了。这就是Kris喜欢的人――真的，很配呢，和Kris一样的好看和优秀。
　　Natalie以前说的没错，Kris这样的人，不能估计的。就像此刻，她不远千里把Zoe骗来了这边，为了一个求婚（逼婚？）已经开始策划。
　　做朋友很多年，Kris一只展现着不同年龄的成熟，只有这个时候才看出她其实比自己还要小的事实――面对喜欢的人的急切和紧张。
　　Jade很高兴这时候她第一想到的是她们姐妹帮忙。毕竟，这是这些年第一次她见她们不是为了生意的事情。
　　“Kris，你们这算不算私定终生？”最后四个字使用天朝语说的，很别扭，但还算听得懂。萧然失笑：“好像可以这么说……那边应该还需要点时间。”
　　Jade就嘿嘿的笑：“我交了一个小男朋友，天朝人哦。”
　　“难怪要学Chinese了。”萧然带着她看定好路线上的东西放好没有，“这次谢谢你们了。”
　　“不，完了我们是有利息的。”Jade笑的很贼，蔚蓝色的眼眸都眯起了，“Natalie和我早就计划，可是一直等不到你上门……But，now……连带着Zoe也一起来吧哈哈。”
　　“……”萧然又看了她一眼，“我自己上门来了……？算了，先把这边弄好，完了再和你探讨这事儿。”
　　嗯嗯。Jade点头。
　　“快点！我赶时间。”萧然又看向了忙碌的工人们。
　　另一边，王酌被跑着的马颠地都要吐了。想她生活这么多年，又不是那些演员需要拍马上的戏，哪有时间去与马儿接触一番，今天是倒着新奇跟Natalie出来的，但是，完全不想看别人骑得那么帅气，自己上那么难。亏这马还是Natalie特意挑的温顺的。
　　“Oh……”Natalie的表情很抱歉，“我没想到……”
　　“我不行了……”王酌下了马Natalie就让人把马牵走了。
　　Natalie摇头一笑：“你很有趣。”
　　王酌恹恹的看她，那个个子高挑的金发女子坐在马背上，是自己完全不可比的雍容气度：“OK……Thank you。”早知道出来骑马这么难过她怎么也不会丢下萧然和Natalie出来了。
　　Natalie也看出了她的想法，抬起手看看表：“不骑马了，就回去吧，我们。Kris在等我们呢。”
　　王酌点头，下次可再不喜欢什么就乱来了。
但是――她疑惑，萧然不是一直对于新年这样的节日很重视，为什么这个时候会带她丢下一切飞来威尔士的？
　　那时，只是一句“跟我走，去一个只有我们的地方”她就被骗来了，结果看就到两个美丽的金发妞！
　　王酌隐隐觉得萧然似乎是在在策划什么。
　　唔，萧萧，让我看看你在干嘛。
作者有话要说：
明天是求婚+结婚（伪）
快完了，真的。
我重感冒了，难受的要死。
☆、70、我们顺便把婚结了吧！
Natalie是开着车将王酌从马场带回来的，却在到城堡前时候将她的眼睛蒙了起来。
　　“怎么了？”王酌很不解。
　　“Kris说要给你一个惊喜，我只是跑腿的。”Natalie笑着说，“所以，配合一下我吧？”
　　王酌答应了。
　　
　　车子行驶的轨迹貌似是一直平坦的，可是王酌感觉得出某些时候转了弯某时又加了速，感觉过了很久吧，又好像没过太长距离……唔，王酌表示自己看不见还真的估计不出来什么。
　　然后，一段不知长短的时间过后，车子停了，蒙着王酌眼睛的丝带被Natalie从她的脸上拿下来，王酌眨了眨眼，才看清了眼前的建筑分明就是小型电影院的样子。而事实也告诉她她想的不错。
　　Natalie在门外等候的一群人的拥护中打开门做了一个请的姿势，冲王酌一笑。
　　王酌有些紧张，走进去，眼前黑了一下，等适应了，才看到偏黑的屋子里，第一排的位置，萧然坐在那里，冲她招招手：“过来。”
　　王酌嘴角抽了抽，就看个电影吗？这么兴师动众的。她走过去，压低了声音：“从出来我就想问你了，你到底在策划什么啊？”
　　“一个惊喜啊，来，坐下，你会高兴的。”萧然笑得温和，揉揉她俯身低下来的脑袋。
　　王酌瘪瘪嘴，也坐了下来。身后，是同样进了来的Natalie、Jade姐妹和一众不认识的人。
　　灯光暗了下来，只余射上屏幕的那一束――可是屏幕上那居然！！
　　
　　“啊！”王酌发出一声短促的叫声，然后捂住了嘴，惊讶的看着萧然。萧然竖起手指在唇边：“嘘。” 
　　于是继续看。
　　
　　王酌为什么会惊讶，因为第一秒出现的就是自己放大的脸，还是做的鬼脸！
　　镜头慢慢拉远，音响开始有了声音，随着逐渐清晰地整个人出现屏幕之上，一个黑色的炸弹掉落下来，砰地一声，照片四碎，黑黑的幕布上几个大白色字体“就在这一刻――”。
　　那是以Flash的形式逐渐放开的内容，一张张照片的连续，各种的偷拍照、正式照，那里的王酌才不是如今看着端庄的模样，早上起床迷糊的，洗完澡出来诱人的，看到食物垂涎的，走在路上发呆的，无事在家搞怪的……那么多的照片，连王酌自己都不知道的。
　　……稍微，有一点害羞。
　　在萧然看过来的目光里，她红了脸。
　　
　　视频在继续，一张张照片窜过去，不配一字，却开始有了音乐，然后是一道清凉美丽的声线的响起：“起先一点也不想给别人看你美丽的样子，可是没有观众我怕你到时候不认账。”
　　
　　王酌扑哧一下看了看坐在一边的萧然，对方正儿八经地坐着，静静的看着她。还是王酌先移开目光，又看向了屏幕。
　　
　　“其实现在的你很多人喜欢，可是你说，谁可以比我更久更深沉的爱你？”
　　照片里的人已经有现在的成熟渐渐减减小了年纪，退去华丽的妆容，脱下奢侈的华衫，那个镜头前会温婉的笑着的女子终于展露出最原本的面貌，脸上带着少年人的蓬勃生气，肆意的微笑。
　　这次的照片依次排开，最近的，穿着火辣眼神勾人的，新专辑《酌然》的封面照。第二的，身着黑色学士服的，笑得开心的，大学毕业照。第三的，一身休闲装的，对着卷子皱眉的，高三时代照。第四的，站在施水中学门口仰头的，初中入学照。
　　气氛到此还很好，可是，等最后一张打出来，全场都笑了――那个粉妆玉琢的女娃娃，明明可爱到爆，却对着一只猫做出深仇大恨的神色，小脸都皱成一团了。
　　
　　王酌脸更红了――这个真的是我？我怎么不知道小时候还有这一茬？！
　　
　　“其实这还是与我关系不大的，那时我不在你身边。我们的第一次相遇，是在这里。”
　　一个水蓝色星球在屏幕正中，随视角的拉近，一点一点下降，亚洲，天朝，直至停在了T市的时代广场。
　　“那时候的样子，我想你不会想发出来，我也就不发了。不过真的，胖胖的你很可爱。”
　　时代广场变成黑白，幕布下涌起白色的烟雾，等雾散开，出现的是王酌无比熟悉的地方――八层高的纯白色建筑，青色紫色红色的石板镶嵌其上，四方而伸，就排列出了施水的校徽，火焰里的紫荆花，不一般的耀眼夺目――那是施水中学的宿舍楼。
　　“这里算是真正的认识，我们交换名字，走得更近，相处的更多。那么，我又是什么时候觉得这个人不可取代的呢？”
　　“是你上课打瞌睡我打掩护时候？”
　　“是你被我一逗就脸红的时候？”
　　“是你说要和我一起上大学的时候？”
　　“是你和我一起租房子住的时候？”
　　……
　　
　　随着那些话语，相应的照片被一张张放出来，王酌在那些话语中，觉得自己就要哭泣，幸福爆了棚，就要溢出来。她已经听得到后座Jade羡慕的惊叹声。
　　
　　“其实都不是。”所有的照片消失去，萧然的面孔出现在摄像机的镜头下，可以看到的，满满的温和的笑，“上辈子，我就欠了你的。”她做了一个无奈的手势，“看见你，我就知道这个人于我胜于生命。”
　　萧然将左手举起，小指上套着一个银色的金属戒指，很是简单的样式，却看着很是舒服。
　　“还记不记的KR的尾戒？他们说，尾戒一个人戴是单身，两个人戴就是忠诚。那么王酌，我现在将它送给你，就像我这一枚，你可以不拿下它，直到我再送你另一枚吗？”萧然说着就笑了，“废话太多了，其实我就是想问一下，亲爱的王酌小姐，结婚我们缓一下，你可以先让我订下来吗？”
　　
　　画面定格在萧然迷人的笑脸，整间房的灯光被点亮，全场的人都看着她们，而王酌只是睁大了眼睛，看向身边的萧然。
　　背景音乐被放大声了很多，王酌这才想起，这个调子――梦中的婚礼！她想起曾经萧然讲过的那个故事，为了最爱，我愿死去。
　　萧然站起来，看着还坐在座位上的她，然后单膝跪下：“虽然连求婚要算都很勉强，但是你只要答应了就跑不掉了，无名指先留下，小指可以给我吗？”
　　噗。
　　王酌就笑了。没见过谁求婚想这个人这样子要人尾指用尾戒的。不过……我的萧萧本就不是常人。
　　“嗯。”
　　她伸出手，而她认真的为她戴上。
　　“哦呜――！”后面的人这才开始欢呼起来，Jade冲上来抱住两个：“恭喜！”
　　Natalie也过来：“恭喜了。”
　　
　　“正好，威尔士下午五点，北京时间十二点整。”萧然抱住了她，在她耳边轻声说，“新年快乐，还有，从这一年起你真的是我的人了知道吗？”
　　“哼，无名指还空着呢。”王酌总是喜欢不顺着萧然的意。
　　可是萧然听闻这一句，笑的很是笃定：“不急，马上就有东西了。”
　　嗯？
　　王酌疑惑，可是萧然这一回没再说话。
　　
　　时间一晃，又到了可以开饭的时候，Jade请客，一行人又去外面晃了一大转才回的城堡，可是王酌一直觉得哪里不对，萧然，据她的了解，她怎么会就这么给她戴上尾戒就完了？
　　果然，等到夜幕降临，最最盛宴的时刻来了！
　　王酌被包围在一片人海中，终于肯定自己对于萧然的了解，她做事，果真不一般。
　　
　　从晚宴的大厅里，萧然被Jade拉走谈话，Natalie借口洗手间离开，只剩她一个人的时候，她就已经可以肯定会发生什么。
　　不过，她等了十几分钟那些人还没回来，便稍微开始怀疑了……这到底是要做什么？萧然会丢下她这是绝对不成立的假设，那么唯一可以想的就是她们在做的什么很费事。
　　她叹了口气。
　　今天太不对了。从被萧然带出来就不对。弄得神神秘秘的，她怀着那么大的好奇心跟来，迎来了适才的求婚，算是求婚吧，这会儿又有什么要发生了的感觉。
　　
　　希望是我想的啊，一个尾戒怎么能满足我？
　　
　　正胡思乱想，大厅里忽然就奏响得起来的爵士音乐，站在王酌身边的侍者看了她一眼，忽然就开始高歌：“It's just timeless love！”马上就有从电梯里出来的舞者跳着舞过来，围着王酌开始跳跃旋转。
　　“嗯？”王酌被吓了一跳，回过了神也就开始带着笑欣赏预留的节目。
　　
　　“她很镇定。”城堡的监控室里，跑的气踹嘘嘘的Jade对其他人说。
　　“她知道我不会丢下她的。”接话的是刚刚换好衣服出来的萧然。
　　“您已经准备好了吗？通知A区，把人带出来，小广场上去！”Jade家的保镖带着耳麦，看着监视器中的影响开始吩咐。
　　
　　“OK！”大厅里的人接到指令，一个眼色，在音乐声中，众人随着舞者的脚步开始往外移动。
　　王酌也出来了，可是一出来又是一阵忍不住的惊呼，外面的城市街道灯火辉煌，但是外面的小贩们也还在热火朝天的做着生意，却顷刻间拿着手里的东西，站成排也开始了舞蹈，渐渐地，一批人后退，剩下的几个黑人开始跳起了街舞。
　　王酌被那些超炫的动作镇在原地，带她出来的的舞者抚着她的手臂引着她继续前行。
　　
　　前进的路被画了出来，路过草坪的地方铺上了地毯。她和他们一路而过，所到之处满眼的舞蹈的人们，大家唱着跳着，都投过来热切的目光。
　　王酌恍然以为在拍某部音乐电影――前一刻还正常的做着事情，后一刻大家都抛下了手中的事围在一起唱歌跳舞……特别在看见某咖啡店女服务生们刚刚放下手中给客人的咖啡，就集体跳着出来了，动作还那么一致整齐。客人们吃了一惊，不过马上也加入了舞蹈的洪流中来。
　　不过，感觉还不坏……王酌笑了。
　　
　　“哦，你看她很高兴！”Jade还在看着，回头身后人都不见了，“诶？”
　　Natalie无奈：“Kris还有出场，哪有时间再在这里。”
　　
　　跳舞的人在街上集结，又留出了路来给他们前行，一路跳完一场，舞者们就摆好一个姿势，指着应该继续走的方向，就吼一句：“Go here！”
　　满眼的人群，欢呼声就没有断过，头顶上有嗡嗡的直升机飞过的声音，上面传下了震天的音乐――那居然被当做了移动的喇叭！
　　王酌从未见过这么大规模的舞蹈，大厅的外面就是一个小广场，人们在广场的喷泉边转着圈跳，而喷泉池雪白的水柱甚至跟着音乐的节奏一喷一停！
　　带着她的舞者陪她走着穿越这里的人群，王酌不得不承认气氛是会传染的，在这一片热烈的氛围里，她满心的喜悦已经让笑容越发的灿烂。
　　
　　他们在满眼的跳着舞的人群中穿梭，耳边是欢快的音乐，而他们终于停下的地方，几个穿着西装的男子成一排挡住了道路。王酌一过去，那边的音乐陡然转换，强烈的节奏感，那些男子豁然跳起了踢踏舞来。
　　他们的身后，一辆盛装的已经看不出本身的加长型轿车开来，缓缓地，上面满车的火红玫瑰在晚风中摇曳，而车顶上被加上的台子，站着像出席装晚会的一众人们，以面具蒙面。车前还站着就像是英国皇家乐师的鼓手、号手们，正卖力地吹奏着。
　　
　　前方的男子踢踏舞一完马上退场，再上的是几个看起来青春活力的女孩，确实一上来就耍杂技一样搭起了人体建筑。这玩意儿电视上看都惊险，当面的，王酌忍不住收了笑担忧的看她们，完了之后又和所有在场的人一起为她们鼓掌欢呼。
　　围着王酌的舞蹈还在继续，新上来的舞者像灵动的百灵，王酌觉得这是比专业舞会上看的也不差，一直忍不住的勾着嘴角。
　　直到音乐骤停，舞者们一声“嘿！”，与停止吹奏的乐师们退去两边，中间留出的过道里，一个人影缓缓向她走来。
　　
　　周遭想以一片的口哨声和尖叫声，萧然就在这声中，一步一步走到了她的面前。
　　很帅。高挑的身形，贴身的小西装陪着礼帽的打扮，尤其那专注的眼神。
　　王酌早已知道自己进得去却再出不来，也是这个时候，影藏的喜悦才开始显露出来――这么盛大的场景，是她独为了我。
　　
　　“王酌，从我第一眼看到你，我就知道你会是我的新娘。”萧然耳边别着的麦将她的话透过直升机与地上的音响传到在场所有人耳里，那么好听的声音，“I know that one day I will marryyou，Just not supposed to be here.”
　　“……我也没想到。”王酌接了一句，说出话来才发现声音都有些哑了。
　　萧然笑了。“但是我知道，你是我的一切，我想与你分享我剩下的生命，我想你成为我的永恒。”她退后一步，单膝跪下。
　　王酌“啊”了一声，之前被那么热烈的气氛也没催出来的泪终于有了动静，她鼻子酸酸地。
　　
　　“Do you marry me？”
　　眼泪终于流了下来，王酌迫不及待的回答：“Yes，I do！”也就是在这个时候，她才发觉其实自己早已经对这个问题等待了许久了。
　　她弯下腰去拉萧然，萧然握着她的手，忽然就笑了：“她说愿意！她说了愿意！”
　　全场的人于是接着“愿意！愿意！”
　　萧然拿出了那个最必不可少的红色盒子，刚要打开又停住了：“我本来是想求婚的，不过看到这里这么多人……王酌，我们把婚结了吧？”
　　“What？”
　　“我说，我们在这里把婚结了吧。”
　　王酌愣住了。
　　观众们也愣住了。这一场求婚盛宴因为举办在英国，全程也是用的英文，这一句话，大家都听得明白，用期待的眼光看向了王酌：“Zoe，say‘Yes！’”
　　
　　然而主角却沉默了。
　　萧然等着她的答案，而王酌只是怔怔的看着她。
　　
　　“……别告诉我出岔子了？”Jade看着屏幕上的画面，急了，“干什么冷场啊！Zoe,说愿意啊！”
　　指挥的保镖额头冒了汗，显然明白这一下要是不成，即使Kris不会说什么，他，还有那一些他的兄弟门绝对会被不讲理的二小姐扣上办事不利的帽子的。心里已经开始祈祷了。
　　Natalie看得更仔细一些，倒是不担心：“给她一点时间。”
　　
　　果然，沉默了许久，王酌小心翼翼问一句：“你说真的？”
　　萧然早知道她的想法，失笑。而那些紧张的等待答案的观众直接就笑了。
　　王酌的脸又红了。
　　“真的……”萧然为她戴上了戒指，“嗯？尾戒要不要换到右手？”
　　“别废话！戴上！”王酌一句话，又引得一片的笑声。
　　
　　“好吧，我们是真的结婚，可是我们也不孤单……”萧然站起来，返身走到已经看不出原型的车子旁边低下头说了什么，然后门开了，而走出来的人――
　　“哇！”王酌在怀疑自己在不在做梦了。
　　而事实告诉她，没有！
　　
　　“班长~”
　　此起彼伏的叫声拖得老长，简箬第一个冲过来，即使穿着高跟鞋也可以健步如飞：“我好想你！”
　　万俟琰走在后面，抬手挥了挥：“嘿。”
　　齐昊站在一边：“唉，你们终于到了这一步了啊。真伤感！”
　　还有另一个怎么也没想会在这里的人，顾云辰走过来，摸摸她的头发：“小酌，我暂代一下萧然的家长。”
　　王酌说不出话来了，只是笑。
　　
　　“那是Zoe的朋友和亲人，”Jade献宝一样对Natalie说，“是我给Kris出的主意，Zoe不知道他们会来！”
　　“你也终于可以派上一点用场了啊。”Natalie毫不留情打击妹妹。
　　
　　“你们怎么回事？”王酌终于问了出来。
　　“当然是来参加订婚宴的啊！”简箬让了开，万俟琰为王酌擦眼泪，接着简箬的话说：“只是没想到成了婚礼了。”
　　扑哧。王酌又笑了：“我也没想到。”
　　“大家，够了够了，给我点时间？”萧然看着她们抱的抱说的说，赶紧打断。
　　噗，简箬就乐了：“好，副班您时间宝贵，我们撤！”
　　于是几人也走到了一边。道上又只剩王酌与萧然面对着面了。
　　
　　“其实，我还有一个礼物给你……”
　　“你还有？”这次是真的惊讶。
　　王酌的打断使得萧然勾起一个得意地笑，她抬起手，哒！一个响指。
　　
　　“咚！”鼓声带着音乐声又响了起来，刚才站在两边的舞者继续也跳了起来，他们就为这王酌转着，更有人拖着长长的白布，上来就用它们围住了王酌。
　　王酌一惊，然后明白了这里的意味。
　　萧然一直笑着看她，那些灵巧的人们将一匹白布也能弄出衣服来，在王酌的身上，各种的工具上手，在欢快的音乐中，直接就在王酌的衣服上造出了一件婚纱！
　　最后的白纱给她别在了头发上，造型师满意地看着她的样子：“You are beautiful！”
　　“Thank you。”王酌被他推向了萧然：“Go！”
　　
　　萧然上前，略微抬起了手臂，王酌自然地挽住了她。
　　身着鲜红制服的工作人员欢呼着，簇拥着她们往一个方向走去，前面的三个人一个滚动开地毯向前，两个在两边拉起白色的布匹，站在两边的人牵着，拉成一条线，留出一条道路来。
　　两个人踩着地毯向前，耳边是那些友善的人们不断地欢呼。
　　而地毯的尽头，顺着那些的台阶而上，在那个不算大的高台上，穿的和神父一样的Bob装模做样的端着一本圣经：“God bless you。”
　　
　　“噗！萧萧，上帝不是反对同性的吗？”王酌乐了，强忍着笑。
　　“有什么关系？让他出出场已经很不错了。”萧然无所谓的回她。
　　
　　“好多人……”王酌站在高台上才看清下面攒动的人头。
　　“我们会收到很多的祝福。”萧然笑着，抬手吻了吻她的手背。
　　“good evening，Ladies and gentlemen！”Bob发话了，下面顿时就安静了很多，“今天，我们齐聚于此，来参加Kris和Zoe小姐的婚礼！”
　　“啊哦――！”下面开始尖叫。
　　
　　“真爱无界。”Bob扫视全场，一脸端庄，“首先，不说其他，让我们把戒指拿上来！”
　　顾云辰也拿着一个盒子过来，打开，王酌拿出了那个戒指。
　　“那么，请Kris把戒指为zoe戴上。”
　　“我错了，我该现在再为你戴的。”萧然只得将戒指取下，再戴了一次。
　　“没事，你的话戴几次都没事的。”王酌说话都有点鼻音了。
　　旁边，简箬打了个寒战，被万俟琰敲了一下。
　　
　　“Kris，你愿意将zoe作为你忠实合法的妻子吗？”
　　“嗯，我愿意。”萧然回答的坦荡。王酌笑了：“你马上就是已婚妇女了。”萧然咳了一声。
　　“Zoe，请把戒指戴到Kris手上。”Bob提醒着两个开起玩笑的人。
　　王酌点头，但一下，萧然阻止了她的动作：“错了，这一支手。”
　　萧然的麦把这一句忠实表达给了观众，又笑了一批的人。
　　王酌也笑了，将戒指给她戴入了左手无名指：“我在发抖。”
　　萧然安抚的拥着她，拍着她的背。
　　“Zoe，你愿意让Kris做你的合法忠实的又充满惊喜的……哦，也是妻子，吗？”
　　王酌看着Bob，很真诚，“我特愿意。”又看向了萧然，“我好爱你啊。”
　　
　　“哦呜――！”下面鼓掌的声音没有断过。 
　　“我仅代表英国政.府还有舞者们见证她们的合法婚姻！”Bob话音一落，人们就High翻了。
　　
　　王酌眼泪也懒得擦了，就抓着萧然的手，萧然也很激动，终于真正的得到这个人了，她回握着王酌，不住的抿着唇。
　　
　　“现在我宣布，你们，可以亲吻对方了！”
　　在一片狼嚎中，萧然抱着王酌，吻住了她的唇。
　　
　　口哨声再响，人们把帽子毛巾什么的都丢上半空，服务生们端着香槟在人群中穿梭。
　　齐昊没有站到台上，只是看着她们，这一刻，他终于承认了萧然之于王酌的意义。
　　叹了口气，离开。
　　
　　你们就幸福去吧！
作者有话要说：
唔，终于完了，还真的体会到所谓舍不得了的感觉了呢。
我其实写文没大纲的，想到哪儿写哪儿，能写完真了不起――话说还是感谢那个简介，虽然内容早不对了，但是提醒了我起码要写的事情是吧？
正文完结。很感慨。谢谢大家一直以来的陪伴。番外我会不定期更新――写那些我本打算写在正文却被咔掉的内容还有那些乱想的还有大家想看的文妈妈还有谁谁的。

再！文都完了求长评。
拖了很久，谢谢一直看到现在的人。

本文转自晋江原创网，原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1294082&chapterid=70

您下载的文件来自 http://www.mozhua.net 魔爪论坛