
●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●
●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●

    《亲爱的，我在准备聘礼》妍墨

2015-07-10

文案

　　　柳月觉得自己很辛苦，辛辛苦苦喜欢个人，这人不喜欢自己，一心爱着她的青梅竹马，竹马青梅什么的还没有搞定，又出来个前女友。自己累啊，这人还没有追到手，就得应对一堆堆的女人，自己这是为那般。
　　　林可觉得自己很辛苦，与青梅竹马相恋不成，好不容易找到一个自己喜欢，又喜欢自己的人，怎的不自觉的就将自己给卖了。工作上卖给她父亲，当然女承父业，也是她的。生活上也给卖了，什么都被没收，自由什么的更别说了。为什么自己聘礼送了一回又一回，好像没有尽头，而人始终没有娶回家。
可是你乐意，你也乐意不是，且看这对愿打愿挨的冤家如何成双。

内容标签：

搜索关键字：主角：林可，柳月 ┃ 配角：燕飞飞，林玉儿 ┃ 其它：


    ======================================================================

    第1章 第1章 我很倒霉

    

    “前面的站住，救命啊，抢劫啊！”柳月边追边呼救，可是无人搭理。

    现代人有个特征就是，别人叫救命，绝对不会出手，但是有什么热闹，肯定是一窝哄的上前围观。不但围观还上前指指点点，就像现在，柳月的呼救无人理会，各走各的路，没有听见没有人看见。

    小偷，不，应该说是抢劫犯了，他看见一路都没有人阻挡自己，心里那个得意啊。手上是个GUCCI的包，提着的重量，看来货不少，这一趟收货不少。

    于是他看见看见前面有一个女人低着头，慢悠悠的走路，似乎没有发现这边的动静。他心中很气这人的不长眼，当着自己的发财路了，于是扯开嗓子叫道。

    “丑女人，走开。”抢包的人没有丝毫顾忌。

    “前面的女人，死开，别挡大爷的道。”抢包的人见前面的女人没有反应，再次吼道。

    “死开，别挡道。”抢包的人大声吼道。

    “抢劫啊，帮帮忙，帮我拦住他。”柳月一看终于有人挡在抢劫的人面前，心中顿生希望，虽然自己都觉得希望有点渺茫，还是出声求救。

    这下你默不作声的人终于抬起头看了看，似乎才发现这里出了状况。一张秀丽清俊的脸，有着女性的温柔和婉，也有着男性的棱角阳刚，那是一种俊美和秀雅的结合。只是此人四目茫然，眼神涣散，一副不知所以然的样子。

    “死八婆，滚开啊，别当老子的道。”抢劫的眼看越走越近，吼道。这女人太不长眼了，挡老子的道，小心老子一巴掌拍死你。抢劫的怒从心头起，直冲冲的往那女人身前跑去，不长眼的死女人，要你知道老子的厉害。

    他跑到这人身前，举起手，噗通，倒在了地上。抢劫的怔了怔，不相信，爬起来，一拳出去，啪，再次倒在地上。

    这下抢劫的明白了，自己碰到了硬茬子，在地上张望了一下，换个方向，准备逃走。开玩笑，要是警察来了，自己可走不了。

    一只脚出现，踩在了他手掌上，使劲拧了拧，放开。抢劫的疼得抬起头，望了望眼前一张冷漠的脸，左手抓着自己的右掌，甩了甩，再给自己吹了吹，好疼啊。

    这是柳月终于赶上来了，她双手撑着自己的腰，喘着粗气，上气不接下气的说。

    “包，我的包。”她手指着抢劫手里的包，气喘吁吁的说。

    那人弯下腰，将手包从抢劫的手里拽过来，递给她。

    “谢谢，谢谢。”柳月拿着包，弯着腰喘着气，喘息着说，没有顾上看看帮助自己的人。

    这时那些视而不见的路人终于围上来，看着被踩在地上的抢包人，一副打抱不平的样子说。

    “这年头，风气越来越不好了，既然抢劫了。”某大妈说。

    “就是，就是，人家小偷还是一门技术，他这个抢劫太野蛮了。”抢劫者表示自己很无辜，自己这行也是要看眼力和勇气，当然还是体力活。今天自己选的时间，路口，被抢者，都好，眼神也很好，那包，那分量，绝对是惊喜啊。

    只是自己绝对是自作孽不可活，为什么一定要跟此刻踩着自己的人过不去呢。为什么要嘴贱骂人，为什么一定要走这儿，为什么要冲上来。为什么要那么死心眼啊！现在可好，不但提高了小偷的地位，自己也很快要被警察带走了，因为自己已经听见了警笛的声音。

    所以在场所有围观人群和当事人中，只有这位抢劫的大哥清楚的记住了这位导致自己被抓的罪魁祸首的面貌，所以见义勇为不是容易的事，因为容易被记恨报复。

    在指指点点和警察的问询中，柳月终于想起要拉着自己恩人一起去做笔录时，才发现，人不见了。

    柳月暗自懊恼，自己真是失礼啊，名字没有，谢谢没有，自己记住的样子还模糊的很，也是根本没有，这位恩人从头到尾是一句话也没有说。

    从警局出来，在警察大哥关怀警告中回到家。

    “小姑娘，你要是拿这种包，要是不开车，也别节约那么一点打的的钱了。不然以后这样的事肯定还是会再发生。”警察大哥一副和蔼悦色的样子。

    “今天真是你运气好呢，有人帮你，不是每个人都这么好，也不是每天都会有这样的好运。”警察大哥见是个漂亮姑娘，使劲碎碎念。

    自己当然知道今天是幸运的，刚开始一路那些人不动声色的冷漠，可是狠狠刺伤了自己的心。

    对帮助自己的人，自己怎么什么都没有问，什么都没有说。

    啊……

    柳月在心里暗自懊恼，这真是糟糕的一天。

    想着每天要去公司报道，她强迫自己入睡，第一天，一定要有好的形象，一定不能迟到，一定不能像今天这样糟糕。

    在这样的纷乱的心思重，柳月不是很安稳的睡着了。

    鼎丰投资公司是柳月要去的公司，是国内大型投资公司中的佼佼者。它是私募基金，面对的客户却大多是大型公司，基金，投行，银行，和个人资产非常丰厚的个人，这些个人的名字绝对能在财富榜上找到，不管是公布的还是私下评出的。

    所以公司的实力绝对是大大的。柳月来这公司是因为父亲要她来这看看上层人士对于财富的分配，对于风险的把握，对于行业的观察。

    要知道投资很是一个很繁杂的事，你得考虑经济，政治，文化，产业，行业，眼前，远景及远景规划，你的看国外，看区域，看国际形势。公司你你还得考虑公司的管理层，公司结构，资产，债务，产品，及竞争对手。具体到投资要看，自己手中资金，时机，操盘者是抛货还是建仓，这是主力洗盘、拉伸还是想把你震出局，你的建仓时机和你抛货的机会，若是你资金大，还得考虑是不是被盯上了，会不会被吃掉，是与对手联手赚一笔还是两两厮杀，自己一人最后吃独食。

    总之父亲跟自己说了一大堆，要自己多注意看领导人的讲话和他们对于资金的行业分配划拨。注意国内外的汇率，看会不会打货币战争，若是发生会发生怎样的结果，对哪些有影响。

    总之父亲说了一大推，柳月听的是云里雾里，反正就是不明白。

    父亲看她懵懂无知的样子，就叫她来鼎丰投资了。柳继峰是鼎丰投资的大股东，自己本身也有投资公司，只是没有鼎丰做得好。但是只有柳月这一个女儿，事业只能由她继承，所以就算他不忍心，还是将女儿放到了鼎丰投资来。

    不说其他，首先先认识这些投行里的大咖，了解它自有的运行的规则，说不定还能找到些青年俊秀，将他们拉到自己公司，这样就太完美了。对于自己的女儿，柳继峰还是很有信心，自己女儿的能力他比任何人都清楚，看人的眼光，那是超准的！

    完全不知父亲有多少心思的柳月心里想的就是，自己好好表现好点。若是完全凭借父亲的关系，那自己也太辶恕

    然而现实就是，由于昨晚的辗转反侧，很晚才入睡的柳月起晚了。以自己平时不敢想象的速度飞速出门后，到达公司楼下，看着久久不愿下来的电梯，看看时间，只有四分钟了，于是柳月果断的选择，走楼梯。

    直奔楼梯，高跟鞋蹬蹬的声音响个不停，结果就是，她扭脚了。在三楼时，柳月崴脚了，她坐在楼梯口，愤恨的将鞋脱下来敲打着地面。一定是昨晚自己的祈祷不够多，不够诚实，不然今天怎么一如昨天，那么倒霉。爸爸，我对不起你。想着这两天自己的倒霉运，柳月完全放开自己平时的形象，有点懊恼的不管不顾。

    在拍打中，柳月发现有脚步声传来，抬头一望，就看见齐肩碎发，面容清俊秀丽的女人从楼上走下来。一身正式的西装西裤，不是套裙，手指甲夹着香烟，一脸冷漠的看着柳月。

    想必是她在抽烟，听见声音，忍不住下来看看。她皱着眉看了看柳月的情况，眉一挑，走了。

    柳月心里那个郁闷，有必要冷漠到这种程度，一句虚情假意的你还好吧都不问吗，虽然我们不认识，可是……自己真有这么倒霉么！

    不一会，脚步声再次响起，却是刚才那女人去而复返，此时她手里拿了一双鞋。看了看，跟不高，但是小巧精致。

    她缓缓来到柳月身边，伸手握住柳月的左脚，摸了摸脚踝处，问道，“是这儿吗？”

    这人看起来冷漠，但是手很温暖，柳月在心里想到，听见那人问自己，赶紧说道。

    “是，嘶……”手上的触碰让她忍不住疼出声。

    那人见她肯定，也不管柳月同不同意，将她八厘米的高跟鞋脱下来，一边轻轻揉了揉她脚踝，一边握住她的脚掌。而这样的接触让柳月轻轻的颤了颤，她咬住牙没有让自己出声。

    作者有话要说：

    新文新坑，请支持。欢迎留言，那是我的动力

    第2章 第2章 期望太高，太远

    

    看着她温柔认真的模样，柳月心绪莫名，有点不知所然，就在她神游时，那人握住她的脚轻轻一送。

    “啊……”柳月疼叫出声。

    “好了，你看看。”那人声音轻柔和软，不似她面目的冷漠。

    柳月听话的站起来，试着用脚垫垫地，果然，能下脚了。再轻轻的走两步，果然，不疼了，好了耶。

    “好了耶，谢谢。”柳月对着那人微笑，道谢，自己运气不错，终于遇到好人了。

    “不用客气，这脚暂时还是不要穿这么高的鞋，穿这个吧。”许是柳月的笑感染那人，她嘴角起了一点幅度，有些温柔的回应。

    “哦，好。”柳月有些茫然的答应，自己好像不应该乱接收别人的东西，尤其是男孩子，爸爸说过。不过孩子，这年头，女孩子的东西也不能乱收的好不好，不过脚还是顺从的套上那人递来的鞋。

    “刚刚好。”两人同时说，柳月听见，高兴的看着她笑。只不过那人又恢复了一脸淡漠的表情，看了看时间，又望了望楼梯，问道。

    “你几楼？”声音依旧柔软，只是有着不可避免的疏离。

    “我就四楼。”柳月看着楼梯叹气，唉，这下是真的迟到了。

    “我扶你上去。”那人轻轻搭着柳月的手，走上这半层楼梯。

    “谢谢你啊。”柳月心里淌满了感动，自己虽是倒霉，但是很幸运啊，两次都有人来救自己。只不过，没有王子。算了，不想那么多，这些年还是骑白马的唐僧更多。

    “穿这么高的鞋，为什么走楼梯？”那人看着柳月手中的鞋问道。

    “哦，那个，我看要迟到了，就想四楼，以为应该没有问题。”柳月不好意思的回答。人倒霉时是不能去争取那些可能有的机会的。柳月在心中暗暗告诫自己，下次绝对不能这样干。

    “……”那人看了看柳月，眨了眨眼，什么也没有说。两人刚出消防楼梯，步入鼎丰投资的大厅，就听见有人在叫身边的人。

    “林可，韩总叫你呢！”前台的美女对着身旁的笑着说。

    “哦，好，我马上就去，谢谢。”这人温和的谢道。

    “那你小心一点，我走了。”那人砖头对柳月说，待柳月站稳后离开。

    柳月这次反应过来，自己又忘了问恩人的名字，还好刚刚有人叫了她，林可，很是好听的名字，啊，不对……

    “唉，我怎么把鞋还给你啊？”柳月大声呼喊道。

    “不用，我用不着。”那人脚步顿了顿，随即回答道。

    看着她大步离开的身影，柳月开始转身问询面试的流程和地点。自己和她将在同一个公司呢，还怕没有机会还给她。刚刚她的回答，肯定只是要别人不用着急。

    这人真好，柳月想，开始对这个公司有期待。自己肯定能和她做同事，这事父亲一定会办成。

    由于柳月对这方面的工作流程什么都不懂，加上金融这行业不是随便安插就能胜任，柳月出来驾到就能呆在前台接待这工作岗位上。柳月的专业是管理，她识人辨人很有一套。但是柳继峰为了以后她能更好的接手公司，要她在投资这行业混熟。甚至想让她笼络些优秀的操盘手和分析师，以后将自己的公司发展的更好。

    柳月对于这个前台工作非常不满，她认为这样太过低下了，但是其父柳继峰知道了到是很高兴。因为在其他任何位置上你都只能知道一部分客户，看到一部分人，但是前台这儿，几乎每个客户都得从这儿过，你还会有那些人、那些事不知道的。柳继峰不要求女儿能在鼎丰做到多好，那是别人的事业，自己的事业始终是要女儿来继承的，所以他需要的就是女儿能把这个行业所有的相关人员都熟悉。而鼎丰有这样的实力，前台有这样的机会。女儿对于这一行业的不感冒他只知道，他需要的是女儿到时回来管理就行，专业人才是可以招聘的，但是核心管理必须是自己人。

    柳继峰对女儿的要求一直没有变，他明白自己所需，柳月在父亲的劝说下也放下了。

    “爸爸，这个不会少你面子吧。”柳月调皮的说。

    “面子少了没有关系，里子没有少就行。”柳继峰哈哈的笑着说。

    “这么说，你还是嫌弃我了。”柳月嘟着嘴，在父亲面前撒着娇，卖着萌。

    “你是我的女儿，我宝贝你还来不及，怎会嫌弃！”柳继峰摸着柳月的头笑。

    “哼……”柳月丝毫不理。

    “好了，我相信我的女儿是最棒的，将来会耀眼得让他们侧目。”柳继峰拉着柳月的手，眼底满满的全是自豪。

    “爸爸。”柳月面对父亲这种对自己的盲目信任很是无语，自己什么都没干，好不好？而且还会让他丢脸，真不明白父亲的信心从何而来？

    “没事的，慢慢干，慢慢学。在一个好的公司，能学的的东西很多，慢慢的你也就会了，到时爸爸等着你回来，等着看你发光。”柳继峰望着自己的女儿，里面全是坚定的信念。

    “爸爸，我会努力的。”柳月明白父亲的心情。他希望自己后继有人，自己的事业后代能很好的撑起来，或者能够发扬光大。爸爸从来没有抱怨过自己是女儿，他知道自己是他的儿女，他只须全心全意爱着你就行。

    “很好。鼎丰里面的青年俊杰很多，你到时也可以给父亲带一个很棒的女婿回来。”柳继峰开始调笑柳月，当然，也不全是调笑，他心里也是希望这样的。

    “爸爸……到时带回来你可不能说不满意。”柳月恨恨的说，到时自己真的找到了，父亲绝大可能会不满意。父亲的心思自己还不清楚，以为自己女儿是全世界最好的，应该有最优秀的男孩来配，到时自己真的带回来了，他肯定挑三拣四。

    “不会，只要是宝贝女儿喜欢的，我都接受。”柳继峰说这样的话也不是没有依据，自己女儿的眼光自己还不清楚。从小到大，围在女儿身边的男孩不少，但是她却没有一个看得上，所以他对女儿挑男孩的眼光还是很相信的。

    父女两人就着这话题讨论了很久。

    “女儿，你喜欢什么样的男子？”从小到大，女儿就没有谈过恋爱，自己怎么知道她到底喜欢什么样的类型。

    “英俊，帅气，温柔，儒雅，体贴，博学，大气，稳重，专情，多情，居家……”一连串的词语从柳月的嘴里吐出来，柳继峰连连变色。这一项项排除下来，符合条件的人绝对没有，就是有，刘继峰想倒是自己的女儿配不上了。不是他不相信女儿，是女儿提的条件太多了，这……，刘继峰表示自己很无语。

    自己的预想的是不是太好了，难怪女儿没有男朋友，这样的要求，我的天，我的女婿之路漫长。

    “这个，每个人都是各有各的特点，你这是……”柳继峰想要女儿认清现实，在现在这个社会，这样的人存在吗？柳继峰脑海里转了一圈，自己经历过这么多，看过许许多多的人，还没有看到这样的人呢？

    “什么呀，最好爱上我后就不会再看其他女人，我希望的是一个能和自己一起白头的人。”柳月补充到。

    柳继峰瞬间觉得多了好多白头发，自己女儿不是一向聪明的，怎么在恋爱这事上这样的看不清现实。

    “爸爸，我相信自己会找到的。”柳月抱着父亲的胳膊说。

    “好好。”柳继峰一边应道，心里一边唏嘘，要找到啊，一定要找到。不然自己的孙子怎样才能实现啊？。

    先不管这边柳继峰心里如何纠结，林可这边没有丝毫的时间去思考其他闲余的事，韩子明交给她的任务超级艰难。韩子明一直都很信任自己，这点林可知道，可是现在韩子明明显把公司客户，超级大客户的所有资金量和投资理财情况全部交给自己理清，要求就是为他们做出另一份投资计划。林可觉得自己就是不做任何事，只是把这个客户资料和计划内容卖出去，就能够自己这辈子花费了。

    唉，可是自己这人最受不了的就是别人对自己的信任。你越是看不起我，我越不在乎，你全心全意相信我，我对你只会掏心掏肺。所以现在的林可坐在电脑前，绞尽脑汁的思索着如何做出一份完美的规划。

    可是压力实在是太大，比自己做资金运作还有艰难。林可苦想半天，没有任何头绪，正在这时，电话响了，林可长呼了一口气，终于有人来解救自己了。

    拿起电话一看，笑了，燕飞飞。

    “飞飞，什么事？”柔和的语调。

    “林可，出来吃饭，地点在****。”报出一连串地名后，对方迅捷的挂了电话。林可拿着电话笑，这人在自己面前永远也改不了这毛毛躁躁的急性子。反正自己也想不出什么，还是出门散散心的好。

    

    第3章 第3章 青梅竹马

    

    这个燕飞飞和自己青门竹马，两人好得不分彼此，就是不门当户不对，性别也不对，不然说不定，燕伯父会将自己的女儿许配自己。开玩笑，燕伯父很严肃正直，伯母也是知性优雅，物极必反女儿就大大咧咧，毛毛躁躁了。

    与燕飞飞的相识起源于一场打架，那是自己刚和师傅学习练武，腼腆内向的个性稍稍多了份自信，显得整个人就是安静羞涩。小时候自己很是乖巧可爱，娇俏的笑脸淡淡的羞涩常常是男孩子调笑和欺负的对象，这一点，在林可习武后丝毫没有改变。

    自己是个孤儿，是被师傅从孤儿院领养回来的。师傅没有儿女，对自己有如亲生，各方面对自己绝对不苛刻。加上自己很有学武天赋，师傅对自己更是疼爱。不但将将自己的武艺倾囊相授，还把自己往最好的方向培养，将林可送往贵族学校，因而结识了燕飞飞。

    不要怀疑师傅的能力，林可的师傅武艺极好，以前有高人教，后来有进过特种兵。在其退隐后做的的高级保镖之类，收入很客观，绝对算是中富级别。而且他的人际关系极好，又是燕石云，就是燕飞飞的父亲，也请他做过许多事。

    他身上优秀的品质很多，做事井然有序，张弛有度，待人亲和，意志坚定，同时内心豁达平静，对事淡然。林可就是在他的熏陶下成长起来，慢慢也浸染了很多好的习性。

    但是他的强硬林可没有学会，只是学会了他的冷静自制。那日自己一如往常被堵住了，自己也准备忍受一番调笑后离开。但是，那些男生既然开始动手动脚，林可呆愣住了，竟然忘了本能的反抗，忘了自己学习的武术。

    “住手，你们这些混蛋，又欺负人。姑奶奶让你们不得好死。”一声呵斥将林可惊醒，也让那些男生的脚步惊住。学生有时冲动，有时又很胆小。

    一个短头发，穿着长碎花裙子的女生出现，她不管不顾的抡起自己的书包，向着那些男生砸去。男生被吓退，女孩来到林可的身边，问她，有没有事。

    没事，谢谢你。林可回过神，想到，若是自己做，也许会做的更好。

    男孩们被惊退，两人携手回家。那是才知道两家既然住得很近，自然上学下学也就一起了。

    两人渐渐成了好朋友，燕飞飞开始续起长发，林可的头发时长时短。而除了最开始那一次，余后都是林可保护燕飞飞。而燕飞飞因为有了林可做后盾，越发的嚣张。但是林可实力好，还真没让她发生过意外，两人的友谊越发的深厚。

    受燕飞飞无法无天的影响，林可开始变得开朗外向，只是还是活泼不起来。人呢，也只会在燕飞飞面前爽快一些。师傅很满意燕飞飞带给林可的改变，常常叫燕飞飞来家里吃饭，久而久之，自己也到了燕飞飞家里。

    去了才知道，燕家是名门大户，室内谨然典雅的装修显示主人不凡的品味，深厚的教养，当然这点丝毫没有在燕飞飞身上体现。

    燕伯父因林可的沉稳内敛而喜欢她，他知道自己女儿闯祸的本事。但是好像从小学一年级开始这孩子再也没有找自己哭诉自己被欺负了，虽然开始总是她欺负别人，但是到最后动手之时，吃亏的总是女儿，因为自己女儿招惹的都是男孩子。

    女儿向自己哭诉，自己烦恼开心，女儿不向自己哭诉，自己忧心烦恼，燕石云觉得自己在找罪受，活得真累。挡不住关心女儿的心，他派人悄悄查了才知道，女儿身边多了个好朋友，林可，一个小女孩。关键就是这个小女孩，看起来个子小小，打架超级厉害，身手了得，女儿被人欺负时就是她出手将一切解决。观察了两周之后，将女孩家底和生活环境，为人，生活习惯了解清楚之后，燕石云放手让燕飞飞和林可交往下去，他明白，这是一个坚强勇敢，聪慧沉稳的好孩子。而且收养女孩的那人，自己认识，彼此也是知根知底。

    当然，他希望女儿能从林可身上学习到一点沉稳内敛，这点他失望了。女儿因为有了强大的武力后盾，更加的无法无天，好在有时林可也不会任由燕飞飞胡作非为，才没有抖出大的篓子。所以后来燕石云发现林可身上有多了一点优点，有尺有度，进退有序。

    就这样两人一起长大，林可慢慢成为一个，成熟，稳重，内敛，方圆有度，有礼有节，学识渊博深厚的优雅的，秀丽的聪慧女子。燕飞飞慢慢长成一个，毛躁的，大大咧咧的，直肠子的，微微嚣张的，学识混来的，穿着不得体的，有点粗俗的容貌绝佳的女子。燕石云一想，还好，自己女儿还是有胜过林可的地方的，那就是继承了自己和妻子周琳的绝佳的皮囊，可是为什么自己有想换女儿的冲动。

    尤其是在林可陪着女儿来过家里几次，自己又没有办法将林可身上的优点全部替换到女儿身上。数次忍受不住后，自己和妻子商讨后，终于将林可拉入了自己的家门，将林可认作了干女儿。

    然后再看林可做了数次投资之后，他就在想，这孩子为什么不是男生，这样自己绝对将女儿打包送人。燕石云苦恼着，这样优秀的人怎么想办法让她姓燕呢？

    所以好几次林可看见燕石云落在自己身上的眼光发光发亮，有着深思的光芒。林可深深的打了寒噤，这年头干爹的名声不怎么好啊，自己这不会被人盯上了吧？想当初燕石云可是非常积极热情的拉自己做干女儿的，几次之后林可终是忍不住将自己的忧虑告诉了燕飞飞，好朋友很难得，还是不要被自己的猜忌破坏了。

    心直口快的燕飞飞知道后，马上就想去找自己老爸问个清楚。冲动的她难得稳重了一把，跑到母亲房中问老爸是不是想找小三了。周琳奇怪的问她怎么了，燕飞飞就将林可的情况说了。周琳听后就笑了，要知道丈夫可是为这事烦恼很久了，也跟自己说了很多次了，说什么林可为什么不是自己的女儿，为什么林可不是男的，怎么样有办法让林可跟着自己姓。

    燕飞飞知道实情后狠狠说了父亲一番，说父亲重林可轻自己，自己绝对不会让她达成心愿。当然这时的燕飞飞没有深入思索到底有没有办法让林可跟着自己姓，也让以后知道后续发展的燕石云感叹自己眼光太过狭窄，思维太过局限，狠狠说了一番燕飞飞眼光不行。这个时候燕飞飞绝对可以说自己的父亲想法太过前卫。

    “飞飞。”林可以推开就看见了那个在那蹦跳哼唱的女子。鹅蛋脸，柳眉杏眼，圆润晶莹的耳朵，精致可爱的俏鼻，唇形完美，温润柔软，完美绝丽的容颜。此时她美丽的脸上微微冒着汗，脸上有着憨直的笑。

    “林可，你来啦。”燕飞飞在那哼着歌，看到林可进来，飞奔而至，扑倒在林可怀中，挂在她的身上，还使劲的蹭了蹭。唉，林可忍不住揉了揉她的头，这人还像永远都长不大似的。但是自己就是爱她这样，心中永远都是第一次见面时她勇敢挡在自己面前的样子。这一生，她这个朋友是永远不会变了。有时，一面就是一生。

    “好了，这么大的人了，还来这样，让人看了笑话。”林可将燕飞飞从自己身上拉下，拉着她往沙发上坐去。

    “有情况，有情况。”一群人看着一向闹哄的燕飞飞安静听话听着林可的话，忍不住起哄。燕飞飞是不明所以，林可听了置之不理，径直拉着燕飞飞坐下。

    “我抱你，他们气什么哄？”燕飞飞觉得自己抱林可很正常啊，从小到大，两人都是这样的。再说，抱抱什么很正常，有什么好说的。

    “没事，别理他们。”林可示意燕飞飞不管这些，有些事，不知道的好。

    “哦。”燕飞飞果然不再多问。大家见到这样又要起哄，被林可一个恶狠狠的眼神瞪回去了。林可从来不爱惹事，但是从不怕事，不然这些年也不会跟着燕飞飞一起胡闹了，当然这些只有燕飞飞知道。

    大了师傅越发重视武德的教育，所以自己听她的话，能讲理的将就讲理，若是你要和我来横的，咱不怕。习武的目的是自卫，而不是欺负人。加上两人年龄大了，燕飞飞做事也比较有分寸了，所以近几年林可就没有动手。但是骨子里，习武之人那种压制人的气势不会少，所以林可以瞪眼，那些人就没敢再说话。

    大大咧咧的燕飞飞见没事了，又开始跟人拼酒和鬼哭狼嚎去了，反正林可来了，自己能安全到家了。燕飞飞长着一副倾国倾城的绝美外表，却是大大咧咧的粗神经和震惊人耳的鸭嗓子，真的是反差到了极致。偏偏她还爱唱，这可苦了一众人，大家望着林可，看见了方才的情形，希望她能制止一下，要知道燕飞飞只听她的话。

    

    第4章 第4章  初到公司

    

    林可置之不理，反正自己已经习惯，无所谓了。这些人刚才欺负燕飞飞，灌她酒，让你们受活罪是应该的，由此可见，林可绝对是护短和腹黑的。

    以林可对燕飞飞的熟悉程度，把握好时间，在燕飞飞疯够闹够后，拉着她离开了一群处于崩溃边缘的人，走了。

    出了包厢，燕飞飞开始来来回回踱步，就是走不了一个直线，林可无奈只得将她抱起。轻轻软软的身子，贴合着自己，有着自己向往的甜蜜和馨香气息。燕飞飞老老实实呆在熟悉的怀抱，搂着林可的脖子安静下来。将燕飞飞放在副驾驶，为其套好安全带，林可开车往她家开去。

    一路上，燕飞飞安静的靠着窗，睡觉。

    其实燕石云的计划还是很有效的，至少门口的保安人员看见林可带着燕飞飞进出绝对会放人。他们将林可视为绝对安全的人员，绝对不会对燕飞飞一家产生什么危险。停好车，将燕飞飞抱起往屋里走去。这么晚了，燕石云夫妇早就睡了，林可轻手轻脚的将燕飞飞抱着走进卧室，放下。为她换好睡衣，擦了擦脸，看着黑暗中沉睡的容颜，林可叹息了一声。关上灯，关上门，走了。睡熟中的燕飞飞一无所知，她翻了个身，甜甜的睡去。

    林可也和燕飞飞一起睡过，但那是有些事之前的事了，发生了一些事后，自己就再也和她在一张床上睡过，没有那份心和那份平静的勇气了。燕飞飞说过好几次林可的矫情，但是林可都是笑笑，置之不理。

    林可驾车离开，夜风吹着额发，让她想了很多，又似乎什么也没想。那些翻涌的画面在脑海出现，又如夜空中的黑，什么都没有发生，没有出现过。

    回到家的林可睡不着，打开电脑开始给客人做投资规划，自己今晚拼了，趁着有想法，赶紧将韩子明交待的事做了。

    柳月在父亲的安慰下，迈着从容的步伐，眼神坚定的在前台位置上坐下。工作嘛，自己自己高兴就好，你若是不开心，工作绝对不会让你开心。而且有些事只要对自己有利就好，不能太在乎眼前的利益。

    公司不少年轻俊朗的男士看到前台新来的漂亮美眉后，忍不住投入关注的目光，柳月微笑回应。大家惊呼太美，太可爱了。纷纷上前递名片，相约中午的午饭。林可笑着推辞，大家纷纷抱憾离开，不过都表示不会放弃，离中午还有时间不是吗？再说，人家也可能是因为人多不好意思，到时自己单独来，说不定就有机会了。抱着这样的心思，都微笑着走了。

    柳月长出了一口气，这里的男士太过热情，完全不符合自己稳重，儒雅的要求，看来在这里自己是找不到自己想要的完美男士了。柳月根本不知道，在投资公司，男士百分之九十五以上。而且这行看似清闲，工作时间以外忙的很多，资料一大堆，分析一大顿，开盘时间的工作完全只是他们额外工作的十分之一，他们很难有时间空闲。能在公司看到形象气质俱佳的美女，怎么可能不上。公司前台还有一个和柳月一起上班的女生，但是人家已经结婚了，根本没有给公司任何人机会。所以看到柳月，还知道她没有结婚，他们那黄鼠狼的眼睛，晶亮晶亮的，热情可想而知。

    正在思索间，几乎熬了个通宵的林可抱着电脑，缓慢的走向自己的办公室，她需要到办公室补觉，太困了。

    林可见她这样也不瞧自己，心里哼了口气，真是好无礼的人。林可可不知道，将资料交给韩子明，并说有什么事下午再讨论后，然后回到办公室睡得昏天暗地。

    柳月这边，公司里的男士来来回回有人在她面前走了好几个来回后，就是没有看见林可的身影。她就纳闷了，这林可到底在忙什么，整天都没有看到身影。原谅林可的优秀突出，加上性别原因，柳月稍一打听就知道了林可情况和办公室位置。

    还是去看看吧，就当做是对她上次帮忙的道谢。想到这里，柳月突然发现，自己似乎忘了将鞋带来还给人家。不过只要在公司，不愁没有机会？

    柳月敲了敲林可的门，没人回应，再次，依旧如此。难道没人，柳月心想，但是不对啊，自己真的是一上午没有看到她的人，她不在办公室能在那里？抱着试试看的想法，柳月推开了门，就看见林可在椅子上，仰着头，睡得香甜。

    看着她微仰着头，鼻翼轻轻气合，小巧的嘴巴微张，秀美的容颜微偏着头，靠在椅背上。眉头有点绷紧，眼眶周围有着淡淡的黑影，沉沉的睡着。这人晚上肯定忙得很晚，能有那么好的成绩，果然是要付出相应代价的。

    林可沉沉的睡着，完全不知道有人进来过，柳月将门轻轻带上，没有发出声音，让林可继续睡。

    中午前来相约吃饭的人依然很多，柳月一一笑着拒绝，说自己有约。大家见她一再坚持，就没有勉强，不少人觉得这女孩太难整，打消了以后邀约的想法。不少人觉得这是一个正经女孩，可以深入交往试试看。柳月无形中就这样为自己减少了很多麻烦，增添了很多麻烦。

    见将近一点，林可依旧没有出来，柳月找到附近公司的外卖电话，叫了三个菜过来，然后将他们端到了林可的办公室。沉睡中的林可被鼻尖的香气闹醒了，她突然觉得自己好饿。不过自己刚醒，好像没有叫外卖吧。

    “醒啦，赶紧吃饭吧？”摆好饭菜的柳月见林可醒来说道。

    “你是谁？你怎么会在这里？”林可揉着眼睛，有些睡意朦胧的样子说道。

    “那个？”林可想过林可醒来会说什么，但是完全没有想过她完全不认识自己的样子。

    “你怎么会出现在这里？”林可见她不说话，又问了一遍。

    “昨天，是你在楼梯处帮的我，所以今天请你吃饭。”柳月心里失落的说。不管对方是不是女人，自己是个大美女，对方还救过自己，不会一点印象都没有吧。

    林可听她这么一说，想起确实有过这么一回事，看着饭菜，也不客气的坐下吃起来，自己真是很饿了。

    “你不记得我了？”林可也坐下吃饭，问道。

    “你告诉过我名字吗？”林可有些不解，自己好像确实不认识她。

    “对。我叫柳月。”柳月一听确实是这么回事，马上高兴的回答。

    “嗯，好，吃饭。”林可什么也没有多说，只顾吃饭。

    柳月突然就觉得委屈，自己拒绝了那么多人要求，陪着她在这吃外卖，这人还一副不理人的样子，完全没有将自己这个大美女放在眼中。不过柳月不知道的就是，林可这人的记性不好，忘性非常的大，所以没有记住她完全正常。只是柳月不了解情况，以为自己魅力不行，心里独自生着闷气。

    “你什么都不问不管就开始吃，也不怕我下毒？”柳月开玩笑的说到。

    “我还没有那么大的魅力吧？为什么？家族原因？仇杀？情杀，因爱生恨，得不到就毁灭？我什么都没有啊！”林可从饭菜间抬起头说到。

    “突然发现你这人怎么这样贫？”柳月说到。

    “嗯。”听柳月这样一说，林可突然想到是这么回事，自己这一面向来只在燕飞飞面前展示，怎会在一个只见了一面的人面前表现出来。

    林可沉思着自己的表现，柳月见她安静不说话，认为自己说错话了。

    “不要这么小气，我道歉还不行吗？”想到这人毕竟帮了自己，柳月不想气氛这样沉闷，心想自己服点软也没什么。

    “啊，没事。我只是吃饭时不习惯说话。”林可看着她这样说，为自己找着借口。吃饭时不习惯说话是燕飞飞的习惯，别看燕飞飞在林可面前大大咧咧，但骨子里很多的礼仪，她遵守得很。

    “哦。”柳月想了想，刚才人家也是安静吃饭，是自己一定要别人说的，看来还真是自己错了，也开始安静的吃饭。

    她这样吃饭林可才有时间认真打量她，尖尖的瓜子脸小巧圆润，眉眼细腻柔和，五官明丽出尘，皮肤吹弹可破，好得让人羡慕，加上嘴角一直噙着淡淡的柔和的微笑，让人沉醉着迷，真的是个不可多得的美女耶。这样的美可以和燕飞飞一较高下，当然，外表上两人不分伯仲，说话做事没有比较的必要了，燕飞飞完败，至少目前是。

    这样的美也可以和某人相比了，明艳美丽，有着阳光的活力，明媚的让人移不开眼。林可看着看着开始走神，柳月抬头看见的就是她眼中心伤、迷恋、甜蜜交织的伤痛表情。

    “你怎么了？”这样悲伤的人，让人心痛。这人有故事，受过很重的伤。

    “没事。”眼中的悲伤瞬间化为冰渣，化为水汽，蒸发于空气中，消失不见。

    柳月间她恢复平静无痕，心里明白两人不熟，人家没有和自己说的必要。

    作者有话要说：

    本人好吃懒做，求喂养！收藏，评论都是喂养方式。

    

    第5章 第5章 伯乐

    

    “那个，我忘了把你的鞋带来还你了。”柳月有些歉疚的说。这人看着心冷，但还是帮助了自己这人素未平生的人，显然是个面冷心热的人。她这样好心，自己似乎忘了将她的东西拿来还了，真是不应该。

    “不用还。那鞋送你了，我用不着了。”林可淡淡的说道，但是语气不可避免透出一点哀伤。

    “……”柳月看着她不说话，这人买鞋不试吗？再说不合脚可以退啊？不会是因为自己穿了就换不了吧？那自己岂不是欠了人家大人情！

    “对不起，我不知道情况，害你不能退货了，真是抱歉。”想不到这人，心地这样的好，林可的形象在柳月心中猛地拔高。

    “没关系，不关你的事，不用放在心上。”林可笑着对她说，这事跟柳月真的没有半分关系，她能将鞋子拿走，还真是帮了自己大忙。

    看出对方心情不好，柳月不再深究，吃完饭，两人礼貌的道别。林可表示感谢，说有空请她吃饭，柳月点头表示说好。

    吃饭午饭，觉也睡足了，林可调整好状态就去找韩子明了。说起来，韩子明绝对可以说是林可的伯乐，在林可还没有毕业时就签下了这个刚刚走出社会的青涩少年，还花大价钱送其出国培训学习。好在林可也没有让其白花钱，她的领悟和学习能力超一流，加上在投资这方面确实很有天赋，在回国半年时间在她手中操控的资金就让自己这两年的花费都回来了。

    “韩总！”林可恭敬道，对于眼前这位给予自己莫大帮助的人，林可很是感激的。虽说双方可以说是互惠互利，但是，有时只有别人给你机会，你才会有腾飞的机会。否则就算你是条龙，无风无浪，没云没雾，你也只能趴在地上，要么等死，要么变成一条虫生活。

    韩子明给了林可足够高的空间，给了她翅膀，助她长出鳞爪，帮她掀浪起风，让她能以化龙的姿态翱翔。林可是个感恩的人，她感谢生命中给予她帮助的一切人和事，是它们让她在人生的沙漠看到了绿洲，并让她有了人生这条大河可以前行的船桨。她也感谢生命中一切漠视和冷视自己的人和事，是它们让她在前行的路上没有后退，越挫越勇。秉着我会好好的，你们看着吧这样的心态，她向着前方狂奔，用尽一切可用之法，一步一步走高，走稳。她不想摔下去，那里有好多人等着自己，等着看自己的笑话。自己也不能摔下去，心中梦想之人就在高处，而且会越飞越高，自己只有更加努力，才能与她并肩翱翔。

    所以林可尊敬着韩子明，她听从他一切合理的安排，并且在想，若无意外，自己可能一生都为他效力了。

    “林可，我看了，计划做得很好。考虑到了每个所需和欠缺点，做的规划也客户要求范围之内，很好啊。”韩子明让林可坐下，满意的说。

    “这些都是我应该做的。”林可淡淡的应道。

    其实韩子明就这样将资料交给林可也是对她的考验。这样的资料，林可顺便买到那个公司都够她生活一辈子了，就算到时韩子明做出最快最完美的应对，造成的损失也是无法估量。至少在信誉方面，韩子明就无法在行业中立足了。

    但是这样的考验值得，总比以后将公司客户和基金资金交给林可运作，被人抱着钱跑了要好。那时，损失的资金无法估量，而且到时客户追究起来，自己的赔偿可是会让人想死的。

    还好，自己没有看错，也没有赌错，这孩子值得信任，而且能力超群。能在这么短的时间将自己焦头烂额几个月的规划做好，真是了不得。若是林可知道韩子明心中的想法会大哭，老板你没有说什么时候要，我这个做下属的人能把你的任务放在一旁不管。当然是尽快做好，送到你手上了，谁知道你这东西到底急不急。难道还能将老板的事放在一旁置之不理，等你老什么时候想要，我才想起，那样的话我真是想死了。

    “还有一件事，是这样的，我将你的情况说了，其中一个客户了解也同意将他的资金让你运作，我们总要给年轻人机会嘛”韩子明拍着林可肩膀说道。

    “韩总，我最近情绪不好，状态不对，还是不要动资金的好，你将它交给其他人吧。”林可最近情绪确实暴躁，不适合运作资金。林可可是知道这些客户的资金都在九位数以上，自己现在的状态，怎么敢碰。

    “我可是向他推荐的你，人家同意的也是你，你怎能推辞？”韩子明最欣赏的就是林可这点。做自己能做之事，不会明知不可为而为之，强为之易折。这样的心态在资金运作操盘时尤为重要，心里总是抱着它可能会怎样，自己心里想的怎样。但是事情不是你想怎样就怎样的，我们关注的只有眼前。所以林可的心态是最成熟的投资心态。

    “但是我现在的状态确实不适合资金运作？”林可从来都是对自己的客户负责的。

    “你能明白最好，那等你心态好了就给我说。资金的长线运作也不急在一时，时间多的事，好好让自己的心放松下来。还有，有什么不能解决的事，就跟我说，说不定到时我还能帮你一把。记住啊，不管什么事，都可以来找我。”韩子明看着林可坚定的说。

    “好。”林可很是感动，这种不问缘由的支持和不强迫是自己最感动的，并且还将自己的事放在心上，真的是对自己上心了。

    “那没什么你就先出去吧，什么时候心情好了就来找我，人家这资金可是等着你的。”韩子明笑着说。

    “一定会。”林可点点头，退了出来。

    在林可退出去后，韩子明拿起电话，拨了个号码。

    “哈哈，老小子，你输了。人家不止淡定，人家根本不想做这笔资金的运作。要不是我好说歹说，人家都不想碰你这笔钱。”韩子明在这吹胡子瞪眼，添油加醋的说。

    “真的？还有年轻人这样沉得住气，看到大资金居然不激动，不显摆表示自己定能怎么怎么样？没有将牛皮吹上天就不错了，居然还有人不想动它，真是另类啊。”电话那头的男子摇头叹息。

    “我跟你说过她很有天赋，心态也很好你还不信。这次让她运作你的资金，也让你看看她的实力，这年轻人真的不错，这次便宜你了。”韩子明一副我吃了大亏的样子。

    “韩子明，你这什么态度，你在用我的钱赚钱。我是你的客户，是你的上帝，你这是什么意思？用我的钱赚你的钱，你还一副吃亏了的表情？太让我生气了。”电话那头传来男子咆哮的声音。

    “哎呀呀，冷静，不就是打赌输了吗？到时再赢回来就是嘛。不要因为一点小事失了分寸，不要让人家孩子看笑话。”韩子明乐呵呵的教训人。

    “韩子明，你太得意了。”气死了，电话这头的柳继峰气得直拍桌子，这人在投资事业这方面就是比自己厉害，成就比自己高，发现人比自己厉害。所以自己老是被这个从小耍到大的人笑，可是能怪自己吗？自己真的是很努力，很努力了，还是比不上他，能有什么办法？

    “哎呀不要生气啦。最重要的是这孩子懂得感恩，这么优秀的苗子待在这，只要以后不出什么大的意外，我这公司以后的资金运作都靠她了。”韩子明感叹道。

    “以后还有会更好的年轻人出现，江山代有才人出，日子还早着呢？”柳继峰不满的说。自己定要找到更好的，气死这人。

    “那是以后的事，我现在满意的就是她。再说有人出现又咋样，我们挑人还不是要说对眼不对眼，这孩子就是对我的胃口。”韩子明说，一副我很满意的样子。其实手中真的还有好多操盘手，但是彼此的信任却不足。

    “是，对你胃口，你都恨不得把人家吃了。”柳继峰嘲笑他。

    “你这分明就是羡慕嫉妒恨。”韩子明赶紧反过去。

    “是是是。到时我要你羡慕嫉妒恨。”柳继峰不甘示弱的放着狠话。

    “我等着哈。”韩子明笑着说，心中全是得意和不以为然。

    多年以后，韩子明是多么后悔自己说的这番话，老天爷果然是不允许人活得太得意了，人还是谦虚一点好，不然老天爷回来收回你炫耀的东西的。因为这事，韩子明被柳继峰嘲笑多年，很多年。

    现在的得意和以后柳继峰的得意成了两人的老年时的笑谈，在岁月的沉淀中越发像是一坛老酒，愈久弥香。

    而忙完一切的林可才想起应该给燕飞飞打个电话，下午了，她应该醒了。

    “飞飞？”林可轻轻的声音，温柔带着不自觉的宠溺。

    “怎么了？”是醒了，不过听声音，软软糯糯，真是甜腻的吓人，燕飞飞就属这个时候最有女人味。

    “好点了吗？”看她昨晚醉的情况，今天肯定很难受。

    

    第6章 第6章 依赖

    

    “难受死了，头疼，头胀，肚子难受。林可，我好难受啊！”燕飞飞哀嚎。现在浑身没有一个地方让她舒服，让她恨不得将所有让自己难受的东西抛出身体，当然，那样的话她可能会成为一具空壳。

    “好了，下了班我过来。你现在先吃点东西，或是喝点蜂蜜水。”林可一听就知道这人又一点也不淑女了。

    “哦。”懒懒的应答声，林可就知道自己的话白说了，那人肯定不会动，还是下了班早点过去吧。

    下了班，林可迅速的收拾完一切，走人。所以当林可风风火火冲出公司的时候，大家都还在座位上，有的在收拾东西，有的还在忙这忙那。林可看都没有看他们，在前台的柳月看见林可冲出去的时候，错愣了一下。中午的时候还一副要死不活的样子，怎么一下下班就这样生龙活虎了。若是老板知道她这样的工作状态，还不知道要说些什么呢？

    由于林可的动作太过迅速，所以当电梯上来时，她独自一人乘坐“专梯”下了楼，招了出租车走了。有时几分钟的时间会为你节省半小时甚至一小时的时间，林可神速的动作让她避开了高峰期的拥堵，在车流量开始大增时，她已经到了燕飞飞家门外。敲门，无人应答，按了密码，进门。所以说燕石云对林可是不设防的，绝对视林可为这一家子的人，门禁什么的都让她知道。

    林可推开门，燕石云夫妇还没有回来，她径直走上楼，推开燕飞飞的房间。见那人裹着被子在床上扭动，眉头皱着，一脸的不舒服。

    “飞飞。”林可唤着床上的人，听见声音，燕飞飞扭过身子，睁开眼看见是林可，她裹着被子就跳起来，往林可身上扑。

    “林可，你来啦，人家好难受。”燕飞飞乳燕投怀般扑入林可的怀中，将头靠在林可的脖颈处，蹭着林可柔滑的肌肤，述说着自己的难受。

    “起床没有？”林可低头看着她依旧是昨晚自己给她换的睡衣，就知道这可能不大。

    “没有，人家难受，不想动。”燕飞飞抱着林可就不想动了。

    “那你放开，我先帮你泡点水。”林可想将燕飞飞的手从自己的脖子上拉下来，没有用。

    “不要。”燕飞飞嘟哝到。林可看着她此时撒娇妩媚的样子，眼神暗了暗，再感受到紧贴自己的柔软，重重的吸了口气。

    “先放开，我马上回来，不然你会一直这样难受。”林可温柔的说道。

    “好吧。”燕飞飞十分不舍的蹭了蹭，才慢腾腾的放开。

    林可叹了口气，来到楼下厨房，为燕飞飞泡了杯蜂蜜水，再削了一个苹果才上楼。却见燕飞飞维持着自己走的姿势，等自己回来。见到林可进来，又如树袋熊般挂在她身上。

    “先把水喝了。”林可稍微拉开两人的距离，将水送到她嘴边，燕飞飞张口喝了。空荡荡的胃被甜蜜的温暖瞬间填满，燕飞飞舒服的呻吟一声。林可眉头皱了皱，将削好的苹果放到她手上，燕飞飞咯吱咯吱的吃起来。

    “林可。你对我真好。”燕飞飞抱着林可的脖子不放。那身子的起伏令林可敏感的神经紧绷起来，稍嫌粗鲁的将燕飞飞从自己身边拉开，对着她说。

    “赶紧吃完，洗漱好了起床，我在楼下等你，我们一起出去吃饭。”说完就下楼了。

    “哼哼。”有些不满林可将自己拉开，燕飞飞气呼呼的哼了两声，看着林可走下楼。

    快速的吃完苹果，由于已是晚上，这已经是燕飞飞稍作收拾就下楼了，这个事情完好后已是半小时之后，。

    “林可好了。”她走到林可身边，轻柔的说。千万不要被她此时的表现所迷惑，认为她就是个淑女。那是因为她知道自己昨晚喝醉了，又麻烦了林可一次，知道林可会说自己，所以故作柔弱的姿态。

    “嗯，走吧。”林可起身就往外面走。

    “啊，哦。”原本准备接受林可训导的人没有适应这种转变，愣了一下，跟上林可的脚步。

    “林可……”燕飞飞看着林可的背影叫了一声。

    “嗯。”林可应了，但是并没有回头。

    “林可……”还是只是叫了名字不说话。

    “怎么了？”林可转身，就看见这人难得见到扭捏的样子。

    “你是不是不管我了？”燕飞飞抬起委屈的双眼，眼泪汪汪的看着林可。

    “怎么了？”林可不解的问。

    “你都不怪我喝酒了。”燕飞飞皱着眉头说。

    “我说了管用吗？”林可看着她笑。

    “我……”想到自己曾无数次答应林可，又是无数次在深夜林可将烂醉的自己送回家。

    “明知自己酒量不行，还使劲喝？”林可看着燕飞飞摇头。

    燕飞飞不安歉疚又委屈，嘟着嘴小声嘟哝说。

    “那还不是有你嘛？”

    “什么？”林可眼神一厉，看着燕飞飞。

    “没什么！没什么。”燕飞飞摆手又摇头，急忙否认。

    燕飞飞最怕林可这样，一向温文尔雅，柔和清朗的人，当她面色沉下来时，气压强的不行，这个时候还是赶紧认错吧。燕飞飞曾经在这种时候这种情况下，和林可顶个嘴，那时林可面沉如水，看着孺子不可教的她，一句话不说，转身就走。任凭自己如何叫唤，也没有回头，整整一个月对自己不理不睬，像个陌生人，自己想尽办法也无法让她开口。

    认错不行的燕飞飞郁闷得不行，独自一个人来到酒吧喝酒，醉晕晕和林可打电话，林可听她声音不对，问她在哪里？旁边的人帮燕飞飞回答了。林可气得恨不得马上掐死燕飞飞这个女人，明知故犯，罪上加罪。当时林可把燕飞飞甩在床上，气得转身就走。

    “林可？不要走，不要不理我！林可，我难受，你不理我，我难受。林可，林可。”燕飞飞不管不顾的从背后抱住林可。这人好不容易来到身边，怎会让她从身边走掉。看来以后自己可以以错抵错，以麻烦替换麻烦，打死一无赖的态度对林可就行。

    林可听着她无助悲伤的话语，心中忍不住就软了。这一个月自己早就不生气了，只是想让她记住自己的错误，也想看看她在自己身边着急无奈的样子。只是自己没有想到她是这样反省自己的？

    “放手？”林可非常生气，不想理这个人。

    “嗯？不要！”燕飞飞的手越抱越紧，当然以林可的身手，完全可以挣开。

    “……”眼看林可就要走掉，燕飞飞再次收紧手臂，然后哇哇大哭。林可只得无奈，转身，看着苦成泪人的人。

    “知错没有？”林可的声音温柔得不行。

    “嗯，错了，我错了。”燕飞飞抽着气回答。

    “不去乱喝酒了？”林可温柔的声音让燕飞飞慢慢平静下来。

    “再也不会！”燕飞飞泪眼朦胧的说。

    “那今天晚上，…”林可转为严厉。

    “我，我…”还不是你不理自己，这才难过的去吗？但是自己不敢说，因为自己是犯错之人，林可本就反感自己喝酒，自己这个罪有个点大。

    “好了，不许再犯，知道吗？”林可知道自己对燕飞飞始终硬不起来。

    “好。林可，你不要不理我，我难受。”燕飞飞述说着自己的委屈，林可不理自己，真的太难受了。

    “好，那你要听话。”林可摇头笑道。

    “嗯。”燕飞飞点头如葱。

    “那现在好好睡觉，不然大美人要变成大熊猫了。”林可揉揉燕飞飞的头，让她睡觉。

    “林可，你陪我一起睡觉嘛？我们小时候可是在一张床上长大的。”燕飞飞这个没有大小姐脾气，大大咧咧有点少心眼的女孩。因为眼前的人是林可，从小到大，一直陪在自己身边的朋友，好朋友，闺蜜，青梅竹马。燕飞飞可以以假面面对任何人，但是对这个从小护着自己，宠着自己的林可，她一直以最真实的自己面对她。没有任何伪装，没有任何掩饰，只有全身心的相信和依赖，林可对她亦然。

    “我们都长大了。”林可摇头。这个傻妞，只长了身体，没有长脑袋。有些事她不会去想，也没有用心看。当然这只是林可鉴于燕飞飞在自己身边的表现得出的判断。这个女人在面对其他人时，时而轻笑淡然，时而冷若冰霜，时而春风化雨，时而狂风暴雨，让人摸不着头脑，却又无往不利。对于她这种高本事，林可表示甘拜下风。

    “那又怎样？一样啊！”燕飞飞说着话，起身让出身旁的位置。不管怎样，不管发生什么事，现在，将来，林可都是自己最重要的人，她需要林可知道这一点。

    “唉！”林可叹息一声，不得已躺下，离得燕飞飞远远的。但是有人显然不满这样的局面，转过身，来到林可身边，手脚齐用，将林可紧紧抱住。

    

    第7章 第7章 心绪变化

    

    林可的身体瞬间紧绷，动也不敢动。燕飞飞显然很满意这样的依靠，在林可怀中找到舒服的位置，睡去。可怜林可在柔软的大床上僵硬着身子，这样紧绷了一晚，身体的酸痛可想而知。第二天，酸软着身体，顶着黑眼圈上班去了。而这边一切矛盾解决，一场好觉，神清气爽的燕飞飞很是疑惑。昨晚两人是睡在一起的，没有做什么啊，林可怎么揉着腰，一副疲惫至极的样子。不过有时有点马虎的燕飞飞，因为自己的舒服，很快忘记了自己青梅竹马的痛苦，开始自己新的开心的一天。

    所以现在林可这样对自己不理不睬，让燕飞飞想起了那段让自己痛苦不堪的日子，自己伤心着，现在也害怕着。

    “为什么管你？你又不是我什么人！”林可笑着说。

    “我，我，我是你的女朋友，很好的女性朋友，最好最好的朋友。”燕飞飞抓着林可的胳膊摇晃。

    林可听见前面一句一惊，再听到后面一句苦笑无奈，没有做任何表示。

    这样明艳的大美女，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋的人，在大街上对着另一个大美女，当然，不及燕飞飞，撒娇，不让人注意都不行。现在这社会，人们的思想无限发酵，接受不行，脑补绝对厉害，所以他们对于两人纷纷投以关注和暧昧的目光。

    柳月就在对面橱窗，和朋友吃饭，就看见了这样的场景，两个养眼的美女在大街上耍着小甜蜜。难怪跑得这样快，是和美女有约。错开眼神，和朋友们继续吃喝。那些不是自己的事，自己与她们不熟。

    不想，林可她们也往这家饭店走来。原来这家饭店味道清新可口，汤也是非常鲜美。林可觉得非常适合燕飞飞这种宿醉还空腹了一天了人。两人坐下，点餐，没有看见离着她们不远的柳月。

    柳月到是暗自打量两人。燕飞飞瑰姿颜丽，脸似桃花，面似芙蓉，绝艳无比；林可容华锦绣，清雅秀丽，温雅内敛。一个魅惑冷艳，倾城绝色，一个空灵儒雅，内敛温和，怎么都觉得，挺配的。席间林可一直帮燕飞飞夹菜，而饿了一天的燕飞飞丝毫不淑女的大吃起来，林可就这样宠溺的看着她。

    柳月想到中午这人的不冷不热，跟现在的温柔比起来，那就是天壤之别，心里不知怎的，就出现了不舒服的感觉。练武之人的感觉是敏锐的，柳月这样毫无隐藏的目光，林可很快感受到，看到是柳月，朝她笑着点了点头。

    林可做事极有分寸和自制力，在吃饭上面也是，晚饭向来只吃五分饱。所以很快她就放下筷子，看着那个还在大口吃饭的人，形象气质全无。这就是燕石云和周琳永远的伤，明明两人都是容貌气质极佳，为何女儿会这般粗鲁！心痛啊，心殇啊！

    在燕飞飞还想再吃点什么，林可将盛好的汤推到了她面前，不容置疑的看着她。燕飞飞有点不舍的放下筷子，看着林可坚定的眼神，缓缓的将汤喝下，摸摸犹自觉得不满的肚子，跟着林可走出了饭店。

    由于她们后到先走，所以她们整个吃饭过程被全程关注。柳月看着林可对燕飞飞关爱有加，心中不由自主就起了羡慕嫉妒，羡慕燕飞飞，嫉妒林可对她的好。想到全程燕飞飞没心没肺的样子，忍不住暗骂燕飞飞的不知好歹，想到林可迥异于中午和自己吃饭时的温柔，她就恨不得以身代之。这人不是不懂温柔的人，只是对象不是不对而已。而她那种相处时对人的温柔，宠溺温柔的霸道，能让人不直觉的沉溺。就这样，燕飞飞和林可在不知道的情况下就被人惦记上了。前者是想取代之，后者是想得到之，至于怎样取代和得到，柳月现在还没有想法。以至于自己为什么会有这样的想法，她也没有深究，毕竟这两人自己不熟，目前为止林可也谈不上有什么优点让自己欣赏。

    “柳月，在看什么？”好友林玉儿问到。看到柳月望向门外，她看看饭店外面的人流车流，来来往往，男男女女，没有什么特别的啊。这个柳月吃饭都不在状态，整个人都精神恍惚。要不是清清楚楚知道这个人的底细，自己都会以为她失恋了。刚才那人的表情简直就是看见前男友和他女朋友逛街的样子。

    林玉儿眼神明亮清透，肤如荔枝，一张脸玲珑剔透，却也有着聪慧的狡黠。柳月杏花含烟，雅致蕙兰，绝色风华的脸上有着精致高贵的静，有着宁静幽兰的岁月静好之美。

    林玉儿对这个朋友自己还是了解的，看着对人平和，笑脸迎人，其实很难有人进得了她的心。待人做事亲和，心中有天地，各种文章心中明了，方圆融通，简称，腹黑。所以刚才自己见到她心不在焉，恍恍惚惚的样子，惊呆了。自己完全不知道柳月也能出现这样的表情，若有人能让她这样，林玉儿决定奉他为神。

    “没什么，走神了。”柳月从暗想中醒来，看见林玉儿关心又八卦的目光，云淡风轻的说。自己怎么会有那样的想法，自己都不清楚。刚才愣神是惊讶自己会有什么这样的想法？再看看对面的林玉儿，想象一下它交男朋友，自己会有什么想法。想了半天，没有结果。因为自己绝对不会嫉妒林玉儿，更不会有什么取而代之的想法。

    听她这样说，林玉儿就知道没戏了。这人明明有事，却还风轻云淡的样子，而且你还没有办法从它嘴里敲出东西，这个样子，真是让人讨厌死了。

    吃了饭，林可和燕飞飞散了会步，有助于消化，不然燕飞飞一个人肯定不会动。只是林可就奇怪了，这样燕飞飞都长不胖，若是让人知道了，不被人羡慕死才怪。

    将燕飞飞送到小区门口，叫她替自己和伯父伯母问好，然后离开。而燕飞飞也终于回到家。家里，燕石云和周琳都在，燕飞飞叫了一声爸爸妈妈，然后坐在父亲身旁，开始和他们一起看电视，享受家庭时光。不是她不想坐在母亲身边，因为周琳会纠正她各种不雅的姿势和行为，所以躲在父亲这儿。当然，不是燕石云不管女儿，他是看女儿孺子不可教，说什么从来不会放在心上，病入膏肓，药石无效，明智的放弃了。只是妻子还在孜孜不倦的努力这明显不会有成效和结果的事。

    “文雅点，淑女，小口小口的吃！”周琳说道。

    “……”燕飞飞根本不管，依旧咔嚓咔嚓的吃着。

    “和林可出去了？”燕石云不管她，今晚有更重要的事。

    “是啊！”燕飞飞回答得很自然。

    “飞飞，你不要只和林可交好，你还可以交交其他朋友。你这个年纪，适合成家了？”燕石云语重心的对着女儿说。

    “林可都不急，你急什么！”燕飞飞一脸迷惑的说。

    “什么林可不急你就不急，你们又没有穿同一条裤子。再说，人家林可聪明能干，完全能够自己养活自己，你呢？”燕石云说到女儿的终身大事还是很严肃的。燕石云完全不相信自己的女儿，这也是他们对彼此不了解的原因。

    “你爸爸说得对。你的很多东西得改，没有一点女儿家的样子，怎么嫁人？也只有林可这么多年来能容忍你，我和你爸爸都看不下去！”周琳一脸嫌弃的看着女儿。有时夫妻俩都在怀疑到底是女儿从小霸王惯了还是林可将自家女儿宠成这样。因为从小到大，女儿很多擦屁股的事都是林可做的，让燕飞飞觉得天踏下来自己也没事，所以愈加无法无天。

    “对呀！真的不明白，明明一起长大的，那么长的相处时间，你怎么就没有学着点林可身上的好！”燕石云越说越来气，真的恨不得将燕飞飞和林可对调。

    “就是，我和你爸爸这样优秀，怎的你这样不堪？”周琳也是一副纠结的样子。再说，某妈还是比较自恋的。

    燕飞飞不说话，起身径直往外走。

    “你干什么？”周琳问道。不明白，明明说得好好的，燕飞飞准备上那里去？某妈又自我感觉良好了，明明是你们夫妻俩一个劲儿说，你们女儿脸话都插不上，好吧？

    “你找林可，让她这个干女儿围绕在你们身边，我这个亲生女儿消失不见，不在你们眼前出现，免得你们心烦！”燕飞飞把手一摊，对着燕石云他们道，那样子要多孝顺有多孝顺。气得夫妻俩不知怎么办才好？朽木，朽木，顽石，顽石！

    “你给我回来，坐好。”燕石云发话了，燕飞飞只好照办。

    “我那么碍眼，坐这影响你们心情！”燕飞飞气鼓鼓的说了一句，气得周琳无力靠在沙发上，没有再和她说话的勇气。这人说一点什么，就气呼呼的走了，自己还能有什么招？

    作者有话要说：

    各位亲，林玉儿已经出售，猜猜是谁家的？？？

    求收藏，求评论，作者君最近很需动力，非常，非常需要！求支持啊！

    

    第8章 第8章 不满

    

    “做父母的那个不希望儿女过得好，我和你妈不过是担心你！你还委屈上了？”燕石云不满的对女儿说道。燕飞飞没有理他。

    “我和你妈的意思是你也老大不小可，也许结婚能让你安定成熟，我们是希望有人照顾你！”燕石云叹口气说道。

    其实燕飞飞的优秀他们看得见，只是林可的优秀在前，他们天天比较，怎么看都觉得自己的女儿不够好，潜意识里面认为林可那样的更优秀。这样对燕飞飞很不公平，每个人优秀的地方不一样，你不可能已她的短对人家的长。其实很多父母都会有这样的行为，却不知这样对自己的子女伤害有多大，对他们的天赋和才能的压制多严重。

    燕飞飞心里想的是，不过是想找个人照顾自己，你们就好甩开照顾自己的责任。当然不排除燕石云夫妻俩有这想法，因为女儿长不大，他们心累了。

    “好吧，你们想要找什么样的？”注意燕飞飞说的是你们，根本不是她的想法，表示这人这心根本就不打算老实照做。不过显然夫妻俩没有注意番这点，开始说他们的要求。

    “我们要求也不高，只要相貌人品能力和林可差不多的就行。”燕石云一副我很好说话的样子，却气到了燕飞飞。

    什么不高，人家林可相貌人品一流，名牌大学毕业，出国进修，还成为国内行业领头羊鼎丰老总最看中的人，那是那么容易找的。

    “没有这样的女儿，就想找这样的女婿啊。我看啊，干脆让林可跟你姓得了，或是我直接嫁给林可，省得天天在我耳边嗦。”燕飞飞说完就往卧室走，留下燕石云夫妻在那干瞪眼。

    多年以后燕石云回想起当时的话，再想到后续发展，老泪纵横，自己最满意的还是林可啊。当初怎么就没有往那方面想，没有答应自家女儿呢？这榆木脑袋果然是让木鱼给敲了。

    有时燕飞飞就在想，自己天天被比较嫌弃，被两人从小念到大，还能这样乐观，还能和林可一如既的要好，自己才真是强大，心胸宽广，自己才是最厉害的。就这样乐观的燕飞飞马上将老爸老妈的话抛到脑后，乐呵呵的洗漱睡觉了。

    完后打电话给林可，将今晚的事对她说了。

    “干爹干妈都这样说了，他们那样喜欢我，你呢？”林可话中有话的说。

    “还能怎么想，没想法。不过你这么优秀，就靠着你了，有事你得罩着我。”燕飞飞一脸无奈的说。

    燕飞飞脸上什么表情。林可不知道。燕飞飞还说了什么，林可全然不记得了。都这样了，燕飞飞还能这样自如的和自己说话，看来自己真是无望了。那么从此我收心，等待全心爱我的那人出现，等待属于我的幸福。可是我想要你是我的幸福啊？

    这样失魂落魄的林可又是靠工作支撑一晚，第二天顶着熊猫眼去办公室，睡觉。而早上注意着她的柳月就在想，这什么人啊。上班睡觉，下班泡美女，真不知这老板，韩叔叔是怎么想的！

    这不，她看见林可又往韩总的办公室走了，就搞不懂了，这人有什么好，值得这么重视。只是柳月美女，你为什么就注意到了林可呢？什么心理？身边有帅哥在对你放电，你没有发现吗？

    这不，公司新来的美女，美丽倾城，笑容温和，声音甜美，迷得公司一干单身的心花怒放，闹得一干已婚男心烦气恼，各种纠结在一干男人心中缠绕，不管心中怎样纠结，在柳月眼前露脸是不可减少的。

    这不，一向能坐不站，能躺不坐，连门都难得出门的他们，吃饭除外，时常晃悠到前台这个冷门的地方。这里在公司进门，离谁的办公室都远，那群男人怎么会愿意动！

    这不？打印一个文件，倒点水，都到了前台，这些他们办公室都有好不好？以前由专人送到办公室的快递包裹，也变成放在前台，他们亲自来拿，感情他们以前觉得累，觉得麻烦全都是假话。

    这一个个不断走动，就为和柳月说上一句话，若是能约到她吃饭当然最好，只是好像还没有谁成功过。投资公司除了前台，基本清一色男的，女的也有，但真的非常少。最重要的是，若真是做投资的，那女人肯定非常厉害，没有绝对的实力拿不下来，比如林可。林可也算是才貌兼备，极其优秀的，但是能力太强，他们看看自己的小气场，果断的放弃。所以作为前台，笑容温和的柳月就是他们的首要目标了。

    所以比赛都有一个种子选手，这露脸的事尤其考验人。这不，所有人，许晓年绝对是头号种子选手。许晓年和林可同时进公司，也和林可一起去美国学习的，实力绝对的强，两人因此还算是熟悉。许晓年这人，相貌儒雅英俊，说话做事温和稳重，气质沉稳，绝对是翩翩佳公子的形象所以对于柳月，许晓年还是有这份自信的，而且他和林可比较熟，也和鼎丰的公子，韩启风熟。韩启风喜欢林可，追了多年无果，果断放弃。不过这小子吃着碗里的，看着锅里的，对于一直单身的林可没有想法，说了自己也不会信。

    正是因为韩启风，他知道这个柳月可是问道投资的千金。问道在投行虽然不是老大，那也绝对排在前十，若是自己能成为问道的女婿，那在自己脚下的就是通天大道。因此，对于柳月，许晓年那是十二分的用心，儒雅的气质，得体的着装，优雅的言语，让柳月在一堆在自己眼前乱晃的人中，看到了他。

    对着他点头微笑，柳月将打印出来的东西交给他，这是怎么了？怎么公司有这么多办公设备突然都坏了吗？

    “谢谢！看柳月你这么忙，这么辛苦，不知可否赏脸吃个午饭？也算为公司犒劳一下你？”为了不显过分亲密的成分，许晓年将理由说得很是幽默大度。

    不过他们什么想法，柳月心里明白。这些人一个个看着自己，眼里都是欲望。眼前这位也是，只不过隐藏以来了，显得很淡然。所以说柳月眼光一流，大家都觉得好的人，她一下就看见了这人的内心，这就是柳继峰坚信女儿绝对会成功的原因。

    商场上，谁不是演员，实力演技全都是吃饭的本事，若是一不小心被绣花枕头骗了，哭都找不到人。谁会认？谁会同情你，不踩你一脚绝对都是人品好得不得了的了。

    “这些都是我应该做的，我还约了人，就不麻烦许经理了。”柳月听他一副我是老大的样子就来气，什么为公司，鼎丰是你家开的吗？

    “哦，那就不打扰了，下次，柳月你可不要拒绝。”许晓年优雅的说道。对于女孩，还是不要逼得太紧，尤其是刚开始，一切要显得自然而有缘分。当然这是建立在双方都有好感情况下，许晓年根本不知道柳月已经对自己的反感，这样说，只会让柳月觉得他更加讨厌。

    “许经理的邀请谁敢拒绝，要是有空，柳月一定奉陪。”柳月笑着说。心里不管怎么想，语言和行动绝对不会表现出来。

    “好，那就这样说定了。”听见柳月说好，许晓年得意满满笑着走了。

    应付走了一大帮带着各种想法的男人，柳月长长的吁了口气，真是好累。这就是父亲说的青年才俊，业界大咖，自己什么都没有看到啊！好吧，柳月你明显想歪了，大咖怎么可能跑来和你搭讪，非常优秀的青年才俊肯定忙着自己的事业，也不会跑到你跟前来晃。

    这样想着，柳月心中就平衡了，那自己以后就将目光放在那些不合自己说话的人，那些一直待在办公室里的人。正想着，就看见林可揉着额头从韩子明的办公室出来，一脸疲惫神伤的样子，要不是看见林可进去的时候也是疲倦至极的样子，只是这样看着她从老总办公室出来，她肯定会想歪。原谅柳月，忧虑太多，想象太多的人，深思太多的人，伤不起。

    林可疲倦的原因一是昨晚没有睡好，好吧，是根本没睡，就早上眯了一下，其他原因则是韩子明将上次自己整理的几十位重量级客户的投资，将其中十人交给了自己。这样的压力让林可顿觉五指山压下，喘息的空间都没有。

    韩子明说，都是熟人，随便做，赔了有他在，没有摆不平的事。不过谁都知道能和韩子明熟的话，那身份地位不用说，投资金额肯定巨大。若是这样的人自己把它搞砸了，以那些人的实力和地位，自己也不用在这个行业混了。

    正是因为如此，林可深感压力巨大。自己是想努力干好，可是能不能不要担子这么重。所以林可一脸沉重，亚历山大的走进办公室，眼睛都没有往自己走过的前台瞄一下。这让柳月非常气愤，非常生气，别人是千方百计的绕道来她这儿搭讪，而这个正经的要走自己这儿走过的人，却难得抬头瞄一下自己这儿。

    

    第9章 第9章 优秀

    

    被无视的柳月觉得非常生气，严格说来，除了韩子明和韩启风，林可是自己在这个公司最先认识的。她帮过自己，自己也帮她买过中午饭，照理说，两人应该是最熟的。可是这人怎么都是一幅开水都烫不化，一副我不认识你的样子，让柳月很生气。柳月很生气，后果很严重。难不成这人只和她的女性朋友好，对其他人都是一副爱理不理的样子。柳月不由自主的想到昨晚自己看到的温馨场面，那时的林可真是温柔极了。

    柳月童鞋现在完全没有意识到自己为什么会要求林可温柔，人家也是女人好不好？女人不是应该娇媚可人吗？待女人温柔不是对男人的要求？

    完全没有意识到自己错误的柳月已经敲响了林可的办公室门，在听到请进后，她一脸微笑的走了进去。现在这微笑可是完全不同于刚才对许晓年的温柔妩媚，若是在外面让人看到，会让人更多的苍蝇往柳月那飞。

    “这个，什么柳，什么月，还是什么，这个……”林可见进来的是她，想打招呼，可是在哪里叽里咕噜了半天，硬是没有想起对方的名字。

    当然这些嘀咕完全被柳月听进耳朵里，放在心里，很好，连我的名字都不知道，又给林可记上一笔。她也不知道为什么会这样，这样在意林可对自己的一切，在意林可的一切。心里对林可暗恨、暗骂了无数遍，可是面上的笑容可温柔至极，对着林可说道。

    “柳月，我叫柳月。林可中午陪我吃饭吧，一个人孤零零的吃饭，都会没有胃口。”柳月一副委屈可怜的样子。柳大小姐，想请你吃饭的人很多很多，好不好，是你自己来这表演一副没人要的样子。也只有傻乎乎的林可才会相信，任何一个有着正常思维和八卦细胞的人都不会相信一个刚来公司的单身温柔，微笑可人的大美女会没有人请吃中午饭。

    所以除了在投资和武术上面有着超强天赋的林可，其他方面是可以用傻来形容的，当然有时会临场头脑灵光，但那都是流星飞落，陨石坠地的几率。这也是她为什么没有和燕飞飞走到一起，有时候勇敢争取的事，结果会不一样的！这些严谨自律的她，决定温柔守护的她是不会知道的。不够聪明的她，只有乖乖到柳月碗里来，段数级别太低，再怎么蹦Q，也逃不出柳月佛祖的手掌心。

    原本看着柳月笑而忍不住打了个寒噤的林可，再看到柳月这样委屈的表情愣了愣，然后点点头。那委屈的样子，像极了可爱的燕飞飞。

    柳月见她答应，开心的笑了笑，林可能答应，她心里可是很开心。对于林可她还是打听清楚了的，这人来到公司全靠自己的能力，接触的人很少，属于只做事不看人的那种。没有得罪什么人，性格算是冷清，不然公司那么多雄性生物，要是可爱早就不择手段挖走了。待人真诚，做事能力一流，所以在公司名声不算坏，不过也不可能是名人。所以柳月啊，你为什么会将对方调查得这样清楚，为什么啊？而且不久前你还诋毁过人家？

    看了看时间，已经到了吃饭的点，她笑着上前，挽起林可的胳膊，向外走去。然而林可在她靠近自己身边的刹那绷紧了身体，她不喜欢别人的触碰。不动声色的甩开柳月的手臂，她快步走在柳月的前面来到电梯，按下楼层，以掩饰自己的尴尬。

    她这样的动作怎能瞒过七窍玲珑心的柳月，眼中闪过黯然，还是微笑着来到林可身边，保持着安全距离。

    “你想吃什么？谢谢你昨天的帮忙，今天我请。”林可说道，缓解彼此的沉默。

    “你安排好就行，我对这边不熟。”柳月心中不满对方将彼此如此泾渭分明，淡淡的说。

    “好吧。我知道这边有家餐馆的招牌菜很是不错，要不要试试？”林可还是征求她的意见。

    “好。”柳月见她如此尊重自己的意见，心中的不满散了一点点，不过又在想，这人是不是对所有人都是这样客气。还有一大团疑团在心中堆积，那些全是对林可的不满和两人现状如此生疏的苦恼。

    两人来到林可说的餐厅，环境优雅，室内干净整洁，让柳月很满意。选好位置，坐下，林可将餐单递给柳月。两人不熟，根本不知道对方喜欢吃什么，所以林可让柳月点菜。

    柳月接过菜单，看着满目的菜品，还真不知道吃什么，点了一个清蒸鲈鱼和胡椒牛柳，将餐单递给林可。林可点了一个甲鱼汤，再叫老板把他们的招牌菜拿上来，算是完事。

    “你这两天在忙什么，精神这样不好？晚上！”柳月看着看着她淡青的眼脸，忍了半天，没有忍住，问了出来，并且强调了时间。这样的问题算是私人问题，柳月也不知道林可会不会对自己生气，自己凭什么问这些隐私问题，对方又会不会回答？她紧张的望着林可，紧张又期待，生怕得到让自己伤心的答案。

    林可也是愣了一下，完全没有想到对方会问这个问题。但是自己与她不熟，这样的问话完全属于朋友的关心吧？不过自己确实没有做什么亏心事，所以回答得很自然。什么亏心事，林可你怎么会面对柳月时想到亏心二字，好好想想。

    “这两天韩总交给我一些私人客户资料，为他们做详细的投资明细，现在还要做他们资金经理，忙得有点晚，几乎没有睡。”林可实话说了一半，是没有睡，也是在忙客户的事，但是起因完全不是工作好不好？只是这些她不想柳月知道，没有说。

    “工作再忙还是要休息，不然身体垮了，得不偿失。”柳月心里高悬的大石头落地，暗暗松了口气。

    “好，谢谢。”对于别人的关心，林可还是感动。想到昨天她还为自己买饭，今天还这样关心自己，真是一个好姑娘。

    “不过，韩总还真的重视你，这种客户都交给你，心腹大将啊。”好姑娘继续说，心中因为林可的优秀泛起一丝自豪，至于为什么，她现在没有心情去考虑。

    “担子太重啊。”林可叹息的说，林可丝毫没有高兴的表情。

    她这样说，柳月突然就将林可的位置拔高了。虽然自己不知道投资怎么做，但是在父亲身边还是耳濡目染，她清楚的知道一个人的心态，智慧，和运气对成功的重要性，投资中心态尤为重要。而心态好，智慧才能发挥作用，会带来好运。

    大多数人遇到林可这种状况，绝对是高兴的跳起来，觉得自己成功了，得到老总认同，能操控这样大的的资金，绝对是成功的象征。他们肯定会是一种踌躇满志的样子，绝不会是林可现在这副垂头丧气的样子。

    垂头丧气不是因为沮丧，是忧虑过甚，是深感责任重大，怕自己做不好的不安，这是极强责任心的表现。柳月看着焦虑的林可，突然就笑起来，她发现眼前这人真的与众不同，与自己身边的男男女女都不同。

    作为问道的千金小姐，柳月受的教育不可谓不好，那绝对是一流。学习环境中几乎也都是和她一样身份地位，甚至更高层次的人，他们都是企业家族下一代的掌门人，这里没有什么富二代，官二代。真正的豪门贵族，对自身家族接班人的培养是非常严格的，严格到苛责的地步，他们的所以一切都在他们理智掌控的范围内，不允许他们任何时候有丝毫失控的表现。

    所以林玉儿会觉得柳月是腹黑，他们都是外圆内方，丝毫不让你看出有任何不妥。林玉儿感觉不到这些，因为她有个哥哥，所有一切轮不到她承受。

    尽管这样，不管是国内还是国外，柳月知道纵使身边再优秀的人遇到林可这事，再坦然的人都会为自己暗暗握个拳头或长嘘一口气，大笑一声，以示鼓励，绝对不会是林可这幅垂头丧气的表情。有时细节可以看出一个人的成败，由此一点，柳月就知道，林可是非常优秀的，甚至比自己身边任何人都优秀。

    这也是柳继峰非常为自己女儿骄傲的原因。他的女儿有着独特的眼光，有着常人看不到的敏锐视角，正是因为这些，所以柳月做人做事非常聪明。因为大家看到的往往不是真相，细微之处见真章，那些小细节才是解决问题的关键。

    当然今后很长一段时间他也为女儿独特的眼光而烦恼，愤怒，她是真不知女儿能独特到这样的地步，这是后话。

    “不要担心，好好干，我相信你，你一定能行。”柳叶笑着对林可说。她相信这样严谨认真的林可能成功，这是自己的自信，对林可的信心。至于自己为什么会这样自信，只有心知道。

    “谢谢。”林可看着眼前言之灼灼，眼神热切看着自己的女孩。她眼中全是对自己的相信和肯定，那样温柔热切的信任，让林可焦虑狂躁的心慢慢抚平。

    作者有话要说：

    重感冒的人伤不起，希望各位身体健康

    你们的评论和收藏是我最大的动力，求包养啊

    第10章 第10章 初战告捷

    

    韩总能将这个交给自己，就是相信自己，是对自己的肯定，那么自己就应该相信自己有能力做好这件事。只需按照平常的冷静的正确的做法去做，就一定能行。

    “不客气。”看着林可眼中满满沉淀下来的冷静和自信，柳月笑了起来。

    “呀，柳月，原来你也在这里。”一个熟悉的声音传来，只见许晓年一脸微笑的朝着他们走来。

    “那个刚才和你说的事不要外传好不好？”林可突然想到自己怎的就将自己不能为外人知的事告诉了柳月，韩子明可是说了不能外传的。自己这是怎么了？是她关怀的眼神，还是那温柔温暖的眼眸？还是被燕飞飞的事打击的？看着许晓年过来，她才想起这事，于是带着祈求的眼神望着柳月，样子可怜委屈。

    “你求我？”柳月看着她一副小狗祈求的样子，心里止不住的喜爱，但面上还是淡淡的说。说不定这样能为自己争取点什么呢？只是心里因为她能告诉自己这事而高兴，自己于她是不同的。

    “嗯。”林可犹豫了一下，还是点点头，只是心中觉得自己似乎做了一个极大的错误的决定。

    “好，我答应，不过你可欠我一个要求。”那可爱的模样，若不是时机不对，她定会摸摸林可软软的头发。所以对于打扰了自己抚摸宠物的许晓年，她是没有好脸色的。林可要是知道柳月现在的想法，可能会泪流满面吧。

    “好。”林可想也没想就答应了，事情解决了有什么不好。就是这种傻傻的心态，绝对是被人卖了还帮人数钱的那种。

    “林可也在。原来你约的人是林可，早说嘛，我们还可以一起，我和林可可是很熟的。”许晓年不管不顾的坐在林可的对面，挨着柳月坐下。柳月皱了皱眉头，林可也皱了皱眉头。

    “原来许经理也在，真的是太巧了。”柳月抹去自己的不满，微笑着和许晓年说。

    “这不？太有缘了。”许晓年很是兴奋，看着柳月的眼冒出光，这样自然的巧遇，真是老天都在帮自己啊。

    “大家能在同一个公司，本就是缘分，是吧？林可。”对着许晓年笑笑，转身看着林可笑着说道。

    “啊，是。”林可突然发现，柳月脸上的笑在面对自己和面对许晓年是不同的。对着自己她眼中眸光柔柔，温柔细腻，有着让人沉迷的柔，对着许晓年那是面部肌肉完美，笑容却未抵达眼底，只是让整个面部极为和谐柔和而已。这也是后来她能清楚的知道柳月想要什么，内心真正想法的原因，因为望着她的眼睛，看着她的心，就明白她的心表达她的愿望了。

    她为自己这个发现震惊，所以对于柳月问话，什么都没有听到的她，茫然的附和了。

    “那既然有缘，不如大家一起，人多吃饭才会更热闹。”许晓年很会顺着杆子往上爬。

    “还是下次吧。我和林可吃好了，许经理你慢慢享用，待会公司见。”林可和柳月来的较早，这时已经吃好。柳月拉着林可走出餐馆，给了许晓年一个温柔的笑。

    许晓年看着她离去的身影，露出势在必得的眼神，时间长着呢？不怕自己搞不定，带着这样的好心情，回到自己原本的座位，用餐。

    “你不喜欢那个许晓年？”林可问道。

    “怎么说？”柳月不解的问她，自己表现得有那么明显吗？那样也太失败了吧？

    “你眼睛都没有笑。”林可说。

    柳月一听，愣了，然后笑了，转头看着林可问到。

    “那我喜欢你吗？”她这话问得毫无顾忌，但是对于圈内之人的林可，这样的话显然不好回答。

    “对着我，你眼睛笑了。”她只能这样回答，只是还有一句没有说，你的眼睛好美，尤其是笑的时候，让人沉迷。

    柳月听到，什么也没有说，只是嘴角上翘的幅度越来越高，怎么也藏不住。她拉着林可的手往回走，陷入思考中的林可没有想起这一出，所以也没有甩开她的手。柳月乐得高兴，就这样一路回到了公司。

    “这个上班时间还早，我准备来个午休，你呢？有没有地方？”林可见时间确实还早，准备补个觉，这两天自己睡眠太少，感觉全身使不上劲。

    “没有，你要不要收留我？”柳月可怜的望着林可。前台人来人往，显然不是午休的好地方。

    “好吧。我那里地方还是很宽敞的。”看着柳月可怜的望着自己，林可的心跳漏拍了一跳。

    “那就谢了。”柳月也不客气，跟在林可的身后，朝她的办公室走去。

    林可的办公室果然足够宽敞，林可在她宽大的办公椅躺下，示意沙发就是柳月的了。之后就闭上眼睛，不一会就闭上眼睛，睡着了，自己真的太累。

    柳月见很快睡着的人，面容沉静柔和，面容秀丽精致，只是平时被她的淡然遮盖，没有发现。她安安静静的躺在那里，柳月望着她，心中一片祥和，有种就这样到老的岁月静好的感觉。

    她被自己这样的想法惊了，转身躺在沙发上，看着天花板想问题。自己也是谈过几个男朋友的，他们也是极优秀的。但是柳月面对他们就是没有心跳加速和那种渴望到老的感觉，所以几次都草草的分了。

    那林可会是这样的人吗？会是自己喜欢的人呢？能和自己到老？自己喜欢的是女人？喜欢的是她？自己可没有忘记昨晚她对着和她吃饭的那女孩的深情和温柔，这人不属于自己，是别人的，怎么办？再次看向林可面容，平静柔和，让人心安。看着她，心就一点一点静心下来，是她了，没错。自己想要的就是这个人，尽管她是个女人。尽管她还喜欢别人，喜欢别的女人。不过没有关系，那样自己也不愁她能不能接受同样性别的自己了。

    至于柳月为什么这样有信心，因为她清楚的看到。昨晚那女生看林可的眼神没有深情，是温情，是亲情。那就只能是林可的单恋了，自己就不信了，凭自己还不能将她拐到自己身边，就算是相恋，只要自己想要，也绝对会放手一搏。对于幸福，要自己争取，要自己努力。这是柳月的信条，自己想要的就要自己努力争取。

    带着这样美好的想法，柳月也慢慢进入沉睡，也许是心情高兴，她的嘴角一直向上弯着。

    林可比柳月早醒，作为练武之人的习惯，她的午睡时间不会超过四十五分钟。看着此时沉睡的柳月，她深深的叹息。今天这人给她的温暖和关心让自己心酸极了，若是这样的好，出现在燕飞飞的身上该多好。只是自己该放下了不是吗？

    取来挂在一旁自己的外套，轻轻搭在柳月身上，回到椅子上假寐，开始冥想。这就是自己的最好的休息方式，保持心灵的空静，是保持心态最好的办法。多年来，从未断过，它也多次将林可从狂躁的边缘拉回，成就她一次又一次的成功。

    师傅教她练武，传统武术讲究气的流转，内在通畅，而冥想让她内心空旷，空才能容纳万物，万物皆通，一切自然通畅。而武术锻炼出健康的体魄是她工作的资本，冥想是让这个资本保持维持下去。林可从来知道自己靠什么挣钱，身体是革命的本钱，所以她会千方百计的保护好自己的身体。只是这两天因为燕飞飞失眠而困顿的身体，自己得用好久的练武和冥想才能补回，还是不要再这么伤神了，一切顺其自然吧。

    等林可再次睁开眼睛，柳月也已经醒了，见林可醒来，望着她笑。

    “醒了，看来精神恢复不少。”柳月笑着说。林可全身动了动，感觉确实好了不少，于是笑着点头。

    “不错，有精神多了。”见柳月往自己走来，似要还衣服，林可起身去迎。接过衣服，挂上。看柳月似笑非笑的看着自己，她摸摸自己的脸，问道。

    “怎么了？”

    “没事。”柳月走过来，帮她把衬衣因为睡觉弄起的褶皱理了理，神情自然温柔。从来没有人对自己这么温柔，温柔深情是自己对别人做的。现在有人这样对自己，心里蓦地柔软起来，这样的感觉温暖极了，真好！

    虽然心里感动，林可同样被柳月这动作惊得呆在那里，这人到底是关心，好心，无心还是有心。自己和她还没有熟到这种地步吧？最重要的是难道她不知道现在女人也是可以化身为狼的！

    而柳月没有管她，弄完后看了看时间，说了声该上班了，就出去了，只留下林可望着她的背影呆愣，因此也无法瞧见柳月嘴角止不住的笑意。

    柳月想，这人还喜欢着其他人，自己就得让她将注意力转移到自己身上，日常生活中的小细节最能打动人，自己就得用自己的温柔和关心将她拴住。只要眼光落在了自己身上，那么心迟早是自己的。首次接触，她没有抵触自己的触碰，那就是初战告捷，以后也别想拒绝了。

    

    第11章 第11章 周末安排

    

    就这样柳月春风得意的出门，一下午笑脸迎人，让公司的苍蝇更是嗡嗡的到处转，然后心情极好的下班回家。而林可下班回家后因为资金的巨大，需要做的东西很多，吃完晚饭几乎忙到十一点，还想继续时，想起柳月要自己注意身体的话，关上电脑，睡觉。根本没有干得完的活，只有被累死的人，自己的小命还是珍惜一点吧。就这样两人都带着愉快的心情进入梦乡，一夜无梦，好眠。

    一周下来，柳月都是和林可一起吃的中午饭，而午觉柳月就是在林可那里解决。林可也习惯了每次睁开眼看见柳月微笑的脸，只是有时在柳月为她整理衣衫时会躲，这时柳月就会以受伤委屈甚至哀怨的眼神看着她，好像她做了多大的伤天害理的事一样。林可也只好走到她身边，看到她为自己整理衣衫，只是那小媳妇温柔的样子，让林可迷茫又彷徨，真是甜蜜的折磨。

    好不容易到了周末，到了林可答应带燕飞飞短途游的日子。燕飞飞因为那晚父母的说教，其他的没有答应，到时答应了先去燕氏集团上班，而条件就是周末要林可带她出去玩，以补偿自己因为上班委屈的心。林可其实想说，我什么都没有要求你，为什么要补偿你的是我。这是看着眼前那张委屈可怜的倾城容颜，林可便再也没有话说，只能点头。这不，她此时正为到底该去那里而心慌，该去的地方，平时自己早就带着燕飞飞去了，此时自己真没招。

    而此时林可和柳月的关心显然进展为朋友，而柳月也会借用送文件资料的时间，和她聊聊天。由于全公司现在有事没有都会往柳月那里跑，所以不少文件也都放在她那里，反正有人会去拿。而柳月说，为了公平起见，不往她那儿跑的林可的文件就由她亲自送。

    不过这显然不公平啊，其他人要是不来拿，柳月你会不会亲自送，答案显然是否定。但柳月不会管那么多，管他私心假心，最后只要自己的目的达到就好。

    所以她见以往只要下班就兴高采烈的林可有点焉，就关心的问她怎么了。

    “没有，只是在想周末怎么安排？”林可到是实话实说“哦，这有什么为难的，不想出门就宅在家呗。”柳月不明所以的说，随即想到什么，盯着林可，看她怎么说，果然心伤的话还是出现了。

    “是飞飞一定要我带她走走，我想不到好的地方，好的项目，真怕她失望。”林可无奈的说。

    这样的话深深刺伤了柳月，自己为她焦虑，她为别的女人心烦，这是闹的那一出。不过柳月立马为自己加油，你不是知道她喜欢那个什么飞飞，土土的。那就要有受伤的心理准备，还要有勇往直前的勇气，不然怎能抓住幸福。

    “其实也不一定不是真的要去郊外，要是市中心有什么你们什么没有玩过的好玩的地方，你也可以带她去？”柳月暗暗盘算，这样的话，自己也可以说自己没有什么安排，可以借机待在她们身边。自己就不信了，有自己这个大灯泡她们还能怎么招！

    “这个真没有，以前我自己偷懒，不想走远，就把市中心能够作为玩乐的所有东西都玩过了。”林可一脸可惜的看着柳月。柳月心中暗寒，也许林可不是自己想象中那么好。

    “那你有没有想好要去那里？”柳月压下心中的无奈。

    “真没有地方可去！”

    “那我有一个地方，看你愿不愿意去？”柳月看着林可说道。

    原来柳继峰的母亲还在世上，也就是柳月的奶奶。老人家住不惯大城市车水马龙的生活，她喜欢自己耕种自己收获的田园生活。在柳继峰那儿住了一个星期，便回到乡下，再也不愿踏进城市一步。她受不了城市的喧嚣和污浊的空气，那里的人的假面生活让老人家}的慌，咕咕哝哝说着受不了，便回了老家。

    柳月便是想将林可带回自己姥姥家，她很喜欢自己的姥姥。姥姥有着不属于这个年代的淳朴和善良，她有着对生活的执着和认真，眼中总是光明阳光的明天。柳月爱极了姥姥眼中那种透明的温暖，那种看透一切的通明和淡然，以一颗静然的心面对世间万事万物。自己很多的处事原则都是从姥姥身上学来，没有什么大不了，明天依然会来，明天更美好。所以淡然便能超脱，能以一颗出尘的心看透很多的事，能很冷静处理很多事。

    柳月想让林可带着燕飞飞去姥姥家，很大程度上是想让姥姥帮自己看看这个人怎么样，毕竟恋爱中的人都是盲目的，会将爱人的优点最大化，会将爱人的缺点最小化，有时甚至将他们的毛病视而不见。柳月想让姥姥帮自己看看，是不是自己被什么蒙蔽了眼睛，怎么一心的钻进了林可的世界，并且想要独占。

    “我姥姥的家就在乡下，老人家热爱田园生活，怎么也不肯跟我们一起生活。要是。你这次真没有什么地方可去。就去我姥姥家看看吧，她特喜欢我带同学朋友回去。那里环境很好，周围的一切都符合郊区生活法则，你们要想玩的话，完全符合你的要求”柳月非常恳切得对着林可说。什么带朋友同学回去，是因为柳月从来没有带过人回去，老人家天天唠叨，希望自己的孙女能多交交朋友。年轻人不和自己的同龄人玩，尽和自己这个老太婆待在一起有什么意思。

    “那好，一切都随你。”林可没有半分犹豫就答应道，自己真的是没有地方可去了。有个地方，不管燕飞飞愿不愿意，喜不喜欢，自己总算完成了任务。

    这种欣喜的态度再次让柳月皱了皱眉头，这人怎么能在喜欢一个人的时候还怎么敷衍了事。这些都是后来林可屡次求亲不成的原因之一，柳月想看看这人对自己到底有没有耐心，是不是草草了事。可怜的林可不知不觉间就给自己挖了坑，让自己以后得填好多土才能爬上来。

    就这样周末之行基本定了下来，柳月给姥姥说了自己和朋友回家的事，林可则去向燕飞飞说明周末的安排。好在燕飞飞只是想找个散心的地方，也不在意去哪里，再说她对林可一向放心，这人做事从来没有脱线。

    其实柳月想的是，感情是发展出来的，情敌是要靠自己赶走的。若是任由两人发展，真擦出爱的火花，结果爱的果实，自己可只有哭的份。

    柳月为什么能怎么快确定自己的心，一来自己从来没有对谁真正动心过，以往交往的男朋友自己从来都是不冷不热，也没有那份一定要得到对方的心；二来留学在外期间国外的男男，女女同性恋太多了，思想早被同化，在她心中，没有男女之分，一心想找的那个能和自己牵手白头的人，不管他是男是女，他或者他。只要他/她能够和自己相携一生，一起白头就行。

    她心中想的是那人必须要温柔，儒雅，谦和，自信，能干，能为自己遮风挡雨，有与自己风雨同舟的心，当然最重要的是，他要爱自己，要对自己专一。这些年自己一直在寻找这样的人，如今能够让自己动这份心的，只有与林可。她也不知道，自己为什么就认定了林可，就觉得她一定能和自己走到最后。现在两人什么都还没有开始不是吗？

    只是目前林可还有着成为别人的她的趋势，自己怎么可能让其这样发展下去。她柳月是自信的，是骄傲的，是有尊严的。若是林可和燕飞飞已经牵手相爱，她绝对不会看她一眼，走得远远的。可是没有，那柳月相信凭借自己相貌能力，怎么可能搞不定一个渴望爱情，渴望牵手的人？

    所以林可自己看上了，就要最大努力的争取，让她最快的看到自己，认可自己，接受自己，爱上自己，至于那些什么单恋，自己绝不可能让它有机会发展成相恋。

    所以这次去姥姥家，她想了很多，想着怎样明示暗示让林可知道自己的心意。放下烦心事的林可和就要去放下烦心事的燕飞飞睡得很早，睡得很甜。而想了很多的柳月是凌晨了才疲倦至极的睡去。

    第二天一大早，林可载着燕飞飞来到柳月所在小区之外，给柳月打了个电话，然后在车上等她。

    “林可，这边可是豪宅，而且是有身份，有地位的人在买得起的耶。”燕飞飞一脸艳羡的看着柳月他们这一片片的独栋别墅。林可瘪嘴，这人，她的家难道比别人差吗？

    “你家不是豪宅？”林可别了眼那位故作新奇的宝宝。

    “那不一样，我们那没有这边有影响。”这边的商业价值和社会地位层次明显高过燕飞飞她们那边所在。

    “有什么不一样，有个睡觉的地方就行。”林可懒懒的答道。她眼中只要有个家就行，当然最好还要有个人陪着自己一起。

    

    第12章 第12章 途中

    

    “对哦，忘了你的家也不小。”燕飞飞看着林可笑说道。这样的笑有着自豪，有着骄傲，还有着不多不少的调侃。

    “就是太大，没有人陪我一起住啊。”林可叹息的说，丝毫没有在意燕飞飞眼中的调笑。家太大，一个人太过空荡，特别是在有回忆的地方，寂寥冰冷得慌，不敢回家。

    “以后你结婚了，有了小孩什么，就不会了。”燕飞飞不自觉的说。她说这话的时候看着柳月所在小区的大门，没有看林可，眼中情绪不明，玄色晦暗。

    林可听到这样的回答，心中一堵，早知道明白她的眼中对自己没有情谊，可是听到这样的回答，心中好痛。这样痴心的待在她身边这么多年，这人一点都没有感觉到自己的不同。无声沉默的爱，好苦。

    车内的气愤顿时沉默，直到柳月的到来。其实柳月想过到底要不要林可过来接自己，要不要暴露自己的住处。可是爱一个人，就是要让她知道自己的点点滴滴，让她了解全部的自己。再说，若是以后两人在一起了，自己还是要向她解释自己的家庭情况，这样的话还不如早点让对方知道，彼此也好有个心理准备。原谅柳叶，竟然已经想到两人在一起的事了，这个事情和时间是不是太远了？

    她收拾好一切来到林可她们车子所在地，敲响了林可的车窗。车内两人起得有点早，加上没有话题，开始昏昏欲睡。原本柳月是想乱糟糟的出门的，可是想到那天见到的燕飞飞的倾城绝美，她想自己绝对不能输在起跑线上，硬是以最快的速度洗漱装扮后才出门的。柳月一身得体的连体浅色印花淡蓝长裙，加上得体的淡妆，整个人清新得像天空的蓝。林可看着这样的柳月眼底是淡淡的欣赏和注目，柳月对着她笑，温暖直抵眼底。

    “你不开车？”林可看着她提着的两包东西问道，原本以为柳月会前车开道的。

    “你开了车，我还开什么？”柳月一脸理所当然的说。开玩笑，路途漫长，一路风景又好，万一林可和燕飞飞心血来潮，碰撞出了火花怎么办？

    “可是……”林可想拒绝来着，她怕燕飞飞不习惯和别人一起。郊游一向都是自己和燕飞飞两人，这次多了柳月已是不同，要是在同车，她怕燕飞飞闹大小姐脾气。

    “林可，开后备箱，我要放东西。”柳月是绝对不会让她有拒绝的机会，随即打断了她的话。

    “好吧。”见后座的燕飞飞没有出声发对，看着柳月提着两袋东西的林可下车，接过她手中的袋子，放入了后备箱。柳月看着这一切笑，这样只能说明林可是个温柔体贴的人，想到那次楼梯处她对自己的帮助，柳月想，林可真是个温柔的好人。

    “你好。”打开车门，柳月对着坐在车内的燕飞飞说出此生两人的第一次对话。以后不管她和林可怎样，对着燕飞飞，她始终不放心。这是林可放在心底二十年的女人，而且她是那样的优秀，倾城绝色。

    “介绍一下，我从小到大的好朋友，燕飞飞。”林可指着燕飞飞对林可说道。

    “飞飞，这是我们公司同事，柳月。”林可指着柳月看着燕飞飞温柔的说。从名称介绍，彼此的亲疏关系一目了然。

    “你好。”两人同时说道。不知怎么燕飞飞看着柳月，心里就有种自己会失去什么重要东西的感觉。这种想法来得毫无根据，却又那么强烈，清晰的在脑海里呈现。心里很不舒服，但是就是抓不住。

    “你好，这次可得麻烦你了。”对于不熟悉的人，燕飞飞还是能做出一副大家闺秀的样子。

    “希望旅途顺利，周末玩得愉快，就是我最大的满足了。”柳月笑着说。关于这一点燕飞飞到是不担心，林可这家伙总是能看出自己高兴还是不高兴，最后他总是能想方设法把自己逗乐。

    “两位大美女，可否让小的启程出发了？”有了燕飞飞，林可活泼的那一面展现出来，调皮的向后座上的两人说到。

    “好啊，那么劳驾了。”能看到林可不同于平常清冷，柳月非常高兴，愉快的回答，想来这个周末定会有很多收获。

    看了眼兴致不怎么高的燕飞飞，林可从副驾驶座位上的口袋离递给她一盒酸奶，这是燕飞飞喜欢的，喝惯了的牌子。

    “给你，车程可能有点长，要是困的话你就睡会。”林可对着燕飞飞说话总是带着不自觉的温柔，眼中也是脉脉温情。

    “嗯，你开车注意安全。”燕飞飞接过酸奶，找个舒服的位置和姿势，准备度过接下来的旅程。没有在意一旁的柳月，燕飞飞这周遇到了事情，很为难很伤心的事情，所以她叫林可带自己散心，借以理清楚自己心底的想法。

    柳月看到这样的林可心里不知什么感觉，难过，心软，感动，希翼。这人心中到底是多爱燕飞飞，从小到大，一直以来她都是这样照顾人的，突然对她感到心痛。这样默默爱着，不求回报的等待，想必很苦。正想着，同样一盒酸奶递到了自己眼前。

    “早上喝这个很好，你也来点。”林可声音温和的说。

    “谢谢。”感动这人的体贴细心，柳月笑着接过。

    “你和燕飞飞是青梅竹马！”想着燕飞飞已经睡着，自己怎么着也得陪着林可，不然一路沉闷的开车，多寂寞。

    “是。”这样的词让林可愣了愣神，随即想到什么，笑了。

    柳月话一出口就后悔了，自己干嘛将两人的关系拉得那么近。再看到林可温柔宠溺的从后视镜望了望燕飞飞，如水的温柔啊。

    “你们是世交？”柳月问道。

    “世交？”林可不常接触这个词，没有反应过来。

    “就是父母祖辈相互认识，彼此是好友。”世交是要一定的背景和实力才会用这个词，见林可似乎是不解，她赶紧换了个说法。

    “这我明白，我只是在想世交这个词。我和飞飞用不了这个词，我是孤儿，是被师傅捡回来养大的。”林可的语气说不出的失落。从小自己身边的人就少，在意的就更少了，燕飞飞和师傅是自己最在意的，可是自己好像都没有办法留住他们。

    柳月就暗自责怪自己了，今天怎么老是说错话。看林可现在这样子，想必想起自己的身世了。

    “但是师傅对我很好，给我所有最好的，我因而能够认识燕飞飞，从小认识，一直到大，直到现在。”林可但是不介意，解答了柳月刚才的问题。林可师傅的优秀不为人知，燕石云是少数之一，所有他看着林可一点一点长大。继承了其师傅优秀的林可的渐渐进入燕石云的眼中，慢慢的优秀的林可在燕石云心目中根深蒂固。

    “你们是怎样认识的？”柳月是很想知道林可怎样冷清的人怎会认识燕飞飞这样的大小姐，并且对她那样的温柔，两人是有怎样一段奇缘。

    林可微笑着讲述和燕飞飞的相识的经过，说着两人的趣事。不知为什么她对柳月没有对陌生人的抵触，也许是因为自己身后就是燕飞飞沉睡的安好画面；也许是这些日子在公司相处的点点滴滴，让她觉得柳月是可以倾诉的人。那些平时不愿提起的，埋藏在心底的甜蜜的回忆就这样和柳月分享了。

    越野宝马良好的性能让车子如履平地，林可清冷柔软的嗓音旁柳月沉醉在她时光复读机中，那样平缓清扬，温情绵绵。

    柳月想，林可是爱燕飞飞的，能这么多年守在一人身旁，无声的温柔以待，温暖的守候，就是足够的爱了。

    柳月觉得林可也许不是爱燕飞飞的。她只是在守候时光的温暖，那些给予她温暖的人都没有或不在身边，只有燕飞飞一直在身边。她守护着她，如同她是生活中的光，温暖慰人。她渴望着燕飞飞身边的温暖，有燕飞飞的，有燕石云夫妻的，因为她经历了太多的黑暗冰冷，冷漠绝然，绝不会允许身边的温暖逃走。

    故事说完，宽敞的车子内部，柳月想着想着也睡着了。是林可见她眼底的疲惫藏都藏不住，在问明白目的地后就叫她眯一下。柳月熬不住心底的疲惫，睡下。林可看着后座两个熟睡的女人，摇头，笑了，转身认真的开车，不语。

    车子良好的性能让旅途一马平川，柳月她们睡得很安稳。这车是燕石云在林可回国后知道其要去上班，送给她的礼物。林可觉得太贵重不接受，燕石云说要是让人知道林可是自己女儿却开辆破车上班，太丢人了。林可无法，只好接受。

    燕石云夫妻是真的把自己当做女儿在疼，那份不求回报的温情是自己无法放弃的渴求，因为他们，自己可以放弃一切。放弃对燕飞飞的心意，改为默默守在她身边；放弃自己追求幸福的权利，只为不让他们伤心。卑微的守在他们身边，期望他们有一天能全盘接受自己，包括自己的全部心意，其中自己自私的心意。

    到了柳月所说的小镇，叫醒柳月。柳月揉揉惺忪朦胧的睡眼，看着熟悉的小镇，醒过来。看着前座对着自己微笑的林可，笑笑。

    作者有话要说：

    欢迎大家的收藏评论，我以自己吃懒做却不断更的人品发誓，只要你们收藏评论足够多，我一定加更，真的，我发誓！

    

    第13章 第13章 优秀的不同

    

    “不好意思，你只说了到达这儿，下面该怎么走，我真不知道，只好叫醒你了。”林可非常抱歉的说。

    “没事，我已经休息好了。”柳月笑着对林可数说。

    而这时因为小镇的喧嚣醒来的燕飞飞揉揉将醒未醒的眼睛，习惯性的问林可。

    “林可，到了吗？”声音柔嫩温软，有着不知觉的妩媚，这是初醒状态的燕飞飞，是林可最喜欢的样子。

    “没有。有没有饿，想吃点什么？”林可听到声音笑了，问道，她知道燕飞飞奉吃饭为人生第一大事。

    “真有点，有吃的地方吗？”感觉到胃里的空虚，燕飞飞继续问。

    “我刚查了一下，前面有个饭店，马上就到。你先醒醒神，就快到了。”林可温柔的说。这期间林可没有看柳月一眼，往她那边看的意思都没有。

    “好。”林燕飞飞应得很爽快。车子很快到了林可所说的酒店。燕飞飞这人对吃的没有别的要求，就是地方一定要干净，这点林可和她相处了十多年也没有改变。

    到了吃饭地点，点上大家需要的菜，在等待期间，燕飞飞问这次又什么好玩的。林可无法回答，只好望向柳月，无法，这个真不知道。

    燕飞飞见林可这样，才知道，这次旅行真的是这个叫柳月全程负责，以往有什么安排，林可都是事无巨细的和自己说，看有什么地方需要改动，这次她什么都不知道，全部交由身旁这个人。林可到底和她多熟，她到底有多信任这人女孩？

    柳月容颜精致美丽，五官绝丽脱俗，脸上笑容温婉柔和，让人安心。气质更是胜人一筹，那种雅致秀丽犹如空谷幽兰，不知觉的散发出高贵优雅的姿态，让人无法忽视她的美，无法忽视她的出尘恬淡。这女人像是雅典娜女神，是美和智慧的化身，仪态高贵芳华，睿智冷静的注视着人间。

    想到这里，燕飞飞心里没由来一堵，有种恐慌的感觉，于是她问道林可吃饭的问题，希望林可在其他地方的肯定回答能驱散自己心中的恐慌。因为她知道林可无论发生什么事都会陪在自己身边，从来都是。最近自己身边发生了一些事，让她有种什么事都无法掌控的感觉，她讨厌这种感觉。林可陪在自己身边二十来年，那种信任和默契不用眼神交汇，只看对方的动作便能明白对方的想法，彼此已经潜入对方的血肉，她不能想象失去林可的感觉。不能失去的不只是爱人，父母，还有亲人似的朋友。

    “地方很干净吧？”这是燕飞飞最担心的问题，她担心小镇不能满足自己的要求。

    “放心，我查了一下它的投诉意见，没有一项说的是卫生方面的问题。”林可答应得很爽快，声音温和纯净，对于燕飞飞的习性她还是摸得很准的。

    “那就好。这次……”自己还是喜欢自己能了解一切的感觉。以前不问不管，是因为林可，林可知道一切，能安排一切，自己唯一能全心全意相信的只有林可，从来都是她。这次林可都不知道，自己还是放心不下。

    “是这样的，今天到了我姥姥家时几乎就是吃晚饭的时间，饭后只能去公园散散步。明天一早都是去我们那里的牛头山，这是初夏，山美树美，山林清幽迷人，相信你们会喜欢。在那里我们还可以划船游江，在没有污染的地方，看看碧水蓝天的天然美景，心，会变得澄澈清透，有种清爽通透的感觉。”柳月当然看见了林可的为难，接上燕飞飞的话，替林可作答了，不过，这些林可本来也不知道。

    “这样说来，风景很好。”燕飞飞看见柳月微笑的脸。转身看着她问道。

    “确实是。”柳月的回答很肯定。

    “那你是经常回这？”燕飞飞林可问道。柳月，燕飞飞是知道的，父亲燕石云曾和自己说过本市的几大企业，讲到问道投资时说过柳月，她的聪慧敏锐，冷静客观，让人赞赏。不过燕石云始终认为所有年轻人中，林可排在第一位，不管她有没有在上层社会中冒出头，这人的能力自己心中明白就行。

    这也是未来燕石云将柳月最为女儿对手排在第一的原因，这丫头太具慧眼，能看到自己看到的一切。最重要的是，这人能将自己最看重的林可收服，收为己用，那就是厉害。她能看到林可的特别，并且用方法将其收服，那就是本事。

    “姥姥一个人在家很不方便，我有空就会回来。”柳月说。

    “你父亲不和你一起？”燕飞飞在见到柳月时就知道这人比自己优秀，至少自己没有她身上那股让人安心沉淀的气质。能够让林可在短短几周就相信的人，绝对不是简单的人。

    燕飞飞有着她的大大咧咧，傻大妞的地方，当然这些绝对只有林可看到，连她的父亲燕石云他们都不知道，平常的她，倾城绝丽的笑，任何人都不会知道她心里真正想的什么。作为企业的继承人，燕飞飞同样优秀，她有着自己独特的敏锐和视角，她眼光有着自己的视角，也能看到别人独特的闪光和不同。就如林可，她很明白林可的优秀，所以经常和林可呆在一起，也想学学她的优点。可是在看到林可什么事都不冷不热，不咸不淡的时候，就没有办法让自己那样了。像个木头人的生活，自己学不来。林可有林可的好，柳月有柳月的好，自己的好自己明白就行，不需要显摆出来，每个人的做事做人的方式是不同的。

    在研究自己的竞争对手时，发现韩启风是手段快准狠；许晓年是能有效的利用敌人的资源整合。眼前的柳月则以其敏锐的察人用人眼光让人震撼，她推举和看重的人，目前没有一人不成功。所以对于柳月接近林可，燕飞飞的警惕性很强，林可是自己和父亲看重的人，绝不会让她到别人那儿。

    “父亲很忙，没有时间。”柳月笑笑。林可却看见她眼中的失落，心中了然，这人还是渴望父爱的，只是现在大家似乎都在忙事业，没有时间陪身边一直等候和守望自己的亲人，爱人。

    一顿饭在并不轻松愉悦的气氛中进行结束，再次上路后，林可和柳月还是买了很多礼物，第一次去别人家不能没有礼貌。还是林可开车，柳月心中失落，不再说话。燕飞飞不知在想什么，望着一路的风景发愣，她有种感觉，一种自己无法掌控的感觉。她觉得，这次旅行会改变什么，也许改变的不只是自己，是她们三人。

    失落的柳月没有想着其他，她在想姥姥。柳月理解姥姥想女儿，想儿女的心，所以不管多忙，一个月她至少会去看姥姥一次。柳月的母亲在她很小的时候就去世了，没有机会多孝敬老人，柳月想替母亲敬敬孝心，给老人家做做饭，讲讲笑话，替她打扫屋子。老人虽然想女儿，却也知道现在的生活节奏，怕柳月太累不愿她跑来跑去。可是柳月笑着说，没事。老人家不知道的是，每次柳月来姥姥这儿，她都作为一场旅行或修行。不是说老人家难伺候，是因为在她身上，柳月能看到那种岁月流淌的美好。缓慢的，温暖的，带着怜惜在老人身上看到迟暮的夕阳的美好。让柳月能将都市的喧嚣烦躁排出体外，以一颗安宁平和的心再次上路。

    所以柳月很爱自己的姥姥，老人身上历经风雨和时光的锻炼，沉淀在身上的智慧和豁达是在别人身上看不到的，时光让老人在生命最后的年华展现出了她最后夕阳无限好的金黄，沉淀下来那些无法磨灭让人敬佩的美好的品质和品性。因此她珍惜和老人在一起的点滴时间，又恐惧着时间一点一点将老人身上的皱纹加深，让她的行动越来越迟缓，直至有一天再也走不动，被黄土深埋。

    所以一行人到达柳月姥姥家，柳月抛开平时的优雅得体和端庄淑女，犹如乳燕投怀的奔向姥姥，然后轻轻将老人拥入自己怀中，传递着自己的温暖。嘴上叫着姥姥，一派小孩的天真烂漫，哪里还看得见平时的优雅干练？

    林可看见这样的柳月笑了，这女孩子真好，她心中是这样想的。然后牵起燕飞飞的手，放下平时的冷漠淡然，满脸微笑走到老人家面前，和燕飞飞同声说了声，姥姥好。

    “好，好，好。”老人家看着林可燕飞飞两人漂亮得体又大方，心中欢喜。柳月这孩子向来不喜与人近距离接触，从小到大就没看见她往家里带过人。如今终于又朋友到来，模样还如此标致，又懂礼貌，怎能让老人不喜？

    “姥姥，她们呢都是我的同事朋友。这位时是林可，这位是燕飞飞。”柳月拉着老人的人向两人介绍，两人再次打招呼。然后林可就扶着老人慢慢向室内走去。

    作者有话要说：

    我的读者上帝，赐予我力量吧！！！

    

    第14章 第14章 追随的目光

    

    “你的同事人很好。”燕飞飞这时眼底也没有了常有的隔阂，对着林可赞赏的说道。燕飞飞这人只有在林可面前会放肆，会小女生，平常对着人看着在笑，实则冷漠疏离，比之林可更甚。这时看到柳月这样，她由衷的赞赏。能够尊重老人，懂得关心爱护老人的人，她内心强大公正，有着包容一切宽容和博大，这种人不容易被一时的艰难困苦打倒，他们意志强大的处理各种路上遇到的障碍，坚定的朝着自己的目标前行。

    燕飞飞这时开始重视柳月，她在想，自己等人能够受她如此招待，为什么？不要怀疑，作为家族继承人，燕飞飞身上有着一切继承人该有的品质，成熟，稳重，大气，睿智，敏锐。只是她不愿接手这一切，用那些放肆，疯狂，不成熟掩盖自己要担当的无奈。林可当然是明白这一点，所以看着燕飞飞的举动，满眼无奈宠溺，而且她相信，燕飞飞会是一个合格的继承人。相处这么多年，燕飞飞的优秀她比谁都明白。燕飞飞的担当她也明白，不然当初自己被那么多男生围攻，她能毫不犹豫向自己冲来，自己就明白燕飞飞的好。燕飞飞的勇敢和担当，自己比谁都清楚，所以自己能一直待在她身边，希望她有天明白自己的心和情，只要燕飞飞能够接收自己，能够向自己踏出一步，林可就相信，她和燕飞飞肯定能走到最后，不管过程多艰苦，困难有多少，她们能走到最后，她相信。

    燕飞飞对林可的撒娇耍赖不会影响她本身的智慧和判断，这时对柳月的肯定，也说明她细心敏锐。柳月看人有着独特的视角，而燕飞飞看事也有着独特的视角，从事致人，足以说明她心思的通透。这些别人看不到，但是林可看得到，所以她的眼光越发胶着在燕飞飞身上，无法转移。你的美，你的好，放在我心中，已经酿成蜂蜜。

    “你也很好，你非常的好。”林可看了眼柳月，转身看着燕飞飞笑。

    “那是当然。”在林可这个和自己从小耍到大的人面前，燕飞飞从来冷漠不起来，有的只有得瑟。林可爱极了她眼中的自信和对自己的撒娇，多少次想将她拥入怀中，可是自己不敢。她怕这样，燕飞飞就会从自己的世界消失，自己连见她都不可能。连带着燕石云夫妻对自己可能也会是憎恶厌恶的眼神，自己想要的那些仅有的温馨也就是消失了。所以林可一直小心翼翼的守着界线，小心翼翼的守住自己的心。

    林可见她这样，笑笑，回过神看见柳月望着自己两人，赶紧拉着燕飞飞上前，跟上柳月。

    “姥姥精神很好，身体很棒。”燕飞飞上前和柳月一左一右的扶着老人上前。

    “哈哈，还行。”柳月的姥姥大笑，身体方面显然老人乐观的心理给了她很大的帮助。而燕飞飞本身长相极美，此时温声软语的对着老人笑，老人家立刻被俘获，对着燕飞飞高兴的说个不停，想着此人能被自己外孙女带回，肯定是极好的朋友，就将自己的外孙女搁在一边，和燕飞飞摆开了。

    柳月无奈的将两人引进屋，将水以及水果放在两人面前，和林可一块将东西往储藏室走。

    “看不出你朋友很健谈。”柳月笑着对和她一起的林可说。

    “还行。”林可回答。燕飞飞这人就是这样，只要她想和你说话，那么场面绝对热情。若是她不想说话，没有人能撬开她的嘴，这时她一般会靠在自己肩上沉默无语，或是喃喃的对着自己说话。

    那时的林可是无力的，燕飞飞就是这样，自己相对于她绝对是特别的，但是自己似乎走不进她的心，她的内心深处。她对着自己撒娇，她依赖自己，但是她有什么痛苦，自己想不明白，她也不和自己说。林可无力的叹息，是自己还不能让她足够信任还是自己让她觉得自己没有那份担当。所以，自己了解自己了解的燕飞飞，不了解自己不了解的燕飞飞，那未知的世界自己走不进去，二十年了，自己都没有办法让她敞开心扉。

    她不知道燕飞飞那未知的世界是什么，所以只能无声的待在她身边，期待有一天那扇大门能向自己敞开。

    “你很了解她？”柳月想着林可总是对着燕飞飞微笑的样子就很气恼，却又无可奈何，自己有何立场生气。

    “一部分吧。”林可的语气有点感伤，这是自己的痛。

    柳月见林可神情感伤，一副无可奈何的样子，也就不再多说。有时间一定要将她挖出来，将这样的表情从她眼中剔除，让她纵使有这样的表情也是因为自己。

    两人将东西放下，回到客厅，那一老一小还在说。柳月将林可带着在外婆的花园转了转，面积八百多平，屋子是柳继峰重建的，样式新颖。有足够的空间给老人家种花种草，种菜，老人完全将这儿当成了自己的乐园，舒心快乐的在这生活，这是柳月对自己父亲最满意的地方。父亲虽然不常来，但是改为老人做的，绝不会落下半分。

    当然。柳月也是知道父亲对自己的爱，但是她不知道父亲对自己的期望，父亲因为她而有的骄傲。

    好了之后，柳月开始帮老人家收拾屋子，而林可坐在沙发上，看着电视，而眼光时不时看着燕飞飞，但更多的是跟随着柳月，随着她的走转而跟随。林可是无法想象一个冷静淡然，智慧优雅的人还能带着如此温柔的表情做家务，愉悦娴静。

    忙碌着的柳月没有注意到身边的目光，看着姥姥又将自己整理好的东西弄乱，心里叹息，却又不得不重新弄。

    林可看着那个忙里忙外的身影，心中感叹，真是贤惠的人，要是有人能娶到这样的人，真是幸福啊。林可的目光一直追随着柳月，几乎随着柳月的走动将她姥姥家走了一遍。等柳月忙完，那边燕飞飞和早和柳月的姥姥去外面菜地摘菜去了，只有林可可能因为开车的疲惫，和环境的舒适，睡着了。

    柳月忙完，看着沙发上那个熟睡的容颜，目光温柔柔水，心中全是满足。若是自己每次忙完就能看到她躺在沙发上，或是望着自己的样子，该多好。柳月坐在沙发一旁，静静的看着林可没有注意到姥姥和燕飞飞进来的脚步。燕飞飞看着柳月望着林可的样子若有所思，姥姥看着自己外孙女，只是觉得她现在温柔的样子好美，自己可都是难能可见呢？

    “月月，怎么不给你朋友盖上毯子？”姥姥的声音惊动了柳月，看着门口站着的两人，她惊慌的移开自己的视线，好在强大的心理素质没有让她心慌的脸红。

    “好，我这就去拿。”柳月说着就要起身，心里暗恼自己怎么就把这出忘了了不过一向警醒的林可也被他们的对话闹醒了，她轻轻的揉了揉脑袋，叫住柳月，说不用，自己已经醒了。

    “今天开了一天的车，肯定很累，你不再休息一会？”柳月不放心的问。

    “真不用，已经好了。”林可认真的说，以自己的身体素质，这点小事不在话下。自己能够睡着，是因为柳月刚才忙碌的身影太过温暖，自己内心一片安宁，就进入了自我休憩调养的状态，内心澄澈安静，如岁月的静好。

    柳月见她坚持也不强求，接过姥姥和燕飞飞手中的菜篮，往厨房走去，准备做饭。

    “飞飞，帮帮忙吧，她今天打扫了一下午的卫生，肯定很累了。”林可揉了揉依然有点不太清醒的脑袋，对着燕飞飞说。这么大的地方，卫生工作肯定很庞大，柳月肯定累了。林可不明白她怎么不请保洁，这屋子的清洁工作量太大了。自己不愿她那样辛苦之后还要为了大家的晚饭忙碌。

    燕飞飞很有深意的看了林可一眼，应了声好，进厨房帮忙去了，头脑还不清醒的林可没有注意到。不要怀疑，燕飞飞这人对吃还是很讲究的，吃不惯很多东西，找不到符合自己的口味，只好自己做，久而久之，练就了一身好厨艺。这事燕石云夫妇不知道，一是两人忙于生意，一家人在一起吃饭的时间很少；二来周琳的手艺那也是一级棒，在家不是保姆就是母亲上，燕飞飞没有上场的机会。

    “需要我帮忙吗？”燕飞飞走进厨房，轻声问道。

    “啊，不需要。”柳月轻轻的道谢，显然没有想到会是燕飞飞进来，而且这人会做饭吗？

    “有什么需要还是对我说吧。某些人可是特地嘱咐我进来，说你辛苦了，要帮忙的。”这里就四个人，柳月很快想到某些人是谁，脸上不由露出一笑，燕飞飞看得摇头。

    “那这些，这些，都归你吧。”柳月毫不客气的将需要弄的东西放到燕飞飞身前，看着她熟练的拆洗，才放下心。

    “想不到你会做这些。”柳月感概的说。

    “那能怎么办？林可又不做这些，只好我做了。”燕飞飞答得自然，柳月听见，突然就淡了脸上笑。燕飞飞随即也发现自己说的话容易让人误会，抬头看见柳月清冷的脸，心中明白自己的说错了。

    

    第15章 第15章 愉快的晚餐

    

    可是，现在林可和柳月什么都还没有不是？再说，说什么也是之后林可去解释？不过，生活中有点小误会，调节过来会让生活更加有滋有味。自己这样说不定能让柳月更加主动，让林可能早点得到自己的幸福。燕飞飞就这样不负责任的往自己的青梅竹马身上泼了墨，插了刀，也不管。

    柳月因为燕飞飞的这话沉默，厨房的气氛随之沉默，但是两人手上的动作没有停。两人都是高手，虽说人不熟，但是做菜需要怎样，弄清楚明了，配合起来也相当默契，一道道菜慢慢开始呈现。

    林可现在完全不知道燕飞飞对自己的插刀，她此时认真的陪着老人做剪纸。林可是个细心的人，无奈动手做细活的能力实在太差，剪出来的东西确实不敢恭维。老人一边埋怨她做的不好，一边讲解，还动手做示范。林可仔细的听着，一边陪着不是，一边感叹老人手指的灵活程度，一边小心翼翼的动手，可是剪出来的东西，真的，很差。

    老人最后也不说她了，看着她满头大汗的摆弄那薄薄的柔软的纸张，那认真的模样真的逗乐了老人。柳月听见笑声，从厨房探出头，看着两人其乐融融的场面抿嘴笑了。认真的一老一少没有精力注意这些，继续忙自己的，根本没有注意到柳月，柳月只好不甘的回来继续自己的工作。心中因燕飞飞的话产生的郁闷消散不少，做菜的速度也是越发的快。燕飞飞将这一切看在心底，不语。

    燕飞飞柳月都是厨艺高手，所以几人的四荤两素一汤在两人合作下还是很快完成。在燕飞飞叫吃饭的时候，林可满头冒汗的迅速坐下。那小小的剪纸真的比打沙包还累。燕飞飞见她一脸惊恐的样子，问她在忙什么。林可回答说剪纸，燕飞飞一下就笑了。

    除了大学，燕飞飞基本上都和林可在同一个班级，两人时常同吃同睡，对对方再了解不过。林可从小和师傅学武，身手极好，各种体育项目只要她想参加，努力了，绝对会是前三。但是这人有个致命缺点就是，动手能力极差，手工活差的要命。从积木到画画，只要是手的，技巧性的东西，她绝对会是最后一名，连男生也会做的比她好，这让燕飞飞很汗颜，也很得意。因为做饭就是极具手上技巧和技术的活，所以林可在这方面只有被燕飞飞嘲笑的份。燕飞飞虽然是能赖掉的绝对不动，但是厨房技艺那绝对一流，因为她从来不愿意委屈自己的肚子。

    后面跟着出来的柳月看着姥姥还在那边忙，就过去看看。看着桌子上截然不同的两种剪纸，她嘴角抽缩。那抽象的、形象完美的剪纸不用说是自己熟悉的姥姥的手笔。可另外一个被狗啃似的一定是那个在那边假装一本正经的端坐好，准备吃饭的人的了，柳月被她这落荒而逃的额样子给逗笑了。这人怎么能这般可爱？傻傻的可爱！

    “姥姥，咱先不忙这个了。吃饭吧？”柳月拉着姥姥往餐桌走去。别的先不说，吃饭最重要。

    “你们这些年轻人啊，把我们老的，传统的东西都忘完了。”姥姥边走边摇头，语气中全是无奈遗憾。

    “姥姥，你想这么多干嘛？你要相信，好的东西自有它的独特，会有人看到的它的好。优良的，让人放不下的东西，自有它的魅力，会有人醉心于它，继承和发扬它。”柳月劝说着奶奶。

    “好，好，好。你说的都对，我怎么管得了这些，也就随口说说。电视上经常报道说这样消失，那样消失，想着一些传统工艺，技术，文化就这样埋没了，觉得可惜。”姥姥挥着手，来到餐桌旁，坐下。

    “姥姥真是一颗忧国忧民之心，这要是在战争年代，绝对冲锋在第一线的女英雄。”燕飞飞先为姥姥盛了一碗汤，暖暖胃。老人家一顿饭吃不了多少，所以吃那些就很讲究。营养的，容易消化的绝对放在第一位。

    “有志之士都得向姥姥学习，我这个耗子屎姥姥你挑出来扔了就行。”林可笑着对奶奶说。没法，这些手上的东西真不是自己擅长，每次都被燕飞飞笑。想到这，她看向燕飞飞，果然那人在那低头抿嘴偷笑。真是很过分，不帮自己圆场就算了，还笑，真是太不够朋友了。

    “每个人都有自己擅长的，不可能是全才，若是什么都会做，那就是神了。”柳月转身对林可说。

    “是，是，今天被这样打击，回去一定把自己擅长的努力努力，争取做得更好。”林可感激的对柳月笑笑，转身看向燕飞飞，到底谁才是自己最要好的朋友啊。

    燕飞飞没有理她，想着今天这树菇鸡汤真的很鲜美，很好喝，就为每个人都盛了一碗。把汤放在林可面前时，无所谓的耸耸肩，手势指着桌上的汤，林可只好乖乖的低头喝汤，不敢在发表自己的不满。

    燕飞飞这人最不喜欢的就是吃饭时，有人嘀嘀咕咕的说个不停。别人就算了，自己这个从小耍到大的人要是明知故犯，是绝对没有好果子吃的。

    柳月将这一切看在眼底，想来林可这人还是很听话的。若是生活的话，应该比较好训教，只是她的好，似乎只在熟悉亲近的人面前。自己难就难在，怎样成为她亲近的人？

    柳月这边完全在思索看似毫无边际的联想，林可燕飞飞和着姥姥慢吃慢聊，乐呵呵的吃着饭。柳月注意到林可饮食偏向清淡，她对竹笋烧肉，木耳肉片，和两盘丝瓜吃得比较多。而燕飞飞则对爆炒腰花，红烧牛肉，凉拌苦瓜比较偏爱。看着两人一个明艳的倾国容颜，一个清冷的高山雪莲，性格迥异，饮食也不同，真的想不通两人这样都能成为好友。

    柳月坐下吃饭，不过她发现，一向话多的燕飞飞在吃饭时到是安静，到是林可配合着姥姥说话。柳月摇头，真是处处有意外，处处有惊喜。柳月笑笑，看来了解一个人真不是一朝一夕的事。

    柳月吃饭完全没有偏向性，她每一样菜都吃，都是不多不少，很均衡。由此可见她是一个原则性极强的人，同时对自己要求也很严。同样观察力很强的燕飞飞也看到了这样的情景，她心里转了一下，什么都没有说。

    姥姥的原则和林可差不多，只是分量更少，她吃得更多的还是汤。里面的鸡柳月很有耐心的，一点一点撕好，让老人家和着鲜香的汤，几近吃了大半。林可和燕飞飞看着点头，看来这汤是专门为姥姥做得。

    氛围很是融洽，大家也将几个菜消灭干净，席间自是说了不少燕飞飞和林可以前的事，姥姥也说了柳月以前的趣事，笑声不断。最后饭吃好了，林可主动起身收拾桌子洗碗，这是她和燕飞飞养成的习惯，你做菜我洗碗，长年下来倒也合作愉快。

    柳月也是起身帮忙，初次来家里做客，怎能让别人忙上忙下。林可笑着说，没事。她一个人能搞定，毕竟和燕飞飞一起长大，洗碗这活她已干得顺溜。燕飞飞也说没事，柳月只好放行。但最后柳月还是没有坐住，冲进了厨房。

    “你怎么进来了？”林可看着身后推门而入的柳月问道。

    “只是想来帮帮忙？”柳月看着碗已经洗好立在一旁，林可已经在清洁灶台，点点头，这人干活很是利索。这事是林可多年练就出来的，加上她本来做事也要求自己要快要好的结果。

    “没事，我快弄好了 ！”林可并不转身，手上动作不停多回答柳月。

    “嗯。”柳月轻轻应着，也没有动手。林可并不知道就要柳月现在的心思。她看着林可这样的身影，生出一副我做饭你洗碗长久到老的心思。

    这样的场景幸福的让人流泪，可是，她却一直和别人做着这样的事。“那能怎么办？林可又不做这些，只好我做了。”燕飞飞的话历历在耳，深深震碎着柳月的心。自己好不容易喜欢上一个人，她却和别人在自己面前上演相亲相爱的戏码。难道那天在餐馆看到的现象都是假的，那人，也就是燕飞飞，其实希望爱着林可，只是她不爱表达，内心还是将林可放在心底的。这样看来自己想要找到命定之人渺茫啊！

    “只是觉得叫你们来家里玩，却要你们做这么多的事，真是过意不去！”柳月轻声的说。

    “千万不要这样说。你忘了，你是为了帮我才叫我们过来的。该是我们说打扰的才好。”林可回头对柳月笑道。许是燕飞飞对这次的安排没有说什么，许是这样的场景让林可觉得很舒服，她露出了大大的微笑。

    柳月被她的笑容惊了神。见过的林可从来都是冷漠淡然，就是笑，也是谦和疏离，这般愉悦开心的笑，真是让自己慌了神，乱了心。若是天天有这样的笑，怎样的烦恼也该消散了吧。

    

    第16章 第16章 推开

    

    “没有，我很高兴你们能来，姥姥也很欢迎你们。”柳月压住声音说道。

    “那高兴的话，就不要说什么过意不去这样的话。能让自己开心是很难得的，不要破坏的这样的心情。”柳月发现林可私下说话很让人亲切，想让人靠近。在工作中听大家对她的评价也是亲和有礼，没有什么孤高之类的词，连许晓年也说过和林可合作和愉快。

    可是这样的人在自己初次见到她的那天，怎会那样的孤寂冰冷？

    “好。今天晚上我们和姥姥一起散散步吧？”柳月咨询林可的意见。

    “没问题，你安排就行。”林可说。

    所谓的散步也就是和老人去公园走走，没什么新意。只是因为有了人的陪伴，老人的话多了起来，脸上眼角的皱纹都透露出笑意。公园的空气比城里的空气要好点，但是人多，也好不了多少。根本的原因是大家来散步都是放下心，人无烦躁，身体自然就好，也算是锻炼的一种。

    老人家不能让她走很多路，柳月她们是横穿公园，直行就准备回家。而这边的出口却有个小闹市，也就是所谓的夜市。吃穿住行玩，柴米油盐酱醋茶，从什么酸辣粉，炒河粉，干锅到T恤，衬衣，老虎机，真的什么都有。

    你不要以为只有平民老百姓，衣着光鲜亮丽，开着好车来的人一样有。你可以看到他们三五几个好友，撸起袖口，冒着汗，大笑着吃喝的场景，怎么说，有着人情味。

    在今天高级场合或是大饭店吃饭，大家都会不知觉的温文尔雅，举止优雅，说话温柔，带着浅浅疏离的笑，场面温馨和谐，怎么说，很累。

    柳月很喜欢这样的感觉，她和姥姥走在前面，听着姥姥指指这，指指那，脸上是温柔的沁人心脾的笑，让人安心安定的感觉。

    林可和燕飞飞走在后面，不反感，不讨厌。因为以前收养林可的师傅爱在这种地方吃，她俩不陌生。但是燕飞飞受不了这里看起来的脏乱差，她这人对吃饭的卫生要求有点高。所以那时吃饭，她经常坐在那里，压下心中的烦躁，等着林可和她师傅吃完，然后央求她送自己回家，其实就是去另外的地方吃东西。林可对她这样不满也不说的行为很是不满，说了几次也不见效，她还是会坐那，等自己吃饭，再和自己去其他干净舒服的地方吃饭，说了几次无效。林可也只好由着她，只是吃饭不由加快速度，有时甚至不等师傅吃完，陪着燕飞飞先离开。后来师傅走后，林可也没有来这种地方吃饭了，燕飞飞不习惯嘛，自己一个人来也没有必要。

    现在她看见前方柳月的笑，那种会心的温柔，有着和师傅脸上爽朗兴奋的笑容一样的温馨，她不由看着出神了。

    “关注点过了哦。”旁边传来燕飞飞调笑的声音。

    “哦，我只是觉得她脸上的笑很像师傅。”林可虽然有点不好意思，还是说出了自己的心里感受。

    “那，那，那，那么多人，那样才像师傅好不好。你在人家一张如花似玉的脸上能看出师傅的笑，真是高啊。”燕飞飞可不管她，手指了一大堆因为吃饭挥汗如雨的人，继续调笑林可。燕飞飞因着和林可从小关系密切，也在林可师傅那里学了些防身的武艺，只是就一点三脚猫的工夫，完全不能和林可相比，但是她还会跟着林可一起叫师傅。

    林可脸上一僵，绝对燕飞飞说的对，但是不对在那里，显然心里不明白。

    “可是很难得看到你这样相信一个人。”燕飞飞对于林可对柳月的信任，显然不舒服。她一直认为，不管发生什么事，林可最相信应该是自己。

    “只是觉得她人还不错。”平常和柳月相处没有压力，让心静下来的感觉促使她答应了柳月的建议。

    “林可，你这么快相信一个人，是我从来见过的。”燕飞飞总结自己的想法说道，这就是她觉得林可对柳月的不同。向来疏离冷漠的林可能答应到柳月姥姥家渡过周末，这样的信任，她不知道林可将柳月看重到什么程度。

    “好像是的。”经燕飞飞这么一提醒，林可一想，还真是那么一回事。自己这样快的信任一个人真是第一回，还将她和师傅相比。师傅，那是自己的家人啊，自己的亲人啊，这是怎么回事？林可内心有点迷茫。

    “她对于你是不同的。”这是燕飞飞下得结论。

    “你这是什么意思？”对于燕飞飞这种不温不火，想说什么又不挑明的样子，非常让人恼火。要知道，林可除了在投资和武术上非常有天赋，可以说天才的。其他方面可是相当的差劲，或者说白痴。其实也不是，只是有点死脑筋，不转弯，完全没有她在走姿武术上的变通和灵活。

    林可看自己的眼神不是不明白，自己的见过的场面绝对比林可多，而且自己大学开始就出国了，国外的熏陶和环境她怎会不知道那些事。但是林可是自己的亲人，自己对她从来没有那份感觉，所以自己对她的笑，从来都时亲人的温暖。自己从小就知道林可带给自己的温暖和安心，但是她是把她当做姐妹，当做亲人。是那种你可以随意在她面前放肆，她依旧会包容你的，如父母般的亲人。所以在自己遇到什么问题，喝醉酒后首先想到的就是林可。她知道林可不会不管自己，自己是可以全身心的依赖她的。不管自己有什么亲密举动，黏人的行为，都是因为林可是她心底的人，但是，真的只是亲情。

    但是这个榆木呆脑真的不开窍啊，看不懂，听不懂，自己也只好永远装着看不见，只是暗中希望林可命定之人快快到来，将自己解救出来。这不，看见了林可待柳月的不同，她开始点醒林可，这人还一副我跟你急的样子，很是让人无奈。

    不过没关系，这人不行，前面那个时时回头，看见自己和林可亲密的样子皱眉的人肯定可以。而且柳月这样和自己一样环境，甚至层次更高的人，不会不明白自己的感觉，不会不明白自己看林可的眼神代表什么意思。

    既然林可的眼中只有自己，那自己只有让人将她拉走了。可怜的林可完全不知道自己被两人女人惦记上了，一个想将她卖掉，一个想将她带回家。

    “你心中什么意思就是什么意思。”燕飞飞对着林可耸耸肩，一脸我就是这意思的摇摇头。

    林可心思不通透，但是燕飞飞这种要把她从她身边推开的想法她还是完全能感觉到。她讨厌燕飞飞对自己的不回应，更讨厌现在这种你我没有关系的样子，她很生气，所以上去和柳月一起，在另一边听着婆孙两人的谈话。

    柳月虽然惊讶于林可两人刚刚还一副亲密的让自己讨厌的样子，突然就变成了现在这种不欢的场面。不喜欢林可为别人生气，但是现在她能呆在自己身边这点还是好的。她对着林可笑笑，转身看向燕飞飞，她对着自己笑，带着自己看不懂的意思。

    第二天她们去爬柳月说的什么牛头山，一样是林可柳月走在前面，燕飞飞一人悠闲自在的走在后面。林可见她自在的样子非常来气，这边就和柳月聊得更欢了。柳月不管两人在闹什么矛盾，若是可能性很小的闹翻了这种，自己最高兴。所以她也越加亲切，亲密的和林可说话，能把握的机会，自己从来不会放过。

    后面的燕飞飞看着柳月愈发亲密的举动，而林可居然没有反驳，心中暗想果然是个呆子，这样的举动和想法不知道意味着什么，也没有想过自己的不反对是因为什么。她心底是高兴又失落，若两人真成了，自己有些亲密的举动就不能和林可做了。而自己有难时，她又会不会出现在自己面前了。想到这，她开始沮丧，怎么办？她开始想念林可的好，又不想让她走了怎么办？

    燕飞飞想着入神，没有注意到脚下，一个不注意，脚下的深浅不一，让她崴脚了。她试了试，这脚沾着地就痛，她望了望前方的林可。真的是赌气不看自己，不关心自己？她张口欲出的话，咽了回去。

    她忍痛看着这一路的风景，想转移自己的注意力。别说，燕飞飞不知道的是这山在当地很有名气，她认为这牛头山虽说没有什么名气，，当风景真的很好。

    山峰重峦叠翠，树林浓郁青翠，碧草蓝天，溪流缓缓而下，鸟鸣其中，空气清新馨香，有着泥土和碧草的芬芳，真的让人迷醉。燕飞飞是个聪明人，知道自己那些可以逃避，那些可以放弃，什么时候努力，什么时候放松，所以在这样的美景面前，她毫无抵抗力的让自己的心沉醉在这样的空旷美好的自然中，给自己的心灵上了堂课，放了个假，旅游了一番。

    

    第17章 第17章  单刀直入

    

    只是脚上越发的疼痛和林可她们更加远的距离提醒她，自己好像不能走了这个事实。

    “林可，那个，你朋友，燕飞飞好像和我们越拉越远了。”柳月很不想提醒她，但是这样的距离，她怕出什么事就不好了，不得不提醒了。

    “真是。”林可看了看彼此的距离，点头说。在看看后方的燕飞飞，真的越走越慢，完全不想继续走的样子，而且还停下来了。不过林可注意到一个细节就是这人边走边看自己的脚，满脸的无奈。

    看来她的脚可能出事了，自己却没有注意到。暗道一声该死，和柳月说声她先回去看看，就开始往回走。真是该死，自己一向知道燕飞飞不擅长山路，既然赌气放任她一个人在后面。

    她来到已经放弃坐在一旁石阶上的燕飞飞身边，轻轻提起她的裤脚，看到了有点微肿的脚踝。这边柳月想，她们不上去了，自己一个人上去也没有意思，也开始往回走。

    “脚崴了。”林可有些心疼的说。

    “嗯。”有时候燕飞飞真是爱极了林可为着自己心疼的表情。

    “走不了了？”林可问道。

    “是。”在林可面前，燕飞飞无需逞强。

    “怎么了？”这时柳月也来到了两人身边。

    “她脚崴了，走不了了。”林可解释到。

    “那怎么办？”柳月着急的说，这挤下山远着呢？

    “没事，我背她。”林可理所当然，燕飞飞也觉得没有问题，但是柳月却皱着眉头。这样会不会太亲密了，这个林可有时这种自然而然的保护姿态会会让人沉溺。

    “这么远的距离，你会不会太累？”两人这样的亲密接触，却毫无自觉的样子，让柳月很是恼火。

    “我还是自己走吧，你扶着我就行。”燕飞飞倒是很配合。这路是山路，还是下坡路，不好走，她是真担心林可。

    “不行。你这脚本来没有这么严重，就是因为逞强继续走，周围软骨挫伤才肿的，还想再走！”林可语气严厉的说。这个燕飞飞真是让人又爱又恨。

    “好吧，你说怎么办就怎样办。”燕飞飞投降。这么多年，两人对彼此的脾性还是摸得很清楚。林可这人不能惹她生气，她生气要和你冷战很久，你怎样都无法，直到她想原谅你为止。可恶的冷暴力狂，燕飞飞在心里骂道。而现在林可明显因为自己的逞强而生气，自己还是听话的好。

    “我最近长胖了。”燕飞飞不好意思的说，真的，胖了一斤。

    林可看着燕飞飞永远不变的身材，眼眸一沉，说道。

    “上来。”

    “哦。”燕飞飞乖乖的俯到林可背上，搂着她的脖子，头也轻轻的靠着。两人的交流柳月没有插上一句话，现在这样幸福甜蜜的样子，深深刺伤了她的眼睛。这两人有着她们独特的默契和亲密，别人夺不走，也进不去，那是他们的世界。自己进得去吗？

    走了几步，觉得不对的林可经燕飞飞提醒，才想起柳月，回头过来叫她跟上，柳月迈开脚步，跟上。

    “林可！”燕飞飞在林可耳边轻轻叫着她的名字。

    “嗯。”燕飞飞这样温柔的语气，林可也是不自觉轻声的温柔应到。

    “我们有二十年的情分了吧。”燕飞飞的话带着叹息的语调。一个人一生有多少二十年，自己最美好的二十年给了身边这人。她不是自己的喜欢的人，却是超过了亲情的和友情，化成一种不可缺少的存在，融入自己的生命。父母会老去，陪在自己身边最久的人肯定是她。那么多年，那些父母不知道的风雨，是她陪着自己一起走过，是她替自己抵挡，她绝对自己心中最重要的存在。

    所以自己不能将她捆在身边，她之于自己是特殊的存在，自己于她，何尝不是。那么自己肯定要让她幸福。可是这人脑袋呆，自己昨天好不容易让她生气，让她和柳月多一点相处的时间，可这人现在这样，看看后面柳月面沉如水的脸色，就知道一切白费了。看来迂回战术不行，咱们还是大开山门说亮话，单刀直入吧。

    “林可，我们是亲人，在我心中，你永远是最重要的人，超过我爸爸妈妈，超过我将来身边的任何人，这点不会变，但是只能是亲人。”燕飞飞这话说得相当明了，也很感人。

    林可的身子震了震，继续走。

    “为什么不能更进一步？”林可问，她相信燕飞飞能听懂她的话。

    “因为我们不是彼此的另一半。”燕飞飞说。

    “你怎么知道？”林可有点不服。

    “我的我不知道，到是你的另一半已经到你身边了。”柳月看林可的眼神珍惜且小心翼翼，自己看得清清楚楚。

    “哦，我怎么不知道？谁！”林可觉得有些好笑，自己都不知道呢？燕飞飞怎么能那样肯定。

    “远在天边，近在眼前。”燕飞飞轻笑着说。

    “天边，眼前。”林可暗想，这样的人除了燕飞飞，没有别人。她左右看了看，在上下看了看，最后前后看了看，看见了两人身后不远的柳月。

    “你说的是柳月吗？”林可不确定的问。

    “嗯。她看你的眼神温柔小心，肯定对你有想法。”燕飞飞肯定的说。

    “可是我对她又没有感觉。这不就是你和我的翻版。”对于燕飞飞，林可还是有怨言的。最重要的人不能成为最爱，最亲近的人，她觉得遗憾甚大。

    今天燕飞飞能这样和自己敞开说，只能说明这人彻底要自己断绝这样的想法。燕飞飞的固执和自己的固执有得一拼，自己不会勉强她做任何人，所以这些年才会任由她一直对着温暖的笑，却又不靠近。林可不忍心燕飞飞做任何违心的事，不忍心让她为难。

    “你没有感觉？林可，你的心已经替你做了决定。你这人一向对人防备，甚少与人亲近，想要取得你的信任需要多长时间，有多难，这些年我看得清清楚楚。可是这个柳月才到你公司一个月左右吧。你已经能和人家谈笑风生，到她家郊游。林可，这样的亲近不是信任是什么？”燕飞飞有些无奈的说。有时人，心不明，但行动代替了一切。

    “就算这样，那也不能说明什么？”就算燕飞飞说的是事实，林可也觉得这不能说明什么。

    “林可，有时候，有些人你看第一眼，见第一面就知道能不能做朋友。有的人，你见第一次也就知道彼此可以交心对不对？”燕飞飞轻声问着林可。

    “是。”这点无法否认，这是很多人都有的感觉。

    “正是有了这份心，彼此才能走得更近，才能倾心。林可，柳月是个很聪慧的女子，她小心翼翼的接近着你，一点点融入你的生活，让你慢慢了解她，接受她，她是个好女孩，你可以试着接受她。” 燕飞飞说道。

    林可看着平时待人温和，可是真的很难接受一个人。她能这么快和柳月相处好，真的出乎自己意料。不知道这到底是缘分还是柳月的功劳？

    “没有你这样将朋友往火坑推的吧？”林可开着玩笑说。林可听燕飞飞这意思，完全明白她对自己真的没有意思？虽然知道她这是为自己好，这些年她对自己的不回应，自己也能隐隐约约的猜到。可是亲耳听到完全是另外一回事，心中忍不住的钝痛。像是一把锯子，生了锈的，不紧不慢的在自己心上拉扯着。那样难受的撕裂般的痛，凌迟着自己的心。这是自己从小一直放在心上的人啊，小心守护，默默守候，就是期待有一天能花开。可是花开了，却说她属于大地，那是滋养她养育她的人，完全忘了身旁为她遮风挡雨的绿叶。自己想做她身边的绿叶，可是红花却直奔大地而去。

    “你的幸福绝对是我最在意的事，相信我，她绝对不会是火坑。”燕飞飞说。

    “你……真的不行？”林可的语气无奈至极。

    “对不起，对不起，对不起。”这么多年，燕飞飞完全知道什么时候林可是真的生气。连说两个对不起，第一个是为自己这样急的和她说柳月的事，第二个是为这么多年她对自己的守候，第三个是真的不能勉强的对不起…

    林可一向坚强，可是再坚强的女人遇到感情问题都是软弱的。听到这句满怀歉意的话，林可没能忍住，眼泪顿时滚落眼眶。自己要的不是对不起，可是自己能强求吗？能强求得来吗？强求的幸福可以吗？

    在背上的燕飞飞能明显感到林可的抽缩，自己让一向坚强的林可哭了。她该是多伤心？自己该有多罪过？可是自己能欺骗她吗？能一直装着不知道吗？能让好朋友的幸福毁在自己手中吗？

    多年来林可对自己的温柔纵容，让着自己总是贪念她的好，明白的知道她想要的不能给予，还是不愿挑明。自己真是自私，害了她这么多年？所以现在看到属于她的幸福到来，自己怎么不为她牵线。

    

    第18章 第18章 怜惜

    

    两个问题的回答都是不能。做不成情人，她们还是朋友，这一生最好的朋友。要知道这些年彼此给对方的温暖，帮助对方渡过了多少黑夜。就算不是情人，为了对方一句话，她们一样可以为对方上刀山赴火海。因为她们是朋友，也是亲人，温暖心的亲人。

    “我们还是朋友好吗？”两人几乎异口同声的说。听到这样默契，同时又是小心翼翼的声音，两人都笑了。这样的默契，谁也无法分割。

    “永远都是，最好，最好的朋友。”又是，同样的回答。

    “林可，你真的很好，很好。好到这些年我一直在纠结，你的好我一直都知道，纠结着放不开你，可是最后真的给不了你想要的。你会不会怪我，耽误了你这么多年？”燕飞飞将头靠着林可的脖颈处，贪念着她的馨香。这是自己最后一次纵容自己对她这样的依靠，以后这样的温暖，将不再属于自己。也许有，但是这样的亲密接触，自己不会允许，因为这样会让林可误会。别人不会允许，因为那是属于她自己的温暖不会让自己在吸取。自己也不允许自己在这样耽误着林可，她会有她自己的幸福？这个幸福也许柳月能给，也许是其他人？

    燕飞飞贪念林可身上的温暖，贪念她带给自己的安定，所以自己这些年明确知道自己的心意，还是放不下林可。这个人陪了自己二十年，那份温暖不是谁都能代替的。

    自己这样着急将她推开，就是希望她能将目光放在别人身上，不要只注视着自己。人只要用心寻找，总是能找到自己的幸福。就怕你蹲在一个地方不动，甚至自己将自己桎梏起来。那样何来幸福之说？

    “那你要不要在考虑？你这样耽误我，是不是该将自己补偿给我？”林可明白燕飞飞的害怕。也许只有这样说，她才不会自责。

    “我赔你幸福。”燕飞飞哼着道。

    “飞飞，让我先静静吧。”林可叹息道。自己真的好累，心好累。那种心空了，无处着落的空，这些年谁也无法带给自己这样的感觉。

    “好。不过你答应我，不要龟缩起来。还有，有什么事给我打电话。”燕飞飞强调道。

    “我没有那么脆弱。”林可说。只是辛辛苦苦守护二十多年的感情怎么能在一时之间放下，自己真的需要时间。

    “是，林可在我心中永远是最棒的，永远是最棒的。”燕飞飞骄傲的声音传到林可耳朵里。那份以自己为自豪的骄傲瞬间冲刷了自己不少郁闷，不管怎样，这人一样将自己放在心上，放在最重要的位置，无人可以替代。如同在自己心中，她同样无可取代。

    对话有了好的结果，回程也渐渐轻松，两人有机会欣赏着一路的风景。重重叠得的山峦，伴着风，林可这样一步步将燕飞飞背下山，两人回顾着这些年在一起的点点滴滴。那些哭的，笑得，疯的，闹的，流过的泪，是两人谁也无法忘记的沉淀，那些心中记忆的沉淀。这样温暖的回忆，缓和着，冲淡着，那份不能在一起的忧伤。

    跟在后面的柳月完全不知道两人谈了什么，也不知道自己已经被牵涉其中，只是看着两人亲昵的姿态，心，止不住的抽着痛。那样亲密浅笑的亲昵，燕飞飞轻而易举就达到了，可是自己努力了半天的亲密似乎在林可一个转身间就彻底被风吹散。

    在半山腰的时候，燕飞飞嚷嚷着要喝水，林可只好将她放下，去买水。

    “柳月，刚刚林可背了我一路，肯定很累，你还是陪着她，我放心一点。”在林可准备走的时候，燕飞飞这样对柳月说。

    “哦，好。”虽然吃味燕飞飞这样说，但是自己还是无法拒绝这样的要求。

    “你还好吧？”柳月关心的问道，刚才背了燕飞飞那么久，肯定累坏了。

    “没事，我很好。”林可笑着回道。她发现自己总是能对柳月笑，而不是对其他人一般的清冷。

    “可是你背了她那么久？”柳月显然不想表现出自己的吃味，但是这个她，明显就说明她的别扭。

    “其实没有告诉你，我呢？是个习武之人，身手不错，这点体力活不在话下。”林可见柳月一脸不相信的样子摊摊手，表示这是真的。

    柳月看着这样轻轻瘦瘦的林可，完全无法把她和习武联系到一起。可是林可真的是个高手，林可的师傅看到徒弟完全青出于蓝而胜于蓝，当然燕飞飞不算，到了后期，很多自己暗中接的任务都是林可帮忙完成，或者直接林可替他完成的。

    “以后你会知道的，有什么事可以找我帮忙。”林可也不强求柳月相信自己。

    而柳月心想，若真是这样，以后肯定会找你，事情还得你包完。可是随即想到她和燕飞飞的亲密，就黯然。

    为了转移自己的心情，她开始向林可介绍这里的一切，小时候姥姥和自己一起走过的情形，小时候这里和现在的差别。那时候自己每日的培训班，周末的特训，最开心的就是暑期还有节假日能够到姥姥这儿来。姥姥从不要求自己做些什么，那时的姥姥身体还硬朗，总是牵着自己的手，走遍这里的山山水水，而牛头山是两人的最爱。

    不高的山坡，青翠秀丽的景色，还有那让人沉醉的芬芳的空气，最主要的是旁边姥姥牵着自己的手，温暖的，慈祥的，亲厚的，无一不让柳月孺慕。这就是自己最爱的家的感觉了，有人牵着自己的手，一点一点向前，为自己讲述这个世界的一切。

    可是不知不觉，自己渴望的那份牵手没有了，自己长大了，姥姥老了。只能自己扶着她，为她讲述世界的温暖。渐渐自己也明白当时不懂的，明白父亲对自己的沉默的爱，但是，自己最爱的人，依然是姥姥，那是自己内心最温暖所在。那些走过的脚印，像是印在心中的暖炉，一步步温暖自己走过陌生的未知旅途。

    还有一点柳月没有告诉林可的就是，那日林可望向燕飞飞温柔深情，和小时候姥姥看向自己慈祥的目光有个共同特征就是，温柔专注。那种把你放在心底的温柔深深打动了柳月。若是有人能这样对自己一世温柔，自己还她一生真心。

    柳月的眼中是浓浓的渴望和怀念，那种对温暖的执拗，那样的眼神太过脆弱，让人忍不住心疼，忍不住想怜惜她。

    林可心疼的看着柳月，这个坚强的女孩，也是想要父母的爱，渴望亲情的一个女孩而已，自己不也是吗？她将柳月搂在怀中，安慰着，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

    而她怀中的柳月扬起微笑的嘴角，这人主动的抱了自己，不管出于什么目的，她能够抱自己，说明她对自己的心理距离已经在她的亲密接触层次了。真是不容易，加油！

    燕飞飞对于两人这么久才回来也不抱怨，她当然希望林可能尽快找到自己的幸福。这些年，自己陪着她，温暖着她，在她身边给予她笑脸，终于将她从一个面无表情，事不关己的冷漠少年拉了出来。她不希望自己的离开让林可重新缩回自己的城堡，让林可变得冰封冷漠起来。

    柳月身上有让人安心的温暖气息，所以燕飞飞希望她能和柳月在一起，再说柳月对她有意思不是吗？这种感情能找到相互喜欢的人太不容易了！自己可不希望好不容易有了笑脸的林可经受一次感情的打击，就变得与世隔绝。

    “飞飞，我们走。”林可再次弯下腰，示意燕飞飞上来。燕飞飞也不客气，今天自己脚受伤了，还有就是刚才柳月看林可的表情，自己还有没有机会享受这样的待遇还有得说？现在就这样的机会自己肯定不会放过，她有种直觉，若是柳月真的和林可在一起，自己以后还是能不出现在林可面前就不出现，所谓的温柔深情那想都不用想了。

    “好。”燕飞飞附在林可的背上，轻声的笑。

    余光扫过刚刚回来时面色还是晴空的柳月，眼神望着自己，恨不得在自己背上戳出几个洞，让自己流血而亡。

    中午在外面简单的吃了一下，回到柳月姥姥家，和老人家告别后启程回城。由于路途比较远，两点过出发，回到市区已经快到五点。

    路途中也许是疲惫了，大家都没有说话，和去的时候一样，燕飞飞和柳月在后座睡觉。林可一个人将车子开到了柳月家的小区门口，叫醒她，然后下车帮她提东西。林可将柳月的东西交给她的时候，柳月不接受，说自己累了，要林可送她到楼下。林可想这上下山确实很累，没有拒绝，叫燕飞飞等着自己，和柳月一起步入了小区大门。

    小区环境优雅舒适，树木还有那种极大的合抱之树，在下是普通的树木，在下是那种低矮的公园里的装饰树，然后是灌木，花丛，成片的草皮，绿化极好，空气也有一种宁静的芬芳。

    

    第19章 第19章 表白！失败！

    

    “你们小区很好啊，这里的空气也很好。”林可转身对柳月说，却撞上柳月还没有来得及收回的深情的眼光。

    “还行。”这里的环境也是当时的销售卖点之一，城市中的森林，这里的绿化花费上亿，没有那个楼盘是这样做的。但是效果明显出来了，这样的环境，档次一下就提升了。

    “看来你比较喜欢空气和环境好的？”林可笑着说，根本没有提刚才柳月眼中的深情。

    “嗯。”柳月听见她这样说，一方面为没有出现的尴尬松了口气，一方面伤心林可真的一点不在乎自己，自己怎么样，她根本不在乎！

    “你家往那边走？”柳月思索问题反而走在林可后面，在分岔路林可看着依然低着头的柳月，只好问道。

    “林可，我，我可以喜欢你吗？”柳月忍了半天，没有忍住问出了口。然后定定的看看林可，想知道她的回答。今天柳月明显感觉到燕飞飞对林可说了什么，两人的关系不是自己想的那样。可是两人之间的亲密实在太自然，彼此之间有太过默契，自己不喜欢林可的眼光一直在燕飞飞身上。既然她们不是情人，那自己绝对不会耗费时间在旁边等待，若是那天那个燕飞飞想通了，想抓住林可了，怎么办？自己一定要抓紧时间让林可成为自己的，让她的心在自己身上，不给她任何再将目光往别人身上放的机会。所以自己迫切的想知道自己能不能有机会靠近，现在柳月不强求林可喜欢自己，只要自己有机会待在林可身边，就绝对不会让她有机会逃走。

    “我这人呆板，死脑筋，不温柔，不体贴，做人做事都很失败，没有什么值得喜欢的。你这样优秀，我和你完全不搭，你完全可以找到更好的。”林可完全没有想到柳月会和她说这个。在公司那么人多围着柳月转，她怎么也不会想到这人的目光会落在自己身上。这人平时待自己确实不同，也很好，林可还真没有往那方面想。而且今天自己才被拒绝了，被一直放在心上的人拒绝了，心伤的不行，怎会有这份心来接受她。

    “不要只说缺点，你的优点不说我也看得到。”见这人这样否定自己，对自己这样没有信心，柳月没由来就生气了。我柳月就这样没有眼光会喜欢上一个什么都不是的人。

    “真的，我什么家务活都不会干，动手能力极差，这点你姥姥已经见过。我这人很懒，会懒得连吃饭也不想动。”林可继续说着自己的不是。

    “每个人情绪不好的时候都会这样，就算真的这样我照顾你，好不好？”柳月不死心，继续问道。

    “……”林可看着柳月的眼睛不说话，那灼热真挚的目光誓要将自己的心烧出一个洞。燕飞飞说的是真的，这人对自己有想法，而且真诚热烈。但是自己不喜欢她啊？

    “可以吗？”柳月再次追问。林可的不回答已经隐约让她知道答案，但是那不是自己想要的答案。

    “不……”林可话还没有说完，柳月就打断了她。

    “不早了，你早点回去，明天上班不要迟到了。”知道那答案马上就要吐口而出，柳月从林可说上抓过包，跑了。自己没有办法听到那样残忍的回答，只要她没有说出口，自己就能厚着脸皮继续在她身边。

    柳月奔回家中，没有顾忌父亲的叫唤，直接回了房间，躺着床上，泪，还是流了出来。想她柳月骄傲自信的人，既然会被人直接拒绝。自己平时的温柔和小心翼翼，她都不能感到自己的真心吗？难道她心里就只有燕飞飞一人。

    知道父亲来敲门，不想父亲为自己担心，柳月面色正常的下楼陪父亲吃饭。柳继峰明显感觉到女儿不高兴，有心事，可是她不说自己也没有办法。柳继峰在想，不会是自己女儿真的恋爱了吧？真的那么快？鼎丰里面谁这么优秀，能让女儿看上眼？自己得找韩子明问问。不过若是那个臭小子敢让自己的女儿伤心，自己肯定要他好看。这样想着，他也不逼柳月说话，只是劝说她吃饭吃菜，父女俩静静的吃着晚餐。

    柳月面色如常的吃饭，没有丝毫伤心的表情外露。这样的恋情本就艰难重重，若是什么都没有开始就本父亲发现，柳月相信父亲绝对会将这样不容于世俗的恋情扼杀在摇篮中。所以自己只有坚强，只要林可能和自己站在一起，她便有面对全世界的勇气。所以日子还长，自己还得加油。

    这边林可看着柳月落荒而逃，看着她进了屋，没有回头看自己，知道自己伤了人，待在原地愣了一下，忽略点心中的不忍和细微的心疼，转身走出小区。

    坐上车，林可坐在驾驶座上几不可闻的叹息了一下。但是她身边坐着的是谁，聪敏绝顶，和她一起长大的燕飞飞，燕飞飞对林可的动作和神情恐怕比林可自己都清楚。

    “怎么了？”她看林可似乎很是疲惫。

    “没事，我……我送你回家。”林可第一次没有对燕飞飞说出自己的想法。以前自己有什么纠结的事几乎都是燕飞飞帮忙想办法解决了。她突然觉得今天这事不能和燕飞飞说，虽然燕飞飞今天才将自己推给柳月，然后柳月马上就表白了，于是自己纠结了。当然，林可现在心里根本就没有意识到自己为什么会纠结？自己现在的心情为什么会纠结？不喜欢就是不喜欢，怎么会纠结？

    “今天你确实很累，那咱们早点回去休息。”燕飞飞见林可不说，也不追问。这人有什么为难的事都会对自己说，不说表示在她的解决范围内，她能解决的自己就不用管她了。显然，燕飞飞也没有想到柳月会在这个时候向林可吐露心事，她认为柳月会徐徐渐进，等时机成熟，一举让林可定心的。完全不知道自己和林可的亲密刺激了柳月。

    当初在餐馆看见是一回事，那时心和现在根本不一样。亲身感触那种自己无法融入林可和燕飞飞世界的无力，让柳月想迫切的抓住林可。

    “好，你也回去休息。开始工作了，有什么困难就给我打电话，我肯定随叫随到。”林可知道燕飞飞上周肯定是有什么不开心的事了才会要自己带她出去。但是燕飞飞那么聪明的人，林可想不到会有什么事让她不能解决。

    看看，这两人就是这样相信对方，相信对方对第一时间和自己说遇到的困难，但当对方沉默时，又绝对的相信对方有能力解决身边的问题。

    林可也相信燕飞飞是遇到事了，才会和自己说要自己去寻找幸福之类，但是也知道自己和她的关系也绝对不会成为自己想要的那种关系。她不知道燕飞飞遇到了什么事，唯一可以确定的就是自己只能以最亲的朋友和最亲的亲人的身份待在她身边了。但是不管怎样，林可希望燕飞飞幸福，因为她真的是自己最亲和最重要的人了。

    回到家。林可想要休息，可是洗漱完毕的她躺在床上开始想事。奇怪的是，脑海浮现不是燕飞飞的身影，而是柳月在小区落荒而逃的伤心的背影。她在伤心吗？

    林可想想，柳月和自己认识的时间不算久，看柳月就是沉着智慧之人，怎会喜欢上自己？怎会走上这条艰难的路？自己真的不有优秀，她怎会喜欢上自己？柳月那样好的出身，身边肯定有很多优秀的男士？其他不说，就自己认识的，林可就知道许晓年肯定对柳月有意思，并且在追求她？

    这就是林可本身的问题，她虽然成得长越来越优秀，但是小时候被丢弃被收养，骨子里的自卑和不安全感没有消失，她会潜意思的否定自己。她从不认为自己的优秀，看不到自己身上的长处，除了在学武和投资上的坚定和沉着，其他方面她都是不自信的。所以燕飞飞才希望柳月这样有着温暖气息，优秀的有智慧的人能在林可身边。因为只有被这样的人爱着，林可才会肯定自己，而柳月也有能力将林可从负面情绪中拉出来。

    林可不会认为自己优秀得足以让柳月喜欢自己，她认为柳月身边的人比自己优秀。再说林可也不想想，若是爱情是谁能控制的，那世界上每一场恋爱，从开始到结婚，都会是同一个人，都是幸福的，可能吗？

    开上班后的柳月林可开始了忙碌的工作。林可想着自己最近悲催的倒霉，开始寄情工作，动手韩子明交给她的任务。这样的任务一开始就会有很多的准备和筛选，林可忙碌得几乎不出办公室。

    柳月就奇怪了，大家明明开始熟悉了，怎么感觉这热情还退回去，越来越生分了。不会自己的表白把她打击到了？林可没有那么脆弱吧？照理说，自己才是被打击的那个好不好？怎么现在龟缩起来的反而是林可。

    作者有话要说：

    新的一周祝大家有个愉快的心情？作者君发现很多人非常喜欢柳月，若是我将林可作为T，会不会被扔无数的砖块？作者君顶着锅逃走……我只是开个玩笑，路过，路过！！！

    

    第20章 第20章 生气

    

    一周时间，林可和柳月的说的话绝对不会超过十句，这包括早上时间彼此打招呼的次数。柳月苦恼这样的状况，自己的表白是希望自己能和林可更近一步，而不是现在这样比陌生人好一点的样子。

    可是自己真的很伤心好不好？是自己被拒绝了，自己的心更痛！可是现在怎么看都是林可比自己更加深受打击的样子，让柳月很无奈。

    其实是林可在连续打击之后，心累了，什么也不想再想，想让自己好好休息。但是工作并不是休息，疲惫之后是更深的空虚和寂寞，尤其是夜晚。

    白天是极力伪装后的平静，也不是伪装，是真正的平静。因为资金运作要求的就是操作者心态平和，长久的习惯林可成功的做到了这点。只是到了夜晚，漫天的黑幕，将所有的一切笼罩，有的事，似乎不必在掩盖，林可会觉得漫无边际的孤独和寂寞淹没了自己。自己已经努力做得很好了，可是现实怎会这样？这样不尽人意？为什么会是这样的结果？

    紧绷的神经在一周的高强度工作后，走出公司那一刻，林可只觉得全身都是酸痛。无处发泄的她忍不住走进了酒吧，明天是周六，可以让自己放纵一下。

    酒吧的喧嚣和五光十色真正的能让人目眩神迷的地方，大家疯狂的摇摆，纵情的歌舞，或真或假的狂笑，发泄自己的悲伤和欢笑。林可无奈悲催的发现，那就是，强大的自制力让她下意识的控制自己不去喝醉。当七分醉的时候，身体的自我保护让她再也没有挪动脚步再去叫一杯酒。

    无力叹息的坐在吧台，看着大家纵情狂欢，林可想，自己还是不属于这里，撤了吧。这不能怪林可，因为资金运作要求个人心境必须平和，所以在遭受连番打击之下，白天的她依然冷静异常。所以现在在酒吧，她的潜意思要求她不能让自己陷入失控的局面，于是身体就这样被控制了，意识控制身体。这是长期坚持下来的自我平衡和保护，是好事，也是坏事。好在任何时候林可几乎不会失控，坏在现在想醉也醉不了。认清这样的事实后，林可只好走出酒吧。

    不过林可很快发现自己想走也走不了，有点事情在自己眼前发生了。自己既然看见柳月被人围住了，想想也是，柳月那样的漂亮，身材脸蛋样样好，知性又优雅，怎会不招人觊觎。

    “怎么乱跑？一会不在，你就被人围住了？”林可以极亲昵的语气对着柳月说，同时还以一种温柔深情的姿态将她护在自己怀中。

    柳月听见林可的声音惊了一下，随即放心下来，再被她护在怀中，身体震了震，随即安然贴合的靠在她怀中。这是自己希望渴望的姿态，也是自己渴望的温暖，此时让自己温暖安心的怀抱是自己一直渴望的，惟愿一生都能依靠。

    “唉，你什么态度？”那人见到嘴的肥肉被叼走，怎可甘心。

    “这就是态度。”林可示意那人看看柳月一派顺从的窝在自己怀中。那人显然这才清楚的看清情况，这样的姿态，什么意思再明显不过。

    这家酒吧老板后天极硬，但是它的设施和服务很好，娱乐项目的质量也极高，所以来这喝酒的人很多，但是很少有人闹事。当然有什么他们会私下解决，不会到最后让老板出面。所以那几人看见林可和柳月的姿势，没有在多做纠缠，走开了。

    “怎么一个人跑到这里？没有一个陪着？”见那人走远，林可放开柳月，问道。

    林可放开柳月才恍然发觉自己刚才的姿势，那样的具有侵占性和保护性。若是真是一个朋友，自己可以将她拉到自己身后，怎么不自觉的就将其护在了怀中，而且心里还那么喜欢她的柔软和馨香。可是自己真的对她没有想法啊？！！

    柳月怅然若失的会想着刚才那人的温度和温柔，看着林可不说话。这人一周都没有和自己说话了，上下班和自己打招呼不算。自己就那么让她无法接受，以至于自己表明心事之后她看都不想看自己。自己真有那么差劲？

    柳月委屈心酸的看着林可，自己在这人眼中真的什么都不是吗？她的眼中真的只有燕飞飞吗？想着想着柳月心中的委屈心酸全都变成眼泪，靠近一个人真的好难？柳月低下头，掩饰自己的伤心，不想在这人面前显示自己的脆弱，和不堪。

    柳月转身离去，没有管身旁的林可，自己在这边就只有林玉儿一个好友，而以林玉儿的八卦之心，知道自己这般伤心，还不被她问得底朝天，那人对于自己的感情世界一向关注。这样的人自己无法述说心事，只好来酒吧。林玉儿现在也在酒吧，自己还是不要被她看见自己现在的状况的好！

    其实事实上林玉儿只是关注是什么样的人能让柳月这样冷静挑剔的人坠入爱河？而柳月是绝对的只相信自己本人的那种，当心中的秘密不能倒出，她只能另找发泄，才会来到酒吧，自己一副愁容饮酒的姿态才会被人盯上。

    看着那人一脸关心的问着自己，柳月咬咬牙，没有说话，自顾自的走着。怎么说，总不能说自己是因为她不理自己，心中气闷才来的这里吧？

    “柳月，你没事吧？”林可见柳月确实伤心至极，她以为自己没有看到的时候柳月受了什么委屈，眼中的关心更盛。

    “你管不着。”柳月傲然的说。其实自己绝对不是一个人来这里的，和自己一起来的林玉儿，不知怎得来了后就消失不见了。

    “那你还要继续吗？我走了？”林可见柳月转身却又没有离开酒吧的意思，又不领自己的情，本就心情不好的林可烦闷的想立刻走掉。

    “你……”转过身看见林可转身就走，柳月气闷的想骂她，却不想这样着急想抓住林可的柳月，忽略了脚下刚才被酒水打湿的地面，噗地，跌倒在地。

    大力的跌倒和身体和地面接触的剧痛让柳月眼泪流了出来，真的想抓住一个人就这么困难吗？剧痛和委屈让一向理智坚韧的柳月，眼泪终于止不住流了出来。

    “你没事吧？”林可见柳月跌倒在地，急忙转身，蹲在柳月身前，关心的问道。

    她这不说话还好，遽然听到林可这样温柔的话语，眼泪猛然加剧，自己的委屈心酸这人怎么就不知道呢？眼泪更加汹涌，伤心的神色越加让人怜惜心疼。

    “唉！你怎么了？很严重？不要急，我带你看医生！”林可先是无奈的叹息，然后是着急心乱，这样委屈伤心？不会是很严重吧？

    “……”柳月没有回答，只是眼泪汹涌的流出眼眶。

    “唉。”林可无奈，蹲在身，将手伸到柳月胸腹和腿间，将她翻转过来，置于自己的怀中，双臂用力，将她抱了起来。

    委屈中的柳月在转身间就躺在了一个温暖的怀中，那种安心和温暖的气息让她停住了眼泪，怔怔的呆在林可怀中不说话。这是自己一直渴望的怀抱和温暖啊，再次躺在这里，柳月不分缘由的就闭上眼睛，沉浸在林可的馨香的气息中。

    林可低头见她也不挣扎，微阖着眼，眼泪悬在腮边，让人心疼，惹人心怜。她怕这样的跌倒真的伤到柳月，急急忙忙的将她抱起就往外面走去，往巷口那边的马路走去。喝了酒就无法开车，所以林可根本就没有开车来，现在只能出门拦的士。

    “哟，哥们，这么早？这夜才刚开始？这么着急走是干嘛呀？”不想有人不愿意他们这么早走，将他们的去路挡住。这些人正是刚才在酒吧缠住柳月的人，显然是因为柳月太过漂亮，不愿意放手。

    “好狗不挡道”林可对自己不熟悉的人，而且明显是来挑事的人，从来都不客气。师傅作为军人，本身性格火爆，但是过硬的军事素养使他做事从来都是有理有据，有节有礼。你不烦我，我不犯人，你若犯我，一来我忍，再来我再忍，三来，我笑。我笑着出拳出腿，我踩死你。

    师傅说，忍无可忍，无需再忍，该出手时就出手。对于一些明显不需要将道理的人，你不用将道理，出拳头就行，拳头就是硬道理。所以林可对于一些无赖从来不会有什么耐心，有些人，你讲理将礼都不行，只有拳头才能真的解决问题。何况这些人刚才在室内明显就是想占柳月的便宜，被自己破坏了。现在这模样，明显就是不想放人走！

    林可想将柳月放下，但是又不知道她的伤到底在哪里？严重与否？所以手伸了伸，又缩了回来，这边这些人这样虎视眈眈，柳月还是在自己怀中比较好，这样自己才能完全护住她的安全。

    

    第21章 第21章  强悍的实力

    

    柳月此时也注意到了现在的情况，见原本林可也想将自己放下，不想又放弃了，心中是甜蜜欣慰又是无奈懊恼。这人有时不会辨别情况的真伪，真是太容易被骗了，以后自己得好好教育。这人啊不能有太多的同情心，尤其是对你有想法的女人，该放手时坚决放手。她放开搂着林可脖子的手，刚想说话，林可却动起来了。

    “抱紧，我们赶紧走。”林可制止了柳月的动作，出声叫道。酒吧那人叫来了三人，四个人一起向林可冲来。林可见柳月还在愣神，双手收紧，将她紧紧护在自己身前，开始用双腿对付冲过来的四人。

    踢，甩，蹬，压，力道和技巧完美，轻轻松松的将几人劈到在地。几人愣在地上，包括怀中的柳月，完全没有想到会是这样的结果。这样温雅秀丽，美丽温和的容颜，柔柔弱弱的样子，最最重要的是怀中还抱了一个人，一个身形优雅但绝对分量不轻的人。这样自己等人几乎是毫无反抗的被打倒在地，而对方似乎丝毫没有费力。

    几人对视了一下，也许是被激起了心中暴戾的气息，有人迅速抽出自己身上的弹簧刀和水果刀，再次向林可冲来。林可低头看着柳月，示意她搂住自己的脖子。柳月完全不知道如何处理现在这样的危险，听话的顺从林可的指示。林可将柳月的头转向自己身后，不想让她受到惊吓，一连串的动作做完，她转身看着持刀冲向自己的人。

    这样的武器和刀，也太小瞧自己了吧！在两人靠近自己的瞬间，林可抬高自己的脚，分袭两人的腋下和手肘，刀，应声落地。林可在他们愣神的功夫在两人的脖颈和手掌狠狠补上一脚，两人痛得卷缩在地。再看着向自己奔来的另外两人，在他们奔势未停时，脚掌抵在其中一人的膝关节处，奔跑中的人，倒地。再狠狠的一脚劈向最后一人的侧腰，那里是肾脏，重要而脆弱，那人痛苦的蹲下身子。眨眼间，情况就这样了。武器有了，但是情况没有得到任何改善，毫无悬念的再次被击倒在地。

    林可见他们愣在地上，也不耽搁，抱起柳月就跑。她也不知道柳月伤得怎样，林可想得就是最快的将柳月送到医院。身后的人愣愣的看着，没有追上来。点子太硬，他们就是再次上前，一样会被打得趴在地上。这些人在酒吧混迹多年，那些人不是自己能对付的他们还是分得清楚。若是不分天高地厚，早就自己把自己玩死了。

    林可抱着柳月走到街道，听听后面，没有人追来。

    “放我下来。”柳月温和雅致的声音落在林可耳中，她听话的将柳月放下，想到对方受伤，还伸手扶着她。

    “你似乎很厉害。”柳月想到刚才的情形会林可说。

    “能够自保。”林可笑着说。

    “哼，小气。”刚才那样子明显就是游刃有余的样子。

    “你没事了！”林可扶着柳月轻轻的往前走，柳月现在的样子绝对不像刚才无声流泪那样伤心和柔弱。

    “我什么时候说过我有事。”柳月生气的说道。这人什么都不问清楚就乱下结论，真不知道韩叔叔对她的好评是哪里来的。青梅竹马这么多年搞不定，做事看不清真实，真不知道她这样怎样在公司混的！

    当然林可混，不是靠人，是靠自己的头脑。其实投资这事简单也不简单。简单就简单在，全和数字和信息打交道，他们清清楚楚，明明白白的在那里，能不能分析就是你的事了。不简单就是这些量和数据太多，真假全在里面，你如何分辨真伪，如何找到自己想要的信息就是你本事。能找到，成功；不行，就失败。就这么简单。

    但是这些不用和人打交道。人，是这世界上最难懂的动物，想要征服任何一个人，都是比登天还难。它需要的东西太多，地点，时间，机遇，双方的态度，太多太多，总的来说就是两个字，缘分。真的可以用猿粪形容，缘分这东西需要它，所以你能想象到底多难得。

    所以有时林可能看见那些弯弯肠肠的事，能看见那些虚伪曲折的事，因为有些不清楚的东西她会下意识的就会分析，有些摆在眼前的事，她反而会忽略。就如这些年燕飞飞对林可的态度，绝大部分人看见燕飞飞毫无情意的眼神，肯定会守不住，至少会问个清楚明白。可是林可就是傻傻守了这么多年，一直情深无悔。

    “也是。”林可想了想，柳月并没有回答自己说她怎么样。

    “那还去医院吗？”林可还是不放心。

    “送我回去。”想到林可还是这样关心自己，柳月的气和委屈一下就消失不少。

    “真的不用去医院？看你刚才哭得很伤心？我想肯定很痛？”柳月一听这样的话心中又有气了。她瞪着林可，到底是委屈还是痛你分不清？

    “送我回去！”柳月现在一点也不想和林可说话。

    “还是…好！”林可原本还想劝说，看见柳月那样坚决，点头说好。

    “你放开我，我自己走！”林可又是贴身又是护腰的搀扶让柳月浑身不自在。有些热度和气息能透过彼此的接触渗透进皮肤，顺着血液传到全身。这样的感觉和热度让她难受，所以她要林可放开自己。

    “好！”林可原本是不想放开的，可是想到刚才柳月的坚持，放弃了。放开手，让柳月自己走。可是因为刚才习惯了将重量依附在林可身上，现在突然失去依靠，柳月重心不稳，跌倒了。而且现在的地面不像刚才在酒吧里面光滑，只包裹着大腿的裙子，根本没有办法护着她的膝盖。酒吧门外的路面不可能很干净，瓶子是必不可少的，有破碎的玻璃就躺在地上，于是膝盖被搁着，割伤了，血痕细碎出现在膝盖上，柳月的眼泪再次出现在眼眶，然后流了出来。

    “怎么样？怎么会这样？我带你去医院看看吧？”林可看见其白皙细腻的皮肤上，被细细的血痕的破坏了它的柔滑娇嫩。不知为什么，心底就是心疼。那样的伤像是划在自己心上，细细密密的割着自己的心。林可小心的将玻璃取出，血珠随即冒出来，占满整个伤口。看着柳月伤痛的脸，再看看这些伤，林可觉得自己真是该死，怎能让柳月受伤？懊恼痛惜的表情出现在林可的脸上，愉悦的缓和了柳月的表情“不去。”柳月看着林可心疼的眼神，心里的痛突然就缓了。不过不想去医院，于是柳月就使起了小性子。

    “不去。”看到林可想说什么，柳月气鼓鼓的再次强调。她本就绝丽无双的脸上，因为疼痛，委屈，伤心，伤痛，种种表情汇集，让人越加怜惜，也让林可更加心疼。

    “但是肯定要消毒啊？”这些伤，林可可以不在乎。但是柳月这种柔嫩的肌肤肯定无法承受，不好好做，会发炎的。而且这里光线太暗，伤口还有没有玻璃无法知道，这样处理的伤口对柳月也肯定不好。

    “不去。”看着林可细心的处理自己的膝盖，认真心疼，柳月心里突然就安定下来。只愿这人能以这样的心看着自己一生，也一生将自己放在心上。心里高兴，嘴上一点不松口，坚决不去医院。

    “那怎么办？”林可抬起心疼的眼神，无奈的看着柳月。

    “就是不去。”柳月伤痛委屈的眼神让林可无可奈何。

    “那先去我家吧。”林可家里因为练武的关系，各种跌打创伤，擦伤，刀伤的治疗药品和器材都有。甚至因为林可师傅的关系，更严重的枪伤的治疗药瓶都有。只是自己跟柳月真的不熟，不知道自己怎样说，她才会和自己去。不知道柳月会怎么想，会不会愿意去。

    “好。”柳月看着林可清澈的眼神，点了点头。出乎意料，柳月爽快的答应了，林可想到这人这样信任自己，笑了。

    “那我们先去坐车。”林可扶起柳月往路边走，得先打车回去啊。

    “哟！嘶！”柳月确实不曾经历过这样的伤，现在这样细密的痛让她有点无法承受。

    “很严重？我抱着你吧。”林可说着，将柳月揽到自己身前，右手用力，让她全身的重量都靠着自己的肩和手臂承受，一步一步走出去。

    柳月听到她说抱自己，以为会是刚才那般的公主抱，吓得赶紧摇头。自己现在绝对没有胆子让林可这样抱着自己出去，不想这人会是这样抱得将自己紧紧的，将自己护在她怀中，自己几乎是依靠她的力量在走。

    拦到车，林可说了地址，司机看看了两人，默不作声的发动车，走了。不怪司机，刚才两人的姿势太过亲密，不过现在社会上形形色色的东西太多，大家都抱着事不关己的态度任其发展，只要不影响自己就好。

    

    第22章 第22章 再次表白

    

    林可报的地址在郊区，不过现在晚上车少人少，技术良好的车租车司机平稳快速的奔驰在马路上，以往林可回来一小时的路程，半小时就到了。

    下了车，柳月才有机会观察林可所在区域。

    这个片区是城郊一个大的又富又贵的高端楼盘。地理位置，配套设施，绿化环境，人气和购买人群有身份有地位的特定让它在这一片区算是响当当的。不是因为其他，是因为这个楼盘全是连栋、独栋别墅，包括阳台，游泳池，自家的篮球场，面积基本上都在一千平米到两千平米之间，价格绝对在八位数以上。

    柳月看着林可通过门禁，扶着她向内走去。这人比自己想象的要优秀？这样的房子，绝对不会是有人送的。往不好的方面想，就算是社会上流行的小\\三，小\\四，也绝对不会被人送这样好的房子，没有那个必要，而且柳月相信林可绝对不是那样的人。就算自己知道林可是燕石云的干女儿，但是燕石云绝对不会送林可这样的房子，不是说燕石云舍不得，是林可绝对不会接受。所以这房子只会是林可自己挣得，她的背景自己是调查了的，绝对是孤家寡人一个。自己从来没有想过林可会在这里有房子，那这样的话，身边的人的优秀程度比自己想象的要高。想到这，柳月笑了，这人自己既然遇到了，那自己真的不会让她溜走了。这人越相处，优秀程度就越高，自己满意程度越高，自己放手的可能性越小。

    当然以林可的性格，绝对是有个地方待就行，不会买这样奢侈豪华的地方。这地方是当初她拼了命，花了全部身家置办的家，真的是想和心爱的人一生待的地方，不想后来会成为让林可伤心的地方。这地方林可近一年没有来了，一个人没有勇气来，一个人没有独处的信心。今天带柳月来，是因为需要的药品在这，也是因为想到柳月的身份地位，怕她不习惯自己的小公寓。

    林可的小公寓就在公司附近，那是以前师傅和她一起居住的地方，温馨，幸福，有着家的温暖。那里是市区，交通便利，临近公司，有时自己下班时间很晚，也会很方便。只有七八十坪的小面积，林可认为柳月绝对适应不了，就将她带到这里了。

    只是在院落门前时，林可停住了脚步，柳月能清醒的看见迷茫，伤痛和怀念。不过转瞬的功夫，林可回过神，扶着柳月进了屋，让她在沙发上坐下，自己拿药箱去了。

    柳月眼神转了一圈，室内的装修典雅素净，有着一种素净的高贵华丽，和与尘世无争的静。整个室内上下两层超过一千坪，格调很一致，美观和谐。

    柳月的观察还没有完，林可拿着药箱走了过来，柳月依稀看见她微红的眼眶。林可低着头，不想让柳月看着自己情绪的微恙，打开药箱开始认真的为她处理伤口。看着认真柔情的林可，柳月心里感动又怜惜，这人真是有什么事都放在心底，这样的林可，她的辛酸，她的苦楚谁能理解。这样想着，心里生出以后自己一定要好好疼她，爱她的心。她的温柔自己爱，自己想要它只属于自己，那她的委屈辛苦自己也替她承担，这就是现在柳月心中的想法。

    “应该会疼，你忍忍，不处理好，怕伤口发炎。”林可抬起看着柳月，安慰的说，微红的眼眸里全是心疼。

    “林可？”柳月的声音有着微微的颤抖，心底的情绪像是忍不住要喷涌出来。

    “嗯？”林可的心情不是很好，没有发现柳月心绪的浮动。

    “林可，我喜欢你，爱情的喜欢，我真的希望可以和你在一起。”柳月不知道自己是以怎样的语音和勇气说出来的，只是说出来的瞬间，心底的放松和紧张齐齐涌上心头，她紧张的看着林可，不知道自己的审判结果会是什么？还是和上次一样的拒绝？

    当初在自己小区门前自己曾告白过，那时的林可自己清楚的明白，林可是拒绝了自己的。但是看着现在这样温情温柔的林可，自己忍不住，自己是真的好想好想和她在一起。这样的愿望以前从来没有过，这样强烈渴望和谁在一起的心思，强烈要某个人和自己在一起的心，从来没有过。

    “谢谢。”林可完全不知道柳月会这样对自己说，太过突然。自己回到这房子心情起伏就大，根本不知道柳月会对自己说这些。虽然前阵燕飞飞和自己说过，柳月看自己的眼神温柔深情，那次柳月也和自己说过，可是自己没有放在心上，自己不会认为柳月是认真的。自己的心太痛，根本没有心思去想那些。今晚自己隔了一年才踏进这里，心情很差，突然听到柳月说这些，根本不知道怎么说，只能说谢谢。

    而柳月看着越来越美好的林可，越来越有优秀的林可，越来越温柔的林可，心就越发的沉沦。这样的好，只想自己知道，只想自己独享，只希望它属于自己。自己希望在所有人发现林可的好之前，让她彻底属于自己，所以自己忍不住再次表白了，即使知道她的心里放的是别人，只希望自己有走进的机会，因为这样自己才能有机会把别人挤走。

    只是这句谢谢，让柳月的心彻底沉入了深渊。谢谢，就想好人牌一样，将彼此的关系地位，再也没有进一步的可能。自己一而再的表白，换来的只是谢谢，柳月的心，冷得几乎没有温度。

    “谢谢。”见到林可将自己的伤口处理好起身，柳月礼貌的道谢。自己没有勇气在看着这人了，这人的温柔就是一把刀，明亮耀眼，却割人伤人。

    “没事，我扶你上楼，去卧室吧。”林可说道，像是什么也没有发生一样。见她这样，柳月忍住心里的疼，咬牙答应，自己是真的没有办法独自上楼。

    到了房间，柳月放开紧握的林可的手，看着她林可房间，看看手掌。紧握余香的手，想要的温暖，终究什么也没有得到。

    而回到房间的林可，心里并不轻松。今晚的她情绪很不好，没有知道在这间房子自己曾有过什么，心绪激荡的她对外事根本没有在意，对柳月的话，几乎是想也没有的说了谢谢。心里太痛的自己，没有办法在一年后首次回来这里就接受另外一人的感情。

    二次被拒绝，林可你可曾想过自己后面的路，你可曾看见自己将来辛苦的跳过一个又一个坑，将自己以前挖的坑填好。

    两人相视沉默的出门，到了公司就分开了，林可到了自己的办公室就没有再出来。

    而柳月看见了自己许久没有见到的一个人，韩启风，他和许晓年并肩走来，看见柳月，温柔的笑笑。

    “柳月来了，真是好久不见。”韩启风和柳月笑着打招呼。柳家和韩家可以说是世交，韩子明和柳继峰两人关系极好，但是偏偏是竞争关系。两人从小到大的竞争，从成绩到身体素质，到女朋友到成家，两人都比较过，真的是不分上下。所以现在是柳月和韩启风继承对抗，看见柳月出现在自己公司，韩启风不由自主产生了优胜感。

    “是啊好久不见，启风哥哥真是越来越心宽体胖了。”柳月笑着说。这韩启风大部分自己还是很照顾，只是有时候那么死心眼，一直想要在自己和他之间比出高下。

    “这不是因为知道柳月来了，一高兴就这样了！”韩启风看了看自己体形，确实胖了。

    “还是不要这样，要是嫂子知道了就不好了。”柳月笑着说。

    韩启风听见柳月这样说，脸色蓦地就沉下来，心里极为不爽，这是自己的痛。这场婚姻不是自己喜欢的，但是两家确实门当户对，那女人也很好，自己就接受了。但是自己喜欢的人一直是林可，只是这是自己得不到的女人啊。自己在她面前百般努力，千般讨好，万般虔诚温柔，没有任何作用。林可这人怎么也不接受？想到这，韩启风看了看林可办公室的门，紧闭的门，丝毫没有在意任何人，包括自己。自己昨晚也给林可打了电话，说了自己回来，但是林可只是一句知道了就完事。要知道昨晚林可的心情非常不好，那里还有心思来理解韩启风的深意。

    “好了，工作时间不说其他，我们散了，你好好上班。”韩启风突然就没了兴致和柳月在说下去，还是早点和父亲说了事。自己还是得去看看林可，太久不见，真的很想她。

    “好的，老板，我就开始上班了。”柳月应道。自己还真的没有和韩启风说下去的意思。工作上自己和父亲说了自己想回家了，鼎丰公司的人的工作能力自己基本上也了解清楚了，唯一放不下的就是林可。林可，对自己一再拒绝的林可，自己虽说不想了，但是那人还是在自己心上。

    

    第23章 第23章 韩启凤

    

    “柳月，中午可以一起吃饭吗？好久不见，和启风一起，我们大家聚聚。”许晓年刚刚见韩启风和柳月的说话硬是没有插话，现在见韩启风走了，开始展示自己的个人魅力。他这样搬出韩启风，也不过是想说明自己和韩启风的熟稔程度，提高自己的层次。

    “好。”柳月觉得自己一个人中午还真不好打发，待会肯定会有更多的人邀请自己，自己也不想笑脸相迎，找借口拒绝了。想和林可一起吃饭，但是那人肯定不会答应，就随便让人陪着自己打发时间吧。

    “好。我先订好餐，中午下班就去。在菜品上面柳月你可有什么要求？”柳月爽快的答应让许晓年喜出望外，欣喜的问。

    “没有讲究，你看着办就行。”柳月笑着应道。许晓年的谦和有礼在公司很有传闻。而自己不是不讲究，是根本没有胃口。心情不好，什么也不想吃，什么也吃不出味。

    “那我看着办。”许晓年温和的笑笑，心情愉悦的离开了。这应该是明显的进步吧？以前柳月对自己也算有礼，但是总有距离，根本不是今天这样爽快。真是韩启风的原因？柳月相信自己能和韩启风关系密切的交往，那自己的人品和实力根本无话可说了。

    韩启风来到韩子明的办公室，看着父亲睿智的眼，内敛沉稳的气质，摇头，自己好像达不到父亲的程度，而自己也从来没有达到父亲的要求。

    “爸爸。”韩启风恭敬的叫道。

    “怎样？这次呆在伦敦有什么收获？”韩子明对自己的儿子也有不满，但是他知道韩启风开拓不行，韩启风做个守城之君还是可以的，只要自己教导有方。所以自己想法设法让林可留下，若是所有业务林可能够接手，以林可感恩报答的心，只要韩启风和她相处好，鼎丰没有问题。自己让他去欧洲市场看看，那边的形势绝对是国际风向标，能最先感觉春天的冷暖。

    “我认为金融行业的监管会越来越严，而银行和个人的融资会更加困难。反而个人和社会的闲散资金会越来越多，这样下来融资渠道就至关重要。所以我们必须把握好我们手上的客户和资金，好好维护彼此的合作关系。”韩启风说着自己的感悟。

    韩子明听着点点头，韩启风能清楚的认识到这些自己也算是很欣慰了。不过这孩子看事和做盘一样，观点太过局限，他只认识到了市场的问题，没有想到自己应该怎样解决，而解决的方法中需要注意的是什么，他完全没有想到。

    解决过程中需要的就是有人为自己公司创造效益，有人有能力让自己的客户盈利，让客户能安心的留下。公司这样的人有林可，有许晓年，这些韩启风根本没有想到。这些年韩启风对林可的心思韩子明看得出来，自己也曾经明确的向他说，该放弃的就放弃，不是你的就不是你的，不该执着的就不能放在心上。

    “你说得很对，但是解决之道呢？”韩启风还是决定考考自己的儿子，毕竟公司还是需要他继承。

    “保留好客户，不让资金流失。”韩启风完全没有明白韩子明的意思。

    “启风，你得记住，只有盈利才是王道。没有客观的收益，没有盈利收入，客户凭什么把资金给你。好的项目到处都是，你这边没有盈利，客户可以撤资，到他认为好的项目去。没有了客户，你的公司还有留存的必要”韩子明摇头，韩启风根本不往这边想啊。

    “爸爸说的是。”韩启风点头。

    “你还是没有想到。要盈利必须就要有人为你赚取利益，这人才是重中之重。不管做什么，这人才是所有事情的关键，所以你必须想法设法留住为你赚取利益的人。”

    “有时候，作为老板，你不是最重要的，你必须放低自己的位置。将自己的员工放在第一位，他们对公司的归属感和荣誉感强，他们会更为公司尽力。他们会将公司看做自己的主人，主人翁的精神，会让他们尽心尽责做自己的事，这样也是在为你创造利益，同样也是在为你卖力。”

    “同样的事这样做效益更好，为什么不这样做呢？不要把自己看的太高，这样的人会失去更多。”韩子明语重心长的对着韩启风说。这孩子真的听话，但是眼光格局太小，思维局限，待人做事死板。这人真的不优秀，他心里也明白，但是却一心想要和人挣个高下，证明自己的优秀，容易陷入迷局，也容易被人利用。

    “是。”韩启风应道，他就不明白了，同样的学习经历，同样的成长环境，为什么自己和柳月就越走越远了。

    “你看看柳月，你柳叔叔一样要她接手，她心中对自己想要做什么，目标是极为明确的。她能到公司来，就是想为自己积累眼缘和人脉，她想将公司好的人才拉走，想为自己以后接手掌管公司做全准备。”韩启风不想说柳月的优秀，但是不得不点醒韩启风。

    “那她想拉走谁？”韩启风震惊于柳月的做法。自己刚刚还在为她自己的公司得意，不曾想危机到来得这样的快。

    “林可。”韩子明清楚的知道柳月的想法。他惊叹于柳月眼光的精到，他也没有想明白，自己公司那么多的青年才俊为着柳月转，柳月的眼光怎会落在同样是女性的林可身上。林可可是自己准备留来给韩启风守江山的人，自己对她的看重程度，没有人知道。韩子明就不明白柳月是怎样发现林可的？

    韩子明不知道，柳月发现林可完全不是在工作上发现的，而她挖走林可的心和目的，也根本不是为了工作。但是林可身上的价值，柳月以后会发现，惊喜也会越来越多。

    “我不会让她成功的！”韩启风一听就着急了，站起来气愤的说。自己绝对不会让林可离开自己身边，就算自己得不到，她待在自己身边，看着也好啊。

    “启风，留人不是你现在这种态度。跟你说了多少次，不是你的就放弃，就忘记。再说，想要留着林可，不是嘴上说，看的是你的行动。”韩子明很是伤心韩启风这样的态度。

    “是。”韩启风应道。

    “爸爸，我还是去看看林可吧。”韩启风没有心情和韩子明再说话，决定去看看林可。自己回来就没有看到林可，这人对自己一点也不上心，自己却对她放不下心。

    “好吧，自己注意说辞。”韩子明也知道再说下去没有用了，就放韩启风离开。

    “好。”韩启风离开韩子明的办公室，没有丝毫停留的来到林可的办公室门外，敲响了门。

    “进。”林可柔和低沉的声音传来。

    “林可，好久不见。”韩启风进门，看着坐下办公桌后面的身影。白皙俊美的脸，柔软微卷的长发，眉眼细腻，脸庞精致完美。韩启风就不明白了，自己怎会对这种脸这样沉迷，明明知道她对自己没有半分心思。

    “真的好久不见。过得可好？”林可听见韩启风的声音，抬起头，看着他微笑说道。

    “还行。你最近还好吧？”韩启风从来无法拒绝林可的笑。林可的笑，温柔和暖至极，能让人瞬间感觉暖流注进自己的心膛韩启风多想这样的笑独属于自己。

    “很充实。”这倒是实话。不管是韩子明给的任务还是林可自己强迫自己，林可这阵子让自己很累，很充实。

    “工作上有什么需要帮助就说？”韩启风想，只要自己尽力给她帮助，林可会记住自己的。

    “暂时没有，有什么需要我会和韩总说的。”林可不在意的说。韩子明对自己很是照顾，自己需要的他基本上都会提前给自己安排好。

    “好。林可，中午一起吃饭吧？”韩启风邀请道。

    “好吧。”林可想韩启风许久不见，自己不能一见面就拒绝人家。

    “好，中午见。”韩启风听见林可这样说，高兴的说。

    “好。”林可应了就开始埋头工作，韩启风也识趣的退了出去。

    所以中午林可看见柳月和许晓年的一同走来，吃了一惊。而柳月看见和韩启风站在一起的柳月，心里暗喜了一番。真的无心插柳柳成荫，不曾想自己放弃和林可吃饭了，反而还能她坐在一起。

    “林可。”柳月欣喜的叫道，不折不挠的心啊，真是怎么样也无法放弃。

    “嗯。”林可应得比较勉强，不算愉悦的回答。柳月却不管，她来到林可的身边，挽着林可的胳膊，高兴的和许晓年和韩启风一起走。林可本想拒绝，但又觉得不能让柳月没有面子，就任由柳月拉着了。看着那张喜悦柔情的脸，心里万分不忍和心疼。

    “既然大家都熟，坐在一起吃饭也不会尴尬。两位可都是我们公司的大美女，能邀请到两位我和启风脸上真的倍有光啊！”许晓年这样说，韩启风听他这样说，脸上也是浮现笑意。

    他看着柳月高兴的挽着林可的手，而一向不喜与人接触的林可既然没有拒绝，心里就烦闷起来。这样会让韩启风觉得柳月在一步步走向成功。而听见许晓年这样说，他想到林可能答应自己吃饭，确实是个高兴的事，自己绝对不能让气氛僵硬了，脸上开始扬起笑容。

    

    第24章 第24章 许晓年的邀请

    

    但是甜蜜的见面并没有换来开心的吃饭时间，席间许晓年一直向柳月献殷勤，柳月没有理他，韩启风也一直对林可很照顾，林可也是一点没有接受。林可和柳月分坐许晓年和韩启风的对面，两位男士热情的向柳月两人献殷勤，这边两人在忙着自己的事，理都没有理他们。

    柳月也为林可夹了菜，林可没有拒绝，林可很少在公开场合拒绝一个对自己没有恶意的好意。但是她很快吃完，放下碗筷对韩启风他们说自己吃好了，起身就走。柳月见她这样，也急急的放下筷子，说自己也吃好了，追上了林可的步伐。

    “林可，你给我站住。”柳月出了餐厅对着林可叫道，这人不言不语的样子激怒了柳月。

    “什么事？”林可真是因为席间柳月的温柔热情才早早的离席，不曾想柳月会追出来。不耐的转过身，口气和神情都不是很好。

    “你，你？”柳月被她一脸你我不熟的样子气得说不出话。

    “怎么了？”林可再火上浇油的问了一句，一副我什么都没干的表情。

    “你给我说清楚，我到底哪里不好，为什么不接受我？”柳月女王发飙，厉声质问林可，这样大的声音引起周围行人纷纷转头，看着两位美女在上演怎样的爱恨情仇。柳月丝毫没有在意别人的眼光，林可反而不好意思，拉过柳月就走。而霸气强悍的柳月在林可拉她的瞬间柔软下来，什么话都不说，也不挣扎，略带羞涩的跟着林可的脚步，离开。

    “你没有不好，你很好，非常好，极其好，我不好，我完全和你搭不上边。”公司楼下大厅，这时绝大部分都去吃饭了，还没有回来，人来人往的很少。林可停下脚步，眼神真诚的看着柳月，真切的说。

    “我说行就行。”柳月觉得林可很是死脑经，林可觉得柳月一根筋，两人都觉得对方傻。

    “抱歉，我的事从来都是我自己做主，我希望你能明白这点，先走了。”林可没有顾忌柳月抓住自己的衣角，抽身离去。柳月愣愣的看着林可的背影，眼神中全是伤心和委屈。

    柳月心情极度不好的回到公司，这时林玉儿打电话说着自己对昨晚的抱歉。

    “林玉儿，你昨晚消失得很彻底哦？你知道我昨晚差点被人强行拉走？你知道我昨晚有多危险多伤心？我差点一生都被毁了？你到底有没有管我的死活？”心情不好的柳月决定让自己青梅竹马的好朋友作为自己的出气筒。

    “对不起啦。昨晚真的是零时有事，没有来得及通知你。你还好吧？没有出事吧？”林玉儿也不反驳，昨晚自己确实是不对，完全忘记了柳月。

    “我出事你就死定了。”柳月很是生气林玉儿，明明知道自己心情不好，才和自己去的酒吧，还玩消失，真是不想活了。

    “那，你没事就好。”林玉儿明显听出柳月没事的信息，心里松了口气。

    “林玉儿，你昨晚怎么回事？你没事吧？”林玉儿明显知道自己心情不好还消失，肯定是出事了，柳月想确认林玉儿没事。

    “啊，嗯，没事，没事。”林玉儿声音里明显带着慌乱，应道。

    “真的没事？你没有欺骗我？”柳月语气中全是怀疑！

    “真的没事。”林玉儿镇定的声音传来。

    “有事你一定要说。”柳月觉得林玉儿不对，但是林玉儿不说，自己也没有办法。林玉儿这人有时看起来像个小孩，但是有时沉默固执得像个老头。

    “嗯。柳月，你好好的，我最近忙，真的有事，可能不能来找你，你自己小心注意。不高兴还是给我说，我肯定尽量帮你，等我忙完了，我来找你。”林玉儿那边似乎有急事，急匆匆的说。

    “好，那你自己也注意，有事一定要和我说。”柳月听见林玉儿这样关心自己，心里舒畅不少，虽然生气还是希望林玉儿没事。

    “嗯，那我挂了。”林玉儿急匆匆的挂了电话，不知道忙什么去了。柳月看着你被挂断的电话，摇头，这人肯定有JQ。身边的人一个个都脱离了单身，就自己一直努力却不见成效。柳月看着林可办公室的门，摇头，以前自己还能在那里午休，现在却没有进入其中的勇气了。

    柳月和林可的离开，让午饭的气氛少了甜蜜旖旎，许晓年和韩启风望着两人离开的方向发愣。两人都没有再吃饭，想着下午没事，就开车到附近酒吧，开了个包间。心情不好的韩启风想着林可，想着父亲的话，叫来了一瓶红酒。

    “启风。你还在想林可？”许晓年看着愣神的韩启风说。

    “只是心里放不下而已。”韩启风无奈的摇头，父亲一再要求自己放下，忘记，可是自己就是忘不了。

    “你是得不到，放不下，我呢？是求不得，得不到！”许晓年看着韩启风说。

    “哦，兄弟有喜欢的人了，说来听听。看看是那位姑娘让我们许大帅哥这样烦恼？”韩启风听到他这样说，放下自己的烦恼，打趣他。在自己身边，许晓年英俊帅气，年轻有为，也算是成功人士，也算是优秀，韩启风想知道是谁让他这样苦恼。

    “你知道的，也很熟，就是柳月。”许晓年摇着手中的红酒，眼神晦暗莫名的说。这是许晓年和韩启风的习惯，心情不好时两人就会找个包间喝杯酒再回去，有时有其他活动，有时没有，这是一种解压也是一种泄压方式。

    “哈哈哈，兄弟，眼光很好。但是实话告诉你，柳月我真的很熟。我们两人被从小比较到大，我几乎完败，现在除了我结婚比她早，没有一样可在她面前骄傲。这个也从另一个方向说明，柳月她的要求很高，眼光很挑剔，你的机会，很小很小。”韩启风到是真心实意的劝许晓年。

    “这些我知道，但是兄弟不会放弃。”许晓年喝下一口酒，嘴角挑起弯弯的幅度说。这些日子，柳月对所有人的不理不睬自己看在眼里，不过今天中午的吃饭让许晓年觉得有韩启风在，柳月到是不会不给面子，不管怎样，这就是自己的机会。

    “有坚持不懈的精神值得表扬，不过头破血流时要适可而止。”韩启风不希望许晓年出现执念。一如自己，得不到，也放不下，活活受罪。

    “我努力不让自己活得那么狼狈。”许晓年和韩启风碰了碰杯，自信的说。

    “不过说实在的，有时候，对女人，你得用强，用狠。我一直在想，我要是当初对林可使用强硬手段，蛮力的征服，拼死要她和我在一起，结果会不会不一样。”韩启风想到这些都是痛，一口饮尽杯中酒，叫许晓年撤了。

    “强硬？！”许晓年重复着这两个词，脑海中有什么闪过，他想努力抓住。

    “晓年，走了。”韩启风叫醒了沉思中的许晓年。许晓年也是一口饮尽剩下的红酒，放下杯中，两人走出了房间，现在已经是下班时间了，于是各自往自己家走去。

    本来一个独处甜蜜的夜没有让两人相处更近，反而更加陌生。这样的陌生疏离让柳月很是伤心。这样黯然的神色，让对柳月分外上心的许晓年注意到了，知道佳人情绪这样不好，他约柳月出门散心。柳月想想也答应了，自己确实想要放松，而许晓年儒雅温柔，他的安排应该会让自己心绪放开不少。

    而为了不尴尬，许晓年还体贴的约了林可，因为他知道，林可算是柳月在这公司唯一的朋友了。一方面的贴心，一方面的别有用心，其中的内容不是柳月能想到的。林可想到三人行，在许晓年的再三请求下，答应了。而知道林可也会去的柳月，心里真不知是高兴还是叹息。

    林可原本是不想去的，自己现在每天路过前台，都能感受背后火热深情的眼光，自己几乎不敢抬头，她无法面对那样深情的眼眸，那份深情温柔。她现在已经不想追究柳月为何会这样对自己执着，她只知道，她不愿意伤害柳月，所以不能给予的，就不要给对方任何希望。所以对柳月的态度是尽可能的冷漠，可是她发现，不知道怎么回事她对柳月很难冷漠，无法冰冷就只能尽量远离了。

    当初接到许晓年的电话，林可想都没想就拒绝了，但是许晓年说柳月最近很不开心，作为柳月在这个公司唯一熟悉的自己怎能袖手旁观，若是自己都不陪着柳月，他就不知道该怎么办了？这些年和林可的相处，许晓年算是摸准了林可面冷心热的个性，这样的低声哀求，他相信林可不会拒绝。林可想，柳月的这份不开心多半还是因自己而起，陪她散心是应该的。何况当初燕飞飞不高兴，柳月不也毫不犹豫的帮了自己，所以林可咬牙答应了。林可觉得有许晓年在，有他对柳月的关心体贴，自己只要远远掉在后面，不会对柳月产生什么影响吧。

    作者有话要说：

    作者君是以求死的心在更新，求你们用评论和收藏将我激活吧？

    

    第25章 第25章 坠入危险

    

    所以周末见面，柳月脸上是淡然轻柔的笑，林可则是一脸冷漠的关上了车门。

    俊朗的脸庞，睿智沉稳的眼神，挺直的鼻梁，脸上是自信沉稳的笑，那种独特的自信和成熟的优雅让人沉迷。这样的成功自信的男人，多少女人渴求渴望的对象，柳月看着驾驶座上的许晓年向自己微笑，怎么样也高兴不起来？自己心里渴望出现的场景的对象不对啊？

    想着刚才林可冷漠疏离的脸，心中又痛又难受，微微叹气，自己渴望的对象让自己看不到任何希望啊？不管怎样，看到许晓年微笑，该有的礼仪不能丢失的柳月还是回了淡淡的微笑。

    许晓年不知道柳月的心思，想到这个女人能对自己微笑，心里更加坚定执着。自己的目标从来坚定执着，若是有捷径的话，为何不走？许晓年觉得凭借最近柳月对自己的接受，心想若是事情成了，自己绝对会成功的。

    几人一起走走停停，终于到了许晓年说的原始的山区。这里真的不常来人，放眼望去都是圆石森木，菱角锋利，苍翠青郁，有着坚硬有着柔和。山区和树林几乎没有脚印，显然很少人走动，林可看了看环境，不由得皱起了眉头。转身看向一旁眼神发光，难掩兴奋之色的柳月，只得按下所有忧虑，没有说话。再看看一旁没有任何不安表情的许晓年，压下自己的胡思乱想，开始打量周围的环境。

    “柳月，怎么样？这里环境怎样？空气怎样？”许晓年一样兴奋的看着柳月，看着她高兴的侧脸，他就知道自己的选择没有错。

    “我很喜欢。”柳月没有任何掩饰的回答。她喜欢那种没有任何修饰的原始的美，喜欢它们的纯粹和自然。现在这片几乎没有被破坏的森林让她忍不住喜欢，自己的压抑和不愉快似乎能被它们统统吸收了，只是满心沉淀的安静和平静。

    现在不管是旅游景区还是原始自然风光，人工痕迹太过明显，根本无法体现大自然它本身的强大和神秘，也不能让人体会那种纯粹的自然的原始和淳朴。柳月一向热爱自然，所以这样最初的自然本源，让柳月很是高兴。

    柳月说这些，看着一旁沉默不语的林可，她不明白这人一向平静的面容怎么下车后显得那样的冷硬。不过林可没有看她，所以自己只好和许晓年慢慢走在前面，慢慢的被原始森林的一切侵染。

    “林可，你怎么不说话？”许晓年也细心的观察到林可的不在状态，转身看着落后的林可问道。

    “我在想这里的树叶有多厚？”林可没有直接回到，说出了自己的疑惑，不过她注意到许晓年脸上闪过不自然的笑。看到这样，林可自然的走到柳月身边，牵起她的手，对着许晓年说，走吧。

    这样的环境，太过安静，几乎可以说是无人区，这其中的危险，根本不是柳月能够想象。不管自己怎样疏离她，怎样做也是为了她好，自己不可能让她在自己眼前出事。这是林可自己也没有发现的潜意识，她潜意识意识到柳月会有危险时，她会抛下所有自己的固执和坚持，将柳月护在自己怀中。

    对于她这样的动作，柳月是惊喜不安的，根本不知道她为什么会这样说，为什么这样做，不过许晓年看到她这样做，笑了。

    “好了。那我们继续，这里的景色太好，当初朋友给我说的时候，我还亲自来看了一下，确定了才带你来的。”许晓年笑着说，俊雅的脸上全是谦和的笑，得体温柔。

    “你真是太细心了，谢谢。”柳月因为手中紧握的手，心里无比的欣喜，语气自是高兴。

    “喜欢就好。最近看你心情不好，希望你散散心，你这样喜欢就好？”许晓年有些不好意思。

    “真的谢谢你。”柳月说

    “柳月这边，这边我看过，风景绝对好到你无法忘记。”许晓年笑着为柳月指明脚下的路。

    柳月毫不怀疑的跟着走，不过她能感到身旁的林可脚步的停滞，不过最后还是跟着自己的脚步走了，想到这，柳月的嘴角轻扬。若是能这样牵手一辈子该多好？

    一路走来，树木越来越高大，几乎到了双手合抱的程度，脚下的腐木和厚厚的树叶不知埋了多久，完全不知道泥土在脚下多深才能看见，阳光已是很艰难的穿透重重树叶留下束束光线。柳月为着这些前所未见的自然景观叫奇，为着这些深蓝的清新空气叫好，为着这些苍翠深厚的原始自然陶醉。柳月本是喜欢自然的人，这样的景色怎能不让她兴奋？

    以前不是没有机会来这些地方，只是没有人陪，没有那份闯入原始森林的心？现在有着林可在身边，不管两人什么身份，她的心很安定。许晓年看着这样笑着的柳月眼中是自信和沉稳的光芒，自己果然把对脉了。不过，他的眼神一转，自己该不该破坏这份她的好心情？自己到底能不能成功？他不动声色的摸了摸额头，想到未来的天广地清，他握紧了自己的拳头，眼中是势在必得的光芒。

    林可看了看柳月的兴奋的侧脸，脸上浮出温柔的神情，好久没有看到她的笑容了，这样真好。恰巧这时柳月转过头看着林可，那人眼中温柔深情，林可对着她笑笑，不言不语。柳月看见林可的笑，继续释放自己的郁闷无奈，放开自己的高兴。

    林可不自觉的出现宠溺的笑，眼角扫到许晓年眼中的光芒，她定下神，看着眼前一模一样的森林，看着跟在自己身侧的许晓年，没有头绪。从一进入这个原始森林，林可就觉得不对劲，但是到底会发生什么，自己完全无法预测。

    重重叠叠的森林，早已看不到绿色，柳月将周身沉郁的情绪释放完毕，整个人全是自然的清新和安怡，她笑笑，看着林可俊美优雅的侧脸，高兴的转过身，拉着她的手说，林可我们回去吧。柳月原本就是因为林可不理而自己不高兴，现在看到林可这般温柔的对待自己，心情早就高兴得不好，所有的烦闷早就抛到九霄云外。心情这样高兴的她，也不想理前方的风景怎样，只要林可在自己身边就好，所以自然而然的想回去了。

    “好。”听到柳月这样说，林可轻轻的点头，心里松了口气。到现在也没有发生什么，自己似乎多疑了，看着一路和柳月有说有笑许晓年，林可压下心中的不安。

    “也行，前面几乎也是一样，我们回去吧。”许晓年也不反对。

    “那我们往回走。”见林可没有拒绝自己的接触，柳月的心情开始飞扬。

    “我们走这边，这边可不一样。”许晓年优雅谦和的笑，让人觉得安心。其实是林可觉得若真有什么事，这样近距离的自己能够在第一时间做好对柳月的保护。

    这一路的安排已经让柳月对许晓年的安排莫名的信任，此时她毫不犹豫的顺着许晓年的步伐走。挽着林可的手，笑得温柔迷人，许晓年在两人的右后方，与柳月一路说说笑笑。林可看了看许晓年有意无意落后两人半米左右的距离，看着这样的距离，这样短的距离，自己完全有时间反应，也就不再在意。

    往森林外围大概走到百来米，柳月脚下突现一个坑，厚厚密密下竟然是个不见底的深坑。虽然林可脚下错步很快，几乎眨眼间退后坑的边缘，无奈两人相距太近且惊慌之下，柳月本能的抓住身边唯一的依靠林可，几乎将全身的重量的附到林可身上，而且是死死抱紧那种。这种情况下，手脚被缚的林可就是有天大的本事也施展不出来了。没有任何悬念的，两人跌落深坑。

    而退后半米的许晓年这才惊慌的跑来，看着深坑中的俩人无措的说道。

    “怎么办？”在这种毫无借力的原始森林，许晓年完全失了分寸。

    林可看了看脚下的坑，干燥，泥土颜色深黑，不是最近才形成的。这洞看着不见底，其实只是树叶颜色太深的缘故，虽说这样，但是这也是深达六米的坑，也不是常人能做到的。林可眼眸深沉，思考着出去的办法。那边柳月看着这突然发生的事，短暂失措后，稳住心神，看着沉默不说话的林可，将希望的目光投向许晓年。

    “这里怎么会有这么大的坑？”柳月问。

    “我也不知道啊。”许晓年的眼神错乱慌张，丝毫没有任何不妥。

    “你有没有东西把我们拉上去？”许晓年转身看看，全是参天巨树的森林，自己没有任何可以借用的东西。

    “没有啊。”许晓年着急的说。他看了看自己的衣服，若是平时西装还是可以的，现在的休闲衬衣，根本起不了任何作用。而裤子，自己绝对不会在心仪的女孩面前那样丢形象的，而且那样的质地，根本无法把人从六米深的地方拉起来，裤子质量不行，自己也没有那个力气。

    

    第26章 第26章 缠斗

    

    “怎么办啊？”许晓年的声音不可避免的透出着急。

    “你去车里看看有什么可用的东西？再看看能否有运气找到人帮忙？我们在这等你。”林可清冷淡然的声音响起。

    “这……”许晓年似是不放心将两人留在这里。

    “去吧。待在这里也是毫无作用，赶紧的，天黑了，森林会更危险。”林可说。白天的森林安静平和，到了夜晚，各种毒蛇走兽会要人命的。

    “那，好吧。你们保护好自己，我一定赶快回来。”许晓年誓言般说道。

    “我们等你。”林林可平静说道。

    “好，我走了。”许晓年走时深深看了一眼柳月，转身大步流星的离开。

    “林可，他会不会不回来？”柳月看着地上盘膝而坐的林可，问道。这时安静沉稳的林可给了柳月莫大的安慰。

    “肯定会，他的目的根本没有达到啊。”林可看着柳月笑着说。

    “什么意思？”这话中有话的样子，柳月不懂，只是林可看着柳月的笑让林可很是不解。

    “这里是他带你来的，来回路线都是他指的，回来时一向走在前面的他反而落在后面。什么意思，就是这个意思？”林可笑着柳月好笑的说。

    柳月本事聪明之人，瞬间明白林可的话，可是她不明白。

    “他这是为什么啊？”

    “为了你啊！”林可笑着说。

    “我？”

    “你的美貌，你的身份，你的地位，你能带给他东西的一切。”林可一一点出，相信柳月能明白。

    柳月想着许晓年隐藏的目光，心中了然。看着坐在那里安之若素的人，心里莫名的不满。别人是千方百计的想得到自己，这人，自己送上门也不要。

    “那你怎么不这样对我？”若是你能为我绞尽脑汁，我会幸福得一塌糊涂。

    “我不在乎这些。”林可淡淡的说。林可在乎的从来都是自己奋斗的成就感和征服的过程，那样心才会踏实。况且自己有手有脚，完全能养活自己。师傅说过，自己走出来的路，才更精彩。只有千辛万苦，千难万险后，会当凌绝顶时你才会看山是山，看水是水。

    “……”柳月气得不说话。她不说话，林可也不说话，开始闭目养神，柳月见她这样，无法，只好挨着她坐，尝试着将头小心翼翼的看在林可肩上，这里的安静和原始森林散发的森冷让她害怕。林可的身子僵了一下，马上软下来，现在这样茫然不知的环境，柳月需要这样的温暖，她不忍心让柳月茫然不安。

    不过很快，林可睁开眼睛，眼底全是愤怒。她愤怒的起身，全然忘了柳月，而兴奋过后心忧焦虑累得睡着的柳月重重的跌在地上。她揉揉头痛的脑袋，刚想斥责站在自己身前的林可，这人没有顾及她，完全没有将她放在心上。蓦地，她的嘴巴长得打开，惊叫出来，窜到林可身后，紧紧抱着她的腰，那样的速度让林可眼神眯了眯，再看看深坑上方，林可周身的气息更加冰冷。

    “放开。”林可的声音透着冷冽的冰冷，全然不同于平时的温柔。可此时柳月没有精力在乎这些，听到林可的这话，反而将对方抱得更紧，这是自己唯一能抓住的温暖和依靠了。

    “放开。”林可的声音再次冷了三分，柳月听着这般绝情的话，顿时想哭，可是现在林可是自己唯一的依靠，自己绝对不会放开她，大不了，我们死在一起好了，柳月心中是这样想的。

    “你放开，你这样我们两人只有被吃掉的份。”许是想到柳月的恐惧，林可的声音温柔下来，刚才这人就是这样死死抱着自己，将自己拉下来的，不然两人何至于陷入到现在这番境地。

    听见林可温柔的话语，柳月换了缓神，只是一抬头看见头顶的东西，还是忍不住抱紧林可。

    “相信我，放手行吗？我绝对不会让你有事。”林可的声音温柔坚定。

    柳月听见林可这样说，果真放开手，只是紧紧靠着林可的后背，从她哪里吸取心安的力量。林可没有转身，背后的手握了握柳月，以示安抚。

    柳月听见背后传来悉悉索索的声音，惊慌之下转身，看见林可挽起裤腿，从自己腿上拿出两把泛着寒光的匕首。看着柳月惊讶看着自己的目光，又从腰腹附近拿下一把比起她手中更加精致小巧的匕首，放在柳月手中，轻声说道。

    “拿着，保护好自己。”看着柳月错愕的眼光，笑笑，回头全神贯注的看着上方。柳月看着自己手中和林可手上的匕首，这人手上怎么会有这么多武器，自己是和恐怖分子在一起吗？不过看着上方，她更希望林此时就是更加凶残的恐怖分子。

    只见深坑上方，一条碗口粗的蟒蛇吐着信子，目光冰冷的看着两人。它张着口，血红的大嘴阴森恐怖，全身墨黑，有着亮片发射，全身散发出别样的森冷。柳月看着她打了个寒噤，将自己全身靠在林可背上，瑟瑟发抖。

    林可感觉到她的害怕，将一把匕首别在腰间，背过手握着她，轻声说道。

    “别怕，还有我呢！”柔软细腻的嗓音抵达柳月心底，泛起涟漪，层层叠叠得荡漾在心中。想着这些，她的身子就不抖了。是啊，有什么可怕的，林可不是挡在自己前面吗？在发现危险的第一时间，她立马起身，将自己护在她身后。

    林可见起了效果，将握着柳月的手抽出，双手各握一把匕首，对上蟒蛇冷冷的目光。一蛇一人的眼光，一个冰冷，一个肃杀。

    “无论怎样，在我身后，实在不行，手中的匕首就是你的武器。瑞士生产，绝对锋利。”林可沉着声说道，这样严肃的语气让柳月不知觉的点头，突然发现林可看不到自己点头，赶紧轻声说，好。

    “退到我身后坑的边缘。”柳月照做。

    蟒蛇冰冷的目光转了一圈，确认了敌人的数量后，盯着林可，它不会相信这样较小的人会是自己的对手。晃动瞬间，蛇头瞬间探至林可眼前。林可闪动间，将匕首挡在自己身前，阻止自己对手的进攻。

    蟒蛇的摆动和林可的跳跃都快到极致，柳月在后面愣愣的看着。前方那个白色身影竟然能抵挡巨蟒的攻击，真是太厉害了，太不可思议了。这人到底是做什么，她到底还有什么惊喜等着自己。看着手中的匕首，将它放在自己心口，笑了。

    然而坑就这样大，林可再怎么样也不可能完全躲避，巨蟒一个探首回摆，将林可重重击倒在地。蟒蛇眼眸骤亮，突然发现林可身后的柳月，这样安静柔软的人，肯定能让自己先充充饥。它探身前行，看着不断前行的蛇身，林可发现这蛇真的够长，足足超过十米。不过就在她晃神的瞬间，柳月的惊呼唤醒了她。看着朝柳月急行而去的巨蟒，林可心一下子，快跳三个节拍，都快心跳接不上了。听见柳月的惊呼，她瞬间来到林可的身前，将身侧的柳月再次置于身后，自己来面对蛇的进攻。

    这样快速的动作救了柳月，却没有时间自己再做防备。蟒蛇见攻击对象不见，重重的一冲，将林可击倒在深坑壁，柳月惊慌的想要过去，被林可伸手阻止。面对再次袭来的巨蛇，她沉静下来，时间放慢，看着攻击而来的舌头，双手交叉一划，在蛇的头部留下重重的伤痕，蛇惨痛的嘶叫响起。

    它的头乱撞，让坑里枯叶漫卷，林可深吸一口气，压下胸腹的翻涌，再次闪身在柳月身前。发了狂，受了刺激的蟒蛇更可怕。

    疼痛的巨蟒看着林可，冰冷的菱形眼看着林可开始泛红，杀意盛然。林可握紧手中的匕首，这是自己唯一的武器，而身后是手无缚鸡之力的柳月，自己拼死也要将她击杀，给柳月一条生路。蛇俯冲的力量太大，自己胸腹后背都在痛，身手严重不灵活，这样的境况真的不好。

    蛇再次冲过来，林可什么地方也不看，盯紧蛇头，在它到来的瞬间，贴身过去左手紧紧抱着蛇头，右手迅捷的将匕首刺向蛇的七寸。匕刃所及，蟒蛇既然将全身力量聚集，缩了一下，匕首只是在其蛇肚附近划下血痕。蛇狂嘶一声，头扬起，向林可咬去。

    林可紧紧抱着它的头，贴和着它，让她没有办法伤到自己，同时匕首向着蛇的下颚而去。匕首刺入，巨蛇惨痛的嘶叫，将林可甩了起来。半空中它愤怒的将林可卷了以来，死死禁锢。同时舌头不顾伤痛，再次袭来。

    柳月看着被瞬间卷走的林可，看着她在半空中，在地面和蟒蛇搏杀，心里着急无奈，这个时候，自己使不上任何劲，只有紧紧握着手中的匕首，暗自祈祷。

    林可被蛇卷着来到地面，被蛇卷得呼吸不畅，眸眼却越加明亮，握着匕首的手更加坚定有力。自己拼尽全力，也不过是为了能回到地面，现在自己就站在这里，无论如何也不能在回到坑外。铺面而来的森然蛇头，她看准方位，坚定的一送，两把匕首深深地插进蛇颈项间，那是蛇心脏的地方。

    

    第27章 第27章 脱险

    

    顿时地上狂风乱卷，巨蛇卷着林可在地上乱滚，林可强忍着不适，手中用力，再次将匕首深入，深深的没入蛇身。蛇，翻滚的更加厉害，林可被来回撞击，胸腹间的伤再也忍不住，鲜血从嘴中吐了出来。

    柳月只看见外面枯叶漫天，巨蛇的嘶叫，林可的呻吟，完全不知道发生什么事。心，担忧着，纠结着，恐惧着。知道外面的动静慢慢停止，什么声响也没有。这使得柳月更加恐惧了，林可不会发生什么事吧？她不会真有什么事吧？

    真的该死，是自己一定要来什么，这原始森林，是自己喜欢的，是自己一定要进来。此时的悲恸让她回想起刚进森林时林可的犹豫，柳月为自己刚才可笑的得意自嘲。

    “林可，林可，林可。”柳月的呼声着急惊慌，没有回音。

    “林可，林可。”满怀希翼的声音，无人应答。

    “林可，林可。”声音悲伤伤痛，没有人回应。

    “林可，林可。”柳月想起林可的种种，捂着脸哭泣。这是自己好不容易找寻到的人，好不容易认定的人，就这样没有了吗？

    “呜呜呜，林可，林可……”无声静谧的环境，举目四望毫无希望，柳月抱着自己的腿，大哭起来。

    “别哭了，我在这。”冷冷清清的声音在头顶想起，柳月闻声猛地抬起来，看见林可对着自己虚弱的笑。但是柳月却觉得自己的世界蓦然完好，仿佛刚才破成的碎片是幻觉。

    “林可，你在？”柳月吸着鼻子，抽噎着说。

    “我没事，你等一下，我把蛇的血放干，待会用蛇身拉你上来。”林可苍白的脸上浮现温柔的笑意，柳月就这样被如此的安心的笑容俘获。

    等林可喘息着将稍微连着血肉的蛇伸到柳月面前时，柳月反悔了。她打死也不愿意抱着这样的绳子上去。开玩笑，那样血肉模糊，那样的冰冷，那样的腥味扑鼻，柳月全身打颤，没有一点力气抓住它。

    “只有见谅了，这里根本没有这样长的绳子，你将就一下。”林可自是知道柳月的害怕，劝说着。这种冰冷冷血的动物是绝大多数女人恐惧的，只有林可这种少数人例外。

    今天林可其实可以不受这样严重的伤，但是她就是要激怒蛇，让它受伤，让它愤怒的卷起自己，这是自己唯一脱离深坑的机会。就是自己能力再好，跳跃能力也不过四米左右，这样枯叶堆积的深坑自己完全是无能为力。身周没有攀附和借力的点，自己除非是神仙才能上去。只不过上来的代价有点高，自己现在全身没有哪一处不在痛，太难受。

    “我害怕，我不敢。”柳月打死也不上前。声音委委屈屈的，自己知道林可说得都对，自己看见那样恐怖的东西，怎敢上前。

    “没事，闭上眼睛就行。”林可咳嗽一声，温和的说，自己现在内里翻滚的厉害。

    看着林可苍白的脸，柳月强忍着腹中的翻涌靠近，可是在触及那冰凉的触感时，坚强崩溃，她仓皇的退回到坑的边缘，再也不肯迈进一步。

    “柳月，加油啊，你可以的。它现在什么都不是，什么危险也没有，不用怕，抓住它，我拉你上来。”林可的眼神温柔的看着柳月，希望自己的勇敢能传递到对方手中，可是柳月依旧不动。

    “待会许晓年肯定会回来的，我等他来吧。”柳月看着狰狞的蛇身，拒绝道。

    “他肯定还会有动作的。若是他一心相救我们，就不会让我们掉进去。若是他目的只是这么简单，只需随身一根绳子就可以让我们感激涕零。”林可微微扯起嘴角说。

    “不会的。”柳月摇头。

    “那好吧。你相信他，我就先走了。”林可将蛇身，拖着，走了。

    柳月听着越走越远的脚步，心里恐慌起来，但是她坚信林可不会丢下自己，如同刚才她奋不顾身的站在自己身前。可是越走越远的脚步和再次安静的森林让她不知所措了，从小到大，自己从来没有受过这样大的惊吓。

    “林可，林可。”从希翼到失望，柳月声音越来越大。

    “林可，林可。”林可再次绝望的哭起来。这个林可这次真的走了，太绝情了。自己怎会相信什么许晓年，从她挡在自己身前时，自己就决定，今生自己只会相信她。自己只是太害怕那种冰冷的触感和让自己起鸡皮疙瘩的冷森森的感觉了。

    “上来。”温柔的声音再次传来，伴随而来的还有那条血肉模糊的蛇身。柳月抹着脸上的泪，抽噎的抓住那股凉，眼睛直直的望着林可，将自己的注意力全部放在林可温柔坚定的眼中，完全任由林可慢慢的将她拉了上来。

    “呜呜。混蛋，我以为你真走了。”上来后，柳月不顾一切的抱着林可，将自己的头埋在她颈项，放声大哭。

    “好了，没事了。我说过我会在的？”林可轻轻拍着她的背，安慰道。

    柳月想抱紧点林可，可是手中滑腻的感觉让她非藏不舒服，摊开手一看，血肉模糊，红白相间，她惊叫一声，将自己手上的东西全都抹到了林可的身上。林可无奈的看着全身血污的自己，无奈的转身离开。

    “林可你不管我了？”柳月惊慌的抓住林可的衣角，惶恐的说。

    “我不是在你身边吗？”林可的语气那样无可奈何，眼中却是带着她不自知的温柔宠溺。

    柳月抓住她的手，不说话。林可看着周围台风过境的场面，鼻子在空气中嗅了嗅，拉着柳月的手开始向外走去。这里有人撒了东西，所以那蛇才能那么快的赶来。只是她就不明白了，许晓年不管做什么也是为了得到柳月，他这样做，要是柳月受到什么伤害，不管做什么不都是白费了。

    其实许晓年是听到自己朋友说过，这里有巨蟒才做的这些安排。和林可也算相识多年，她明白林可的面冷心热，所以坚信林可绝对会保护柳月，就算有什么事，也算林可先死。等自己感到正好遇上柳月最危险的时刻，这样对自己是最好的了。

    在大型森林，动物都有地域观念，显然这蟒蛇是这一片区的老大，有什么事它最先知道，有什么利益也最享用。对于它的独自到来，林可没有任何异议，但是长久呆在这里，动物们独特的联系和知晓方式让人们是猜不到，想不到。先离开最好，免得到时被围攻。

    “林可，刚才我在想若是死在这里，就是一辈子了。”柳月突然轻声的对着林可说。林可对她在那样的环境下还能想这些，深表佩服，柳月的心理素质还是很好的。

    “柳月，我喜欢你，很喜欢很喜欢，我想和你牵手一生。”柳月看着看着林可清雅俊朗的侧脸说。林可没有说话，柳月暗恨，就是这样沉默的拒绝最是让人无力。

    “我不是一开始就喜欢你的，是慢慢的觉得你这个人的深情和温柔，陷进去的。明知那份温柔不属于自己，还是想靠近你。林可，你就让我站在你的旁边吧，看看我够不够格，若是可以，我们就牵手？”柳月看着林可清浅的笑，柔柔的，暖暖的。

    “我深爱过，深爱着一个女孩。”林可爱着柳月说。这句话绝对有深意，爱过，爱着这绝对是两个人。只是此时头脑不清楚的柳月没有听明白，也导致了后来林可吃了很多苦。不知不觉中，林可为自己挖了很多坑，很多自己以后必须填平的坑，可怜的孩子啊！

    “我知道啊。”柳月想着林可对燕飞飞的神情，那样无言的深情不是谁都能明了的，自己正是看见了她苦涩的神情，才慢慢开始注意到她的。

    “正是这样你才在等我的到来。因为爱过，才真正清楚明白谁才是那个能和自己牵手白头的人。”柳月的眼睛晶亮，看着林可的眼神灼灼有光。

    林可听见这些，嘴角苦笑，这人太自信了。

    “林可，相信我。我绝对是能让你幸福的那个人，将你的心交给我，我绝对不会让它受伤。”柳月看着林可神情的说。林可能站在自己身前为自己挡风雨，自己更希望能和她携手共肩未来。

    林可看着望着自己的柳月，眼中的深情，温柔，坚定，执着，关心，还有小心翼翼的期待。这样的眼神自己明白，自己望着燕飞飞的眼神就是这样的，深情小心。可是自己可以吗？摸摸心口，那里燕飞飞还在，还有另一个人的影子，自己可以接受她吗？自己可以相信这份温暖吗？

    “你不介意？”林可显然不相信自己的过去柳月不会介意。

    “当然介意，可是谁叫我没有早一点认识你呢？所以我现在在你身边，而且绝对不会放开你的手，我会让你的心里满满的装着全都是我。”柳月双手握住林可的手，看着她，等待着她的回答。

    作者有话要说：

    原谅中秋节没有出现我预定的温馨，下章吧！

    不知道怕蛇的朋友会不会怪我，但是蛇会蜕变成蛟、龙，那时也算是吉祥之物，祝大家中秋快乐，阖家团圆！！！

    求评论，求收藏！！！

    

    第28章 第28章 在一起

    

    “你让我再好好想想吧。”林可轻轻的摇头。自己的心没有清空前，接受任何人都是不公平的。她觉得这是为柳月好，可是柳月听见这样的回答只有苦笑。这人三次拒绝了自己，自己真有这么差劲。想我柳叶也是天之骄子，何时这样对人做小伏低过，那个许晓年想法设法的想得到自己，而林可却对自己的心意视而不见，一再冷漠拒绝。

    一路上是沉默的静谧，只有脚下踏着树叶沙沙的声音，柳月握着林可的手，无奈哀伤，却又舍不得放开。因为体内受撞，林可牵着柳月走得不快，但是在太阳快落下时，也接近了森林边缘。不过很快林可拉着柳月迅速的转身，藏在树的后面。不过这里已经是森林边缘，树木已经无法隐藏两个人，林可想了想，拉着柳月躺下。这里是森林，别的什么都没有，无数年积累下来的树叶轻易就将两人淹没。

    林可躺在地上，将柳月护在自己身前，静静的听着身周的动静。柳月诧异间，听见了脚步声的靠近，清楚的听见许晓年的声音，许是因为他肯定的认为两人无法出来，又是在森林的边缘，说话声音毫无掩饰。

    “老兄，待会你们将那两个女人救出来后，将她们护到森林外围，在回程途中装作见色起意，将他们绑架。不，是将我们绑架，你们可以对我拳打脚踢，但是拜托力度位置为我留心啊。”许晓年的声音传来，原本谦和清朗的声音让柳月听着无比的恶心。

    “各位兄弟，小弟今后的前程和幸福就靠各位了，拜托，认真点。我一定要得到那个女人，她会让我踏上登天之路的！”许晓年语气卑微，有带着无法质疑的坚定。

    “兄弟，只要你票子够，我们绝对都是影帝级别的表演。话说，是怎样天仙般的人，让兄弟这般的惦记！”附和声响起，调笑声响起，然后渐渐走远。

    柳月趴在林可胸前，听着她安稳的心跳，心里想的就是，还好有你。自己还是低估了商场的残酷，她原本因为那些残酷虚伪只是在工作中体现，没有想到对手会这样无所不用。看着林可俊美坚毅的侧脸，她的眼泪蓦地就流出眼眶。可是这人不属于自己啊。

    林可听见远去的脚步声，突然感到胸口的冰凉湿意，惊慌的将柳月拉起。森林里面大蛇有，小蛇也有，可不要被咬伤了。

    “伤到哪里了？”林可着急的目光让柳月的眼泪更加汹涌，她抱着林可大哭出来。

    林可转了一圈，没有看见她身上的伤，任由她抱着，问她，“怎么了？到底怎么了？”

    “林可，我到底哪里不好？你告诉我？你为什么不接受我啊？”柳月伤心的质问。所有的委屈惊吓在听到许晓年的虚假时崩溃，那种受骗的不安心伤，想着林可的好，再听见林可的柔声关怀，眼泪有着越演越凶的趋势。当你站在我的身前替我抵挡腥风血雨时，你可知道我也愿意为了你刀山火海，也在所不辞。

    林可看着怀中哭泣不说话的人，柳月的美和优秀是极其亮眼的，她对自己的好，眼中的深情自己不是不知道。可是自己还真的没有考虑好接受其他人？

    林可近半年遭受的连续打击让她对自己失去了信心，她觉得自己不配拥有美好的爱和幸福。而柳月那样的美好，优秀，自己配不上。林可就是这样怀疑自己的，怀疑着柳月靠近自己的真心？

    “你很好，是我自己不好。我们根本没有认识多久，你根本没有了解我，我很多的不好你都不知道，所以将眼光放开，更好的人在未来等着你。”林可轻拥着她，这样脆弱的柳月怎能不让人心疼？

    “不管再好的人都不是你了。我爱的就是我现在眼中的你，不管你有多少不好，你现在这些品质也无法抹掉。眼前的就是事实，你就是你，我爱得就是你。”柳月坚定的望着林可。

    “我真的不好，好吃懒做，脾气不好，为人冷漠甚至残忍，自我封闭。”林可一下说出好多自己的缺点，但是柳月将她抱得更紧了。这些缺点有些自己知道，有些自己不知道，但是林可有那些好，自己很清楚。

    “这些都不是缺点，你只要待我好，我对你好就行，其他都不管。”柳月对着林可摇头。两个人的日子，只需要两颗真心而已，何必考虑太多！

    “柳月，你怎么就认定我了呢？”林可叹息的说。这样盲目的认定真的很傻！

    “认定的就是你，那你接受吧？”柳月的太过温柔，太过深情，林可突然间无法再说出拒绝的话。柳月三次这点第四次对对自己说，要自己接受她的话了吧？林可想象着若是燕飞飞三次，两次拒绝自己，自己绝对不会在开口向她诉说自己的心意？柳月这样坚持，该是怎样的深情和认定？自己真有那么好？还是柳月太过盲目？

    “盲目的爱很傻？”林可的语气有点无奈，柳月的坚持和泪水都让她无可适从。

    “不会的，我相信你会爱上我的，真心换真心。我的真心绝对能换来的真心，彼此相爱就不傻。”柳月这种盲目的自信同样让林可很无奈。

    “真心？”林可不确定的重复。柳月对自己是真心，但是自己还能付出真心吗？林可自己都不确定了？只是自己的心一直在这里，但是那个真心接受自己的是柳月吗？

    “接受吧？”柳月的语气近乎哀求。柳月觉得若是林可在拒绝自己，自己只好离开鼎丰，离开国内。真的是没有办法在呆在国内了，在国内，自己绝对会想办法让林可接受自己，可是自己被林可伤透的心再也无法经历疼痛了？

    “我们可以相处着看看，我不能保证爱上你，若是不行我们就分开好不好？这样对你很公平？”林可小心翼翼的说，生怕柳月的眼泪再次奔涌而出。

    “你是说我们开始交往？我是你女朋友了？”柳月泪眼蒙蒙的望着林可说，语气惊疑不定，更多的是渴望惊喜。

    “是试着……”林可尝试着开始解释。

    “真好。”柳月喃喃的重复着，将头贴在林可的胸前，幸福的笑。

    “……”林可也不说话，拥着她，轻轻叹息。这样温柔深情死死咬着自己的女孩，真的无法忍心拒绝。

    “林可，现在我是你女朋友了，你以后可不许对别的女孩那么好，那么温柔，那样深情的笑，当然男的也不行。”柳月一点一点说着自己对林可的要求，林可愣愣的听着。不是试着交往吗，怎么会有这样的要求？可是以立场来说，柳月的这些要求不过分啊。林可眨了眨眼，自己是不是做出了一个很错误的决定。

    本来十来分钟的距离，两人因为这样的磨蹭花了近半小时，看着停在路旁的车，林可的眼神闪了闪。而因为关系更近一步，理所应当靠着林可的柳月没有看到这些，只要林可答应了，自己就绝对会让她让沉陷，让她再也无法离开自己，自己绝对会让林可和自己白头。

    林可自认为自己从不是一个好人，就像她对柳月说的，她真的有很多的缺点，这些柳月和林可相处时间不长，并不知道。此时看着这两辆车，想着刚才自己在深坑旁嗅着的味道，这个许晓年是真的想把自己和柳月弄死了。那自己也不会让他好过？

    她很想在车上做手脚，让他们撞车或翻车之类，可是想到自己一行人出来若是有事肯定会先怀疑到自己和柳月身上，就放弃了。她看了看许晓年车身后的备用轮胎，对着轮胎做了一点手脚，再在车轮处放了几块石头。这样的方法，肯定能让他们翻车，轮胎也会报废。但这沟不深，他们人多，能够自救，只是受伤程度如何就不是自己能了解的了。不过若是他们不能自己换轮胎走不出森林，就不要怪自己了？

    坐在车上的柳月看着林可那晦暗莫名的眼神，心颤了颤，这人真不是好人？自己不会被欺负吧？可是转身过来的林可看着自己温柔的浅笑，柳月就将所有的一切担忧抛到了九霄云外，柳月坚决相信自己所看到的。

    “都处理好了？”看着林可不太高兴的脸，柳月完全不知道这人在想什么。

    “好了，给他们一点教训，我们走。”林可对着柳月笑笑，越野车性能良好的启动，消失不见。

    有时候犹豫不前是因为想的太多，有些人回答问题慢，是因为他们思虑太多，有时候久久不答应，是害怕给不了对方幸福，有时候久久不愿回应，是怕对不了对方想要的，给不了对方幸福。有时候不回应也是对对方的以一种爱，有时离开也是对对方的一种爱和保护。

    作者有话要说：

    给点奖励吧

    

    第29章 第29章 我爱你，很爱

    

    林可就是这样的人，她不敢接受柳月，她怕自己对柳月不是喜欢；她不敢答应柳月，是绝对自己心里放不下燕飞飞；她犹豫徘徊不前，是怕自己给不了柳月想要的幸福和温柔。她看着柳月伤心，痛恨自己的挣扎，此刻看着柳月流泪期盼的双眼，她顿觉，自己这样你不答应何尝不是对柳月的伤害。

    不管自己怎样，她是不愿意柳月伤心的。在确定的知道燕飞飞不会接受自己时，柳月来到自己身边，或许她一直在身边温柔以待，自己是被深深触动的。这人的温柔细心，关怀体贴无不让自己感动。可是自己因为忙着将燕飞飞抽离自己身体，是痛苦的，是迷茫的。她沉浸在自己痛苦的心中，没能细细体会柳月的深情。现在看着柳月这样依赖渴求自己，她心中慢慢全是感动。有一个人在自己身边，时时为着自己细心照顾，真的很好。那就这样吧，你若诚心待我，我必真心以对，此生唯你。

    林可从来就是很专情的人，她若心中装着一个人，绝对不会接受另外一个人的好。所以此刻，她答应柳月，也说明，她做了下了很大的决心，她的心将只会放柳月一人，此生你若不离，我便不弃。

    同时林可又是一个软弱，犹豫不决的人，不然也不会默默守护在燕飞飞身旁，也不会让柳月一直以期待的目光一直追随自己。

    而此时的许晓年看着狂风乱卷的深坑旁被剥得血肉模糊的蟒蛇，心里除了震惊就是震惊，再看看空无一人的深坑，满脑子都是疑惑。这两人既然走了，怎么可能？谁救得她们？他一直觉得凭借最近柳月对自己的接受，若是事情成了，自己绝对会成功的。自己登天的机会来了！

    任许晓年放空脑袋也不会想到是林可她们自己爬出来的。他想的就是在这空无一人的原始森林怎么就刚好有那么一人，武艺高强的打败巨蛇救出两人？原本想的将蛇引到这里，以林可的性格，绝对会保护柳月，那柳月基本上不会受伤，待自己赶到，惊吓过度的柳月对将她救出的自己肯定信任不已，再加上后面绑架的苦肉计，不信不会成功。这蛇是自己结合很多资料查明确有的东西，也是花了很多时间知道来怎么诱惑它？不想就这样失败了？

    他完全没有考虑林可的性命？也没有考虑过蛇是贪婪的动物，怎么可能放任到嘴的食物跑掉，柳月怎么可能不受伤。利欲熏心的他怎会思考到这里，他这是将生命当做儿戏。

    林可这边速度极快的回城，而许晓年他们回去看见已经不见的林可的车，惊慌的想要追赶。结果，车翻了，轮胎爆了，好不容易换好车轮，往外围开去。许晓年想急切的知道柳月他们的情况，他想知道到底发生了什么？

    那几位许晓年请来的大哥，看见什么好处都没有得到，将许晓年狠狠揍了一顿，收干净他身上所有的钱，扬长而去。好在许晓年事先已经支付了一半的酬金，不然那群人不知会不会将他揍成人样？

    车子终于开车崎岖不平的山区，林可脸色越来越苍白，在平坦的路上跑了一阵后，林可再也忍不住，口中吐出了鲜血。蟒蛇最后的翻滚严重撞击了林可，她为了让柳月安心，一路以来都在强力压制。现在看着平坦和路两边如画的风景，心情放松的她，再也忍不住，吐血了。

    “林可！”柳月惊呼，看着林可苍白的脸，柳月暗自懊恼，自己这一路怎么就没有发现。

    “我没事。”林可转过头看着柳月，想扯出笑，让她安心，可是这样的动作无疑扯动到了内脏，让她再次吐血，脸色更加没有血色。

    “林可……”柳月完全慌神了。林可受了怎样的伤自己根本不知道啊？现在这里人烟稀少，也根本找不到人求助。

    “我……”林可还想安慰柳月，可是巨大的伤痛确实让她胸口气闷窒痛，她长长的吸了一口气，努力强迫自己，让车子慢慢停下来。

    “你来开车。”林可对着柳月说道，转身下车。柳月赶紧下车，护着林可来到副驾驶，待林可躺好，匆匆来到驾驶室，看了看林可，发动车子往城里疾驰。柳月敢保证，这是自己一生开得最好也是最快的速度。以自己的性格，正常时候，自己想都不敢想，根本不会达到的速度。

    “往我郊区的房子开。”躺下一会，气血通畅后，林可对着柳月说。

    “你必须得去医院！”柳月的语气不容置疑。

    “不用，我好多了。”林可轻轻的摇头否定。

    “可是你吐血了。”柳月心忧着急。

    “没事，我这血吐出来对身体反而会更好。而且这样的状况去医院没有什么作用。”林可轻声说。自己的身体自己很清楚，自己绝对不会不在乎自己的身体。什么样的伤势需要去医院，自己很清楚。

    “可是……”柳月绝对不会相信吐血的伤是小事。

    “真的没事，你让我回家。”林可摇头。

    “那……”柳月犹豫了。

    “我情况真的好多了。那房子的地址你应该记得吧？”林可看着柳月问道。

    “当然，那样出名的小区我怎会不记得。”想到这，柳月笑了。

    “我们还是去医院检查一下，我才安心啊？”柳月不放弃的说。

    “没事，相信我。”林可笑着对柳月说。

    “好吧。”柳月见林可坚持，看着林可的脸色也好多了，妥协下来。

    “林可，你很有钱啊。”柳月笑着说。

    “啊……没有啊。”林可没有反应过来。

    “你的房子很大啊。”柳月想到这就笑了，她想着这人的成就心里就忍不住高兴。

    “啊。那可是我的全部身家，其他什么都没有。”林可苦笑的说。在外人看来那真的很值得显摆，但是那里也是自己的伤，这点谁也不知道，包括燕飞飞，却是痛彻心扉。

    “那可比我想象中的好了无数倍。”柳月眼神火热，炙热深情的看着林可。

    “柳家大小姐怎会在乎这些，这些在你眼里根本什么也算不上啊。”林可笑着说。自己的东西在柳月这种身家无数的人眼中，连个零头都不算吧。

    “在乎的。因为这些是你挣来的。你挣来的说明你和厉害啊，你厉害，说明我眼光好啊。”柳月似乎有点得意，看着渐渐能看到的城市轮廓，她的心也渐渐放下。

    “这到底是在表扬我，还是在表扬你啊。”林可无奈的说。肯定的语气，原本也不想柳月回答。

    “我啊。你再厉害也只能说明我的厉害，因为你是我的，你的一切都是我的。”柳月嘴角的笑容怎样的止不住，林可的脸色真的渐渐好起来了。

    “我们只是试着交往，我根本没有答应啊。”林可强调一下这个事实。而且现在看着柳月的表现，林可在想，自己要不要不接受，以柳月的霸道，自己以后可能没有地位啊。不仅没地位，而且没钱没主权，也没人权。不得不说，这次林可的自觉和她做盘时一样准！

    “你不会有机会在和别人交往的。”柳月看了看林可，缓慢的陈述出事实。只要自己抓住一点点机会，就绝对会将林可拽住，将自己的幸福我在手中。柳月，坚信，林可就是自己的幸福。

    “这……”林可想要说什么，被打断。

    “林可，你相信我，我绝对是最爱你的那个人，我绝对会让你感到幸福的，我们也会一直幸福下去的。”林可看着林可温柔的说。

    “我相信。”林可看着柳月深情的眼眸，说。柳月眼中的坚信和执拗，那种将自己当做最重要的人的心意，自己能感觉到。就这样吧，接受她，这样爱你的人，你在身边爱着你，再好不过了。

    而回到家的柳月赖着林可不走，林可无奈只好让她留下。在林可处理完伤势后，洗漱完后两人相拥着沉沉睡去。当然，这样的姿势绝对不是林可所愿，柳月的缠功是林可怎样都无法应对的。林可起先的僵硬生冷，被柳月温暖的融化掉，在这自己曾经害怕的冰冷的屋子，睡去，甜蜜幸福。

    柳月说了一大堆房子太大，房间太冷，自己对这里不熟悉，自己好怕一个人在冰冷的房间睡觉。泪眼朦胧，神情凄凉，让林可眼中怀疑两人到底谁才是病患？不过最后的结果当然是柳月心满意足的抱着林可入睡。

    不管怎样，柳月心满意足了。从慢慢接近林可，让她逐渐适应自己的存在；然后就是自己再三被拒绝的心伤。林可永远也不会知道被喜欢的一再拒绝是什么滋味。远望着她的美好，想着她对自己生冷的漠然，心却忍不住靠近，无法控制的沉沦。渴望着她能明白自己的心意，希望她接受自己，真的是想将心刨开放在她眼前，让她明白自己的心意，深情和决心。

    现在，能搂着林可进入梦乡，柳月深深的叹息，看着林可俊郎秀雅的脸，满足了。经过千山万水我才走到你身边与你牵手，我有多爱你，你可知道？

    作者有话要说：

    没有打错，就是人样，因为许晓年原本不像人

    第30章 第30章 早安吻

    

    林可在梦中，回到了自己年少时期的样子，那时自己和燕飞飞年少轻狂，肆意狂邪，少年不识愁滋味，那时自己还能平静的和她拥抱，温香软玉在怀的感觉真好。也梦见了自己大学时的样子，自己和叶雯雯，那时叶雯雯是林可的女朋友，两人也是情深意重，相约到永远，那种拥抱就能让彼此感到幸福的感觉真好。

    梦中的岁月美好，梦中的人、日子甜美，梦中不愿醒来。林可和柳月都沉浸在梦中，香甜的岁月太过美好，两人睡得很沉，不愿醒来。

    柳月她本人是理智极强的人，纵是伤心悲痛，也是在自己控制范围内，只是因为看见了林可，就放心的放肆，放肆的痛苦，让自己的心安沉睡。虽然两人确切关系没有，但是她就是对柳月有这样的信心。

    此时，睡了一觉早早醒来的她，看见自己被紧紧抱在一个温暖的怀中，没有惊慌。她记得自己是怎么到这的，为何到这。抬头看去，林可将自己紧紧搂在怀中，一脸笑意和幸福。柳月看着这样的林可高兴也伤心。

    高兴的是自己能看见林可幸福的微笑，若是自己能让她满意，是不是也能让她露出这样开心的笑。不开心的是，她清楚的知道林可此时的梦中不是自己，那能带给她这种幸福微笑的人不是自己。

    她此时紧紧的抱着自己，生怕丢失了一样。自己多么希望她梦中，心里，实际渴望抱着的，也是自己。

    柳月看着林可的脸，我是希望和你一直走下去，你呢？柳月一动也不动，生怕破坏了那份安谧的幸福，哪怕知道林可放在心底的不是自己，自己也希望渴望得到这份温暖，渴望她的怀抱。柳月不打断这份静谧，安静的吸取林可的气息。越是努力，越是靠近，就发现你越发的美好，自己的眼光越发离不开，自己的心沦陷的越发厉害了，林可，你知道我的心吗？

    而一向早醒的林可朦胧的睁开眼，刚想再闭眼让自己眯一下，突然发现情况不对。心中猛然惊醒，她睁开眼，看见柔情似水的看着自己的柳月，脑海中顿时回想起昨日两人的经历。

    “早啊。”看见林可醒来，柳月心里别提多开心。自己多愿每天醒来就是这样的对视，想着，忍不住埋入林可怀中，将脸贴在她胸前，轻声叹息。

    林可因为她的动作全身一僵，然后柳月委屈的声音传来，让她瞬间放软了身体。

    “我不是你女朋友吗？这样委屈？”好吧，明明就是她自己的声音更委屈才对。

    “没有，就是一时不习惯。”林可的嗓音温柔低沉，有着刚睡醒不自觉的慵懒悦耳。

    柳月看着林可温柔泛笑的脸，心中柔情四溢。忍不住心中的呼唤，抬头吻上了林可的唇，甜蜜芬芳就是林可的味道。这样的柔软和甜腻柳月没有忍住，开始轻轻捻转吸允，细细品味对方的好。林可显然被吓傻了，呆住不动，这个怎么会发生？可是自己怎么也不反感，反而渴望对方做得更多。

    柳月见林可愣住没有反抗，更是开始齿咬，反应过来的林可看着眼前温柔绝美的脸，心里突然就柔软下来。自己都不知道到底是哪里打动了这人，这样美好的人怎么就这样黏着自己不放了。可是早上起来能有这样温柔对待，真好。

    看着胸口这人对自己的侵占，林可突然就恶作剧起来，她紧闭自己的唇齿，想看看这人怎么办？

    这边柳月进攻半天也没有半分效果，抬头看见林可对着自己戏谑的笑，心里一下句丧气和委屈起来，原来这人是在看自己笑话啊。柳月泄气的抽身，想回到被窝自我调整一下心中的委屈懊恼。可是没有成功，林可见自己惹恼了佳人，立马搂住柳月的腰，接替了柳月的工作，这份主动绝对不是被逼的。

    懊恼的柳月那里想到这人会来这招，一个不注意被林可攻入城池，惊慌躲闪之下还是被捉住，两条丁香小舌纠缠在一起。柳月气恼刚才这人对自己的恶作剧，生气的推打林可的肩，但是已经被勾起兴趣的林可根本不在乎这些，她专注的吸取对方口中的甜蜜，沉浸于对方的柔软，心，顿时柔情起来。

    柳月的手，慢了下来，停了下了，慢慢的搂紧林可的脖子，沉浸在这份温柔和甜蜜中。两人越发喜欢彼此，越发的不可分开，只是打断这甜蜜的不是别人，是早就想得到这份甜蜜的柳月。

    没有办法，林可是习武之人，气息自然悠长，但是柳月是普通人，她努力想得到这份甜腻，努力想加强这样的深吻，最后却不得不气喘吁吁的推开林可。她气恼的娇嗔的看着林可，这人看着冷冰冰，可这事，看起来很擅长啊。不会是，轻车熟路，烂熟于心吧？想到这，她瞪着林可。林可显然不知道这人为什么这样看着自己，她将柳月搂着，放在自己身前。其实身边有一个人在身边给自己温暖，真的很好。以前自己一直渴望的那人是燕飞飞，可是现在柳月给自己感觉也是非常好。自己是禁欲太久了，只要有温暖在身边就好，丝毫不在乎这人是谁？可是看着眼前的柳月，心中为什么在庆幸这人是她！

    “这个？你是不是经常做这事？”柳月质问道。

    “没有。”林可虽然还没有从刚才的美好醒过来，但是还是自觉的否定了。

    “嗯。”虽然明显不相信，柳月也没有追究。柳月不想两人毫不容易建立起来的亲密关系破坏，不想两人的甜蜜被猜忌裂痕。

    “起床吗？”林可问道，这样美好娇媚的人自己不能保证不会行动。

    “好。”虽然不想离开，但知道时间不早，虽是周末，也应该起床了。

    两人起床，期间彼此的气息明显不对，甜蜜起来。林可是明显的惊愣讶异，柳月则是幸福的微笑。不管怎么样，两人总算有点像样的接触了，怎么样都是值得庆贺的事。这一天的时间静谧诡异，柳月安静的做饭布菜，林可安静的收拾碗筷，做清洁卫生。分工合作，默契，仿佛本就该如此。两人都不怎么说话，只是彼此相望对视的笑，那是幸福的甜蜜。

    虽然柳月不愿离开，但是自己很少连续两天不回家，明天还得上班，自己得回家换衣服。柳月是依依不舍的离开林可的家，林可也不知是不是不舍得这份甜蜜还是什么的，坚持将柳月送回家。

    “对了，明天我们坚持说有人救了我们，如果能见到许晓年的话。”林可这样对柳月说。许晓年安排这样谨慎和狠毒的计划，林可预感他还会行动，自己不能让敌人发现自己的实力。安静的待在暗处，待敌人防不胜防时给他致命一击才是自己的目的，也是对柳月更好的保护。

    “好。”看着林可沉稳坚韧的眼神，柳月点头应好，她相信林可能处理好这一切。

    车子到了小区门口，林可不愿进去，柳月看着林可的侧脸，又是高兴又是不安。这份幸福到来的太突然，自己明显感到不真实。

    “林可，谢谢你昨天救了我。谢谢你，我今天觉得很幸福。”柳月在林可的侧脸印下一吻，比起早上，这个吻显得温柔珍惜。

    林可能感到她的这份真心，感受到脸上的细腻柔软，嘴角止不住上扬。看着柳月开门，进入小区，回头对着自己微笑，转身离开。林可突然觉得很心满意足，这样的感觉很美好的样子。

    第二天，许晓年刚到公司就去看柳月和林可，看见两人安然无事，松了口气，心里大安。安心的是，柳月完好的在，不过心里疑惑自己真的不知道这两人怎么离开的啊。好一番说辞后，说抱歉自己的安排，中午请两人吃饭求谅解。

    不要问为什么许晓年担心却不打电话，因为许晓年他们到达深坑时，那些一片狼藉，血腥十足，他怕柳月她们真的出事。若是出事，自己打电话就真的给警方留下证据，若是没有事，打电话也不知道说什么，还是公司见面说的好。

    中午吃饭时，柳月林可她们一口咬定不知道蟒蛇的事，是有人经过救了两人出坑。至于蟒蛇，真的不知道。两人出去的时候也没有看见许晓年，只是因为在森林呆得太久，心里太过害怕，等不及许晓年就着急回来了。许晓年看着两人坚定的一致，虽然觉得太过巧合，但是心中有鬼，也就没有强行追问。对两人说了抱歉，让她们忘掉一切，好好的高兴生活。

    柳月看着许晓年走开的身影，心里冷笑，虚假狠毒的人。这件事造就了日后冷漠自持的柳月，她对对手毫不留情，会将对手，所有的一切算的死死的，被称作智慧如神。哪里有什么神，只不过是怕伤怕痛，只好努力尽量让自己不受伤而已。

    作者有话要说：

    求评论，求收藏啊，这是我的动力啊

    

    第31章 第31章 渴望？相伴到老

    

    不管许晓年怎么说，柳月和林可都会将这事抛之脑后，至少现在不会去管他，至于什么时候再来翻这些陈年旧账，那就是以后的事了。现在两人忙着的事培养彼此的甜蜜温馨，培养感情，增进彼此了解。尤其是柳月，林可好不容易正式答应两人在一起，怎会不好好利用这样的机会。

    而林可因为那日清晨的吻太过美好，眼光越来越多的停留在柳月身上，更多的是停留在柳月芳香的唇上，心里想的就是想得到那份美好。想到就要做，在两人独处时，林可常常就会忍不住的吻上自己想念的美好。柳月大部分会满足林可的愿望，也不排除她想看看林可欲求不满，一脸委屈可怜看着自己的样子。这样的林可是柳月喜闻乐见的，她喜欢林可对自己的亲近，喜欢林可对自己的占有，更希望两人的心，更加贴近，更希望自己能够住进林可心底，将那里占得慢慢的，让那里全部都是自己的位置。

    下了班，两人会一同吃晚餐，柳月很是享受林可温柔的布菜，也很高兴看着林可会温柔的看着自己。有时自己会嗔怪她，叫她自己吃饭，大多数时候林可都是不语，笑着继续看着自己，或是低头吃自己的饭。偶尔也会闪过伤痛失神的目光，那时她眼底的悲伤怎样也掩饰不住，让柳月暗暗叹息。不过，现在林可在自己身边就好。现在自己不能完全抹除她的伤痛，也绝不会让她在自己这里增加痛苦。将来，自己会让她的喜怒哀乐都会自己主宰，自己会努力只让她快乐和微笑，就是流泪，也是幸福的眼泪。

    晚饭后，两人会去散步，看电影，兜风，或者去咖啡。这时柳月会自然的搂着林可的胳膊，笑得温馨恬淡。林可开始不接受，后来也慢慢的接受了，也不是因为柳月眼中的深情，还是自己贪念的那份馨香的温暖。

    期间许晓年到是还是会和韩启风一起与两人吃饭，林可柳月也会同意。她们想看看许晓年到底还想对对他们，或者是对柳月做什么。也想知道，那场事件，韩启风到底没有参加，以后会不会参加。知己知彼，百战百胜嘛，只有近距离的接近敌人才能知道他们的最新动态不是。不过两人表现太过平静，根本什么也看不出来。而且，柳月相信和林可在一起，自己不会出什么危险。蟒蛇那样巨大的生物林可也能应付，柳月相信身上随时备有匕首、短刀的林可什么情况都能解决。

    柳月也因此常常叫林可将自己身上的武器交出来，然后她就会变戏法般的看见林可从身上抽出武器。至少有三样，藏在身体的各个部位。从薄如纸片的刀片到三四十公分的刀，林可会从自己身体各个部位拿出来。柳月会新奇的围着林可全身转，自己就想不通了，明明看着清清爽爽的人，什么也没有遮掩的地方，她到底是怎么将那些东西藏住的？

    柳月也曾努力搜索半天，也没有在林可身上有半点发现。反而因为自己在林可身上乱摸，惹了火，常常被林可偷吃甜蜜。柳月一方面抗拒这人的无奈，一方面也喜欢这样甜蜜的接触。常常自己气喘吁吁的瘫软在林可的怀中，林可发现，她真是爱极了柳月无力瘫软在自己怀中，娇喘嗔怪的瞪着自己的妩媚模样。

    林可告诉柳月说，这是个人的本事，是她吃饭的家伙事，不能丢。这时林可的目光是微笑怀念的，这所有的一切都是师傅交给自己的，那个在自己生命中，让自己觉得温暖心底的人。眼底也是伤痛的，这样的人不能陪着自己一起，自己是多么渴望师傅能时时陪在自己身边。自己一定尽自己最大努力给他想要的一切。

    这时柳月温柔缠绕的细腻和温暖能彻底让林可从回忆中醒来，看着眼前这个微笑的可人儿，林可会忍不住心中感动，将柳月拥进自己怀中。这个一定要跟在自己身边的人，她的温暖真的令自己好生心安，林可都能感到那种一生相伴到老的安详。

    这时林可常常就会想自己产生的相伴到老，是错觉吗？自己心中对柳月已经是这种要求，这种感觉了吗？自己怎就如此相信她呢？

    总之两人的感情因为常常黏在一起，噌噌的往上升。柳月越发的不愿离开林可，而林可也愈加的喜欢柳月的馨香温暖。

    到了晚上的分别，变成留恋往返的缠绵，柳月想时时刻刻和林可呆在一起，而林可看柳月的眼神愈加火热，眼中的炙热愈发浓烈，明显的渴望更多。所以亲吻时，林可已经不满足口中的芬芳，她在柳月的身上摸索着，强烈要求彼此更加密切的接触。

    这时柳月就会从沉醉中醒来，奋力推开林可。自己也渴望和林可接触，但是明显现在不行。最最重要的是，林可都没有答应和自己正式交往，她只是说试着看看，自己怎么可能让她得手。看着林可明显欲求不满的眼神，柳月笑笑，压下自己的渴望，带着明显心满意足，骄傲的离去。林可在她身后，看着她一步步消失在视野中，全身的细胞叫嚣的要她冲上去，得到自己想要的。可是林可从来不愿强迫人，柳月不愿的事，她不会让她有半点委屈。若是林可知道是自己渴求更多，让自己丢失的阵地，以至丧国辱权的话，会不会气得跳脚？

    柳月就带着这种让林可心痒难耐，迫切渴望又无可奈何的得意骄傲的心情回到家。她相信，只要事情这样继续发展，林可早晚得承认自己的心。自己只要不表现出比林可还要着急，还要渴望的样子，沉住气就行。柳月想，这个样子，肯定能让林可招供！

    不过还有更沉不住气的，那就是柳继峰。

    “女儿，你最近心情很不错啊。是不是谈恋爱了？”柳继峰问道。最近见柳月回家都是嘴角含笑，不管做什么事嘴角都会上扬。柳继峰看着高兴又酸涩，高兴的是自己的女儿终于有看上的人了，自己的女儿可能会嫁出去了；酸涩的还是自己的女儿真的可能要嫁出去了，她对自己说了一大堆要求，那样完美的人既然找到了。所以柳继峰现在的语气带着期待和神伤。自己不得不问了，不然等什么时候女儿和自己说的时候，是不是自己和其他人一样，只有吃喜酒的份了，更严重的就是有人叫自己外公了。

    “啊，没事。爸爸，这是没有的事啦。”柳月一惊一愣，反应过来，搂着柳继峰的手撒娇。

    “真的没有？”柳继峰表示怀疑，这柳月撒娇的技术愈发的甜腻，绝对不是在自己这里练习的！

    “真的啦。只是最近公司的事顺畅了，心里高兴。”柳月认为自己在公司的所有事情，林可绝对是放在第一位的，所以这样也不算是骗老爸。

    “难不成公司还有人为难你？”柳继峰的语气立马不好，自己的宝贝女儿还有人敢欺负她？谁敢欺负自己的女儿？自己倒要看看到底是谁？

    “没有啦。只是去一个公司难免需要时间融入啊，爸爸你可不要想多了。”其实柳月在一个男士占了绝大部分的公司，受欢迎的程度绝对不是柳继峰能够想象的。除了刚开始的林可，绝对不会存在为难她的事。当然以后的林可一样被收拾得服服帖帖。

    “那就好。有什么委屈要和老爸说，要记得老爸是你的靠山。要是真的受不了，跟老爸说，我也不需要你把握人脉，人才了。咱们不缺那些，咱们不想那么多，顺其自然，是怎样就怎样，就让别人做到最好，我们过好自己的小日子就行。毕竟，我的女儿才是我最宝贝的，什么都比不上。”柳继峰对着柳月认真的说。随着岁月的增加，以前自己没能体会那种儿女的重要，现在愈加喜欢有人能承欢膝下。以前自己的那些沉默的不愿说的话，现在都能笑着说出口。

    “好啦，爸爸。我什么时候被人欺负过。”柳月觉得随着岁月的加深，自己和父亲的感情越发深厚。以前埋怨的，不满的，父亲的那些苦心和良苦用心，现在自己都能理解。不管怎样，柳月明白，父亲绝对是这个世上最爱自己的人了，没有任何目的。

    “没有就好，有一定要说”柳继峰笑着拍着柳月的手，强调道。

    “知道啦，知道啦。”柳月应得很快。

    “想吃什么？爸爸给你做。”柳继峰会做的菜不多，但怎么着也有拿得出手的菜。

    “好啦，我去做，爸爸就等着吃好的吧。”柳月将父亲推倒客厅坐下，笑着说。

    “好啊。”柳继峰笑得合不拢嘴，每次自己这样说，柳月都会给自己做一大桌好吃的，百试不爽啊，柳继峰为着自己小小的计谋成功暗自得意。

    

    第32章 第32章 挖人

    

    看着消失在厨房的柳月，柳继峰拿起一份报纸，乐呵呵的看起来。不过柳月最近的表现真的很反常啊，自己得去查查。不是他不相信柳月，恋爱中的人容易一叶障目，智商低的可怕，这是公认的。柳继峰相信自己女儿的识人能力，但是她有没有被骗，自己还是心虚的，自己只是偷偷的看看，帮他多个参考，没有什么坏处吧。

    柳月的厨艺一流，速度也是一流，色彩鲜艳的三菜一汤出炉，柳继峰的报纸根本都还没有看完。

    “爸爸，吃饭吧。”柳月放下围裙递给身旁的阿姨。通常若是自己心情好，父女两人都在家，柳月就会亲自下厨，为父亲做他爱吃的菜，不会劳烦家里的佣人。父女两人在吃饭的过程中，聊聊生活，聊聊商业，聊聊未来。在彼此的交流中，两人都能从对方的身上学到新的东西。柳月能学到如何看问题，正确做事的角度和突破点，柳继峰能学到怎样站在新的视角和切入点看问题。

    “好，尝尝我女儿的手艺是不是又进步了？”柳继峰兴奋的起身，坐下，拿起筷子尝了一下自己最爱的红烧鱼。

    “不错，不错，手艺又进步了。”鱼肉下肚，柳继峰得意的说。自己的女儿真是太完美了，身材相貌好，性情好，学识好，聪慧敏锐，待人好，厨艺好。真的是上的厅堂，下得厨房的绝佳典范，优秀得不能再优秀了，完美得不能再完美了。

    “爸爸喜欢就好，时间长着呢，我们慢慢吃。”柳月笑着说。

    “谁能娶到我们家柳月真不知是多少世修来的福气。”柳继峰一脸羡慕的说。不想低头的瞬间看见柳月脸上羞涩幸福的微笑，柳继峰心中顿时醋意大发。现在还没怎么样呢？连自己这个岳父都还没有见，就开始想着为别人做饭了？不行，不行，自己要是知道是谁，绝对不会让这小子那样轻易的就将柳月娶走！自己还想继续吃柳月做的饭菜呢，不能让柳月就这样被叼走了？柳继峰你确定这样形容自己的女儿是对的，这是形容人的词吗？还有不管知不知道，你都会这样做吧！

    柳继峰被柳月脸上的笑容眼中刺激到，柳月，自己这样宝贝的柳月，不是什么阿猫阿狗能得到的，不行，这样说降低了柳月的水平。柳月看上的人必是极好的，自己得让他准备聘礼，大大的聘礼，让他明白柳月的珍贵。当然最好是他准备不了这个聘礼，那就入赘柳家，一样的，自己也会好好待他。不错，不错，就这样，自己得好好想想让柳月喜欢的那小子准备什么礼物，让他做不到，怎样才能让他入赘自己柳家呢？

    柳继峰沉思着，你一口鱼肉在嘴中咀嚼了半天，神情变幻莫名，这让柳月很是疑惑，赶紧自己夹了一块鱼肉尝尝，没有什么异常啊。

    “爸爸，你怎么了？”柳月很是疑惑柳继峰脸上现在的表情。

    “没事，没事，鱼太好吃，我在琢磨怎么做。”柳继峰顿时回过神，笑着对柳月说。看着柳月明显不相信的表情，柳继峰也是不语，只顾自己吃饭。

    柳月见父亲不说，也不勉强。什么琢磨做菜，这肯定是父亲一时慌神，想出的借口，太烂了。父亲的做饭水平仅限于蛋炒饭，要不然自己的厨艺也不会这样好，都是被逼得。小时候吃蛋炒饭快吃吐了，现在自己对蛋炒饭也是敬而远之。

    “柳月，爸爸什么是时候去找韩叔叔聊聊天？”柳继峰这样说，眼神一直望着柳月。

    “这个不管我的事，你们随时可以啊，不会打扰到我。”柳月无所谓的说道。爸爸和韩叔叔在一起的时候，真的就是两个老小孩，自己真的不愿看见，那样的场景让自己很无语。

    “我决定去你的公司聊聊。”柳继峰继续说。

    “咳。这个你们在什么地方都可以聊，为什么非得在韩叔叔的公司？”柳月极力掩饰自己的不平静。

    “什么地方都可以，为什么不能是那里？要知道我的女儿现在在那里上班，我得去看看那里环境好不好？她有没有被人欺负？”看见柳月的反对，柳继峰反而平静下来，看来女儿喜欢的人就是在公司，自己非得去看看不可了。

    “你不是知道那里怎样才让我去的吗？有什么好看？”柳月反驳道。

    “事情变化快，看看无妨啊。”柳继峰云淡风轻的说。

    “爸爸。是不是我喜欢额，想要的，你都会给我？”柳月突然想从父亲这里套个底。

    “只要你想要的，爸爸有的，都给！”柳继峰应得很快。想来是柳月想到自己的心上人背景不好或是其他自己不会满意的地方，想从自己这里套话。

    “我的幸福呢？不管我想要什么样的幸福？”柳月再次问道。

    “只要是女儿想要的，爸爸就给。爸爸一定会给你世界上最好的幸福。”柳继峰坚定的说，他绝对不知道事情的严重性。

    “我只要我想要的。”柳月显然听出父亲的话中的意思。不管自己怎么选择，爸爸会将他认为最好的，塞给自己。

    “好好好，你要的我都给。”柳继峰执拗不过柳月，点头答应。餐桌开始温馨起来，柳月又和父亲开始聊起了生意上的事。

    “柳月，你在韩叔叔的公司，可知道那些青年才俊？有没有可能将他们挖过来？”柳继峰还是比较关心自己的公司。他想若是自己在，能够将公司做大做到最好交给柳月，柳月以后会更加轻松。

    “有，不过想要挖过来，付出的代价很大。”柳月首先想到的就是林可。

    韩子明对林可的重视全公司的人都知道。以前自己没有进公司之前，看见外出谈判和交涉的都是韩启风和许晓年，想当然的认为他们会是韩子明的肱骨大将。进了内部，尤其是了解了林可之后，才知道，韩子明自己无法处理或是能够处理的最重要的事情这些交给的都是林可，连他的儿子韩启风都没有这样的待遇。

    自己以前看她到公司精神不振，以为这人消极怠工，原来全都是熬夜为韩子明工作。要不是林可不是韩子明的女儿，柳月会认为韩子明在将林可作为接班人培养。而林可也对柳月说过，韩子明对她的栽培和知遇之恩，所以想要将林可挖到自己这边来，代价很大。当然也不是没有办法，就是自己以身相许了，就不相信这样还不能将林可贿赂到手。

    不过韩子明确实是将林可作为接班人培养的，林可绝对是韩启风以后最能依靠的大臣，若是韩启风实在不行，韩子明会将公司交给林可，韩启风只是领取分红就行。

    “意思说也不是没有可能？”柳继峰一点没有注意到自己女儿挖给自己的坑。

    “是啊。就是代价很大，爸爸你不会答应的？”柳月看了看柳继峰一眼，继续吃着，一点也没有继续说的欲望。

    “哦。说说看，说不定爸爸愿意付出这样的代价呢？”柳继峰很有兴趣往下谈。

    “真的？”柳月一脸不相信的样子？

    “当然。”柳继峰一脸坚定。

    “就是我亲自出马了。”柳月说。

    “什么意思？”柳继峰不解。

    “代价。”柳月强调。

    柳继峰的脸蓦然沉下来，还有人这样不知天高地厚，想得到自己珍爱的珍宝。一定就是柳月喜欢的那人，太过分了，想就这样得到柳月，想这样要挟我？韩子明的公司自己去定了，自己倒要去看看是谁这么大的胆子？当然，柳月绝对不知道自己今天的表现已经为林可添了两道障碍，当然这也是自己的拦路虎。

    “哼。我倒要看看谁有这样大的胆子，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”柳继峰的语气顿时冷下来，柳月立刻意识到自己可能让父亲误会什么了。不过事实是，若自己真和林可在一起，她绝对不会再在鼎丰，这就是结果。

    “爸爸，你想到哪里去了。人家根本不知道我的身份，什么想法也没有。”柳月气恼父亲。现在看来父亲对于自己婚姻在乎的程度超出自己的想象，该怎么和他说林可的事呢？该怎样才能让他接受自己和林可的事呢？

    “真的？”柳继峰的语气缓和了一点。若是这样那人的眼光还是值得欣赏的，只是人品有待考究。也不对啊，这样说来，现在还只是女儿的单相思。自己女儿这样优秀，那小子竟然不识货！柳继峰更气愤了。原谅和柳继峰同样爱女心切的天下的父亲，母亲吧！这心情太过反复，太难将就了。

    “什么？那小子还看不上你？”柳继峰愤怒的语气。

    “怎么会？只是现在我喜欢她更多。”柳月说着事实。

    “意思是他喜欢的是你这个人，不是你的身份？”柳继峰继续问。

    作者有话要说：

    请问你们去哪里了？冒个泡啊！！给我点鼓励啊！

    

    第33章 第33章 小伙伴惊呆了

    

    “是。那人能力超强，需要什么自己都能挣来，我什么身份对于她来说没有用处。再说，韩叔叔会不会放手都是一回事？”柳月轻哼道。柳月的房子自己看过，加上韩子明的重视，柳月充分相信林可的能力。她能想到韩子明绝对会以各种理由和手段留下林可，而林可又是重情感恩的人，会不会和自己回问道，真的是个很大的问题。

    “不是韩启风和许晓年？”见柳月这样说，柳继峰试探的问。

    “怎会？若是那样轻易的让你知道，韩叔叔怎样在投资界立足？这样容易的事，你也何必亲自让我去？”柳月白了柳继峰一眼。

    “真的？！”柳继峰语气是高兴的。柳月能够查到韩子明重视的人是谁就好，自己错了不要紧，只要能抓住那人，就没关系。就怕自己连韩子明背后的战将是谁，自己都不知道，这样从何打败韩子明。

    “当然。”柳叶重重的应道。现在自己真的在烦恼林可会不会为了自己离开鼎丰，也在烦恼怎样让柳继峰接受自己的选择，自己选择的林可。

    “那小子这样优秀？我可得看看？能不能配得上你看过才知道。”柳继峰不为所动。柳月也不以为然，不管父亲怎样做，自己的心早已经在林可那里了。

    见女儿只是吃饭不理自己，柳继峰也许觉得自己说话重了，赶紧补充道。

    “要是那人真的优秀，爸爸肯定同意的。”柳继峰微笑着温和说道。

    “只要优秀就行，其他可以不管？”柳月一脸期待的看着柳继峰。柳继峰点点头，柳月的目光中的不安和期许太重，他不忍拒绝。

    从小到大，柳月基本没有求过自己什么事，现在她这样喜欢一个人，若是那人真的够优秀，自己绝不阻拦。不管自己做什么，对柳月有什么要求，最终不都是为了她好，希望她过得幸福吗？

    “是，只要优秀，只要你喜欢就行。”天真的柳继峰按照自己传统的思路认为，这样回答应该不会出什么问题吧。

    “爸爸，你这话可算数，不要到时反悔。”柳月想趁机抓住父亲的承诺。虽说这样不说明情况就让父亲答应有点卑鄙，但是爱情最主要的还是两个人的事，这是他们两人之间的私事，所有自私是难免的。

    “只要你幸福快乐，爸爸什么都愿意。”柳继峰是真心实意的说。柳月从小太过懂事听话，早慧成熟，又是会让柳继峰觉得柳月不需要自己这个父亲。现在柳月这样问自己，尊重自己，她的要求只要不过分自己都会答应。加上那是柳月喜欢的，还有什么是不能的。

    “爸爸，谢谢你，我一定会幸福的。”柳月看见父亲这样慈祥和蔼的说，心里一阵翻涌，有些话到了嘴边，却没有说出来。她想还是等父亲去了公司，见过林可之后再说吧。

    “这有什么，你是父亲的宝贝，父亲怎样都是为你好，都是希望你幸福。”柳继峰摇头，心中也是万分感慨。吃着女儿做的饭菜，想着到底是哪个小子有这样好的福气，能入了女儿的法眼，还让她这样的喜欢。

    想着女儿小心珍惜的望着自己的眼神，眼中全是为那个人的担忧。柳继峰心里万分不是滋味，从未见过柳月这样，想必这次她是认真的了。自己女儿将要投入别人的怀抱，和另外一个男人生活，将那个人放在心中首位，什么都以那人为第一，每天心心念念的是那个人，喜怒哀乐也是因为那人，将自己这个父亲划出了她的生活圈。自己这样优秀的女儿将要属于别人了，想到这些柳继峰就觉得心里发酸，眼睛也忍不住酸涩起来，他赶紧低下头，默默的吃菜，掩饰自己黯然的情绪。

    “爸爸，我想好了，等你真的满意那人，我们确定了后，我会说服她和我们一起生活。女儿也舍不得离开你啊。”柳月当然看见了父亲眼中的黯然。林可的身世自己知道，父亲对自己的不舍自己也明白，只是希望父亲能够接受林可。在柳月看来，说服林可让她和父亲一起生活不是什么难事。

    “啊，好。”柳继峰以激动，原本暗哑的声音突然激扬起来有点破碎，他抬起有点红的眼睛一脸兴奋的看着柳月。

    “爸爸，我不会让你一个人的，我会好好孝敬你的。”柳月看着父亲满脸微笑。若是最亲的人和最爱的人能永远和自己在一起，这样就完美了。

    “好。”柳继峰爽快的应道。看着柳月这样自信，他相信柳月喜欢的那人自己也绝对能满意。只是按照柳月那一大堆要求，综合起来的完美之人会是什么样子呢？柳继峰无法想象，还是眼见为实吧。只是，人真的可以那样优秀，但是你忘了，世界上生而有男女，柳家爸爸你确定只要优秀就行了？

    温馨的晚饭之后，柳月回到卧室洗漱完毕之后，忍不住在床上打了几个滚。这样的行事真不是她的风格，只是心中太过高兴，情绪难以控制而已。她想给林可打电话，但是这事当面说更好，自己喜欢看林可脸上变换的表情，想到她惊讶莫名的表情自己心里就忍不住乐了。打给谁好呢？最后柳月拨通了林玉儿的电话。

    “林玉儿，在干什么？”虽然是想表达自己的喜悦，但是情绪控制很好的柳月还是一本正经的和平常一般。

    “柳月啊，没什么，忙着呢？”林玉儿轻柔悦耳的嗓音通过电话筒传来。

    “你似乎很累？”这么多年的好友，柳月和林玉儿对彼此都太过熟悉。林玉儿什么都没有说，柳月还是能够感受到她言语中无法掩饰的疲惫。

    “嗯，这段时间有点事。”林玉儿也知道瞒不过柳月，但是有的事情，她不会说。

    “什么事？工作，生活，亦或是感情？”凭借林玉儿洒脱的性格，这样吞吞吐吐已经是很大的问题。

    “也没事，有时有点不顺心，我能够解决。”林玉儿不愿多说，她觉得有些事还是不和柳月说的好。也许等柳月知道那一天，自己和她的友情也结束了。

    “林玉儿，我们可是多年好朋友，有什么事你可要说，不要什么事都一个人扛着。我相信自己还是能帮到你的！”柳月突然有种感觉，林玉儿现在遇到了很大的麻烦。

    “好，有必要我一定和你说。”林玉儿也不推辞，柳月是什么人，七窍玲珑心，自己真的走投无路时还真的向她求救。

    “那好。”柳月沉稳坚定的声音传来，然林玉儿莫名的安心。

    “你打电话给我是什么事？”林玉儿突然想起这遭，说了半天都是自己的事。

    “我……我只是想我们很久没有一起吃饭了，什么时候出来聚聚？”柳月将到嘴的话压下，突然间就觉得不想说了。

    “什么事？”林玉儿不为所动，问道。如同柳月对林玉儿的了解，林玉儿对柳月的熟悉也是一样。柳月这人从来不会主动约自己聚聚，定是发生什么事。

    “林玉儿，我有喜欢的人了。”自己等待这么多年终于找到一个契合自己的人，柳月太需要人知道自己心绪的激动。

    “真的？是谁？人怎样？男的女的？”问完这话林玉儿那边就顿住了，柳月也惊呆了。然后柳月的嘴角突然就扬起，看着自己所料没错，林玉儿真的遇到很大的麻烦，自己和她还真是好姐妹啊。这个是男是女可不在平常询问之内，只有身边有或者自己经历过才能这样一口气问出来，问得这样连贯。

    “林玉儿，你是不是应该坦白！”柳月打趣好笑的语气从电话筒里传来，林玉儿叹了口气。自己怎么就那样激动，一时口快啊，心没能把口控制住。只是想到这样冷清理智的柳月居然会有喜欢的人了，激动是难免的。

    “你说的什么，我不明白。”林玉儿退缩着，抵抗着。自己已经那么快的刹车还是被柳月发现了异样，真是该死。

    “是吗？说吧，你爱上了一个什么样的女人？”柳月可不会轻易的放过林玉儿，大灰狼似的露出爪牙看着逼迫着不断后退的林玉儿。

    林玉儿对柳月的感情非常关注，柳月同样也十分在意林玉儿会和什么样的人交往。别看林玉儿平时大大咧咧，笑得没心没肺，实际上她就是没心没肺。想被她放在心底，太难了。自己真的非常想知道到底是谁能让林玉儿这样不顾一切，那人到底有什么好？是不是和自己的林可一样优秀？柳月你确定这样是在表扬林玉儿喜欢的那人而不是林可？

    “唉，非常特别，非常优秀！”林玉儿先是懊恼了一下，随即的话语便轻柔温暖起来。

    “看来我们玉儿陷入爱河很深。”柳月打趣道。

    作者有话要说：

    求……评论，收藏

    

    第34章 第34章  夜

    

    “唉，前路一片迷茫，你知道我父亲的……”林玉儿是想高兴起来，可是这样的爱情，现实是不得不考虑的问题，语气不免沮丧。

    “有什么事和我说，可以做点什么我一定帮忙，事情一起做才有力量哈。”柳月的语气不免有些兴奋，也有深意，但是林玉儿没有听出来。

    “光说我，你呢？今天打电话只是为了听我说，你有什么事啊？”林玉儿可不会放过柳月。

    “和你一样啊。”柳月有点志同道合的感觉，真不愧是好姐妹，这样的默契。

    “什么意思？你……也喜欢女人！”林玉儿终于听懂了，万分惊讶的语气传过来。柳月都可以想象她那张嘴张得多大。

    “好姐妹，默契果然不一样。”柳月这笑有点得意。

    “你家那位，怎么样？”林玉儿觉得这时的柳月太过得意，但是她太过意外，赶紧问她感兴趣和想知道的事情。自己真的没有想到柳月和自己的选择会是一样，还以为以后再不能做朋友了，想不到既然能成为战友。柳月的要求有多高自己不是不知道，真的太想看看能让柳月喜欢的人到底是何方神圣。

    “很好，非常好。”柳月肯定的说。

    “柳月，什么时候约出来，一起吃个饭。我们也很久没有聚聚了，大家一起看看前路该如何走。”林玉儿太想知道是那位高人能让柳月这样肯定。

    一如平常的语气，可是柳月就是知道林玉儿认真了。这人向来都是得过且过的人，现在这样为未来打算不是她的风格。这样的态度严重说明了她的认真，认真的话，说明林玉儿陷入爱河，并且爱得很深。

    “我是想啊。你是确定了，但是你知道吗？我这边根本就没有定下来，我怎么叫她出来！”说起这个柳月就无比懊恼，这次林玉儿已经走在自己前面了。

    “是吗？那我可得看看到底是何方高人，可以将我们的柳大小姐迷得神魂颠倒，陷入单相思的境地。”林月儿一听柳月的话，一点没有客气的就笑起来。

    “你……不要太过分，我看上的，她就跑不掉。”林玉儿的调笑让柳月无奈，语气却十分信誓旦旦，柳月绝对相信林可逃不出自己的手掌心。况且自己也不是单相思，只是林可现在的心还没有及时抽身，没有看清自己而已。一个人可以允许别人的靠近，但是对一个人温柔，必须得心允许了才做得出。林可平时对自己的温柔不假，深情也有，只是明显不及自己而已，所以柳月对林可有信心。

    “那是，我们柳大小姐出马，还有什么不能搞定，手到擒来啊。”对于柳月，林玉儿是相信的，但是调笑在所难免。

    “你得意，小心船翻了。”柳月气急败坏的说。

    “是的，是的，我一定回小心自己这艘船，你也早点让别人上你的船。”能有事情超过林月儿难免得意，最重要的是能有人让柳月这样无奈，林玉儿得意又不免有点幸灾乐祸。

    “我会的，你等着吧。”柳月语气坚定的说。

    “那我等你电话，好了给我打电话，到时聚聚。”笑归笑，林玉儿对于林可那是绝对了解，知道有时玩笑不能太过，适可而止就好。

    “好。”柳月应下来。

    躺在床上的柳月心里别扭啊，林玉儿，想不到她和自己走的同一条路，这是太难得了。不过，林可……

    想到就做，柳月立刻给林可点电话。

    “在干嘛呢？”柳月听了听，电话接通后那边依然安静如初，看来林可在家。

    “哦，再忙韩总交待的事。”林可现在已经习惯每天睡觉前柳月和自己煲的电话粥。柳月对自己的关心，柳月对自己的温柔，柳月对自己的微笑，柳月眼中满满的全是自己，柳月对自己依靠，柳月喜嗔怒笑，自己的生活，点点滴滴的全都有她的身影。

    不过林可喜欢这种感觉，那种生活填满颜色，充满喜怒哀乐，酸甜苦辣的人生才是真正的人生吧。

    “不许忙那么晚，早点睡觉。”想着当初自己认为林可那种疲惫是颓废，现在想到她那样的辛劳，真是太让人心疼了。柳月，想当初你可是认为别人三天打渔两天晒网，老板应该开除的人啊，真的是……

    “好，我知道。”林可微笑着应道。燕飞飞也和自己说注意身体，但是和柳月的感觉不一样。那种被重视的程度，那种深情和温柔不一样。

    “林可……”柳月想问林可是否喜欢她，可是想到林可那样淡漠的样子她的心中就没底。能让向来傲然自信的柳家大小姐没有底气，林可你可真厉害。

    “怎么了？”柳月欲言又止的样子很让人费解。

    “你……想我了吗？”最想问的话，变成了思念的话。

    “想。”林可向来遵从自己的心。以前自己独自一个人，守着空荡的屋子，用工作将自己填满，或是去酒吧放肆发泄，觉得生活很充实。现在？在公司习惯了身边有一人的温暖，有人对自己微笑，有人什么时候都坐在自己旁边，在回到家看到自己形单影只的样子，心里顿觉寂寞荒凉。自己原来的日子过得竟如此冰冷！

    现在听见柳月的问候，林可心里那种被温暖包围的感觉，让林可莫名的想柳月。想她在自己身边，想她的温暖，想牵她的手，想若是她能一直在自己身边该多好？所以听见柳月的问话，林可想也不想的回答出来了，心底的话无需思考。

    “我也很想你，很想很想。”柳月的心蓦地就安稳下来，从高空安静着陆。柳月是希望身边每时每刻能有林可的气息包围自己，想每分每秒待在一起。

    “林可，你喜欢我吗？”心里太过期望，此时的气氛让柳月期许的心就这样撞向林可，话抑制不住的脱口而出。

    “喜欢吧。”林可的回答让柳月莫名的无奈。这人到底明不明白自己这话的意思？这样快速的回答，是敷衍？这样不确定的语气？心里根本没有自己？柳月心情低落下来，自己从来没有这样喜欢过一个人，可是这般却看不到前路。所有的努力像是水上浮萍，无处发力，无法扎根。

    林可当然不知道柳月此时的想法。在她看来，自己一直守护燕飞飞的举动才是喜欢。此时对柳月这样留恋依恋贪恋，思念着对方的靠近却又惊惧对方靠近的心情，她不能确定这是不是喜欢。

    “可是我很喜欢你，我的心一直在向你靠近，只要你伸手就能接到。只要你敞开心，它就会在你那里扎根。将你的心作为它的家，它愿意在你那里，永远。林可，你明白吗？你明白吗？”心，瞬间冰冷，让柳月全身颤抖。柳月说着说着声音哽咽，开始低声哭泣。相处了如此久，自己的心林可还是感觉不到吗？

    自己多么希望林可也向自己靠近，希望她能握紧自己的手，和自己牵手走到爸爸身前，告诉爸爸，她能给自己幸福，请放心的将自己交给她。柳月低声哭泣，她无法在努力靠近林可的同时，还一个面对爸爸所有的质问，将来的怀疑反对，她需要一个肩膀，她需要一份并肩的力量。

    “我……”林可想说什么，却什么也说不出来。听见柳月的哭泣，心，慌乱无比。

    “我想睡觉了，先挂了。”林可的不回答，让柳月的心再次落入谷底。她无法抑制自己的心疼，赶紧挂了电话。然后将自己埋入被子，放声大哭。林玉儿，你可真幸福，我羡慕你。

    这边林可握着被挂断的电话，颓然的叹气，茫然的望着窗外。将眼睛再次聚焦在电脑上，却发现再无法静下心，耳边是柳月委屈的伤心的哭泣，眼前的画面的她伤心痛苦的哭泣的脸，心疼痛碎裂。

    唉，无法安心的工作，林可关上电脑，点上烟，站在窗前，静静的看着夜色下的繁华。林可此时脑海中浮现的是柳月在公司的优雅自若，傲气沉稳，那份周旋在众人中的自如。是自己让她失去了那份自若和高贵，可是柳月不是应该和燕飞飞一般，淡雅自信的过着他们公主般尊崇的生活，如今，竟然为了自己哭泣了。

    熄灭掉手中的烟，林可懊恼的抓起外套，走出了家门。

    不想去酒吧，林可漫步目的的开着车，在寂寞冷清的街道穿梭，漫无目的的走着。看着不断闪烁变化的霓虹，看着街灯不断的后退，看着稀少的行人，看着一个个关闭的店门，看着漆黑的夜空。看着黑夜中回家的情侣，牵手在一起，拥着彼此幸福的微笑。

    她看见一对情侣吵架，女孩气愤的甩开男孩的手，掩面哭泣，想穿过马路。根本没有来得及看此时正是红灯，疾驰而来的汽车眨眼到来。情况太过突然，女孩愣住，完全不知该怎么反应。

    作者有话要说：

    请各位亲们冒泡！！！

    

    第35章 第35章  我喜欢你

    

    危机时刻，男孩赶到，将女孩拉进自己的怀抱，转身自己背对街道，车子飞没有丝毫减速停留飞速开走。女孩气愤的捶打男孩的胸膛，最后心慌意乱的抱着男孩哭泣，发泄自己刚才的恐惧。男孩只顾着安慰女孩，将她拥得紧紧的，仿佛在弥补前一秒钟自己即将失去怀中人的惊惧空落，完全没有管自己手臂被汽车疾驰划出的血痕。

    林可的车开得很慢，最后停了下来，静静看着眼前发生的一切。夜晚十一点，街上的行人真的不多，林可这样乱停也没有人管。男孩安抚好女孩，然后拥着女孩准备离开，拥抱时的接触摩擦引起的疼痛终于让两人注意到两人的男孩手臂上的伤口。林可看着女孩的着急慌乱，看着男孩的微笑淡然，看着他们相拥着走过自己的车前。此时两人的眼中只有彼此，根本没有注意到林可停在路边的车，还车上的林可。

    林可无法想象若是男孩没有及时拉住女孩，失去女孩的他，该是怎样的悲痛懊恼。也无法想象若是男孩因为救女孩，而失去生命，女孩该是何等的无助悲伤。

    生命何等渺小，时间如此的无法控制，有的东西，你若是没有及时抓住，失去就是永远。你能忍受那种错过的遗憾和悔恨，你能忍受那种看着失去的无助和无力，你能忍受那种没有以后的无法再见。

    林可思绪飘忽，等她回过神，车子已经停在柳月小区的门外。待车子停下来，林可才发现这个惊人的事实，嘴角扯出苦笑，她望着小区大门，给柳月打了电话。

    “喂，谁？”柳月的嗓音有点低哑。她哭泣着就睡着了，此时脑袋完全迷糊，根本没有看是谁的电话。

    “柳月，可以出来一下吗？”林可低低的叹息着说。

    “你现在在那里？”熟悉到心的声音，叫醒了全身细胞。柳月瞬间清醒，问道。现在几点？自己去哪里？林可现在在什么地方？

    “我就在你家小区门外。”林可轻轻的说。既然自己到了这里，心手不一，那么自己也只能抓住眼前的。不能老是在想什么该不该，没有的就是没有，眼前就是你能拥有的，目前自己能珍惜的就是柳月，唯一。

    “啊。”柳月完全没有想到会是这样的回答。她匆忙的放下电话，赶紧冲出了房间。柳月刚才根本没有睡，只是因为趴着，还是可以外出的衣服，只是难免有褶皱，但是此时她顾不了这么多。但柳大小姐这一生也没有这样没有形象！

    等她气喘吁吁的跑到小区门口四处张望，怕自己出现幻听的时候，林可打开车门走了下来。看着柳月呆愣的样子，牵着她的手，走到自己车后，躲开门口保安惊疑的目光，将柳月额前凌乱的发拨开，轻轻的将她拥进自己怀中。

    怀中的娇柔温暖和馨香让林可瞬间得到了满足，心瞬间被填的满满的。而柳月也呆愣的感受这个自己渴望的怀抱，自己完全不知道林可怎么会出现在这里？她来做什么？

    “柳月，我不想失去你。”林可说着自己的恐惧，随即将柳月搂得更紧。自己曾经想过刚才那样男孩女孩一幕换成自己和柳月，若是失去了柳月，自己该是怎样的悔恨。悔恨自己没有抓住她，悔恨也许两人可以过得很好，悔恨自己还没有好好对她好，柳月就这样不在自己身边了。柳月不能没有了，所以心慌意乱的自己下意识走到了这里，只有感受到她的温度才能安抚自己温暖的心。

    “那就把我抓紧。”自己不知道刚才林可经历了什么，但是现在这种情景自己只想说这句话。柳月任由林可的气息浸透自己，对林可真是又爱又恨。这人一方面拒绝自己的心，一方面又做出如此让人暖心的举动，真是让人无可奈何。

    “嗯。柳月我是喜欢你的，我喜欢你，我是真的喜欢你。”林可越说越肯定，柳月的嘴角越发的上扬，手也拿起来，紧紧的抱着林可，将头靠着林可的脖颈，林可你终于给我正面回应了。

    “柳月，我喜欢你。所以你不要哭，你哭得我心疼。我不想失去你，你要好好的，我们要和彼此永远呆在一起。”林可扶着柳月的肩静静的说。看着柳月哭泣的微肿的眼，还有泪痕的脸，心里就痛，这种疼自己曾经有过，现在心中的痛更甚。还有因为躺着形成褶皱的衣服，可以想象她是多么着急出来见自己。

    林可，够了。有人为你如此哭泣，如此狼狈，如此慌乱，她的心真的在你这儿了。林可在这一刻下定决心，对柳月好。你如此待我，我也必奉你为珍宝。

    柳月深深的看着林可，想要确认一下。只能看见林可眼中的深情和温柔，那样定定的望着自己，眼底全是自己的身影。

    “不要哭了，回去冰敷一下，洗脸睡觉，我们开始好好过。”林可吻了吻柳月的眼睛和脸庞，转过她的身子，让她往小区走。

    “林可。你突然对我说这些，不会是我在做梦吧？”情节反转的太厉害，柳月简直不敢相信，她停在原地，不愿走。这样午夜美好的梦，真让人不愿醒来。

    “不会。你看，我在你眼前，这里，是热的，有温度的。”林可将柳月的手附在自己脸上，让她感受自己的真实。

    “林可，你吻吻我，我太幸福了。”林可依言俯首在柳月唇上辗转，缠绵纠缠。柳月和她一起共舞，加深这个吻，待柳月无法呼吸，不得已推开林可时，已是全身无力，只得靠着林可。

    “回去吧，好好睡个好觉，明天我叫你起床。”再次抱了抱柳月，看着她柔软依恋的靠着自己，心安幸福。心里尘埃落定，林可微笑着将柳月推进小区，微笑着看着柳月一步三回头的消失在自己眼前。

    坐在驾驶座上，林可也笑了，自己看见柳月的笑脸，心就安静起来，觉得一切都值了，世界再也不是悲伤灰暗的样子。

    自从两人说好要在一起后，林可对柳月越发的好，眼底盛满的是以前看着燕飞飞的那般柔情。林可这人她一旦接受某人就会全心全意的对那人好，百分百的真心对待，所以她的冷漠只是考验接近之人的耐心。还好柳月发现了她的好，坚定不移的向着她靠近。

    许晓年多次邀请柳月都被无情的拒绝，他看着柳月欣喜的挽着林可的手离开的样子，低眸沉思。到底是自己的事情败露还是其他什么原因？再次望向柳月离开的方向，许晓年眼眸坚定，我坚持要的东西，就没有什么能阻止我。

    柳月自从和林可关系确认之后就开始留宿，最后干脆的住进了林可的家，当然不是郊区那大的空荡荡的房子，是公司附近的房子。柳继峰看见这样的情况又是高兴又是忧心，高兴的是女儿这次是真的爱了，忧心的是要是女儿就这样一直出去，直到最后嫁出去了怎么办？自己就独自一个人了。只是女儿还没有让自己见见那人就这样搬出去，太便宜那小子了吧？

    看着乐悠悠收拾房子的柳月，柳继峰在她身后转了几圈，没有说话。说了是自己不相信女儿，不说自己又实在放心不下。自己是那么希望女儿能有一个好的归宿，只是这种事情真的发生的时候，为什么自己会如此痛苦，不爽。

    “爸爸，我会回来看你的。”柳月看见父亲忧心的神色，这样说。

    “这是你的家，你不回来还想上那里去！”柳继峰一听这话就更不高兴了。这才刚开始好不好，就把别人家当自己家了，怎么了得？

    “怎会，有爸爸的地方就是我的家。”柳月抱着自己的父亲说。自己对姥姥的不舍就是父亲对自己的不舍，父亲爱自己，柳月一直都知道。只是有时男人或者说父亲他们表达爱的方式不一样，他们确实不够细腻，但是足够深沉。

    “那小子好不好？对你好不好？”柳继峰被女儿这样抱着，心里难受极了，但是又不能哭，自己怎能在女儿面前哭泣。只好说着自己感兴趣的话题转移自己的注意力。

    “她，很好。对我也很好。”柳月自动将他转化成她，说着自己的感受。自己一直都知道林可很好，真的相处了更能发现那种细腻中的温柔和体贴。自己真的是越发沉浸在她的温柔中，无法自拔，回不了头了。当然自己也绝对不会让林可有回头的机会，这样好的人，怎会让她成为别人的人！

    “什么时候带回家让爸爸看看？”女儿眼中幸福的笑意让柳继峰心里酸酸的，真是讨厌又喜欢这个臭小子啊。讨厌他抢走了自己的女儿，喜欢他能带给女儿幸福。自己绝对不能让他这般得意，太便宜那小子了！

    

    第36章 第37章  搬家

    

    “爸爸，是不是只要我喜欢就好，其他你不会管？”柳月看着父亲，再次确认。柳月真的无法确认父亲对自己的爱能包容一切？

    柳继峰想到女儿曾经罗列出的一大堆条件，心想以女儿的眼光，她那样挑剔都能看上的人，肯定不会差。想到这，他觉得什么时候必须得去跟韩子明聊聊天了，看看是他们公司那个臭小子幸运的入了自己女儿的法眼。那次和女儿谈了之后就准备去，只是最近事情太多，太忙了。自己也完全没有想到事情会发展得这样快？看来这次女儿陷得很深，自己可要好好把好关！

    但是自己不会阻止女儿，有些事，有些人得经历了才能看得清。有些痛，痛过后才明白幸福的珍贵和甜蜜，才明白日子的美好，才能明白怎样生活和去爱。自己的女儿若是这点困难都踏不过去，就不是他柳继峰的女儿。女儿的世界须得她自己去闯，自己唯一能做的就是在她回家或哭泣时给她一个肩膀和依靠。告诉她，爸爸在这，永远不会抛弃你，永远爱你！

    “你带回来的人，父亲绝对不会反对。”柳继峰肯定的认同女儿的眼光，只是他没有想到，人，是有性别之分这回事。

    “不管……我喜欢，认同的你就不反对。”柳月原本想坦白了，想了想还是觉得和林可一起回来的时候说比较好。

    “只要我女儿喜欢的，我就喜欢。”柳继峰笑着说。

    “只要我喜欢你绝不反对，绝对不反对。”柳月强调了一下。

    “不反对。”看着柳月一再的强调，柳继峰心里想的就是，一定是一个穷小子，但是能力相貌一流，被自家女儿看上了。所以女儿怕自己在意他的背景家世才会一直要自己的认同。

    “爸爸，我幸福你就不会反对是吧？”柳月抱着父亲说，声音哽咽，不管柳继峰答应得多么肯定，她心里也清楚事情绝对不会这么容易就解决。

    “我们什么都不缺，我只要我女儿幸福，你幸福就好。”想着女儿这样爱那人，柳继峰心里又开始不是滋味。但是想到女儿如此在意自己的想法，心里也算有些安慰。

    “爸爸，我一定会幸福的，很幸福。”柳月幸福的笑着说。

    “好，这样爸爸就放心了。收拾好东西赶紧走人，但是别忘了回来看爸爸，带上那人。”柳继峰怕柳月在抱着自己，都是自己都会舍不得放她走了。

    “嗯，好。”柳月吸着鼻子应道。

    收拾好一切来到楼下，接到电话的林可早已来到门外等她，看着将自己的行李箱搬回家的林可，柳月笑了。

    柳继峰在窗前看着车窗里的人，疑惑了，怎么是个女人？没有等他深思出结果，车子早已开走。

    由于刚搬过来，林可帮着她将东西放进自己的橱柜，看着稀稀落落的衣橱被塞得满满当当，林可觉得自己的心也被填满了。看着在清理东西的柳月，心中柔情更甚，整个屋子似乎都因为她而温暖起来。自己一直希望的就是有个人能在自己身边，不管自己做什么，随时抬眼看见她的容颜便觉得生活的美好。此时，柳月在自己身边，林可觉得，足矣。

    “柳月，有你真好！”林可忍不住心中的柔情将柳月拥入怀中，温柔深情的说。自己以前脑袋里面真的不知道在想些什么，这么好，这么漂亮的一个女人，对自己温柔深情，将自己放在心上，自己在挣扎犹豫什么？若是柳月真被什么人给抢走了，自己还不得遗憾终生。还好，还好，她在自己身边，与自己温柔相对。

    “哼。有人还不行要，一个劲的往外推。”柳月可是记挂那些林可对自己不理不睬的日子，那些自己再三被拒绝的告白。

    “那她眼睛肯定瞎了。”林可毫不在意的说着自己。

    “那她现在眼睛好了吗？”柳月听见她的话，忍不住笑了出来，娇笑着问。

    “明亮至极，所以发现了自己此生的至宝。”林可让头枕在柳月的肩上，呼吸着她身上淡淡清雅的兰香气息，便觉此生无憾。

    “那眼睛是否会再次被蒙尘？”柳月知道林可在意的东西很少，所以她需要林可知道自己的重要。

    “不会，因为她已经被放在心里。”林可紧了紧抱着柳月腰的手，全身安心安稳。

    “林可，你是我的最爱。我们就这样一起十指紧握，慢慢白头可好？”柳月将自己的手和林可的手紧紧交握，转身看着林可，深情的说。

    “好，我们彼此相伴到白头。”林可将两人紧握的拉近，唇附上柳月的手背，轻轻的吻道。

    两人拥抱在一起，便觉幸福在身旁围绕。突然，柳月推开林可，转身蹲下。

    林可不解的看着柳月从一堆行李里面郑重的拿出一个盒子，神情呆呆的看着它，嘴角含笑，温柔而神情。林可心里蓦地涌起不爽，什么东西这么重要，宝贝成这样，还看着它就笑。最重要的是，那是谁送的？

    林可蹲下身子，看着柳月怀中抱着的东西，盒子精美，看不出里面是什么，很是不解柳月这是在干嘛？

    “什么东西让你乐成这样？”淡淡的语气，却免不了嫌弃和酸涩的味道。柳月回过神看见林可这样，心里乐开了花，嘴角的幅度扬得更高了。

    “宝贝东西。”柳月看着她轻轻一笑，将盒子抱得更紧了一些，明显看见林可脸上的眉头皱得更深，眼中的不满更甚。柳月笑着看着林可，眼神温柔缠绵，能看见林可这样，自己真的很高兴。

    “一个破盒子，有什么好稀罕的，我不屑知道。”林可作势起身，满不在乎的样子。柳月非常满意一向淡然沉稳的林可露出这样可爱幼稚的不屑表情，不过下一刻她就僵住了。

    林可作势起身，再屈膝弯腿，趁柳月不留神的一瞬间，将柳月怀中的东西抢了过来。原谅小气的林可，陷入爱河的人都是这样小心眼，对于自己爱的人，她希望对方的眼里心底只装她一个人。林可觉得自己必须得看看，到底是什么东西，让柳月宝贝成这样。手中的东西，不重，林可打开盖子，惊住了。

    “这……”林可惊讶的转身看见柳月，却见柳月眉目含情，正十分温柔的看着她。

    “就是当日你送我的那双鞋。”柳月轻轻上前，挽着林可的手臂，靠着她的肩膀，看着林可笑得十分温柔。

    “你宝贝半天，是这个东西啊。”林可有点哭笑不得。原来这鞋盒中放得正是那日柳月崴脚时送给她的那双鞋。

    “这什么都不是？不漂亮？不贵重？没什么意义？这个……”林可突然间说不下去，她此时真的希望林柳月这双鞋不这样宝贝。若是柳月知道这背后的事，自己绝对是吃不了兜着走。

    “怎么了，这可是你送给我的第一份东西，我自然得守好。说是这样说，刚才有人可是吃了半天的醋。”柳月没有在意林可突然的停顿，见林可不以为然的样子，不满的将盒子从林可手中拿走，宝贝的放进衣橱下方。

    林可听见柳月这样说，想起刚才自己确实别扭难受，不好意思的看着柳月。柳月这样珍视自己送的东西，对自己的心天地可鉴啊。自己必须得表示什么？

    “柳月，你喜欢什么，我送你吧？”林可突然发现自己好像还真没有给柳月买过什么正式的礼物，所以这样一双鞋才会被她宝贝成那样。

    “什么礼物都不要紧，这是你送给我的东西，我自然要爱护。再说，要不是它，我能跟你认识，能发现你的好。”柳月非常不满的对着林可说。若不是那日的温柔相待和柔情温和，以林可这样从来不在前台逗留的个性，自己的眼光怎会落在她身上。

    不过缘分这东西，很是奇妙，若真是你的东西，你怎么躲都躲不掉。

    “是，是，我一定好好尊重它，把她当作水晶鞋一样。”林可立马认错，她喜欢的是柳月这种爱屋及乌，怎么都爱自己的表现。有些事，没有发生那就是注定。这些就真如自己说的是水晶鞋，为自己送来了这般美好优秀的柳月，如公主般珍贵。不过想到那鞋，她觉得自己真的必须要送点柳月正式的礼物了。

    “还水晶鞋呢？高看自己了，你又不是什么王子！”柳月还是很喜欢林可的认错态度，只是气恼刚刚林可无所谓的态度，决定不给她好脸色看。

    “是，我是灰姑娘，你是王子，可以了吧？”林可见柳月神情不悦，将她搂在怀中，笑着说。怀中的身子馨香柔软，嗅着就让自己沉醉。

    “这还差不多。”柳月笑着说。柳月喜欢林可抱着自己，更喜欢她这种有事没事包自己的习惯。当你习惯了怀中的我，看你敢不敢让我缺失于你的生活！

    作者有话要说：

    国庆快乐

    

    第37章 第37章 同居的第一晚

    

    “你怎么会有这样一双鞋？你，你准备送给谁的？”柳月说到这，突然发现自己漏掉了这样一个惊人的事实。她转过身，神情紧张慌乱。这样的尺码和样式明显不是林可的，那林可到底是送给谁的？

    自己一个无法忽视的严重的问题，林可一直说她喜欢燕飞飞，自己也就想当然的认为她所说的一切都是关于燕飞飞的，自己好像陷入了自己设下的思维误区。自己之于林可的过去，除了没有深入追究的燕飞飞，好像什么也不知道啊？就这样放入林可走进自己的内心，完全不是自己平时的风格啊。自己是不是太盲目了？会不会被林可骗了？

    “这，这，这本来就是送给你的。”林可一听，慌神了。自己没事在意那个盒子干嘛？让柳月放起来不就好了，现在可好，将自己套住了。

    “撒谎，那时候你分明不认识我。说，我希望听见实话。”柳月厉声的对着林可说。可怜的林可，见着的一直都是柳月温柔深情的一面，何时看见她这样疾言厉色，顿时慌神了，向来不善言辞，也不会撒谎的她呐呐的说了实话。

    “这个是我给以前的一个朋友买的，但是她走了，没有用了，就……”林可还没有完全的意识到说实话的严重性。她也许忘了，有的时候是打死也不能说实话的。

    “你和她关系很好？”柳月笑眯眯的看着林可，林可见到如此温柔可人的笑容，和平常一般，以为雨过天晴，放心的点点头。

    “送给燕飞飞的？”柳月一脸恍然，能够让林可这样动心思送东西的人，想来只有燕飞飞了。

    “嗯，不是。”林可有些紧张的挠了挠脑袋，柳月看见眼神一紧，这人还有别人。

    “你以前的女朋友？”柳月笑着，一脸玩笑的说。

    “嗯，嗯，是。”林可嗯了半天，给出了柳月完全意想不到的答案。她脸色一暗，愤然的看着林可，质问道。

    “你有过几个女朋友啊？”自己真的没有想到，这人还真的有过过去，有着不属于自己的和别人的过去。

    “一个，就一个，只有一个，真的就只有一个。”林可顿时发觉自己好像说错了话，伸出手指比划，信誓旦旦的说。

    “哦，是吗？真的只有一个？还是说你想要很多，可以只有一个。你对燕飞飞很好，对你那个什么女朋友很好？你还有多少女朋友，你是不是对她们都很好啊？”柳月一步步笑着追问。

    “没有，没有。我和飞飞从小长大，她对我也很好的。那个，叶雯雯是我唯一交往过的，没有其他人了。”林可摇头说道。

    “唯一的是吗？那你们感情也很好了？”柳月想起在原始森里时林可曾和自己说过，她曾深爱过一个女孩，那时自己想当然的以为是燕飞飞，没有多加理会，现在想来，就是这个什么叶雯雯了。自己那是太盲目，也太过急于抓住林可，话语上根本没有深究。

    “是。”原本想否认的林可，觉得自己应该向柳月坦白。自己的过往也属于自己，柳月不喜欢也是没有办法，要是那一天她发现自己欺骗了她会更不好。

    “是，是你个大头鬼。你们后来怎样了？”柳月看着林可这样温顺的样子就来气，她这样肯定被人欺负了。真是该死，自己怎么就没有早点遇到她？

    “后来分了，她回家结婚去了。”纵使林可早已看淡，柳月还是能听到她语气里的叹息。那是林可曾经放在心口上的人，心疼过，深爱过，终有遗憾。

    不错，这人没有对自己撒谎，早就向自己坦白了。只是柳月心里非常的不爽，非常的不爽，所以你让我不爽，我也会让你不爽。尤其是现在林可脸上还露出来的哀伤思念，让柳月郁闷的抓狂。

    “这些，这些给你，赶紧走！”柳月将一张薄被，枕头塞给林可，将她往卧室外面推。管她去谁客房还是沙发，今晚休想和自己一个房间了。这个人不但和别人有过独特的两人世界，还被别人欺负，被甩了。真是太丢人了，太丢我柳月的脸了。

    “什么？这是做什么？”林可一脸不明所以。

    “给我离开这个房间。”柳月将林可推倒卧室外，准备关门。

    “为什么？”林可眼明脚快，用脚抵住了即将关合的门。这是自己的家，自己的房间啊。

    “因为叶雯雯。”柳月咬牙切齿，要是自己遇到叶雯雯，准叫她好看。敢欺负林可，欺负我的林可，真的活得不耐烦了。

    “可是你曾经说过不在乎的？”林可绝对记得柳月曾说过只要自己和她在一起，对她好就行。那些属于自己的过去只是为了让自己遇上更好的她，遇上属于自己的幸福，和柳月的幸福。

    “那是以前。”那时你还不属于我，我无法拥有你，现在我恨不得你的所有一切都属于我，哪怕是过往，我多么希望过去，现在，将来全都属于我，一直陪着你的是我。虽然过去我一无法改变，但是我想发泄一下自己的不满。

    “你说话不算数？”林可觉得柳月太善变了。自己今晚绝对见识了她好几种面容，温柔的，幸福的，满足的，笑里藏刀的，阴测测的，疾言厉色的，现在这样不近人情的，林可眼中怀疑自己喜欢的温柔的柳月还在不在？

    “这是我们女人的专利，把脚拿开。”柳月哼道，看着林可的脚，声音高扬起来。

    “哦。”林可呐呐的应道，将脚拿开，然后门，砰的在自己眼前关起来。看着手中的东西，摇摇头。完全没有意识到自己也是可以为作为女人的自己争取权利的。

    这这房子是师傅以前和自己住的，一百五十坪，不大不小，两室一厅，倒也不必担心睡沙发。只是师傅走了后，自己将一切东西都收了起来，避免触景生情。现在那房间空荡荡的，什么都没有，还真的不如睡沙发。

    看了看柳月紧闭的房门，林可笑笑，真的想不到，自己和柳月同居的第一天会是这样的结果。虽说无奈，林可去没有丝毫怨气，柳月这样在乎自己，自己心里高兴还来不及？

    想着时间还早，林可就进了书房，打开电脑，开始工作。有时候工作真的是个好东西，能够帮你打发掉时间。当初自己伤心颓废，甚至被思念，被无奈困苦折磨的时候，就是工作拯救了自己。那些时候，是工作填满了自己所有的时间，避免了自己胡思乱想而发疯。因为林可在工作时会惯性冷静下来，不会让自己被外界的任何事物打扰，包括自己的情绪。

    “林可，睡觉！”柳月完全能听见林可在外面的动静，准备睡觉的她见林可丝毫没有睡意的样子，开始吼林可。可怜的柳月，为林可正在生气吃醋，却不得不关心她，还完全失了自己的淑女形象，损失不可谓不大。

    林可听见柳月带着温柔关怀的严厉的声音传来，笑了。这样被人关心，被人记挂的感觉很好。室内就算不说话，自己也能闻到另一个人的气息，能感受到另一个人的存在，而且那人还是爱着自己的人，自己也爱着的人，这样，真的很好。

    林可想到这，笑了笑，脸上全是幸福温暖的浅笑，眼底的浓浓的温柔深情。脑海中所有柳月的不好的形象全部消失，只有温柔深情的模样。关上电脑，关了灯，林可抱着被子，来到沙发上，躺下。因为心情高兴愉悦，她很快睡着了。同居的第一晚，林可带着这样满足的心情，进入了梦乡。

    柳月听见林可的动静，见客厅久久没有动静，打开房间的门，就看见沙发上的身影，不是有房间吗？怎么在这？她轻轻的来到林可身前，看着林可，睡梦中人，恬静安详，儒雅俊秀的脸上，神情温柔和暖。柳月蹲在身子，伸出手临摹她的样子，眉，眼，鼻子，嘴唇，每一样都那样吸引自己。看着看着，柳月探下脑袋，轻轻的吻了吻林可。梦中的林可似乎也梦见什么好事，嘴角泛起了笑容。

    看着这般孩子气的林可，黑暗中，柳月脸上的神情看不清，但是眼眸的柔光更甚。不管你爱过多少人，还怀念惦记着着谁，但是你已经属于我。我不管我是你的第几任，但是必须是最后一任，你没有机会再去爱别人了。我也不会再给你时间去想念别人，从今之后，你的分分秒秒都将属于我。林可，你是我的。你只能，只会属于我。

    柳月接着窗外霓虹看着林可，这个自己爱着的人，眼神温柔缱绻。夜里，自己将不再是一个人，有这么一个人，能给予自己想要的温暖和温柔，真好。为林可掖了掖被子，柳月带着满足的心情，回到了房间。

    同居的第一晚，相处的并不美好，但是，两人都很满足。

    

    第38章 第39章 你是我的

    

    而柳继峰这边呢？想着该怎样去查柳月喜欢的人。韩子明那里自己去过了，没有看到有多优秀的青年，那许晓年自己看了，也算成熟稳重，英俊儒雅，但是优秀得不够自己的女儿喜欢啊！柳继峰就在想，是不是韩子明知道自己要去，就把他的得力干将支走了，怕自己看到，会想法设法的将人挖走。

    那日没有看到柳月喜欢的人，只是知道她和林可走得很近。那林可清秀雅致，沉稳内敛，有种波澜不惊的大气风范。自己女儿一向不喜与人亲近，却能抱着那个女孩子的手撒娇，那拿女孩子也不恼，只是宠着她。林可的优秀柳继峰看见了，韩子明对她显而易见的重视自己也看见了。柳继峰在想有林可这样的人在公司护着柳月，柳月应该不会吃亏！这个林可在公司的地位也高，足以护住女儿。可是自己自己女儿喜欢的人在哪里？

    那日柳月可是信誓旦旦的说那人在韩子明的公司，还说什么挖过来付出的代价很大。自己可是看了半天也没有看见，只能想着是韩子明将人藏起来了。自己还打趣说他小心眼。当然啦，林可和柳月是光明正大的在柳继峰身前晃，只是柳继峰固有思维，男欢女爱的传统模式桎梏了。看到柳月和林可显而易见的亲昵也没有放在心上，看见了林可的优秀也没有将她看做是韩子明最重视的人。只是因为林可是个女人，就将她排除了。

    不过，不用柳继峰去查，有人就将林可的资料送到了他手上。柳继峰满脸的笑容不一会消失不见，等看完全部的资料。他点燃一根烟，沉默的走到落地窗前，看着办公楼下的车水马龙和蚂蚁般黑点的人。事情完全出乎他的预期和想象，自己女儿喜欢的人还真的很特别。

    柳继峰也不是不知道同性恋，他不反对，但是他知道这样的人都隐藏在黑暗中。他们的幸福像黎明前的光，需要突破重重黑暗，在最深处的压抑和伤痛中守住那仅有的温暖和不牢靠的光明。何况以自己的身份地位，如柳月真的这样做，自己无法想象她要面对的压力和舆论。自己的女儿是公主，公主应该受到的是万众瞩目的敬仰和恭贺，而不是质疑和诋毁。自己不允许柳月生活得这样辛苦，不会让她在重重鄙视的目光下生活，自己会为她铺好康庄大道，那些沿途的野花杂草，自己会让人将它拔除，不会让它迷了柳月的眼。

    柳月，父亲绝对不会让你那样痛苦，伤心，你不能看清，那自己会将山从你眼前移开，让你看看怎样的风景才是你该去的地方。柳继峰熄灭烟蒂，叫了助理进来，叫他全面仔细的调查林可，自己需要详尽的资料。不管这份资料是谁给的，是真是假，自己查了就知道了。打了另外一个电话，最后给家里打了电话。在出手前，自己会做好万全的准备，柳月的聪明程度自己一向知道，自己绝对不会让她打乱自己的计划。

    只是为了爱情，儿女通常都会和父母有一场战争。

    柳继峰做了什么林可和柳月完全不知道，日子在她们眼中眨眼就过，两人几乎密不可分。林可奇怪自己可以竟然能这么久不见燕飞飞，只是燕飞飞也没有给自己打电话，看来自己对于她真的是不可能。再看看对着自己深情温柔的柳月，林可笑了。其实有你在身边，真的很好。

    就这样，林可渐渐习惯柳月的陪伴，习惯她的笑，习惯午睡时睁眼就可以看见对方温柔沉静的睡颜，习惯她对自己的腻，习惯她对自己的好，对自己的独一无二。所以当看见柳月对着一个男人温柔的浅笑，亲昵的拥抱，不舍的留恋的眼神时，林可觉得自己愤怒了。

    一种自己独属的宝物被人分享了的愤怒，愤恨的看着柳月微笑着和那个男人说笑，林可烦闷的走回办公室，完全忘了自己还没有吃饭这回事。

    柳月和父亲吃了饭，回到林可的办公室休息，她早已经习惯在林可这里休息。

    “你怎么抽烟了？”意外的看到林可竟然在桌椅上抽烟。柳月皱着眉头走上去，抽掉她手中的烟，不满的说道。

    林可看着柳月，眼中眸光流转，她抓住柳月的手，将她拉回自己的怀中，在柳月耳边轻声的问道。

    “你是我女朋友吧？”清新自然的兰芷花香和着淡淡的烟草味，温和沉稳的语调而柳月耳边响起。

    “是。‘柳月轻笑着说，忍不住往身后退了点，将自己和林可靠得更紧密。柳月特别喜欢林可对自己主动的亲密，正想着，林可绵绵密密的吻落下。眼角眉梢，整个脸部都是林可的气息。柳月微微笑着，而林可趁机进入她的口腔，夺取着柳月的甜蜜甘冽。柳月笑笑，搂紧林可的脖子，加深这个吻，享受林可带给自己的悸动甜蜜。

    “柳月，我们正式交往吧！我正是请求你做我的女朋友，我一个人的！”待柳月气喘吁吁的推开自己大口呼吸时，林可对着柳月说道。自己只是说过喜欢柳月，可是两人的关系一直没有明确，林可觉得自己得把他落下来。

    “好啊。”柳月完全没有想到这时会和自己说这话，只是心中的甜蜜开心让她不由自主的点头，自己一没有直期待的不就是这个吗？

    “真的？”林可柳月会答应得这样的快。

    “真的，我一直都是这样想的，也是这样做的。”柳月紧贴着林可，感受她带个自己的温暖和安心，幸福在对自己招手了！

    “好。那你以后不要和男人亲密拥抱了。”林可想着自己终于有立场说这话，闷闷不乐的将自己的想法说了出来。

    “什么男人？”看着林可的郁闷，柳月很不解。自己一颗心都在林可这里，那里还有什么男人？

    “今天中午？我看见你和一个男子亲密的搂抱，谈笑，心里堵得慌。”林可闷闷的说着自己的气闷。

    “我怎么就不能和别人接触交往了？正常社交还是要有啊？”柳月明白林可说的什么事，嘴角含着笑，却不解释。

    “我们确定关系了，你就不能和别人有什么亲密关系了。”林可说的义正言辞。柳月的好，柳月的美自己早就知道，此番相处，她的温柔，她的贴心让林可不自觉的沉迷。今天看见她和别的男人拥抱，那样亲密，满脸笑容，还露出甜蜜幸福的味道，心里对她的占有欲冒出来，自己不愿意别人享受她的好，自己想独占她的美好。那些笑容柳月只能在自己眼前展现啊？原来不知不觉间，自己早将柳月视为自己所有，早就让她住进了自己心里。

    “可是……”想到林可是因此才着急确定自己的立场，柳月还想说什么，林可以唇封缄，将她的话堵在了喉咙中。

    “嗯。”林可想挣扎，却不自觉的沉迷，慢慢的双舌由你追我赶变成共舞。林可沉醉于对方的甜蜜，她就奇怪了。以前自己怎么没有尝试的欲望，怎能忍受这份美好不去碰触。

    “好不好？”林可看着迷醉哦柳月再次问道。

    “好。”柳月轻笑着说，靠在林可的喘息，她喜欢林可对自己的这份喜爱。

    “那今天中午那儿男人是谁？”林可还是不自觉的说。

    “那是我父亲。”柳月轻笑出声，林可吃错的样子真是太可爱了。

    柳继峰林可是知道也认识的，可能是因为看见柳月和别人亲密，压根就没有心思去注意其他，才出了这么一个乌龙。

    “啊……”林可立马觉得自己今天的表现太过。搞了半天，吃了老丈人的醋，真是奇葩。也是，只是自己没有父母而已，绝大多数人还是有父母，或者哥哥姐姐可以撒娇的。

    “说出的话泼出的水，不能反悔的。”柳月看着林可笑着说。

    “不会，我们在一起，好好过。”林可搂紧了一点柳月，将下巴搁在她的肩上，说道。自己一直渴望有人能带个自己温馨安定，这些日子，柳月的温柔细心让自己感受到了，看着她在自己身边，心里真的很安稳。

    这世界不是谁有义务对谁好，谁应该付出，谁只享受，若真能这样，自己肯定能一直守着燕飞飞直到永远。但是自己办不到，那样真的很累，所以自己不希望同样的事情发生在自己身边，不希望柳月那样辛苦。柳月的付出，柳月的好，自己看得到，所以柳月在向自己靠近，自己也会向他靠近，自己怎能允许这样好的人从身边溜走。

    “嗯。”柳月幸福的应道。自己等这一天等了很久了。

    柳月生活在什么样的环境，周围什么人，为了利益什么都能做。像林可这样目光清澈干净，内心纯粹的人，柳月觉得自己的心就像是躺在温泉，浑身被阳光透射。

    作者有话要说：

    作者君这么懒的人都在更新，亲爱的，你们的评论和收藏呢？

    

    第39章 第39章 你走吧

    

    柳月相信这世界有这样的人，但是自己能不能遇到就是一回事了。现在，林可站在自己眼前，有着自己要求的一切优点，柳月怎么可能让她从自己身边溜走。

    有时看着强大的人他们内心其实非常空虚，他们迫切渴望能让自己充实的东西。若这样东西出现，他们会用生命来守护。因为那是他们的世界，那怕这世界是他们致命的弱点。但是他们不怕，只要世界在我手中，我要的一切，在我手中，我就什么就在乎了。因为那样我会有和天抗衡的信心。

    所以，林可，你放心，我绝对会好好守护你，因为你是我的全部。只要你在我身边，我就什么就不怕。

    只是想到今天中午，父亲突然对自己说的那些话，柳月总觉得有深意啊！

    中午时候，柳继峰突然说要过来和柳月一起吃饭，柳月无法，只好叫林可自己出去吃，自己在一旁等待父亲的到来。

    只是这菜还没有上，柳继峰突然对柳月说，让她回去。柳月问为什么？

    柳继峰就说，“你突然搬出去，让爸爸倍感孤独，爸爸老了，也不想图什么了。什么输赢，什么事业，什么第一，都不重要了。只是希望自己的儿女待在自己什么而已。我做什么还不是为了儿女，为了你！现在你不在身边，让爸爸失去了动力。爸爸真的希望你回来？”

    “爸爸，女儿不会让你感到孤独，你希望女儿回去，女儿就回去，只是等一段时间好吗？我还有点时间没有处理完？”柳月看着父亲沧桑疲惫的容颜，也是满心心疼。

    “是因为你的男朋友吗？若是他愿意，你就叫他和你一起回来。而且若是他真爱你，定会和你一起回来。爸爸不在乎他的家世了，只要你喜欢就好。再说他若是和你一起回来，爸爸看了合适，你们也可以把事情办了。到时爸爸好教他一些东西，男人必须撑起一个家，爸爸会让他知道怎样疼你爱你！”柳继峰关切的说，表示自己大度的可以一切都不在乎。当然意思也说得很明白，只在乎男女，你必须给我带个男的回来。

    只是柳月更加苦涩，父亲说的这些自己根本无法做到，林可也无法做到啊！

    “爸爸，她会爱我，一直爱我，只要你同意。”柳月无限感伤的抱着父亲。当然此时感伤的她当然不知道准备出来吃饭的看见了这一幕，突然什么胃口也没有转身回到了办公室开始郁闷的抽烟，才让柳月回去的时候看到那个郁闷之极的情景。

    “爸爸，我能撑起整个家吗？”柳月突然问。

    “我的女儿那样优秀，当然能！”柳继峰肯定的说，自己女儿肯定比自己优秀。

    “那若是女儿喜欢的是……”柳月鼓足勇气想和父亲坦白，却被柳继峰打断。

    “不行，不行，我得走了。本来想和你吃饭，突然想起下去还得见个重要的合作伙伴，时间紧迫，爸爸必须的走了。你自己注意，等着你们夫妻双双把家还。”柳继峰难得开起了玩笑，随即坐上车，赶紧叫司机开走。

    柳月看着柳继峰匆忙的离开，鼓起勇气的双肩塌下来，望着父亲离开哦方向出神。是不是她的错觉，怎么觉得父亲是有意打断自己？难道他以已经知道林可了？

    也对，父亲只要动手查，就能查到自己和林可的关系。本来自己就没有遮掩。只是若是父亲知道还这样阻止自己说下去，明显就是不赞成。那自己该怎么办？

    此时远去车上的柳继峰同样不轻松。女儿明显是要摊牌的动作，说明她真的很喜欢那个什么林可！自己该怎样阻止事情继续发展，将女儿拉回来，不被她反感，还不能让女儿受到伤害？

    柳月和柳继峰都是思绪万分的离开，所以柳月此时听见林可此番对自己这样说，心终于安定下来。同时也下定决心，一定要和林可走下去。这个世界上，能找到一个你爱，又爱你，真是不容易。这份难得绝对不能浪费，所以哪怕前路千辛万苦也要坚持。因为错过就不在，放手便不再。

    林可发现自己越发的喜欢搂着柳月，这样馨香柔软的身子，让自己万分着迷。于是在亲吻的时候，难免会开始想要更多，每次都被柳月制止。整得林可看着柳月仿佛深闺怨妇，幽怨得不行。柳月也不管她，任由她自生自灭。有些人，开始时，可是对自己不屑一顾啊！

    可怜的林可，终于开始尝到自己酿的苦果，太过酸苦！除了这一点，两人的日子很甜蜜，林可脸上的神色也愈加的柔和深情，柳月眼底也慢慢盛满了幸福的感觉。

    幸福太过，羡煞旁人的人，迎来了她们的又一劫，叶雯雯的到来。果然，人是不能太嚣张的！

    那日柳月在前台，一个美丽温柔的女孩向自己走来。身形纤细修长，气质卓然，细腻柔滑的肌肤配上精致的五官，很难让人离开视线。柳月心中感叹，真是一个相貌气质俱佳的女人！

    “请问一下，我想找林可，该怎么走？”女人声音轻柔舒缓，脸上笑容娴雅淡然。

    “直走，右转，左手边最里间。”柳月熟稔的说出自己早已走过千百遍的路。

    “谢谢你！我是叶雯雯，很高兴认识你！”女人看着优雅大方，气质上乘的柳月，微笑的说。想来，叶雯雯觉得以后会经常麻烦柳月，先给人家留下好影响，绝对没有错。

    “不客气，很高兴认识你。”柳月也是礼貌的点头回应。看着女人离开的身影，疑惑的想，怎么回事，自己怎么觉得这名字这般的熟悉？

    叶雯雯，叶雯雯，叶雯雯，不就是那晚林可对自己说过唯一交往过的女朋友吗？柳月抬头看向叶雯雯消失的身影，脸上笑容再也没有。是这个女人曾经俘获了林可的心吗？是她曾经伤害了林可吗？

    想不到这女人这样优秀，难怪林可会投降。林可这人这艳福还真不浅啊！柳月一定是被气到了，现在根本不是想这些的时候啊？

    只是现在这个女人来找林可干嘛？重修旧好！她不是结婚了吗？离了？柳月脑袋里已经开始大量分析叶雯雯，和她一起上班的前台，看着此时面无表情的柳月，下意识的坐远了一点，柳月的低气压太强大了！

    笃笃笃，坚定的敲门声。

    “请进！”轻缓有力的声音传来，叶雯雯忍不住扬起嘴角，如此安稳人心的熟悉在心底的声音，自己终于再次亲耳听到。

    叶雯雯推开门，看着那个低头处理做事的人，眼角湿润了。自己真实太想念她了，这样近的距离自己却不敢上前了。

    “资料放下就是。”林可以为是其他部门来送资料的，伸手指了指办公桌的左边角。脚步声缓缓的靠近，却在办公桌前静止不动。

    她清楚的知道不是柳月，柳月从来不敲自己的门，哦，也不是，最开始刚进公司那会会，后来在这睡了一次午觉之后就再没有。而且柳月进门不管有什么事，肯定第一时间直奔自己而来，绝对不会这样悄无声息的站着。

    也对，悄无声息，其他部门来人也会说明情况吧。这人怎么这样安静？想到这，林可疑惑的抬头，当那张精致的脸引入眼时，林可下意识的看了看叶雯雯身后，没有柳月的身影。还好，还好，林可暗暗松了一口气。柳月肯定不知道这是叶雯雯，只是这人来这干嘛？

    “怎么是你？你来这干嘛？”林可沉下脸，问道。

    “怎么不能是我？我怎么不能来？”叶雯雯的声音顿时低沉起来，看着眼前这个自己怎么也无法放下的身影，看着她如此冷淡的模样，心里顿时就来气了？这人一点也不喜欢自己的到来，看到自己，一点起身的意思都没有。眼底神色漠然，对自己满满的戒备，没有丝毫喜悦之情。

    看着叶雯雯的眼神，林可摇头，这人有什么资格怪自己？自己没有将她立即请出办公室甚至是公司，已经仁至义尽。最先背叛的人，没有立场？

    “林可，见到我你不高兴吗？”看着这个费劲心力也放不下，想尽办法才来看她的人，叶雯雯的声音委屈受伤。

    “有时候还是不见面的好！再说，我们还有见面的必要吗？”林可摇头。对于叶雯雯林可始终无法太过强硬，毕竟那是自己爱过的人？只是，现在自己和柳月很幸福，很幸福，真的不想去想一些有的没的，完全没有那个必要了。

    “可是我很想你！”叶雯雯也知道林可对自己生气的理由，而且她也明白，林可吃软不吃硬，所以她的声音尽量的柔软细腻，带着思念之情。

    “说这些有用吗？叶雯雯，你走吧。我不想看到你！”林可现在不吃这套，也许吃，只是对象换人了。

    

    第40章 第40章 我有爱的人了

    

    “林可……”叶雯雯想上前，尽力拉近自己和林可的距离。林可从来没有这样冷漠，这样直接的拒绝自己，叶雯雯心里非常恐慌，她想上前抓住林可，她想抓住让自己安心东西。这么巧，敲门声响起。

    “请进！”林可大声应道。

    “林总，你的咖啡。”柳月端来了两杯咖啡，为林可放在一旁会客的桌子上。

    柳月已经在外面听了一会墙角，她在前台越想越不对，林可那样的心软，这个叶雯雯欺负过她一次，难免不会有第二次。自己怎会允许这样的情况发生，现在林可是自己的，自己怎会让她被人欺负。

    想着不对，她就想立刻进来找林可，可又不能空手进来，只好端咖啡了。林可从来不喝咖啡，只是冲咖啡的时间短，柳月不想节外生枝。本来柳月是还想再听会墙角的，只是隔壁好像有开门声，这才不得已进来。

    “柳月！”林可看见柳月进来，赶紧起身帮忙。看着她端着两杯咖啡进来，只能苦笑，情况好像很不妙啊？仔细一看，柳月脸上是自己从未见过的冰霜寒冰。

    “柳月！”林可再次叫了一声。

    “林总，你的咖啡！”回答她的是柳月客气疏离的笑，还有端至身前的咖啡。

    “柳月，我……”林可觉得急了，自己什么都还没有做呢？当然，林可你要是做了什么会死得更惨。

    “我和林可有话要说，可以麻烦你出去吗？”叶雯雯很是恼怒。自己来了半天，林可都没有起身。这个什么人一进来，林可就慌张的冲了过去，尤其人家还对她不理不睬。

    “那我出去了。”柳月看了林可一眼，准备转身离去。

    “等等！”林可迅捷的抓住了柳月的手，直觉告诉她，若是现在让柳月出去了，自己会很麻烦很麻烦。

    “林可？”叶雯雯看着林可抓住柳月的手紧张，惊讶，还带着恐惧。

    “林可！”柳月的声音是带着薄怒的，这人什么都不说，自己抓住自己的手算什么。

    “叶雯雯，你说什么都不管用了，我们真的结束了。这个是我女朋友，柳月，我现在爱的人，并且会一直爱下去。”林可抓住柳月的手，坚定的对叶雯雯说。

    “你有女朋友了？她是你女朋友！”叶雯雯对于这样的消息吃惊不已，随即苦笑。这有什么好惊讶的，他们分手已经一年多，还有什么不能发生。

    “你说你爱她？”叶雯雯盯着林可问。

    这边柳月听见林可的话，嘴角的幅度温柔甜蜜，看着林可的眼神柔情似水。她反握着林可的手，紧紧握着。这人能这样毫不犹豫的对着叶雯雯这样介绍自己，只能说明她将叶雯雯放下了，也说明她是真的爱自己。这份爱，不需要隐藏。

    此时听见叶雯雯再次问道，她看着林可，相信她不会给出让自己失望的答案。

    “是的，我爱她。我会爱她到生命的尽头，我们要一直走到老的！”林可感受着被柳月紧握的手，开心的说。

    “谁要和你一起白头了？”柳月听见林可这样说，有点羞恼的说。这人一点也不尊重人，问过自己没有啊？

    “一起白头？”叶雯雯不屑的重复道。这是一个多么艰难和漫长的征途。

    “柳月，你愿意吗？”林可见叶雯雯这样质疑自己的话，转身寻找自己的答案。

    “我们一起白头。”柳月也是看见了叶雯雯的冷笑，看着此时身前望着自己的人，她的眼底全是自己的倒影，神情坚定，眸光炙热，柔情流转。这样的林可自己无法拒绝，尤其在自己渴望的未来面前，自己不会伸手将她推开。

    “柳月，谢谢你！”林可将柳月拥进怀中。柳月在自己身边的日子，生活美好的不行。林可无法想象今后生活没有柳叶会怎么样。这样平稳安心，和心爱的人相伴到老就是林可想要的生活，这样的日子怎会让人不想到天长地久。

    林可就这样把叶雯雯忽视了，面对叶雯雯的柳月而明显看见她愤怒的眼睛。

    “好了，我还得上班，就先出去了，下班一起回家。”柳月蹭了蹭林可的脸，对她说道。看着叶雯雯铁青的脸，柳月笑了。自己这主权宣布得够彻底吧？

    “好。”林可笑着说，一脸留恋的看着柳月的身影。

    “林可，你爱她？”叶雯雯无法忍受林可看着柳月的身影，也无法忍受她们两人流出出的对彼此的熟悉依恋和幸福。

    “我想我刚才说过了，我爱她，我愿意用一生爱她。”林可慢慢坐回办公椅上，神情淡淡的看着叶雯雯。

    “当初你也说过爱我！”叶雯雯看着林可，想在她的眼底找到自己的影子，可是没有，那人根本都不看她。

    “那时那刻我爱你，那时那刻你也爱我。现在过去一年了，叶雯雯，一年时间你结婚了，你生子了，什么都变了。”林可看着眼前依然艳丽妩媚的人。一年的时间，她变得更加成熟妩媚了，是因为婚姻美满幸福吗？

    “我爱着你，一年时间过去了，我依然爱着你。林可，我是假结婚。我和他结婚是家族逼得的，生子也是因为家人需要继承人，他们答应只要有了继承人就让我走，所以现在我来了，来找你了。”叶雯雯激动的走到林可身前。

    “叶雯雯，你是傻了吗？你现在脱离家族了吗？你孩子现在多大，他不找妈妈？你不想他？你能放下他？你能放弃一切？”林可将椅子退开，拉开和叶雯雯的距离。

    “我，我……我能放下一切。”叶雯雯顿了顿说道。

    “你做不到。生孩子真的不是一件容易的事，需要太多的决心和勇气。我不知道你到底是下了决心还是你根本就没有想过未来需要面对的一切。生活太困难，既然你现在有了家庭，回去吧。回去过你现在美好的生活。”林可看着叶雯雯明显慌张的脸，摇头说。

    “你是怕我破坏你现在美好的生活吧？”叶雯雯冷笑的说。

    “是，我现在生活很美好。”林可也不掩饰，直接承认，声音也温柔下来，像是怕惊碎什么似的。

    “那她知道我？”叶雯雯指着自己问到林可。

    “知道。”林可点头。

    “她知道，燕飞飞吗？”叶雯雯幽幽的问出这话，眼底的神情深情受伤。

    “她知道。”林可叹息说。林可是真是没有想到叶雯雯也知道燕飞飞。那时的燕飞飞，自己一年也只能见三四次，平常都是越洋电话。后来韩子明派自己出国培训，自己是毫不犹豫的答应了，因为燕飞飞在那边。和叶雯雯在一起的时候，自己绝对没有提过燕飞飞，所以林可对于叶雯雯这样说，很是惊讶。

    “看来你是什么都坦白了，你的真的爱她了。林可你没有和我说过燕飞飞的事，你真的爱过我吗？我那样心心念念着你，你对得起我吗？”叶雯雯说着说着就哭起来。

    “给你。你别哭啊？”林可最见不得人，尤其是女人哭。她站在叶雯雯身前，将纸巾递给叶雯雯，无奈无措，。

    “你对得起我吗？我那样爱你！我就这样奔过来找你了，你对得起我曾那样爱你，现在这样爱着你吗？”叶雯雯不顾一切的抱着林可，将头埋在她的脖颈，伤心哭泣。

    “我们过去了，不管我对不对，现在的你和现在我的都不属于彼此。叶雯雯放手吧？”林可能感受那顺着自己皮肤流下的滚烫的泪珠。但是自己不能有什么多的表示了，再多了对彼此都是牵绊，是孽障！

    “我不放。我还爱着你？”叶雯雯开始吻林可的脖子，然后是脸颊。林可推开她，冷冷的摇头。

    “林可，你可真自私，真冷漠。”叶雯雯伤心的看着林可，转身坐到沙发上。

    “所以不值得你惦记。”林可也不反驳，见她不哭了，坐回自己的位置。

    “是不是所有不属于你世界的人，你都会无情将她们划出你的世界，再也不会转身看一眼？”叶雯雯看着林可，这个自己现在还爱着，唯一爱过的女人，或许是唯一爱过的人。

    “你的婚礼我去过，你的眼神很幸福，我看见了。”林可杀过人，还不少。她也与人搏斗，搏杀过，对人细微的动作和深情还是很了解的。这些柳月不知道，至少现在不知道，叶雯雯知道一些。

    林可不是遇到事就退走的人，她知道叶雯雯对自己的等待，知道叶雯雯肯定有她自己的苦衷。所以林可去了，去了叶雯雯所在的城市，若是可以，她会带走叶雯雯，只要她愿意。那时林可用望眼镜远远望着，叶雯雯虽然没怎么说话，神色还是自然愉悦的。所以林可没有上前，只是默默退走。毕竟自己不能给叶雯雯的太多了，眼前这盛大的婚礼就是一个不可能完成的事。

    

    第41章 第41章 吃醋

    

    那时林可用望眼镜远远望着，叶雯雯虽然没怎么说话，神色还是自然愉悦的。所以林可没有上前，只是默默退走。毕竟自己不能给叶雯雯的太多了，眼前这盛大的婚礼就是一个不可能完成的事。

    “你去找过我？”叶雯雯惊讶的看着林可。

    “所以，我知道你是能够幸福的，叶雯雯不要被叶子遮住了眼睛，也许你已经拥有了最美好的森林。”林可看着叶雯雯。对于这个女人，她无法做到无动于衷，也许如叶雯雯所说，她没有真正爱过她，但是谁说只能和爱的人一起生活呢？现实中很多人都是和自己不爱的人一起走过一生的，林可当初是真的想和叶雯雯一起生活的。

    “可是我爱的是你！林可我们能重新开始吗？我的心一直在你那里，我一直爱着你的啊？”叶雯雯声音激动起来。

    “可是我现在爱的不是你，有些事，错过就是错过，无法改变。我们的人生轨迹已经走远，不可能一直停在那里。时间无法停止，人生不可能因你而停留。”林可清清淡淡的说，她的眼神再也不会因为叶雯雯而炙热。

    “林可，我可以给你更好的工作条件，若是你愿意，也可以不上班。我能给予那个什么柳月给予你的，我们在一起肯定会更加幸福。”见林可对自己已然冷心。叶雯雯准备转变方向。

    “叶雯雯，首先我想纠正几点。你凭什么说你能给予柳月不能给予的，她哪里不好了？她那里都好，她能给予我需要的一切。我现在过得很好，我认为非常好，将来我们还会过得更好；第二我上班什么的是我的自由，没有人有权利阻挡我。第三，你凭社么说你比柳月好，你能给予柳月更好的，在我这里，只要柳月在我身边，那就死最好的。第四，你觉得我愿意让自己爱的人为我负担吗？我若爱她，只会努力满足她所需要的一切，不是她来满足我。”林可难得伶牙俐齿一次，说道叶雯雯心灰意冷。

    “林可，我想走了，你能送送我吗？”叶雯雯觉得自己很失败，这样突兀的跑过来，被人冷落，被人欺负。林可在这大声陈述自己对另外一个女人的深情，大声的要求自己走开，再也不要再来她的世界。

    “好。”对于这样的要求，林可还是能满足的。

    但是走到电梯时，叶雯雯有反悔了，她一脸伤心委屈的看着林可说。

    “林可，我心情真的很不好，你能不能陪我坐坐？”

    “我……”林可刚想拒绝，叶雯雯有开口了。

    “我抛开一切来到这座城市，这座我们曾经熟悉的城市，我满心以为我们能开始我们的幸福，可是你已经拥有你的幸福，我，早已被你排除在外了！”叶雯雯的声音低沉哀伤，犹如折翅的飞鸟悲鸣自己再也无法飞上蓝天。

    “好吧！”林可觉得有些事情还是说清楚的好。若是叶雯雯一直这样徘徊在自己的世界门口，一点都不好。因为自己的世界内已经是自己和柳月两人了。

    和林可坐在咖啡馆，叶雯雯望着这个自己第一个动心的女人，心里原本也只是感激的心情而已，不想后面自己爱得那样深。回家结婚，那人真的是个很好的对象，可是自己的心里还是忘不了林可的身影。所以等生完孩子，自己就忍不住来看她了。却不想那人能那样冷静漠然的坐在那，看来林可爱自己始终不如自己爱她深。

    “过得好吗？”林可看着叶雯雯的眼神，忍不住问道，她是希望她过的好的。

    “你认为呢？”叶雯雯问道。

    “我现在做的很好，我希望你也是。”林可叹息的说。

    “我不好。”叶雯雯听见林可这样说，眼泪顿时滚落。自己离开了，她那么快就找到了她的幸福。虽然是自己先离开，可是心里还是希望林可能等自己。她是想等自己生下孩子，家里有了下一代，自己还能和林可继续。可是她忘了，没有谁会一直等着你，况且你还是那个作为背叛的人，爱情经不住考验，经不住离别，经不住拆分。那么那么优秀的林可，怎会没有人追求？可是看着这样的林可，叶雯雯很伤心。

    林可其实是个很冷漠的人，在她的眼中，不在我的世界了，我就会把你从我的世界清除。这是对生活的清朗，也是对未来的尊重，对自己的负责。但是看到叶雯雯在自己眼前哭泣，自己还是没有办法完全绝情冷心。

    明白叶雯雯回去肯定有苦衷，自己那时不在她身边，让她自己承受所有的一切，自己是没有立场去指责她。同样，现在自己也没有立场去安慰她，在看到叶雯雯那一瞬间，自己就思索过。若是叶雯雯来要求和自己和好，自己怎么办？

    脑海中全是柳月的身影和笑容，那个女人已经彻底融入自己的生活，自己以前关于未来的安排，已经由叶雯雯自动替换成柳月。自己不可能放弃柳月，不管叶雯雯做什么，自己要求和她正式交往时就决心牵着她的手，一辈子不放开。

    林可很少主动要求什么人，她能主动要求柳月交往，表示她的心彻底认同这一个人。牵起她的手，那么就决定这一世的风雨她会为她抵挡，自己的未来只会属于她。

    所以现在她只是将湿巾伸到叶雯雯身前，没有丝毫起身安慰的意思。

    “林可，我们真的不能在一起了吗？”叶雯雯红着眼吻着林可。

    “不会。”你不能强求你离开了别人还能为你痴痴等候。当你离开时何尝不是一种选择和放弃，而被留下那人，离开还会等候，毁灭还是重生，你当时完全没有顾忌是吧？所以被留下的人做任何选择，先转身的那人，没有任何资格责问。

    “若是她对你做我同样对你做的事情，你会等她吗？”叶雯雯想看看他们到底多坚贞。自己可看得清楚，林可和自己出门时，柳月眼神可是冷得很？她不认为柳月爱林可很深，若是不相信自己的爱人，这段爱情长久不了。而林可，自己当初可是费了好大的劲她才同意，作为林可这样冷清淡漠的人，叶雯雯同样认为她的深情不会有多深情。

    “她不会！我也不会让她有这样的机会！”林可的回答坚定有力。

    “林可，我是真的爱你。我知道自己伤害了你，对不起你，但是能不能给我一次机会，我真的爱你，我会对你好的。”叶雯雯伤痛的对着林可说。

    “雯雯，我们过去了。我爱她，很爱她，我想和她一直一生走下去。”林可坚定有力的回答。

    “叶雯雯你走吧，这条路不好走，你若是身边有幸福，就好好生活，我们以后还是朋友。”林可这样说，只是柳月还会不会让她有和叶雯雯做朋友的时间那就说不定了。

    叶雯雯无声哭泣，自己是真的想回到过去啊。林可起身，悄悄离开。自己还会早点回去的好，她没有忘记自己和叶雯雯出门时，柳月冰冷的眼神，自己今晚有的苦吃了。

    “柳月，我回来了。”走进公司，林可主动的走到前台报备。她可不想被柳月说成自己不想离开了，所以这什么时候回来的，时间很关键。

    “……”柳月没有理她，继续做着自己的事。

    “柳月……”林可试着再叫一声，还是没有人理自己。

    “柳月……”还是没有回答，旁边的前台妹妹看了看林可，低下头认真做事，没有任何表示。林可就郁闷了，你没有暗示你太什么头？可是自己真不明白自己哪里做错了？

    “柳月，那我先去上班了，下班我们一起回家。”林可和柳月说完，见她还是头也不抬，只好走回办公室。

    其实柳月在想，刚刚把什么青梅竹马从你身边赶开，都没有彻底解决，又冒出个什么前女友？自己的眼光是不是真有问题，看不清人了？自己不会被林可，被自己当初她看燕飞飞那温柔的深情遮住了眼，没有看见她显而易见的缺点了。

    想着林可刚才对自己的态度，柳月又松了口气。这人明显是妻管严那种，不会有胆子做对不起自己的事。她对自己的温柔和体贴自己也能清楚的感知，正是这样的好，让自己知道自己绝对不会放开放开她的手。只是这人到底还有什么事瞒着自己？她到底和多少女人交往过？到底有多少旧情人。这人一开始在自己眼前就是深情温柔的专情模样，现在青梅竹马在身边，又来个前女友，柳月有理由怀疑林可的人品问题。但是自己是绝对不会放开她，也绝对不会让她对什么前任恋人或是前几任恋人，还有什么怀念和念想。

    下午上班时间柳月沉着脸不说话，所有来前台露脸的男士都能感到一股飕飕的冷风。大家不敢在前台多呆，收不了冷气的纷纷逃走，前台的另外一个妹妹看着冷气全开的柳月，想到不久前令柳月这样冰封的林可，摇头笑笑。

    作者有话要说：

    对不起，发重了！感谢指正！！你们的评论和指正都是我的动力！！！

    再次抱歉，谢谢你们的阅读！！！！

    

    第42章 第42章  又是厅长

    

    解铃还须系铃人，这事还得林可才能办到。不过一下午的时间，不知道被什么事绊住还是压根没有在意，林可就没有往前台走。前台妹妹看着脸色越来越冷的柳月，暗道林可不懂女儿心。吃醋的女人要哄呀，你这样放在一边只会让柳月这样的陈醋越陈越酸，可惜林可根本不知道这样的事。

    好不容易下班，这下林可积极的出现在柳月身边。

    “柳月，我们走吧。”林可第一个出现在柳月身边。柳月看着这个出现在自己身前的人，心里终于松了口气。这人还知道自己和她住在一起，还知道一起回家。一下午都不露面，真的是自己比较好哄，真的是和自己在一起了就不放在心上是吧？

    “我今天回家，爸爸叫我回家。”柳月说道。

    “哦，好吧，那我送你。”林可叹息的说。

    “你……”这个林可不挽留，不说自己不对，不说对自己的思念，真的是什么也不在乎自己了。

    “怎么了？”林可有点懵。

    “走！”要不是碍于自己的形象，柳月都想直接打林可了。

    “好。”林可提着包走在后面，开车将柳月送回去。

    一路上看见柳月脸色不好的林可也不敢说话，她知道柳月也许柳月是因为自己中午和叶雯雯出去了。

    “那个，我和叶雯雯出去什么也没有干。”她发誓自己真没有做对不起柳月的事。

    柳月瞄了瞄林可，看见她小心翼翼的样子，哼了一声，没有说话，这点自己自然知道。自己在意的根本不是这个问题，林可有什么前史自己知道，当初是被林可轻描淡写的带过。柳月暗恨自己怎么没有细问，只是林可，她的前史，前史发展到什么程度那前女友既然来找她，为什么不跟自己说就出去，下午那么长的时间怎么不给到底发生了什么，这才是自己在意的。

    “柳月，我喜欢的是你，我也是这样和叶雯雯的说的。”林可着急的说。

    柳月不说话，她决定只要林可没有意识到自己到底哪里错了，自己绝对不会和她说话。

    “柳月，你要相信我，我真的没有做对不起你的事。”林可急得有点晃头晃脑，看见柳月不理自己，着急啊。

    林可这人，看着呆蠢，但是那些人对她好，对她是真心的，她心里清楚得很。柳月对她的真心实意，林可看得清楚。

    柳月依然不说话，冷冷的看着林可，眼神责备，失望，伤心，看得林可心惊肉跳。她埋头思索到底自己哪里做错了，因为柳月的这种眼神自己清楚的明白，自己肯定有哪里做错了，她才会伤心。只是低头沉思的林可没有看见柳月随之而来涌现眼底的深情和温柔，还有深深的眷恋。

    “柳月，我到底哪里做错了啊？”百思不得其解，林可只好开口问柳月。柳月瞄了她一样，没有说话，眼底只剩下绝望和伤心。

    “我哪里做错了？你说呀？”林可着急起来，柳月看都不看她。

    “柳月，你说呀，说了我绝对改？”林可抓抓脑袋，自己真不知道哪里惹恼了柳月，可是没人回应。

    “媳妇，你说呀？我错了，我承认我错了。可是我哪里错了呀？”林可一着急就说了出来，这种不知道自己哪里错了还认错的态度，还有那称呼让柳月没有忍住，笑出声。

    林可笑着笑脸怡人的柳月，那明媚如春水，灿若舜华的眼睛全是慢慢的笑意，还有深情的温柔和爱恋。

    “媳妇，你笑了！你不生气了？”林可看着这样的令天地失色的笑颜，呆呆傻傻的说。柳月听这话，笑容加深，眼中柔情更甚。

    “哼！把车开回去”听清话的内容，柳月收起笑脸，冷冷淡淡的对着林可，满面寒霜。林可顿时惊住，这，这，变化也太快，简直不需要任何转化，流转自如，自然流畅，绝对是影后级别甚至更高。

    “柳月，怎么了？”林可显然不明所以，这晴空变阴天也太快了，自己完全不知道怎么回事啊？只是听见柳月说回去，心里还是安心不少，找到可以掉头的车头，将车往家里开。不管柳月为什么不走了，只要她回去，自己就高兴。

    那知柳月听见柳月这两个字，脸色顿时更冷，面色冰冷加深，让林可惊得都不敢说话，只好专注的开车。将车开到楼下，林可还没有收拾好，柳月已经径直打开车门，走了。林可赶紧匆忙的赶上去。

    回到家，柳月换好家居服，开始今天的做饭，林可愣愣的跟在身后，不敢靠得太近，又不愿离开太远。只要柳月不走就是好的不是吗？

    正在摘菜的柳月心里早就没气了，只是看着看着那个小心翼翼跟在自己身后的人，心里乐开了花，又不愿林可知道，只好努力板着脸，做好饭。

    吃晚饭，林可按照老规矩，准备去洗碗，柳月却起身去房间。哐当，门关上了，喳喳，门被反锁上了。正收拾桌子的林可顿住，呆在那里，怎么回事？真有那么严重？只是自己真不知道是哪里错了啊？

    “柳月，开开门啊？我今天睡哪里呀？”林可可怜兮兮的拍门，室内一点靠近门的动静都没有。

    “柳月，开开门啊？我们有话好好说，有事好好商量啊？你开门？”没有人理她。

    “柳月，今晚我睡哪里？”林可终于认清形势，知道这门是打不开了，开始考虑今晚自己睡觉的着落。

    “沙发。”终于有声音传来，却是残酷冰冷的事实。

    “柳月，我哪里错了？你说，我可以改啊？”林可的声音弱弱的，可怜的像小狗，就差没有蜷缩在门口用爪子抓门了。

    “自己想？没有想清楚就不要进房门了。”轻轻柔柔的声音传来，林可低下头，开始洗碗拖地，边做边思考自己到底哪里错了。想了半天，真没有想到。徒劳一番后她失望的望望紧闭的房门，开始在沙发上找位置，准备度过今天的时间。只是自己若是一直不知道自己哪里做错了，那是不是就永远没有办法进房间了。

    咣哐，门突然开了，林可欣喜若狂的起身，看着穿着低胸丝质睡衣的柳月走了过来。林可刚想说话，满身的兴奋被随即砸在身上的东西冰封。

    “枕头和被子都在，好好享受吧。”柳月扔完就走，完全不给林可反应的机会。等林可反应过来时，门再次被关上。

    林可搂着还拥有两人气息被子，叹息的躺下来，开始认命的睡觉。林可望着天花板思考，自己到底哪里错了，可是半天下来，没有结果。林可抓住脑袋，身下冷硬的沙发就是今晚自己的床了，很可能是很多个晚上自己的床了。

    不行，习惯了柔软的大床，最重要的是大床上那温馨甜蜜的气息，林可再也无法忍受自己就是在丛林也能睡着的习惯。

    “飞飞，在忙吗？”林可忍无可忍，给燕飞飞打电话。她相信凭借燕飞飞的聪明，肯定能自己解惑。

    “怎么了？”燕飞飞那边很安静，燕飞飞柔和媚软的声音传来，让林可燥乱的心安稳下来。这是自己最信任的人，林可相信她能为自己解决任何问题。这是从小就达成的认知，从小燕飞飞帮自己解决了不少麻烦，正如自己帮燕飞飞解决了麻烦。只是两人一个是脑袋解决，一个是武力解决。

    “我……”林可正想说，突然听见燕飞飞那边传来低低的哭泣声，和燕飞飞的冷哼，随后就是轻柔的安慰之声。林可愣在这里，不知道该怎么办？

    “林可，你说，怎么了？”燕飞飞慵懒魅惑的声音再次传来，这样轻快愉悦的让林可几乎能看见她上扬的嘴角和弯弯的眼角。

    “我可以说吗？”林可还是觉得不好意思。

    “你有什么是不能和我说的？”燕飞飞语气顿时低沉。

    “那好吧……”林可开始说自己和燕飞飞今天的事，燕飞飞听后大笑。

    “林可，你真不知道自己错在那里？”燕飞飞在那边笑着落泪。

    “我都说了自己和叶雯雯什么没有做，她还是不理我，我就不知道该怎么办了？”林可无奈的说。

    “不过话说回来，林可，你下手速度还真快啊！当初是谁说自己不喜欢她，现在呢？”燕飞飞开始调笑林可。

    “我，我怎么知道事情会发展成这样。好了，飞飞，别笑了。快帮帮我。”林可对自己的好友毫无办法。

    “她在意的是你什么事也没有跟她说，关于叶雯雯的，你应该给她说清楚你们的过往，你们发展到那种程度，你现在对叶雯雯的感觉。叶雯雯为什么来找你，是你的原因还是叶雯雯的原因。你的过去，你曾经的感情，你要说清楚。你现在爱的是谁，柳月在你心目中的地位，你会怎样对她，你得和对方说清楚。多说几次你爱她，绝对有好处没坏处！”燕飞飞清楚明了的和林可说。有的时候，林可的脑袋根本不会转弯，燕飞飞觉得直接明了以免浪费时间。

    作者有话要说：

    最近晋江太清水了，我上一个文真的是很清水了，什么都没有明写，用的是你们都懂的话写的，结果被被封了。好吧，我就将他放在题外话说，结果还是被封了。真的很无力，这个文章会很清水，写不了你们需要的肉，抱歉。有一点点荤汤就行了！！！对不起啦！！

    我有错的请赶紧指出，我很少看文，都是放在网站就走，你们的评论指出了我才知道有问题的，谢谢啦，谢谢皮que！

    

    第43章 第43章 燕飞飞的主意

    

    “哦，那我现在就去找她说清楚。”说风就是雨，林可准备起身和柳月说清楚。

    “你给我站住。”燕飞飞在电话那边吼道，林可顿时停下脚步。

    “怎么了？”林可完全不知道燕飞飞为什么会生这么大的气？难道自己真有这么大的本事，能把谁都惹生气。

    “林可，你给我记住。不管你多爱谁，把谁放在心底，但是你一定要好好照顾自己，这是你首先要做的。不管发生什么，记得爱自己多一点。世界上绝对没有会比你自己更清楚自己的人，所以自己才是自己最好的朋友，才会最照顾自己。再说，你若真爱她，不好好爱惜自己怎么去照顾别。”燕飞飞的声音说不出的严厉。

    “所以不管发生什么，爱自己多一点。我燕飞飞的好朋友除了我，谁都不能欺负，你给我开心高兴的过好每一天。”燕飞飞此时的声音温柔如水。林可对燕飞飞的好，燕飞飞知道。燕飞飞一直将林可放在心上，只是有时感情不是你所能决定，不是你的就不是你的。这些年，燕飞飞也深刻了解林可，这人有什么事都往心里吞，绝对不会向你吐半分苦水。燕飞飞一直想做林可心中所想之人，只是怎么也勉强不了自己的心。

    “还有不管发生什么事，请记得我，我一直在你身边，是你永远的依靠。”燕飞飞动听的声音带着暖暖的热流直抵林可内心。她身手一摸，脸湿漉漉的，不知什么时候，自己已是泪流满脸，也许，这就是自己守护的结果。原来不是只有爱情会开花，友情一样。

    “好，我知道，不过你也要记住，你身边还有一个我。”林可温柔的对燕飞飞说。

    “我一直都知道你是我的依靠。”燕飞飞得意的说，林可听着摇头笑。燕飞飞就是这样，一面对自己好，一面享受自己对她的好，一会对自己严肃，一会对自己深情温柔，才会紧紧抓住林可的心。

    “所以你要知道我是为你好，现在你慢慢躺下来，听我说。今天你就不要去找她，有时候矛盾更能加深彼此的了解。这样分开的夜晚，能更加清晰的看清自己的内心。你这样，原本身旁一直有一个人的夜晚，现在冷清的床会让她更加想念你。你现在回去，那你以后什么事都得想她低头，你在家还有什么权力。”燕飞飞沉声说。当然这是燕飞飞的处事法则，永远不低头的骄傲法则。

    “不过现在谁沙发的你，在自己家已经没有人权了。自己的家都能被赶出来谁沙发，你很有能耐哦。所以你更加要好好努力，找回点地位。”燕飞飞一副恨铁不成钢的说。

    “好，都听你的。”林可咧着嘴最躺在沙发微笑，她现在都能想象燕飞飞边走边跺脚，气急败坏的样子。不过林可能不能办法，有没有可能达到燕飞飞的要求，这是一个问题。

    “那你现在睡觉，若是难受就到我这，反正不远。”燕飞飞说。

    “这到不用，我这样很好。”林可笑着拒绝。就算柳月生气，自己也要守着她，这本就是自己的责任。

    “行，你早点休息。”燕飞飞嘱咐道。

    “你也是，休息好点。”林可笑着说。

    “林可？”准备挂电话的林可，听见电话里传来的燕飞飞的声音，赶紧接着应道。

    “什么事？”林可轻声的问。

    “林可，有时一贯的温柔不是办法，该强硬的时候就强硬，该耍流氓的时候就耍流氓，该无赖就无赖，该强盗就强盗。有时候，让一个人彻底诚服你的方法不是得到她的心，是得到她的身体。况且你们已经住在一起，表示她在心底已经接受你，这也不能算是强迫。你明白我的是什么吗？”燕飞飞的悦耳鼓动的声音传来，林可的心砰砰的跳着，自己不是没有想过这事，自己每次自己想要更进一步都被柳月无情的拒绝或者推开。

    当然，林可不知道的是，燕飞飞是见林可被欺负的厉害，想替林可报仇。要知道，有时候第一次就决定了以后的地位和上下关系。燕飞飞想林可其他的不行，这方面凭借林可的体力绝对没有问题，说不听可以借着这个胜利，来个大逆转。林可怎能被人欺负，除了自己，谁都不行，包括柳月。这也是以后，柳月和燕飞飞看不顺眼的原因，谁都要求林可只能听自己的，可是林可永远不敢得罪这两个人啊！

    “明白。”林可的声音很低。明知道柳月完全将门关闭，她还是下意思的看了看柳月所在房间的门。

    “林可，改下狠招就得下狠招，听见没！”燕飞飞的声音激动起来，林可仿佛听到她跑动的声音，还有什么砸东西的声音。林可完全不明白，这么晚了，难不成燕飞飞还在健身？

    “好。”林可答应了。林可一向不愿意强求别人，这种不争高下的人有时在和解或是剧烈矛盾需要解决时，会让局面成为死结。当初和叶雯雯也是两人感情到位，你情我愿水到渠成的。而柳月，林可决心爱护一生，放在心尖上的人，林可不愿让她感到一丝一毫的委屈。虽然自己现在还做不到，但是自己在努力，自己爱的人，自己就会让她得到最好的幸福。只是燕飞飞的提议自己很心动啊？自己太渴望和柳月接近了！

    “还好你答应你了，我还以为你死脑筋不会答应。林可我给你说，这个柳月既然喜欢你，还搬到你这里来，说明她已经完全接受了你。我跟你说，一个女人真心爱你，那她的强硬就是假的，你一推她反弹过来，再推就倒了。”这时候林可确定自己听见电话里燕飞飞那边什么破碎的声音，她不得不开口。

    “飞飞，你在哪里？没什么事吧？我听见你那里好像不对？”林可担心的说。

    “没事，有的东西太久，我看着烦，决定将他们扔了。”燕飞飞毫不在意的声音，随即林可听见了更为猛烈的破碎声。林可不想对燕飞飞大小姐奢侈的浪费表示抗议，每个人都有自己独特的生活，你不满，是因为不做不到，办不到，达不到。

    “林可，你听我说。那个柳月既然喜欢你，那她肯定不放心你的。你就在客厅装睡，她看你睡熟了，必定出来，这个时候就是你的机会了。你一定要趁机扑倒她，让她成为你的人。办完事后在说你完自己对叶雯雯的吩咐。这个时候天大的事都没有你在她身边，陪着你重要。”林可表示自己绝对听见了燕飞飞哎呦的声音。

    “林可，我这儿还有点有点事。先挂了，你一定要成功。”然后不等林可说话，燕飞飞匆匆挂了电话。

    林可放下电话，看着柳月反而房门发呆，发呆之后绝对浑身不对劲的她开始闭上眼睛平复自己的心。只是这躁动的太厉害，怎么也压制不住，林可只好闭上眼睛养神。

    而室内听着林可打电话的柳月开始微笑，喜欢燕飞飞来和自己开解终结，林可什么都听她的话，开始不满。

    这林可还真的这样相信燕飞飞，这样自己绝对不会让这事发生。柳月绝对不会想到两人后面的谈话内容，以至于后面柳月知道了之后，每每有事都会和燕飞飞对着干，只是胜负在五五之分。在一些小事什么上，柳月只有吃亏的份，毕竟你再聪明，也耐不住狐狸的狡猾和耍阴招啊！何况，林可还必须两个人的话都听！

    这个林可，身边的花花草草还真多，最主要的是林可对谁都是温柔的样子，以至于谁也忘不了她。燕飞飞虽说没有进一步的表示，但是一直不愿林可离开自己，不然也不会让林可傻等几十年。那个叶雯雯，都回去结婚了，还跑来述说自己的深情，想重修旧好，真个林可可真厉害。想到这，柳月翻出压在衣柜下的鞋盒，将那双鞋拿出来看了看，样式和鞋码都很符合今天看见的叶雯雯。

    好啊，这个林可既然敢拿准备送叶雯雯的东西来给自己，真的活得不耐烦，想到这，柳月气愤的将鞋子甩在地上。自己在林可心中也太不值钱了吧。可是柳大小姐，那时你们谁也不认识谁，彼此还不是谁的谁啊！

    门外的林可自然听见了动静，她想进去看看发生了什么。

    “柳月，怎么了？你没事吧？还好吧？有没有受伤？我可以进来吗？”林可敲了敲门，她可不希望柳月因为受伤。

    “滚！林可，你混蛋！”好吧，林可你让教养极佳的柳月都爆粗口了，段数真高。

    “哦，好。”林可完全不知道是什么令柳月这般生气。

    “柳月，你没事吧？”不死心的在问问。

    “混蛋！”柳月气愤的声音传来，还有什么砸门的声音。

    作者有话要说：

    这周回老家，今天可能是这周唯一的一章。剩下的两章我下周一定补上

    第44章 第44章  下狠手

    

    [本章节已锁定]

    作者有话要说：

    希望你们能及时看到，锁了我……

    

    第45章 第45章 我爱你

    

    原来爱可以这样美妙，原来这样让自己欲罢不能，她想就算此刻，林可叫自己去死，柳月相信自己也会乐颠颠地答应。当心爱的人俯首在自己身下，探寻自己最羞人的地方时，自己从身到心柔软到不行。

    所以在再次到达快乐巅峰时，柳月再也无法抑制内心的柔情，大叫着，“林可，我爱你。”

    “林可，我爱你。”

    “林可，我爱你。”柳月一遍一遍重复道。

    “柳月，我也爱你。”林可抱着她，俯首在她身前，在她耳边轻轻说。

    柳月抱着她点点头，林可再一次吻遍她全身，然后挣开她的手。

    搂着林可的手被震开，柳月不安道。

    “你干嘛？”语气全是不安和委屈。叫身心都刚刚交付给对方的人，怎能允许爱人离开自己的身边。

    “乖，我打点水，给你擦拭身子。”林可温柔的说。

    “哦。”柳月听她这样说，虽是不舍，还是听话的放开双手。

    林可打来温水，清理干净柳月的身子，上床抱住爱人柔软的身子满足的叹息。

    “柳月，你是我的了。”她吻着她的头发说。

    “我一直都是你的。”柳月搂着林可的腰，带着满足的叹息。能将自己交付给林可，自己绝对很安心，能和她有这样的关系真好。相爱的人做这种事会让心填满甜蜜幸福，林可是爱自己的，她不会离开自己。

    带着这样满足的心思和疲惫的身子，柳月沉沉的睡去。两人相拥的姿势贴合密切，依偎在彼此的颈窝，笑容甜蜜幸福，像是一个整体。

    第二天，柳月醒来，想起身，刚撑起身子，却无力的跌回床上。全身的酸软无力，还有下身隐隐的痛，让她明白昨晚自己似乎干了件很了不得的事，而且有点过了。

    不过真是很好啊，尤其是林可的温热柔软含住自己时，真是太美好了。可是全身一点力气都没有，怎么办？在看看，身旁已没有林可的身影。

    她不会走了吧？自己此时是很想林可在自己身旁。就在柳月胡思乱想间，林可推门而入，手上是热气腾腾的蛋羹。嗅着味道的柳月想起身，奈何身上真是没有力气，只得狠狠得瞪着罪魁祸首。

    林可呵呵一笑，伸手将她扶起，让柳月靠在自己肩上，一口一口喂着蛋羹。吃完东西后，柳月身上终于有点力气，可是还是不想起床。

    林可似乎明白她的意思，温柔的说。

    “今天很累就不要起床了，想吃什么给我说，我给你弄！”

    说完亲了一下柳月额头，看着因为吃了东西更加红润的小嘴，忍不住吻了。柳月顺从的张开嘴，任由她的探寻索取，从中感受对方的温柔。早安吻后，林可亲了亲柳月的脸颊，便哼着歌出去收拾厨房了。而柳月再次沉沉睡去。

    等柳月再次睁开眼时，发现林可蹲在床前，定定的看着自己。

    “你看什么呀？”说话间带上了不自觉的撒娇。

    “老婆，我会对你好的。”林可沉稳的说。

    “哼，当然，你不对我好，你想对谁好。”柳月起身搂着林可，得意的说。好吧，其实，林可期望看见的是满满的感动？

    “柳月，我是真的爱你，只爱你。叶雯雯不会和我没有什么关系！”林可轻声的说。这个时候说叶雯雯，柳月应该不会发飙吧？

    “我知道，我知道。”柳月搂着林可，靠着他，全身心的依附。这个傻瓜，这个时候说这个，自己怎会在意这些。若是林可知道此时柳月的想法，定会对燕飞飞竖起大拇指。不过不管她知不知道，她都已经按照燕飞飞教的做了。

    “嗯，我对你好，只对你好。我们以后好好过日子。”见到这样傲娇的柳月，林可也不介意，柳月眼中的幸福让林可大为感动。能有人因为自己感到幸福，该骄傲的是自己啊。

    林可满心柔情的搂着柳月，有个人陪着自己真好，从此自己不再一个人走过四季了。曾经有人也这样许诺过自己，可是她走了。如今陪着自己身边的是柳月，自己的心似乎更加安稳踏实，对全是鲜花铺地的未来更加期望了。

    “好。”

    这时早已是中午，林可已把饭菜做好，柳月再次享受了被人伺候的幸福，两人吃饭后，在床上说了一下午的情话和未来。

    晚上对柳月念念不忘的林可，硬是忍住自己没有动柳月。昨晚自己似乎过火了，还是再等等吧。不过，媳妇这样美好，久没有开荤的林可忍不住也是正常的。

    柳月对于林可的温柔体贴则是温柔的笑笑，她抱着林可的脖子，蹭蹭，满是安心满足。这可难为了林可，怀中是温香软玉的可人儿，极力想要却得拼命忍耐，她只能说，这夜，好漫长。

    “林可，你爱我吗？”柳月望着林可的眼睛，明知那里面全是深情，还是想听到她亲口说出。

    林可看着柳月摇头，唉，女人啊，都是这样。原谅此时，林可根本忘了自己也是女人这事实。

    “爱，很爱很爱。”林可将放在柳月肩上的手下移，改为搂着腰。将柳月往自己怀中紧了紧，头贴在她发上，嗅着清香芬芳的发香，头蹭蹭她柔软的头发，再将头埋在对方的脖子处说道。

    是真的爱，是柳月让自己感到了被爱的感觉，是她让自己感到自己也是一个很有能力，是一个很重要的人。自己或许真的可以给予对方需要的未来，和她牵手一起走过风雨。只要，柳月不离开自己，我就会在你身边守护到永远，这是林可的心里的誓言。

    “我也爱你。”似是感到她的心思，柳月也搂着林可的腰，将自己与对方贴在一起，不留一丝空隙。

    “柳月，我们就这样一起到老，好吗？”林可轻轻说着自己心底的话。有着这么一个爱着自己，怜着自己，依着自己的，自己也爱着怜着护着对方的人，林可觉得世间其他对于自己都不重要，重要的只有一件事，那就是牵着对方的手，一起老去。

    柳月的心底因这句话，全是温柔的涟漪，爱意连成一片，化都化不开。

    “好。”她轻轻应道，将头靠在对方胸口，听着它规律平稳的跳动。她想，就这样安稳到老吧，谁也给不了自己如对方给自己的这样的安心啊！

    “就这样永远在一起。”林可说着，心里的躁动也慢慢平静下来，只有温柔和温馨。这样平静淡然的步调就是她一直想要的过日子的步调。

    “我们不分开。”柳月应着。

    “不分开。”林可也说。

    两人就在这样温馨柔软带着甜蜜的幸福味道中沉沉睡去，彼此搂得紧紧了，谁也不愿远离对方分毫。

    甜蜜的两人这时根本不会想到叶雯雯，那个追着赶着往林可身边走的人。

    叶雯雯是林可在大学的女朋友，那是燕飞飞出国，只有长假或是她有空才回回来看看林可。从小惹事的燕飞飞一走，也没有什么麻烦让她解决。长久以来身旁都有人闹着，烦着自己，此时身边没有人陪伴的日子，让本性清净的林可也感到了冷清。更加苦恼的是看着身体日渐虚弱的师傅，一天天的苍老。

    林可心疼师傅，接下了他手中的活，替他保护一个大老板的女儿。这老板最近在兼并一个公司，那家公司背景还不错，他怕对手出损招，伤害自己的女儿。恰好他的女儿也在林可的学校，林可觉得方便就接下了。师傅也不反对，以林可的身手，接下自己手中任何单子都不是问题。只是林可不愿意深入接触，林可觉得自己有能力凭借头脑养活自己，不愿在黑暗中出没，不愿满身鲜血和仇恨。而师傅也希望她能平静的过完一生，半分也没有让她外露，只有燕石云这些常年联系的好友知道林可的本事而已。

    所以林可接下这个简单的案子，她师傅没有任何意见，林可轻而易举的见到了雇主要求保护的对象。女孩青春靓丽，笑容满面，容貌气质上佳，身上有种优雅的贵气，若是经过岁月的沉淀，想必会更加优雅迷人。看着笑容浅浅的叶雯雯，林可觉得自己的任务应该不难。

    叶雯雯很是疑惑林可为什么来找她，林可也不是擅长撒谎，直接将原因讲了。叶雯雯看看林可，容貌气质绝佳，最重要的她身上有着一种高山悠远的沉静，也有着青荷莲叶般的优雅贵气，不爱笑，只是淡淡的看着你，你的内心就会平静下来。

    叶雯雯对自己的朋友有着自己的要求，林可满足了她的要求，所以对于身边有这样的朋友，她乐意接受，只是保护什么的叶雯雯就不相信了。对于林可说的什么保护，虽然父亲也和自己说了这事，但是叶雯雯完全不在意。林可这样清清秀秀的人，能有什么能力来保护自己。

    作者有话要说：

    果然被锁了，我会想办法来改改，看能不能将其解救出来

    第46章 第46章  逝去的过去

    

    这样的心在林可站在叶雯雯身前，替她挡下了所有的危险苦难时改变。而且因为前后反差太大，带给叶雯雯的冲击太大，以致于叶雯雯被冲击坍塌的心里哪个角落，被林可彻底填满。叶雯雯看着那个在自己身前身影如风的人，心里觉得好安心，她开始追求林可。大学生对于同性恋的接受能力较强，加上林可本身极其优秀，叶雯雯怎会不喜欢？只是林可心里一直都是燕飞飞，怎能可能接受她。

    在任务结束后，林可消失在叶雯雯的眼前，过着自己单调的生活，用练武和研究课业沾满自己的全部时间。但是在同一个学校，要找人还不容易，叶雯雯总是能找到林可，用最多的时间和林可黏在一起。

    正所谓好女怕缠O，而林可心中也不知道燕飞飞会不会和自己在一起，被就没底的林可见眼前的叶雯雯，性格好，相貌好，对自己好，若是生活绝对是个很好的对象。时间一长，叶雯雯的温柔和缠劲终于将林可捆绑，她接受了叶雯雯，两人在一起了。

    期间真的很美好，叶雯雯待人温柔，对林可也是照顾有加。只是叶雯雯对林可没有什么上进心这一点很是不满，她渴望大大的房子，渴望自己住的地方就有游泳池，有大大的草坪，渴望有一个自己可以放肆叫喊的地方。但是林可对这些无动于衷，她认为房子只要能住就行，师傅对自己够好了。叶雯雯在林可耳边说了多少次，林可都死置之不理，只是那时也没有钱满足叶雯雯的愿望啊。

    对于林可的无动于衷叶雯雯无奈，叶雯雯说起那些时艳羡的表情让林可暗暗叹息。自己不是不想去挣钱，只是现在自己只想守在师傅身边，陪着叶雯雯。接任务那些事自己真的不想做，而师傅也知道自己的心思，最近身体不好的他根本就没有接任务。林可看着身体日渐不好的师傅，明白岁月的残忍，她守在师傅身边，希望能一直陪着他最后的日子。

    叶雯雯看着愈加沉默的林可，也理解林可的心情，和她一起陪着师傅最后的日子。时间不可避免的还是到来，师傅终于还是走了。林可哭得一塌糊涂，这个收养她，爱她的男人，就这样走了。被时间和岁月，谁也不能阻拦的带走，林可相信世界上再也找不出他这样无私的对自己好的人。对于是孤儿的林可来说，燕飞飞是她最想守护的，而师傅则是她心中最柔软所在。

    燕飞飞知道消息从国外飞回来，安慰着林可，陪着她渡过了一周。这不仅仅的林可的师傅，也是自己的师傅，只是自己这个徒弟不优秀而已。但是国外她的事还很多，所以没有留下来陪着林可。看着她身边的叶雯雯，看着她对林可的关切，暗自想了想，没有问。自己不需要那个资格，有些事还是不要问的好，也不能问。

    燕飞飞在身边，林可觉得还好，自己在这世界上不是一个人。毕竟陪着自己长大的就是师傅和燕飞飞，现在师傅走了，燕飞飞是自己唯一的寄托了。可是现在燕飞飞走了，身边没有人了。不，还有，还有叶雯雯。

    林可想叶雯雯能够这样陪着自己，自己为何不能对她好呢。现在师傅不在，自己也没有什么牵挂了。叶雯雯不是就是想要大宅子吗？自己努力为她做到就行。

    师傅家产不多，也不少，对于林可来说足够了。林可决定努力，叶雯雯想要大宅子，自己就给她足够大的宅子，让她惊讶。凭心而论。叶雯雯对林可真的不错，温柔体贴，有什么事也会站在林可这边考虑，她是在经历了那些惊吓后被林可带给她的安全感彻底征服。

    林可这人就是谁真心对她好，她就会将那人放在心底。叶雯雯对林可的好，林可感觉得到，她想若是真能够一起长久下去，她就将燕飞飞永远忘了。忘了是不可能的，只是忘记自己渴望的和燕飞飞一起的未来。这本就是不可能的事，林可舍不得燕飞飞会离开自己的可能性，舍不得燕石云夫妇给自己的温暖。所以，叶雯雯能和自己在一起，林可就决定就将这份情放在心底，永远封藏。

    那是大二，叶雯雯整日吵着说宿舍环境差，要出去住。师傅刚走，叶雯雯的软语温柔宽慰了林可的心，她愿意为她做任何事，满足她的任何要求。

    于是她悄悄用师傅留给自己的近千万资产中拿来七百万来投资，来到鼎丰，要求公司配资。要知道以保证金做配资这种操盘，是违法的。只是所有的事情耐不住利润高，只要收益高，再高的风险都会有人敢做。著名的经济学，所有教父的鼻祖，马克思教导我们：一旦有适当的利润，资本家就会大胆起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。

    而投资这一行的利润可是有数倍，数十倍的利润，资金日翻一番都是可能的。所以大家都抱着践踏法律，上绞架的心来的这儿。只是所有做配资的，都需要互信，一旦这事暴露承担的经济和刑事责任可不是轻松的事。所以对于林可这样的毛头姑娘，鼎丰这样的行业头羊，根本不是理会。

    在林可左磨右泡，还搬出导师后，终于得偿所愿，以一比五贷出三千五百万。这绝对不是小数，相对于只有一个人操作的资金而言，加上还是一个小姑娘，所以鼎丰的林可的资金监控可是严格到了极致。

    但是不到三天时间，林可以如鱼潜水的方法将手中的资金全部用于购入，把公司暗暗惊了一跳。要知道，公司虽然给你资金，但是有它自己的监控体系，在发生崩盘或保证金不足时能及时处理，林可这样大规模，就手上所有资金而言，超过百分之七十就是大规模了。她这样全盘进入，行情不对亏损可是很大的。就算行情看对，它的上下波动，你资金量用得太死，保证金不足是很痛苦的事。

    在他们看来，这就是经验不足，太过年轻造成。大二，二十岁，还青涩得不行，看到行情稍微起来就昏头了。于是他们对林可的资金监控那是紧的要命，直接盯盘了。随时准备在行情不对时，终止林可哦操作。要知道期货和货币市场上，大资金瞬间的损失就有可能上百万、上千万、上亿，要是不盯紧，林可七百万的保证金眨眼间没了，亏损多了要是她赔不了，公司怎么办。结果出乎所有人预料，市场走势出乎意料的好，完全带着林可的资金来了个腾飞。盯盘人员在看着那翻滚的资金时都能听见咽口水的声音，眼睛绝对堪比某种白毛动物。

    就在大家在想什么时候是个头时，林可再次出手了。在半月后的上午操盘时间，不到两小时，半分不留，林可将手上的货量出得干干净净，一点不留。资金翻了两番，除去给公司的资金利息等一系列乱七八糟的费用五百多万，加上本金，林可将近一亿三千三百万的资金拿走。

    鼎丰国际老总韩子明亲自找她谈话，希望她能为鼎丰效力，林可答应了。说自己享受一下学生生活，等毕业再说。其实她是舍不得叶雯雯，想多与她待在一起。林可这人真的真的没有什么雄心，她觉得做人做事只要完成了自己的目标就行，现在自己就是为了叶雯雯的房子在奋斗，现在房子有了，自己就可以休息了。

    人说钱来的快，去得也快。林可在拿到拿钱后半天时间就花了近一个亿，一套别墅加所有家具生活用品，钱如流水般消失。

    在叶雯雯生日那天，林可将叶雯雯带到别墅，说这以后就是两人的家。叶雯雯喜极而泣，抱着林可，在林可怀中一直喃喃不停的叫着她的名字，林可，林可……

    叶雯雯一直都是知道林可的优秀的，但是林可这人对人一直都是温文不火的样子，让叶雯雯觉得自己不在她的心上，她没有想到林可会给她这样的惊喜。她抱着林可哭，她想她是真的喜欢上了林可，她爱极了林可带给自己温馨的感觉。现在林可对自己这样付出，叶雯雯想，一生有此人足矣。

    也在那天，林可得到了叶雯雯，叶雯雯在林可的肩上狠狠咬了一下。柳月咬的是林可左肩，叶雯雯咬的右肩。这是对林可这些天付出的感激，也想要林可记住自己。她喜欢林可，希望两人能永远一起，只是这样的爱恋能不能走到最后，能不能得到自己想要的幸福，就不得而知了。这晚两人相拥着入眠，姿势甜蜜，带着沉沉的幸福。

    

    第47章 第47章 无法回头

    

    这样正式的交往让两人进入了热恋，甜蜜的日子让彼此看着就会相视一笑。叶雯雯厨艺还行，极大的弥补了林可干活不行这一点，两人的小日子过得真幸福。叶雯雯开始计划很多以后的日子，林可听着也是微笑，想着努力挣钱为以后生活做铺垫。

    半年后林可再次做了同样的投资，不过这次林可一进去行情就往相反的方向走，在反反复复近一周后，林可斩仓，这次亏损两百万。工作人员看着她雷厉风行的手法暗暗心惊，要知道上次林可抛盘后行情就开始跳水，看起来那行情简直就是为林可准备的一样。这次他们还想要看看到底是什么行情，林可会怎么做，她的资金会是怎样的场景，不想林可这样干净利落的做了斩仓，让他们满心失望。

    林可走后，鼎丰的人并没有放弃这次行情，他们一直盯着盘，他们倒要看看行情到底会不会往林可预期的方向走。这次行情反反复复，盘整了进一个月后才走出林可原本购入的趋势。鼎丰老总听到下面的人回报后，笑眯了眼，这小子他要定了。

    不以自己的性子去和盘面斗气，该下手就下手，该放手就放手的做法是一个极为成熟操盘手的心理素质。

    有时若是你跟自己较劲，和大盘对上了，你会死得很惨。如果你没有死，行情最终还是来了，不过在你较劲这段时间，也许你可以在其他盘面上赚很多。

    鼎丰老总韩子明就这样盯上了林可，林可毕业前前前后后来公司运作了十来次，七赚三赔，可见林可是不怎么随便做单的，是看准看稳了行情才下手。而遇到行情不符合自己预期，挽救无力，她会放手，有时甚至是一见形势不对马上出逃，手法干净利落。

    所以在毕业前，大家都忙着找工作或出国培训、留学时，韩子明派人找到林可，签下了合同。就这样，林可一毕业就来鼎丰上班了，国内最顶尖的投资公司，并且作为重点培养对象。要知道，这可是很多工作经验丰富老投行，最最顶尖的高校学子挤破头想进来的公司。作为鼎丰，虽说签了约就得去华尔街磨练了三年，但是韩子明非常高兴。以林可的资质，去华尔街会让她心理和技术成为顶级的操盘手，在这里她还能学到如何运用手中的资金和别的庄家和资金对抗。林可也许也盘面的走势很清楚，但是在资金运用方面不足。毕竟她一直在为自己效力，没有这样的的机会让她来学习资金的对抗运用。

    这让林可又惊又喜，但随之而来的就是烦恼，公司要求必须出国深造三年，美国和英国。毕竟，国外金融市场的成熟繁荣不是国内可比的，那里能学到的东西很多。

    可是林可放不下叶雯雯，她爱着这个女孩。毕竟这世上能接受这种爱恋的人很少，自己能找到一个自己爱，又爱自己的人，很是难得。叶雯雯知道情况后善解人意的说，这是多少人求之不得的机会，你还有什么好犹豫的。

    我舍不得你，林可深情的说。这样善解人意的人，自己真的爱上了。林可这人是一旦对谁认真就会真心付出，所以在知道叶雯雯真心爱自己时，林可也付出了自己的真心。

    “傻瓜，我会一直等着你。”叶雯雯无奈温柔的说。

    就这样，林可出国了，两人越洋煲着电话粥，正是这种听得见摸不着吃不到，让林可心情无比烦躁，为了平复自己躁动的心，她尽量减少和叶雯雯通电话的时间，有空去看看燕飞飞。燕飞飞眼中毫无情意的双眼能让林可迅速的冷静下来，心情平复后，她也能平和的跟叶雯雯通电话了。心绪安稳后，林可就将全部的精力投入到培训学习和操练中，毕竟这样的机会太难得，不珍惜太对不起自己。大量的信息和新鲜的东西往林可脑袋里钻，每天累到不行，晚上和叶雯雯打完电话后就睡觉。正是这样的刻苦，加上她本身就有天赋，林在开始崭露头角。在女性并不占优势的这一行业，她的优秀让人眼前一亮。看着这样的情况，韩子明摸着自己的下巴，得意的笑了。韩子明知道，自己的眼光没有错。

    三年的回国，林可和叶雯雯终于有时间天天见面，黏在一起，日子开始过得更加有声有色。分开的时间似乎没有发生什么，两人对于彼此的情意，眼里都能看见。

    熬过了三年的等待，却抵不过现实的逼迫，就在两人还热情的憧憬未来的时候，叶雯雯突然提出分手。抵不过家里的逼迫，她必须嫁给一个家族安排好的男人，放弃这段甜蜜但是没有未来和得不到祝福的婚姻。

    林可无法拒绝，叶雯雯流着泪说，她深爱着林可，她的心里只会有林可，要林可等她。林可流着泪，看着叶雯雯满脸泪水的离去，却没有阻止。叶雯雯都没有说不愿意，也丝毫没有求林可阻止的意思，显然在她心里家里人还是比林可重要。所以在结婚那天远远观望的林可，看着微笑的叶雯雯只能苦涩的离开。

    其实在林可起开的三年，叶雯雯接受了家中给自己的相亲对象，就是婚礼上那个男人。多年的相处，她绝对这个人还是不错的，所以在结婚当天她的表情自然愉悦，有着新娘该有的笑容。在你叶雯雯看来，这个男人在自己的计划中，还不至于委屈自己。

    是的，那时的叶雯雯想的是，她还能回到林可的身边。却不知，有时事，发生了，便一切都改变了。开弓哪有回头箭！

    柳月来公司半年前，叶雯雯和林可才分手，而柳月来公司前一天发生抢劫那天，林可刚知道叶雯雯怀孕了。要知道结婚你可以假结婚，但是怀孕这事基本没有什么抵赖的了。所以林可那天心情真的非常不好，才会狠狠地教训了一下那抢劫犯。

    现在叶雯雯出现在公司，在柳月和林可正甜蜜的时候。柳月狠狠的瞪着林可，这人不是对燕飞飞深情得很吗？怎么会有这些事？看着眼里明显愤怒的柳月，林可尴尬的笑笑，不敢反驳。这些事她没有提，是因为她认为和叶雯雯不会再有交往。而和柳月在一起之后，她也决心和柳月生活一辈子，叶雯雯在自己未来生活中绝对不会有任何角色。

    柳月上班时幸福的微笑闪瞎了所有公司男士的眼，慌乱了他们的心。他们私下打听，没有听说有什么英俊多金，潇洒贵气的公子哥来献殷勤，怎么他们的女神会有羡煞所有人的幸福的微笑。打听不到，他们也只能放弃。毕竟，各自的朋友圈和交际圈根本没有交集，不知道也正常。只是看着那样的鲜花被摘走，他们心里对那个采花的人心里骂了不知千百遍。

    这样的情景许晓年当然也看到了，他不会和别人一样一无所获。看着脸上笑容日盛的柳月，看着她对路过前台的林可甜蜜的微笑，看着柳月和林可眼底流露的情意，许晓年握紧了拳头。若是原始森林那次计划成了，那么现在笑得最欢的肯定是自己，绝不会如现在一般在这无可奈何的苦笑。只是，自己也努力了呀，为何不见成效，还是说现在人们的接受和包容力太强。许晓年眼里闪过疑惑，林可和柳月都没有看见。

    不过这天下午，前台的低气压再次出现。路过前台的公司职员纷纷绕道，避过高压地区。公司的男同事不高兴的同时，心里也是雀跃的，看来女神的感情之路不稳，大家还是有机会的。只是在搭讪纷纷被柳月的风雪刀剑冻走之后，再没有人尝试。

    许晓年也是做了努力的，只是柳月对于这样的伪君子，冰冻加大，许晓年承受不住，败走。

    原来是中午吃完饭后，林可对柳月说，有事下午离开。柳月问她什么事，林可支支吾吾半天也说不出来。当即柳月就生气了，放下筷子走人。

    林可这人就是这样，永远心软，别人说点什么好话，软话，她就心软答应。这个样子为难不说，肯定是叶雯雯有事找她，她无法拒绝答应了。柳月心里越想越气，这人明明答应不会和叶雯雯有什么关系了，可就是拒绝不了别人的要求。这样的话，日子怎么过。若是那天叶雯雯以百般求饶，万般心碎的求着林可和她一起走，她是不是也会答应？

    这样的愤怒在下班时没有看见林可时，达到了顶点。柳月生气原本是想直接回家，回去和爸爸诉苦。但是想到这苦无法诉，又想到若是林可晚上被叶雯雯留下，自己不在，根本无法得知，岂不是让叶雯雯奸计得逞。

    就这样，柳月依然驱车回到两人的小屋，打开门，室内漆黑一片，柳月心中一片冰凉，这人果然不在。内心一片荒芜的柳月，在打开灯的瞬间，流泪了。

    作者有话要说：

    求评论，求收藏！！！

    

    第48章 第48章 求婚

    

    不是伤心的流泪，是幸福的泪水。

    在开灯后的瞬间，她就落入了一个熟悉的怀抱，温暖心安的气息，让柳月丝毫没有挣扎。眼前的客厅，地面上是玫瑰花铺成的心形，鲜艳欲滴，芬芳沁人的气息铺面而来。天花板上是各种颜色的氢气球，每一个上面都写上了字，柳月，我爱你。桌上是林可不知从那里叫的西餐，柳月绝对保证不会是林可做的，红酒，香槟都有。

    柳月的心情瞬间万里晴空，原来这个呆子是去弄这个，难怪不敢说，是想给自己一个惊喜吧。自己真的错怪她了，柳月心里歉疚的想，想转身抱着林可对她说抱歉。不想林可这时放开了她，遽然失去的温暖让柳月只皱眉头。

    柳月最近是越来越喜欢黏林可，越来越喜欢林可抱着自己，越来越沉浸在林可的气息，一分也不想分离。柳月真的越来越不喜欢现在的自己，自己像是依附在林可身上，离了她活不了。那般独自强势的自己，也会这般的黏人，这般的吃醋，让柳月对自己很无语。可是自己很幸福啊，无法否认的幸福。

    柳月想转身，林可却来到她的身前，单膝在柳月身前跪下。在从身后缓缓掏出一个盒子，举到柳月身前。柳月顿时怔在原地，惊愣的看着林可。

    “柳月，我喜欢你，嫁给我好吗？”盒子缓缓的打开，翠绿亮眼的一个祖母绿的玉镯子呈现在柳月眼前。

    柳月看着这异常珍贵的镯子摇头，这人是从什么地方弄来的这种规格的镯子的。

    林可看着柳月摇头，头，瞬间低下。她就说不行嘛？柳月岂是那样容易答应的人，可是燕飞飞非说什么这样一定行。

    其实林可打电话给燕飞飞无非是想问自己应该送什么礼物最好。那日疯狂后，早上醒来看到因为生气被柳月扔在地上原本想送给叶雯雯的鞋子，林可心里就叹息。相处这么久了，自己好像真的什么礼物都没有送给柳月。在林可眼中什么都知道的燕飞飞当然是她的头号军师了，毕竟自己是在军师的指导下才实现的愿望。

    可是燕飞飞首先问的就是那晚的情况，问林可有没有得手。林可的脸顿时就红了，脸红一片的回答燕飞飞得手了。燕飞飞一听就高兴了，不错，孺子可教。但下一刻，她的骂声顺着听筒对着林可劈头盖脸的过来了。

    “你怎么这么没出息啊？得到一点甜头就高兴成这样？就想给人家买东西了？你以为你成功了吗？她答应嫁给你了吗？她现在确切的属于你了吗？她……”燕飞飞一连串的话劈过来，让林可无力招架。

    “她是属于我了呀，也答应和我在一起了。”林可弱弱的回答，心里免不了还有一点小小的得意。

    “什么属于你？你向她求婚了，她答应了？”燕飞飞反问道。

    “没有。”林可回答。

    “那还有什么好说的？什么都不是！”燕飞飞不屑的说。

    “可是两个女人也可以求婚吗？”林可有些事懂，有些事还是不懂。

    “男女平等你不知道吗？”燕飞飞愤怒的声音传来，差点震碎林可的耳膜。她赶紧将电话拿远一点，心里暗叹，燕飞飞最近好像很暴躁了，也不知是什么原因。

    “哦，知道！”即使拿得很远，但是燕飞飞愤怒的声音，林可听得清清楚楚。

    “知道，知道还不去做。”依然高分贝的声音。原本燕飞飞上班后，林可看见的都是温柔妩媚的燕飞飞，只是现在这个是什么情况。难道说燕飞飞从以前的无赖变成了现在暴力狂。林可现在非常肯定，若是自己站在燕飞飞面前，她肯定会毫不犹豫的将自己掐死，再跺几脚。

    “做什么？”林可一脸茫然。

    “你……”燕飞飞被气得说不出话，最后还是不得不将所有事情告诉她，并教她怎样做。现在燕飞飞严重怀疑，林可会不会被聪明的柳月吃得连渣都不剩。

    “可是我觉得柳月不会喜欢钻石？”林可弱弱的反驳，没有办法，燕飞飞气场太强大，她只能小声表达自己的抗议。

    “钻石是一种代表意思，你懂吗？我心永恒你懂吗？”燕飞飞再次厉吼。

    “可是……”林可还是想反驳。

    “好了，别可是了，我给你一个地址，你自己去取。那是我一个朋友，她那里有顶级的祖母绿，你就说是我说的，她会给你一个祖母绿的镯子！柳月那样的人普通的东西肯定入不了她的眼。”燕飞飞叹气到。那镯子原本是燕飞飞想送给一个人的，只是现在看来无望了，只好给林可。自己不幸福，但是林可一定要幸福啊！

    “好！”林可高兴的应道。她知道，燕飞飞留的东西，一定是好东西，柳月一定会喜欢。

    因为所需时间太长，林可只好和下午说有事离开，不曾想柳月因此生气了一下午。现在见到柳月摇头，林可心瞬间就低落了。

    “别人求婚都是戒指，你怎么是手镯？”柳月看着垂头丧气的林可，觉得她好可爱。

    “你不喜欢，我这……”林可见柳月神情愉悦，心想有机会，急忙开口说，将手伸到身后。只是下一刻，她不得不停止自己的动作。

    “喜欢，我很喜欢。”一直纤纤玉手伸到林可身前，林可抬头看着对着自己微笑的柳月，心里一下就乐开了花。

    “柳月，你答应了！”将镯子套在柳月的左手，林可高兴的起身，抓住柳月的手，幸福的说。

    “答应什么？”柳月似笑非笑的看着林可。

    “这，这，我……你答应嫁给我？”林可觉得关键时刻，绝不能怂。燕飞飞可是一再强调，亲口答应的重要性。

    “父母面都还没有见，我怎么答应你。再说，求婚向来是要钻戒的，你有吗？”柳月坏笑的看着林可。只要确定林可有这份心，柳月心里就非常高兴。不过自己不会轻易的答应林可，这人木呆木呆的，身边还有那么多的花，自己得让她知道自己的重要性。唉，怎么是自己先看上的她，要是她来追自己该多好，柳月在心里无限懊恼。

    “柳月，嫁给我吧？”柳月还没有偷笑完，就听见了这话，她正想责备林可，定睛一看。林可拿着一颗克拉钻，再次跪在自己面前，诚恳的说。

    “你怎么……”柳月都无语了，这人身上怎么还有钻戒。要是自己不答应，她会不会还拿出其他东西出来。

    “我……我去买东西的时候，销售员告诉我求婚要钻戒，只是我觉得你更适合这个镯子，就两样都买了。”林可没敢说出燕飞飞，她非常清楚柳月非常吃燕飞飞的醋。所以，瞬间燕飞飞就从集团继承人变成了推销员，地位一落千丈，所以朋友不能信啊！

    “是吗？”柳月再问了一遍。

    “是！”林可肯定的说。

    “好吧！”柳月勉为其难的说。虽然心里早就答应，但是她可不会轻易的放过林可，谁叫这人先前几次三番的拒绝自己。只是目光在桌子上的晚餐看了一眼，再看看屋子里的情景，这样的场景不答应，林可肯定很伤心。只好先答应了，至于后面怎样，还不是自己说了算。

    在一起后，柳月就知道，原本看起来像猛虎的林可其实是属兔子的，很好欺负，又容易顺毛。

    “耶！柳月，我爱你！”迅速将戒指套在柳月中指，在上面轻轻吻了吻，站起来，抱着柳月转了好几圈。

    “好了，好了，放我下来。”柳月被转得头晕，不得不打断林可的兴奋。

    “好，什么都听媳妇的！”林可听话的将柳月放下，看着柳月眼睛都笑弯了。

    “谁是你媳妇了？”柳月娇嗔的白了林可一眼，却无法压抑心里听见这词的喜悦。

    “你，你就是我媳妇。你刚才都答应了！”林可一脸理所当然，还带着自豪。柳月这样优秀，相貌人品好，性格温柔，还做的一手好菜，对自己又好的人，哪里去找。她能在自己身边出现，真不知是自己哪里修来的福气，可得好好珍惜，也不能让她逃走了。燕飞飞说得对，得将人套牢。

    “我刚刚也说了，父母都没有见呢？”柳月推开林可，做到桌子旁边，开始吃饭。

    “可是，你答应了，我们一样可以去见父母呀？”林可抓了抓脑袋。每次她遇到难解的事，或无能为力的事，都会这样做。

    “万一我爸爸不答应呢？”柳月好笑的看着林可。

    “我一定会让他答应的！”林可信誓旦旦的说。只要柳月不反对，林可觉得自己就有万般信心面对一切艰难险阻。关注点在此的她根本没有想到，柳月这话的意思就是她已经答应了。

    “这么有信心？”柳月笑着说。看着满屋子的气球和玫瑰，笑了笑。其实对于林可，她是万般有信心爸爸会接受她。眼前的人，如此优秀，爸爸能有什么不满意。只是她突然想到，这屋子的卫生，好像能难打整啊，林可又从来不做家务。

    “我一定做到。”林可握了握拳头。

    作者有话要说：

    最近打击太低，严重打击信心！能告诉我原因吗？

    

    第49章 第49章  甜蜜幸福的表现

    

    “好啊，待会把这些卫生做了。”柳月指了指天花板和地面，林可顿时要哭起来。她怎么就没有想到这一点，早知如此，就应该在酒店找个房间这样做，虽然那样好像没有在家感人，但是自己不用做卫生啊。

    “我们两人一起做，不许说不，不然刚才的一切都没有可能。”柳月严厉的说。

    “好。”林可万般委屈的答应。虽然刚才自己什么也没有得到，可怎么说还是得到了一个承诺嘛？只是这个做卫生，自己真的不行啊！不过柳月说过和自己一起，还好，还好，还有挽回的办法，林可心中已是万般心思。

    在柳月看到林可第三次将自己聚拢在一起的玫瑰花瓣弄乱之后，终于忍无可忍的将林可赶走。这人那里是做卫生，简直就是捣乱。生气的她完全没有看到林可在扔下扫把那一刻嘴巴和眼角弯曲的幅度，乐开了花的表情。没有办法，林可真的超级讨厌做卫生，她看到相关工具就讨厌。不过此刻，林可心里安慰自己，还好自己会洗碗，不然以柳月的性格，自己甭想吃饭了。这时林可就在想，幸好自己喜欢的是女人，身边也有柳月，不让自己这样的人结婚，迟早离婚，被婆婆扫地出门那是早晚的事。

    想到这，看着认真拖地的柳月，林可满眼的幸福，有你真好。

    “看什么？”柳月不经意的抬头，看见的就是那人望着自己深情的笑。这种不刻意的深情温柔最能打动人，情人间的甜蜜柔情不言而喻，于是柳月娇嗔的对着林可说道，眼里同样幸福满满。

    “媳妇，有你真好！”看见柳月望着自己，林可走到她身旁，拥着她说。

    “分明就是你懒，现在看见有人为你干活，还免费的，高兴了！”放任自己依赖林可的怀抱，柳月气呼呼的说。这人干活一脸的不情愿和委屈，这一点不听自己的话。

    “是啊。你看我这么懒，没有人要，你就大人有大量收留我，收留我一辈子，好不好？”林可将柳月手上的拖把扔掉，把她的手握住，头轻靠在柳月肩上，在其耳边轻轻说。

    “不要，那我得多辛苦，我得去找个更好的！”柳月推开那个在自己耳边作乱的头，嬉笑的说。

    “怎么可以这样，媳妇，我都是你的人了，你怎么可以这样对我不负责！”林可一脸委屈无辜的说，那生动丰富的表情，你绝对无法想象她白日里冷漠淡然的样子。

    “什么嘛？你颠倒是非，明明是你将人家吃了，还要我负责？”柳月气愤的对着林可说，小脸一片羞愤愤概。这人莫非是不想负责？

    “啊？对哦。那媳妇，我对负责。你是我的人，我收留你一辈子，好不好？” 林可抓住柳月的手，放在嘴边吻了吻，笑着说道。看着林可一脸恍然大悟的样子，柳月气得想打她，这人绝对是故意，自己怎么没有想到她会这样的无赖…

    “什么呀？我有那么不值钱？什么叫做收留？”柳月对林可的用词非常不满。

    “对，不叫收留。你在我身边，让我有机会一辈子珍惜你。做我媳妇，我会宝贝你一辈子。”林可将柳月抱在胸口，吻了吻她的额头和眼睛，嗅着她清新的发香说。

    “一辈子吗？”林可温柔的话语让柳月无法拒绝，自己的心早就沦陷，成为了她的俘虏，不是吗？

    “一辈子，一辈子宝贝你！”林可承诺着。

    “好。”在我心中，林可你一直是我的珍宝，心中最闪亮的那颗星，我为拥有你而自豪。

    “那我们现在就行动吧？”林可说着一把抱着柳月往卧室走。

    “你干什么？”柳月惊慌的说。

    “媳妇，我们该做些对待宝贝该做的事？”林可坏笑的看着柳月。

    “你个混蛋，没正经，快放我下来。卫生还没有做完啊？”柳月挣扎的想离开林可的怀抱，无奈战斗力太弱，只能愤怒的盯着林可，想以自己的眼神让林可放弃。

    “卫生什么时候都是可以做的？明天我们一起。”林可说道。林可还是知道什么时候可以妥协，什么时候不能妥协。

    “你……”柳月显然知道明天依旧只有自己一个人做。林可这人能做卫生，太阳绝对会多出一个。

    “媳妇……”林可一脸委屈可怜的看着柳月。这是林可最近发现的，只要自己在柳月面前装委屈，柳月绝对什么事都让着自己。

    “好吧。可是我还没有洗澡。”对于林可，柳月向来对她无奈，看着林可满是渴求的眼睛，怎忍心拒绝。

    “没事，我们一起洗。”林可顿时心花怒放，眉飞色舞。

    “啊。你……”不一会浴室里传来惊呼和尖叫，随之而来的就是阵阵喘息和呻吟，夜，如此漫长，美好。

    第二天林可和柳月携手进的公司，前台小妹立刻感到一股春风化雨的微风飘进公司，带着甜蜜和温柔的气息。

    对于别人的感情生活现在的人们普遍的旁观，不以物喜不以己悲。你快乐着你的快乐，悲伤着你的悲伤，我只是过路的人。每个人都选择的权利，选择了，意味着你得承受，不管结果是喜是悲，不管结果你满意还是不满意。你幸福我恭喜你，你不幸福，我安慰你，但是绝对不会让你的悲喜介入我的生活，各行各道，互不干预，所以现在的人，能找到述说的人，却很难找到交心的人。所以现在的人们越来越冷漠，也越来越沉默。

    “好好上班，中午一起吃饭。”林可轻轻吻了吻柳月的额头，柳月没有躲开，感受林可唇上的柔软，笑着点头，看着林可消失在转角。

    一上午，柳月是嘴角含着温柔笑意面对所有人，这让一干男士心碎。女神这般为了那个男人心碎和高兴，完全是心彻底沦陷的表现啊。女神你现在这样幸福甜蜜的笑容是为那般，你这样的笑如何不让大家心碎啊！

    但是不管大家想怎样从柳月这里套话，她都是笑眯眯的回答，一副听不懂或不方便回答的样子，让大家心里恨得牙痒痒，却也只能无力离开。

    这样的好心情以至于柳月在接到父亲的电话连声音也让柳继峰听出了甜蜜的味道。

    “爸爸，什么事？”柳月的声音温柔甜腻。

    “晚上回来吃饭，爸爸给你做好吃的！”柳继峰一脸兴奋的说。

    “嗯？”柳月在想若真是爸爸做的能吃吗？只是这样的迟疑让柳继峰误会了，他委屈无奈的声音在耳边响起。

    “不会吧？女儿，我可是非常想念你，难道你一点也不想念爸爸？爸爸真的太难过了？这些年爸爸一个人带你，又是爹又是妈，辛酸劳累……”柳继峰开始了他唐僧式唠叨，柳月已是听过千百遍的唠叨。柳月是亲身经历过那种你烦闷得想杀人，但是却还得一脸情愿的微笑着听的唠叨。柳月很想说，唠叨是种病，有病得治。但是这样话，柳月不敢对父亲说，所以她只有继续痛苦着。

    “爸爸，你想到哪里去了？我现在在上班，刚刚和别人说话，不方便回答。今晚我一定回来，但是……”柳月是想将林可带到父亲身前的，只是不知柳继峰会是怎样的反应。此生认定的人，就是林可了，不会变。所以父亲那里，需要自己好林可一起努力。

    “没有什么但是可是，晚上回来，爸爸有事和你说。”柳继峰一把掐断柳月的话。

    “好。”柳月只能答应。爸爸这样的急性子，完全没有商业上精明睿智的样子。

    “就这样定了，晚上我们父女两人好好聚聚。”柳继峰笑着说。

    “好。”柳月只能这样说。

    放下电话的柳月就在想，爸爸是不是知道什么？按理说，自己搬出来住，所有父母都会往男女朋友方面想，父亲肯定也会，再然后就是调查。但是自己和林可这里风平浪静，柳继峰一点不知情的样子让柳月疑惑了，父亲这到底是知道还是不知道呢？以爸爸的性格，不可能这样放任自己和林可的事，怎么着都有一番雨打风吹。

    沉声中的柳月被林可打断。

    “柳月在想什么？吃饭了！”林可出来就看着柳月呆愣出神的样子，觉得即使这样，媳妇还是好美。她本是不想破坏美人沉思图，只是来来往往的人，太多人往柳月看去，这让林可很不舒服。这么美好的画面还是自己一个人回家欣赏的好！

    “啊？好。”柳月心里暗叹时间怎么过得这样快，看看电脑上的显示，饭点时间确实到了。没有办法，心里装满幸福的人，愉悦非常，时间自然过得快。

    携手走出公司，来到两人中午经常吃饭的地方，坐在常坐的老位置，等待上菜的过程中柳月给林可说了父亲叫自己回去吃饭的事。

    

    第50章 第50张 父女之争

    

    “也好。”柳月想想也对。只是她现在是真的不愿和林可分开，想时时刻刻两人在一起。想到这，柳月赶紧嘱咐林可。

    “今晚我不在，你，必须下班后就回家。不许出门，不许去酒吧，不许给叶雯雯打电话，她打过来也不能接。还有什么我不知道的你的红颜知己的电话和约会这些统统推掉。”柳月一条条细数着自己的要求。

    “这……”林可完全没有想到柳月会来这招。今晚她确实想去酒吧的，柳月不在，自己一个人那么早回家，有什么意思。

    “这什么这？”柳月一听林可不情愿，立刻杏眼圆瞪。

    “我一个人那么早回去多无聊。”林可委屈的说，希望能打动柳月。

    “早什么早？忙完了，若是父亲同意你就来接我回家，若是不行，我回不来，你得老老实实在家睡觉。”柳月倾身捏住林可的耳朵，还使劲拧了拧。

    “好，好，好，一切听从党的指挥，一切以媳妇的话为圣旨。”林可举双手表示自己的同意。

    “这还差不多。”柳月得意了。

    “媳妇，放手啊，痛，痛。你的形象，你高贵优雅的形象啊？”林可示意柳月看看四周往这里望的人，让柳月注意自己的形象。以前那个优雅知性，温柔贤淑，对自己情深不悔的柳月哪里去了？自己完全没有想到温柔深情的柳月会有这样的一面啊。

    “哼。”柳月见自己这样确实引来了不少目光，哼哼的放开林可坐下。

    “媳妇，你家暴啊。”林可揉着自己发红发烫的耳朵抱怨。

    “你有意见？”柳月直视着林可。

    “没有，没有。媳妇这样对我表示在乎我，我高兴还来不及，怎会有意见。媳妇你想怎么对我都行，刚才那些人绝对是嫉妒我，绝对的！”林可信誓旦旦的说，心里却暗叹，完了，以后自己申诉的机会都没有了，这日子怎么过啊？

    “这还差不多。”柳月听见这话笑眯了眼。

    一顿饭就这样温馨甜蜜的度过，饭后照常是在林可的房间午休。当然少不了林可揩油这事，柳月总是会让林可尝到甜头，却无法吃肉，看着林可一脸委屈可怜的样子，让柳月心情大好。这样的愉悦的心情伴随着她回到了家，爸爸的家。

    由于林可还有事没有忙完，柳月又回家，她决定做完在回去。习惯了两个人的生活，一个人再去面对冰冷孤寂，确实有点困难，林可觉得还是由工作陪伴自己的好。柳月想想也对，林可在公司更好，一个在家确实无聊。

    柳月一回到家，就闻到了可口的饭菜香味，等她放下包，挂好外套往厨房那边走，就看见爸爸端着自己爱的香菇炖鸡出来。

    柳月的眼睛瞪着大大的，这世界没有疯狂吧，父亲会做饭了，而且闻起来味道还不错。

    “爸爸，这真的你做的？”柳月质疑的问道。

    “这孩子，怎么能不相信爸爸呢。你爸爸的手艺好着了。”柳继峰得意的说。

    “那我可得尝尝。”柳月待柳继峰坐好，分别为爸爸和自己盛了一碗汤，拿起勺子，吹了吹，放入口中，尝尝。没有办法，鸡汤很不容易冷，这种刚炖好的，急着喝，会让你从嘴巴一直烫到心里。

    “不错。”意料之外的好，只是，这味道有点熟悉啊。

    “小姐回来了。”正想着，厨房的门就打开了，保姆吴妈走了出来，看见柳月，高兴的打招呼。

    “是，吴妈辛苦你了。”柳月笑着应道，瞬间明白了一切。

    “哪里哪里，这都是我应该做的。你们慢慢吃，我那边还有点活，先去忙了。”待柳月点头，吴妈便笑着离去。

    “爸爸，你骗人。”柳月气恼的看着柳继峰。

    “是你自己说是我做的，我只好应道了。”柳继峰无所谓的说，柳月气柳继峰的无赖，却也无可奈何，难道你还能责备你的父亲不成？

    柳月不知道的是，柳继峰刚才那一瞬间，看见林可佩服的眼神，让柳继峰想到小时候柳月对他的依赖。可是转眼，女儿已经这么大了，还有喜欢的人了。想到了，柳继峰眼神暗了暗，坚定的看着低头喝汤的柳月。柳月，爸爸绝对不会让你吃苦的。

    “柳月啊。这次爸爸叫你回来，其实是想让你辞去韩叔叔那边的工作，公司需要你，爸爸需要教你怎样接手我们问道了。”两人边吃边说话，柳继峰便说到了这里。

    “这么快，你不是要我至少那在那边待一两年？”柳月疑惑父亲这时间也缩减得太厉害了。

    “你都已经知道你韩叔叔器重的是谁？还有什么可待？再说，我只是让你去看看那边人才怎样，又不是真的要你挖人？挖人是那么容易的事！”柳继峰摇头。

    “嗯，好。”柳月想象也对。自己可以回来，待事情稳定，就叫林可过来。自己绝对不会让她一个人在鼎丰，谁知道那些花花草草会去找她。

    “还有啊，你李叔叔的儿子回来了。爸爸替你看过了，留学海归，一表人才，风流倜傥，配我们柳月正合适，有空你们见见。”柳继峰说道这，就笑了，想来那人正的和他的意。

    ‘留学有什么了不起吗？这些年，谁都可以说自己出国深造过。实力呢？”柳月不满柳继峰对自己的安排，很是生气。

    “爸爸考察了一下，言行举止，待人处事都很好，你可以看看。”柳继峰继续说，丝毫不理会柳月愤怒的眼神。以往只要柳月露出不满的表情，柳继峰就会打住或停止话题，可以今天他没有。

    “爸爸，我有喜欢的人了。”柳月见爸爸丝毫没有询问自己意见的样子，决定将话题摊开的说，反正这是迟早的事。

    “可是爸爸觉得李叔叔的儿子很适合你。”柳继峰根本不理柳月说的话，继续坚持自己的意见。

    “爸爸，我有喜欢的人。我喜欢的是个女人，我喜欢女的，所以李叔叔的儿子根本不会适合我。”柳月放下筷子，看着柳继峰郑重的说。

    “柳月，这样你是得不到幸福的。”柳继峰也没有心情吃饭，放下筷子，看着柳月心疼的说。

    “你怎么知道我不幸福，我现在很幸福。”柳月反驳道。

    “那是没有看清。这样你得面对多少异样的目光，多少指指点点。再说，你们能不能坚持到最后都是问题。到时你的青春，你的年华，谁来补给你。到时你找谁哭？到时你还怎么寻找幸福？”柳继峰大声的质问。孩子就是不懂事，不知道父母的心，考虑问题也太过简单。

    “爸爸，我相信自己，你也应该相信我，我会幸福的。”柳月明白父亲的心，轻声说着的自己选择。

    “幸福？两人女人何来的幸福？她能给你依靠？我就是太相信你，才会造成现在这样的局面。”柳继峰叹息的说。

    “只要真心相爱就行。”柳月坚定的说。

    “真心？现在这个社会还有什么真心？你去问问？有心的人都快绝种了？还真心？”柳继峰彻底否决柳月的话。

    “爸爸，只要人活着就会有心。我有你有大家都有。”柳月觉得今天的父亲口才好的不行，她多么希望现在自己身旁就站着林可，让父亲看看自己的阳光，看看林可的优秀。

    其实，任何父母在儿女幸福的问题上都是全力以赴，这不是柳继峰口才好，是他爱女儿。

    “爸爸的心转来转去，现在也只剩一点挂在你身上了。”柳继峰叹息的说。自己那颗千疮百孔的心，也只有在柳月身上那一点还有气息，其余早就死亡。

    “可是林可对我是全心全意的？”柳月争辩道。自己还有心，将心比心，自己能感到林可对自己的爱。

    “你才经历多少？能感觉到什么？”柳继峰对柳月的这种说法不屑一顾。

    “爸爸，我爱她，她也爱我。我现在就叫林可过来，你自己看看。”柳月想事实说话总可以吧。她从来不怕把林可拿来对比，她相信林可，相信她的优秀，相信自己。

    “不用，爸爸也不想看什么林可。明天开始你就回问道上班，鼎丰不用去，人也不用见了。”柳继峰霸道的说。

    “爸爸？我不想理你，我去找林可。”柳月从来没有想到柳继峰会这样的武断。

    “你若是想去找她，就哪里都不用去了。待在家，爸爸将你送去英国，你去欧洲公司那边。”柳继峰的话让柳月的脚步顿住，“爸爸，你这是软禁。”柳月惊疑的问。

    “爸爸知道。家里，我早已请好安保，没有我的命令，你哪里也去不了。”柳继峰淡淡的说。

    “爸爸，女人相恋是个很大的事吗？现在这种现象很普遍。”柳月知道柳继峰决定了的事自己改变不了，只是希望能够说动柳继峰。

    作者有话要说：

    给我拥抱，包养我吧！！！

    

    第51章 第51章  没有人权啊

    

    “对于我女儿的幸福来说就是大事，只要会让我女儿受到异样的眼光就不正常。这事我已经决定，不会改变。”柳继峰不可置否的说。

    “你……”柳月气极了，指着柳继峰，却不敢对他不敬。转身抓起自己的衣服和包，向大门走去。他只希望那些人还没有得到父亲的命令，自己能走出去。

    身后的柳继峰冷冷的看着，没有言语和动作。

    在走到大门时，门口突然涌现的黑衣大汉，便让柳月知道自己无望了。爸爸从来不打无准备的仗，想来今天这事他已经准备很久了，今天中午的电话，自己就觉得奇怪，只是没有想到爸爸的方式会如此极端。是啊，以爸爸对自己的重视，自己搬出来，他怎会不管自己，怎会查不到林可。他做好了一切一切才叫自己回来，自己怎么可能跑得掉。

    柳月愣愣的走回客厅，神情木然的上了楼，回到自己的房间。柳继峰想叫住她，嘴巴张了张，还是没有说话。柳月现在心情很不好，想来今晚，或是近几天柳月都不会理自己。可是，女儿，不管爸爸做什么都是因为爱你啊。

    柳月躺在床上，看着幕色苍穹，璀璨的霓虹，叹息。幸福真的那么难吗？想到这，她更加想念林可，于是拨通了林可的电话。

    “柳月？”林可沉稳柔和的声音传来，瞬间让柳月湿了眼眶。

    “林可！”暗沉破碎的声音。

    “你怎么了？”林可听出柳月声音不对。

    “我和爸爸说了我们的事，他不同意，现在把我关起来了。”柳月无力的说。

    路上的车川流不息，自己通向林可的门却被爸爸关上了。

    “你爸爸有没有说我必须达到的条件和要求他才会同意？”林可镇定自若的语气，丝毫没有意外。有那个父母能顺便同意那就奇怪了。十点了，林可还是在公司，她就是那种工作认真起来就会不要命的那种。此刻她心里也很想柳月，只是工作时附带的冷静让她迅速找出了关键。

    “没有，什么都没有提。只是因为两人女人相恋他就否决了一切。”柳月懊恼的说。自己也希望爸爸对自己或林可提要求，这样也好和林可商量解决的办法。可是现在爸爸将一切直接切断，真是让人无从着力啊。

    “这个你先别急，事情我们慢慢解决。我会想办法来见你，安心的待在家里，别乱走，别激怒你爸爸，别让情况变得更糟。”林可沉稳的声音让柳月安慰不少。

    “可是我好想你啊！”林可的镇定安稳让柳月迅速安静下来，明白林可说的正确后柳月诉说着自己的思念。

    “啊，老婆想我，我太得意了。”林可无比欠抽的声音传来。其实林可只是想让柳月迅速转移焦点，心情别那么低落。柳月心情低落会让林可的心，闷得慌！

    “讨厌，去死！”柳月突然觉得自己对林可真的太好了。这样的话本是情人间交流感情的嗔语，柳月万万没想到当这种的情况真的出现在林可身上时，自己心里是多么的恐慌。

    “老婆，你舍得吗？”林可不管，继续无赖着。同时关上电脑，将公司灯关好，出门。既然柳月不能出门，自己必须去安慰她，她知道柳月对自己的依赖，也明白此刻柳月是多么需要自己。

    “我舍不得！”柳月轻轻的说。

    “我就知道老婆不会这么狠心。放心，事情会解决的，你先从你爸爸那里争取一点谈判的空间，不然我游走的余地都没有。到时我自会想办法，柳月你放心，说好的一起，我不会失信。说好的牵手一辈子，我们就能一起白头。只要你不反悔！”林可的声音从开始的欠抽变得低柔深情，柳月听得心都柔软起来了。心里对林可的思念越发的浓烈，多么希望此刻能和林可在一起。

    “林可，你真好。”满心感动的柳月只能这样说。

    “老婆你那么好，我才会这样好。我不想自己配不上你，我想让你过的幸福，我想给你想要的一切，想给你需要的一切，想给你最好的，想永永远远爱着你，所以我不得不努力提升自己，让自己变得美好。我怕你一转身，一转眼就看见更好的，便将我抛弃。所以我努力变得更好，变得最好，让你的眼光离不开我，让你永远在我身边。是你让我如此，所以要是你离开我，我就会沉入深渊，陷入泥沼，变成恶鬼或蚯蚓。”林可笑着说。

    心中因为有爱才有奋斗的目标，当初叶雯雯是，现在柳月也是。林可对自己的要求不高，对自己的生活要求也不高。但是当她真正的爱一个人，她就会想把全世界最美好的都奉送到爱人面前。

    “什么时候嘴巴变得这样甜了？”听见林可的话，柳月心里不好的情绪烟消云散。甜蜜和幸福在心里流淌，那种有你真好的感觉让柳月的心温暖至极。

    “这是心里话，要是老婆不爱听，以后我就不说了。”林可委屈的声音传来。

    “你敢！”柳月的声音顿时冷厉。

    “那就是喜欢了。喜欢以后我就常说给老婆听！”林可开始还是调笑的语气，后面就温柔深情了。

    “好，以后每天你得对我说一句好听的话。”柳月马上提出自己的要求。

    “每天啊？想不出来怎么办？可不可以抄袭？”林可顿时苦脸，这样算不算是搬起石头砸自己的脚啊？

    “可以。不过被我发现是要有惩罚的？”看着街上的灯火通明，柳月仿佛能看见林可苦恼无奈的样子，嘴角微扬，被爸爸影响的坏心情消失得无影无踪。

    “我怎么没有觉得自己没有话语权啊？没有人权啊？”林可觉得自己说点什么都会被柳月要求一番，自己以后是不是不说话的好。

    “你想要什么话语权？”柳月的声音突然妩媚动听。

    “这个呀，老婆说笑了，我要什么话语权，当然老婆说什么就是什么了！”林可语气真挚的说，天知道，她的心在滴血。自己都把自己给卖了，这么没有原则还拿什么话语权。

    “这样就乖了。对了，你没有乱跑吧？没有沾花惹草吧？”柳月怀疑的问。

    “没有，我现在才从公司出来。”林可笑着说。

    “真的？”现在已经十点，林可还没有回家，岂不是还没有吃饭。

    “真的。”林可打开车门，发动了汽车。

    “呆子，你还没有吃饭？”柳月问。

    “回到家，停好车就去。就去我们都爱吃的那家。”林可笑着说。

    “为什么不吃饭？为什么不照顾好自己的身体？”柳月开始生气。

    “那个老婆，我要开车了啊，就先不说了。”林可听着柳月大声的质问，心里开始发毛，自己怎么就说错话了啊。

    “你……”敢字还没有出口，电话已经传来嘟嘟的声音。柳月茫然的看着黑了的手机屏幕，半响才回过神。

    “林可，你既然挂我电话，你死定了。”柳月愤怒的将手机摔在床上，抓住被子使劲在那揉啊揉，仿佛那是林可一般。也不知林可看到会不会身体发抖？

    “林可，你不打电话过来，我永远不理你！”柳月恨恨的说。

    但是，五分钟，十分钟，三十分钟过去了，林可的电话还是没有打过来。

    柳月想她应该真的在开车，等她吃饭时就会打给自己了，那自己先洗漱吧。

    等柳月洗漱完毕，睡意朦胧时林可的电话也没有打过来。柳月抓住电话想打过去质问林可，可是想想，这样算不算自己就这样轻易原谅，不计较她挂自己电话这回事，那可不行？

    在和电话做了十来回较量之后，柳月强忍住自己的念想，将手机关掉，睡觉。

    “叫你不给我打电话，我也让你着急着急。”柳月这样想着，就进入了梦想。

    林可不是不想给柳月打电话，只是她没有时间给柳月打电话。将车子在地下室挺好，关好门窗，走出去。到了街面，拿出电话正想个柳月打电话报告自己的行踪时，林可停住了。慢慢将手机放回口袋，林可神情淡然的看着前方出现的十来人。

    高大壮实，看着孔武有力。这是林可在心里做的评价。

    十来人都是西装黑裤，黑衬衣，啧啧，真的像黑社会啊。林可在心里暗叹。

    十来人拿着钢管往林可这里走来，眼神定定的看着林可，防止她逃走。事实是林可也没有想过逃走。

    林可看了看，漆黑一边，自己所站位置是巷道口。这里比其他地方通往自己吃饭的地方快几分钟，林可就想抄近道走。难怪说都是饿死鬼投的胎，都是给饿逼得啊。自己要是死了，也是被饿害的，也是饿死鬼。

    过往这边的人很少，就算有人看到了，而此刻的场景，他们什么也不敢做，不是迅速的低头就是快步走开。

    

    第52章 第52章  我只是想吃饭

    

    “小子，不该自己的就不要伸手拿，不是每个人都有能耐得到自己想要的。”为首一人对着林可说这么一句，挥舞着钢管就冲了上来。

    看着管影挥散而下，林可也不慌张。她毫不在意的一蹲，躲开他们诸多的钢管，在黑衣人愣住的一瞬间，钻出他们的包围圈，冷冷看着他们，却不走。

    “好小子，不知死活。兄弟们，上，让她看看我们的厉害。”看似头头的那人见林可这样轻易的就躲过他们的攻击，顿时生气，早已将雇主的话抛到脑后。

    他们原本想，一个女人，稍微给点教训就行，可是这人，冷漠挑衅的看着他们，他们怎能轻易的放过林可。

    听见老大的话，黑衣人就开始冲，不管三七二十一，钢管看中林可身上的部位就招呼。他们打架从来不讲招式，拳法，腿法。看着你站在那里，就往你要命的地方出招，几人一起使力，包你中招。

    钢管带起风声惊醒了林可，她看着攻击到身前的钢管，身体极快的转了一圈，同时一脚踢翻侧边那人的进攻，将他的钢管抢了过来。

    铛的一声抵挡住身前那人的进攻，同时后腿横扫，踢翻了两人。看着已经己方快速倒下三人，而对反依然神清气爽。黑衣人顿时不服，怎能可能，这么瘦弱清秀的人，真是个有实力的家伙。

    “是你逼我的？”说完那老大放下钢管，赤手空拳的走到林可身边。双手一握，拳头如铁一般扫过来。

    林可弯腰后退，男人的拳随即向下，同时抬腿，狠狠的压向风离的小腹。男人比林可高了大半个头，雄壮结实的身体，那黑铁般的膝盖要真是压实在林可的肚子上，林可非得吐血不可。

    林可看着男人的动作，也明白他是会家子，眼里放开轻视的神情。迅捷的欺身上前，不退反进的来到男人身前，握紧拳头，狠狠的击向他的下巴。同时脚踩向男人稳住身形的那一只脚，挥动手肘，狠狠撞向男人攻向林可的那一脚。手肘重重的击在男人的大腿上，剧烈的痛疼让他全身不受控制的颤抖了一下。

    连受两下重击，男人仓皇撤退，握拳护住自己的头，报出防守姿势对着林可。林可看着那头领，眼神冷冷的扫向他身旁关心的围着他的同伴。

    那人的同伴着急的看着男人，头出手从来没有空手而回。现在不只是空手而回，而是连受两次重击不得不撤退。显然，眼前的女人实力不俗，他们有点担心此次的任务。

    “你们不是我的对手，走吧？”林可轻声的说，同时松开了双肩，身体呈散漫状。

    “多谢手下留情。”男人向林可拱手施礼，很江湖气的走了。没有多说一句话，有时话多反而显得虚假。

    那些兄弟们见老大上去都没有占到便宜，听见男人叫走，匆忙的跟着走了，没有人想上去和林可拼命。开玩笑，要知道，老大的拳头向来一拳就让人倒地。今天不但没有让对手倒下，自己反而吃了对方两拳，这样恐怖的实力，他们怎会不自量力。

    林可看着撤退的人摇头，自己现在很饿，没有力气跟他们耗，而且明显看出这些人只是想给林可一点教训。那男人很重义气，看见兄弟倒地就自己上前，没有让兄弟们多受无谓的伤，林可很欣赏这样的人，也就没有必要让彼此多些不痛快。

    林可摸摸扁扁的肚子，自己真的好饿。想到这，她快步往巷道走去，连给柳月打电话这回事也给忘了。

    只是，有时候，人在特想做某事，或特想让某事成功时，往往会发生很多意外。

    林可刚刚走到巷道的一半就停住了。

    巷口处走出十来个人，这些人眼神冷漠的看着林可，看了看手中的刀，望着林可，自信的笑了。任你再厉害，我们这么多人，这么多刀，你还行？

    显然他们看见了刚才林可和那男人的打斗，对于林可的战斗力，他们不是很确定，只好一开始留亮出自己的武器。

    “你们对我很是尊重啊？”林可看着他们手中紧紧抓住的刀，笑着说。

    “那又怎样？”语气中丝毫没有不好意思。

    现在这个社会，不看男女，男人可以如女人般，女人也可以似男人般。更无敌的是男人可以是女人，女人也可以是男人，男女是可以互换的。出来混只看实力，不以外貌取人，而林可实力强，他们自然好生招待。

    “你们是来找我的？”林可指了指自己的鼻子，表示怀疑。自己没有这么受欢迎吧？自己也没有得罪什么人啊？最重要的，为什么他们都在今晚对自己动手，更最要的是，自己还没有吃饭，好饿。林可觉得以后一定奉老婆的话为圣旨，自己为什么不先去吃饭啊？

    “那就上吧？”林可无语，早点结束，自己早点吃饭。

    “呀！”雪亮的刀光应着微弱朦胧的街灯，映着大家涨红的脸和狠厉的眼，喘着气冲向林可。

    刀，它的危险性明显要比钢管强，主要是它锋刃。林可不得不极快的躲闪，以躲避那招招致命的刀。这些人是带着狠厉而来，对离开有仇。

    林可从他们的眼神能看出他们毫不留手，对着自己用尽了全力，可是，自己根本不认识这些人啊？还是说他们背后的雇主对着自己的恨意很深？自己到底惹了什么人？

    就在林可分神的是时候，刀，刀，到达了她的胸口。

    两把刀，直袭林可的胸口，等林可发现时已经挽救不及。林可一咬牙，手由掌变成爪，抓住那两把刀的刀刃，使劲拧，想让他们从主人的手中脱离。

    那两人见状，手腕翻转，一使劲，依旧向前，目标依然是林可的胸口，想致其于死地。同时其他人见林可受挫，刀纷纷前来，是想将林可戳成血窟窿啊。

    林可见抓不住刀刃，而自己再不动身，恐怕身上会出现好几个血洞。放弃手中的刀，林可转身，几个高抬腿将人逼退。再次转身，看着向自己逼近的两人，低头看了看手腕。原来刚才林可放弃刀，那两人趁机用劲，林可为了避免心口中刀，躲闪之下，刀划在了林可的手腕上。血，顿时流出来。

    “还真是尊重我啊？”林可看着他们冷冷的说。

    你们要认真的为雇主效力，那我只好为我自己效力了。只是这伤口有点深，一时半会好不了，该怎么给柳月说？柳月会伤心，心疼死的？不过，好在柳月被软禁了。还好，柳月被软禁了。林可看着自己手腕上的伤口摇头。

    心意一定，林可改变战术。她以极快的身法游走在这些人中间，依旧以近身战，拳脚攻击他们。林可的近身战极为厉害，那些人在她手下几乎走不过一招，就哀嚎着倒下。只是这样的打法，受伤是难免的。不过，林可觉得若是轻伤，自己完全有把握在柳月见到自己之前养好。

    拳脚和刀光相应，砰砰的身体对抗，嗤嗤刀撞击的声音，林可在攻击时，丝毫没有在意自己受伤的手腕，任由其鲜血直流。她的拳，时上时下，腿忽高忽低，身形飘忽。那些人根本看不见林可的身形，唯一鲜明的就是林可手腕上的伤，随着她的动作和移动，血，红色的血流在她的身前，滴落在她对手的身上，滴落在林可的腿上，全身，低落在地面上，到处。

    林可脸色开始苍白，这是失血过多的表现。不是她不在意自己的伤，因为她明白，若是自己过多的在意自己的伤口，只会让对手找到攻击目标，只会让自己更加畏手畏脚，到时吃亏的只是自己。况且，自己受伤了，这样的伤口，经不住自己长时间的游走战斗。

    等林可握住自己的手腕咬牙吸气时，前来杀她的人，全都躺在地上了。林可战斗没有规律，那些人倒下也没有先后，所以，他们身上或多或少多有林可手腕流出的血，让场面更加狰狞。

    林可没有再看他们一眼，抬腿走向巷口，自己现在必须先去止血，只是自己真的好饿，加上失血，林可感觉自己有轻微的眩晕。可是现在这样受伤，去了老板也不会让自己点餐，只会报警吧。

    自己还是先去医院好了，家里好些东西用完了，根本没有卖。其实是林可觉得自己不会接任务，也就不会受伤，就没有必要买那些治伤所必须的了。

    这样的看来，自己还得麻烦燕飞飞了，因为有的东西，你不走后门根本买不到，甚至是走后门也买不到。

    林可握紧手腕伤口必经的血脉，让血流得缓一点，快步向巷口走去。

    然后，她，一步步退回到巷道。林可表示自己真的很受欢迎，真的很受欢迎，至少今天，至少很受杀手的欢迎。

    有人拿着一把枪指着她，林可只好一步一步向后退，退回巷道。

    

    第53章 第53章  我快死了

    

    这人身上的冷意和杀意比之前面两拨强了不知多少，这人是个真正的杀手。前面两批只不过是团伙。这些年经历的一切让林可能很清晰的感受到一个人多少身上的杀气，这种感觉很多次让林可免于受伏。第一批和她过招的男人，她没有在他们身上察觉到杀气，因而能轻易的放他们走。第二批是那些想让她流血或者死的，林可没有客气，也不过是让他们从此再无力握刀而已。只不过因为自己的大意和轻敌，让自己受伤了。

    现在这个男人，身上那个死气和杀意让林可的身心全都调动起来。这个是个杀手，只是实力不是不强。

    “你真的是来找我的？”林可很无辜的表情。自己吃个饭而已，用得着像关云长一样过五关斩六将吗？我好饿啊，老天爷，我吃个饭而已，你用得着这样折磨我吗？我快死了，饿死了！

    “不会有错。”冷冷的声音。

    “可以告诉我买家吗？”林可知道他们喜欢这样称呼。你买我卖，你情我愿，你出钱我出力，包你满意。

    “死人不需要知道。”冷冷的不屑的声音。林可的身手这杀手躲在后面看得清清楚楚，自己打不赢，所以直接用了自己的底牌，枪。

    “你做这个行当，你女朋友知道吗？”林可的话题跳跃太快，那杀手愣了几秒才反应过来。

    “我没有女朋友。”冷冽的声音。

    “可是我有。那是我今天不回去，我女朋友不知道多伤心，她得多难过？恐怕她都活不下去了！”林可一脸遗憾伤感的说。

    “你的女朋友？”显然我们的杀手，世界比较封闭，现在满世界流行的事情他都不知道。

    “是啊？”林可想说这有什么好惊讶的？请问你是从哪个星球过来的，这都不知道？但是怕激怒杀手，忍住了。

    “不是男朋友？”杀手似乎不相信自己听到的，再次问了一遍。

    “是女朋友啦。当然，我要是找男朋友肯定找你这样的，好有安全感。”林可这时做了一个若是柳月看见肯定会给她一顿暴揍随便狠踹几脚的撒娇妩媚的动作。

    “……”杀手没有说话，只是眼神中的惊愕充分显示了他的震惊，同时他也完全忘记了刚才林可的狠厉。

    就在这一瞬间，林可弯腰，飞速的从自己裤腿处甩出一把刀。刀，准确的划伤了杀手的手腕，握枪的手明显一震，他想扳动扳机。但是林可怎么可能给他这样的机会，在他的手再次握紧手枪的同时，林可已经近到她身前，手中的另一把刀，逼近了杀手的脖子。刀，快速，准确，狠狠的划过，杀手全身一震，喉咙处开始喘着粗气，手上的枪，也跌落。

    枪，没有落地，半空中林可用脚尖挑起，揣入了自己怀中。这是自己今天唯一的收获了。

    看着杀手不敢相信的眼，林可冷冷的说出一句话，让杀手闭上眼睛。

    “作为黑暗中生存的人，我们从来不炫耀自己占了多么大的优势，我们需要的只是结果。如果我是你，在枪指着我的一瞬间，我就开枪了。”林可没有管地上开始痉挛的杀手，套下外套裹在自己的手腕处，到安静的地方给燕飞飞打了一个电话。

    “飞飞？”林可轻轻的声音，完全是被饿的。

    “怎么有气无力的？”作为多年的好朋友，燕飞飞听出了林可的不对劲。从来没有听见林可这样虚弱的声音。

    “飞飞，快来，我快不行了。”林可走出巷道，坐在一阴暗的地面上。现在这样子，别人看见自己肯定是报警，也没有办法弄点吃的了。但是自己走出巷道，就算再有敌人，逃跑也方便啊。

    “你……”林可隐隐约约的听见那边有争执的声音，但是此刻已经饿得不行的她没有丝毫心情去想什么。全身上下被饥饿感填充，看着四周行走的行人，她希望不要有人再来找自己了。来的话，自己只有认输，真的是饿得没有力气了。

    “你现在在哪里？”那边终于安静，燕飞飞柔媚动听的声音传来，隐隐带着着急。林可能听见她噔噔下楼的声音，仿佛还听见了摔东西的声音。奇怪了，上次打电话给燕飞飞也是有摔东西的声音。飞飞这是怎么了，她以前没有这个习惯啊？

    “***。飞飞，带点吃的吧？我好饿！”抱了地址，林可可怜兮兮的说的自己的要求，强调自己的饥饿。可是此时此刻的燕飞飞哪里听得进她这样的话。

    “到了再说。”有了地址，燕飞飞很快的发动车子出了门。

    因为林可声音的虚弱，燕飞飞什么都没拿，直接杀向林可所在地。一路的风驰电掣，好在现在已晚，街上车子和行人很少，很好的方便了燕飞飞的操作。至于闯红灯，她早已不在乎。

    等她赶到林可所在地，四处望了望没有人。心思通透的她由电话里林可的虚弱想到她可能躲在什么地方，往阴暗处寻找，就发现林可无力的瘫在地上。身上的衣服破破烂烂，全都是被刀划破，不少地方已经被血浸透。那人用外套裹在自己手腕处，闭着眼睛躺在地上，听见有靠近的脚步声睁开眼，看见是自己，随即放软身体再次瘫在地上。

    “怎么这么狼狈？”燕飞飞见林可身上的血迹眼眸一寒，她快步上前拿开林可裹住手腕的衣服。手腕处两道触目惊心的伤口让她倒吸一口气，寸深的伤口，红肉翻飞，伤口底处的白色深深刺痛了燕飞飞的心。

    “怎么这么严重？怎会受伤？谁干的？”开始时心疼的声音，到了后面变得冷冽。绝色倾城的脸上，心疼，狠厉并立，让林可的心瞬间温暖起来。

    “大意了。我也不知道是谁干的，不过他们全都在里面。”林可指了指燕飞飞身旁的巷口，燕飞飞迅速起身前去查看。

    之间里面横七竖八的到了一大片人，鲜血到处都是，刀，也是遍地。显然林可的力道很大，这么长时间，他们也没有爬起来。

    燕飞飞眼底寒意更深，什么人既然敢这样明目张胆的对付林可，并且让她伤得那样重，真是不想活了。其实林可有伤得更重，情况更危险的时候，只是那时燕飞飞根本不知道。那时待在林可身边的是，师傅。

    “老张，我现在***巷口这里，林可在这里遇到了暗杀，场面有点糟糕，你过来看一下，把它处理了。”燕飞飞便走向林可便打电话。

    “董强，你马上查一下，今晚对林可动手的人是谁，好了之后给我电话。”燕飞飞的声音透着冷意，让那边接电话的人都遍体生寒。

    “陈数，林可受伤了，你马上到医院。”燕飞飞说完就挂了电话，根本不给人反应的时间。

    “起来，我已经通知了陈数，他马上到，我们立刻去医院。”燕飞飞架起林可往外走。所谓的医院，当然是燕飞飞自己家的医院，不然林可也不会给燕飞飞打电话了。

    燕飞飞心疼林可的伤，以前她身上有不少伤，都是因为自己和别人打架弄的。现在自己终于成熟，看见林可身上有伤心里就钝钝的疼。那些她站在自己身前为自己挡风遮雨的镜头浮现在燕飞飞的脑海，那个傻傻的，一直守护着，将自己放在心尖的人，一直都是林可啊。现在自己强大了，轮到自己保护她了。只是看见这样浑身是血的林可，燕飞飞心疼怀念一起涌上心头，眼睛湿湿的，她强忍着泪水，没有让它流出来。

    “飞飞，我好饿，可不可以先帮我买点吃的？”林可无力的靠在燕飞飞身上。饥饿和大量失血然她全身没有力气，头也是晕晕的。

    “你到现在还没有吃东西？”燕飞飞怀疑的看着林可。

    “是啊。饿得不行还打了三场架，真的没有力气了。”林可可怜兮兮的看着燕飞飞。

    “待着别动。”燕飞飞将林可放在副驾驶关上车门就去为她买东西。

    燕飞飞很快在快餐店为林可买了一份外卖，想到林可失血过多，心细的为她买了一盒牛奶。

    “忘了你手受伤了，我重新为你去买点方便食品。”燕飞飞将快餐递给林可才想起她手受伤这件事。

    “别，别，不用，飞飞。我吃不惯那些什么方便的东西，再说，我可以用左手吃饭的。”林可阻止了燕飞飞的举动。

    以前师傅送她训练的地方，全身上下都会受伤。受伤，训练也不会停止，为了保持体力，你得吃东西啊，你会想尽一切办法吃东西。用嘴，用肘，用脚，你能动的任何地方。

    “你说你今天打了三场？”燕飞飞见林可左手确实吃得顺畅，开始询问今天的事情。

    “三场。”林可点点头。

    “同一个人所为？”

    “不知道。我不知道是一个人安排的三次暗杀，还是不同的人，恰好今天同时来暗杀我。”林可表示自己确实不知。

    

    第54章 第54章 儿时之情

    

    “你以前的仇家来了？”燕飞飞知道师傅将林可派出去过，林可也干了些很危险的事，具体是什么事，危险到何种程度，她就不知道了。

    “我以前的仇家都是死人了，来找我的只有冤魂。”林可说这话的时候，语气淡了下来，燕飞飞能感受到她身上那种冰凉的杀气。

    “你怎么还没有吃饭？你媳妇那样贤惠，会不让你吃饭？”林可可是在燕飞飞面前夸奖过柳月，说她如何贤惠，自己是捡到宝了。

    “我媳妇今天被她爸爸软禁了？”说到这个林可忍不住叹息。电话中柳月说柳继峰那种毫无转圜余地的做法，让林可倍感苦恼。

    “她想向她父亲出柜了？”燕飞飞挑眉，想不到柳月会是这样干脆的人。

    “是啊。”想到这，林可突然发现自己好像还没有打电话给柳月报告，摸出电话拨打柳月的电话，提示告诉她，柳月的手机已经关机。

    “飞飞，完了，媳妇生气了。”林可转头看着燕飞飞，满脸的无奈。

    “瞧你那样，一看就是被压榨的样子。有什么关系，你现在受伤了，装可怜不会吗？”燕飞飞戳着林可的额头说。

    “对哦。”林可满意的点头。柳月最受不了自己委屈可怜的样子，看到自己受伤还不得泪眼汪汪。可是……

    “飞飞，我不想让她知道我受伤啊？怕她担心？”林可随即说。现在柳月被软禁，心里本就难受，听见自己受伤，还不得更加心慌意乱，到时和她爸爸矛盾加剧就不好了。

    “你个没出息的家伙。”燕飞飞一副恨铁不成钢的样子看着林可。

    “飞飞，帮我的忙啦。到时柳月生气了，你帮我圆场嘛？你脑袋好使，帮我想办法，想理由，把她哄高兴，只是不要让她知道我受伤了。”林可笑着对着燕飞飞说，在燕飞飞面前，林可从来就没有冷过脸。

    “好，我一定帮你。”燕飞飞说。

    “就知道飞飞对我最好。”林可高兴的说，一时忘了自己手受伤，触动伤口，不由得倒吸一口气。

    “受了伤就自己注意，还有啊，这话最好别让你媳妇听见，不然你吃不了兜着走。”燕飞飞看着林可说。

    我会帮你，一定帮你，只是怎样帮，你就管不着了，燕飞飞心里暗想。

    笑着将车开到了自家医院楼下，灯光下，看见就一个人等在那里，燕飞飞笑了笑。

    “你们来啦！”温润清朗的声音。

    男人身形挺拔修长，面容清秀优雅，一步步走来，贵气天成。

    “你们也太狠了吧？不管三七二十一就把我叫过来也不管我在做什么？”陈数委屈的看着两人。

    林可没有说话，也没有力气说话，并且她知道这人这样的对象不是自己。

    “是啊，明显一副欲求不满的样子，该不会是砸在床上吧。那真是对不住，这样将你叫出来，不会影响以后的性生活吧？”燕飞飞一脸担心的看了看陈数，眼神待特意瞄了瞄他的下面。陈数霎时就气得俊脸煞白，手指哆嗦的指着燕飞飞，浑身颤抖说不出话。

    “惨了。看来真的影响到了，这一激动话都说不出来，以后还怎么生活？”燕飞飞摇头看着陈数，推开他的手，扶着林可往里面走。

    “飞飞，别说了。再说下去，陈数被气死，我也只有流血而死了。”林可觉得自己再不说话，陈数可能会当场气晕。

    “这倒也是。”燕飞飞看着林可手腕处已经被鲜血浸透的衣服，点点头。

    “大帅哥，快来看看林可。你再站在那里，要是林可真有什么事。我看你以后真的不能人道了，我会让你不能人道的。”燕飞飞看着陈数一脸淡然的说。

    陈数刚刚收回自己的手，听见燕飞飞这话，猛地深吸了一口气，仰头看着夜空。自己是欠这女人的，为何这人这样对自己，每次自己接到她的电话却义无反顾的赶来。这是为那般啊？

    以前每次看到林可那样深情的看着燕飞飞，陈数心里就闷闷的难受。再看到燕飞飞对林可的维护，心里就气紧发慌。现在好不容易看到林可放下燕飞飞，陈数认为自己的机会来了，几人的友情终于不用被一段感情破坏，可是陈数悲催的发现，自己几乎叫不动了燕飞飞了。而林可因为有女朋友，自己也没有办法打扰，现状比之前更糟。今晚好不容易接到她的电话，还是因为林可，现在还被嘲讽得这般厉害，陈数心里快吐血了。

    陈数现在只想抓住燕飞飞，剖开她的脑袋看看里面到底装了什么？也想将自己的心放在她面前，摊开让她看看，心里满满的是她的自己，为何她看不见？

    林可听见陈数燕飞飞这样说，瞬间就觉得自己真的不应该说话。只是燕飞飞怎么就对陈数这样毒呢？

    “来啦。”陈数有气无力的答道。

    看清楚林可的情况，陈数迅速的拿来对应的工具和药，开始处理林可的伤口。

    林可的伤口很深，只能说上天保佑，这样的深度，既然没有伤到大动脉。若是那样的情况发生，燕飞飞来时，看到的恐怕只能是一具冰冷的尸体。

    林可的情况严重，但是陈数的技术超一流，不然也不会年纪轻轻就当上医院主刀。他干净利落的处理好林可身上的伤口，林可看着自己被包扎完好的手腕，赞赏的点点头。

    “陈医生的技术真的越发精湛，速度和包扎技术更好了啊。”林可看了看自己的手腕，说。

    “我当医生有一半是被你们害的？”陈数一脸沉痛的说。

    燕飞飞绝色倾城，从小到大身边的麻烦就没有少过，可是陈数天生体弱，尊贵的手那里能拿起刀，也没有强壮的身体为燕飞飞抗下所有的拳脚，所以挡在最前面的那个永远是林可。而每次几个小孩被打后，燕飞飞只会泪眼朦胧的看着林可哭，怎么包扎，处理伤口就变成陈数的事了。

    到了高中，林可不知什么原因消失了两年，回来直接考大学，高考后燕飞飞出国了，毕业后林可也出国了。在一切经历的那些年，陈数想，林可那样维护燕飞飞，自己唯一能够为燕飞飞做的就是让林可的伤极快好起来吧，所以在填志愿的时候他毫不犹豫的选择了医科大。因为有这样的决心，他的成绩非常突出，被导师看重，作为衣钵培养，所以陈数的技术在作为国内顶尖专家的导师言传身教下，当然是出色了。

    只是他没有想到几人会这么多年不见，而三人聚在一起也是近年的事，林可和燕飞飞相继回国后的事情。时间的流逝并没有让彼此的感情生疏，儿时那些不含任何杂质的感情，在岁月的陈酿，和社会的肮脏对比下，愈发的珍贵醇香。三人并没有因为彼此离开的时间，感情变得生疏，反而更好了。只是有的相处模式，似乎没有变。

    “是吗？陈医生技术这样好，什么时候到我的医院来就职，我给你副院长做。”燕飞飞一脸淡然的看着陈数。

    “算了吧，那样我还不得被你欺负死。”陈数摇头说。其实陈数心里明白，他多么的想去，只是导师对自己恩重如山啊。

    “你什么时候考虑好了给我说？”燕飞飞明白陈数的顾虑，也不勉强。

    “好。”陈数应道。

    “那现在你是和我们去喝一杯，还是回去继续刚才的事？”燕飞飞又恢复调笑的表情，问。

    “我还是回去睡觉吧，明天还有好几台手术。”陈数摇头，根本不理会燕飞飞的调笑。自己越在意，越生气，燕飞飞只会越高兴，越来劲。

    “我把林可带回我的家了。”燕飞飞看着林可那样，显然无法照顾自己了。她媳妇又不在，自己可不能丢下她不管。只是自己这样将林可带回去，会有麻烦啊，很大的麻烦！燕飞飞几不可查眉心微皱，不由叹息，自己怎能可能将林可扔下。那时候林可挡在自己身前时，不也是从来没有想过独自跑开吗？

    “那是当然，难不成你让她跟我回去！”陈数看着燕飞飞说。

    “没有想过。”燕飞飞很诚实快速回答，又伤了陈数的心。

    “林可，走。”燕飞飞说着，示意林可跟着自己。林可见燕飞飞丝毫没有放过自己的意思，只好跟着她走了。

    此番折腾下来，等林可在燕飞飞家洗完澡，躺在床上，已经接近一点。工作了一天，累了一晚，体力严重透支，加上失血，林可沉沉睡去。

    燕飞飞一大早就去往公司，只是吩咐好了家里的保姆，林可失血过多，需要补身体，叫她在饮食上注意清淡和营养。同时告知父母林可受伤会在这里住几天，燕石云夫妇当然是高兴了。燕飞飞看着自己父母那般兴奋的表情，扶着额头走了，自己真的不是亲生的啊。

    

    第55章 第55章  你若守护不了，我会让她回到我身边

    

    早上醒来，柳月打开手机，希望看到林可短信之类的，没有，什么都是没有。心里那个气啊，好哇，林可你胆子真大，既然敢什么都不说，不表示。在房间里来回踱了几遍，柳月越想越生气，林可，你死定了，柳月在心里咆哮。

    上午一直在等在林可的电话，准备给林可一个什么的训示的她，却等来了燕飞飞的电话。

    “柳月，是吧？”燕飞飞的声音完全没有了和林可说话时的魅惑动人，只有冷硬。

    “燕飞飞？”柳月看着手机上的显示轻声的念道。那次去了外婆家后，几人相互留了电话，所以燕飞飞打给柳月，柳月也不奇怪。只是燕飞飞是林可的好友，就算是帮林可求情，也不会这么早吧。

    “是我。柳月，你和林可的事，我支持，赞同。我是因为相信你能照顾好林可，才接受的你。若是你不能好好保护她，我想收回我的保护权，你保护不了她，那就由我来保护！”燕飞飞的这一番话立刻惊醒了柳月。她都不明白发生了什么事，就接到了燕飞飞的挑战。

    去外婆家的那次，自己可是清楚的看到了燕飞飞对林可的态度，真的是燕飞飞将林可推到自己身边的。但是，在林可心里深藏了数十年的人，柳月不敢保证燕飞飞真和自己抢，自己能赢。

    其实燕飞飞是想提醒柳月，她有责任保护林可。柳月的能力，在商场上的燕飞飞知道得清清楚楚。只是有时候，女人一旦恋爱，陷入热恋，就是丧失思考，会将自己完全放到被保护者的位置，忘了自己本身的能力。

    燕飞飞是想让柳月清醒，让她的理智能迅速回归。在爱情里，双方共同努力才能前行，况且，柳月的身份地位摆在那里，两人的幸福不会那样轻易到来。若是柳月不努力，林可会很辛苦，很辛苦。燕飞飞不希望林可那样累！

    “发生了什么事？”柳月明白，若是没有发生什么事，燕飞飞不会这样说。

    “林可昨晚差点死掉。”林可的事，董强昨晚就打电话向燕飞飞汇报了，但是燕飞飞决定不告诉柳月实情。

    柳继峰的铁血强硬是出了名的，他的能力和韩子明不相上下。只是韩子明在用人做事方面柔软适中，而柳继峰则是冷漠强硬，不然这投资界的第一人还不知道是谁。若是他不让柳月和林可在一起，林可和柳月的结局恐怕很悬。但是，父母永远强硬不过儿女。只有柳月的强硬反抗，林可才会有希望，有希望和柳继峰见一见，谈谈条件，谈谈未来。燕飞飞和柳月有一条相同的理念，那就是，她们相信只要柳继峰和林可见面，就成功了。两人都自信，林可的优秀足以征服柳继峰。所谓的条件，没有完不成的。

    所以，现在就要让柳月知道事态的严重，让她紧张，让她明白，原来林可也会受伤，也需要她柳月保护。未来需要的是她柳月，只有柳月她自己强大了，她和林可才有未来。

    “你说什么？”柳月吓傻了，完全不敢相信自己听到的话。

    “我说昨晚林可差点死在你父亲手里。”燕飞飞觉得自己没有撒谎，若是昨晚自己不去，林可绝对会死。其实林可只是放任自己相信燕飞飞，相信燕飞飞会以她最快的速度赶到，相信燕飞飞将自己放在第一位。若是真的情况危急了，林可绝对会抢车去医院，威胁医生，不会让自己死掉，这事她又不是没有干过。

    “林可现在在哪里？怎么样？有没有事？”柳月一口气问了三个问题，显示她内心的着急。

    完全没有想到昨晚会发生这种事。林可出了这么严重的事，自己既然不在她身边。柳月边问便往楼下走，想出门去找林可。

    “有我在，她就死不了。柳月，林可也是需要保护的！”和林可一起长大的燕飞飞，显然明白林可的脆弱。林可渴望有个家，有人给她温暖，为了这个，林可放弃一切，为了拥有这份温暖，她会拼尽一切。而现在所有这些，只有柳月能够让林可疯狂。

    “我……我知道了。”听着燕飞飞责难的话，柳月轻轻的叹了口气。自己真的忘了这事，林可的对自己的，对自己的温柔，对自己的忍让，让自己忘了她也是个女人，也需要保护。

    “爱情从来不是一个人的事。柳月，我相信你爱林可，才让你走到她的身边。若是你保护不了她，我只有让她回到我身边。若是你爱她，想两人一起走下去，你得努力。只要你给一份希望，林可便能让你看到春天。你要相信自己不会选错人，林可有能力给你未来和幸福。但是你们的未来，需要你为她搭建一个平台，让你的父亲和林可对话。这样，现在和未来才能连通！”燕飞飞一番话点醒了沉醉在爱情中的柳月。

    “燕飞飞，你真的不爱林可？”柳月轻轻的问，生怕得到自己不希望的答案。以燕飞飞这般的聪明，以林可数十年对燕飞飞的一往情深，若燕飞飞真的想让林可回到她的身边，自己恐怕真的阻止不了。

    “我爱她，我把她当作亲人爱。她是我最亲近的人，最重要的人，为了她，我可以什么都不顾，可以放弃生命，我相信林可同样可以为我做到这种程度。但是这不是爱情，若真有那么一丁点的可以发展的感情，我绝对不会将林可让你的。柳月，林可的好，我比你清楚，比你清楚太多。拥有她，你会觉得世界都可以放下。时间越久，你便会发现林可的增值，便会发现她的美好。柳月，林可值得你付出一切，她不会让你失望！”燕飞飞的话让林可安了心。

    “我知道了。”看见坐在餐桌旁的柳继峰，柳月明白自己接下来要做的一切。

    “林可现在受伤不方便，我让她住我家，方便照顾。你要是能出来，就把她领走，我不喜欢帮别人养老公。”燕飞飞的话说得柳月脸的红了起来，她轻轻的应了是。到了声谢，便挂了电话。

    “爸爸，你昨晚是不是派人对付了林可？”柳月走到柳继峰的身边，冷冷的问。想到燕飞飞说林可昨晚差点死掉，柳月的心仿佛被几把刀狠狠剁着，疼痛，懊恼，恐惧煎熬着她。后悔刚才既然没有问燕飞飞林可伤在那里，严重程度。

    “我只是想给她一个教训，现在她有没事。”柳继峰说。

    柳月伤心的看着自己的爸爸，什么时候和蔼的爸爸变得这般心狠了。林可差点都死掉了，爸爸还说没事。是不是只有林可死了，才算有事。

    “我要出门看她。”柳月突然觉得父亲好陌生，她伤心的向门口走，只想亲眼看看林可到底怎样了。

    “我说了没事，你哪里也不能去。”柳继峰接到的汇报就是林可全身而退。手腕处的伤因为是对着林可自己，加上她和那么多人打斗，很容易让人怀疑她身上的血是不是她自己的？

    “她都快死了。我必须去看她。”柳月对着柳继峰吼道。

    “你……我说了，你哪里也不能去。”柳继峰吃惊于柳月既然吼他，想不到女儿陷得这样深，态度这般激烈。

    “爸爸，你好陌生了。”柳月看着柳继峰伤心的说。

    “你这样吼爸爸，爸爸也觉得你好陌生了。你就好好呆在家，去英国的一切事项安排好了，我就送你离开。”柳继峰叹息的说。

    柳继峰这一叹息，让柳月也安静下来。爸爸对自己的爱护自己清楚，只是，爱情和亲情真不能兼得吗？还是说同性恋真的这么难接受？

    “爸爸，不管你送我到那里，我心里始终只会爱林可，这辈子，除了她，我谁都不嫁。”柳月看见父亲伤心的眼神，叹息的说。

    “你……”柳继峰显然没有想到柳月的态度会这样坚决。

    “爸爸，不要说我让你为难。你真的让女儿伤心为难了，若你真的让女儿难抉择了，女儿这只有把这一生赔给你了，来世再报答你的养育之恩了。”柳继峰呆呆的看着柳月，柳月只能苦笑的说。这不是威胁，只是心难强求。

    柳继峰走了，去了公司。只是走前将家中所有的通讯切断。阻止了外界柳月想转达信息的念头，也让柳月无法联系林可。只要安排落实，马上送柳月离开，这是柳继峰的想法。

    柳月伤心的回到房间，看着窗外发呆。现在自己手机被没收，家里通讯被爸爸全部断掉，自己根本不知道林可的状况，真的好担心啊。柳月完全没有想到父亲知道自己的事后会采取这样极端的方式对待自己，处理这事。只是现在她突然想到，父亲软禁自己这样的事都能做出，也能对林可下手，自己还有什么能够阻止父亲，来实现自己和林可共有的未来。

    作者有话要说：

    作者君不得不浮出水面，求收藏，求评论

    

    第56章 第56章 闺蜜到来

    

    只是，林可，自己绝对不会放弃？燕飞飞提醒了自己，爸爸这边只有自己努力，世界上能感化一切只有爱情和亲情，对于爸爸，自己到底该怎样做呢？该怎样做才好，柳月陷入了沉思。

    柳月苦恼焦急的来回走动，自己从来没有遇到这样的情况，要是能有燕飞飞的帮助就好了。此时此刻，柳月已经全然将燕飞飞当做了自己的救兵。实在不行，林玉儿也行啊，以林玉儿古怪精灵的心思完全能想出鬼点子帮助自己，可是自己现在什么通讯都被切断，完全联系不上他们啊。

    正想着，门被敲响了。

    “不要来烦我。”柳月大声的说。

    “真的不欢迎我吗？”林玉儿轻柔甜软的声音传来。

    “怎么是你？”柳月惊讶的看着自己刚才还在想的人出现在自己面前。

    “伯父叫我来的，让我劝劝你。”柳继峰想柳月一人在家始终闷，想让林月儿陪陪她，随便让她劝劝柳月，女人和女人相恋何等荒谬，这样的人根本在社会上无法生存。只是，他完全没有想到，林玉儿在这方面早已走在柳月的前面，他这样完全是给了女儿一个救生筏。

    “劝我什么？”柳月见是林玉儿，也放松下来，躺在床上问道林玉儿。

    “叫你放弃林可，找个男人嫁了。”林玉儿说道。

    “哼。”柳月冷笑了一声，没有说话。

    “嗯，给你。知道你情况特殊，特意给你带的。早上伯父给我打了电话就想问你情况，没想到电话打不通，就给你带了一个，看来真的排上用场了。自己藏好，要是被你父亲发现，我应该不能再来看你了，你也别想会有人再给你送了。”林玉儿将一部手机扔给柳月，并且叮嘱道。

    “你怎么知道给我带这个？”柳月怀疑的盯着林玉儿。林玉儿不是那种心细，考虑周全的人。

    “我……不用的话给我。”林玉儿涨红了脸，不知该怎样回答，假装强势的想要回手机。

    “我明白了，身边有高人。”柳月说完，瞬间看到林玉儿低下了头。

    “玉儿，我很高兴能有人照顾你。你现在幸福吗？”想到自己的处境，柳月只希望身边的人幸福。

    “幸福。”纵使满脸通红，林玉儿还是坚定的回答。

    “我真替你高兴。”柳月的语气难掩艳羡。自己和林可也很幸福，只是父亲这样阻止，能不能得到幸福就是一回事了。

    “柳月，我眼中的你是无敌的，什么事在你手中都能轻易解决。幸福从来得之不易，你现在遇到问题，我以后同样会遇到，要是你都没有信心，我怎么相信我就能守住我的幸福？”林玉儿看着沮丧的柳月，帮其打气。

    柳月闻言一震，燕飞飞说林可需要自己保护，未来得靠自己努力，现在林玉儿也是这样说。看来自己真的是被林可宠的忘了自己该做些什么了？林可，你那么好，我怎么可能放手。我一定会为我们争取到幸福的，然后一生执手。

    “你身边有高人，怎会守不住幸福？”想通一切的柳月开始打趣林玉儿。

    “好啊，我来帮助你，你就这样打趣我，有你这样的吗我马上走，不来打扰你了。”林玉儿作势要走。

    “好啦。玉儿，我错了还不行吗？我这还需要你帮忙呢！你帮我去燕飞飞家看看林可伤势到底怎样？若是我打电话问，她肯定不会和我说实情。”柳月拉住林玉儿说道。柳月还是知道林可对自己的在乎的，那个呆子有什么不好的事，都是自己咽，从来不向自己说。

    “燕飞飞？燕氏集团的那个燕飞飞？”林玉儿问。最近老哥常常说起这个名字，说她怎样厉害？而自己身边也有人说这人上任后的种种改变，眼中全是佩服之情。

    “是。”柳月肯定的说。

    “好。”林玉儿应道。

    一直都知道燕氏集团的千金美艳倾城，此番能正大光明的前去探访，林玉儿很是乐意。加上有人一直要自己想办法联系上燕氏集团，这样一来，真的是得来全不费功夫啊。

    “玉儿，你说我怎样才能让父亲松手啊？我根本没有想到父亲的反应会这样强烈，完全失去了以往在我眼中稳重儒雅的情况？”柳月懊恼的说，希望林玉儿给自己出出主意。

    “这有什么难的。父母做的一切都是为了子女好，你只要述说自己若是按照他的路走会多么多么不幸福，多么不开心，说他不爱你什么的？父母始终会和子女妥协的！”林玉儿说。

    “真的？”柳月疑惑的问，脑海中却已经开始规划方案。

    “相信我？你爸爸那样爱你，不会让你不开心的！”林玉儿可是知道柳继峰对柳月的宝贝情况。从小到大，柳继峰没少从自己套柳月的情况，从生活上的衣食住行，学习，成长，到感情，事无巨细，林玉儿对柳继峰简直无语了。当然这些柳月都不知道，不然今天这样的情况自己也不会这样轻易的进来。柳继峰完全认为林玉儿还会和以前一样，跟自己在同一战线，会帮他。

    两人在谈了一会，林玉儿就离开了。无法，柳月迫切的想知道林可的伤势到底怎样。

    林可完全不知道燕飞飞已将将自己卖了，想到燕飞飞说帮自己，她就想当然的认为燕飞飞会帮自己隐瞒一切。所以当柳月打电话来，她只是高兴的以为燕飞飞帮自己和柳月解释清楚了，只是高兴柳月不生自己的气，哪里还能多想什么。

    而柳月听到那人高兴的笑声，眼泪在眼眶里打转。你是舍不得我担心，怕我为难是吧？林可，你这样，我怎会舍得你！

    其实柳月想多了，不忍柳月担心是真，只是为难就错了。现在的林可根本不知道谁对自己动的手，何来为难之说。

    “昨晚为什么没有给我打电话？”柳月质问道。若是一开始知道林可出事，柳月绝对会跑去要求父亲取消一切对林可的行动。

    “那个，我手机没有电了。柳月，我说的是真的。然后昨晚加班太晚，我怕你睡了，今早起床太晚，所以没来得及给你打电话。”林可小心的撒谎着。只是心里有点虚，她不知道燕飞飞是怎样给柳月说的，也不知道自己和燕飞飞说的是否一致。啊呀，撒谎真的痛苦啊，林可在心里苦恼的喊道。

    “真的？”柳月严厉的语气。这样拙劣的谎言让柳月摇头，虽然心里高兴林可将自己看得比自己重要而高兴，但是对她隐瞒自己这种事的性质，非常的生气。这人还能撒谎，以后是不是有点什么不好的事就会瞒着自己。柳月不喜欢这种两人有事发生却不共同分担的样子。虽然林可现在是不想让自己为难，但是会找机会和她清楚的说明，自己什么事都能和她分担。

    “真的，比真金还真。老婆，你放心好了，我这两天有点忙，过两天我就来看你。你好好呆在家，不要着急，我会想办法和岳父谈的。”林可叮嘱着柳月，生怕她因此和柳继峰闹僵，引发家庭决裂什么的。作为孤儿的林可特别渴望家庭的温暖，她不希望柳月品尝这种苦涩的味道。家，永远是人们心灵的港湾，最最温暖的依靠。

    “好。”柳月这边含着泪应了。她知道这傻瓜是不想自己看见她身上的伤，想养好了过来。

    挂了林可的电话，柳月看着窗外。父亲决定了的事想来的说一不二，没有人能反抗。自己就算是叫人来，没有父亲的允许也绝对进不来。那么自己目前唯一能依靠的就是自己，只是不知道自己按照林玉儿所说的做，能否成功？

    不过自己必须和父亲好好谈谈了。

    一直以来，自己都是认为问道始终是自己的，所有的一切努力都是为了它，压根没有想过自己会和父亲闹翻这么一天。现在自己手上无兵无马根本无法和爸爸对抗。而林可想必也没有那样的实力和问道这样国内数一数二的大公司较量。现在唯一的办法就是以亲情打动父亲，只要他同意自己和林可的事，到时的条件要求随便父亲提。

    不过柳月在想，到时事实已定，不管父亲的条件怎样艰难，同样只有妥协的份。如同多米诺骨牌效应，第一个倒了，后面的怎样也坚持不了。这也是爱情规则，你先表白，等同于倒下了自己第一个防线，许下了第一个承诺，以至于后面的很多事，你不得不妥协。谁叫你的心先沦陷，你爱得更多。

    柳月在客厅坐下，等待着柳继峰的下班。在夜幕降临的时候，柳继峰回来了。

    看到柳月神情温和的坐在客厅等他，完全没有早上的激怒愤慨，柳继峰很是安慰。看来女儿还是懂事的，想来林玉儿还是很有能力的。他微笑着上前，柳月上前替父亲将外套脱下，将包放下。

    作者有话要说：

    可不可以给我点支持？？？

    

    第57章 底57章  女儿长大了

    

    “爸爸，我们可以聊聊吗？”待柳继峰坐下，柳月期望的眼神望着柳继峰。

    “好。”柳月眼中的不安，害怕，渴望的眼神软化了柳继峰。从小女儿都是独立坚强，想不到还能见到她如此不安的样子，让柳继峰深深的叹息了。是自己的强硬让她害怕了，还是她对自己未来的生活害怕了？可是自己的柳月不都是应该自信飞扬的样子吗？怎会有这样怯弱的表情。自己不允许啊！柳月还没有开始说，柳继峰已经开始了自己的心理活动。

    “爸爸，我知道你爱我。你独自把我带大，给我足够的爱，生怕我受委屈，将妈妈那份爱一并给我。所以，女儿一直很尊敬你，你在女儿心中谁也无法替代，你永远是女儿最重要的人，也是女儿最爱的人之一。”柳月没有说柳继峰不爱自己，因为他知道这样会激怒柳继峰。父亲有多爱自己，自己身边的人都知道。父亲对自己的爱，虽然他不说，但是柳月知道，很爱很爱，博大深沉。

    “现在，我有了林可，我爱她。爸爸，我爱她，很爱很爱，此生唯一。但是这不影响我爱你，一个是亲情一个是爱情，两者在我生命中都不可缺失，少了你们谁，我都不完整。”

    “爸爸，若果你让我离开了她，我怕是再也不会爱谁了。我一直没有想过隐瞒你什么，原本，我也是想和你说林可的事，我想告诉你，我爱她，今生我会和她牵手，孝敬你，和你一起，我们一家人快快乐乐的生活在一起。若是离开了林可，也许在你的要求下，我会嫁给你安排的人，我无法拒绝你的要求，因为你是我爸爸，我最爱的人。”

    “但是我一生都不会再快乐，爸爸你是想我们一家人开心快乐的生活在一起，还是找一个你满意的人，让女儿一生心伤。爸爸，你愿意这样吗？你愿意吗？你舍得吗？”柳月说到最后眼泪鼻涕都出来了。她来到柳继峰身前，抱着他的腰，哭得伤心。她怕，很怕柳继峰因为身份、地位和社会影响这样做，很怕自己以后过这样的日子。

    唉，柳继峰心里重重的叹息，面上却没有脸色。柳月好久没有哭了，也好久没有抱着自己了。现在她抱着自己，为的是自己的阻扰，为的是自己未来的幸福。可是给她幸福的却是个女人，可以吗？能行吗？

    可是如果今后的她都是一脸苦涩悲情的表情映在脸上，柳继峰想这样的柳月自己也是无法接受的。

    现在柳月还能抱着自己哭泣，若是自己真的做绝了，到时她会不会看都不想看自己一眼了？为她做的一切，女儿非但不幸福，不快乐，连自己都不认了，这样值吗？

    可是，柳月选的这条路太辛苦了，自己怎么舍得她吃苦？

    柳继峰心里百转千回，回抱着女儿，看着怀中的柳月这般伤心，柳继峰摇头。想当初，比自己手掌大不了多少的人，现在自己都不好意思抱了，时间过得真快啊！

    “柳月，你会很辛苦的？”柳继峰不得不提醒女儿。女儿的快乐幸福才是根本，自己所做的一切若是偏离了这个这个宗旨，还有什么意义？

    “但是我幸福，我快乐。”柳月直直的回望父亲，她知道父亲动摇了。

    燕飞飞说得很对，父亲这儿只有自己能拿下。只有自己打开了父亲的缺口，林可才有机会和父亲谈判。

    “好。什么时候把你那个什么林可木可带过来我瞧瞧，我得好好和她谈谈。”柳继峰眼里闪着光。奈何不了柳月，你这个“女婿”我还会治不了。叫你拐我女儿，我让你让她帮你说话，让你得意，想娶我女儿，没那么容易。我的条件达不到，说不行就不行。就是柳月求情，也只有慢慢等了，至于等待的时间，看我的心情了。

    “好。等林可养好伤，我就把她叫来。爸爸，我现在可以去看她不？”柳月当然不知道柳继峰的心理活动，听见爸爸这样说，高兴的蹦起来，在柳继峰脸上留下一个吻。都说女儿的吻是甜的，但是柳继峰却觉得又酸又涩。女儿所做的这一切都是为了那个叫林可的家伙啊？真是太可恶了，太可恶了啊！不管心里再怎么酸涩，他还是注意到了柳月话里的意思。

    “你是说林可受伤了？”柳继峰疑惑的问。

    “是啊。爸爸，你下手太狠了。若是林可身手差了那么一点，我这辈子就只能一个人过了！”柳月想到这就开始生柳继峰的气。她不知道林可身手到底怎样，只是知道林可差点死点，心，就难过起来。林玉儿打来电话说，林可全身上下都是伤，只是林可不让她看。林玉儿只能看到她手腕上厚厚的纱布，想必伤很深，手无法握筷，所以只能待在燕飞飞那里。

    “等等，我的人回来告诉我是林可将他们全部打趴下，她毫发无损啊？”柳继峰看着柳月问。

    “是，你第一批走了，还有第二第三批啊，你还请了枪手。爸爸，你知道林可有多危险？”柳月气恼的看着柳继峰。柳月最气恼的就是这个，父亲下手太绝了。枪，那是多无情的东西。

    “什么第二第三？还枪手？爸爸我只叫了几个人过去，让她揍林可一顿，让她识相。”柳继峰为自己辩解。

    “那意思是后面的人不是爸爸你请的？”柳月立刻醒过来。若是这样，那到底是谁，或者那些人像对林可下手，下死手！

    “爸爸敢做敢当，有就是有，没有就是没有。”柳继峰不屑那种做了不承认的人的。

    “那这样说，林可还是很危险？不行，我得去告诉她？”柳月从柳继峰膝盖上撑起来，就要去找林可。长时间的蹲跪让柳月腿上血液不流通，她摇晃着，差点摔倒，好在柳继峰及时扶住了她。

    “小心一点。”柳继峰语气比较严肃。

    “爸爸，林可那么危险，我必须去告诉她。”柳月想立刻去往林可那里。她不知道林可到底伤在那里，只是听林玉儿说全身是伤，自己心里早已慌乱至极。只是没有说服爸爸，自己根本出不去，才强忍下来。

    现在听爸爸说那些人不是他派去了，那林可身边不是多了很多危险，她心里担心，当然慌乱。

    “你怎么知道林可全身伤？”柳继峰问。他不是已经切断了柳月所有一切通讯了？

    “那个是林玉儿告诉我的。”柳月低声的说出来。今天除了林玉儿来过，就没有来，自己无法将往其他人身上推。

    “好哇，我这是引狼入室啊！”柳继峰一下就想通了。以柳月林玉儿的交情，怎么可能不帮忙？

    “爸爸？”柳月委屈的看着柳继峰。

    “好，好，好，爸爸不计较这个。林可在燕飞飞家，以燕氏集团的实力，肯定早就查出这些动手的人，用得着你去告诉她。再说，燕家的别墅是那么容易攻破的吗？林可在那里养伤非常的安全。只是有人跟在父亲后面对我“女婿”动手，真是太不像话了。往我脸上泼脏水，想让我父女感情不和，简直不像话。”柳继峰恨有人在自己背后捅刀，更恨有人破坏自己和柳月的父女关系。若是林可因此不在，纵然真相明了，柳月还不得恨自己一辈子。

    柳继峰的这一番话听得柳月眉开眼笑，原来真的只要爸爸同意了就行，这不，爸爸已经开始护短了。

    “爸爸，以后你可得保护好我和林可，以后你养老可就靠我们两人了。你可要想好，要是一个人不在，有可能会两个都不在的。”柳月挽着柳继峰的手臂笑嘻嘻的说。

    “你这是威胁爸爸？”柳继峰横眉看着柳月。女儿真的是养大了就胳膊肘往外拐，很伤心啊。自己那样捧在手心的人为了另外一个人对自己这样说话，心里好难过，好酸。

    “没有的事，我只是告诉爸爸这样的事实。”心情放松下来的柳月一点也不在意父亲的黑脸，笑嘻嘻的在父亲脸颊上印上一吻，瞬间软化了柳继峰。

    “你呀。”柳继峰对这样的柳月很是无奈，狠狠的瞪了一眼自己的女儿，慈爱和蔼的目光却变了，示意柳月坐在自己身边。

    “但是柳月，你得开始接手公司了。你们想要在一起，那么要让爸爸看到你们有能力养活自己，有能力在社会上生活，有能力面对社会和生活施加给你们的任何压力。”柳继峰严肃的看着柳月。自己的女儿是强，但是现在这个社会，有的人就是看不惯别人的生活，喜欢批判别人的生活方式，与他根本八竿子打不着的人，他们评说时也能说得振振有词。这样的人平常你看不见他们，只要你的身上有一点脏水时，他们可以说成你裹了一身泥。

    

    第58章 第58章 奉旨而来

    

    柳月将来必定是问道的掌门人，自己的事业只能交给女儿，站在高处面对众人的眼光和人群中面对质疑的眼光那种感觉是不一样的，那得多出多少的勇气和力量。柳继峰必须保证女儿能生活，正常自如的生活，既然她要这样的爱情和幸福，她就必须紧握对方的手，站在人群中，勇敢的面对一切赞同，质疑和诋毁，勇敢的生活，勇敢的走向未来，和那人一起。

    “好。”柳月知道这是自己必须面对的，没有丝毫逃避。

    柳继峰笑笑。韩子明，你的儿子开始接手公司，现在我的女儿也正是开始，我们就看看谁的女儿更优秀了。

    “还有一点，在没有确认安全的情况下，你还是不要出门的好。”柳继峰严肃的说。

    “可是我想去看林可？”柳月想想就明白父亲的意思，只是心里有牵挂，哪能安心待下。

    “林可很安全，你去凑什么热闹。你还想让自己受伤，让她担心。”柳继峰在安全这一点上一点也不让步。其他的时候，他可以让人跟着，可是柳月说居然有人拿枪对付林可，这就危险了，难保他们不会这样对付柳月啊？

    “我想亲眼看看她的伤势，看看她到底怎么样啊？”柳月不放心的说。没有亲眼看到林可，柳月心里始终不放心。

    “你看看她的伤势就能好了。你这样固执，不会保护自己，父亲怎会放心你？做事只在乎心中的事，完全不顾形势和自我的安全，这样你怎么在以后的日子保护自己，怎样保护自己和你们两人不受伤？”柳继峰声色俱厉。

    “好吧。”柳月只好放弃。她怕自己再争执下去，好不容易从父亲那里得来的机会就这样泡汤了。

    只是林可，我好想见到你！

    回到卧室的柳月，止不住心里的高兴，给林可打电话。

    “林可，一个好消息一个坏消息，你想先听哪个？”电话这边柳月非常傲娇的对林可说。

    “还是先听好消息吧，这样的我才有力量抵抗坏消息。”林可说，听柳月兴奋的语气，好消息应该不小。

    “我爸爸同意我们的事了。”柳月抑制不住的兴奋。

    “同意了？完全同意了？怎么同意的？”林可心里的大石落了下来。只要柳继峰能同意，不管什么要求，自己都可以去努力。她不想好不容易达到身边的幸福溜走，柳月是自己一定要抓住的。

    “这就是坏消息了，爸爸还是不允许我出去，还要我接受公司，要你来见他。到时他肯定会跟你提条件。”柳月懊恼的说，完全不知道父亲会提什么要求的？

    “没有，这是肯定的。你这样好，你爸爸怎会轻易将你嫁给我？公司？什么公司？”林可这边听完，握着电话躺在了沙发上，思考着柳月的爸爸会提什么要求。

    “问道啊。”柳月不以为然的说。

    “问道？什么问道？问道？不会吧？不会是鼎丰后面的那个问道吧？”原本躺下的林可喃喃的重复着，躺着的身体突然立了起来。

    “是啊。”柳月的回答打破了林可的幻想。

    “啊！”林可无力的躺下，满脸的苦涩。心想，这下完了。那日在韩子明办公司看见柳月亲昵的拉着柳继峰，她心里只是疑惑了一下，想到是韩子明的好友，也就没有深入的想。现在想来自己心里当时就疑惑过这人有点面熟，却没有多想。现在想来，怎会不熟，经常在报纸上露面，哪能不面熟？

    只是现在，他是柳月的父亲，问道的老总，那么他的要求，自己到底能不能达到呢？

    “柳月，我有点心虚啊。你爸爸有没有透露对我的要求啊？”林可希望能冲柳月这里套套底。

    “爸爸说等你伤好了，他亲自找你谈。”柳月说。

    “好吧。”林可给自己做了最坏的打算。

    “林可，你可不要乱跑，我会再想办法求爸爸，让他让我出门，我会来看你。今天给爸爸说了你的事，他很生气，说你现在很不安全，你千万不要再出事了，知道吗？”柳月叮嘱林可不要乱跑。

    “好，我都听老婆的。”对柳月的话，林可全盘接受。

    “柳月，对不起啊。昨天晚上的事，我爸爸也有份，但是他说他只是想给你教训，没有下杀手的。”柳月觉得有的事还是给林可说清楚的好，免得以后再翻出来，心里会有什么积怨。

    “嗯，我明白。”听柳月这样说，林可瞬间明白昨晚的事不简单。昨晚的人是三批，那么是有三批人想教训或者想杀自己？那么柳继峰不让柳月出门，这样的顾虑是对的。这事，还得去问问燕飞飞！

    “林可，你原谅我爸爸吧？”柳月是真的怕林可怨恨柳继峰，这两人都是自己深爱的人啊。

    “没事，我明白你爸爸的苦心，你不要担心。我爱你，你爸爸同样爱你。有人替我分担着爱你，我高兴还来不及，怎会怪他。再说，他可是我的岳父，我要是怪他，到时他不把媳妇给我怎么办？”林可笑着安慰柳月。

    “林可，你真好。”柳月轻轻的说。没有人能这么大度的原谅那个要杀自己的人吧。

    “因为我爱你。”林可轻轻的说。因为爱你，所以能原谅所以一切对你好的人，哪怕他们对自己做出的行为不好，我也能原谅。

    “我也爱你，我好想见你。”柳月心满意足的说。柳月心里明白，林可能这样说，就表示她真的不恨爸爸，真的很爱自己。还好当初自己没有被她的冷漠冻走，还好自己没有被她的拒绝赶走，还好自己终于等到她承认，还好自己终于还是和她牵手。现在，你爱我，我也很爱你，很幸福。

    “我知道，你听你爸爸的话，好好呆在家，我会想办法来看你的。”林可说着，举起自己的手腕看了看，眼眸转了几圈，这样对柳月说。

    “好。你好好养伤，不要乱跑。”柳月再次叮嘱。

    “好。”林可轻声应着。

    挂了电话，林可起身走出客厅，来到燕飞飞家的花园。燕石云已经去了公司，周琳不知道在忙什么，没有看到人。但是肯定不是去公司了，因为林可看见他们是分开走的。

    “林可小姐，外面有人找。”保姆来到林可的身前，恭敬的说。

    燕家的保姆都知道林可和燕飞飞关系好，知道燕石云夫妇喜欢林可，加上林可经常来燕家，大家对她如同对待燕飞飞般的尊重。

    “我？”林可就奇怪了，有人找自己都找到燕家来了？谁的消息这样灵通，目的是好还是坏呢？

    “请人进来吧。”林可决定还是先看看人再说。

    “好。”保姆恭敬的离开。

    林可走回客厅，坐在沙发上等待着。片刻就见保姆领着一个明眸皓齿，容颜俏丽，脸上笑容灿烂温暖，看着活泼动人，气质上也不乏尊贵优雅的女子进来。

    “你好，林可。不知您是哪位？找我什么事？”林可礼貌的伸出手，脸上挂着谦和有礼的微笑，这是对着陌生人的态度。林可确定自己不认识这人，也根本不知道她是怎样找到自己的，更不知道她找自己什么事？

    “你好，我叫林玉儿，是奉柳月之命前来查看她心上人的伤势。”林玉儿看着林可冷漠防御的样子很好笑。

    “啊，是柳月的朋友啊。怠慢了，怠慢了，你请坐。”林可脸上的冷漠瞬间消失，换上温和典雅的笑，并吩咐保姆上一壶好茶。

    “看来林小姐在这住的很自在？”林玉儿看她能随意的吩咐这里的保姆，再看了看，燕石云夫妇也不在家，燕家对她完全放心，就知道燕家对林可的接受程度。

    “这里基本上就是我的家。”林可丝毫不在意，为了林玉儿倒了一杯茶，轻轻推倒她面前。

    “柳月很不放心你，可是她又出不了门，只好叫我来看看。”林玉儿的眼神在林可的手腕上转了转。

    林可下意识的裹紧了自己身上的衣服，看向林玉儿，轻轻说道。

    “我没事，小伤而已。你就告诉柳月，我很好。”林可无所谓的说。

    林玉儿看着林可脸上安慰的笑容无语，放下茶杯，走到林可身边，眼睛温情脉脉的看着林可。

    “这个，你有什么事？”林可被她看得浑身不自在，看着越来越靠近的林玉儿，手撑着沙发，下意识的后退。这个林玉儿不会是想抢闺蜜的心上人吧？

    就在林可后退之时，林玉儿突然一把扯开她的衬衣，看着林可身上的层层纱布点头，然后坐回自己原来的位置。

    林可赶紧将衣服拉好，大红着脸看着林玉儿，满脸的无奈尴尬。

    “伤口很多。”林玉儿肯定的语气。林玉儿只是闻到空气中碘酒的味道太浓，不相信林可只有手上受伤，加上林可一个劲的说自己没事，才出此下策，没有办法，林玉儿一向对自己严格要求，要知道的事必须清晰明了。

    

    第59章 第59章 我所在乎的

    

    “姑娘，有事你说话行不行，不要动手脱人家的衣服啊。”林可对着林玉儿无语了，这柳月交的什么朋友啊。受伤，衣服松散，看起来像是被用强。

    “我问你能说实话？再说，奉旨而来，总得探明实情啊。”林玉儿满不在乎的说，没有丝毫的羞涩和不好意思。柳月本来就担心林可的伤势，要是自己再回去跟她说，只是小伤之类什么的，那人肯定坐立难安。

    “你这样我会怀疑你对我用强。”林可一脸委屈的看着林玉儿，好像自己被欺负了一般。

    “不用怀疑，你不是我喜欢的类型，我也已经有喜欢的人了。”林玉儿抿了口茶，看着林可。

    “那好吧，我也不要你负责了。只是烦请你不要告诉柳月，我的伤情，你就说一点小伤，不碍事，怎样？”林可一脸我们好商量的语气看着林玉儿。

    “对不起，办不到。”林玉儿直接回道。不是她不愿，只是她了解柳月的性格，若是按照林可这样说，只会让她更担心。

    “你这什么朋友啊？你就不能让她安安心心的待在家吗？”林可恼怒的对着林玉儿说。早知道自己刚才原本可以出手的扣住林玉儿手腕的，只是不知道林玉儿要干什么，又怕伤到林玉儿，才让林玉儿得手。现在林可已经非常后悔了。

    “我会让她安心的。”林玉儿语气坚定的说。

    “那……谢谢。”林可还想说什么，可是看到林玉儿坚定的眼神，没有再说下去。

    “林可，柳月一直在对我说你的优秀。但是，那些我不在乎，我只在乎自己的好友过得好不好？开不开心？快不快乐？这些年，围绕在柳月身边优秀的男人不少，我真的奇怪你身上那一点让她如此倾心？不过这些都不重要了，只要你对她好，她幸福就好。有什么事需要我帮忙，随时吩咐。若是你对她不好，让她伤心了，不管你在哪里，我都会找到你，让你后悔自己做过的事。”林玉儿看着林可，冷冷清清的说出这样的话。这样的林玉儿，柳月绝对没有见过，在柳月身边的林玉儿都是柔弱可人，清新亮丽，绝对不会有这样冰冷的神情和语气。

    看到这样的林玉儿，林可一点也不惊慌，她笑了笑，清和坚定的说。

    “很高兴，柳月身边有你这个好友。林玉儿小姐，请你放心。我林可选定的人，就会决定一生保护她，爱她，呵护她，让她一直置于我心中最重要的位置。让她伤心，让她哭泣，我舍不得，我会心疼的。”林可坚定的表示自己的心意。

    “希望你的心意能从现在一直坚持到你们两人白发苍苍。”林玉儿怀疑的语气。

    “会的，我以生命起誓。”林可用右手捂着自己的胸口，看向林玉儿笑着说。

    “好，我相信你。”林玉儿这才展颜一笑。不是她相信林可，是她相信柳月的眼光，相信柳月不会看错人。

    柳月一向理智，对待爱情冷静客观，这样的人很难真正爱上一个人，若真是爱了，那便是心的交付；这样的人若是被心爱的人背叛，那么世界便会崩塌。林玉儿不希望那个一向骄傲高贵的柳月消失，所以只能警告那个她交付身心的林可，让她好好爱柳月。

    “只是林可，我和柳月青梅竹马，别的不说，对柳伯父的了解肯定比你多。伯父非常的爱柳月，要他真正同意你和柳月，那么你得拿出你的魄力，让柳伯父看到你的真心和能力，让他放心，这样你和柳月才算功德圆满。”林玉儿提醒着林可。

    “这点我还是有心理准备的，多谢你的提醒。”林可点头说，在知道柳月的真实身份时林可就做好了这样的准备。

    得知柳月是问道的接班人，林可是惊讶疑惑。惊讶这样的柳月怎会看上自己无名小卒，疑惑柳月对自己的态度，柳月在林可面前从从来都是温柔可人，没有什么以势压人的大小姐脾气。而且林可记得自己以前对柳月的态度可不好，柳月怎会对着自己这样依恋。但是爱了就是爱了，爱上便不会放弃，只要自己爱柳月，柳月爱自己，林可便有了和世界抗争的勇气。

    “林可，你在会客啊？什么人啊？”这是林可听见了周琳的声音，赶紧起身迎接。

    “哎呀，不要你拿，你身上还有伤。怎么回事，你的衣服是怎会回事？”周琳手里提了一大堆的东西，却在看到林可衣服散乱的时候，抓住林可紧张的问。她是怕林可又跟人动手了？难倒说别墅的安保还不够？

    “好了，干妈，这是我不小心自己弄得。你先把东西放下，还有客人呢？”林可对于燕石云夫妇很是无奈，却也享受这种被关心的感觉。

    周琳这才转身看向林玉儿，林玉儿也看到了周琳。高贵典雅，美艳绝伦，肌肤细腻光滑，岁月似乎没有在她身上留下痕迹，只有越发浓郁的成熟和温柔。

    “晚辈林玉儿拜见伯母。”林玉儿轻声的问候。看着周琳，想着那燕飞飞的容貌想必就是遗传自眼前之人。

    “这个是我的朋友，听见我受伤，就过来看看。”林可说，柳月的朋友也算是她的朋友。

    “好好，你们慢慢聊，我先去给你拿件衣服。满身的伤，要是受凉了对伤口不好怎么办？”周琳说着就往林可的房间走。没错，是林可的房间。燕家早就为林可单独准备了一间卧室。片刻后，周琳回来，林可只好无奈的将衣服换下。

    “你干爹特意让我去买了好多东西回来，让你好好补补，看你满身的伤，这得多痛啊。”周琳为林可理好衣服就开始唠叨。

    林可想起刚才周琳手里那一大堆，后来被保姆提走的东西，慌了。

    “刚才你提回来的那些东西不会都是吧？”林可抓住周琳的手问。

    “是啊。”肯定的回答将林可击溃。

    林可一脸苦相的坐下，无法在说任何的话。

    燕石云夫妇真的很爱林可，只是有时会让林可很无语。只要是林可受伤生病，他们会买来好多的东西，做好让林可吃，是全部吃完的那种。若是林可没有做到，两人就会垂头丧气，万分难过委屈。这时林可只好撑着难受也会把所有东西吃完，然后在心里暗自告诫自己，以后千万不能受伤，受伤后更是千万不要让燕石云夫妇知晓。

    这样的苦恼，燕飞飞当然知道，往往这个时候，燕飞飞就会暗地里偷笑，让你那么受宠，活该。只是这次，林可受伤，燕飞飞无法确认林可的安全，不得已受伤的林可非常不情愿的住了进来。虽然林可一再强调，自己还有左手，但是燕飞飞置之不理。

    “姑娘气质如此出众，不知是哪家千金？”等整理好林可的衣服，周琳这才转身看向坐在沙发上一直笑脸盈盈的看着自己和林可的。气质温婉清晰，容颜雅致清丽，沉静安然，是个美人。

    “家父林国胜。”林玉儿站起来施礼。

    “原来是林氏千金，想不到我们家林可这么这么有面子，能有你这样的朋友。”周琳拉着林可坐下，扶着她的手，笑着说道。

    林玉儿见到这般模样也只是笑笑，心想，林可什么时候成了你们家的，早晚是柳月的，柳家的！

    “林可才智能力过人，让人佩服。”林玉儿这样回答。

    “就是，要是燕飞飞能有如此，我和她爸也就安心了。”好吧，周琳又在外人的面前数落燕飞飞了。林玉儿也不反驳，燕飞飞的优秀，有人一直在自己耳边唠叨。

    “干妈，飞飞很优秀，比我优秀好不好？”林可一如既往的维护燕飞飞。

    “好好好，就你觉得她最好。”周琳对于林可无可奈何，眼神万般宠溺，绝对是发自内心的，自然的母爱的眼神。

    林玉儿见此暗叹，这个林可看来本事真的不小，让让燕石云夫妇爱她如同爱自己的女儿。

    “那伯母，我就不打扰了，见到林可具体情况，我也就放心了，改天再来拜访。”林玉儿起身告辞。

    “留下吃了晚饭再走。”周琳看了看，天已经开始暗下来了。

    “今天确实有事，就不打扰了。改天一定再次登门拜访。”林玉儿坚持的说。

    “好。那有空常来。”周琳说。

    “那个，告诉柳月我没事。”林可看着林玉儿，眼神里几乎带着哀求。

    “我知道。”林玉儿笑了笑，转身离开。

    林玉儿是急着给柳月消息，本来上午和柳月见了面她就可以来见林可的。有事被耽搁了。她怕自己再不回去，柳月不知会急成什么样？

    林可和周琳一起将林玉儿送到门口，已经走远的林玉儿，远远都能听见周琳对林可的抱怨，说她不注意自己的身体，衣服这样散开什么的，而林可只能不断认错。林玉儿听着抿着嘴笑。

    

    第60章 第60章 执念与死胡同里的臭气

    

    这样绝对是亲情的关怀，看来林可真的很受周琳夫妇喜爱啊。若是燕飞飞能听见林玉儿的心声肯定大呼赞同，也许会更加幽怨的说，何止喜爱，简直就是疼爱，远远超过自己这个亲生女儿。

    林玉儿将林可的状况原原本本的说给了柳月听，她需要柳月去努力，为她和林可的未来努力。未来有多少阻力，他们就得有加倍的动力，更得付出成倍的努力。林可能这么勇敢的面对来自外界的迫害，那柳月就应该勇敢的搭建林可和柳继峰两人间的桥梁，爱情中的两个人，谁也不能坐享其成。

    “柳月，林可在燕家非常受欢迎，若是她和燕飞飞组成一家，不会有任何障碍。”这是林玉儿最后和柳月说的话，这样的话也更加坚定了柳月和父亲对谈的决心。

    柳月听着林玉儿的话，看着自己手腕上翠绿通透的翡翠手镯，看着自己中指的钻戒，眉眼飞扬，你将我套牢了，我也会紧紧抓住你的，不会让你走开。柳月就抱着这样的心和父亲谈了下来，终于取得了柳继峰的许可，这些林可现在不知道。

    不过听见林玉儿这样说，柳月在想自己是不是也应该拿什么东西套住林可，让人知道她已经是名花有主的人了，免得那些花花草草再跑到她的身边。脑海里面出现了这个想法便再也无法抹去，柳月深以为的点点头。看着手上的钻戒，她决定去买一款同样的，当两人手牵手出现，她就不信那些花花草草还能脸皮再厚的过来。

    不管此刻柳月心里的想法是什么，林可此刻身边有花倒是真的。

    她现在很无奈，因为她现在走不开，想走走不开。

    “林可，对不起，我不知道他们会出手对付你，我没有想到他们会来得这样快。”明艳美丽的叶雯雯此时哭得脆弱伤心，看着林可满身伤痕的坐在自己对面，她悔恨万分。

    为什么会看见林可身上的伤？是因为衣服被林玉儿扯开，而周琳给她捂得太严实，林可觉得闷就将衬衫脱了，反正燕石云还没有回来，不碍事。不想已经吃了晚饭了，还会有人来找自己。看见叶雯雯站在自己身前，泪眼朦胧时，林可就知道糟了。果不其然，叶雯雯从进来到现在泪水就没有听过。虽说现在两人关系确实清白，但是，看见美女哭泣却不制止绝对是不道德的行为，而林可，从来很绅士。

    “雯雯，你别哭了，你知道我很厉害的，这点小伤对我来说根本不算什么。”林可试图淡化自己受伤这回事。可是这样的话让叶雯雯更加的难过，当初两人在一起就是林可救了叶雯雯，虽然是因为任务的原因。现在两人就算是朋友关系了，林可还是在因为自己受伤，似乎自己在她身边带给她的只有伤害啊？

    “你身上这么多伤，肯定很痛，我……”叶雯雯刚想表述自己的心疼就被打断。

    “其实我很高兴，你的家人和丈夫这样做，表示他们真的在乎你，很爱你。叶雯雯，好好珍惜。不要在乎我，现在这样的状况就当做我为你的幸福做的测试。现在这样的结果，说明测试非常成功。”林可微笑着说。

    “林可……”叶雯雯听见林可这样说，激动的上前抱住林可，因为林可的伤，她只是轻轻的靠在林可的肩头。全是碘酒的味道，没有自己喜欢的清新的馨香。她怎能这样清淡的将自己的伤说成是对自己的祝福？

    叶雯雯的眼泪顺着脸颊流下，一点一点浸湿林可包扎伤口的纱布。林可这话是关心没错，林可这人就是这样，看似冷漠，可常常是宁愿自己吃苦受伤也不愿别人半分内疚。所以才会让叶雯雯越陷越深，而至今无法忘记。可是这样的关怀让叶雯雯更是想哭，因为林可在将她推走。

    “雯雯，我的伤真的不碍事，你也别放在心上。作为朋友的我，同样希望你是幸福的。希望你能看清什么是自己想要，自己能抓住的，自己能得到的。我，有了爱人了，我想和她一起牵手到老，希望得到你的祝福。同样，我也祝福你，希望你能幸福。”和叶雯雯相处多年，林可还是能明白她的心思。

    有时得不到的最美好，得不到的就会成为执念。林可不希望这样的执念让叶雯雯蒙住了双眼。她希望即使自己不在她身边，还是会有人照顾她，为她心疼，为她焦虑，为她擦眼泪。林可不是薄情之人，她希望身边的每一个人都能幸福，哪怕是自己曾经一直守护，现在只能守望，远远观望的人。我们爱过，那便是缘。缘来是劫，缘去成空。只愿彼此天涯海角，能有人陪伴在你的身旁。

    “我……”叶雯雯见林可一脸坦诚，着急的想辩解，被林可打断。

    “雯雯，有时人太想得到什么会成为她的执念。等你走到胡同尽头，才会发现那里臭气漫天，根本就是一个垃圾堆，而你自己的美好，在你走进胡同时就放弃了。那时你才会发现，你放手了怎样的幸福和美好。”

    “我不是一味的让你保持现在的婚姻，我只是想让你看清楚，我真的不是陪你走过未来每一天的那个人。我的好，我的不好，从今之后都只会在柳月面前表现。她可以包容我的一切，我也只会包容她的。从此我的世界便是她，她的世界也是我。”

    “不要再问我们还有没有可能？可不能，我们真的没有可能。我和你，林可和叶雯雯，我们只是交叉的线，只是彼此生命的过客。我会记住你的美好，但是不会再为曾经的那一点而回头，停留，甚至驻足。未来的日子太长，但是那是我们陪伴生命中最重要的那个人准备的。现在我已经找打了，我希望你也能找到。”林可表示自己从来没有说过如此温柔深情的话，面对柳月也没有吧。

    所以要是被柳月知道自己现在的所作所为，林可觉得自己恐怕得伤上加伤。

    “我们还能做朋友吗？”叶雯雯止住泪水，听林可说了这么多。她知道，林可还是当她是朋友的。她珍惜自己，不愿伤害自己，不想失去自己这个朋友。也仅仅是朋友而已，这一点林可向自己强调了很多次，只是自己一直不愿意去相信这个事实而已。

    叶雯雯一直认为，只要自己紧握曾经的美好，那么林可便会和自己一起创造更美好的未来。根本没有注意到，对方的身边已经有了自己都不愿意相信的更美好的风景。

    这个梦，是该醒了。

    “我一直是你的朋友，只要你愿意，我们会是一辈子的朋友。”林可清朗的说。

    “好，我们会是一辈子的朋友的。”除去爱人的身份，林可对朋友，她放在心上的朋友，真的不错，一如她抱有非分之想的燕飞飞。她的优秀，会让身边的人因为有她而骄傲，叶雯雯不愿错失这份骄傲。

    “那就好，以后有什么事需要我帮忙，尽管叫我。”林可望着叶雯雯诚恳的说。

    “好，希望到时候你不要拒绝。”叶雯雯已经想到自己需要帮忙的时候了。自己身边现在麻烦不断，恐怕真得林可帮忙。

    “不会。”林可根本没有说明自己的底线就这样交了底。

    可怜的孩子，对于信任的人总是不设防，真的是非常容易被卖啊。所以柳月，你还是赶紧让她到你碗里去吧，免得被人骗走了。

    人一旦放下执念，会看开很多。放下对林可执着的叶雯雯，不再以痴望，悔恨，痴迷的心态看林可。两人侃侃而谈，说着对生活的无奈，说着彼此的难处，说着对未来的向往。叶雯雯还是希望有一个能温暖她心的人，牵着她的手走过一生。这人也许来到了她身边，也许还没有。林可只是希望她不再错过，在幸福到来的时候，紧紧抓住。

    当林可送走叶雯雯时，两人眼中都是满足，一生有你这样的朋友而满足。

    夜已经深了，但是燕飞飞还没有回来，林可不免有点担心。但是周琳说她最近经常都是这样，不会有事。只是父母神色间安慰和担忧并存的神情告诉林可，燕飞飞正在和人交往。这不免让林可想起自己曾经在电话中听到的争吵和摔瓶子的声音，原本林可认为是自己的幻听，现在想来不是。

    那不是男子的声音，男子在吵架时也不会做出摔瓶子这样的事。那么，燕飞飞喜欢的也是女子。

    那为什么，自己在她身边守候了这么多年，她能那样的冷静，那样的视若无睹，看着自己，看着自己小丑一半的付出。真的是自己不够优秀？还是自己方式不对？

    林可能劝叶雯雯放弃对自己的执着，自己却无法放弃对燕飞飞的执念。有时候，你明明已经放下了，可是经以某事，那些你已经隐藏在不知道什么角落里的情感，就会跑过来找你哭诉一顿。执念，真的不是那么容易放下的。

    

    第61章 第61章  心，明了，安了

    

    心隐隐作痛，林可捂着胸口，呼吸有些不稳。电话铃声响起，林可看见名字，笑了。

    “柳月？”没有经过任何思考，轻暖温柔的声音。

    “有没有在家？”柳月有点严厉的声音传来。

    “我在燕飞飞的家啊？”林可疑惑的声音，不明白生了什么事。

    “真的？”柳月似乎不相信。

    “没有骗你，你听……”林可让柳月听自己正在看的财经新闻。

    “嗯……不错，值得表扬。”柳月的语气立马温柔轻快起来。

    “怎么了？”林可显然还不明白情况。

    “我就是想看看你有没有乖乖在家，身体受伤了就要好好调养，不许乱跑。”柳月语气严厉，但是关心显然更多。原本吃过晚饭通过电话，但是柳月真的不放心林可，想着夜深了，看林可有没有老老实实待在家。

    “我听你的话，好好呆在家的。”林可也明白柳月给自己打电话是关心自己。拿着电话慢慢走向自己的卧室，心也慢慢沉静下来。还在想什么呢？还在奢望什么呢？刚才回复叶雯雯斩钉截铁的语气和心意那里去了？忘了自己身边已经有一个全世界最好的人了，她爱着自己，牵挂着自己，时时刻刻为着自己心忧。林可，你还在奢求什么？

    林可这样默默想着，心率慢慢平稳，心意也越发坚定。

    “林可，燕飞飞没有陪着你？”柳月试探的语气。好吧，其实柳月打电话最主要的原因还是因为燕飞飞。

    柳月不是不相信林可对自己的心意，只是一个放在心底二十年的人，是会成为执念的。柳月怕这样近水楼台什么的，万一林可有点什么心思自己不就完了。所以，柳月小心翼翼守护着自己的心不被伤。

    “没有。她呀，不知道到哪里去过她的春宵时刻了。”林可听见柳月弱弱的声音，心里一下就疼了。还有什么遗憾，还有什么不知足的，那般优秀的柳月是这样的低姿态和柔弱的语气，柳月绝对是全世界对你林可最好的人了，你还在胡思乱想什么呢？

    在知道了柳月是问道的千金时，林可蒙了。回想柳月在和自己见面和相处的时间，从来没有过什么小性子和大小姐脾气，对自己从来都是千依百顺。这样温柔谦和的样子让林可根本没有往她的身份上想。林可眼中，只要爱了就爱了，你是我的爱人，那么以后你的一切有我负责，我全心全意为你遮挡风雨，你只需安心享受我的呵护就行，哪里去在乎过对方的身份地位，哪里能想到柳月的来头这样大？

    “哦，有没有心里不舒服呀？”柳月心里一下就放松了，开起了林可的玩笑。

    “有啊！”非常肯定的回答。在明白自己的心后，林可也安下心，开始调笑柳月。

    数十年的执念根本无法一时根除，就得让它时不时的痛。只有痛，才能让它裂开缝，别人才能进驻。只有痛，才能将深扎在心土里面的根拔除。

    “啊？”柳月的声音开始是惊讶，尾声时却变得忧伤。

    “相当的不舒服啊，燕飞飞可以出去帅哥美女，我有老婆却不能见面，心里面好凄凉啊！”林可说着，明显感到那边柳月的语气轻快起来。唉，林玉儿说会让柳月努力为两人的关系拼搏，林可觉得更应该努力的是自己。是自己让一向高贵骄傲自持自信的柳月变得这般的不自信，这般的脆弱？林可暗自懊恼，自己到底在什么方面做得不够，让柳月对自己这般不相信？可是，自己说过要负责了，钻戒也买了，象征和美的镯子也买了，可是不答应的是柳月啊！对了当初柳月是因为什么不答应自己的，柳月好像说的是要见父母？对，就是它了。林可这边心里已经转了一圈了，柳月温柔悦耳的声音才传过来。

    “少贫嘴，”幽怨的声音没有，娇嗔的声音传来，让柳月一下乐开了怀。

    “什么贫嘴？我们有名有实，好不好？”林可觉得自己开始在柳月面前越来越不成熟？撒娇卖萌一起上，无奈泼猴也用，自己都不知道是怎么回事。唯一能确定的是，自己真心的一点也不愿柳月伤心委屈。这样的想法越发的坚定起来，有向着天长地久发展的趋势。

    “什么？媳妇，你想赖账？你可说过你要对我负责的？”林可一脸惊讶的说，马上便让柳月嗔怪起来。

    “就算那样也没有名？”柳月可不认账。说好的见过父亲才算，可不能赖账！

    “知道了，见家长嘛。那我什么时候和岳父见面？”林可可是刚才就想到了。没有办法，自己现在很无聊，只有逗逗柳月才能解开寂寞啊。

    心思转到这里，林可开始起身，望着窗外开始安静的夜，默然。曾几何时，自己从来不会感到寂寞，只是会觉得孤独。曾几何时，让自己倍感冰冷的只有燕飞飞，让自己觉得温暖的也只有燕飞飞。而如今，自己无聊是因为柳月，能解救自己的也只有柳月。让自己觉得心安温暖，让自己不忍伤害的也是柳月，原来，自己不知不觉间时间已经在慢慢替代自己心底的人了！

    “什么岳父？你可不要乱说！”柳月才不会承认。什么岳父？我可是准备让你嫁到柳家来！

    “不是岳父，你怎么成为我的媳妇啊？”心想通的林可，对柳月的语气愈发的温柔。

    “什么你的媳妇？你就不能是我的？”柳月见林可死咬媳妇媳妇不放，心里不爽极了。

    “原来你是这样想的啊？没有问题啊，我是你的嘛，我是你的老公。”林可确认自己真的越来越贫了。

    “你……”柳月绝对不会想到一向清冷的林可会这般的无奈，完全不是自己想的样子啊。啊，可不可以退货，还来得及不？可是，心已经沉沦，如何才能收回。

    “媳妇，我就是想你想得厉害。想到现在自己孤家寡人，心里难受。还寄人篱下，更是凄凉。”林可开始撒娇。

    “行了，别装了。林玉儿可是说了，某些人在燕家根本就很嚣张，完全将那里当作自己的家了。”柳月喜欢林可对着自己撒娇，却不会买账。御姐你这是为那般，难道不知道，卖萌也是需要演技的，很辛苦啊！

    “这个柳月我必须解释一下，燕飞飞她的父母对我非常的好，我小时候也经常来，我是真的把他们看着亲人，希望你理解。”既然坚定了自己的心，林可就不希望有什么困扰柳月。她希望柳月能知道自己的一切，也能理解自己。

    “傻瓜，我又没有怪你。”柳月轻柔的声音传来。她知道，林可向自己解释，那么她就把自己放在了和燕飞飞一样的位置，甚至更多。因为她不想自己误会，不是吗？

    “好，谢谢。我只是希望我的一切你都知道，我不想我们之间产生误会。”林可松了口气，完全没有意识到，自己的心，自己的喜怒哀乐，好像是由柳月掌控的。

    “我不误会。我现在只希望你好好休息，把伤养好，来看我。”柳月觉得，夜这么深了，该休息了，而受伤的林可更应该休息。

    “没有好，也可以来看你。”林可咕噜道。

    “什么？”柳月显然听见了，怒了。她就知道这人不会安心养伤，才这么晚打电话让她好好休息。

    “没事，没事，我好好休息，我马上休息。”林可赶紧正声回答。可怜的林可，开始唯柳月是从了。

    “嗯，这才乖，好好休息，晚安。”柳月满意的说。

    “晚安。”林可回答道。

    林可打开电脑，查看了自己的资金账户，开始整理自己关注的消息和几家异动的股票，这是自己目前唯一能吸引柳继峰的了。他是投行，而自己恰恰是其中的好手，这是自己能跟柳继峰谈判的砝码。

    因为想着柳继峰给自己的条件会很高，林可自己准备就很多。她不相信因为爱女儿爱到会把女儿软禁的父亲，会对将要娶走自己女儿的人有多客气。若是自己自己站在柳继峰的立场，恐怕同样也会如此。反过来，那就是对自己的女婿，该怎么狠就怎么狠，要多苛刻就有多苛刻。所以林可是做好了打硬仗的准备。

    只是自己刚才查看了一下自己的账户，恐怕不够了。自己的老婆本不够啊！唉，谁能想到自己的媳妇来头这样大，原本以为足够生活一辈子的钱，可能现在给柳继峰赛牙缝都不行。

    怎么办呢？还能怎么办，不够就只有挣了，努力，拼命的挣了。

    因为心里想得够多，林可突然觉得自己时间不够用了。等她再次抬头，伸了懒腰，发现已经十二点了。只好无奈的关上电脑准备睡觉。没有办法，柳月可是说了让她早点休息，老婆的话，不能不听，是吧？

    而燕飞飞，还是没有回来。但是林可已经不纠结了。

    作者有话要说：

    作者君发生了意见非常郁闷又无可奈何的事，但是我不是发牢骚的人，虽然我已经发了牢骚，但是没有说完，也不算是打扰你们吧。总之，我会努力更的！

    

    第62章 第62章 脸皮太厚

    

    林可觉得柳继峰对自己的考验多半是在投资上，这是将来自己唯一能够帮上柳月忙的东西了。但是林可不知道柳继峰对自己的要求是多少，想着自己那可怜的老婆本，柳月就想流泪。娶个媳妇咋这么难呢？原本以为钻石手镯已经足够，现在想来，自己当时完全忘了还有岳父这么回事！

    不管困难多么大，险阻多么高，林可知道自己都不会放弃。已经确定的心，不会改变，柳月是自己毕生的守护和努力的目标，红星高招，只有向前。带着这样深重的思虑和对柳月深深的思念，林可进入了梦乡。

    林可柳月就这样两地相思被困在家，虽然一个是自身原因，一个人是被迫。只是两人都同样的繁忙，同样的在努力。柳月被公司的项目资料，运营资料，财务报表，人事行政管理资料团团包围。林可因为不知道自己后期会面对多大的困难，趁着受伤在家，将自己挑选好的股票和其对应的公司的管理，产品，财务，规模，前景等一系列运营资料及相应状态统统调出来，好好做个研究，这些可是关系到自己终生大事的，不得马虎。不同的地方，同样的忙碌，为的也是同一个目标，那就是两人能够在一起。从两人在接听电话时会心的微笑就能感觉他们对彼此的思念，对未来的憧憬，两人齐心有什么困难能阻挡住两人联手攻击。

    三天时间就这样紧张忙碌中过去，所以柳月在知道有人来拜访自己时就疑惑了。林可伤重在家，林玉儿来找自己完全不会有通报这回事，会是谁呢？来到客厅，见到在那静静等候的许晓年，柳月愣了一下，随即满脸微笑的走上前。

    许晓年看着缓缓朝自己走来的柳月，身形款款，仪态优雅，容颜倾丽，微笑淡然。一步一步，仿佛踏在许晓年的心上，让他的心随着柳月的步伐，跳动。

    “不知是许经理大驾，柳月惶恐了。”柳月客套疏离的话说明两人的关系，不熟。

    “只是好几天没有看见你，怕你出什么意外，特来看看。柳月，你没事吧？”许晓年温柔儒雅的一笑。

    “只是家中有事，没有心情上班而已，不劳挂心。”柳月脸上始终微笑淡然，这是她对待客人的方式。

    “这里不是公司，你可以直接叫我名字的。”许晓年坐在柳月的对面，看着让自己倾心的容颜。

    “许大帅哥，有什么事？”许晓年的名字在柳月嘴里憋了半天，怎么也蹦不出来。柳月就觉得奇怪了，自己也不是这么放不开的人，怎嘛叫一个人的名字就这么难？柳月在心里为自己这种奇怪的感觉花了无数个圈和问号，没有找到答案。以后她会为自己的直觉竖起大拇指。

    许晓年见她这样，也不纠结，毕竟自己今天来还有更重要的事。

    “柳月，我是拿你当朋友的。朋友呢，当然不能看着你吃亏。我知道你和林可在交往，但是林可那样冷漠淡然的性子能给你几分温暖。而且你应该知道，这种事不会被大众接受。而你，是个公众人物，是问道将来的掌门人，你怎能忍受有人在你背后指指点点？”许晓年同情的看着柳月，眼里满是心疼和怜惜。

    “这就奇怪了，许经理你又不是我，你怎能知道我的想法感受。再说，请问你是以什么身份告诉我这些？”柳月一听许晓年对林可的诽谤心里就非常不爽了，再听到这他话说的说得如此自大，心里的火蹭蹭的发上冒。看着许晓年那一脸心疼的表情，她恨不得自己上去踹几脚。我们连朋友都不算好不好，那个什么朋友不过是你自我标榜的。自以为是的家伙，如此嘴脸真的委屈了那英俊帅气的外形。

    “刚刚不是说了吗？我们是朋友，我可不会忍心看着自己的朋友受苦。柳月，若是你愿意，我想为自己争取一个站在你身前为你遮风挡雨的机会？”许晓年对柳月的不爽的样子忽略不计，渴望激动的说着自己的话。

    “许经理可真操心，柳月的朋友不多不少，足够了。还请许经理不要这样说，柳月可承受不起。我们总共说过几次话，有过几次交谈，许经理这样的话让柳月觉得意外。再说，许经理你既然知道，那么就应该明白，以后，能够站在我身前和身边只有林可。”柳月语气冷冷的说。柳月觉得许晓年太过没脸没皮，神情越发的冷淡，这人这样对自己说话，未免太过轻浮？

    “有时候爱情是第一眼就可以确定的，柳月，看你第一眼我就知道我今生也不会对你放手了。”许晓年的语气眼神依然深情。

    柳月看着眼前这人，心里泛起说不出的反感。柳月本来对自己掩饰情绪掩饰也是足够的好，只是这个许晓年对林可的诋毁，对自己眼神的侵略都深深触犯了她的底线，让柳月无法控制自己的情绪。难怪自己下意识的抵触他，是有原因的啊？女人的直觉真可怕！

    “若许经理如此深情，恐怕此生只能孤独终老了，我此生只会和林可相互守护。”柳月轻笑着说。

    明显不是只有柳月不耐烦，这话说完后，柳月能明显看见对面之人瞳孔收缩了一下，脸颊轻轻抖动了一下，再不做痕迹的深呼吸了一下，所有的一切动作不过是眨眼的事，还是被一直注视着的他柳月抓住了。

    柳月嘴角微笑，就知道不是真心，演技不错，只是稳定性还有待提高啊。

    “柳月，我会做出事情来证明，只有我才有资格站在你面前。你要知道，我不会带给你压力，我会保护你，我对你的心也是真的，和我在一起，你会很幸福。”许晓年依然深情。

    柳继峰不会勉强柳月做任何事，她不愿见老李家的孩子，柳继峰就不强求。这个许晓年跑来对自己说柳月的深情，对柳月的誓言，若是平时许晓年这样的人柳继峰对他也是极为不满的，这人绝对不会自己女婿的人选。只是他若是真能让柳月转性，那自己也就认了，好歹是个男人啊。

    “多谢许经理，我的幸福我自己会把握，不用你给我。谢谢你今天来看我，改天希望我们还能愉快的在一起喝茶。”柳月微笑着赶人。柳月觉得自己还是赶人的好，许晓年这人脸皮太厚了，自己不让他走，恐怕他能够说上一天。

    “那用空我再来。”许晓年也知道自己今天说的话有些冒昧。只是有时候有的话说了，有些事才能做，不是吗？

    “到时许经理可以通知我。”不变的笑容。

    “好，那你好好休息，我走了。”许晓年有点恋恋不舍的走了。

    “慢走。”柳月微笑着将门关上，转身，面色立刻阴沉如水。

    爸爸太过分了，既然背着自己来这一套。看来，必须尽快让林可和爸爸见面，让爸爸停止这些无聊的想法。

    而林可，此刻也被人缠着。

    “你说，你的伤干嘛好这么快。”每天来帮林可换药的陈数，细数着林可的不是。

    “你是不是觉得我应该受伤再严重一点，或者要死了那种最好？”林可放下手中的资料，无奈的看着他。

    “这样最好啦……”陈数想也没想的回答，发现情况不对抬头，看着林可杀人的目光，他哆嗦着停止了自己准备继续的说辞。

    “看什么看？飞飞昨晚根本没有回来？”林可看着陈数准备做个长颈鹿，长到能把脖子伸到燕飞飞的卧室门前。

    “没有回来？”陈数一听，收回了自己的脑袋。

    “你不是放弃了吗？”林可喝了一杯牛奶，看向陈数。

    两人都喜欢燕飞飞，只是陈数看燕飞飞和林可关系更好，准备放弃了，还叫林可好好待燕飞飞，不然她受伤也不会给她治。

    “我不是看你没有在她身边了吗？再说了，哪能说放弃就放弃，那可是放在我心底的人。不像你，无情无义，说放手就放手，我都准备接受你和燕飞飞共度一生了。”想到这个陈数就对林可一堆抱怨。

    “可是飞飞不给我机会啊？你说我们两个都表现的那么明显了，她那么聪明的人不是感觉不到，可是为什么就是不给我们机会呢？”林可觉得这是个很大的问题。

    “那肯定是我们不够完美，没有达到她的要求了。”陈数从来不会责怪燕飞飞什么。

    “你说我们为什么坚持了这么多年？”林可用自己的牛奶和陈数碰杯。受了伤，陈数和燕飞飞严禁了林可的烟酒。

    “那是因为飞飞太完美了。”陈数理所当然的说。

    “对。”林可想想这些年自己的坚持。看着那样美好的燕飞飞，会发自内心就会微笑，会觉得温暖，会不自觉想靠近，想拥有。想必，这也是陈数的想法。

    作者有话要说：

    可以厚脸皮的求收藏、评论不？？？？

    

    第63章 第63章 深夜爬墙之人

    

    “陈数？”林可轻轻的叫道。

    “嗯？”喝完牛奶的陈数为林可包扎好纱布，看着她。

    “放弃吧！”林可看着自己的好友，叹息的说。

    “什么？”陈数不解的问。

    “那个燕飞飞认为的达到了她的要求，完美的人，已经在她身边了。”林可不愿说出这个令自己心疼的事实。她不愿承认自己在燕飞飞心中的不完美，不愿承认自己如此的不堪，但是也不能看着自己的好友一直这样沉迷。

    “什么？”陈数震惊于听到的这个消息。

    “什么时候？你见过？燕飞飞告诉你的？”陈数盯着林可。

    “没有，她没说，但是我知道，这是个事实。”林可摇头。

    “既然什么都不是，你怎么会相信？”陈数才不会轻言放弃。

    “陈数，我有自己的判断，不会错的。放手吧，开始你自己的新的生活。”林可拍拍陈数的肩。

    “我们都输了吗？”陈数有点不甘的捂着脸。

    “我们应该高兴，不是吗？我们都希望飞飞过得好，希望她身边有个人照顾她。现在那个人出现了，我们不是应该替她高兴吗？”林可压着自己心底的酸味说。

    “切？好不好我们看过才知道，对不对？我不会轻易认输的？对了，那人是男是女？”陈数问到了关键。有时候，输赢在起跑线就决定了。

    “女的。”林可轻声说，这点对她的打击很大。

    “好了，我走了。”这一点对陈数的打击更大，他重重的放下牛奶杯，挥挥手，起手准备走了。

    “多坐一下，我正伤心着呢？”林可说道。

    “我更伤心。”陈数愤怒的说。身边的好友，女性，唯一两个青梅竹马，都跑去喜欢女的，把自己这个男的当做死人啊。

    “记住，不要再受伤了，没人来帮你换药了。”临到门口，陈数嘱咐道。

    “你个重色轻友的混蛋，祝你永远找不到女朋友。”林可愤怒的说，回答她的是碰的关门声。亲爱的林可，饭不能乱吃，话也不能乱说啊！

    混账啊……林可在心里叫嚣，低头看了看自己手上的绷带，应该没有事了。有多少天没有看到柳月了，好想她，怎么办？林可把自己头枕在沙发靠背上，望着天花板上的琉璃灯，叹息着，这样的无滋无味的日子什么时候结束啊？

    想不到解决办法的她，只好回到自己的房间，在电脑和资料中奋斗。不管怎样，总得找到自己可以发泄的东西吧！

    “林可，在干嘛？”出不了门，两人的电话就没有断过，这不，柳月的电话就来了。

    “养伤，浑身痛，但更想你。”林可懒懒散散的回答。

    “怎么没有叫医生，你有没有跟医生说你现在的情况？”柳月在这边着急的说。柳月没有亲眼看见林可身上的伤，根本不知道那样的伤绝对不会造成浑身痛的效果。正是因为不知道，再听到一直坚强的林可说浑身痛，柳月顿时就慌神了。想出门，却被拦回来，那些人坚持说，柳继峰没有让柳月出门的意思。

    “这痛谁也没有办法，只有你能解除。”林可在这边将眼睛从电脑上离开，却是真心实意的向爱人诉说着自己的想念。

    “贫嘴。林可，我出不了门。”柳月讲述着自己的无奈。平静了几天后，思念有着越压反而涌得更高的趋势，柳月觉得自己非常想念林可，想念她的一切。相爱的人，恨不得时时刻刻和爱人待在一起，更何况爱人现在受伤，需要温馨陪在身边，需要爱和呵护在身边。

    “没事，你让我一个人自生自灭就行。”林可轻描淡写的说。

    “我，我……那你让我怎么办？”柳月无能为力啊，自己试过了，那些人只听自己父亲的话，自己怎么说都不行啊。此刻林可的这声音听在柳月耳里，全是无能为力的痛苦。

    “好吧，那我只能在这挺尸了，等你出来，说不定还能有幸看见一个真实版的木乃伊。”林可叹息的说。林可这样说着，心里因为柳月的声音涌起来的思念越发的沉淀，堆积在胸膛，像是凝结的不能涌动的血块，明明是自己的生命源泉，却无法亲手疏通。

    “你……燕飞飞呢？她不在你身边？那些照顾你的人呢？”柳月很生气，燕飞飞可是给自己打了电话说会好好照顾林可的，林可现在这么难受燕飞飞竟然不在林可身边？

    好吧，这个时候，柳月已经完全忘了自己和燕飞飞情敌的身份。或许这个所谓的情敌也只是柳月一个人的想法，一直记挂这事的柳月现在把这事忘了。此时被心忧填满胸膛的柳月完全失去了思考能力，她忘记了柳继峰对自己说的燕飞飞对林可的事的处理方式，那样护短的人怎么可能让林可孤独凄凉的在家，一个人嗷嗷的痛得乱叫。

    “我不知道啊，可怜的不行。”可怜的语气，说完林可就挂了电话，关上电脑，下楼开心的吃起了饭。林可决定不纠结了，自己要去看柳月。管他柳继峰设的什么龙潭虎穴，自己也得为了美人拼一下，那可是自己的媳妇啊。

    这边柳月因为林可就这样挂断了电话，语气似乎还很高兴而生气不已。这人不担心自己的处境，不关心自己，不想自己，真是太可恶了。好像是自己一个人在担心两个人的未来，只有自己在担心她？太可恶了！柳月将电话丢在床上，重重的倒下去，柔软的床面下去一个人形，然后弹起来，柳月躺在上面叹气。该死的林可，你不想我，我想你啊！

    这边林可吃完晚饭，早早的睡下，想着即将到来的见面，她睡得很香，嘴角含着笑。由于她的生物钟意思非常强烈，所以十二点整时，她准时醒来。起床，看着窗外的灯火霓虹，立交桥上交错的灯光，高楼上星星点点亮着的灯，只有夜幕上方的苍穹，漆黑如墨，看不见一点光亮。她要去看柳月。自己已经好几天没有看到她了，实在想念得紧。

    夜，纵然有着它的热闹喧嚣，但城市渐渐静了下来。褪去白日的光彩照人，褪去白日的夺目靓丽，褪去白日闪耀的五光十色，缤纷耀眼，披上属于夜的温柔的纱衣。它温柔低沉的唱着摇篮曲，哄着工作了一天疲惫的人，让他们甜甜的进入梦乡。

    而属于林可的梦已醒，或者有着更美的梦在等着她。她迅捷的翻身，迅速的穿上早就放在枕边的衣服，只是在看着自己胳膊上的绷带时叹了口气，也不知道这个样子，自己的美梦还做不做的成？

    穿好衣服，关好灯，林可悄悄地溜出了燕家，今晚的燕飞飞，还是没有回来。从昨天开始，已经两天没有看到她了，林可叹息一下，打开车门，坐了进去，往柳月家的方向驶去。

    夜晚驾车有个好处，不再堵车了，路况好得林可忍不住吹起了口哨。只不过只有一只手好使，她也不敢把车速放得太快，所以到达柳月家别墅外的时间确实不早了。也许柳月已经进入了梦乡，林可想着，自己到底要不要去叨扰叨扰人家呢？

    凭着脸卡混过保安门岗的林可，站在柳月房间的窗户外，看着漆黑的房间，犹豫了。可是不进去，自己忙活了一晚上是为啥？想到这儿她突然就笑了。睡了又怎样，自己可是很想念很想念柳月了，睡着了的人，自己有办法叫醒！

    这样想着，她开始观察地理环境。柳月的卧室在二楼，卧室除了一个窗户似乎没有其他可以借力的地方了。这可怎么办？若是自己右手没有受伤还可以，现在这个样子有点难办啊？而且柳月的窗户还是关上的，不错防盗意识很好。只是现在对于自己这个采花贼，也很有效。

    看了半天，林可觉得自己只有借住侧边的花台上到楼顶再说。这样交错的花台加上别墅本身的高度，以林可的身手，就是受了伤，对她也是丝毫没有难度。在天台上微微舒了口气，再看看小区道路上巡逻的保安，林可暗道一声，还好自己跑得快。看看右手的纱布，没有血迹溢出，不错。

    开始开动头脑，怎样进到柳月的房间。当林可倒挂在花坛墙檐，悬身翻过柳月房间阳台，尝试着摸向柳月的窗户时，她暗自祈祷着，这丫头千万不要反锁。

    终于摸到窗户，一推，没有动，一拉，没反应。林可悲叹，不会这么惨吧，自己真的白忙乎啊了一晚上啊！这丫头真的反锁了，现在这样夜深人静，自己怎么可能弄多大的响声吵醒柳继峰，引来巡逻的保安呢？

    倒挂的蝙蝠哀叹了一会，伸缩一下腿，就准备将自己拉上去，再这样下去，自己非得脑充血不可！正在这时，窗户开了，柳月睡意朦胧的脸出现在林可的眼前。林可吓了一大跳，腿脚反射性的抽了抽，被惊吓得更加厉害的当然是柳月。

    

    第64章 第64章 偷心

    

    夜深人静，打开窗户，一张披头散发的脸，倒挂在你的窗户外。夜很静，风很凉，柳月的心很冷，自己真的撞邪了！看着那张有鼻子有眼，栩栩如生的脸，她一怔，然后张嘴惊叫。在窗外晃荡着准备进入和想着怎么跟柳月打招呼的林可，见她这样，眼明手快，手伸向室内，抓住窗户上方墙的内壁，手掌，手肘，腰同时用力向内，腿一弯，闪电般进入到了室内。

    再神速的捂住了柳月的嘴，开玩笑，要是让她叫出声，接下来怎么办？

    “别出声，是我。”林可在柳月耳边低声说着，嗓音柔软暗沉。

    “唔……”柳月挣扎着，天啊，太吓人了，自己的房间既然进了一个陌生人，而且看样子，身手还是很好的那种。她着急的乱动，这可怎么办，林可不在自己身边啊？

    “别动，是我。”林可的气息喷洒在柳月的耳边，激起她阵阵颤栗，这么回事，自己身体反应怎么这么强烈。真的是好久没见林可了，柳月为自己的反应感到羞耻。

    “柳月，是我。”这次林可直接含上了柳月的耳垂，轻轻的允吸，齿咬着，柳月浑身一软，林可伸手将她搂在怀中。

    怎么回事？自己的反应怎么这样熟悉？林可在的熟悉！而且自己似乎感受到林可的气息，这是幻觉吗？柳月忘了叫喊，忘了挣扎，只想确认心中疑惑，抬头一看，就愣住了。林可放开她的耳垂，正眉眼含笑的温柔的望着她，熟悉的容颜，熟悉的微笑。

    “林可。”柳月试探性的出声，将手伸向林可，她怕这是自己在做梦啊。

    “月儿，是我。”林可将柳月的手抓住，贴在自己的脸上，让她感受着自己的存在。

    “你，真的是你，”触摸到真实的温暖，鼻息间全是熟悉的气息，柳月惊喜的喃喃出声。

    “是你，真是你？”惊奇的表情，肯定的语气，柳月喜极而泣，声音全是浓浓的鼻音。简直不敢相信深夜出现在自己面前的人，是自己的爱人，真是大大的惊喜。确实是惊和喜。

    “是我。”林可看着他委屈可爱的样子，忍不住爱怜的吻了吻她的额头，将她深深拥进自己怀中，吸着属于她的温柔气息。

    柳月离开她的怀抱，探出头，看向窗户的上方，那里除了一个阳台什么都没有。这人就这样出现，以这样方式，不顾自己的危险，出现在自己面前。

    柳月转过身恶狠狠的盯着林可，这人一点都不让自己安心。林可明显知道自己做错了，她双手交叉放在身前，头低着，一副等着挨训的样子。看着她这样，柳月心头的火就消失了，她这么千辛万苦，不就是为了自己吗？

    “你怎么出现在这里？”要知道晚上打电话之时，林可对自己可是爱理不理。

    “想你就来了呗。”林可亲吻着她的耳垂，细腻的鼻子，柳月手脚发软的倒在林可怀中。

    “有人挂电话挂的很快嘛，现在说这些？”柳月死鸭子嘴硬的抵抗着林可的进攻，丝毫不愿意投降。对于林可的进攻，她从来不拒绝，但也不会轻易松口。

    “那人家是为了现在做准备，养精蓄锐。”林可吻了吻柳月的嘴唇，柳月咬紧牙关不放松，她只好转战对方敏感的耳垂及边缘，更有慢慢向下的趋势。

    林可吻着柳月的脖颈，锁骨，挑落柳月的睡衣，含着了那让自己想念已久的梅花。梅花在她口中伸缩着，绽放着。林可伸手握住另一方的柔软，或挤或捏的让它在自己手中变成自己喜欢的形状。柳月感受着那份刺激，也伸手握着了林可身前的柔软，林可舒服的叹息一声，低头吻了吻柳月的手，林可趁机抱着柳月，两人双双倒在床上。

    她吻着柳月的手，吻着柳月的山峰平原，手伸到柳月腰后，将她抬起，拉向自己，让她山谷幽泉呈现在自己的眼前。她认真而虔诚的看着眼前的美景，但是柳月害羞的用手遮住了它，这样盯着人家这儿看，能不害羞？

    林可拉开柳月的手，一点一点往上看去，山谷茂密葱郁，平原平坦，一望无际，山峰高耸，形状美好得让林可忍不住多亲了一口。再往上就是让流连的锁骨，精致美好。雪白修长的玉颈，再上就是完美无瑕的容颜。

    那双杏眼含烟的水眸，此时正含羞带嗔的望着自己，妩媚多情。林可亲吻着身下的人儿，林可真是爱柳月，爱极了她现在这模样。

    就这样亲吻着来到山谷，林可一点一点的摸索着前进，那样缓慢的进度让柳月难耐的扭动着腰身，将自己腰身主动送下，让彼此接触得更深。

    “宝贝，可是等着急了？”林可总是在这个时候叫柳月宝贝。

    “……”没有说话，回应她的只有柳月紧紧的依附。

    “那么宝贝准备好了，我们一起共舞。”说着林可就将手指伸进早已等候已久的幽泉，柳月躬着身子承受她的给予。

    手指进入，能深深感受到那份紧缩和吸允，那份湿滑紧压，让林可舒服的出声，她喘息呻吟，和着柳月的节拍。她时快时慢，时轻时浅，轻轻重重的触及柳月的需求。柳月的呻吟就时而绵长，时而短促，一点一点撩拨着林可的心。

    她感觉到小腹火热胀痛，她狠狠撞击着柳月幽泉深处，嘴上开始亲吻着柳月，含着唇，允着舌，让它们追逐嬉戏，感受着上下的交融。

    两人的身体越发的紧密，呻吟越来越大，林可手指进出的速度陡然加快，每一次都深深的将柳月推向的顶峰。柳月抓住林可的肩膀，感受彼此深入的接触，她紧紧抓住林可，她爱极了这种彼此相依的紧密接触和相拥。

    一次又一次将柳月推向最高点，一次又一次狠狠撞击着她的敏感处，终于，柳月全身绷紧，紧紧攀附在林可身上，林可紧紧抱着对方，让两人最私/密/处紧紧贴合在一起，让柳月带领着自己共享那份愉悦。

    相拥着的两人互相亲吻着对方，紧紧相拥的浪潮很久才平息下来。林可拥着柳月，柳月抱着林可，突然她触摸到异样，将林可的手从被子拉出来，看着那上面殷红的血迹，心中满是懊恼。

    自己也真的是，林可那样进来，自己都没有检查她是否受伤，也没有关心一下她原本的伤有没有痊全。自己，今晚？

    “对不起，我都没有注意到！”柳月懊恼的说，语气全是心疼。

    “没关系，月儿这样想念我，我很高兴！”林可亲吻着她的脸颊，笑着说，显然对于柳月刚才的反应非常高兴。她这样一说，柳月也想到了自己的迫不及待，自己什么时候变得这般饥渴了？

    “你伤口裂开了！”柳月看着林可浸有血迹的纱布，心痛的说。这个时候心痛掩盖了她的羞恼。

    “吃了肉，放点血是应该的。”林可无所谓的说道。虽然这样，伤口可能会留下疤痕，自己不在乎，柳月也不会在乎。当然，柳月的在乎就是心疼自己。

    “可是说不好会留下疤？”柳月心疼的看着血迹处，抬头温柔的望着她。

    “只要媳妇不嫌弃就好。”看着她心疼的眼神，林可心里乐得高兴。

    “什么呀！女孩子这样不好。”柳月气恼的说，这人一点也不爱惜自己。

    “反正有人要我，我已经把自己推销出去了。”林可蹭了蹭柳月的脖子，柳月依赖的往她怀中靠了靠。

    “才不是，太丑了，我可不要。”柳月嘟着嘴说。

    “可是我已经献/身给你。”林可一副你怎能这样委屈失望的表情望着柳月，仿佛柳月就是背弃了她的负心汉。

    “什么呀？刚刚明明是你要的我！”柳月一副你怎么这样，无奈的望着林可。

    “就是啊，媳妇，你已经是我的人了，可要对我负责。”林可眼中温柔深情，含着笑吻了吻柳月的嘴角。

    “什么逻辑。”柳月嗔怪她，笑着承受她深情爱怜的吻，她没有想到这人也有这样无赖的一面。

    “你是我的人，我呀要对你负责，你得接受。好好接受我的好，我的坏，我的温柔和我的爱，这些你都得负责接受。媳妇，你接受吗？”林可将头搁在柳月头顶，温柔倾诉着自己的心意。

    “我负责接受，你可不得在外花心，不然就将你扫地出门。”柳月扯着林可的耳朵，恶狠狠的说道。

    “保证，这颗心放在你这儿保管。你说怎么着就怎么着，你叫它往东它绝对不敢往西。你说什么就是什么，它绝对奉你的话为圣旨。”林可笑着在她脖子上落下无数个吻。

    “好，它就放我这了，你甭想拿回去。”柳月摁着林可的头，摁着它往下，自己真的太想林可了。这个深夜爬墙之人，偷走自己的心，却也将她的心奉献给自己，彼此都将对方珍藏在心底，怎么看都是双赢的局面。

    作者有话要说：

    希望不会被锁

    

    第65章 第65章  要，就要说出来

    

    感受到柳月的邀请，林可怎会拒绝，她含着柳月山峰上的梅花，那含羞怒放的模样真的让自己爱极了。她这边轻轻撕咬，那边轻柔慢按，或捻或夹，柳月小腹的热流缓缓流出，这边林可的触摸舒服得要命，她忍受不住，轻轻呻吟出声。

    这样的轻声吟唱无疑是林可更大的鼓励，也更加的刺激了她。她交替安抚了两朵梅花，让它们挺直傲立之后，缓缓下移。越过平坦的山川，穿过茂密的丛林，渐渐来到溪流处。这里的泉水芬芳甘甜，林可深处舌头，探了探泉水的温度，而柳月被这样的刺激，激得身体一抖，泉水水势更加汹涌。

    “原来你很喜欢这样啊？”林可调笑着说。

    “嗯……”柳月舒服的呻吟出声，感觉到林可的不作为，她将手插进林可的头发，抓住她的头，往自己需求处按。

    “呵……”林可轻笑出声，随即开始工作，怎能让自己的爱人不满呢？

    她的舌头轻轻搅着花瓣，挤压着花蕊，而这边手指在溪边徘徊，搅动着溪水，却并不下水。柳月就感觉那温软热暖一点一点触及自己的神经，自己全身的感官似乎都集中到了那里，林可的每一分每一毫细微的动作自己都能感觉到，在将它们传到到脑神经，在反应到四肢百骸的每处每个细胞。

    它们狂喜着林可的接触，狂肆的叫着林可更多的触摸接触，它们渴望林可的深入。可是林可就在那里不断刺激柳月，让她的身体越来越紧绷，可就是不给她最渴望的。柳月感觉到自己的小腹越涨越难受，那团火灼烧着自己，它渴望着天降甘露。

    “林可……”柳月不安难耐的用自己的柔软蹭着林可，寻求着自己的需求。

    “怎么了？”林可明知故问的说。

    “林可……我难受。”柳月撑起身子，将林可的头按在自己山峰之间，感受她的细腻软滑。林可啃咬着，柳月大声的呻吟，下身摩擦着林可的小腹，身子更加难耐。

    “求我，求我，我就给。”林可不买账，她想看看柳月还能坚持多久。

    “林可，林可……”柳月似乎要哭了。

    “说，说出来。”林可并不放弃，她轻吻着柳月的耳垂，在她耳边轻轻的呼着气。

    “林可，林可，要我，要我，好好爱我。”柳月受不了这样的双重折磨和刺激，只得投降，带着哭声说着。

    “宝贝真乖。”林可得意的吻了一下柳月的唇，开始自己的攻城略地。

    许久狠狠的撞击那敏感的深处，柳月终于啊的惊叫出声，搂着林可的脖子，瘫软下来。

    “宝贝，爱这样吗？”林可抚开她额头被汗浸湿的发迹，轻吻着说。

    “喜欢。”柳月满足的叹息了，这次没有矢口否认。

    “满足吗？”林可再次问道。

    “……”柳月不说话，张口咬在了林可的肩上，她怎么尽让人说些羞耻的话。

    嘶，林可为自己的话付出了代价。柳月气愤的咬住她，报复刚才她让自己的难堪。

    “以后不要做这么危险的事了，这样我很担心，知道吗？”放开林可后，柳月扯着她的耳朵说。

    天知道自己看到有人时真的被吓惨了，在知道是林可后更是后怕不已。，林可身手好自己知道，可那样多危险，这万一出现个什么散失，自己都不敢往下想。

    “可是人家好想你。”林可想为自己抗争着权益。

    “刚刚说绝对听我的话的，现在马上就忘了是不？”柳月一脸不满的看着林可。

    “可是……那人家想你了，想你想得发了疯还不行吗？”林可一脸委屈的看着柳月，这人太霸道了，一点都不可爱。

    “好啦。爸爸不会关我多久，我会想办法出去的。再说，你现在手上的伤还没有好，你好好把伤养好再说，在乱跑，真的生气了？”柳月认真的对着林可说道。

    “好吧，我听你的。”林可一脸无奈的应道。

    柳月看着她满脸可爱的样子，爱的不行，忍不住抬头亲吻她的唇。林可惊讶于她的主动，但是送上门的美餐，怎能放弃？她抬手按住柳月的头，加深了这个吻。当两人的分开，柳月气喘吁吁的呼吸着空气，看着那人一脸笑意的看着自己，心里又是气恼又是无奈。这人的肺活量好的吓人。

    等柳月喘息平稳之后，林可吻了吻她的额头，拥着她入睡。

    “宝贝，睡吧。”她知道柳月肯定累极了。

    “嗯。”柳月满足在林可怀中找到一个舒适的位置，抱着林可的要，幸福满足的睡去。

    林可也是带着笑意，再次吻了吻她的额头，两人笑着相拥睡去。

    而第二天一大早出门的柳继峰根本就没有发现自己女儿房间的异常，公司事情多又急，他就匆匆赶往公司了。

    “亲爱的，早。”林可给了柳月一个早安吻。

    “早。”柳月满足了嗯了一声，也在林可脸颊印上一吻。

    “亲爱的，现在天已经大亮，我怎么出去？”林可问柳月，当然她是希望柳月一天都在屋子里陪着自己。

    “爸爸今天有会议，早就出门了。”自己怎么可能没有想好，就将她留在房间。

    “难怪某人昨天那么热烈。”林可调笑着柳月。

    “什么嘛，明明……”自己昨晚是主动了些，可那还不是因为两人太久不见的原因。

    “明明就是。”林可笑着说。

    “嗯。”柳月不反驳了，反正自己的脸皮是没有眼前这人的厚，说不过她。不过自己真是爱死了早晨能在她怀中醒来，一睁眼就能看见她，还能在彼此的早安吻中调笑。

    “宝贝，该起床了。”林可揉揉柳月的头发，能够拥有她，自己感到很满足。

    “好。”虽是应了，但柳月搂着林可腰的手紧了紧，丝毫没有要放开的意思。

    “宝贝，我们得去补充点能量，昨晚战斗太激烈，我饿了。”林可笑着在柳月的耳边说。

    “嗯。”柳月羞红了脸，应了一声，被子下的手忍不住在林可腰间扭了扭，听见她的嘶嘶声才满意的放开。

    “媳妇，你下手太狠了。”林可抽着气说。

    柳月见林可一副真的很痛的样子，赶紧掀开被子看，果然，那里青了好大一团。她心疼的揉了揉，再轻轻的吻了吻。

    “对不起，下手太重了。”她满含歉意的说，自己应该是恼羞成怒了。

    “没事，媳妇的吻是万灵丹，一吻下去，什么都好了。”林可扯过被子，将两人盖住，不然她怕自己禁不住诱惑会白日宣淫。

    “贫嘴。”柳月甜蜜的反驳。

    “只对你贫的！”林可无赖却温柔的说。

    “嗯，只能对我。”柳月将自己的头靠在林可脖颈处说，有这人在身边，真好。

    两人絮絮叨叨好久，终于起床了。周嫂已经去买菜，吃过早饭，林可两人无数次吻别后，她终于走出了小区。

    林可这样大胆直接的走出柳月的家，让那些守护柳月的人惊讶，震惊了，这人是哪里冒出来的？

    林可对着他们藏身的地方，投放了几束眼光，嘴角抿了抿，走了。她就是要柳继峰知道自己的存在，不然他这样老是软禁柳月，要是什么时候就将柳月送走了，自己找不到了怎么办？

    林可要让柳继峰心烦，心乱，让他知道，柳月是多么的离不开自己，那就是他来找自己，或是给自己机会的时候。林可也是在借机想柳继峰展示，自己有保护柳月的能力。

    在林可明着暗着想柳继峰挑战或挑衅的时候，柳月终于完成柳继峰布置的任务，她向柳继峰说，自己要出门。柳继峰在检查了成果后同意了柳月的要求，只是柳月身后多了几条尾巴，并且活动地点也只限制在家里和公司里。

    这点在柳月向林可抱怨时，让林可觉得有点愕然。柳继峰这不是防自己的趋势啊，这样的反应完全是当自己不存在了。怎么那些家伙没有向柳继峰说情况？

    虽然柳月严令禁止林可晚上再次爬墙，但是林可还是来了。

    作者有话要说：

    可能会被锁，你们及时点啊！！！

    改了一点，应该可以了

    

    第66章 第66章 只能盖被聊天吗？

    

    林可站在柳月的窗户下给她打电话，柳月万般无奈的看着对着自己笑的人，只好按照林可的要求，将一根绳子垂下，递给她。

    林可微微一笑，后退一步，脚在墙上轻轻一蹬，借着绳子一踏一拉，手抓住窗棂，翻身跃入了柳月的卧室。从地面进入四米的二楼，不过眨眼的工夫，在林可上升的过程中，她轻轻的笑了，朝着房屋四周的某些角落。

    “媳妇，我来了。”林可扔掉绳子，拥住柳月说道。

    “我看看？”柳月一点高兴的表情也没有，抓起林可的手看，看伤口生否再次崩裂。还好，白白净净的纱布，没有丝毫鲜红，看来林可将力道把握得很好。

    “放心，我可是很听你的话，没有让伤口裂开。”林可得意的摇着手。

    “你听话吗？我怎么不觉得？昨晚怎么给你说的，叫你不要来，把伤养好再说。再说，我现在得到爸爸的同意，已经可以出门，我会找时间去看你的。”柳月眼神一厉，坐在床上冷冷的看着林可。这人这样不听自己的话，不爱惜自己的身体，自己怎么能够放心。

    “可是我想你。”看着严肃的柳月，林可弱弱的说着自己的意见，希望以自己弱小的姿态可以获得柳月的认可。

    “爸爸都同意我了会和你好好谈谈，你还有什么好贪心的？伤好了再见不是一样，这么着急这几天？”柳月看着缩在那里不敢过来的林可越发的生气。每次惹自己生气了都来这招，看准了自己不会把她怎么样，可恶的是，自己真的不会把她怎么样。啊，柳月在心里对着自己愤怒的咆哮。

    “好吧，那我走了。”林可弱弱的回到，媳妇这样生气，自己还是避避风头的好。说罢，林可就转身往窗边挪动，万般不舍的龟速移动中。

    “你……站住，今晚就算了。”柳月被这人的没眼色气得发抖。瞧那委屈可怜的样子，好像自己欺负她一样。

    “噢，我就知道媳妇舍不得我。”光速飘回床上，将柳月抱住，林可欢呼。这速度，那叫一个神。和刚刚的龟速相比，啊，简直没有可比性。

    “你……”柳月就知道自己被被骗了。这人怎么如此会演戏了，以前那个深情呆蠢的林可，去哪里了，把她给我还回来啊。

    “媳妇，我们赶紧睡觉吧。”林可拥住柳月馨香温软的身子就开始想入非非。

    “好啊。”柳月想了想，笑着说。

    “你干什么？”柳月按住开始在自己身上乱动的手，质问道。

    “睡觉啊。”林可无辜的眨眨眼。

    “睡觉就只能睡觉。”柳月严肃的说。

    “可是……”林可着急了，若是这样的话，自己这般辛苦是为那般。

    “不满意你可以离开。”柳月握住林可右手受伤的手腕，温柔严厉的说。

    “那睡觉吧。”林可立马就妥协了。离开？那哪能啊？离开只能自己一个人去面对冷冰冰的床，在这里起码还有这份柔软和温馨。

    “好，睡觉。”柳月见林可妥协，轻轻的在她脸上附上一吻，然后在林可的怀中找个舒服的位置，握住林可的右手，沉沉的睡去。今天到了公司才发现，事情真的好多，好累。如今，在自己贪恋的气息，熟悉的怀抱，真的好安心。

    林可见柳月很快熟睡，叹了口气，拥紧怀中的人儿，怜惜的在她额头和发上印上自己的吻。她肯定累坏了，今天第一天到问道，很多事情肯定超出她的预料，让她费了很多心力。想当初，聪明如燕飞飞，上班一周后还要求自己带她郊游，由此可见柳月的辛苦程度。看着柳月在自己怀中安然熟睡的样子，林可在想，自己要不要离开鼎丰，到问道去，守在柳月身边，看着她，护着她，帮助她。只是，柳月，你媳妇知道你心中燕飞飞强过她的想法吗？你确定这不是在找死？

    这一次，林可倒真的没有缠着柳月，天没有亮，林可在柳月额头印上一吻。吸取了一点柳月甜蜜柔软的早安吻后，悄无声息的离开。

    笃笃笃

    柳月被惊醒，听见敲门声，她慌了，知道这是父亲独有的敲门方式。

    “林可……”柳月觉得林可这样深夜进门，父亲肯定会不喜欢，她惊慌的要叫林可，却发现身边人早已不在。

    柳月抬头，看着打开的窗户，了然于胸。

    “爸爸，什么事？”柳月打开房门，故意将房间的门大开，让柳继峰看到里面空无人迹的样子。

    “下来吃饭，待会和爸爸一起走。”柳继峰不动声色的扫了一眼柳月的房间，没有发现林可的踪迹，只好这样对柳月说。

    “好，我知道了。”柳月应道，转身洗漱去了，也不关门，大有任由柳继峰随意看的意思。

    柳继峰探头探脑了一会，无奈的下了楼。

    今天早上自己刚起床，自己安排的保全就来报告说，有人进了柳月的房间。而且还非常别扭不安的对自己说，其实这事前天晚上就发生了。只是他们认为是他们疏于防护，没有想到才造成的疏忽。昨晚，他们将能进柳月房间的各个角落站满了人，这样不管林可从那条路径通过，只有被抓的份。可是，林可哪里都不爬了，她直接跳窗，进入了柳月的房间。让他们所有的站位显得多么的可笑，特别是林可对他们露出了轻蔑的笑时，他们知道自己是多么的无能，这样的屋内让他们眼泪都快有了。

    柳继峰听见了也是不语，他敲开门，想找林可问个清楚，哪里知道人家早就走了。而这些保全人员还不知道。他们认为林可会和昨天一样，清晨离开，同样说明，他们对林可无可奈何。

    柳月出了房间，下楼和柳继峰一起吃饭。

    “昨天去了公司，感觉怎样？”柳继峰看见保全的人向自己打手势，示意他们找遍了所有地方，没有看到林可的身影，柳继峰微不可查的点点头，表示自己知晓。

    “怎么说？感觉就像官僚体系，手下的队长太过拥兵自重。”柳月说着自己的感觉。

    “再说。”柳继峰什么也没有说，示意柳月继续。

    “拥兵也就算了，他们还不勤王，这就很不厚道了。”柳月轻轻的说。

    “很好，那你准备怎么解决？”柳继峰笑着问。

    “还没有想出解决办法。”柳月老实的说。

    “这么说爸爸是赞同我刚才说的？”柳月喝下一杯牛奶，盯着柳继峰说。

    “是。这些年，爸爸为了追赶你韩叔叔，放任手下的经理拉拢聚集资金，只要他们完成我达到的目标，多余的利润都归他们。为了完成目标，赚取更多的利润，他们拼命的拉拢资金好客户，问道，迅速的站了起来。”柳继峰以缅怀的表情说，显然想到那段热血沸腾的峥嵘岁月了。

    “这样的激励在最开始时，很有成效，他们非常的拼命，也让我在投资界能迅速的站稳脚跟。只是越到后面，当热情消退，热血不再，他们心中的忠诚度也随之下降。这个时候出现的以权谋私现象就会很多了。但是父亲也只能提醒他们，因为他们是我的大功臣，我不能卸磨杀驴。”柳继峰语气顿时沧桑。

    “这种情况到了现在恐怕是，往往是他们首先接触到客户的资金，他们和客户谈利润和分成，公司根本无法接触到客户。这样会让客户和公司脱节，不便于公司形象的植入，公司的利润根本无法保障，大部分利润都揣进经理的腰包里面了。若真有什么事，最后承担责任的还是公司。这样算下来，公司根本就是冤大头。”柳月接过柳继峰的话，自己侃侃而谈，柳继峰听得连连点头。

    “柳月，很好，你能发现这些父亲很高兴。至于解决办法，爸爸也在头痛这事。你要他们强行交出客户资金，他们肯定说投资正在手上运行，无法中断，无法交手。”柳继峰很是头疼，这是公司目前面临的最大的问题。柳继峰不想交给柳月一个烂摊子，只是这个问题几乎深植在问道地底最深处。轻则伤筋动骨，重则玉石俱毁，问道将不复存在。

    “爸爸，你是没有下大的决心。这样任由他们下去，问道会被他们俎烂。”柳月神情很是严肃。这样简直就是俎虫会腐烂自己全身，却还在喂养它长大。

    “这个我知道，但是他们不是也没有出什么大乱子。”柳继峰淡淡的说。柳继峰不是不知道事情的严重，他只是希望在自己找出方法之前，公司保持现状。

    “爸爸，你教我的。做事情从来都是要做到前面，防患于未然。等事情发生了再来解决，根本来不及，要么损失惨重，要么无法挽救。”柳月理解父亲的心情，但是对他的做法不满意。

    

    第67章 第67章 秋后算账？

    

    “是，所以爸爸不是把你叫回来了吗？”柳继峰老怀安慰的说。柳月果然没有让自己失望，她这样能干，自己的江山后继有人啊。

    “你都无法下手，我一个刚上台的丫头片子，他们根本不会卖我的帐。到时一气之下，将客户资金卷走或是故意给客户做亏损怎么办？”柳月可不愿柳继峰就这样甩手不干。若是太辛苦了，自己哪里还有时间和腻歪林可一起。

    “没事。爸爸会支持你的。你只要放手干，那些老家伙的压力，爸爸帮你顶着。”柳继峰豪气的说。

    “我需要一个强有力地合作伙伴，证明资金放在公司利润会更高。还需要一个契机，将他们手上的资金拿回来，同时还不能损坏公司的利益，这个有点难度。”柳月沉沉的说。这个人，这个契机，还有这份魄力和能力，都得有着一往无前的勇气和翻天覆地的决策力和颠倒乾坤的资金运行力。这些要求都太高，太难找。

    柳继峰听着柳月这样说，沉思了一会，突然像是有了主意一样，微笑着对柳月说到。

    “没事，把你想好的整理一下，到时给我说说。你需要的一切，人，契机和能力，爸爸帮你办到。”柳继峰的脸上阴测测的奸笑，还有着得意和自信，看得柳月头皮发麻。

    “爸爸，你没事吧？”柳月怎么觉得有点不安，这是为什么呢？

    “没事，只是爸爸想到了一个绝妙的办法。我得好好想想该怎么做。吃好了？”柳继峰看着柳月已经放下碗筷，笑着问。

    “好了。”柳月点点头。

    “行，那我们去公司了。”柳继峰结束用餐，父女两起身前往公司。

    柳月准备在公司一展拳脚，林可回到鼎丰，也受到了热情的对待，最热情的当属许晓年。

    “许晓年，你有什么高兴的事回去得瑟不行吗？在我的面前走动什么？”林可很想无视他。

    只是那人搓着手，脸上贱笑，一副欲言又止的样子，让林可觉得很恶心。那天晚上对自己动手的有，柳继峰，叶雯雯的丈夫，还有就是眼前的许晓年。而最为凶险的枪手，就是眼前这人所为。这人脸皮真厚，没心没肺，没肠没血，做了那样的事还可以若无其事的来见自己。

    林可自问和许晓年没有什么深仇大恨，需要他用枪手来置自己于死地。其实就是你挡住了人家抱得美人归和踏上富人生活圈的路了。只是这个许晓年也是个厉害角色，发生了这种事后还能若无其事的和林可交谈，林可见他如此，也装作什么都不知道。只是现在林可老感觉自己后背一阵阵的凉，看着打开的空调，就在想，这不应该啊。所以这个时候，林可脾气不好是正常的。

    “我要和你公平竞争柳月，我要打败你。”许晓年自信的说。

    “公平？谁给你说的？”林可看着许晓年。

    “我自己这样对柳月说的。”许晓年还一脸自傲的说。

    “柳月答应了？”林可紧张的看着许晓年，生怕错过他的任何一个字。

    “没有，不过我在努力站在她面前，我会将你比下去的。”许晓年一脸理所淡然，一脸我能行的说。

    林可想，柳月这事竟然没有告诉自己，那就表示她对这事不在意，那自己何必烦恼。只是看许晓年现在的模样，真的是一副神经病的样子。

    “那你好好努力，我等着。”林可一脸无所谓。

    “我会的。”许晓年看着林可对自己这样无视，心里的怒火蹭蹭上升。林可，我会打败你的，我会让你输得很惨的。柳月，你看着吧，只有我，我能站在你的身边。

    当晚的林可再次来到柳月窗下时，惊讶的发现，在她的感知和观察中，既然没有人看守。奇怪了，这群人就这样放弃了，真的好不能坚持啊。绝对的嘲笑人，人家在时你笑人家拦不住你，人家不在你又怀疑人家的品行，真的是身手好，了不起啊。

    “柳月，跟你说个事。”林可奇怪的语气。

    “嗯？”柳月不知道她要说什么。

    “你房间周围那些保全今晚都没有了，奇怪诶。”林可奇怪的说。不是她想多了，不会出什么事吧？上来前，就因着这异常可是围着柳月他们的别墅走了好几圈，没有任何异常，也没有任何不对的气味。不会是来了什么了不得的高手吧？

    “什么保全？”柳月疑惑。

    “你家庭院门口有一个，楼顶有三个，你和你爸爸卧室周围两个，这是晚上的观察到的，白天他们的分布还没有查清楚。”林可细数自己所见。

    “爸爸是这样做的？”柳月以为柳继峰只是在白天出门的时候这样做，想不到晚上也是。想到这她笑了，随即她的脸又黑了。这样的话，那自己和林可干的事爸爸不是一清二楚，自己白天还在父亲面前装。

    “呀，呀，呀，媳妇放手？”柳月一把拧住林可的耳朵，使劲旋转，林可痛得哇哇大叫，又不敢走开。

    “都是你干得好事。”柳月气得不行，想到自己那样的时候被众多人知道，只想挖个洞把自己埋起来。

    “什么怪我，我做了什么？”林可完全不知道柳月怎么突然就生气了。

    “林可，你的手还没有好吧？”柳月见林可痛得脸都扭曲了，却没有挣开自己，终是不忍，放开了。看着通红一片的耳朵，配上林可可怜兮兮的表情，柳月忍不住心动，吻上了那发烫的耳轮。

    “啊……好了。”柳月被突然的温热柔软刺激，忍不住颤抖。听见柳月这样问，以为她在暗示什么，赶紧说道。

    “嗯？”柳月看见林可的反应，心里暗暗点头，随即脸色一暗，眼神犀利的望向林可。

    “……没有，没有。”林可终于反应过来。

    “好啊，那今晚你就躺下好好享受吧。”柳月说着，开始将林可推向床，等林可终于明白自己确实说错话时，已经被柳月压在了身下。

    “媳妇？”林可哀怨的看着柳月，此刻这样的姿势真是万般不自在啊，自己的位置是在上面啊。

    “你要是敢动，以后就永远不要上我的床。”柳月察觉到林可欲要发力的腰和手。

    “……”林可无语了，只能躺下，感受着柳月的手在自己身上带起的灼热。

    见林可不再反抗，柳月开始学着林可对自己的做法，手，唇，牙齿都是她的武器，一点一点在林可身上留下自己印记。林可身上不似柳月柔滑细腻，因为长期习武，她的身体紧绷，线条分明，不是那种硬邦邦的突出，肌肤入手柔软韧性。

    “柳月……”原谅林可，不是她想打断柳月继续揉捏自己馒头的打算，但是，节奏啊。节奏什么就和剧情一样，该进就得进，该退就得退，该狠就得狠，该快就快，该慢就慢，柳月这样永远温柔让人如何是好啊。

    “嗯？”柳月朦胧的眼神望着她。

    唉……，林可心里已经泪流满面了，可怜的我，被压不是应该享受吗？这是怎么回事？

    林可抓住林可的手，往深处走去，再在柳月耳边附上，“媳妇，让暴风雨来得更猛烈些吧。”

    随后就看见柳月脸上绽放出妩媚至极的笑容，林可实在爱极了这样的柳月，吻上了柳月的唇瓣，感受着上下两重天的滋味。

    “对不起，媳妇，我不是你的唯一。”激情过后，林可拥住瘫在自己身上的柳月，满脸歉疚的说。

    “那你怎么补偿我？”柳月惩罚的咬了咬林可俏丽的红梅，力道不轻。

    只有在一起后，每个人都会懊恼自己怎么没有早点遇到对方，自己怎么不是对方的唯一，对方的回忆和过去怎么不是自己的影子，在自己之前，对方心里为什么还住过别人。所有的一切，都是恨不得对方的点点滴滴全都自己陪在他的身旁度过，想自己是对方的唯一，是对方的全部。柳月曾说，因为有过去才会让会林可觉得自己的好，说过林可只有等待了自己就会幸福。可是幸福是会让人觉得贪心的啊！

    “嘶……”林可觉得柳月绝对有暴力的潜质，每次都自己都这么的狠。

    “说。”柳月发泄自己不满的方式就是在林可全身留上自己的齿印。今晚在上的感觉让柳月更加觉得林可就是自己契合的另一半，也更加气愤为什么林可没有等到自己就将别人放在心底，还和别人相爱？她希望在林可全身刻上“柳月所有，请勿触碰”标示。

    “我保证媳妇是我的唯一。”林可着急了赶紧说了一个，太痛了，这个柳月是吃醋了吗？可是早先她可是说过不在乎自己的过去，说只要两人牵手走过的以后。这算什么？说算不算话，秋后算账？林可在心里哀叹，还我温柔可人的柳月啊，现在这副要把自己吃了的柳月自己不认识啊。

    作者有话要说：

    迟到的祝福，祝大家新年快乐，万象更新！

    

    第68章 第68章  岳父大人

    

    “继续？”柳月不满意。只是那扬起的眉显示了她的高兴，自己是林可的唯一。那就表示林可会爱自己一生一世，不会离开自己，不会做对不起自己的事。

    “这个，媳妇，你说吧？你说什么我都答应。”林可觉得与其自己说，还不如柳月说，自己答应就是，免得自己说的柳月不满意，多吃一点苦。

    “我的要求很简单，就是让你的心只有我，以后什么都听我的话。”柳月终于放弃撕咬，开口说话，让林可悄悄的放下心，心里为自己比起了大拇指，就知道这招好用，终于停嘴了。

    “怎么样？”没有得到答案的柳月不满的再次开始下齿。

    “好，媳妇你说了算。”回过神的林可赶紧答应。

    “呵呵……”柳月想着想着，突然就笑了。

    “媳妇你怎么了？”林可不会觉得自己答应了柳月就会高兴成这样，她在意的是除了自己，还有什么能让柳月这样高兴。好吧，原谅林可这样傲娇的吃醋。

    “刚才可是你自己将我的手拉下去的，用你的话说，就是要做就自己动手。”柳月满脸愉悦的说。自己今晚可是得到太多了，得到了林可，得到了她的唯一的承诺，也得到了她的许诺。

    林可想了想，觉得自己既然无言以对，怎么以前就没有发现柳月的小心眼。其实，每个女人都会小心眼的，没有另外，所以林可童鞋你就不应该觉得自己找到了最特殊的那个。

    “刚才你怎么不反抗，叫你不动就不动。”柳月见林可吃瘪的样子，特别可爱，想着林可刚才听话的样子，觉得特别让人爱。

    “是你说要听你的话。”林可气鼓鼓的说。

    “那时我还没有说这话。”柳月吻了吻她脸上鼓起的包。

    “媳妇是娶回来疼的，我会好好爱着你，不会让你有任何不高兴，所以不管你说不说，我都会听你的话。”林可看着柳月认真的说。

    “林可，你真好。”柳月忍不住心中的激动，抱紧了林可。

    “有你真好！因为有你，我才会觉得世界如此的饱满，如此鲜活，世界如此多彩，才会觉得自己是完整的，感谢你填满了我的缺失，感谢你能够让我和你走过你以后的人生。感谢你能够忍受我的不完美，感谢你能够和我牵手，感谢你找到了我。”林可同样抱紧柳月诉说着自己的感动。

    柳月没有忍住自己心中的激动，她吻了吻林可的额头和耳垂，她觉得今晚的林可真的好美。吻着吻着，就吻到了下面，等林可惊觉自己要被压两次的时候，已经来不及，被迫的承受柳月带给自己快感，任由那一拨接一拨的热浪将自己掩埋。

    “林可，你真美。”柳月爱恋的看着林可。不管林可怎样贬低自己，在柳月眼中，自己的爱人就是最美的。

    “所以你就骄傲吧，能拥有我。”林可弯起了嘴角，柳月笑了笑，吻上她的脖颈。

    “那个媳妇，我们赶紧睡觉吧。今晚你的保全不在，我觉得可能是你爸爸的意思，我们还是好好休息，明天不知道还有什么等着我们。”林可赶紧抱紧柳月，不让她再动。今晚的柳月可能是因为第一次要了林可，性致特别的好，林可觉得还是睡觉的好，不然保不准自己今晚会被压多少次。

    “你是说爸爸明天会等我们？”柳月听话的窝在林可怀中，问道。

    “嗯。”不管是不是，林可都会这样回答。

    “那我们休息吧。”柳月抱紧了林可的腰，找了个自己喜欢舒服的位置，沉沉睡去。

    看着柳月睡去的林可终于放下心，侧耳听了听，没有什么异常。多次感受之后依然如此，林可不再怀疑，这就是柳继峰的安排，自己也放心的睡去。

    当清晨睁开眼，看着依然在怀的柳月，林可心里觉得满足极了，林可温柔的吻了吻柳月的发丝。柳月，真的感谢有你，让我完整了，让我觉得今后奋斗的动力，为的赢得你渴望拥有的一切。

    “林可。”这样轻柔的举动，让本就生物钟到点的柳月弄醒了，看见是林可，她笑了笑，吻上了林可的嘴角，索取了一个早安吻。

    “早上能醒来看见你真好。”柳月满足的说，然后慵懒的缩回林可怀中。

    “我也是。”林可看着柳月的动作和她这个人，眼中的温柔能溺死人，笑容也是温柔至极。

    “我们是不是该起床了？”林可觉得有别要提醒一下某个埋头不愿醒的人。

    “等一下。”柳月这样回复道，却是根本不动。

    “你待会要迟到了？”有的人还有上班啊，刚上了两天的新上任的总经理。

    “你怎么不上班？”柳月终于探出头，抱怨道。柳月的头发因为刚从被我挤出来，有点乱，眼睛还是迷茫的朦胧，嘴唇不满的紧抿着，哀怨不满的看着催促自己的林可。

    “因为我受伤了啊。”林可爱极了这样可爱的柳月，这样任性撒娇的柳月，独属于自己的柳月啊。吻上自己挚爱的唇，林可希望以此叫醒柳月沉睡的细胞。

    “我看看？”听到林可这样说，柳月赶紧拉过林可的右手查看，自己可是记得枕着它睡了一晚。

    “没事，起床吧。”林可伸过去，让柳月看着没有任何血迹的纱布。

    “好。”柳月准备起身。

    笃笃笃……

    “爸爸？”这样独特的敲门声，让柳月顿时惊觉，她望着林可惊讶的说。

    “柳月，你们赶紧起床，下来吃饭。”柳继峰温和低沉的声音。

    “他说的我们？”柳月用手指了指自己，再指了指林可，见林可点头，证实自己没有听错。

    “好。”柳月应道。

    听见柳继峰远走的脚步声，柳月立马激动的抓住林可，着急的问道。

    “林可，怎么办，怎么办？爸爸知道了，怎么办啊？”

    “亲爱的，不用着急，你先去洗漱，我们下去吃饭。你放心，一切有我。”林可抓住柳月的肩膀，稳住她的慌乱。

    “爸爸……”想着爸爸曾经派人去对付林可，柳月心里就慌，不知道爸爸会怎样做啊。

    “媳妇，有我在呢。你爸爸为难的是我，你不用担心。你只用在我身旁就好，我就有勇气面对一切。不管你爸爸说什么，我都不会放弃。我会用全世界来换取你，也会赢得全世界来娶你。”林可眼神坚定望着柳月，说着自己的誓言。

    “林可？”柳月眼里噙满了泪水。柳月觉得林可最近愈发的温柔，自己的心好慌，好不真实的感觉。

    “你相信我吗？”林可望着柳月。

    “我相信你。”看着林可的坚定，望着那人眼底全是自己的倒影，轻声应着自己的相随。我相信，我信你，所以你说的什么我都相信。我相信你，所有不管多么困难，我们一起面对。我相信你，不管刀山火海，我们共赴。我相信你，如果流浪，愿随你天涯海角。我相信你，因为我会时时刻刻的陪伴在你身旁。

    “好，那我们去洗漱。”林可在柳月的额头印上自己的温热，牵起柳月的手，一起到洗手间洗漱。

    为林可找来牙刷，看着镜子里并排的两人，柳月笑了。然后调皮地在林可脸上印上自己的吻，看着林可脸上的突兀泡沫，笑得欢畅。林可看着她，再看看自己的脸，满脸无奈，满脸宠溺柔情。

    两人下楼，已是半小时之后。柳继峰看着柳月巧笑嫣然的牵着林可的手下来，目光在两人的脸上和相扣的手上转换。

    “爸爸。”柳月轻柔悦耳的嗓音。

    “伯父。”林可轻柔儒雅的声音。

    “坐下，吃饭。”看着此刻两人依旧没有松开的手，柳继峰想叫他们松开，又怕柳月说自己的关注点太过，可是不说，心里泛着酸，眼里蕴着火，心里憋着气，浑身难过，浑身不对劲。这样的纠结让柳继峰的声音干瘪，还有点上火，柳月林可看了看柳继峰，只好坐下，开始吃饭。

    吃饭的气氛沉默压抑，柳继峰的不说话让柳月疑惑，难不成爸爸就这样被迫认同了林可。林可不会有这样的想法，她觉得自己全身冒汗，却又让人发寒，几次欲开口说话，都咽了回去。柳月看出她的紧张，为了安慰，帮她拿了吃的，又拿喝的，只是越是这样，林可觉得自己汗出的越发的多。她暗自嘀咕，怎么回事，不会是被压了一晚，身体就变虚了。

    “柳月，你上班去吧。我和林可谈点事？”差不多吃完，柳继峰放下碗筷，对柳月这样说。

    “爸爸？”柳月不放心让林可和柳继峰单独待在一起。

    “怎么了？”柳继峰神色不是很好的看着柳月。心里就只想着林可，餐桌上也只想着林可，眼神都没有给自己这个爸爸一点，真真是太过分了。

    作者有话要说：

    昨天看到一个弃坑的作者，好伤感。写作好难，灵感没有的时候好痛苦！前段时间，遇到点事，作者君也是想弃坑了的，但是我坚持了下来。本人觉得，若是那么容易放弃，怎样来战胜生活中的困难。感谢一直以来坚持的你们，谢谢你们的评论和收藏，谢谢！祝你们一生幸福！

    

    第69章 第69章  谈判

    

    “爸爸？”柳月走到柳继峰身边，抱着他的脖子，努力撒娇，希望软化柳继峰。只是，她越是这样维护林可，越是让柳继峰恼怒，所以柳月你这是越帮越忙啊！

    “柳月，没事的，你去上班吧。刚上任的你，缺席和不规律的上班，都会给人留下不好的印象。”林可看着柳继峰坚定的眼神，知道没有转折的余地，也开始劝说柳月去上班。

    “好吧。”柳月见林可也这样说，认为她心里已经有了对策，就放心去楼上换衣服拿包。

    原本因为林可的识时务而略有好感的柳继峰在看到柳月这样听话的时候，心里发了狠。看了一眼听话的柳月，再盯了盯林可，林可顿觉身周温度再次降低，转眼的看见柳继峰的眼神，心里明了，终于找到让自己寒冷了一早上的原因了。

    “林可你要加油。”很快，柳月下楼，眼神安慰的看了看林可，不放心的她，抱了抱林可，在她耳边轻轻鼓励道。

    “好。”看着岳父大人寒冰冷冽的眼神，林可硬着头皮应了声好，心里在叫嚣着，媳妇你快走吧，快走吧。

    “爸爸，你可不能欺负林可。”走之前，柳月觉得有必要叮嘱一下自己的爸爸。柳月知道爸爸对人狠厉，但是林可是自己的爱人，柳月不允许他这样做。只是柳月，你这样做真的对吗？你真的仔细考虑过？！

    “好。”柳继峰应道，眼睛看着林可，泛着刀光。看着林可心里暗叹，我亡也，媳妇，你赶紧走吧。

    “抽烟吗？”看着柳月出门后，柳继峰递过来一根烟，问道。

    “谢谢，不抽。”林可挥手示意不要。

    “嗯，不错。”柳继峰点头。林可暗自抹了抹冷汗，岳父大人这简直随处都是陷阱啊。

    “柳月很听你的话？”柳继峰吐了一口烟圈，看着林可说道，眼中光芒不定，让林可心寒。

    “还好，柳月比较容易撒娇，是伯父将她保护得好。”知道定是柳月刚才表现太过，让岳父大人心里泛酸了，林可决定先把柳继峰捧起来再说。只是如同柳月一样，林可的话起反作用了。

    在柳继峰眼中，柳月除了对自己，从来都是从容智慧，优雅沉着的代表。能够对林可撒娇，足以说明，林可在柳月心中，林可和自己这个爸爸地位的等同的。再结合早上的观察，林可的地位恐怕还超过了自己。超过了啊，这让柳继峰情何以堪？养育了二十多年的恩情被这个林可短短半年的时间超过，心里那口气啊？

    “你能保护好她？”柳继峰问道。

    “能。”不知怎么，林可听到这样的问话，突然就笑了。

    “你笑什么？”对于林可的回答，柳继峰没有怀疑。那晚回来的人对自己的说明和这几天保全对自己反映都证实了这一点，林可身手一流。

    “我笑是因为我高兴，高兴伯父你认同了我。”林可沉稳的说。

    “凭什么这样说？”柳继峰也不发怒，看着林可问。

    “若是伯父不认同我，早在早饭之时，你就会当着柳月的面否定我，不会让柳月对我们的关系抱有幻想。你这样不当面否定，后面反对，只会让柳月更加恨你。你没有，因为你爱她，不忍看她伤心，所以你没有拒绝我。刚才，你首先问的是，我能不能保护柳月？足见，你对柳月的要求不高，因为你看见了她的高兴，你只是希望她幸福而已。你首先问的是我能不能保护她？你对我这一点要求最多，而我能做到这一点，当然应该高兴。”林可放下心里的紧张，落落大方的坐在柳继峰对面。

    “你很自信？”柳继峰反问。

    “对于保护柳月这一点，我对自己最有信心，所有能力中我最相信的就是它。”因为吃过的苦，流过的血，林可的回答很有自信。

    “那么我告诉你，我之所以不着急，是因为我有把握让你离开。”柳继峰熄灭手中的烟。他喜欢自信的年轻人，能够给女儿带来幸福的自信的年轻人他最喜欢。但是轻易得来的东西人们向来不会珍惜！

    “伯父却请讲？”没有想过会轻易过关的林可从容镇定的说。

    “我要十个亿。”柳继峰为林可的从容鼓掌，只希望林可在听到这话的时候还能如此镇定。

    “什么？”林可惊讶了。这个聘礼是不是要得太高了，皇室公主也就这个身价吧？柳月，我的好媳妇，娶你好难！

    “不要着急？我会为你准备两亿的启动资金，一年之内，你必须交还给我十亿，这就是我对你的考验。”柳继峰看着林可的表情笑了，终于有让你动容的事情了！

    不过林可同样也笑了，岳父大人，你可能没有注意到。刚刚林可只是惊讶，没有愤怒的起身，没有直接拒绝，没有说办不到，说明这个要求她是完全达到的。现在你还为她搭了桥，林可已经在心里偷着乐了。

    “还有条件。我不会让你顺利的就这样操盘，我会派人和你对抗。你也知道柳月将来是要接手问道的，资金上的博弈很正常。我考验的就是在问道困难的时候，若有这么一笔可以让你们翻身保本的资金，各方对问道虎视眈眈，想要吃掉问道最后这点生存的资本，你能不能凭借它让问道翻身，你能不能保住它。这是考验，也是另外一种保护，你明白吗？”柳继峰看着林可说道，脸上情绪很多，多得林可根本无法分辨。

    “我知道。”林可想了想，觉得自己既然无言反驳。

    “知道就好。你成功了，我就同意你们，若是没有成功，你就自己离开柳月。你应该知道，一旦你们牵手站在世人面前，问道可能就会面临这样的困境。若是你们没有能力面对这些，你那句保护就是空话。你就应该放过柳月，让柳月安安静静过完她正常的人生。”柳继峰冷冷的看着林可，厉声说道。

    “那请问伯父，你的对抗资金量有多少？”这样对抗无法避免，林可只想知道自己的敌人最强的实力。

    “你想象你们曝光面临的压力会多大，那就是多少，我从来不会有上限。”柳继峰说完这话，看见林可的脸色瞬间苍白了。显然这样的打击比要林可直接交出十亿还要困难。

    “好，我知道了。若是没有事的话，伯父我先告辞。”林可微微扯起嘴角，向柳继峰告辞。

    “好，在没有完成要求时，你就不要爬墙了。”看着林可干瘪的样子，柳继峰笑了，心里感觉倍爽！

    “那我告辞了。”林可起身离开。

    “这是资金卡，今天开始计时，你要加油。”柳继峰鼓励的说。想要娶我女儿，还有那么容易的事？

    林可保证，柳继峰绝对是报复刚才柳月离开时对自己的鼓励。要不要这么小气啊，岳父大人？不过自己终于找到柳月小心眼记仇的原因了，遗传啊！

    “媳妇？”林可接通了柳月的电话，声音显得有气无力。

    “林可？你和爸爸谈完了？怎么样？怎么有气无力的，爸爸是不是欺负你了？”柳月气愤的声音传来。

    “媳妇啊，我可不可以把自己卖/给你啊？我娶不了你，卖/身给你好不好？”林可浑身无力的说。

    十亿不可怕，可怕的是面对数倍，数十倍于自己资金的围追堵截，自己哪里还有生存空间？恐怕会被吃的渣都不剩吧！

    “林可，我去找爸爸谈谈？”听完林可的述说，柳月觉得爸爸要求真的太高了。

    “别别别，你别去说，我想想该怎么做。仔细想想，我能想出办法的。柳月，我们先分开几天，我想出办法了再联系你。” 林可觉得自己必须静心才能想出办法。

    “你这么快就放弃了？”柳月的声音瞬间低沉了下去。林可不愿见自己，是要放弃的意思吗？

    “没有，我只是需要考虑好该怎么办？”林可有点烦恼的说，怎么觉得柳月就不明白自己所说呢？

    “那是不是没有想到该怎么办就不联系我了，就不出现了。”柳月的声音飘忽起来。感觉幸福在离自己远去，世界开始旋转，好黑啊！

    “我不是这个意思啊？”林可真的是又急又乱。

    “林可，你忘记你昨晚说过的话了？你不会放弃，我们可以一起面对的。”柳月的声音带着哭腔了。

    “唉，媳妇，你说怎么办吧？”听见柳月的哭声，林可心疼又自责。放弃自己准备的阐述，问柳月怎么办。

    “爸爸不让你翻墙，我就去你那里，我们一起想办法。我也会想办法打听好爸爸对你有些什么手段？我们一起努力，我们不分开，好不好？”柳月不想没有林可在身边。没有她的气息，自己怎么睡得着？没有她的早安吻，自己怎么开始新的一天。没有林可在身边，自己怎么心安？

    

    第70章 第70章  对手在这！

    

    “好。”林可理解柳月那种未来我们一起奋斗的共同承担的心。当然林可更高兴的是，有柳月在，那么有人管饭，有人暖床，怎么想怎么高兴。林可心里乐啊，咱这媳妇，上得厅堂，下得厨房，最重要的是，还非常爱自己，真的是捡到宝了，林可感谢那些前世为自己积德的不认识的自己。

    林可心情非常沮丧离开的柳继峰，却是心情非常高兴的到了公司。不过愉悦的心情在看到到许晓年出现在自己办公室的时候，没了。

    “林可，我不得不告诉你一个不好的消息。”许晓年一脸兴奋得意的样子。

    “什么不好的消息，说不定我会认为是好消息呢？”林可无所谓的说，这人不好的消息对自己说不定是好消息。

    “我相信不会。告诉你吧，我接了一个大单，十亿，客户可是说做股票基金期货黄金外汇都行。对方还说我可以同时接其他客户的资金，只要自己的资金盈利就行。”许晓年无不得意。

    一个人能够接十亿的单子，说明这个人的能力非常强，深得客户满意。最重要的是，客户还允许他同时接单，足以说明客户对他的信任。很多客户，是不会允许自己的客户经理为自己理财的同时还接其他人的单，怕他分心，影响自己收益。

    要知道，投资其实资金和行情的结合，资金拉动行情，行情需要资金的支撑。资金当然是越多越好，因为技巧的对决到了最后都是需要资金去砸，所谓的胜负往往就是资金的对决。行情很多时候需要推波助澜，需要借力打力，需要哄抬，这个时候还有自己资金注入，随心所欲打压对手，操盘手是最高兴的。说明胜利的旗帜高高扬起，冠军点定好了。

    当然，行情有人看好，就会有人看坏，坐庄同样是。在同样的趋势线和K线中，操盘手的做法也会分为两种。这时若有两个操盘手做同样的同一段行情，在分岔路口，发生分歧无法得到和解，就只有对决了。由于两人共同做了一段行情，对彼此手法比较了解，分歧发生时就是资金的对决。有些客户经理这时会放弃，毕竟自己好不容易赚了一点利润，怎能在没有任何胜算的情况下让它打了水漂。也有的客户经理会不甘心，认为自己是对的，和对方对决。

    两个高手间的对决，没有人能全身而退，最后的结果不是和解就是两败俱伤。这个时候，若有资金注入，绝对可以引吭高歌，给对手高唱跟我走吧。对方不听话的话，就用资金使劲砸，使劲砸，我砸死你，砸死你，叫你不听我的。

    所以将自己的钱交给客户经理管，你绝对可以放心，他会像看护小鸡的母鸡一样，把你的钱看得牢牢的。你也绝对不能放心，在他们眼中，钱不是红绿蓝的钞票，是无数的K线和走势线，你别指望他们有多么爱护你的钱。

    林可在听到许晓年说客户还允许他接其他单的时候，对许晓年的评价上了一个台阶。能得到客户这样的信任，许晓年身上定是有很多自己没有发现的优良品质和能力。林可觉得自己有时间还是多和许晓年走动走动，学习人家身上好的东西。虽然到时许晓年肯定会各种炫耀，但林可在乎自己能力的提高。

    “什么客户？这样信任你，恭喜了啊！”先前是疑问句，后面是肯定句。林可打心眼里明白许晓年不会告诉自己，所以在问了之后，就自顾自的恭喜了。同样是投资经理，若是让对方知道自己客户的姓名资料，将人挖走，或报道不利的传闻，让自己的投资无法做，是很正常的事。

    “你绝对想不到的，问道掌门人，柳继峰，柳月的父亲，你知道吧！”许晓年脱口而出，保密客户资料他知道，只是他认为林可绝对抢不走自己的资金。柳继峰先前允许自己看柳月，现在将资金交给自己，说明什么？他是在对自己考验，自己若是通过了，成为柳家女婿指日可待。

    “恭喜啊，问道都投资到你身上了，你魅力得多大啊。还问道掌门人，柳继峰，柳继峰……啊，柳继峰。”林可像是突然明白了什么，震惊了，木然了。

    “那是当然，我许晓年可是鼎丰的王牌。你怎么了？不会是被吓傻了吧？”许晓年听到了上半句，在那自捧了几句，见林可不说话，很是疑惑。

    柳继峰是给了许晓年机会的，是他自己没有把握好。什么都没有开始就开始炫耀，什么都没开始就恨不得天下人都知道自己被柳继峰看上了。有好东西要藏着的道理都不明白，不知道这样招摇，会招来强盗的！

    柳继峰决定考验林可的时候就将资金交给了许晓年，告诉他自己到时会帮忙拿消息。当然就是从柳月那里套出林可的动向，让许晓年阻截。柳继峰还是希望柳月能过正常的生活，谁不希望自己的儿女幸福。这次考验的不只是林可，还有许晓年，谁胜了就是柳家女婿。只是许晓年忍了几天，便来向林可炫耀了。从这样的开始来看，林可第一回合胜。

    许晓年是公司的王牌，把林可暗地里为韩子明做的私活，独自帮韩子明解决的烦恼除外的话，他绝对是鼎丰的王牌。不过作为韩子明好友的柳继峰不会不知道林可，毕竟韩子明还像柳继峰炫耀过林可多么的优秀。所以柳继峰就算投资也会找韩子明，韩子明会交给林可，而不是大众知道的许晓年。国之利器，怎可示于人！

    “那恭喜许经理了，我还有事，要忙了，就不和你聊了。”林可一脸懊恼的样子，坐下来开始做事。

    “那好吧。林可，柳月可是我的了，这仗我赢了，绝对就通过了柳继峰的考验，女婿这位置我坐定了。”许晓年一脸美好愿景的走了出去。

    许晓年一走，林可就停止了动作，仰躺在椅子上，叹气。什么嘛，这明显就会为自己准备的。柳继峰的速度好快，早上才说的，许晓年这门快就得到了资金。还是说，一开始柳继峰这些就计划好了？今天早上的一切，都只是等着自己往下跳而已。林可想想，觉得自己不敢想下去，这样一想，岳父大人好厉害，自己根本不是他的对手啊！

    就说许晓年怎么这么厉害，有这么大的投资。原来，一切都是岳父大人做的手脚啊。想到这，林可为自己默默暗叹一声，好样的，岳父太看得起你了，这么大的手笔对付你，林可你真他/妈的太棒了。

    一想到许晓年五倍于自己的资金，还可以接其他客户的资金，林可就感觉一片汪洋倾覆过来，自己在一片苦咸的海水中，窒息而亡。

    不是林可自恋，她知道许晓年操盘水平和自己是有差距的，只是这个差距不大。现在这个差距被庞大的资金缩小，并且以绝对的实力压倒自己。林可苦啊，岳父大人，你好狠！

    不过，林可马上振奋精神开始投入工作，既然柳继峰说今天开始，那自己现在就可以努力了。许晓年来炫耀，就是在提醒自己，不要说漏嘴。若是自己不知道许晓年操作的是柳继峰的资金，还在与他讨论行情，恐怕，自己只有洗洗，被蒸了。

    现在至少自己知道了敌人是谁，敌军主帅是谁，敌人兵马几许。虽说兵强马壮，只要陷阱足够多，岔路足够多，许晓年还是会迷路的。林可决定在许晓年还没有察觉，或是柳继峰还没有命令之前，自己赶紧动手吧。林可完全有理由相信，若是自己没有让许晓年察觉，柳继峰也会“不小心”泄露自己的。岳父大人怎能可能这么随随便便让自己把柳月娶走。

    当然，林可也不是没有想过动用自己的资金或是向韩子明借资，柳继峰没有说，林可也明白，那是绝对不允许的。

    林可静静地查看自己筛选出的行情和代码，看看那些适合自己今天投入。在柳月说和柳继峰摊牌时，林可就预感到了这样的情况，只不过情况比预想的要艰巨而已。

    这样一看还真是皇天不负有心人，机会只有你准备好了，才能抓住。看到今天还真是一个时机，林可心里顿时就乐了，柳月啊柳月，你注定是我的媳妇了。

    林可细沙般慢慢投入，将一亿的资金投入了进去，不出意外，行情被她拉高了好大一截。不是她不想全部投入，现在庄家都已经在阻止她了，那单挂的满满的，根本不给林可机会。而林可也需要一点资金，好有周转的余地，当然，必要时，她还是会全部购入。

    林可只是希望，柳继峰和许晓年晚点发现自己，最好是等自己跑起来后才知道，那样他们就根本米有机会抓不住了自己。只是这个肯定是幻想，柳继峰和许晓年岂是吃素的！尤其是对自己一直虎视眈眈的岳父大人！

    作者有话要说：

    过年了，把评论、收藏砸向我吧！

    

    第71章 第71章 戒指可以这样送？

    

    只希望柳继峰真的只是给资金考验，若是他彻底否决自己，和许晓年完全联手，以柳继峰的技术和资金实力，全力对付弱小的自己，林可知道自己根本没有活路。

    林可就带着这样悲伤沉痛的心情回到了自己的小屋，她想收拾一点东西，回自己郊区的房子，散散心。林可从来不把那里叫做家，那里给不了自己温暖，柳月也不在那里。回郊区不为别的，自己需要开车发泄一下压力。郊区环境好，夜空清朗，有云，有月，还有星星，配上没有五光十色的霓虹的街道，静谧如水，让人的心能静下来。

    打开门，引起人食欲的香气窜入鼻中，林可惊讶的发现，通常下班比自己晚的柳月，今天早早回到了家中。林可放下包，脱掉外套挂上，站在厨房门口，看着厨房中那个忙碌的身影。柳月的背影和她的人一样，优雅温婉，娴静淡雅，细嫩的侧脸，圆润的耳垂，柔软垂直的长发，纤细的腰肢，笔直修长的腿，真是那里看，那里美。看着看着林可心就安然了，柳继峰完全有理由这样做，这样优秀美好的女儿，谁会轻易交出来，肯定是放在身边，好好守着，防贼防狼。

    林可的目光太过灼热，让忙碌中柳月感受到，回过头，看着门口的人满目柔情的注视着自己，嗔怪的说了一句。

    “傻站在哪里干嘛？还不去换衣服！”声音软绵温柔，这样的声音只有林可才听得到。

    “媳妇，有你真好！”林可上前抱着柳月，细细亲吻她的发丝。从没有感觉自己如此的完整，柳月填满了自己所有生命的空白，那份心满得再也装不下任何东西，连生活也因为柳月有了缤纷的色彩。柳继峰刁难又怎样，这样美好的人，自己怎么可能放弃？天塌地陷，世界末日也要牵手一起走。

    “油嘴滑舌，快去换衣服，好了就准备吃饭。”柳月皱了皱鼻子，表示自己的不满。

    “那我先尝尝甜点。”林可笑着，然后吻上柳月的唇，深深地，掠夺着对方口中的每一个甜蜜。在将柳月抵在灶台上时，林可随手关掉了火，显然不打算轻易放过柳月。

    “好了，我要做饭了，赶紧去换衣服，马上就可以吃饭了。”柳月气喘吁吁的推开一脸意犹未尽的林可，将手放在她肩上，阻止她的靠近。

    “老婆”林可一脸意犹未尽欲求不满的看着柳月，显然不愿意离开。

    “以前怎么没有发现你这么色？守候燕飞飞的那些年你怎么过来的？”柳月非常不满的看着林可，愤愤然的说，当然少不了酸味。

    “那是因为还没有遇见你！”原本很难回答的问题被林可巧妙的化解，林可自己都佩服她的机智。

    “油嘴滑舌。”柳月嗔怪的说了林可一句，眼里的温柔柔光泛滥。

    “老婆太好，这些都是实话。”林可拥着柳月，不愿放开，心里满满的全是满足。

    “出去了，还想不想吃饭了？”林可这样柳月根本无法做饭。

    “我想吃老婆你！”林可依然不肯走。

    “不走？”打不过，骂不走，赶不走，柳月的脸沉下来，却温和的对着林可说话。

    “不走！”林可显然没有注意到柳月神色的变化。

    “那好，今晚就别上床了！”柳月一脸淡然的说着。

    “媳妇？”林可瞪大了眼睛。每次林可心里高兴，开心，兴奋还有惊讶的时候都会叫柳月媳妇，显然柳月这话刺激到了林可。

    “再不走？一周都不用上床了？”柳月面无表情的看着林可，吐出林可认为无情的字眼。

    “怎么一下就变一周了？不是一天一天的加的吗？”好吧，林可关注的从来都不是大家关注的重点，也就是抓不住重点。

    “十天？”柳月再次冷冷的说。

    “我走！”林可终于正视这个问题，神一般闪出来厨房，若真要形容，那就是瞬间遁走。

    “傻瓜！”柳月看着她那样子，宠溺温柔的笑笑，转身开火，继续刚才未完的菜。

    林可出了厨房，迅速的洗了个澡，一身清清爽爽在客厅等待着柳月。由于林可的神速，自己弄好了柳月的菜都还没有弄好，看着厨房里忙碌的身影，林可就在思索。这样美好的人属于自己，自己这是积了多少德，能娶到柳月这样好的媳妇。当然，燕飞飞的也是极好的，人聪明，厨艺也是一流。原谅这个时候，林可还能想起燕飞飞，那些刻画在自己人生的人，怎会轻易忘记？不过还好忘记了一个叶雯雯。

    不过，林可突然，想起，自己好像真的好久没有见到燕飞飞了？除了自己受伤那晚她的出现，之后完全看不到人，所以陈数才会那样哀怨。这几天一直在想柳月，好像完全没有想起过燕飞飞，林可想自己会不会太冷血了，燕飞飞她不会出事了吧？

    等林可鼻尖嗅着让人大咽口水的饭菜香时，林可的思绪被拉了回来。想那么多干嘛，这么好的媳妇还不是自己的呢？自己还没有娶到她啊？可恶万恶的岳父大人啊？

    林可这边想着自己的凄凉的处境，越想越伤心，脸色自然没有多好。

    “怎么了？”将饭菜端出来的柳月见到林可自哀自怜的样子，关心的问道。这人刚才不是还好好的吗？

    “老婆，我有点想念燕飞飞了。”林可可怜兮兮的说。想念燕石云夫妇对自己的爱和宠溺。可怜是真的，只是说的话，真假参半。林可是不愿意让柳月知道得太多。白天林可只是说了自己必须赚够十亿才能达到柳继峰的要求，而许晓年的事，林可不打算说。

    她不愿柳月有太多的压力，把和柳继峰的谈话说给柳月听，是林可知道隐瞒不住，这事柳月迟早会知道。况且不说或说得不真，柳月只会更担心。不说完是林可觉得，这娶媳妇就得靠自己的真本事，什么都考柳月，自己就真的成吃软饭的了。

    “吃饭！”柳月的语气瞬间不好了，刚刚还纠缠着自己不放，这里马上便开始想燕飞飞，这转换够快啊！

    “媳妇，我没有别的意思，我只是怕燕飞飞出事？只要她平安就好！”瞧瞧这慌乱的解释多么的不好，柳月的脸瞬间黑了。

    “媳妇，我不是这个意思？我只是觉得燕飞飞没有回来，我不放心啊？”越解释越乱，林可哀嚎，我刚刚那良好的口才那里去了？看来自己今晚自己只有睡沙发了！

    “吃饭！”柳月沉下脸说道，她是怕林可再说出令自己心伤的话。

    “好！”柳月气场太冷，林可赶紧按照吩咐做。

    这吃饭的气氛当然不会太好，林可几次想解释自己的话，但是想了想，怎么说都只会让柳月更加烦心，只好闭嘴。

    饭后，林可自觉的去洗碗，等一切弄好之后，突然听到了柳月的声音。

    “手伸出来！”柳月命令道。

    “怎么了？”林可不解，同时又开心的说，柳月说话是不是表示她原谅自己了？虽然林可并不认为自己做错了什么？

    “左手，伸出来。”柳月再次说道。

    林可只好听话的伸出手，然后一个戒指，和自己送给柳月同样款式的戒指，套在了自己中指。

    “这……”林可愣住了，看着柳月表示自己不明白。

    “这下，你要记住自己是名花有主的人，你是有家的人了。就不要到处沾花惹草了，有花草靠近也要拔掉。嘞，看看，同样的，表示你是我柳月的，柳月专属，可不要跑错方向。”柳月将自己的手和林可的手并排一起，厉声警告。

    “好！可是我从来没有沾花惹草。”林可捍卫着自己的人格。

    “作为柳月专属，你考虑好自己的行为规范？你心里想的念的该是谁？你该为谁担心？”柳月眼中的冷意并没有消散。这个燕飞飞在林可心中太重了，柳月需要林可考虑清楚。

    好吧，自己送柳月戒指，鲜花红酒浪漫，还下跪什么的。可是到了柳月这里，怎么自己就只有傻傻听话的份了。不过，不可否认，林可好高兴。有个人，严厉的告诉自己，你是我的，我一个人的，不要乱跑。多么严厉温柔甜蜜的警告。最重要的是……

    “好了，我去睡觉了？你自己在沙发上好好想想！”原本听见睡觉，林可是高兴的跟着柳月走的。柳月听见动静，转身温柔的提醒林可今晚睡觉之地。

    “不是，媳妇你不是都送戒指了！”林可晃了晃自己的手指，提醒柳月刚刚发生的事。

    “这是要你牢记身份，让你睡沙发是要你考虑清楚，认识到自己到底哪些地方做的不好，哪些需改进，好好反省反省。特别想想我和燕飞飞在你心中的位置和不同？”柳月说的非常正确，林可深以为的点点头。林可童鞋你没有发现吗？领导的话永远正确，不管对与不对！

    作者有话要说：

    作者君求包养！！！

    

    第72章 第72章  改嫁？

    

    “明白了就自己去想清楚，你好好休息吧！”柳月像是抚摸小狗一般，摸摸林可的头，然后转身走进卧室，关上了门。

    等林可反应过来，门早已锁上，林可哀叹一声，躺在沙发上，望着天花板，发呆，仔细的想着，同样是求婚送戒指，这待遇怎么这么不一样呢？

    不过他还真的思考起柳月和燕飞飞在自己心中的区别，所以林可真的是好孩子，听话！最后林可得出的结论是，两人都在自己心上，一个是爱人，一个是亲人，不可或缺。

    柳月下午根本没有去上班，她翘班了，为的就是买到和自己手上相同款的戒指。上班是为了什么，还不是为了和相爱的林可在一起。柳月认为，爸爸太狠，自己必须出手好好安慰林可，若是林可受挫严重，被吓跑了，那就得不偿失了。柳月可是知道自己的父亲绝对下手毫不留情，她才会坚持搬过来和林可一起住。要是林可被爸爸层出不穷的手段吓跑了林可，自己该上哪里找人。

    柳月这样做，一是为了安慰林可的心，我们可是一体的，你可不能抛下我；二是想在遇到困难的时候，帮林可想办法解决。毕竟自己最清楚爸爸做事的思维和出发点，想起办法也比较容易；三是向柳继峰表示坚决的态度，我是不可动摇的要和林可在一起，所以你做事自己看着度，不要太过分。所以说，女儿胳膊都是向外拐，不是自己的，这话真的太对了。
百合小说群521328847（非作者群）
    柳月卖了戒指，套牢林可，让她知道，你已经是柳月的人了，做事的时候自己的注意点。

    当然，下午翘班的后果就是现在不能睡觉，必须将积压的工作做完。柳月洗漱完后，在床上摊开电脑，开始做事。爸爸很爱自己，这一点柳月很清楚。事实上他已经同意了自己和林可在一起这件事，柳月也很清楚。以柳继峰的性格，若真的不同意自己和林可的，自己被软禁被送出国都会发生，还有柳继峰是绝对不能让柳月接手公司。柳继峰要柳月接手公司，就是要她在暴风雨来临之时，手中有可以抵挡的东西。

    再说，柳继峰对林可的要求，柳继峰也说了，确实严格。但是生活本就残酷，柳继峰说，我给了你资本你都无法翻身，若是有一天你全部的资本都被冻结，被掏空，被对手牢牢锁住，那是你又怎么翻身。

    柳月觉得柳继峰说得很对，于是发奋的工作，她必须努力。如果林可真的没有完成爸爸的任务，她得有那个资本和能力可以和爸爸谈判。柳月不想和父亲分开，父亲爱自己，自己也爱父亲，同时自己也爱林可，往后的生命，自己所需的就是这两个人而已，别无他求。这样的生活是柳月希望的，那就得为之奋斗。

    想到这，柳月叹息了一声。林可没有对自己说爸爸会阻击她，但是爸爸说了。柳月一方面高兴林可对自己的爱护，柳月知道林可不想让自己的担心，一方面想着林可在庞大的资金面前努力求生，还得完成父亲的任务的艰难，柳月就觉得希望渺茫。摇摇头，抛开一切杂念，柳月埋头继续工作。林可的任务太过艰难，那么就由自己保护她吧。

    等柳月忙完，看看时间，接近十一点了，关上电脑，她侧耳听听，外面什么动静也没有。柳月轻手轻脚的下了地，悄无声息的打开门，往沙发那个方向看去，没有人。

    林可这里本来是两室一厅还有一个书房，就算林可睡过沙发，她也没有去把以前师傅睡的房间整理出来。她想留个念想，感受着师傅的气息，让自己记得长久岁月中师傅带给自己的温暖。再说，林可不想给自己留退路。要是把房间整理出来了，和柳月发生冲突时，怕怕自己想都不想回到客房把门关上。这样只会让矛盾加剧，林可不会让自己有这样的机会。再说睡沙发，那里几乎能听到卧室中柳月的呼吸，林可认为这是绝佳的反省机会。柳月的好，林可心里清楚得很，那自己还和他闹矛盾，问题就在自己这里了，林可认为这就该自己反省。当然，大多数时候，榆木脑袋林可是想不出原因，只会求救。

    柳月看了看，客厅阳台都没有看到人，这人不会自己跑出去潇洒了吧。柳月心里郁闷的想，自己在这里为了两人的未来拼死拼活，要是林可敢出去潇洒，自己，自己绝对一周都不理她。哦，柳月，你这样的想法对林可是不是太纵容了。

    柳月出了客厅，四处看了看，书房那里还有灯光透出。来到门缝处看看，林可一脸严肃的在电脑前忙活什么，身前堆了很多资料。柳月看着就笑了，自己怎么会不相信林可。林可可是说过两人要一起到老的，说过会在自己身边一辈子，林可从来都没有让自己失望过。

    知道林可一般都不吃夜宵，柳月转身，为林可冲了一小碗燕麦，端上一杯牛奶，走了进去。

    林可显然没有想到把自己撵出房间的柳月会出现在自己面前。

    “媳妇，你怎么来了？”林可听见响动，抬头就看见柳月端着东西缓缓想自己走来。

    “这么晚了，吃点东西。”柳月放下东西，示意林可。

    “我没有吃夜宵的习惯。”林可惯性的回答，她真的没有吃夜宵的习惯，不管工作再晚，都是直接睡觉，不想在夜晚为自己的胃增加负担。

    “不过媳妇准备的，我当然得高兴的吃了。”林可看见柳月开始皱眉赶紧补充，柳月脸上马上浮现温柔的笑容。

    “赶紧吃，早点睡，工作怎么也做不完，不要强迫自己。”柳月在林可身手，伸手圈住她的脖子，俯首在林可的肩上，眼神温柔缱绻。

    “媳妇，我这么努力还不是为了娶你，岳父大人太狠了。”林可虽然在抱怨，可是眼睛满满都是笑意。

    “那么不乐意？”柳月不高兴了。

    “高兴，高兴极了。我原本还怕岳父大人不给机会，现在他对我狠，不也是对我的一种认同吗？媳妇，放心，我会成功的，不会让你等太久。”林可喝着牛奶，满脸笑意的对柳月说。

    “随便你了，太久了我就只好改嫁他人了。”柳月心里乐着，语气清淡。

    “哈哈……”没有想到林可听见这话后，哈哈大笑。

    “你笑什么？”柳月不明白林可为啥这么高兴，自己都不嫁给她了，她还这么高兴。柳月生气的推开林可，准备转身出门。

    “媳妇，你知道你刚才说的是什么吗？”林可抓住柳月，搂在自己身前，眼里满满都是笑意。

    “你还笑？”柳月从林可怀里抬起头，看着对方眼里满满的全是自己的倒影，眼里的神情温柔显现无遗，心里顿时就不气了。只是恼怒林可还在这开心的笑，想着想着柳月忍不住，一口咬在了林可肩上。

    “呀……”林可做出吃痛的样子，心里在想，我的柳月怎么变得如此暴力了？柳月警觉自己太任性，马上松开，然后将头靠在那里。既迷恋林可温暖的气息，又气恼这人的不解风情。

    “让你笑！”柳月没有丝毫悔意的说，林可笑看着她，眼里全是温柔宠溺。

    “还笑。”柳月见这人丝毫没有悔意，虽然温柔，眼底还是全是笑意。

    “媳妇，你刚才说的是改嫁，意思是你已经嫁给我了，我心里怎能不高兴。”林可看着柳月温柔的说。

    “我……”柳月想反驳，可仔细一想，自己好像真是这么说的，想到这里，她的脸霎时就红了。

    “我……”柳月还想反驳的，说嫁都未嫁，怎么改嫁。但是想想不管怎样说都是一副自己非要嫁给林可的样子，林可就把这话咽下了。

    “原来媳妇心里这么中意我，那我可得努力，不能让媳妇有改嫁的机会。”林可吻了吻柳月红彤彤的耳垂。因为羞涩本就激动的柳月经不住这样的刺激，仿佛浑身电流通过，她顿时瘫软在林可怀中，依靠着林可，可是因为害羞不愿抬头。

    “媳妇，是不是上次我求婚的时候，其实你心里已经答应，早就将自己定位在我的媳妇这个位置上了。”林可继续不怕死的说。

    “……”没有回应，柳月还是不理她。

    “媳妇，我也觉得那次送你的戒指很好看。你看，你不是也给我弄个一模一样的。媳妇，你是喜欢中式的还是西式的婚礼，干脆我们都弄好了，我觉得你穿什么都好看，我想看你穿婚纱和旗袍的样子。媳妇……”林可还准备说，柳月在她腰间的三百六十度旋转，让她停止了说话。

    “以前怎么没有发现你这么贫？”平复好心情的柳月抬起头，冷冷的说道。

    “以前怎么没有发现你这么暴力？”林可在心里腹诽。当然这话只能烂在肚子里，不然林可知道她会面临更严重的家暴。

    

    第73章 第73章 更有魅力

    

    “我方才那是心里高兴。”林可非常正色的说，生怕在自己腰间游走的手再有什么动作。

    “分明就是得意？”柳月气愤的说。

    “当然得意，能有这么好的媳妇，我当然得意高兴。”林可抱紧柳月，一脸幸福满足的说。

    “哼！”柳月这才放过林可，回抱着林可。

    “媳妇，我们睡觉吧。”温香软玉在怀，柔情蜜语之后，林可当然想开始夜晚的主旋律。

    “好啊！”柳月松开林可，转身想卧室走去，林可屁颠屁颠的跟着，心里暗自得意，今晚终于不用睡沙发了。

    走到卧室门口，柳月在前，林可在后，两步的距离。眼看就要踏进房间，碰，门关上了。

    “柳月，怎么回事？”林可错愕的看着关闭的房门，自己差点撞上。

    “说好的，今晚你睡沙发。”柳月的声音透过门缝传了出来。

    “怎么现在你还记得这个啊？”林可郁闷的想，刚才的气氛那样的好，怎么柳月还忍心让自己睡沙发。

    “说话可要算数，不然以后你都用这招我怎么办？”柳月傲娇的声音从门后传出来。

    “不会啦，不会惹你生气的！”林可当然不会承认自己心里就是这样想的，媳妇太聪明了就是这点不好，自己抓漏洞的机会都没有。

    “没有就好，今晚就睡沙发，好好反省。”柳月温柔的浅语。

    “好，听媳妇的。”面对这样温柔的话语，林可无可反驳。

    只是自己到底哪里做错了，不就说了一下燕飞飞？燕飞飞？燕飞飞！自己说想燕飞飞了。躺在沙发上的林可终于知道自己错在哪里了，她对着紧闭的房门摇头一笑，媳妇吃起醋来还真是可爱。

    “媳妇，你放心啦。以后的未来我只会和你一起，我所奋斗的一切都是为了你，我爱的是你，只会是你！”林可觉得自己的心意还是说给柳月听的好。媳妇是拿来疼的，哪能让她受不安委屈！

    “嗯，我知道。”柳月清浅柔软的声音传来，林可笑了，转身回到沙发，含笑进入梦乡。

    柳月听着渐远的脚步声，甜蜜的笑了。知道你爱的是我，才会这么坚定的搬来和你一起，才会努力的为了我们的未来，才会放任自己靠近你。所有的这一切我都知道，我知道的是，我也爱你，我的未来也只会和你一起。柳月将头埋入枕头，带着幸福的笑，进入了香甜甜的梦。

    第二天的早餐当然还是柳月准备的。每次看到在厨房里忙活的柳月，林可心里就感概，自己这是积了什么德，媳妇聪明能干，漂亮美丽，温柔贤惠，家世背景好，爱自己依着自己，真的美好的让林可觉得自己二十年的寂寞就是老天为了让自己等到柳月的考验折磨。

    温馨的早餐，甜蜜的拥吻后，当然是各回各自的公司，各上各自的班。

    公司里林可忙得浑天暗地，她必须时刻关注着股票的走势，必须提高注意力看许晓年有没有发现，有没有和柳继峰前来搅局。虽然不希望他们来，但是以两人的实力，技术和资金强大，发现自己是迟早的事。现在林可能做的慢慢把手里还有的一亿买入，做出活跃向上的形态，让广大的散户，机构和庄家和自己一道走，这样她才有机会赚一点，趁着许晓年他们没有抓住自己的时候，狠狠地赚一笔。

    沉浸于工作中的林可抬起头来时，已经到了吃中午饭的时间。摸摸已经饥肠辘辘的肚子，站起身准备去吃饭。这是电话响起，林可以为是柳月，心情很好拿起电话，准备给媳妇诉苦说说自己多么的认真。手机显示的却是叶雯雯，林可就疑惑了，自从上次和叶雯雯说开后，叶雯雯基本上消失在自己的生活中，林可以为叶雯雯已经走了。现在这个电话打过来是什么意思？

    “雯雯？”林可对待女士永远的绅士。

    “林可，我在***定了位置，你直接过来吃饭，若是柳月在，你们一起过来。”叶雯雯的清脆悦耳的声音传来。

    “这样啊，柳月现在回问道了，中午就我一个人，你稍等，我马上过来。”叶雯雯这样温和的语气，林可根本不会怀疑什么。

    “好，等着你。”叶雯雯说完就挂了电话，林可拿着电话，想了想直接走了。这事还是不跟柳月说吧。

    走进餐厅，林可正懊恼自己忘了问叶雯雯在那个位置，很快她就发现自己多此一想。餐厅里有幼儿的哭声，有年轻母亲轻声细语的哄着孩子，温馨和谐。当然，林可听得这么认真不是因为自己有爱，而是这位年轻母亲的声音太过熟悉，自己曾为了这声音的主人所愿，努力奋斗了好几年。

    林可顺着声音的指引望去，叶雯雯，出现了，最重要的是她怀里还抱着一个几个月大的婴儿。林可无法想象那个妩媚艳丽，成熟优雅的女人此刻温柔母性的样子。看她眼底是浓浓的柔情和母爱，温柔祥和的样子，原来女人有了孩子真的不一样。一直都知道叶雯雯会是个贤妻良母，亲眼见到带来的震撼带来的冲击根本不一样。可是，柳月……

    “林可这边。”林可清俊秀雅的站在门口，早引起人的频频相顾。叶雯雯再沉浸在孩子中也发现了，她以为林可没有发现自己，挥手示意。

    “嗯。”林可回过神，轻轻地应了一声，对着叶雯雯点头，慢慢走过去。

    “我以为你是一个人。”林可对着叶雯雯说，眼睛落在她怀中粉雕玉琢的婴儿身上。

    “我是怕你不愿意和我单独相处。不过你要是想单独和我相处，我可以马马上把她送走的。”叶雯雯调笑的看着林可，马上便看到林可紧张拘谨的摇头。心里想，小样，我还不知道你妻管严的本性，有这个弱点还治不了你！

    “不是，不是，我只是突然适应不了你这样温柔的样子？”林可着急的解释，她发现那个婴儿眼睛水汪汪的望着她，好奇难解的眼神，看得林可心里痒痒的，好想抱她。

    “我以前对你不温柔？”叶雯雯娇羞嗔怪的看着她，林可心里一颤，怎么有了孩子的女人还是这样迷人，甚至比以前更迷人。不行，不行，一定是被婴儿那大眼睛看得心里发软了。

    “不是，只是……”林可摇头也不说话，看着婴儿不说话。

    “是不是发现我更有魅力了，要不要改变心意，你应该知道，我的心里现在还是你？”叶雯雯一脸认真的看着林可。

    “啊？不，不，不，我有柳月就够了。”林可显然没有想到叶雯雯还会来这招。只是叶雯雯现在说话的样子好像柳月对自己撒娇的样子。

    “真的不要，娶一送一哦。”叶雯雯指了指怀中的婴儿，示意。

    “不用，不用，只要柳月在我身边就好。”林可把视线移开婴儿，看向叶雯雯，发现自己终于能自如的说话，原来真的是婴儿的影响，那孩子的目光太过清澈柔软，融化了林可的心。想到柳月的好，林可眼底浮现着深情，对着叶雯雯摇头。

    “哼，早就知道了，逗你的。你现在看我眼里都没有柔情了，我才不要。看你很喜欢孩子的样子，要不要抱抱孩子？”柳月将孩子递到林可身前。

    “我可以吗？”林可疑惑紧张了看着孩子，不安的问道。

    “没事啦，抱抱。”叶雯雯起身走到林可身边，将孩子放到她手中。

    “她好小，好软，我怕弄坏了她。”林可眼底的不安异常明显，叶雯雯看着就笑了。

    “哈哈哈，真好笑，你刀枪不怕，怕婴儿，要是让你的对头知道，招架时直接扔个婴儿给你，你不就输了。”叶雯雯肆无忌惮地嘲笑林可的紧张笨拙。

    想想真是奇怪，叶雯雯以前绝对不会想到自己还可以在林可身边肆无忌惮地笑。原本以为自己和林可要么是亲密无间的恋人，要么是熟悉的陌生人，不曾想她们还可以是朋友。只是，若是自己当初勇敢一些，坚持一些，结果会不会不一样。看着低着头温柔逗弄的林可，叶雯雯眼底闪过哀伤。我们相爱过，现在还是知道对方的好，算是对的人吧，只是为什么错过了？是时间不对吗？是自己当初不够勇敢吗？若是此刻林可才在出现在自己生命中，自己会不会牢牢的抓住她？叶雯雯想了想，答案的肯定的。

    “雯雯？”林可无奈的看着大笑的叶雯雯，这是一个母亲该说的话吗？

    窗外的柳月就这样默默的看着，她看着林可温柔的对着叶雯雯说话，小心翼翼的抱着叶雯雯的孩子，看着林可对着叶雯雯无奈的笑。柳月胸口一点一点闷得发慌，快要不能呼吸。原本是怕林可想昨晚那样忙，怕她不吃饭，自己特意过来陪她一起吃中午饭，谁曾想看着这样让自己心痛的情景。

    作者有话要说：

    ？？？？！！！！

    

    第74章 第74章  爱的先后

    

    看林可那般小心温柔的样子，定是爱极了孩子，只是她爱的是孩子，还是因为她是叶雯雯的孩子。两人站在一起，真是讨厌死了的和谐有爱，何况还有一个孩子，太温馨幸福了。叶雯雯在林可身边笑容灿烂耀眼，胜过太阳，太刺眼了。柳月沉默的上车，回到公司，一直忙到下班。当然这些，林可和叶雯雯不知道。

    “雯雯，这孩子太可爱了，我好喜欢。”当婴儿柔然细腻的手抓住林可的手时，林可浑身的毛孔都舒展开来。

    “这么喜欢也不是你的，当然，若是你愿意和我在一起，她就是你的。哦，哼，瞪我干嘛，不服让柳月给你生一个啊！”看着林可等自己，叶雯雯气愤的说。

    “怎么可以？我们都是女人啊！”林可摇头道。

    “怎么不可以。第一你们可以去精子库，找你们认为好的精子，给你们未来的孩子最优秀的基因，第二要是你们有爱情洁癖，你可以提取自己的干细胞里的精子让柳月受孕，不过这样就只有生女儿了。”叶雯雯趁着林可抱着孩子，开始吃东西。

    “真的？”林可不敢置信的看着叶雯雯。

    “自己孤陋寡闻不要怪世界太玄幻。”叶雯雯气氛的气愤的说。

    “你怎么知道这么清楚？”林可也坐下来，开始吃叶雯雯夹在自己碗里的菜。

    看着林可丝毫不在意的吃着自己夹的菜，那些都是她曾经喜欢的菜，看来林可的口味一直没有变，只是两人是真的回不到从前了。叶雯雯看了低头吃菜的林可一眼，没有回答。总不能说，自己早就想过和你一起的生活，想过为你生孩子。现在说这些有用吗？

    林可看着叶雯雯的眼神，下意识住嘴，没有再追问，她觉得得到的答案自己可能不能承受。

    “那生孩子痛吗？”林可换了一个话题。林可觉得凭着自己和柳月的条件，若真有个她们两人的孩子，其优秀程度绝对超过叶雯雯的孩子。她定要将孩子疼到心肝里。

    “你不知道世界上最痛的痛就是生孩子吗？”叶雯雯瞄了她一眼，继续吃东西。

    “哦，那还是不要了。”林可低头看了看和自己对望的婴儿。婴儿眼睛澄澈清凉，明亮透底，仿佛就是世界的光。她静静地看着林可，然后对着林可微笑。叶雯雯看着这样的情景不说话，其实她也奇怪这孩子在林可手中比在自己手中还安静，这孩子这么喜欢林可？

    “那么心疼自己生啊？不要忘了你也是个女人？”叶雯雯低头喝汤，掩下眼里的伤痛。果然是将柳月放在心尖上啊，这么心疼她。若是我们还在一起，你会这般心疼我吗？叶雯雯紧握自己的手，几次紧握才压下自己到嘴的问话。还是不要做这些没有意义的事，此番两人能这样在一起吃饭，自己已经很满足了。

    “啊？我……”林可我了半天，就是说不出一句话。

    “是不是想象不出自己生孩子的样子。”叶雯雯打趣的说。

    “是。”林可点点头，她尝试着去想想自己怀孕的样子，还没有开始想，就已经痛苦的皱起了眉头。

    “你不同嘛，女汉子。”叶雯雯说完就笑了。

    “喏，孩子给你。”林可看了看时间，觉得自己的赶紧吃饭，马上要上班了。

    “我也无法想象你怀孕的样子，太考验人的心里承受能力。一个女人始终还是要有孩子才完整，你不要这么武断就替柳月做了决定，找时间问问，说不定柳月给出的答案和你不一样呢？相爱的人，谁不希望能和爱的人有延续！”叶雯雯喂着孩子吃流食，看着低头快速打扫战场的林可。

    “你很急？”林可在自己面前吃饭还没有这么快过？

    “嗯，马上要上班了，我得走了。你一个人有没有问题？”林可起身看着叶雯雯问道。

    “你的工作对时间要求不是这么严格啊？”叶雯雯疑惑的说。

    “手里有单子，所以得盯紧盘面。”最重要的是看有没有人进来破坏，这话林可藏在心里没有说出口。

    “谁的资金，你这么紧张。”叶雯雯在林可带自己去看她郊外的房子时就知道林可对投资的天赋，她对自己看中的行情有着绝对的自信。这么紧张，只能说明她的重视。

    “老婆本，不说了。我走了，有事电话联系。”林可转身离开，没有回头。

    林可，你可知道我跟家里摊牌了，然后我出局了，离开了那个自己痛苦不堪，千般不舍万般无奈的家族，现在身边唯一剩下的就是这个孩子了。我多么想挽回你，可是你看着我，眼里却没有我的身影，我便没有勇气开口了。

    “孩子，妈妈只剩下你了。”叶雯雯吻了吻怀中的婴儿，温柔伤痛的说。

    叶雯雯说的问问柳月，林可听见了，但是本能的排除了。生孩子既然那么痛，还是不要了，大不了到时自己和柳月一起去领养一个。自己可舍不得柳月吃哪样的苦！

    林可的下班时间一向很早，要是韩子明没有布置特别的任务给她，她往往五点之前就能到家。放下在超市采购好的菜，看着干净整洁的家，林可心里说不出的满足。很好，现在这样就是家的感觉了，没有孩子也无所谓。知道柳月还不回回来，林可来到书房打开电脑，查看自己私人账户的明细和资金。林可想着，这钱还是拿来做些外汇和黄金吧，万一柳继峰那里自己完成不了，还可以用自己的补上。

    说干就干，林可立刻动手查看行情和趋势了，等林可觉得自己精力都无法集中了，才惊觉自己肚子饿了。看看快到七点，以往早已回家的柳月，今天却还没有回来。

    “柳月，你什么时候回家？”林可拨通柳月的电话，可怜兮兮的问道。

    “怎么了？”这边的柳月被林可的电话唤醒，看着时间才发现已经七点。

    “柳月，我饿了。”林可非常可怜的说，媳妇怎么不回来做饭。

    “我这里忙，你随便在外面吃吧。”柳月苦涩的说道。是因为这样才给自己打的电话，自己能被林可想起只是因为会做饭吗？

    “啊……”林可还想说什么，柳月那边已经挂了电话。林可看着电话愣会神，看来媳妇真的很忙，语气不怎么温柔，稍显烦躁，也不说想自己。林可懊恼自己的没出息，柳月刚接手公司，肯定很多东西要处理，心烦气躁是应该了。那么现在她应该也没有吃饭，自己买点东西和媳妇一起吃吧。

    决心做二十四孝好先生的林可关好电脑，将菜放进冰箱，带上钥匙，出门。打包好几个清新可人的小菜，林可按下了柳月所在楼层。电梯门开，宽阔的办公区映着街灯霓虹，忽明忽暗，只有去往柳月办公室的过道还有灯光，看来，柳月是公司最勤奋的人了。

    “打劫，劫财劫色，统统交出来。”林可推开门，朗声说道。

    “啊！”柳月被惊住，抬起头，看见是林可，眼里霎时充满惊喜，随即暗淡下来。

    “媳妇，我来了。知道你没有吃东西，打包了饭菜，我们一起吃，你都不知道我有多饿。”林可没有看见柳月眼里的变化，自顾自的将饭菜摆好。这么晚了都没有吃东西，真是太不应该了。以后自己下班就问好柳月会不会加班，要是加班，自己就早早过来，绝不能让媳妇饿肚子。

    “……”柳月没有回答她，看着林可一个人在那里忙乎，一个人在那絮絮叨叨。

    “媳妇，你不饿吗？”没有得到回应，林可转身看向柳月，见她盯着自己发呆。

    “林可，你会永远在我身边吗？”你那么心软的人，会不会因为别人哭着说爱你，求你不要离开，你不忍拒绝就放弃我？当初你不也是因为不忍拒绝我才让我留在你身边的？

    先爱上的人总是卑微着自己，她不放心自己在对方心里有多少分量。她不知道对方是否真的对自己动心？是否真的肯为自己放弃整片森林？她不能确定对方是不是决心和自己牵手走一生？不知道自己还和彼此并肩走多久？

    “怎么问这种话？你没事吧？”林可终于觉察出柳月情绪不对，上前担心的问道。不要因为公司把媳妇压垮了。

    “为什么不回答我？”柳月眼里顿时噙满泪水，不回答是不忍心拒绝自己吗？

    “怎么不会，我会永远在你身边，我们不是说好一起白头的吗？”林可看见柳月的泪水，她不知道柳月受了什么刺激，让她这般脆弱。上前将柳月拥在怀中，感受着柳月颤抖的哭泣，心里叹息。媳妇怎么不相信自己了？那样骄傲自信的柳月怎能这样不自信，是发生了什么吗？

    先爱上的人会比较激烈，但是后爱上会如涓涓细流般绵延厚长。她不是因为表象，不是冲动，是真真切切感受到自己心里的那份悸动渴望，才和对方牵的手。她们爱的深，爱得沉，爱得要和对方天长地久。

    作者有话要说：

    评论收藏，看在我这样守信用，打点赏吧

    

    第75章 第75章  关于孩子

    

    “媳妇，你怎么了？”爱怜擦掉柳月脸上的泪水，温柔的问。

    “林可，你不能离开我。”柳月抱着林可，这样温柔深情的林可，柳月无法想象她离开自己的场景，也无法想象自己那时该怎么办，该怎样独活？

    “不会，我会一直在你身边，不是说好我都是你的人了吗？我可是从一而终的人。”林可摩挲着柳月柔软的发，感受她抱着自己的手越来越紧。这媳妇是不是被人欺负了？不行，自己要不还是赶紧和韩子明说清楚，赶紧过来帮柳月得了。她这样温柔的人，受了委屈也不给自己说，那怎么行？自己得过来，要是谁欺负自己媳妇，自己就要那人好看！林可在心里暗自下了决心。只是林可，柳月没有你想的那么弱，能欺负她的只有你一个。

    “媳妇，我到你公司来吧？”林可小心征求柳月的意见。虽说离开韩子明会让林可很难过，那是给了自己人生起点的人啊。可是再多的不舍，也抵不过林可对柳月的心疼。

    “好啊。”柳月想也不想的应了。要是林可来自己公司，那个什么叶雯雯燕飞飞来，自己还不削死她们？这里是自己的地盘了，守住林可那是稳稳的！

    “你答应了？”林可以为柳月不会答应的，她怕自己给柳月带来麻烦。

    “怎么不答应？我时时刻刻都想和在一起！”这是实话。不过柳月这话说完脸就红了，这是不是说的太露骨了。林可喜欢这般娇羞的柳月，爱怜的吻吻她的鼻尖，宠溺的笑。

    “好，不过韩总那里，还是得麻烦岳父大人说句话，这样会容易些。”林可觉得有柳继峰的话，韩子明不会对自己做过多的劝说。自己最忍受不了的就是别人的哀求，这些年在鼎丰，自己为韩子明的回报足以报答他的知遇之恩了吧。

    “好。”柳月在林可的腰间不肯起来，嗅着林可的气息，心渐渐平静。

    “媳妇，我们吃饭吧？”林可觉得自己肚子真的好饿。

    “林可，你说我们要个孩子怎么样？”柳月忍了半天，还是把这话问了出来。

    “啊！不好。”林可觉得柳月话题转化太快。

    “你不喜欢孩子？”柳月心里凉了一大截，推开林可冷冷的问道。

    “喜欢。”林可觉得柳月的眼神好冷，她想靠近，却被柳月定住了。

    “那是为什么？还是说不你喜欢我和你的孩子，喜欢别人的或者比别人和你的孩子。”柳月的语气越发的冰冷。

    “你不希望我们有个孩子？”声音柔软清丽，弯弯绵延到林可的心里。

    两个声音在耳边响起，林可都不知道是不是自己出现了幻听，媳妇这样好可怕！

    “啊，不是。第一，岳父大人都没有答应把你嫁给我；第二，这个，这个听说生孩子很痛，我舍不得你痛。”林可犹豫了半天还是把话说了出来，觉得怎么今天走到哪里都是孩子的事。

    “我不怕痛，林可我想要一个孩子。”柳月心里阴霾顿时被风吹走，无影无踪。

    “对不起，我满足不了你这个愿望了。”林可懊恼的低下头。终究还是遗憾啊，没能让柳月过上正常女人的生活。叶雯雯说得对，每个女人都渴望拥有属于自己的孩子，渴望做个母亲。

    “你不要多想。遗憾有，但是我知道，如果没有你，遗憾这一说都没有。因为没有你，我的人生便是浑浑噩噩，根本不知所谓。”柳月将她的一系列动作看在眼里，想象对方进行了一系列心理活动，微笑的说，林可的心思柳月一眼就看穿了。

    “我，我真的……因为这个，这个，这个，生孩子真的很痛。”林可无法面对柳月期盼的眼神，转过头，着急的回答。她是不想回答的，怕这样说了之后柳月会更加坚定这个想法。

    “哦。”听到回答的柳月眉眼飞扬，心情顿时好起来“那个柳月，生孩子真的很痛，要是你真的喜欢，我们取领养好不好？”林可看柳月一副兴趣很浓的样子，着急了。叶雯雯可是说，生孩子可是会死人的！

    “可是，那不是我们的孩子？”柳月不感兴趣的说。

    “只要我们爱他就是我们的孩子。”林可说。

    “可是我要有血缘关系的？”柳月很坚持。

    “这个我们还没有通过岳父大人那一关呢？”林可决定移花接木。

    “爸爸肯定喜欢孩子，他肯定站在我这一边。”柳月非常肯定的说。

    “等我挣够聘礼再说。”林可心想，若是柳继峰和柳月同一个道上那肯定更不行了，自己必须得阻止。但是她忘了一句话，胳膊扭不过大腿。

    “那你可得好好加油。”柳月望着林可俏皮一笑。

    “那是当然，我的媳妇可不能被别人抢走。媳妇，要是完不成任务，我们私奔吧。放心，你要的我保证满足你，我能养活你的。”林可抱着胸脯保证。

    “那可不要，没名没分的，我才不干。我要的就是光明正大和你在一起，你要是想打退堂鼓，我立马找别人去。”柳月挑眉一瞪，怒道。这人想把自己骗走？

    “那可不行，媳妇你已经是我的人了，你怎么能和别人好。”林可一脸委屈可怜的样子。

    “是你说不干的。”这次柳月没有被她骗到，对她的小丑模样丝毫不理。

    “好，我一定努力。努力挣钱做聘礼，努力工作，努力实现我们的目标。”林可立马转变方向，坚定的说，生活的动力真的满满的。其实只要柳月想的，自己能给，有什么是不行的！

    “傻瓜，我只是想要一个你和我的孩子，真的很想。”柳月当然知道林可心里在想什么，她抬起林可的头，狠狠地吻上林可微凉的唇，说着自己的爱恋。

    “既然如此，你想怎样就怎样。只是真的可以吗？”林可的在柳月面前从来无法坚守阵地。

    “当然可以。等我把公司的工作带上日程，我们就去。所以你要快快来帮我，公司早日走上正轨，这个心愿就能早点完成。”柳月搂着林可的脖子说。

    “好。”这回林可直接点头应好。

    “柳月我们先吃饭吧。”林可觉得自己肚子战鼓早就擂响了。

    “可是我不想动。”柳月挂在林可身上，不愿动。

    林可笑了笑，一蹲一起，将柳月公主抱，放到会客的沙发座椅上，将饭递给她，两人这才开始这一天的晚餐。

    “你不许出去沾花惹草？”柳月满意林可的服务，这样说。

    “我没有沾花惹草啊？”林可委屈的说，自己对柳月的心天地可鉴啊，只她一人啊。

    “没有就好，以后那你上那里必须经过我的允许，做什么也得经过我的同意。”柳月再说着自己的要求。今天在外面看着林可和别人温柔深情的说话，太不舒服了，以后这种情况就得杜绝。

    “啊……好。”林可是想反驳来着，只是柳月的眼神太过强悍，她收回了自己的意见。媳妇这样温柔的人，自己和她说说要出门的话，应该没有什么大碍。当然这是林可的自我以为。

    “媳妇，我们是不是可以吃饭了？”林可委屈的说。这顿饭的前奏太长，林可觉得若不是自己体力好，都等不到吃饭，就去天国报道了。

    “好。”这次柳月大方的答应了。

    “媳妇，我肯定完成任务。”林可放下筷子，抱着柳月信誓旦旦的说。这是自己一生生活的动力了，怎能放弃？

    “好。”柳月温柔的说。不知道林可怎么突然又说这个，柳月这是满心的柔情。对于林可，柳月一向都是相信的，只是中午和叶雯雯笑语欢声的场景刺激到了柳月，此时倒在林可怀中，柳月蓦地就安稳了。对于林可的怀抱，柳月有着无法抗拒的依赖。林可的怀抱清新，温暖，安心，有着柳月需要的一切。

    柳月在林可这儿的温柔如水，对待公司里面的人可不是那么的温柔。脸上泛着温柔的笑，对待人亲和有礼，但是在公司事务上，雷厉风行，铁血狠厉。

    柳月要求公司每个经理每年交给公司其所控资金总额百分之五十的利润，多余的部分全部作为客户经理的自我收益。交由公司的利润比率可以根据当年所有投行业绩收入和国际国内经济形势调整。完成的好的，公司另外还有奖励，下一年的资金分配额他的占比加大。完成不好的，没有完成了，利润全部收归公司，公司只适当分发一点工资。下一年他的资金分配额变小，同时来年的利润还必须补足上一年没有完成的利润。

    若是你觉得能力行，可以特列申请资金，保证交足公司利润，其余利润还是你自己的。这样的资金公司会专人监控，同时公司利润必须是总资金的百分之七十。太过高额的利润保证会让人望而却步，同样在行情到来时也会有人很多因欲望，因对金钱的渴望而蠢蠢欲动。

    作者有话要说：

    我果然越来越能扯了，上一篇文章也有22万，太为难你们了，我争取尽快结文哈！

    请问你们更喜欢燕飞飞还是蓝冰之，我下一个文章准备挑一个来写？我都知道我会爱上写文章，文笔不好还请多多包涵！！

    

    第76章 第76章  挖墙脚

    

    柳月这样的机制，很多人会说公司占有的利润太多，但是反过来想，资金其实都是公司的，你只负责投资操作。绝对是空手套白狼的，天上掉馅饼的好事，你还想怎样？再说，百分之三十看起来不多，若是基数大，这样利润空间可是相当的可观。只是这样要求的是你的技术实力必须过关，必须要有掌控全局的实力。

    这样做对柳月的好处很多。问道现在很多经理人将客户的资金当做自己的资金，握在手里，不充分利用，只吃一点利息，这样的投资谁都会做！柳月现在的做法是，你手里有多少资金就必须上交多少利润。那些手握大量资金的人就必须掂量掂量自己的分量了，毕竟要是完不成，你手里的资金太多，来年资金分配减少，还得填补今年的利润漏洞，这样算下来要达到的利润不知要多少。很多经理人考虑周全后就会乖乖将资金交回公司，柳月手里有了资金，就有了话语权。现金为王的道理谁都懂。

    二来，这样也会促进资金的利用效率。资金经理若是对自己的利润目标不明确，对资金的利用情况没有一个明确的概念，有时会看到行情就下水，完全没有经过深思熟虑，等真正行情来的时候，他反而受前面行情的影响，不敢下手，让行情错过了。也有可能因为前面行情对资金的桎梏，错过真正的行情。柳月这样要求会让经理人仔细核算资金的成本，利润，风险，对自己全年利润的影响。他们会在所有选择中做出最优选择，增加自己的利润，增加自己的机会成本，对公司全年的效益和利润的增加非常可观的。

    柳月还做了一个针对董事的措施。这些人都是柳继峰的好友，和柳继峰一起打天下。柳继峰对外人狠厉，对自己人却很心软。柳月要求这些人同样必须按百分之五十的利润上缴，没有任何情面可讲。若是你完不成，为公司拉进一个十亿的资金入股可免除利润上缴。当然还有另外一条路走，将手里的资金全部上缴，公司每年年终分红你可以享受整个公司的全部的利润分成。是不是很具有诱惑力？

    柳月的这些措施激励了那些年轻有干劲，手里却没有资金的经理人。大大损害了手里资金量庞大，却紧握在手，不下水的人。当然，董事会这群人全都得罪了。这年头，有时候你辛辛苦苦打拼起来的公司自己根本不能控制，反而受制于人，做事反而要看他人的眼色，董事会就属于这类人。

    柳月知道自己的做法会激起董事会那些人的反对，甚至是憎恨。但是，作为公司多年的元老，柳继峰都无法动他们，柳月不认为自己的话他们会听。只有以强硬的手段，雷厉风行的做法将他们一举拿下，才有成功的可能。当然，这年头谁没有火气，柳月这样很可能为自己找来灾祸。林可知道自己媳妇在公司的做法后，心里暗下决定，赶紧离开鼎丰，到媳妇身边来。媳妇太强悍，林可怕她有危险。

    公司年轻小伙，成熟俊朗的青年派对柳月很欢迎，他们看着柳月冰冷的脸喜笑颜开，冰封也赶不走他们对柳月的喜爱。这样强硬美丽的女子太可爱了，不过他们的实力和权力根本不能和那些老经理人抗衡，所以很多时候，公司的气压都是低气压，压力太强，让人喘不过气。那些紫金量庞大的经理人恨不能将手里的资金换成钱，管他纸币还是硬币，然后全都砸向柳月，狠狠的砸死柳月。老天啊，让钱将这人女人埋了吧。

    柳月让全公司进入战备状态，每天上下班却很轻松，因为和林可住在一起，柳月心里根本没有什么压力。林可主动负责接送柳月，她抱怨到，媳妇，你知不知道这样是会招来暗杀的。我可要看好你，不然媳妇就没有了。媳妇，这样拼命干嘛，大不了以后我养你。柳月听后也只是笑笑，头靠着林可不说话。

    林可为了更好的照顾柳月，向韩子明说了离开之事。韩子明挽留无力，不得已只好放人。林可离开鼎丰也是万般不舍，韩子明对自己的支持，林可会铭记一生。但是林可心里分得极为清楚，她知道自己要的是什么，知道谁在自己心中占得比重更多。

    在决定和柳月牵手走一生的时候，柳月在林可心中占的比重就更多了，越来越重。林可不愿柳月受委屈，听说了柳月在问道的做法，林可决定到她身边。毫不犹豫的，想快点来到柳月身边。投资市场就是钱的市场，为了钱，什么都能干出来，林可不愿柳月受伤。牵手一生便是要白头到老，林可不不愿意中途出现让自己伤心的人。在自己心上的人，除了自己，谁也不能动。

    林可因为要为柳继峰的要求全心准备，手上也根本没有客户，也不存在资金交接问题，只要韩子明点头，林可就可以脱身。韩子明相信林可的人品，只强调不要泄露公司的客户资料。韩子明感叹自己的无力回天，林可终于可以光明正大的和柳月一起上下班了。

    林可和柳月甜蜜的上下班，韩子明心情则非常灰暗。一个极其优秀的投资人离开了公司，对公司造成的创伤无法影响。严重的话，可以让公司一蹶不振。当然很多客户是不知道林可的，因为林可做的是韩子明手上的资金，都是林可在负责。韩子明自己的客户，那几乎就是公司顶梁柱，VIP中的VIP，他们对鼎丰的信任对鼎丰在业界的信誉和立足起了很大的作用。韩子明痛失林可，心里愤恨万分，气林可，气柳月，更气柳继峰。最可恨的是，面对柳继峰的炫耀，他无力反驳。

    “韩子明，在投资这方面我总有一样胜过你了吧！我把你最重视，最看好的得意下属挖走了，并且是永久挖走。怎么样，怎么样？”柳继峰得意的想韩子明炫耀。

    “嗯，得意什么？这根本不是你的功劳，功劳在于你的女儿。”韩子明很是后悔自己当初怎么会把林可说的那样好，就这样让柳继峰这头狼给盯上了。肯定是自己的虚荣心作祟，想炫耀，现在好了，被炫耀的人彻底跑到别人碗里去了。这就是自作孽不可活的典型吗？韩子明在心中懊恼的想。

    “不是我的功劳，那你变出个女儿试试看。”柳继峰现在得意无比，自己好不容易有一次对战柳继峰的胜利，太难得了。

    “哼。”韩子明气得说不出话，林可这孩子怎么就偏偏喜欢女子，自己儿子多优秀啊，到时收做自家媳妇多好，现在变成老柳家的“女婿”了。

    “无话可说了吧。没有了林可，看你怎么办？”柳继峰得意无比。

    “有什么好得意的？损失了一个林可，我公司里面的人才多的是，不怕你。要知道，林可于我真的没有那么重要。”韩子明不服输的说。从小大，自己终于尝到了柳继峰那种恨无力的滋味了。心里明白，嘴上却不能输阵。

    “真的没有那么重要吗？到时不要后悔得哭！”柳继峰扯着嘴笑，心里的计划成形，柳继峰眼里全是胜券在握的光芒。这一次，定要问道超越鼎丰，为柳月奠定无可撼动的地位。这地位不管是公司还是在业界，都要让人无法超越，柳继峰要柳月以后无忧。虽然相信林可，但是女儿的幸福，柳继峰觉得需要呈现在自己眼前才能安心。

    不过老朋友之间高兴又不能表现得太明显。不少投资大佬对鼎丰首席投资顾问许晓年不感冒，因为许晓年根本没有和他们做过对抗和攻盘。作为首席顾问，这些都不是你在做，他们会严重怀疑许晓年的真实地位。国之利器，不可示于人。在挖空心思抢人才的今天，大家对自己重要资源的保护，谁都懂。韩子明手上有自己的不能对外说的客户，这些谁处理的？不是不是投行高手的韩子明，不是对金融一窍不通的韩启风，不是得意自满的许晓年，只会是林可。

    在柳月到了鼎丰，自己去看柳月时看到韩子明向自己介绍林可时，柳继峰就确定了林可的韩子明资金的掌舵人。看韩子明对林可的隐藏保护，柳继峰就清楚的知道林可的能力。这些年韩子明不声不响的接下很多大单，想必就是眼前这个看起来年轻得不能信任的女子做的。他一心想让柳月将林可挖过来，却苦于没有办法。

    在得知柳月喜欢林可时，柳继峰心里一亮，知道这就是机会。只是关乎女儿的幸福，柳继峰果断放弃了这种想法，想要将两人的关系扼杀在摇篮中，万万没想到林可还是个功夫高手，让柳继峰无力而返。在多番刁难，柳月和林可那么坚定站在柳继峰面前时，柳继峰就认定了林可。他相信柳月的眼光，相信林可的身手，更相信韩子明的眼光。韩子明那样放心大胆启用林可，由此可见林可的能力。

    作者有话要说：

    我努力爬过，证明我的存在。对不起，年终了，工作太忙，感觉自己像个陀螺，累得都只能趴着出气了。

    

    第77章 第77章  设局

    

    柳继峰喜欢林可，相信林可，却不会让林可和柳月知道。他要林可知道自己女儿的珍贵，知道自己的勉为其难，这样林可才会更珍惜柳月。不然以后林可和柳月在一起后，掌管了公司，生出你柳月有什么了不起，公司还不是我林可在撑起来的感觉。柳继峰会为女儿把后路铺好，会让柳月能掌控林可。同意了林可，柳继峰便会想办法把林可和柳月牢牢拴在一起，让她无法离开柳月。这是一个父亲的爱，对林可狠厉自私残忍，对柳月满满全是温暖的爱。

    “我们公司不可能缺少一个林可就无法转动，你太小瞧鼎丰了。许晓年也是很不错的。”韩子明自信的说。这些年许晓年虽然不如林可，起手法一直稳扎稳打，为公司创造的利润还是很可观的。

    韩子明听后含笑不语，你确定是人才？你确定他能为你挣钱，而不是让你亏得更惨？柳继峰这样想，却不会对韩子明说，生意场上敌我分明，我不可能明确告知我要走的棋。况且柳继峰一直存着打败韩子明的心思，他迫切的希望韩子明能掉进坑里。打败韩子明这样的心思翻腾了多少年，现在他定要借助林可将韩子明超越，所以他绝对不会提醒韩子明。

    许晓年这人，要是有人别他更优秀，他会努力追赶，若是他认为自己是顶尖的了，难免晕乎乎的。鼎丰没有了林可，他难免得意，但是有韩子明在，也不会出什么大问题。问题就在于，柳继峰不会让他这样过。

    许晓年这边根本就是柳继峰设的局，对许晓年设的局。燕飞飞能查到那晚对付林可的有几人，柳继峰怎么可能查不到。得知有人跟在自己身后对自己的女婿对手，而且还是以最直接干净的方式，柳继峰就愤怒了，这些人是要女儿和自己彻底断裂，想要柳月发疯吗？

    将资金交给许晓年，就是想看看他有几分本事，若是他真能打败林可，自己也就认了。没有达到自己要求的林可，是配不上柳月的。到时不管柳月怎样求情，柳继峰都不会答应让她和柳月在一起，那时自己还得感谢许晓年帮了自己一个大忙。

    若是林可成功了，那她就是自己家的人。自己家的人怎能让人欺负去了，那么柳继峰会让许晓年生不如死。给许晓年的钱，他不会在乎，反正公司和林可在，绝对会帮自己赚回来，但是威胁自己女婿和女儿的人，不能留，所以柳继峰给许晓年资金时就是一个陷阱，一个他无法逃脱的大陷阱。

    韩子明手上有资金，柳继峰手上怎么可能没有资金，这就是问题。在清楚知道林可和许晓年实力的差别之后，确认林可通过自己的考验后，那里有林可所担心的资金问题。林可在前面走，柳继峰就为她掀风起浪，和许晓年对抗根本不是问题，压倒都有可能。当然，若是韩子明加入就不一定了，前提是韩子明得知道柳继峰的计划。

    柳继峰之所以交给许晓年，是因为许晓年有个致命弱点。在出现问题的初期，他不会在意。；问题严重后，他会尝试自己努力解决，只有解决不了的时候，才会向韩子明报告。但是资金和行情从来不等人，柳继峰和林可哪里还会给他机会，他就只有等死了。

    知己知彼百战百胜，韩子明根本不知道柳继峰的这个大局，何来胜算之说。不过若是他的监管团队有着高效的监控体系和能力，这场灾难还是可是避免的。只是不知道这场劫难之后，柳继峰和韩子明还能不能做朋友？

    柳继峰明白，许晓年越是在乎柳继峰，在乎柳月，在乎问道，想在业界出头，想打败林可，越会拼命。林可实力越强，许晓年就会陷得越深。林可的强悍和对柳月的在乎，会迫使许晓年增加越来越多的资金，这些资金在开始时会以傲然的姿态俯视着林可，只有在风浪尖，细沙的塔顶垮塌的那一刻，他会知道自己的世界毁灭了。那些破碎的细片围绕在许晓年周围，组成破坏荒凉孤寂冰冷的宇宙，许晓年永远也走不出来。

    许久之后的林可在知道这些后深深叹了口气，然后搂紧柳月深深叹息。

    “柳月，是不是幸好我成功了，娶到了你。不然我会死得比许晓年更惨。”柳月从来不知道柳继峰手段这般残酷。

    柳继峰做人做事风格本就直来直往，对于敌人向来直击心脏。韩子明儒雅，柳继峰狂躁，所以柳继峰的公司才一直无法超越韩子明，很大程度是他个人的原因。他对自己的人是宽容，那是在你得到他绝对信任之后才会，绝大多数人，他是不留情面的。

    “不会，我不会让你受到伤害的。”柳月温柔的抱着林可，抚平她内心的狂乱。柳月内心明白的知道林可刚才那个问题的答案，绝对是肯定的。柳月知道爸爸绝对不会让一个玷污了自己女儿的无能的人，尤其还是一个女人，活着离开。柳继峰会认为是林可轻贱了柳月，是林可将柳月带上了邪路，是林可让柳月声誉收到了影响，结果就是，林可真的会求生不能，求死不得。

    柳月非常清楚爸爸做事的狠厉，因为现在的她对待敌人就是毫不留情。柳月和柳继峰看起来温柔和雅，但是这是商人的本质。你需要一个和气的脸，一个温柔的语气让人有和你继续说下去的欲望，这是他们生存的基本。三人中反而是林可，外表冰冷，内心温柔，会宽厚待人。当然这是柳月的认为，那是她不知道林可曾经在尸横遍野丛林中生活了一周，靠的是什么？所以，古语还是说的很好的，物以类聚，不是一家人不进一家门。

    柳月看上了林可，并且爱上了她，只要柳月爱得够深，不管燕飞飞爱不爱林可，还是林可爱不爱燕飞飞，结果只会是林可和她在一起。当然，若是燕飞飞也喜欢林可，而且燕飞飞的战斗力还高过柳月，那就另当别论。

    可怜的林可，被柳月看上你还怎么逃？你逃得掉？不过，你会逃吗？

    当然，这些林可现在都不知道，知道了也不知道她有没有勇气往下走。此时的她在努力翻滚自己的资金，让它看起沸腾，其实还是牢牢的窝在锅底。不过作为操盘手的敏锐，林可觉得自己被盯上了，还被潜了水，只是自己怎么也没有办法让对方浮出水。

    这样的情况让林可怀疑是不是自己产生了错觉，但是这样的错觉多次让给林可立于不败之地，所以林可坚信真的有这么一波资金进来了，并且资金量庞大。看对方没有和自己唱反调，林可只好沿着自己的方向慢慢走，只是将警惕性放在了最高，随时准备对敌人的反击，这样警惕让她在许晓年进来的第一时间察觉到了。

    柳继峰作为间谍，非常迅速的将林可已经开始动手的消息传给了许晓年。资金是他的，资金没有了，他肯定知道了。柳继峰还抛出一个重磅炸弹，要是许晓年能够打败林可，他会给双倍的钱。许晓年一听就高兴了啊，这样一来自己可是名利双收啊。最高兴的是可能还会抱得美人归。好在柳继峰还有良心，没有直接将林可手上的票告诉许晓年，给了林可缓冲余地，让她能在更有利的位置对阵许晓年。

    许晓年利用强烈的追踪手段，查到了林可手上拥有的票。柳继峰同样没有说林可手上的资金量，若是许晓年知道林可真实的底牌，绝对会毫不留情，狠狠地打压，让林可不得不滚地出场，没有翻身之力。许晓年不知道，他以为林可和自己对抗，那手上的资金量应该和自己相当。在看到林可进了相当量的资金没有动作后，他觉得必须趁林可没有发现，悄悄进入，只有自己手上有了足够量的票，才有能力和林可对抗。

    许晓年的悄无声息绝对算不上悄无声息，他的资金量太多，即使他再小动作，所起的风浪也绝对不是小资金该有的反应。一直紧盯的林可马上就发现了许晓年的动作，她以为是潜水的人终于浮出水面，观察操作手法之后才知道是许晓年。林可心里暗暗叹气，真的是英雄所见略同吗，怎么自己看了好久的票大家都跑过来，就不能到其他地方喝水吗？

    很多时候若是很多操盘手都看上了同样的行情，同样的票，他们会抽身。人太多，真的很容易打仗，都是挣钱，何必在一个水池淹死。这票目前有林可，加上潜水的人，许晓年，已经三家了。三人成众，足够多了，况且看起来，谁都比林可有实力，林可应该抽身。

    作者有话要说：

    是不是你们不喜欢商战，都没有评论了？我会尽快过渡，但是剧情需要，请原谅！！给我点力量吧！！！

    

    第78章 第78章 暧昧

    

    心中郁闷，林可却不会抽身。这票是林可仔细研究了好久，将公司和行情都研究透了，怎么走，怎么退都想好了，现在行情刚刚起来，林可怎么可能抽身。林可不抽身，还有一个原因，她知道许晓年和柳继峰会找自己麻烦，不管自己走到那里，他们都会来。怎么都跑不掉，还不如打自己有准备的仗，胜算更大。

    做单并不妨碍林可挪窝，只要一个电脑就能活下去的时代，在跟韩子明说清楚，并且韩子明也同意了的时候。林可立刻将自己的东西搬出了鼎丰。现在自己可是和许晓年做对抗，韩子明知道了不好，若是许晓年出了什么事，林可有口难辨。到时韩子明再来一个苦情戏，求自己放过许晓年什么的，林可会真的不知道该怎么办？原谅林可在这方面的自信和自恋，她认为自己在投资方面绝对的优秀，至少超过许晓年。

    手上没有单子，没有资金的滞绊，在和韩子明和平解决双边关系后，林可终于从鼎丰抽身。转身看着自己奋斗了这些年的地方，林可心中还是说不出的感慨。

    “怎么？舍不得？”柳月笑容淡淡的问。柳月放下问道的万千事情来鼎丰，就是要让人知道，林可不是被迫离开公司，她的离开是为了更好的发展。

    “只是有些感慨。”林可摇头。她怎么敢说是，看媳妇那眼神，分明就是自己点头就会把自己掐死的节奏。

    “那就好。我们走吧。”柳月满意的挽着林可的手，神情愉悦。

    “媳妇，我在公司那么久，留你的人比留我的人多，你的魅力可真是大啊？”林可委屈的看着柳月，语气酸溜溜的。

    “有吗？我可是知道韩叔叔根本不愿意让你走啊？”柳月想了想，没有什么感触。

    “根本不一样啊。”林可想着脸色就不爽。

    “怎么不一样了？”柳月看林可一脸的不高兴，再想了想，明白了林可所指。

    “那个许晓年看你的眼神，那叫一个含情脉脉，那叫一个千万不舍，那叫一个泪流满面，那叫一个欲语还休。”林可哼出自己的不满。许晓年看林可的眼神太具侵略性，让林可非常的不爽。

    “有你说的那么严重？”柳月听着林可的话忍不住笑出声，这人都开始用排比了，可见心里不爽到了极点。

    “这些我都没有注意到诶。”柳月补充到。其实她今天来一是不想林可被刁难，第二，就是要许晓年对自己念念不忘。引起许晓年的注意根本就是在她计划中，自己不爽他，非常的不爽，他看自己的眼神，柳月恨不得将许晓年的眼睛挖出来。但是，自己这个鱼饵不出现，许晓年怎会那么容易上钩？柳月要许晓年的眼睛落在自己身上，结果就是他只能死在林可碗里。

    “你当然不用注意这些，我知道就行。媳妇，我知道你好，但是我也不差，所以你可不能移情别恋。”林可拉着柳月的手说。

    “呆子，我的心里只有你。”林可心里高兴林可对自己的在意，却不会让这样的事影响彼此的心情。她要的是林可愈加的在意自己，若是外界的在意影响到了两人的关系，柳月宁愿别人不要在意自己。

    “媳妇，你在我心里最美，不管我在你心里怎样，但是你要知道我最爱你，我把你放在心里最重要的位置，我愿意为了你付出我的所有，也愿意为了你想要的一切而奋斗，我最最爱你。”林可将柳月拥在自己怀中，让那馨香的气息和暖浸入自己心底。这个已经在自己心里生根发芽的人，林可知道，她此生都不会放手了。

    “我心目中的林可绝对是全世界最优秀的人，这么好的人放在我面前，我又怎会不把握。我也会为了把你留在我身边，付出一切。”柳月紧贴林可的身体，希望对方紧紧包裹自己。也许林可不是最完美的人，但是自己的心告诉自己，她最贴合自己。

    “媳妇，我爱你。”林可吻了吻柳月圆润的耳垂，感受着它的嫩滑，忍不住吸允了一下。

    “我也……爱你。”柳月正深情的回应柳月，却遭到这样的袭击，熟悉的感觉袭来，身体忍不住发软，她赶紧靠近林可，林可顺势让她紧贴自己，却没有停止自己的动作。

    “你……该死！”柳月见林可丝毫不顾忌这是在大街上，恨不得咬死身前这人。手来到熟悉的位置，在林可的腰上来了个三百六十度旋转。

    “啊！”林可惊叫道，终于放开柳月。

    “媳妇！”林可可怜的看着柳月，媳妇的功力日渐深厚，手法越来越纯熟，自己前景堪忧啊。

    “也不看看场合。”柳月嗔怪的瞪了林可一眼，看着对两人行注目礼的行人，面无表情的朝车子走去，根本无视注视她的人。开玩笑，人活在世，脸皮不厚根本无法存活。

    “真的？那媳妇你的意思是不是只要场合对就行，那今天晚上在家？”林可一脸猥琐的对着柳月。柳月忍不住扶额，这人没脸皮起来也是很吓人的，她决定不理。

    林可一身轻松，正大光明的来到问道，准备开始自己新的生涯。柳月也非常在意这事，将橱柜里的衣服翻了又翻，全都不满意的摇头。

    “我们去买衣服。”柳月的语气不容置疑。

    “不是吧，媳妇，我平时不都是这样穿的。”林可看了眼那些衣服，很好啊，没有丝毫觉得不妥。

    “不行，那些衣服全都不行。”柳月没有再看那些衣服，转身给林可套上一件衣服，拉着她就往停车场走去。

    “怎么会？不是很好吗？你也说过它们很好啊。”林可满是不解。其实林可最近变得很吝啬，最近行情被吓许晓年渗透，林可根本没有进场的机会，她珍惜身上的每一分钱。她觉得到时真的完成不了目标，就将自己身上所有的钱交出去。自己身上大大小小的零碎加起来还是不少的。这衣服还是能不买就不买，不能耽误自己娶媳妇啊！当然，林可再怎么不愿意，也不敢违抗柳月的命令，只好乖乖的跟着自家媳妇走。

    柳月不理林可的碎碎念，她绝对不会告诉林可，平日里让穿那些，是让林可显得不少那么的出众显眼。林可身边的人都很优秀，招惹的花草也很多，柳月不想再为自己找来更多的情敌。

    现在林可要来问道，自己是问道的掌门人，众人仰望所在。她必须让林可优秀得让人不敢靠近，让那些想要靠近林可的人知道，林可这样的人不是他们能拥有的。而自己是要和林可走一生的，柳月需要的是，当林可站在自己身边时，得到的回答或眼神是，她们如此般配。她要让那些人知道，林可只能属于自己，其他人根本不配。

    林可就这样被柳月拉着买了各式各样的衣服，心疼的在滴血，却不能言说。

    林可心疼，柳月却很满意，当林可出现在公司，众人传来的惊艳目光时，柳月更是满意极了。柳月非常满意的牵着林可的手，走了。公司全体员工，看着老板亲自带来的人，再看着她亲自为林可介绍，亲自安排林可的办公室，最主要的是，两人牵着的手，一直没有分开过。众人灼灼的目光也没能让丝毫影响她们，她们望着林可的目光就迷离了，这是个什么样的人物，能得老板如此对待。

    “柳月，你确定你这样牵着我的手，没有事，对你没有影响？”感受着周围炽烈的目光，林可浑身不自在。她完全没有想到柳月会这样介绍她，她想到的悄悄地来，每日能默默注视媳妇就行了。那里能想到会如此的隆重。难怪柳月要自己买衣服，这样的场合着装不当真的不好，影响太大。啊，媳妇对自己太好了。林可对柳月投去一个爱恋痴迷的目光，柳月当然感受到了，回了一个温柔浅浅的笑。看看，林可就是那种被卖了还会帮着数钱的人。

    “能有什么影响？你本来就是我的人，还不能让人知道了。难道你想背着我搞婚外恋？”柳月冷冷的说。看看，柳月总会将未走的程序说的理直气壮，你们根本还没有结婚啊“我是怕关系公开对你影响不好？”柳继峰的话对林可的影响还是不小的。

    “没事，选择你的时候，我就想好了要面对些什么。我可不想偷偷摸摸的，我要的是你和我牵手走在一起。”柳月看了看两人紧握的手，笑着说。

    “嗯，媳妇，我会保护你的。”林可也是笑着回应。

    身后注视着两人的公司人员，似乎嗅到了暧昧的味道。这种想法随后被证实。

    作者有话要说：

    作者君狂叫，你们根本还没有结婚啊？柳月一个眼神甩过来，那你还在这里干什么？作者君只好灰溜溜的走了。

    

    第79章 第79章  你不是人

    

    “好了，这就是你的办公室，好好上班，不许沾花惹草，不许招蜂引蝶。我的办公室在那边，中午过来叫我，我们一起去吃饭。”站在林可办公室门口，柳月对着林可严肃警告。

    “是，是。”林可认真的保证，那点头一脸保证的样子逗乐了柳月。

    看着林可的顺从，柳月笑了，心里却想，不管你多么能沾花惹草招蜂引蝶，我就是速效杀虫灭草剂，谁靠近你灭谁。想到这，柳月吻了吻林可，笑着离开。身后的一干公司员工绝倒，事实的真相真的果然让人惊讶啊。总经理平时不苟言笑，对着这个新来的人，现在应该说是驸马爷，却能笑得如此温柔啊，能在公共场合这样秀甜蜜。看着柳月微笑却带着威胁示威的眼神转向自己，大家全都假装若无其事低头做事，没看到，没看到，我们都是好员工，我们一直在认真做事。

    柳月也不管他们心里想的什么，她只是让大家知道，林可，柳月所有，私人物品请勿触碰。看着大家都低着头，柳月回过头看着林可温柔的笑笑，走向自己的办公室。

    林可微笑着看着柳月离开，对着大家点个头后就进了自己的办公室，一来自己事情真的很多，柳继峰的任务太重，林可不得不认真对待；二来媳妇的话不听后果很严重。大家看着林可儒雅俊美的样子都很想上前八卦八卦，但是老板的目光太强悍，那样的宣誓，若是靠近林可被老板误会怎么办？柳月那样冰山般冷酷的人，若是对人狠厉起来，他们是不是会被冰冻成渣，碎了就什么也找不到了。

    等柳继峰忙完一切准备和柳月一起吃饭时，得到的消息说柳月已经和林可走了。柳继峰就仰天长叹，女儿就是这点不好，心一旦有了人，便忘了爹娘。柳继峰在心里暗自发誓，林可，你等着，我绝对不会让你好过，想娶柳月，你等着肉痛吧！

    问道员工看着柳月真的和林可同进同出，只能望洋兴叹。这个叫林可的人有什么好的，让他们的冰山上司如此上心，如此柔情。

    柳继峰对柳月不满，韩子明则欣喜看到自己儿子韩启风，对公司突然关心起来，经常往许晓年那里跑。两人经常一起讨论投资的事，誓要拼搏出一片天地的那种架势，让韩子明暗暗点头。看来林可的离开对韩启风是好事，至少他明白了，只有你无比强大才能做自己的主，做别人的主宰。若是鼎丰远远超过问道，鼎丰用手段困住林可，那柳继峰和柳月根本没有办法让林可离开。

    许晓年看不惯柳月和林可的黏糊，他讥笑柳月居然会选择林可，更气愤林可走时柳月特意陪她的维护，他要林可死无葬身之地。柳继峰也看不惯，看着自己女儿几乎把林可拴在身边，他一边感慨自己女儿的御夫有道，一边向许晓年有意无意的抱怨，激发许晓年锲而不舍的追逐精神。柳继峰发现，自己女儿为了证明林可是自己的，防止公司的鲜花野草来串门，和林同进同出，要求林可对自己的事事顺从，无一不高调的显示了，林可是柳月私人专有，请勿靠近。柳继峰原本要柳月低调，等有实力了两人才公开亮相的想法彻底湮灭，柳月这样无不显示她决心和林可在一起的决心。

    柳继峰同时也在感慨，还好自己没有采用强硬的手段让柳月和林可分开，按照柳月这种深陷的态度，自己十有八九会失去她。柳继峰不满意女儿，公司的董事对柳月更是恨得咬牙切齿，恨不得将其撕成碎片。

    对于柳月新的政策，普通的经理只有咬牙接受，努力奋斗自己的业绩。高级经理则开始最优组合，考虑自己资金的使用成果和效率。公司的董事根本无视柳月的说法，他们找到柳继峰，想看看柳继峰到底要做什么？柳继峰一脸歉意的看着他们，心里却对他们这种不努力的行为表示唾弃。看着找自己哭诉的人，柳继峰表示无能为力。柳继峰狠不下心对他们动手，这些和自己一起拼搏了的人，他感谢他们多年来的风雨同舟。但是柳月想要一个新的未来，必须有她的规则和世界。对于女儿，柳继峰是恨不得将全世界都送到她面前，怎么阻止女儿的前行。

    “现在公司的总经理是柳月，她想做什么就做什么，她有这个权力。”柳继峰示意老友坐下，态度温和的说。

    “那一个小丫头懂什么？你就任由她乱做！”愤怒的声音，看到柳继峰温和的态度，董事觉得有希望。

    “我的女儿长大了。再说，公司以后都是她的，她有权利制定公司发展和走向，我希望的是你们能帮她完善她的决策，而不是质疑。”柳继峰期翼的看着眼前之人。眼中带着笑意，话却没有半分转寰的余地。

    这人算是自己的好友了，他们将他派过来，这样愤怒的语气显然的对柳月非常不满了。因为柳月触及到他们的利益了，想派个会让自己心软的人过来说服自己。

    “你是真的不管了！”那人问道。此人也算是柳继峰的多年的好友，看柳继峰的语气和神态就知道他心意非常的坚决。

    “江山一代传一代，我的时代结束，柳月的天下来了。或许，她会做的比我更好。”柳继峰想着柳月，眼中不自觉透露出慈祥和温柔的神色。

    “好吧，我支持你。”作为朋友，能做的就只能坚定的站在他身后，跟着他的步伐一起走。

    “你帮我告诉他们，不要贪得太多，爪子上的油太多，该洗洗手了。”柳继峰对着走出去的人说道。朋友支持自己，不代表所有人，知道他此番前来不是他一个的意愿。

    “我会的。”那人摇头走了。看着肉在那里，让人不吃不伸手，真的很难。

    不过按照柳继峰这样说，柳月将肉挂在那里，问大家想不想吃。若是想，你就只能走到她的面前，按照她的规则办事才能得到她挂在那里的肉。而不是以前问道将肉摆在案桌下，看不见摸不着，激不起人的热情。这事若是成了，问道绝对会上一个大台阶，公司绝对会有新气象。

    想着想着他都觉得热血沸腾，自己是不是还能创造一个新的辉煌呢？他希望其他人也能想到这一点，看到这一点。这是问道的一个契机，上更高台阶的契机。只是，大部分人在听到他的解释后，一脸叛徒的眼神看着他，眼中全是质疑和鄙弃。显然一点也不赞同柳月的做法和这种做法的愿景。那人也不强求，各有各的想法也是正常的。只是大部分忘了，大路并不会因为你的阻挠不前。江山更迭，一代人换一代人很正常啊，你骄傲不起，因为新的时代来了。

    正式因此，柳月和林可再次遭到了暗杀。不过这次，柳月一点也不紧张，因为林可在她身边。

    董事们在柳继峰那里商讨不下来，决定出狠手，干掉柳月。柳继峰不出面做这事，而是由柳月做，表示柳继峰还是留了几分薄面给大家，避免了大家直接撕破脸皮。而柳继峰对柳月支持坚定不移说明这个决定的不可更改，他们只能对柳月动手。不能怪他们心狠，人不为己天诛地灭。在这样巨大的金额和利益下，杀一个人在他们看来真的是最好不过的办法。

    好在林可对这样看的很透彻，身处交易的她回到那些数字背后巨大的金钱诱惑，知道柳月触及了一些人的根本利益，对自家媳妇的安全放在了心上，赶紧从韩子明那里过来，时刻待在柳月身边，保护着柳月的安全。所以公司员工看到柳月黏糊林可，林可同样想方设法的时时刻刻待在媳妇身边，媳妇难找，好媳妇更难找，柳月更是天下唯一，林可不会让她出事。云-裳-小-筑-g-l-百-度-贴-吧
    柳月的生活一向循规蹈矩，夜生活很少，好友林玉儿看着温柔娴淑，夜晚的喧嚣她却是很积极的参与。原本她就认为柳月步入了老年生活，现在有了林可，林玉儿清晰可见柳月除了必要的应酬就是单调的两点一线的生活，她对此表示极为鄙视。林玉儿说不动柳月这个嘴角含着幸福微笑的女人，将矛头转向林可。

    “林可，你说，你是不是要禁锢柳月？你整天把她栓在你身边，算什么意思？”林玉儿同学，这个“栓”字怎么解释啊？

    “你不会想要柳月的生活里只有你一个人吧？然后你就可以让她对你万分依赖，离不开你，让你成为柳月的唯一，然后你就可以对她为所欲为。比如挪用家产，实施家暴，再来个什么小三小四什么的。”林玉儿的话说得林可暗自咧嘴，这人的想象力可真丰富，柳月在一旁听着直笑。

    “人是群居动物，你这个样子完全失去了人的本性，不能算是人了。”林可听的瞠目结舌，愣愣的想，自己这样就不是人了，那普天之下的宅男宅女怎么说？

    作者有话要说：

    抱歉，年底工作太忙，加班加死了，没有时间更新，我对不起大家，晚了还是说一下，新年快乐

    第80章 第80章 被跟踪

    

    “你这个样子，哪天柳月失踪了我们都不会知道诶？这个样子我们怎么放心让你和柳月生活在一起？”林玉儿呱呱不停的说，林可看着她的嘴唇起合就感觉仿佛无数的咒语向自己压过来。

    “媳妇，今晚我们出去吧？赶紧为我正名！”林可拉着柳月可怜兮兮的说。

    “好。”林可早就笑翻了，看着林可的眼神，满是爱恋的吻了吻林可的唇角，安抚爱人受伤的情绪。

    “耶，那我们赶紧走吧。”耳边传来林玉儿胜利的欢呼。

    “你今晚肯定有事，不然不会一定要我们出去。”柳月看着林玉儿无奈的说。对于这个从小和自己一起长大的人，她还是了解的，自己以前晚上也不出门，林玉儿不是一样活过来了。今晚这么跑来关心自己，绝对没按什么好心。

    “怎会？你怎能冤枉我，我怎能让自己的好朋友脱离时代，回到元谋人的洞居生活。”林玉儿一脸我为你好的样子。

    柳月摇头，对她来说，只要和林可在一起，怎么样都无所谓。

    生活规律的人她的活动轨迹很好摸清，只是这样的人比如柳月，行走路线都是繁华的街道，小区也是人来人往，一些不法人士根本没有下手的机会。现在林可在林玉儿唐僧式的荼毒下终于受不了带着柳月和林玉儿往酒吧走去，有人马上就知道，机会来了。电话确认可以动手后，他们来到柳月玩耍的酒吧外等候，等待着下手的机会。

    林玉儿和柳月他们来到自己熟悉的酒吧，林可点了一杯鸡尾酒，柳月喝的红酒。林玉儿也端着一杯红酒和人碰酒去了，不一会就不知道她跑到哪里去了。

    “这酒可以在家里喝，家里就我们两个人，还不会有人打扰，，多好啊。怎么一定要来这个地方？”林可不满的说。这个林玉儿根本是气不过自己和柳月的恩爱，搞破坏的！这个地方，人多嘴杂，还容易被揩油，有什么好。林可想着，将柳月往自己怀里带了带，以完全保护的姿态让柳月陷在自己怀里。

    “这里热闹，宽敞。”柳月很满意林可的动作，偶尔吃点小醋，有益两人感情的培养。

    “媳妇，你喜欢这样的环境？”林可低头问道。难不成自己真的桎梏了柳月，看着媳妇现在愉悦的神情，林可开始担心起来。完全不知道柳月是因为能待在林可的怀里才有这样的表情。

    “喜欢。”柳月笑着说。她知道林可说的是什么，可是自己就是喜欢逗逗她，自己说的喜欢，是喜欢身后的怀抱，身后的温暖安心。

    “哦！”林可明显的失落。宽敞的话，郊区的房子倒是能满足，可是热闹怎么办？叫很多人去吗？那还不如来酒吧？最主要的是现在那房子燕飞飞在住，自己没有办法用。当然这是柳月不知道，林可也不会让柳月知道。

    “傻瓜，我喜欢一切有你在的地方，有你在，我就觉得好，不管在那里。”柳月回过头，看着林可温柔的说。这个傻瓜，定然伤心了。

    “媳妇，你真好。”林可将柳月紧紧的拥在怀中，吻了吻她清香的发。自己何德何能能得到这样好的柳月倾心的爱。

    “你也很好。”柳月不喜欢林可的妄自菲薄。

    “因为有你，我会变得更好。”林可深情的说。

    林可来到问道，柳继峰和柳月没有将她分到任何部门，只是作为特别的投资顾问，单独办公。本来林可要忙柳继峰规定的聘礼礼金的事，也没有时间忙其他的。柳月是不愿意林可有沾花惹草的机会，私心不愿林可离开自己太远，不愿林可去受其他人的气。柳继峰则是想等林可完成考验后，让他做自己的VIP投资经理，如同林可在韩子明那里做的一样。当然若是失败了，跟公司没有任何资金联系，林可可以直接滚蛋。

    林可参加过问道部门间的会议，看见了站在聚光灯下的柳月。高贵优雅，淡然自信，举手投足间透露出睿智从容，让林可深深的迷恋。这样的柳月不同于在鼎丰前台的温柔淡雅，那种身体内部透露出来的贵气典雅，让人诚服的气质让林可花了眼。柳月是在任何地方都能够发光夺目的人，林可相信在更高更大的舞台柳月一样是人群中最闪亮的那个人。自己媳妇如此的耀眼，让林可自豪又慌乱。看着这样优秀的人，在看看自己，林可觉得自己只有努力努力再努力，将来柳月和自己牵手站在人前时，才不会辱没柳月。柳月这般闪闪发光，这般耀眼夺目，自己不努力变得美好，怎么有资格站在她的身边不是林可不想低调，而是她明白，柳月是问道的掌门人，将来的她绝对会站在聚光灯下。林可知道柳月对自己的坚定，柳月在问道对自己表现出来的亲密，明确的表示了和自己在一起的决心。林可觉得自己绝不能让柳月去承担两人在一起的风雨，她是自己的媳妇，所有的艰难困苦，该有自己负责。可是现在的自己做不到，那么就只有努力，等自己足够优秀有天能牵起柳月的手站在众人目光下，让所有人都只有叹息祝福。

    “我相信我家林可是最好的。”柳月不知道林可想了什么，她只知道这个怀抱最让自己安心。不管外面风雨如何，只要林可在身边，自己就不怕，只要林可在身边，柳月相信自己不会受到半分伤害。

    “我家柳月最好，我最幸福。”林可爱恋的吻上柳月的唇，那份甜蜜温柔此生绝不放开。

    柳月搂住林可的脖子回吻，沉迷在对方带给自己的悸动和温柔。

    “媳妇，我们回家吧。”林可搂住在自己怀里喘息的柳月，心里的火，身体的火无处发泄，林可觉得自己浑身燥热。

    “好。”林可感受如此，柳月是一样的感受，她一点也不愿和林可分开，此刻她真后悔答应了林玉儿，真应该和林可呆在家，想干什么就做什么。

    林可和柳月携手找了一圈林玉儿，没有发现她的身影，电话也打不通，两人只好离开。柳月发现最近自己和林玉儿来酒吧，开始还能看到她的满场转圈，最后总是找不到她的人。

    两人来到停车场，没有喝多少酒，林可决定自己开车。（喝酒不开车，开车不喝酒，大家千万不要效仿）和林可车子同时开动的还有一辆黑色的小车，林可和柳月柔情蜜意，根本没有发现这点。

    出了停车场，街道的冷清寂静让林可清醒不少，林可坐稳身子，端正态度开车，不过还是没有放开握着柳月的手。只是开了几条街，林可神情严肃起来，放开了柳月的手，沉声说道，“柳月，你系上安全带没有？”

    “扣上的？怎么了？”柳月一直的将头靠在林可的肩上，听见她这样说，抬起头看见她严肃的脸色，觉得事情有点不对。

    “有车跟踪我们，三辆。”林可报出的数字惊了柳月一跳，不会吧，自己好不容易出来一次，就遇上这种事。要不是和林玉儿从小到大认识，柳月都禁不住会怀疑林玉儿。毕竟到了酒吧后就找不到林玉儿的人，不是吗？

    “困难吗？需要告诉爸爸吗？”柳月首先是问林可能不能处理，她相信自己的爱人，但是绝对不会将两人的安全当做儿戏，必要时她会向柳继峰求救。

    “媳妇，相信我，我能搞定。”林可转过头给柳月一个安心温暖的笑。林可就是这样，不管在什么情况，都会给身边的人安心温暖的笑容，让人心暖放松。

    “我一直相信你。”柳月听到林可说行，身体立马放松下来，回林可一个深情的笑。

    “嗯，我知道。你给燕飞飞打个电话，说说现在的情况。”林可侧身吻了吻柳月的额头，柳月笑得很温柔，只是在听到林可的话是脸色沉了下来。

    这人是怀疑爸爸还是说她不相信爸爸的能力？不管怎样，在柳月心中，自己的父亲绝对是世上最好的父亲，他无所不能。爸爸向来说话算话，他既然答应了给林可考验，又同意了林可到问道，那他就不会再对林可动手？林可不让自己给父亲说，却叫自己打电话给燕飞飞，明显是不相信爸爸！柳月很生气，她觉得林可对父亲疑心这样重，两人的未来该用什么维系？

    “柳月，打电话啊。先给燕飞飞说说情况，等事情结束了好叫她过来善后。”林可见柳月久久不动，催促道。

    “为什么不给爸爸说？”柳月转过头看着林可说。

    “唉。燕家的黑道力量明显大过岳父大人，这样的情况我能处理，只是叫燕飞飞过来善后，我这样也是不想让岳父大人他老人家担心。”林可心疼的发现，柳月眼底有泪光闪烁。

    “那你没有怀疑爸爸？”柳月带着哭声问道。

    作者有话要说：

    是不是该给点鼓励哈，跪求！！1

    

    第81章 第81章 危险

    

    “怎会？柳月，我相信的是你，你说岳父大人同意了，我便相信他不会再对我动手。而从岳父大人对我第一次动手的情况就说明他是个心软的人，后来他同意给我考验，我就知道他绝对不会对我动手。岳父大人是个成功人士，出尔反尔的人成不了大事。”林可拉过柳月的手吻了吻。

    外面的车对林可逼得很紧，林可良好的开车技术都不能将他们甩掉，这让林可嗅到了危险的气息。这是要对自己和柳月下死手的征兆啊。当然这些林可没有对柳月说，她不想增加柳月的心理负担。

    “好。”明白了林可的心，柳月掏出电话拨通了燕飞飞的号码。

    “柳月，打电话给我有什么事？”燕飞飞倾城绝丽的声音传来，忍不住就让柳月叹息了一下。光声音就能想象到它的主人该是一个怎样绝色的人，让柳月想起燕飞飞的脸感叹。柳月不否认自己是个美女，这是她自信和追求林可的动力，能让同为女人的自己也诚服，燕飞飞真是好本事啊。

    这边燕飞飞知道柳月不可能没事给她打电话，直截了当的问道。柳月叹息燕飞飞的聪慧，想象着这样一个智慧容貌并存的人该是怎样一个人才能和她站在一起？想到这里，她看了看林可，其实林可和燕飞飞和般配的！不是说容貌，而是气质，一个俊美儒雅，一个倾城绝艳。

    柳月思想转了几个弯，嘴上并没有半刻停歇，很快将情况对燕飞飞讲明。

    “需要我帮忙吗？”燕飞飞明了的问道。

    “林可说需要你善后。”柳月如实的说。

    “好，你们现在往哪个方向走，我收拾收拾准备出发。林可这个衰孩子，最近总是遇到这种事。”燕飞飞抱怨的说。柳月说明了路线和方向后燕飞飞果断的挂了电话，在电话的余音中柳月能听见燕飞飞穿着高跟鞋奔跑的声音。

    “媳妇，坐好抓紧，我要加速了。”林可见柳月挂了电话，嘱咐到。

    柳月听话的紧靠椅背，抓紧了车顶把手，林可给了柳月一个安心的眼神，随即陡然加速。刚才柳月打电话，林可试着在线路上甩开跟踪的车，可是三辆车配合很好，将林可穿行的道路站住，林可无法变道，无法摆脱他们。红绿灯时，三辆车会早早的就将林可别住，将其紧紧夹在中间，林可根本没有转弯的机会。林可明白，要不是现在是在市中心，到处都是摄像头，监控，这些人早就对自己下手了。此时柳月打完电话，林可准备使出全身力气，必须冲出他们的夹击，自己若是一直被他们压住，所能使用的方法就很有限了。林可从来不是将自己的生存机会放在别人手上的人，她喜欢将主动权掌握在自己手中。

    此时，林可左手方有一辆车，其余两辆车一前一后将林可夹在中间。三辆车成品字形死死困住林可。林可一个急速的左转弯，加速撞开自己正前方车辆的屁股，在他们愣神的功夫加速向前冲，就着那么一点空隙，驶离他们的围堵范围。

    那几人反应也很迅速，立刻加速往前冲，想将林可堵在他们身后。路上的车辆见到这样的情况，纷纷避让，好在时间已经很晚，车辆不多，没有引起太大的恐慌。林可抽空看看柳月，柳月神情紧张，眼神却很安静。发现林可的目光，对她温柔的浅笑，林可顿觉浑身充满力量。为了柳月的安全，就算自己拼了性命，也会让柳月安好。

    “媳妇，我会保护好你的。”林可誓言般的说。

    “我知道。”柳月轻柔坚定的说。一直都知道这点的啊，所以自己才会愿意放弃所有也要和林可在一起。林可淡漠下的温柔深情，柳月看得很清楚，所以才会那样锲而不舍的追求林可，哪怕中途心伤多次。

    林可见柳月神情安稳，将速度提升到极致，让紧随而至想要夹击她的后方车辆落空。这个时候，车子的性能就体现出来了，林可的车子是燕石云送她的宝马越野，对方两辆是奔驰越野，还有一辆悍马。悍马高大的车身将林可的宝马淹没，悍马的卓越性能让林可根本不敢跟它相撞，所以林可只能逃，不能让他们再次对自己形成夹击。好在宝马良好的运动性能让林可刚才趁他们不注意得来逃生的机会，现在这样的情况下再被夹击，只有死路一条啊！

    林可以极致的速度，径直往外环高架走，这是人少车小，不会影响车速。不过这速度优势对于紧跟而来的车子同样有，所以林可丝毫不敢放松。柳月能感觉到自己的后背紧紧的贴在椅背上，车子前行的惯性让她几乎无法坐正身体。侧身看着林可俊秀优雅的严肃侧脸，柳月笑了，不管怎样，你在就好。

    砰……

    砰……

    砰……

    这样的声音在还没有达到车子时被林可敏锐的捕捉到，她气恼的拍一下方向盘，懊恼自己思虑的不周全，让车子急速行驶出开出不规则的Z字形。

    柳月在车子重重一震的时候惊讶的问道，“这是怎么了？”

    “枪，他们有枪，柳月，再给燕飞飞打电话，叫她快点。”林可神情严肃的说。

    “好。”柳月此时也知道情况的严重，没有丝毫其他心思，赶紧给燕飞飞说出这里的严重情况。燕飞飞听后看了看已经和自己出发的人，满意的点点头，还好自己有先见之明，带了不少家伙和人，叫林可自己保重，等待他的到来。

    燕飞飞这样做觉得上次遇袭后能再次找上林可的人都不是善茬，所以往坏的方面想了想，不想还真的对了。想着林可的危险，燕飞飞吩咐手下赶紧以最快的速度向林可他们飞驰而去，她可不会让自己最重要的朋友出事。

    林可没有回头看身后的车辆，现在车上只有自己一个战斗力，根本没有办法分神，看了也是白看。看了看副驾驶的柳月，林可突然想起和自己一同训练的一个人来，那可是自己最默契的战友啊，要是她此时在这，自己绝对可以放慢速度，让她一个人潇洒的面对身后的追杀。原本要是只有林可一个人，她自己完全不会这么紧张，在茫茫黑夜，她绝对能让人找不到她，黑暗中丧命的绝对不会是她林可。只是有柳月啊，所以林可只能沿着给燕飞飞说的路线狂奔，希望自己能坚持到燕飞飞的到来。

    许是知道林可的心思，开了火之后，后面的车不在有顾忌，不断砰砰的开枪，好在林可驾驶技术还行，躲过爆胎的危险。林可暗自摇头，要是自己有队友车技，现在早把这些人甩开了，哪里需要担心柳月的危险，总的来说还是自己能力不行。

    林可驾车飞驰，耐不过对手人多，还有火力助攻，最终还是被人追上。好在林可对地理位置极其熟悉，在被追上的时候她终于来到了郊区，车子爆胎的第一时间，她趁着其他三辆车往前冲的惯性，急速反打方向盘，将车子来了个一百八十度原地转弯。车子受不住这样急速的翻转，加上轮胎爆胎，倾斜的向着道路的斜坡滑落。

    林可没有丝毫慌张，这就是她要的结果。要是在道路上，对方一个火力封锁就能将自己和柳月射杀，只有借着黑暗和草丛的掩护，林可和柳月才有可能活下来。

    车子下滑，极度倾斜，林可将右手伸到柳月的身前，制止住她前倾的身体，左手死死握住方向盘的前端，用一只手的力量稳住两人的身体。柳月的身体不受控制的撞在林可的手上，林可稳稳的拦住她。伸手解开自己的安全带，再快速来到柳月身前，迅速的转身用腰背抵住柳月，确认柳月没有事的时候，想路上看去。

    只见那三辆车的车灯已经闪过来，看来很快就能到达路边。林可在车还没有停止的时候，迅速拔掉柳月的安全带，将柳月护在自己身前，打开车门，拥着柳月向地面滚去。落地后，林可带着柳月迅速向着车子落地相反方向跑开。

    柳月感觉自己在地上滚了滚，可是林可将她的头死死护在怀中，她根本看不清情况。鼻息中全是林可的气息，耳边能听到林可有力的心跳和急促呼吸带起的胸腔起伏。待怀抱离开，入眼的就是黑暗，柳月完全看不清地面，而黑暗和地面对林可仿佛没有影响，她拥着柳月急速狂奔。柳月忍着不适，随着林可跑动，可是脚下的不平和高跟鞋这时成了她最大的障碍。在跑出不是很长一段距离后，柳月终于没有忍住，痛呼出声。

    “柳月，怎么了？”林可在正式场合会叫柳月全名，在她紧张的时候也会这样叫。

    “我脚好像扭到了。”这种情况下柳月不想再给林可增添麻烦，可是她的脚真的不能动了。

    作者有话要说：

    我在拾回我的节操！！

    

    第82章 第82章  奔跑

    

    林可低头就看见柳月的高跟鞋，暗自懊恼自己的粗心。这样的鞋子平整路面有时都会崴脚，这样又黑又不平的地面，当然会出事。回头看了看，那三辆车已经停在路边，从上面下来了六个人，身处黑暗的林可清楚的看见光源中的他们每个人都拿着枪，那些人摸索着向林可车子滑落的方向走去。柳月的惊呼声刚好被他们停车的声音盖过，为两人争取了一点时间。

    “抬脚！”林可弯下腰，迅速的将柳月脚上的鞋脱掉，再弯腰低头。

    “上来！”怕引起杀手的注意，林可的声音压得很低。

    “这……”柳月清楚这样给林可带来的负担。

    “媳妇，你是想我们两人都死在这里吗？”林可的语气沉重严肃，锋锐的眼神让柳月情不自禁的臣服，乖乖的伏在林可背上。柳月眼中的林可从来温柔，或者冷漠，何时有过这样凌厉的眼神？

    “抱紧我。”林可说完就开始狂奔。

    “好，”柳月轻轻的在林可耳边应到，温软的气息让林可耳边惯性红了一片，不过逃命中的林可没有精力来感受那份让自己悸动的气息。

    柳月抱紧林可的脖子，却没有影响林可的移动，抽空转身看向身后。那几人已经快速的奔向林可车子滑落的地方，还没有走近，就砰砰的开枪。枪声停后，他们走到车门前，拉开，发现里面没有人。咒骂声传来，他们开始四处张望寻找。

    “林可，他们有人往这边走了。”柳月看见六个人四散开来，有两个人往自己这边走。

    “嗯。”林可只是轻轻的应声，没有震惊和停顿。柳月见林可没有丝毫反应，也趴在其背上不说话，看着茫茫夜色，很安心。这时柳月仿佛感觉不到其他，只有自己和林可，耳中也只有彼此的呼吸和林可奔跑声。

    郊外很安静，夜很安静，所以林可的脚步在夜里格外的清晰，尤其是柳月将所有的注意力都放在林可身上时，林可跑动时带起的脚步声，分外的清晰。这份清晰在柳月的越发专注越发特别注意下，格外的入耳。柳月有些担心。

    “林可，他们会追来嘛？”柳月的声音掩饰不住的担心，静谧的夜，太安静了。

    “没事，我会保护你的。”林可只能这样回答。柳月现在心里特别担心，林可不想多说什么增加她的心理负担。

    “好。”柳月知道林可的心意，不再发问。

    林可在黑夜里狂奔，夜色似乎没有带给她丝毫困扰，背上的柳月仿佛没有增加她的任何负担。柳月很是疑惑，但是她知道现在情况不对，便没有说话。

    林可丝毫不担心自己的奔跑是否会引起杀手的注意，首先自己的奔跑很有节奏，再加上脚上落点很小，声音很轻，这样的声音很人容易被忽略。再说，林可根本不在乎他们追来，只是她必须在他们追来之前，将柳月安顿好。

    不是所有人都有林可这样的夜视能力，那几人寻找一番没有作用后，回到路边，将车子调成远光转向不同的方向，车灯扫射。这样一来，林可她们很快被发现，那些人吆喝着往这边走，留有一人继续关注林可跑动的方向。

    看着自己被圈在车灯范围内，林可知道自己被锁定了，听着身后响起的脚步声，林可拼尽自己的力气加快速度。不能让他们追近，柳月还在自己身边，危险太大。借着车灯，林可看了看地势，可恨的是现在城市树林山坡太少，根本没有躲藏的机会。

    身后追击的杀手看着林可，看着她背上的柳月，心里都在咒骂，这还是人吗？背着一个人还跑那么快。这倒是真的，林可背着柳月，脚下生风，跑的呼哧呼哧，背上的柳月都担心她会不会跌倒。柳月就奇怪了，林可哪来这么好的体力？不过想到林可在某些事对自己的折腾，柳月暗暗脸红，这人的体力还是很好的！

    皇天不负有心人，林可终于看到一个类似杂物和垃圾堆似的堆积物，她迅速的奔过去，将柳月放在地上。

    “柳月，你待在这里，不要动，等燕飞飞来。我的手机给你，不管发生什么事，你都不要出来。我一定会回来找你的。待会我把他们引开，你朝着相反的方向跑，不要回来。”林可语速极快的对着柳月说道，然后将自己的手机给了柳月。林可的手机有卫星定位，到时真有什么事，林可也可以找到柳月。还有林可的手机从来都是静音，不会担心弄出声音会引来杀手。林可不知道柳月手机的设置，怕手机发出的声响将杀手引来。

    “林可……”柳月可是知道那些人都有枪，担忧的抓住林可。

    “媳妇，放心，我还没有娶到你，我不会有事的！”林可明白柳月的担心。但是她知道让柳月和自己在一起，更危险，自己危险，柳月危险。不管怎样，林可不会让柳月有事。

    “林可，我会一直等你的。”柳月伸出手，搂住林可的脖子，轻轻吻住林可的唇，述说自己的依恋。柳月是明事理的人，她知道眼前这样的情况，自己和林可一起，只会给林可带来麻烦。

    “我知道。”林可没有说太多的话，同样依恋的吻了吻柳月的唇，潜在黑暗中离去。她之所以没有明目张胆的跑出去，是不想让身后追杀的人发现少了一个人，也不想让他们明确的知道柳月所在。

    林可边走边将腰间的枪摸出，柳月在问道的动作大大，触怒了董事会的人，林可怕有人狗急跳墙，就将枪放在了身上，不想真的派上用场。刚才不让柳月看见枪，是怕她更加担心。现在林可唯一能祈祷的就是，柳月一定要听话的不要出来。

    柳月握着林可的手机，听着不断靠近的脚步声，心都提到了嗓子眼。林可叫自己走，可是自己手脚发软，怎么走？由于这里离公路已经很远，车灯早已照不到，所有的杀手都汇聚过来，林可才敢将柳月放在这里。杀手看到这里有个杂物堆当然要过来查看，柳月紧紧握着林可的手机，仿佛林可就在自己身边一样，她怕自己下一刻就死了，林可却不在自己身边。

    脚步声不断靠近，几个人柳月听不出来，从他们缓慢的步伐可以猜出他们的谨慎。那一步一步的声音压在柳月的心上，连空气都带着压抑的成分。柳月大气也不敢喘，深怕引起那些人的注意。

    砰……

    子弹传递入耳的声音在黑夜中特别的清晰，从来没有枪声在自己身边这么近处响起，柳月惊了一跳，身子弄得杂物发出些许响动。好在那些人听到枪声，以为这里没有人，立刻循着枪声往林可那边追去。而林可趁着杀手开枪的火光那么刹那的功夫，秒杀了一个杀手。只是后来他们机灵跑开，没有了定位，林可只好潜伏。

    杀手吃惊林可的身手如此厉害，同样精通此道的他们知道什么让自己的同伙送了命，所以再次开火后快速离开自己原本待的位置，同时脚步时而杂乱，时而统一，让林可分不清真假，五人成合围之势包围着向林可走去。

    柳月在杀手离开时顿时松了口气，还好没有被发现，可是心，马上又提起来了。刚才开枪的是林可吗？她怎么会开枪？她会开枪？再听着外面凌乱的枪声，柳月非常担心林可的危险。柳月不敢发出声响，悄悄探出头，看着夜里闪烁的星火，看着远处发光的地方，柳月神情有些恍惚，从刚开始不受夜色影响到现在的枪战，林可，我突然发现自己一点都不了解你。柳月的心有点发凉，突然觉得夜好冷。

    突然手中传来震动，柳月一看，发现是林可的手机再动，柳月赶紧蹲在，怕夜里的荧光让杀手看见。看到是燕飞飞的电话，柳月精神一震，赶紧接通。

    “林可你，你现在在哪里？”燕飞飞马上要下高架，想问清楚林可的位置。

    “燕飞飞，我是柳月。我和林可就在郊区高架附近，你赶紧过来，林可她们正在开枪。”柳月听到燕飞飞的声音顿时感到希望来临。不管怎样，林可将自己放在这里，将危险留给自己，她是爱着自己的，至于她对自己的隐瞒，自己会让她吃苦的！

    “你没有和林可在一起？”燕飞飞听出了话里的意思。

    “林可要我躲在旁边。”燕飞飞这样说，顿时让柳月觉得失落。

    “那就没事了，林可本事高着呢，没有人拖累她，来架飞机她都能搞定。”燕飞飞这话绝对有吹嘘的成分，语气中有着对自己好友的骄傲自豪。我家的林可就是这么厉害，谁能怎么遭？只是这话柳月听了心里就更苦了，自己怎么是拖累了？而燕飞飞那般骄傲的语气，让柳月心里万分不爽。燕飞飞摆明是说自己不够了解林可，好像林可是她家的一样？柳月同学，你似乎忘了，燕石云可是林可的干爹。再说，燕飞飞要不是有林可不管怎么厉害，也是我们家的这样的阿Q精神，早就被燕石云夫妇烦死了。

    作者有话要说：

    求评论，收藏！！

    

    第83章 第83章  对峙

    

    “柳月你待在那里别动，我马上过来找你。”燕飞飞吩咐道，这个时候他们的车子马上就到杀手停车的地方了。

    “好。”不管怎样，柳月只能老老实实的待在这里，燕飞飞说得对，自己出去只能成为林可的累赘。

    很快，燕飞飞她们的车灯打过来，林可借着躲藏的优势，能清楚的看到杀手的位置，由于灯的反射杀手却看不到林可的位置。砰砰两声枪响后后，杀手再次倒下两人，剩下三人朝着林可开火的位置疯狂乱射，林可不幸被中弹，她看着自己手臂上的枪伤，啊，这么要命，如此受伤自己的性福生活怎么办？

    枪声指引了燕飞飞的方位，一群十来个人，拿着各种武器往这边走来。强大的武器装备和人数吓到了杀手，他们不会想到援军来的如此快，如此强大。于是边打边跑，想逃走了。

    林可和燕飞飞不想给他们机会，这样被追杀了半天，要是被他们逃走了，还有什么脸在社会上混。林可的隐藏能力很好，此时燕飞飞来了她也丝毫没有移动自己的位置。杀手想接着最后的机会消灭林可，只是一眼望去，全是平地，哪有人影？

    只是在他们移动时，星火闪亮的时候，杀手们就知道自己的兄弟有人的生命结束了。只是不巧的是，因为林可和燕飞飞所站的方位，杀手他们逃走的方向是林可和柳月的中间方位，一旦柳月被发现，她的处境将十分危险。

    “飞飞，杀死他们。”林可自然十分清楚柳月的方位，她不会让那些人有伤害柳月的机会。林可站起来，猛然朝着杀手开枪。原本还想留一个活口，询问清楚到底是谁派他们来的，到底是针对林可还是柳月。不过想想，已经没有别要的。不管是谁，危害的都是两人的安全。

    燕飞飞的回答就是枪声，向杀手冲过去。杀手很是气愤，他们追了一路的人，好不容易将人逼下了车，眼看就要到手，对方的援军就到了。火力这般强大，让他们反抗的机会都没有。杀手们边逃边想求生的机会，希望夜里有救世主出现。谁会愿意死了，能活着当然更好了，活着就什么都还有机会。靠死亡挣钱，在生死边缘徘徊的杀手最是明白这一点的重要。

    柳月听着嘈杂的声音，凌乱的脚步，不断向自己靠近，心里紧张的不行。她一边担心自己会不会发现，一边担心林可有没有受伤。从没有经历过枪战的她对着这种火力和杀伤力极强的武器有着极深的恐惧。

    想着想着，柳月越发止不住心里的担忧，探起头来想看看外面的情况。这一看，发现有人正准备从自己右侧边跑过去。柳月惊了一跳，赶紧缩下头。

    杀手的眼光何其敏锐，在柳月动作的时候，他们就发现了这边的声响，早将注意力放在这边。在柳月探出头的时候，他们就知道机会来了。刚才他们明明看到开枪的女人背上有人，现在看她单独站在那里，就知道她将人藏起来了。而柳月在观察着说明这女人很关心这里的情况，极有可能是刚才背上的女人。现在这样的情况，这不是雪中送炭吗？感谢死神，终于听到了自己的祷告。不过你祈祷的对象是不是错了？

    最重要的是，杀手们拿到的照片显示，开枪的女人根本不是他们的目标，他们被告知车上肯定有他们的目标，那只能说明躲起来的这个才是正主。能这么细心的将她藏起来，又能被人出钱暗杀，她那么重要，能抓住她，他们就能活命了。

    杀手三人不要命的朝着柳月狂奔，在林可的惊呼声都还没有发出的时候，跑到了柳月身边，速度那叫一个神。这就是所谓生存的欲望，在生命受到威胁的时候，人会本能的抓住救命稻草，不管这稻草能不能承受自己的重量。

    当然，稻草不管是强是弱，好歹还是稻草。若是一不小心抓住了炸药包的引线怎么办？只会粉身碎骨！

    “哟，兄弟，这才是正主啊。”杀手三人将柳月围住，确认了，抓住，挡在身前，防御林可他们的子弹。

    “早知这是正主，我们辛苦追那个女人干嘛，害得兄弟去了两个。”杀手恨恨地数，说到气愤处，他狠狠给了柳月两拳。

    柳月这样娇弱的女子怎能承受起这样的重量，当时脸就痛得煞白。林可看在眼里，痛在心里，顿时着急起来。TMD的混蛋，一点都不知道怜香惜玉，那可是自己捧在手心的人啊！

    “你们放开她，我可以放你们一条生路。”林可不愿柳月受到伤害，向杀手保证道。只要有燕飞飞在，林可相信他们逃不走。

    “不需要，我们有她足够了。”杀手们岂是那么容易好骗的。他们当然知道要是自己放手，马上便会死。

    “你们若是不放开她，我们根本不会让你走。”林可的语气透着冰寒。柳月从来没有看见林可如此冰冷，浑身的冰冷寒气让柳月忍不住狠狠打了冷颤。这样的林可让柳月突然觉得好陌生，似乎完全变了一个人，这个人自己不认识。那般温柔儒雅的林可和眼前这个冰冷彻骨，浑身杀气的林可是同一个人吗？

    “女人，我告诉你，少管闲事。我们的目标是她，不是你。只要你不杀我们，你射杀我们兄弟的事就算了。”杀手看着林可和燕飞飞的阵势，决定剑走偏锋，让林可她们放弃柳月。这样他们既能保住性命，还能完成任务，真是一举两得的美事。

    “没事啊。我不管你们。”林可心想，你们我可以不管，但是我不会放弃柳月。任何能够危害待柳月的事她都不会放弃。

    “那你给我退后！”严厉的声音。

    “本来呢？我是不会管你们的，但是你们一路追赶我，让我身心疲惫，还受了枪伤，这个怎么算？”林可一脸冷笑的逼近，还举起自己左手臂，让杀手明了。

    “那是你活该，谁叫你要跟这个女人在一起？你找她去。再说，你还杀了我们两个兄弟。”杀手们拉着柳月步步后退，想退入黑暗中逃跑。

    林可和燕飞飞示意一下，依旧慢慢向前。

    “这怎么可能？她又没有开枪射我，我怎么会找她麻烦。这样吧，我这个人还是很公平的，你们只要把开枪射我的那个人交出来，我大人不记小人过，就放其余两人离开。这个女人怎么样，我也不管。”末了林可还嗯了一声，样子很搞笑。

    黑暗中杀手都是朝着同一个方向开枪，谁清楚到底是谁射伤了林可，他们望了望彼此，眼神闪烁。林可要的就是这样的效果，一来让他们内讧，不团结的团队最容易被攻破；二来让他们以为自己等人对柳月不重视，放弃以柳月威逼自己等人。

    “考虑没？我数三声，再不做声我就开始扫射，你们一个也不想活。”林可冷声说道。

    “你们不考虑她了？”杀手试图让林可他们的注意力放在柳月身上，这个女人真的不重要吗？

    “她管我什么事？刚才抛弃我，让我一个人面对枪火，现在还想让我救她，做梦？”林可一脸鄙视的说，冷漠的看着柳月。林可是知道杀手的，杀手法则最重要的一条就是活着。杀手从来徘徊在死亡边缘，每每和死神擦肩而过，他们最能感悟死亡的冷漠，因此对生命特别的珍惜。他们这样就是想以柳月换取自己的性命，只要性命还在，还有什么是没有机会的。但是林可绝对不会答应他们，因为一旦答应，杀手便明白柳月对林可他们的重要性，到时林可这边行动会受到大大的限制，柳月的生命也更加危险。

    “你们不是朋友？”杀手不相信的问。他不相信如果不是朋友，刚才两人能和自己等人逃命这么久，还将她背着跑。欧，那该死的速度，杀手顿时想起林可背着柳月跑的速度！

    “朋友也要经得起考验？现在看来考验的结果就是，做不了朋友。”林可摊摊手无奈的说。

    “那好。我现在就杀了她。”杀手看着一步步逼近的燕飞飞，发了狠。他就不信了既然不是朋友，两人会深夜这么晚一起回家。

    “动手，请动手。我觉得我也要动手了，你们既然不交出伤了我的人，我只好自己动手了。”林可脸上满是无奈的举起枪，准备动手。这样只能说明杀手很团结，若是这样更不能让他们把柳月带走了。

    “你放下枪，你不放下我们马上杀了她。”杀手的声音透着惊慌，同时眼中也闪过狠厉。

    林可没有回答他们，依然缓缓的举起手，只是在夜色的掩盖下，谁也没能看到她身体的颤抖。最爱的人就在那里，自己救得了吗？狠厉间，林可开了枪，目标是拿枪指着柳月那人的手腕，那杀手见林可真的敢开枪，杀手慌忙间也扣动了对着柳月的扳机。

    作者有话要说：

    对不起，作者君去考科目三四了。因为本人很笨，只好停更了。还好，过了，不然真的对不起你们。现在恢复更新，绝对不坑，我发誓！

    

    第84章 第84章 营救

    

    林可由于先前的移动，本就靠柳月很近了。对着杀手手腕开了一枪后，在杀手还没有反应的时候，再次快速地两枪打在杀手腿上。在杀手对着柳月开枪时，林可已经对他开了三枪。杀手的腿受伤，重心不稳，因为腿突然受伤，打向柳月的子弹在他没有来得及反应的时候，偏离，飞了。他根本没有想到林可的枪会这么快，他的手都已经对着柳月了，林可的子弹居然能够先到达自己腿上。这人绝对不是在社会上自己练出来的，跪倒在地上的杀手心里这样想。

    开枪之后林可以自己最快的速度向柳月冲过去，林可拼了命的跑，同时大叫了一声，“飞飞！”。

    另外两名杀手见林可不管不顾的冲过来，对着林可就是两枪，四枪重重的打在林可身上，她脸色霎时苍白，却没有停止奔跑的速度。林可穿了防弹衣，只是这样近的距离，子弹巨大的冲击力狠狠的传递到了内脏，让林可痛苦万分。只是她知道自己不能停止，能不能救得了柳月就看现在了。

    林可的枪对准的是拿枪指着柳月的人，这人对柳月的威胁最大，林可必须首先消灭他。燕飞飞则对付站在两侧的人，这是两人刚才眼神交汇时达成的协议。

    重重的四枪枪打在林可身上，柳月眼里霎时布满泪花，枪巨大的冲击力几乎让她后退，但是她咬牙忍住，继续向前冲。前方是自己爱的人，生命正受到威胁，自己怎能后退。看着向着自己奔来的林可，柳月的心好暖好痛。杀手枪掉落在地。再突然的跪倒，看着狂奔的林可，明白自己上当了。大叫自己的兄弟抓住柳月退后，可是没有人回答。

    他转身看，自己的兄弟已经被燕飞飞身边的人击杀。燕飞飞的速度虽然没法和林可相比，可是身边有人啊。只是为了保证不伤到柳月，燕飞飞还是选好忍受，子弹神速打在两个杀手身上，哪里还有机会让他们威胁柳月。杀手明白现在只有靠自己，立即伸出左手，想要抓住柳月后退。速度极快的林可眨眼就到，一脚踢开他的胳膊，将柳月搂在了自己怀里，然后转身，将柳月推离自己，往燕飞飞的方向送。

    在熟悉的怀抱和气息中，柳月感到了巨大的安心，可是刺鼻的血腥味让她的眼泪马上就流了出来。这个傻瓜，不就害怕自己危险吗？可以让他们带走自己再设法营救啊？怎会这样没有头脑，径直冲过来。她正想查看林可的伤势，怀抱里的气息远离，林可将她推向了燕飞飞身边。

    杀手见柳月被救走，瞬间来个扫堂腿，蹬在林可小腿上，林可挺直了承受住，没有让柳月感到那份冲击力。转身一个反腿，将杀手踢倒，再补上一枪，结束了杀手的性命。

    这一连串的动作，干净利落，却也牵动了林可的胳膊上的伤势和内脏受到枪击的内伤，喉咙一甜，她没有忍住，突出一口鲜血。剧烈的奔跑让受到冲击的林可内伤加剧，再对杀手一番动作之后，这口压下的鲜血终于没有忍住，吐了出来。

    “林可……”柳月赶紧走到林可身边，着急的扶住林可的肩膀。

    “媳妇，我没事。”林可对着柳月微笑，示意自己没事。每次林可做错事，想要柳月放心，情不自禁的时候都会这样叫柳月。

    “胡说，都吐血了。你……”柳月还想说什么，却再也说不出话来。刚才林可不顾自己的性命朝着自己跑过来，将自己搂在怀里那一刻，柳月觉得，是她，就是她了。今后的一生，自己怎么也不会和林可分离，金钱不能，疾病健康不能，别人也休想插足，外界的舆论自己不会在乎。这一生，牵着林可的手，再也不会放开。

    “媳妇，我没事。”林可心里着急的时候媳妇媳妇叫得特欢。

    “你傻啊，刚刚怎么不顾性命的冲过来。你就不能想点其他的办法救我，要是你出了事，我怎么办？”柳月对着林可生气的质问。

    “没事，媳妇，我穿着防弹衣呢。”林可向柳月扬扬头，展示自己的聪明。怎么可能让柳月跟那群人走，那些人本就奔着柳月而来，一旦柳月脱离自己的视线。以钱为目的的杀手肯定第一时间将柳月崩掉。毕竟带着柳月会拖他们的后退，逃跑怎么都不方便，随时会给他们带来危险。这些林可知道，不会给柳月说。

    “你傻还是没有长脑袋？防弹衣？防弹衣能保护你的头，你的胳膊，你的腿，你……”柳月被气得简直说不出话来，这样的榆木脑袋怎么就对投资那种高智商的东西那样厉害，老天不会是在玩自己吧！

    她真的非常庆幸刚才那两个杀手是想直接杀死林可，所以打的她的心脏。林可无法知道，当柳月看见那四枪往林可去的时候，柳月的脑袋轰的一下炸开。她几乎看见自己的世界瞬间黑暗，天崩地裂，世界末日就这样到来。当时的想法就是，林可走了，自己也不活了。

    “啊？真的啊，我当时忘了。”林可挠挠头表示自己真的忘了。

    对此柳月只能表示无语。能说什么，这人一心救自己，把自己的生命都置之度外了，还能说什么？

    “下次做什么事首先想着自己，只要你在，我就不用担心，不管什么情况我都会坚持。我相信你会救我，对不对？”柳月扶着林可走，两人快到燕飞飞的车子处。当然，林可那辆车只能报废了。

    “好。”林可答应得很快。可是她知道，要是同样的情况，她还是会冲上去。最重要的是，林可知道她以后不会让柳月陷入这样的危险。生命不能儿戏，谁能保证自己下一次就一定能救得了柳月，所以没有危险最好。

    “飞飞，那是干爹送我的车。”林可指了指黑暗处的一团黑。

    “没事，废了就算了，明天我给你一辆新车。”燕飞飞大方的说。

    “好。”林可笑着应道。林可不愿意接受燕石云的车，却对燕飞飞对自己的好全盘接受。因为林可知道若是燕飞飞和自己的位置调换，她也会做出同样的决定。

    当然，这是两人一直的相处模式，两人对话间也没有觉得有什么问题。但是他们忘了，今天有柳月在。柳月听着两人自然而然的信任亲热心里有点发堵，这两人在一些方面都不分彼此了。

    当然，柳月不知道的是，燕飞飞放了一张自己独立账户的银行卡在林可这里，林可也有同样的一张卡在燕飞飞那里。两人想的是要是自己有一天出事，自己所有的一切被跟踪锁定，这样的卡会对对方有帮助。而且这两张卡里的数目绝对比两人自己手中的卡的数目要多很多。因为她们知道这是对方的救命钱，危险的时候，钱当然是越多越好。若是柳月知道这事，会不会一脚踹开林可，叫她去和燕飞飞过。这两张卡的事只有林可和燕飞飞两人知道，没有给任何人说，包括两人将来的另一半，以前没说，现在没有说，将来也不会说。有的事，是深藏在心里的秘密，只有自己知道的心意。

    燕飞飞将手下的人打发走了后，回到车上，根本没有说话，直接发动了车子。林可握着自己受伤的左臂，没有去看燕飞飞，也不问，任由燕飞飞的做法。柳月看不惯两人对对方完全相信的态度，说话了。

    “我们这是去哪里？”柳月发现燕飞飞此时的神色较为严肃。

    “她受伤了，能去哪里？”燕飞飞的语气很不好。她觉得林可和柳月是不是八字不合，要不然怎么林可和柳月在一起后怎么经常受伤，而且一次比一次严重。

    柳月看了看脸色苍白的林可，觉得自己真的好傻。燕飞飞透过后视镜看了看林可的情况，也不说话，直接将车速提至最快，飞速向陈数那里开去。刚才上车前她已经给陈数打了电话，陈数那里有点吵，不知道他在什么地方，在知道林可的情况后，陈数沉默了一下，叫燕飞飞把车直接开到医院。

    林可脸色苍白，胸口的痛，痛得她头都疼了。胸口的痛牵动神经痛，气息滞留在那，呼吸的空气仿佛都是对它的敲打，林可闭上眼睛不说话，不想泄露自己的伤情让柳月担心。

    等车到了，燕飞飞扫视了一下，没有看到陈数的身影，打开车门，靠着引擎盖等。

    柳月看着车外，这是一家私家医院，是贵族的保健医疗医院，柳继峰等人的身体都是在这里检查。来这里最主要的是它有严格的保密制度，对客户的资料保密得很好。现代商业竞争，什么都可以拿来打击对手，身体状况同样是竞争的手段。有对手的健康资料，你做隐形的竞争才有针对性，所以不管身体是好是坏，这样的资料绝对不能让对手知道。

    作者有话要说：

    我在这里！！！

    

    第85章 第85章 各种不高兴

    

    现在医院还有灯亮着，燕飞飞却不进去，林可也不问，任由燕飞飞自由安排。柳月懊恼，林可怎么对燕飞飞做什么都一副理所当然的相信的样子？

    “你什么事都听燕飞飞的？”柳月话中的酸味很重。

    “也没有啊，我什么事都是听媳妇的啊。”林可虽然是不明所以的说，柳月却听得心里暖极了。

    “那你对她做的什么事都不发表意见，持默认态度？”柳月还是不满林可对燕飞飞的全然信任。最重要的就是林可心里似乎完全明白燕飞飞要做什么，所以才能那般的相信燕飞飞。两人的默到了心意相通这种程度了吗？

    “我知道飞飞做的是对的啊，再说她又不会害我。”林可说的理所当然。还有一点和柳月想象中有差别的就是，就是林可不理解燕飞飞在做什么，林可也不会有意见。在林可心里面，除了身手和投资方面，燕飞飞什么都比自己强，所以自己无需考虑太多。

    听到心里面自己想的答案，柳月心里真的非常不舒服。怎么办？看林可完全不理解的样子，自己还是转移话题吧。关于这个默契问题，柳月决定什么时候定好和林可好好说说。今晚她是伤员，自己就先饶了她。

    “她在做什么？”柳月抬头示意看了看车头的燕飞飞。

    “在等人，给我动手术的人。”林可笑着说。

    “你这伤可以等下去吗？她不能打电话去催催吗？”柳月看着林可苍白的脸，心痛的说。在林可的额头印下一个吻，给出自己的温柔和支持。自己得想办法，再不让自己陷入今晚这样的危险。若是林可每次都这样不要命的来救自己，她哪里还有命在？

    “媳妇不用着急，这不是严重的伤，我能挺住。飞飞今晚不高兴，我们还是安心的等吧。陈数那家伙，哦，就是给我动手术的人，我们从小耍到大，对于我们的事他从来不会耽搁，相信很快就来了。”林可忍着痛细心地向柳月解释。

    柳月听着林可的话，才注意到，燕飞飞今晚真的是一点笑容都没有。以往那谦虚合理，高贵优雅的笑容不在。一晚上燕飞飞的话不多，脸色冰冷，表情阴鸷，眼底甚至带着忧郁，无奈。看来林可真的很了解燕飞飞。是啊，毕竟是放在心底二十几年的人，恐怕她的每一个表情林可都能清楚知道她想要表达的意思。

    柳月正想说什么，看见一个男子跑了过来。优雅修长的身形，气质高贵，容貌英俊。

    “媳妇，我们走。”林可推开车门下车，燕飞飞走过来，准备扶住林可。柳月眼明手快的挡住燕飞飞的手，说自己来。

    不管林可和燕飞飞有着怎样的默契，但是林可现在爱的人是她柳月，那能扶住她的人就只有她柳月。燕飞飞一怔，看着柳月低头的样子微微一笑，很好，柳月的行为越幼稚，说明她对林可越在乎。很好！早就知道柳月喜欢林可才将林可推出去的不是吗？心里原本气愤林可居然可以为了柳月完全不在乎自己的生命的烦恼终于得到缓解，燕飞飞阴鸷的表情淡了一点。杀人也没有缓解的愤怒在看到林可有这样的幸福时，燕飞飞的心情终于不再那么糟糕，还好自己的好友正在拥有她的幸福。

    陈数今晚的心情似乎也不好，看到林可中弹，居然没有调侃她，只是默默带着几人来到他专属办公室，离开房间，拿来需要的东西准备帮林可取出子弹。

    “等等，你们就这样帮林可取子弹？不是应该打麻药吗？”柳月制止了陈数的动作。

    “拜托，麻药用多了对身体不好。这些伤在她身上都是小伤，自己什么样的身体状况，林可自己知道，该怎么做，她心里清楚得很。”陈数的语气很恶劣，还一脸你白痴的表情看着柳月。

    这话让柳月再次白了脸，让柳月再次觉得自己被排除在外。林可有她的世界，她从小到大的朋友，她的好友圈，自己进不去，他们之间的默契自己也不明白。林可能清楚知道燕飞飞在想什么，知道燕飞飞的喜怒哀乐。而眼前这位帅哥也清楚的知道林可在想什么，林可需要什么，他们有他们的世界，柳月觉得自己根本进不去。

    “陈数，做事就行，话就别说了。”林可当然会维护自己的媳妇。看着柳月脸色很不好，林可无视陈数正在为自己去子弹，强忍着伤痛对着柳月微笑。只是那微笑在疼痛的刺激下，扭曲的狠厉害，额头鼻尖的汗珠出卖了她，脸色更是苍白的吓人。

    “不错哦，以前受伤全是为了飞飞，现在开始换人了。”陈数轻笑着说，林可听到这话，小心翼翼的看了看柳月，对方脸色没有变化。

    陈数的技术真的非常的好，这样短时间已经将林可手臂上的子弹取出来，开始为林可包扎上药，手法熟稔高超。燕飞飞想，陈数能有现在的成就，林可绝对是她的功臣。当然还有她燕飞飞，没有她林可根本不会受伤。而柳月正专心的看着陈数为林可处理伤口，无视林可的眼光，见到这样的情况微微燕飞飞扯了扯嘴角，林可段数太低，在感情世界里只有被柳月吃得死死的。不过还好，看柳月的神情，是真的爱着林可，只是有时也太粗心了。

    燕飞飞当然是指柳月对林可的伤口视而不见的事情，可是燕大小姐忘了，她和林可从小打架，流血斗殴见了不少。柳月可从来都是乖乖女，这样的打斗场面，除了酒吧外那次林可受伤，这是生平第一次被人追杀。而且还是枪战，魂早就吓得没了，心绪怎能如此淡定得了？

    “现在好了，你们可以走了。我今晚心情不好，就不送各位美女。希望以后不要再这么急冲冲的把人送过来，心没伤多少，脑神经会死很多，我怕自己迟早有一天会被你们折磨得神经衰弱。”陈数帮林可处理好伤口，就准备赶人走。

    “你小子看我受伤欺负人。”林可真想一脚给陈数踹过去。

    “哪敢？大小姐你就是双手废了我也不是你的对手？”陈数摊摊手表示自己多无辜。

    “知道就好，今晚放过你。”林可也知道陈数为了她肯定耽误了什么事，也就不计较今晚他恶劣的态度了。自己的媳妇受了委屈，自己回去讨好就行，自己的媳妇自己宠，不需要他人的讨好。

    “这个给你。以前都是我去给她上药，现在有你，我就不用再跑一趟了。这是她需要上的药，按顺序来，依次是这瓶，这瓶，这瓶，记住了吗？有问题再给我打电话。”虽然一晚上陈数没有给柳月好脸色，但是这样重要的事他知道必须交给这个女人。

    陈数就是气恼啊，林可和燕飞飞怎么就没能走到一起呢？并且林可还发展这么快，都开始为别人受伤了？陈数当然不知道，柳月为了打动林可所做的努力。

    “好，我记住了。谢谢你。”柳月当然知道眼前这位帅哥因为林可为自己受伤而不满自己。但是他救了林可，柳月必须感谢。

    “不用谢我，这些我会在她身上讨回来的。”陈数摊摊手，示意自己不是好人。

    “好了，不管了，柳月我们走。”林可拉住柳月的手，准备离开。可是突然转身，对着陈数说。

    “陈数，这是我媳妇，你得称她为嫂子。态度要端正，今晚就算了，下次再要我看到这样的情况，有你小子受的。”林可将柳月拉倒陈数身前，恶狠狠的说。

    “再见。”柳月羞赧却幸福的说了句再见。

    陈数无语的看着几人离开的身影，林可这护短也太严重了吧。自己不救态度恶劣了一点，那不是心情不好，加上担心她的伤吗？更可恶的是，自己明明就比林可燕飞飞小了几个月，怎么就做了小。再怎么说自己是个男人，应该做大的啊！陈数开始反思自己一路的辛酸历程，看看自己是在什么时候走错了路。想想，一开始就错了好不？那是的他个子小，性格懦弱，而燕飞飞天不怕地不怕的样子，而林可，从小武力值爆棚。这样子怎么可能做大！

    “你现在去哪里？”上车后燕飞飞问和柳月一起坐在后座的林可。

    “直接回家。”林可回答。

    一路无话，临下车前林可给燕飞飞去了一个眼神，燕飞飞会意的点头，消失在林可的眼前。

    回到家，林可坐在沙发上平息自己体内翻腾的痛，闭上眼深呼吸，压下心里的担忧。是的，林可很担忧。林可不知道柳月的做法会引来多少如同今晚的枪杀，若是每晚都有，自己怎么去保护柳月，就是拼命自己也只有一条，怎么阻止这无穷无尽的追杀。

    “别皱着眉头了，今晚你够累了，好好休息，不要多想。”柳月自然知道林可在担心她，但是林可今晚需要好好休息。

    

    第86章 第86章 找到一个和自己相爱的人，容易吗？

    

    今晚的追杀让柳月心中更加明了，她确实是触及到了一些人的利益，让那些人痛了，所以这些人才想要反击。但是柳月不会就此罢休，若是停手了，不正中那些人的意。既然让你们痛一点，你们就如此痛苦，我会让你们流血的，因为你们让林可流血了。但是这事必须给柳继峰说，看看他的想法。

    虽说要休息，但是清洁卫生不得不做啊。柳月拉着累得不行的林可去洗澡，帮助受伤的林可洗漱完毕，两人双双瘫倒在床上。

    “赶紧睡吧。”确认林可手上的地方没有被水打湿，柳月对林可说。

    “好。”今天确实很累，林可知道自己的确需要好好休息。

    今晚的姿势有了改变，以往不管谁压谁，最后的结果都是林可抱着柳月。今晚，柳月小心翼翼的将林可抱在怀中，轻轻吻了吻她的额头。林可，我爱你。我知道今晚是我给你带来了麻烦，但是我不放手。因为我放手，这些人以后一定成为我们牵手亮相的绊脚石，若是因为我的放手失去了我们的幸福，我会后悔一辈子的。

    第二天林可被扼令在家休息，林可一再强调自己伤的是手不是腿，没有什么不能移动之说。再说自己伤的是左手，什么事都能做啊，虽然晚上的一些事会有点不方便，但是不影响日常的生活。

    “不行，你受伤了就该好好休息。”喂着林可自己炖的汤，柳月语气没有半分商量的余地。

    “媳妇，我可以自己喝。”虽然很享受媳妇的喂养，但是此刻柳月的语气太严肃，让林可有点怕怕。

    “……”柳月什么也没有说，只是斜乜了林可一眼，某人只好乖乖吞下嘴边的鸡汤。感受着嘴里的美味，心里的感动却是无以言明。昨晚两人本就睡得极晚，此刻看柳月在乎的神情，这鸡汤肯定是她自己做的，那她几点起的床，是不是根本就没有休息？？

    “媳妇，还好好休息的是你。”林可伸手摸摸柳月浅淡的黑眼圈，心疼的说。柳月肯定没有休息好，这样疲倦的神色是林可从来没有看到过的。

    “我没事。”柳月对着林可浅浅一笑。她当然看到了林可眼中的心疼怜惜，但是她知道自己今天必须去公司。昨晚有人那样狠心的对自己，若是今天不去公司那些人肯定以为计划得手，或者是自己怯场了，要是再有什么动作就不好了。柳月就是要他们看看，惹怒自己的后果，他们居然想要自己的命，他们居然让林可受伤了，不可饶恕。

    “媳妇，让我和你一起去公司吧。你看我能走能跑，能干活能说话，根本什么事都没有。再说，我可是下了大赌注，我的老婆本我可是全都投进去了，得盯着啊，要是老婆本没了，我怎么娶你。”林可扮可怜，博取柳月的同情。

    “不行，在家你一样可以操盘。”柳月很坚决。

    “媳妇？”声音哀怨，没人理她。

    “老婆？”声音悲戚，还会无人搭理。

    “亲爱的？”可怜至极的声音，没人应道。

    “媳妇？老婆？亲爱的？”林可轮换上阵，誓要将柳月这块高低拿下。

    “好了，我答应了。”柳月叹息的说，魔音绕梁确实可怕。

    “老婆你真好。”林可高兴之余，右手搂住柳月的腰，来了个缠绵的早安吻。

    “要去公司就赶紧起来洗漱，我可不想迟到。”柳月气喘吁吁的推开林可，嗔怪的说。这人受了伤怎么还一点也不老实。

    “好。”林可笑得眉开眼笑。看着柳月脸红妩媚的样子，林可多么希望现在是晚上。

    整装出门，坐在驾驶室的当然的柳月，副驾驶上的林可嘴角含笑，眼神温柔的看着柳月，心里全是满足感。为了这种满足感，她今天一身休闲打扮，为的就是宽松的衣服掩盖自己受伤的事实。坚持要去公司的真正原因只有一个，就是保护柳月。林可不知道柳月还会不会遭受昨晚那样的危险，她若真有危险，自己怎能不在她身边。

    柳月林可携手出现在公司早不是新闻，所以员工行过注目礼后也不甚在意。柳月将林可送往其办公室后一再叮嘱其不要乱动，有什么需要赶紧给她说，午饭时间到了也不要乱动，她会安排。林可乖乖的听着，轻笑着在柳月额头印下一个吻，迷恋的说。

    “老婆，你真好。”林可的眼神神情眷恋柔情，深情款款的眼里慢慢的装的全是柳月。

    柳月享受林可带给自己的甜蜜，只是看着林可大有一副我们来个法式深吻的眼神，只好匆忙离开。走之前，再次强调要她注意伤势。

    林可笑看着柳月离开，心里暗暗叹息，柳月这样分明就是心里紧张，她在害怕。林可摇头，柳月从来没有这距离的接触死亡吧。那样无法抵御的枪声，那样血腥的场面，纵然成熟却善良的柳月还是害怕了。

    林可踱步来到窗边，望着窗外的天空出神。柳月应该怎么做才能让那些大佬满意？而自己能做些什么来帮助柳月呢？自己又能做些什么让柳月不接触到伤害呢？

    柳月离开后没有回到自己的办公室，而是直接去了柳继峰的办公室。

    “爸爸，你一定调查过林可，可以把她的资料给我看看吗？”柳月开门见山的说。柳月不希望自己带着怀疑和猜忌的目光看着自己的爱人。林可爱自己，深爱着这点柳月非常清楚。可是她必须清楚的知道，林可是个什么样的人？她到底经历过什么？她会的东西怎么那么多？

    “怎么突然想起这些？”柳继峰看着柳月，一大早出现为的却是这个。

    “我的爱人有什么特长我却不知道，岂不是不合格？”柳月轻笑着说。

    “那林可就完全了解你了？”柳继峰觉得女儿今天有点奇怪。

    “她不需要，只要她爱我就好。”林可摇头。目前林可所了解的柳月都是好的，那些不好的，全都是柳月在商业上的手段，她不希望林可知道。

    “给你。开始的时候为什么不找爸爸我，现在来要，是不是迟了？”柳继峰问道。他看柳月认真看资料，以为两人出问题了。他以为林可在生活上某些特殊的习惯吓到了柳月，让柳月退缩了。不过这样也好，现在退出还来得及，以柳月的强大，完全可以从伤害中走出来。

    柳月看得很认真，柳继峰见她没有说话，便自顾自的继续说。

    “林可是个孤儿，特别之处就是她有个师傅，也是收养她的让人。这人从小到大，公安系统上显示得清清楚楚。怪就怪在，若真的按照履历去找，绝对查无此人。只能说明此人要么黑户，要么有特殊编制。而林可的师傅和燕石云关系很好，燕石云的眼睛何等毒辣，身边怎会有庸俗之人，所以说林可有一个很厉害的师傅。而林可是他的女儿，绝对不平凡。”

    “所以说，其实爸爸本来就知道林可很厉害，所以才同意我和她在一起的？”柳月抬头冷笑着问。

    “我怎会将自己的女儿交到一个庸人手里，更何况还是一个女人。若是那人配不上你，又有什么能力保护你在流言蜚语中走过。我不希望你承受太多的压力和是非，若真的无法避免，我希望有人替你遮挡。”柳继峰理所当然的说。

    “爸爸，不管林可她有没有能力，我都爱她，这辈子我就认定是她了。”柳月抬起头非常坚定的说。

    “无所谓。”柳继峰从来不和别人争论不存在的事。柳月这样说只是不满自己当初对她和林可的阻扰。已经选定了林可，爱得还如此深的女儿，再去说能力问题，真是很可笑的事。同样，柳继峰可不会认为柳月会挑选一个一无是处的人？

    “这上面显示林可高中只上了半学期就消失了，知道快高考时才出现？”柳月抬头看向柳继峰。

    “嗯。并且那两年多的时间无法查到她去了哪里？做了什么？”柳继峰很无奈啊。那两年无法弄清楚，就不能全面的了解林可。若是那两年林可遭受了什么非人的折磨对待，有了非常邪恶的性格，柳月岂不是就跳进了火坑。

    柳月合上资料，没有回答柳继峰的话。其实从林可的身手，对枪械的了解，柳月认为她是进了训练营。昨晚的事已经说明，林可的身手比那些杀手厉害很多，那么她进的地方绝对不是普通的地方。柳月没有涉及这些，但是也知道要从身手厉害的训练营出来，其中的苦，绝不是一般人能承受的。想着那个永远只会对自己微笑的人，到底吃了多少苦，林可心里满是心疼。

    “爸爸已经对林可很满意为什么还要设置所谓的考验？”柳月对着柳继峰不满的说。既然知道林可的真实情况，为什么还要阻止自己和林可在一起？这世上，找到一个和自己相爱的人，容易吗？

    作者有话要说：

    能不能不要潜水，给点支持啊！

    

    第87章 第87章  伤疤的痛

    

    “考验是必须的。第一让她清楚的知道，我的女儿不是那么容易娶的，让她珍惜你；第二也是对她的考验，看她在压力下能不能坚持对你的爱，你们要一起生活面对社会和大众的眼光和压力更大，现在这点苦都承受不了，以后的生活你们怎么坚持？第三，我必须知道她的本事是不是真的，她真的能给你衣食无忧的生活？再说，若是能让她离开你最好，我绝对不愿意你和一个女人生活在一起。”柳继峰很淡然的说，柳月听见反而笑了。

    “谢谢你让我知道我的爱人如此优秀。爸爸，其实不管林可是个怎么样的人，只要她住在了我的心里，什么也阻止不了我的靠近。我爱她，其他一切都是附带，我不在乎，我只要她在我身边就行。”柳月知道了林可的生世经历，明白林可的辛苦，明白林可的执着，对爱的执着，对自己的执着，那是浓厚感情收藏在心底，生死也不能分开的执念。早已决定牵手一生的人，柳月知道自己会加倍珍惜。

    “我希望林可和你一样的坚定。”柳继峰笑笑。

    “林可比我坚定，她可是用自己的命来换我平安，用生命在履行自己的誓言。”柳月一脸温柔浅笑的对着柳继峰说。

    “什么意思？”柳继峰显然听出柳月话里的其他意思。

    “我和林可昨晚被追杀，对方的目标是我。六个人，有枪，从市中心一直追到郊外，林可身上中了五枪，把我的命换回来了。”柳月神色很平静说着惊心动魄的过程，眼里是深情温柔。

    柳继峰沉默，他能够理解柳月一早到来找自己要林可资料的原因了。看柳月还能平静和自己说话，说明林可那丫头应该是身受重伤，还有命在。看着柳月完好无损的样子，柳继峰觉得不管怎么样自己都得感谢林可。

    仔细看了看柳月，柳继峰确认她身上真的没有伤，压下心里的恐慌。柳继峰无法现在自己见到柳月鲜血淋淋的样子，现在柳月就是柳继峰的奋斗目标。柳继峰所做的一切都是为了柳月能够过得更好，让她开心。柳继峰无法想象柳月离开自己的场景，那必定是天崩地裂，山河倾覆。真的因为内心这样的恐惧，柳继峰在发现柳月对林可爱的深沉的时候，没有强行将两人分开，他是那么的害怕失去女儿。

    “谁有这么大的担子？”柳继峰皱着眉头说，居然有人想要柳月的命。

    “应该是说，谁会不要命的追杀我，谁会这般想要我死？”柳月转身冷冷的看着柳继峰。

    “你是说公司里的人？”柳继峰明白，柳月最近得罪的只能是这些人。

    “爸爸，我不会再手下留情，也请你做好心理准备。他们既然想杀死我，那我为什么还要给他们留余地。我不会让他们再有机会来伤害我和林可。”柳月的话里有着刀锋冰冷的锋芒。

    “不是说你做过什么，别人就应该善待你，人不能抱着过去的功劳活着。都说知错要改，知道够了也就应该放下。社会每一分每一秒都在进步，从来不会为任何人停留，机会也不会一直等你。掌握在手中的资源就该好好利用，做不到就应该放手，不放手就是贪念。我会在第一时间要他们做出利润的承诺，若是做不到，我会强行收回他们手上的资金。”柳月和柳继峰说着自己的办法。那些人居然要自己的命，柳月觉得对那些人真的没有必要再客气。想着林可的伤，柳月很心疼，很生气，很生气。

    “不管怎样，我的女儿是最重要的。想做什么就去做，爸爸在呢。”柳继峰心里虽然纠结，对柳月却坚定的支持。不管怎么样。柳月是最重要的。

    和柳继峰谈妥后柳月离开，柳继峰看着自己的女儿，无言以对。他从不知道自己的老朋友做事如此的绝，当然心里更多的气愤和恐慌。他们对柳月动手，那可是自己唯一的孩子。若是林可没有那样爱柳月，没有为柳月舍身，自己是不是就失去了柳月。在这一刻，柳继峰已经决定，不管林可能不能完成自己的任务，自己都会把柳月交给她，毕竟，这个世界上能够用生命来爱一个人的人，真的太少了。

    柳继峰沉下眼眸，眼睛泛着冷光。问道是柳继峰打下的江山，能打江山的人从来不是多么善良的人。柳继峰心里有着自己的狠厉冰冷，决绝和残酷。只是平时没有触及他的底线，便没有自暴自己的老弟，将自己坦白于别人。但是半生荣华后，柳月就是柳继峰的逆鳞，那就是他的底线。不管什么人，想要自己女儿的命，就是要和自己拼命。那么对这种人，柳继峰会毫不留情，挥刀斩落。

    柳继峰这里不能得到自己所需的消息，柳月决定去问燕飞飞。不是说燕飞飞比柳继峰厉害，而是柳月认为林可会把自己的事情和燕飞飞说。燕飞飞在林可心中位置特殊，无法替代。想到这点，想到昨晚林可对燕飞飞的绝对信任，柳月心里就堵得慌，心里酸涩无比。那样的默契和信任，自己根本无法介入，她们携手走过对彼此的依靠信赖让柳月有着束手无策的恐慌。自己真的走进林可的内心了吗？

    “林可她……”林可她是做什么的，林可她到底经历了什么。这个投资上的天才，身手怎会如此厉害，会的东西怎会如此多，她对自己是不是真心，到自己身边真的是因为爱自己吗？可是话到嘴边又咽下，不管怎样，自己不能在昔日的情敌面前说这话，这不是让人看笑话吗？

    “林可她是爱你的！”燕飞飞似是明白柳月想说什么，却没有正面回答。爱情需要的是信任，林可对柳月是百分百真心，不然昨晚不会那般不要命的冲过去。若是柳月做不到对林可的信任，就算今天燕飞飞解释了，以后还是会出现让两人信任信任出现裂痕的事，燕飞飞觉得自己不可能事事都知道，林可需要的是柳月的信任。有信任两人才能携手一生，才能长长久久。

    “她所有的一切都是她辛苦换来的，等得到她的爱，是你的荣幸。当然，林可也非常幸运的遇到了你。她爱你，你爱她，这已经是世界上最幸运的事。柳月，若不是真的不能给林可幸福，我不会将她让给你。要知道，她和你在一起后，好像经常受伤啊。要是你犹豫了，想要退出了，直接给林可说。她这人很笨，你不说她会以为是自己哪里做得不好，根本不会去想你已经存了别的心思。她很容易相信别人，你说过两人要在一起她就只会认定你这个人。所以不爱了就放手，给彼此一个活路。”燕飞飞似乎带着感伤的说。虽然不是自己爱的人，可是陪着自己从小长大的人，看到她受伤，还是会心疼啊！

    “我爱她，今生也只会爱她。我不会放手，也不会将她让给任何人。我只是想知道她全部的事情。”听到燕飞飞这样质疑自己，柳月就是这样坚定坦然的回答道。燕飞飞怎么就认定自己会放开林可的手，她那样质疑自己对林可的爱。那在林可心中呢？自己是不是一样无法让她绝对相信？所以才没有全部摊开，向自己坦白她的一切。

    “既然你这么坚定，何不自己去问林可。她可以为了你连自己的命都不要了，还有很么不能说，我相信只要你问，林可绝对会告诉你。”燕飞飞要的就是柳月这样的回答。到时柳月真和林可怎么样呢？燕飞飞一定会让付出惨痛的代价。

    “我只是怕那样的伤太痛，我要是问，让她再次回想伤疤下惨痛的经历会不会太残忍。”柳月如实的说。因为在燕飞飞面前，你撒不了谎。

    “不是有你在身边吗？再大的伤痛你也会帮她抹平。再说，要是不揭开，怎么知道伤口却是好了，万一疤痕下还有坏掉的腐肉没有清理，岂不是更大的伤害？而且，这样的坦诚一切，你们对彼此才会更加信任，信任是牵手一生的基础。我不希望你们因为对彼此的不信任而分开，毕竟我能感觉到林可对你全身心的交付，而柳月你也是那样的爱林可。柳月，我真心希望你和林可能一直走下去。林可她很辛苦，但是这人什么样的辛苦也不会对别人说，这个别人包括我。什么苦她都自己承受，我希望你能关心她，爱护她。”燕飞飞说道最后已是叹息。

    “我会的。”听到燕飞飞这样说，柳月非常确定燕飞飞是对林可放手了。这样的话是无法牵手的遗憾，是遗憾后深深希望对方幸福的祝福。所以不管怎样的默契，林可的身边以后也只能是自己。

    作者有话要说：

    今天一来看到了评论和收藏的增加，感觉你们还在，心里真是满满的感动啊！真的，那种打开电脑看到你们还在的感动满足，无以述说啊！谢谢你们！你们的支持就是我的动力！

    

    第88章 第88章 必须说明的事

    

    “好的，谢谢。有什么事直接问林可，恋人间信任和沟通最重要，不让自己的猜忌在两人感情上划上伤痕。当然若是你们遇到不好解决的问题可随时给我打电话。”燕飞飞暗示的是昨晚那样的事。

    “好。”柳月应到，燕家确实有着柳月家没有涉及的实力好能力。

    这天上午，柳月接连签署几份文件，看着递报告的人眼神在自己身上转悠，柳月神色不动，嘴角泛起冷笑，有人来自己这里探听虚实了。柳月无声冷笑，不予理会。

    中午吃饭，柳月因为林可的伤势，菜特意点得很清淡。林可看着满桌的素菜，好难受。虽然自己喜欢清淡一点的，但是也得荤素搭配啊。

    “媳妇，怎么全是素菜？”林可决定为自己争取一点利益。

    “你受伤了。”柳月的语气很轻松，理由很充分。

    “可是受伤不正需要补补吗？”林可可怜的望向柳月。

    “早上没有给你吃东西吗？”柳月无语的看着林可，以前怎么没有发现这人这么难伺候。

    “好吧。”林可想到早上自己喝的鲜美鸡汤，心里顿时心疼起来。柳月昨晚肯定没怎么睡觉，自己还在这里跟她闹别扭，真是一点也不心疼人。林可的自我检讨来得很快，柳月见她默默吃饭，以为她觉得委屈了，便说道。

    “好了，外面在怎么好，还是不如自己在家弄得干净。晚上回去，我给你做好不，把中午的补偿起来？”柳月轻柔的话融化了林可的心。

    “柳月，你怎么可以这么辛苦，你可以不做这些的。你是柳家大小姐，问道千金，做这些太委屈你了？”林可望着柳月说道。她觉得柳月和自己在一起真的太辛苦了，而自己太幸福了，太走运了。

    “什么应该不应该？什么大小姐千金，在你面前，我柳月的身份只有一个，那就是你的爱人。我爱你，你爱我。为所爱的人做事哪有什么委屈不委屈？在你心里，你把我当什么了？”柳月嗔怪道。

    “我爱你，心甘情愿为你做任何事。我爱你，做这些事，我非常高兴。”见林可满是不赞同的样子，柳月倾身吻了吻林可的唇，温柔的说。林可真的太温柔体贴了，舍不得自己受一点委屈。想到昨晚林可那般严肃的和陈数强调自己的身份，看着陈数脸白红转变，真是太感动又好笑。

    “媳妇，你太好了，我都怕自己能拥有这么美好的你却留不住你。”林可叹息说。这样美好的人，怎会属于自己这样平凡的人。

    “这世上只有你能拥有我，我只属于你。”柳月抱紧了林可的腰，嘟着嘴，表情生动可爱。

    “所以岳父要价那么高，我也认了。”林可想到那天价的聘礼，头痛，自己苦命而甜蜜的人生啊。

    “所以，我是你花大价钱买来的，你可不要轻易丢弃。”柳月轻轻的说，她同样怕自己握不住幸福。

    “说什么呢？为了你我愿意做任何事，为了你，让我付出所有都值得。你那么美好，值得世间做美好的东西相配，我能在你身边是我前世修来的福。”林可不愿柳月妄自菲薄。

    “你能在我的身边，也是我的幸运。”柳月一脸幸福的说。

    “林可，我们商量个事吧？”在这样甜蜜的时刻，柳月原本是不准备打破这样的温馨的，但是她有觉得有好的铺垫气氛才不会那么僵。

    “怎么了？”林可不解柳月怎么突然严肃起来。

    “你以后只能听我的，不能什么都听燕飞飞的。”这个事情来柳月看来非常重要。自己的爱人唯另一个女人马首是瞻，像话吗？

    “可是飞飞都是为我好。”林可不解。

    “我对你不好？”阴沉的语气。

    “没有，不是，我不是那个意思。”林可想解释，却苦于口才不行，话一直打结。

    “不管怎样，你以后什么事都得听我的，就算你明白燕飞飞的意思，也得先和我说明，商量着办。”不管燕飞飞在林可心中什么位置，柳月觉得自己必须排在第一位。其实柳月大小姐，你早就是了。

    “好。”林可只能答应。柳月这神情，是不答应不行啊！

    “你的默契归我，以后你不能为任何人受伤，包括我。”柳月可以记得昨晚那个叫陈数的家伙说林可以前可是经常为燕飞飞受伤，只不过最近对象换成了自己。

    “这个……”林可挠挠头，这个无法做到啊。不管是柳月，还是燕飞飞，自己都会舍命相救。

    “好好，我答应。”就这林可沉思的时候，柳月的手已经伸到了林可细腰软肉处，准备施展自己的神功，同时眼神恶狠狠的盯着林可，一副你不答应就把你吃了的表情。林可在精神和肉体的双重威胁下，只能妥协。不过，已经在心上的人，是怎么也不会让她们受到伤害的。林可对人做事，有自己的原则，说好的守护，便不会变。

    晚上换药柳月眼眶红红的，林可想着柳月早上为自己准备的早餐，中午清淡的素食，晚上的炖菜，心里暖极了。柳月怎能这么好？自己居然拥有她，简直无法想象。

    于是，心生感动又受了伤的林可又被压了。林可心里就在想，自己怎么这么心甘情愿，难道真的是被压压就习惯了。这种想法产生后，便再没有其他想法，因为林可已经淹没在柳月给予自己的巅峰中，飞走了。

    有苦有甜才是日子，不是吗？太过甜蜜的日子需要一点苦来淡化，才不至于让人发腻。许久不见的叶雯雯再次出现在了林可办公室门外，让林可诧异万分，她以为叶雯雯已经走了。而公司那些燃烧着熊熊八卦之火的眼睛紧紧的盯着林可，恨不能来个千里眼和顺风耳，掌握第一消息。

    多么劲爆的消息，公司的“驸马爷”居然还有女人找上门来。看气质容貌，差不了他们经理容貌差多少。最重要的是，这女人手里还抱着一个孩子，什么情况，这是三角恋，四角恋，还是什么。看着林可打开门，神情自然的抱过女人手里的孩子，那女人自然而然的挽着林可的手，两人有说有笑的离开。

    众人睁大了眼。平时他们可是根本不敢和林可搭话，怕引起柳月的误会，想不到驸马爷自己来个这种可以上头条的新闻。柳月来到林可办公室，没有看到人，转身看向大办公室，理所当然受到了全体员工的注目礼。

    “林经理呢？”柳月逮住离林可办公室最近的一个员工问。林可最近伤才好，柳月觉得她可能只是不在办公室，仍然在公司。

    被逮住问话的是一个漂亮的女孩，看着自己的老板，崇拜敬仰，看着林可，敬佩崇拜。只是大家都知道的，林可被柳月看得很紧，女生对着有着崇拜的人也不敢上前，以自己的战斗力，上前就是灰飞烟灭的下场啊。

    小女生脑海里高速转动，脑细胞以每秒上亿的死亡，谨慎的斟酌怎样说话才不会让老板的怒火和气压的余波将自己绞碎。

    “林经理出去了。”我只说这个，有事你们可以打电话的。

    “一个人？”柳月当然只是随便问问。

    “和一个女人，还有一个孩子。”女生知道问题到了关键时刻，所以才把孩子拖出来，至少可以让老板的怒火小点。毕竟那绝对不可能是驸马爷和那个女人的孩子。

    不出所料，柳月的眼睛霎时阴云密布，飞沙走石，说话的女生不由得缩缩头，劲量让自己消失在柳月视野范围。她可得去提醒那些想打探林可消息的人，忠告就是：八卦者死。老板对驸马爷的占有欲太强了。

    柳月立马给林可打电话，问她现在在哪里。

    “柳月，我现在和叶雯雯在一起，就在我们中午常吃饭的餐厅，你过来就行。”林可丝毫没有觉得自己做错了。她想着反正中午了，叶雯雯肯定没有吃饭，自己和柳月也要吃饭，就带着叶雯雯母子俩直接到了吃饭的地方。点上柳月喜欢的菜，叫叶雯雯也点了她所需，为宝宝特制的午餐，两人开始聊天。

    林可之所有会如此自在是上次和叶雯雯说开了，只能是朋友，而叶雯雯也同意了。今天叶雯雯来找林可虽然出乎林可预料，但林可最近养伤确实憋屈得厉害，见到叶雯雯的孩子着实可爱，两人就一起出来了，“好，我马上过来。”柳月冷冷的挂了电话，起身走出公司。柳月不想林可在想什么，她只想知道叶雯雯想干什么？这个女人不是已经脱离了林可，有了自己的生活吗，怎么还一直缠着林可啊？

    原谅柳月的占有欲，叶雯雯也不过数月才见了林可一次面而已。

    柳月到的时候，林可和叶雯雯正在逗弄孩子。两人一个美艳无双，一个俊秀卓然，神情亲昵的凑在一起，逗弄着孩子，远远望去就是一副和谐美好的家庭聚餐。

    作者有话要说：

    有评论，有收藏才有动力啊！！！

    

    第89章 第89章 眼里只有一人

    

    柳月心里堵着，眼里同样有着不知名的东西刺痛着自己。她忍下一切情绪，微笑淡然的过去，在两人对面坐下。由于要抱小孩，林可和叶雯雯坐在了一边，两人挨得很近，气息都混杂一起。

    “柳月，你来啦。”林可见柳月到来，将孩子放在叶雯雯手里，十分自然的起身，走到柳月身边，挨着柳月坐下。

    柳月因着她这样的举动，心里的气稍微散开，放软身子，静坐。叶雯雯看着林可的自然的动作愣了神，看着走到柳月身边的林可一脸柔情，只能叹息。只是看着柳月冷然的样子，心里有点不爽，这女人性子也太冷淡了吧。

    当然，不是柳月冷淡，这恰恰说明她很在乎林可。柳月和林可在对待公事私事上的性子几乎相反。柳月在遇到在意的事情时，会神情冷漠。她越冷漠，说明她对这件事这人越在意，而平时工作客套的时候，她微笑优雅，一派温婉。而林可平时根本无需客套，她觉得那些人不必在意，就冷若冰霜，而遇到自己喜欢的人，则是温柔深情。

    “媳妇，菜马上就好了，都是你喜欢的。”林可丝毫没有注意到柳月情绪有什么不对，低头温柔的在柳月耳边细语。

    “嗯。”柳月的神情因为林可的温柔稍有缓和，只是在看到叶雯雯若有所思的看着自己和林可时，又沉下了脸。

    柳月觉得自己最近很奇怪，对林可在意得过分，老是想把林可捆在自己身边，老是因为一点细小的事就吃醋。柳月不禁在反思，自己这是怎么了？自己还是那个遇事淡然，做事心静的柳月吗？

    其实这是经历了生死后，爱经过磨砺沉浸到人的心底，血肉相连无法分离的感觉。这时候就恨不得和相爱的人合为一体，时时刻刻不分离。在加之爱人的温柔体贴，更是让人无法离开。知道爱人的优秀，那种为之骄傲又害怕失去的感觉，真真是让人不安啊。这就是柳月现在的状态，幸福又恐惧！

    “媳妇，我去一下厕所。”林可在柳月耳际偷香之后，窃笑着离去。

    “你……”柳月刚想嗔怪这人，哪知林可早已飘然远去。柳月想着耳际的温热只能无奈的摇头，低头抿了一口茶，不语。

    “林可很爱柳月小姐啊。”叶雯雯的语气很是酸涩。

    “嗯。”柳月淡淡的应道，不予置否。林可对自己怎么样，柳月心里很清楚，把命都能交给自己，还有什么不爱呢？

    柳月冷然的态度激怒了叶雯雯，这人是仗着林可的爱就这样放肆吗？原本想放下的心，忽然就起了波澜，要不要再为自己争取一下？柳月对林可如此淡然，自己是不是还有机会？和林可经历的曾经还能掀起林可心底的波澜不？

    叶雯雯冷然的看着柳月，林可以前对自己有多好，自己是知道的。只是林可现在对她的态度，仅限于言语交谈。纵然接受了这个事实，心里也是无言的苦涩。自己真的还有机会吗，林可的心好像把自己清空了？

    “林可那么好，那么爱你，你怎么这样淡然。一副冷漠的样子，真让人受不了。”叶雯雯将孩子抱在身前，没有忍住将话说了出来。

    “我怎么冷漠，也不管你的事。给你忠告，该放手的就放手，不然苦的只会是你。”柳月冷冷的回复。她心里有点烦，公司的董事对她的话不理，不少资金经理对她的政策也不理会，柳月不知道这是董事会搞的鬼还是这些人对她的藐视。烦躁的工作，让柳月担心起自己和林可的未来，美丽的未来似乎蒙上了阴影。

    “我……我看你是不想珍惜。”叶雯雯气得说不出话。

    “林可有那些好我自己知道，心里明白的幸福，我会抓住，不需要你警告我。”柳月语气很淡。最近不管是燕飞飞还是叶雯雯都跑来管自己和林可的事。燕飞飞还好，身份语气自己能接受。眼前这个叶雯雯以什么立场和身份用这样的语气和自己说话。

    “林可好不好，我们在一起那么多年，我想我比你了解她。如果是我，我会更珍惜她。”那些过往曾经自己忘不了，心里满满的都是后悔。唯有怀中软软的，小小的孩子能给自己安慰。

    “不管多少年，那也是曾经了，过去的就不再存在。我现在抓在的林可是她的所有，她的全部，她的现在，将来都归我。”柳月沉稳泰然的回答道。

    “没有人能忽视自己的过去，特别是那些深刻的爱！”叶雯雯雯说。思念是把刀，将曾经的那些温柔一刀一刀，时时在心底雕刻，岁月的刻痕便越来越深。

    “爱……你给我说爱？”柳月的语气不无嘲讽。

    “对，若是你没有资格站在林可身边，我会回到她身边。我爱她，我多么痛悔失去了她。”叶雯雯的语气很执着。

    柳月看着叶雯雯骄傲得意又向往的脸终于忍不住说：“你这人脸皮长得都看不见了。你怎么可以牵着一个你和另一个男人的孩子来到林可身边说爱她。你凭什么爱她，凭你对她的伤害吗？那么对不起，我告诉你，我爱她，怎么可能让你有机会伤害她。我爱她，恨不得全世界都知道。你没有机会，也没有资格说爱她。”柳月显然气急，优雅闲适的形象不再，她真恨不得将这个曾经伤害过林可的女人消失在自己眼前。要不是她的不坚定，没有眼光，让自己能和林可相遇，相知，相爱，相依，柳月感激和痛恨她这份对林可的伤害。如若不是，柳月都恨不得出手。好吧，柳月，你的淑女形象呢？

    叶雯雯一时被柳月这般凶狠的样子怔住了。如此这般的柳月根本没有淑女形象啊！这女人为了林可，形象都不顾了，值得表扬。

    林可出来看见的就是两人气势强盛的看着对方。叶雯雯眼角瞄到的林可，立马泫然欲泣的看着柳月，一副自己受欺负了的样子。她眼角含着泪，低下头轻吻孩子孩子的脸，脸上隐忍着委屈无奈，怎么看怎么可怜。

    林可在有些事上面是很呆蠢，但是作为优秀的操盘手，她的观察力和敏锐性很好，不然怎能察觉对手和资金的流向，在第一时间采取对策。在叶雯雯低头的第一时间，林可敏锐的看到柳月皱起了眉头。媳妇不高兴了，这是林可的第一想法。好吧，其实就是说叶雯雯做了那么多动作，林可根本没有看到，她的注意力只放在了柳月身上。

    媳妇不高兴，林可当然想要知道原因了。所以，快步走到柳月身边握着柳月的手，林可关心的问道。

    “媳妇，怎么了？”林可的声音里满满都是担忧。

    “没事。”柳月满是愤懑的心，在看到林可眼底满满的全是自己，满是关心好温柔的神情。所有的怒气都化作水，流走。有什么事可担心的，这个人全心全意爱的是自己啊。

    “那就好，吃饭吧。”林可顿时放下心说道，说着还夹了柳月喜欢的菜放到她碗里。柳月见状笑笑，轻笑着开始吃饭。叶雯雯看着两人的互动，温柔深情，完全没有注意到坐在对面的自己。

    等林可将筷子伸长夹菜的时候，才发现坐在对面的叶雯雯。她有点懊恼的看着叶雯雯，对自己忘记对方的事情表示尴尬。

    “雯雯，吃饭，待会菜就凉了。”当然林可只是说，却没有动作，只给柳月夹菜。柳月看着这样的林可，心里真是高兴又无奈。这人啊，人家一脸深情受伤的望着她，她居然完全无视了。不过那心里暗暗的得意是怎么回事？

    叶雯雯表示自己很受伤，感情现在林可才想起有自己，那刚才自己那些动作岂不是白作了。想到这里，叶雯雯在心里暗自嘲笑自己，一番表演根本没有人看，自己真的非常可笑。明知道不可能的，为什么还要作贱自己来博取她的同情呢？

    当然，林可并不是没有看到叶雯雯，叶雯雯的表情她都看在眼里。叶雯雯以前什么样子林可知道，但是这两年她变了什么，林可表示自己不知道。但林可知道的是柳月绝对不是欺负人的人，再说，不管事情真相如何，最重要的是心里的柳月，其他什么都不重要。

    一顿饭吃得沉默而融洽。饭吃完了，叶雯雯带着孩子，根本无法开车，林可只好陪着她去打车。见叶雯雯抱着孩子辛苦，林可主动将孩子接过来，小心抱着。叶雯雯顺势伸手将林可挽住。林可挣扎，可是因为抱着孩子，力道很小，只能无力的瞪着叶雯雯，叶雯雯无视她的眼神，推着她往前走。林可只好无奈的往前走，只希望快点结束这样的旅程。

    柳月在后面看得牙咬咬，笨蛋，都不知道躲，还亲密的挨着走，出去，林可，你死定了。前行的林可感觉背后一凉，她不以为然的甩甩肩，没有回头的往前走了。

    作者有话要说：

    柳月乜了作者君一眼，有人来抢我的女人了，我还要什么形象。于是作者君看着柳月全副武装拿着AK47和火箭筒的形象，嗖的消失不见。逃命的作者君本来连告诉柳月，林可会消失一段时间这样重要的事都忘了。

    

    第90章 第90章 风浪起

    

    叶雯雯在挽着林可的时候，趁机将头靠着林可的肩上，自然亲密的样子。后面看着的柳月咬牙切齿。车子终于拦住，在林可低头准备将孩子递给她的时候，抱住林可的脖子。林可刚想动，叶雯雯说话了。

    “林可，别动，让我抱一下，就一下。”叶雯雯的声音婉转哀伤。许是今天中午林可和柳月旁若无人的甜蜜，让叶雯雯彻底断了对林可的念想。那个曾经对自己一心一意的人，现在心里满满的装的都是别人。好苦，好涩，好后悔啊，这份温柔深情原本应该是属于我的啊！

    林可肩头刚动就听到了叶雯雯的话，顿了顿，停住，她能感受到叶雯雯情绪很低落。

    “好了吧。”安慰给一点就行了。藕断丝连最是让人烦恼，当断则断，不能给的希望不能给，何况自己还有媳妇在一旁等着呢。

    “好好保重。”叶雯雯决定离开了。这座城市根本没有值得自己留下的人和事，该走了！末了叶雯雯回头看了看柳月的方向，柳月盯着她和林可，神情依然冷漠，不知在想什么。叶雯雯抿嘴一笑，若是因为这么一点小事，柳月你就和林可闹矛盾，分开。那么我叶雯雯不会放过这样的机会，我会来抓住自己的幸福。若是你们依然好得难分难舍，那我真的祝福你们！

    叶雯雯接过林可手中的孩子，对着林可柔柔一笑，在林可说话的同时，上了出租车。

    “保重！”林可也是微微一笑。

    看着叶雯雯的车扬长而去，林可转身离开。有的人，就这擦肩而过了啊！不管爱或者不爱，心底肯定都有淡淡的忧伤和不舍，就算那人现在不在自己心里，可是曾经，她就是自己的全世界。看着曾经的那份美好离开，就像昨天和自己告别，身上有一份属于自己的过去，剥离了。

    “媳妇！”林可快步走到柳月身边。过去没有了就没有了，自己能握住的只有现在和将来。而现在和将来美好与否，都是和眼前这人牵手，由她说了算。

    满脸笑容的林可看着柳月，只是不知为何佳人面色很难看。柳月看着一无所知，一脸笑意对着自己说话的林可，心里的火蹭蹭的往上冒。最后忍无可忍，拿起湿巾，使劲在她耳际擦了擦，黑着脸转身，再也不理林可。

    刚才叶雯雯在抱着林可脖子的时候雨，可是趁机在其耳际落下了自己的吻。林可显然愣住了，半天才明白自己犯了多大的错误，一脸尴尬的看着柳月，不知该说什么。想伸手去拉柳月，又怕她不理自己，只好喏喏的跟在柳月后面。

    柳月看着她一脸傻气的样子更恼，就是这样才会被人欺负好不好？柳月只是生气林可这般的心软，只要人低声哀求，她是不是什么事都会答应。不过柳月不会主动去牵林可的手，现在自己正生气呢？不是吗？

    “那个，那个……”半天林可也说不出个什么，只好讪讪的放弃。

    林可她们用餐时间不短，所以大部分员工已经回来。看着柳月林可一前一后回来，柳月心情似乎不爽，林可心情似乎低落，有情况啊？大家带着熊熊八卦的眼神看着两人，但是没有敢上前询问，柳月气场太强，杀伤力太大。

    就这样沉默的回到公司，林可的办公司先到。

    “下班我等你，我们一起回家。”丢下这句话，林可转身进了办公室，关了门，生怕柳月说什么拒绝的话。

    柳月看着扭捏的林可，看着她落荒而逃的背影，笑了。这人的为人自己还是很清楚的，绝不是沾花惹草的人，之所以摆脸色给她看，是提醒她自己注意，不要总被人占便宜。已经有家室的人不要忘了自己的身份，就该把身边的花草全部消除。好吧，我们的柳月再次忘了，她们根本还没有结婚。

    但是柳月不知道的是，关上门的林可嘴角一直弯着，哎呀，没有办法，柳月吃醋的样子太可爱了。林可，你变坏了哟！

    一下午，林可精力十足的捣腾着自己的资金，看着他们在自己手里翻转，一点一点累加，心里十分的满足。这可是自己幸福的资本啊！

    林可在赚取老婆本，许晓年柳继峰同样在看着盘面走势。一个暗暗皱眉，一个频频点头。

    “怎么了？”许晓年身边还有一个韩启风，看到许晓年不满的皱着眉头，紧张的问。

    “林可对大众心理把握很好，能充分调动市场的积极性，利用普通投资者帮助自己完成她希望达到的目标。”许晓年揉着自己眉头说。许晓年不得不承认，在心理层面上自己不如林可。若是自己同样拥有林可手中的资金，肯定不如林可那般自由翻转。

    不过，林可翻江倒海，却是在不影响对自己虎视眈眈的大资金的情况做的。自己的倒手，绝对在大资金允许的范围内，许晓年对此表示十分头痛。这样看着对手赚钱的滋味很不好受啊。许晓年之所以不敢动，是因为他去吃掉林可的成本太高，搞不好会亏。所以只能看着林可，恨得牙痒痒的。

    不错，林可之所以十分的小心，因为她知道自己的敌人无比的强大，重要的是敌人还不止一个。而原本资金就数倍于林可的许晓年，韩启风在知道林可离开鼎丰是为了柳月时，心里愤怒到了极点。韩启风想着自己以前那般的迎合林可，希望她能和自己牵手，哪知她喜欢的既是个女人。尤其这个女人还是他的老对手，从小和自己比较的对象，柳月。林可走得决绝干脆，这般洒脱的模样激怒了韩启风，怒的是林可对鼎丰既然这般不留恋。在得知许晓年手里有资金对抗林可时，韩启风决定和许晓年联合。

    作为鼎丰的少东家，韩启风能力不行，但是有着自己的人脉。他操作控盘不行，多年的耳濡目染让他知道庄家对抗时资金的重要性。所以别的他帮不上忙，资金方面他下了十足的功夫，将自己能调动的资金全部交给许晓年掌控。所以许晓年手里的资金量绝对超过林可想象，那样的大浪是可以直接让林可沉入海底。

    而且事实是，这是许晓年第一次操控这么多资金，对于资金的掌控显然不及林可自如。加上这般大的数量，林可能轻易察觉许晓年的动作，这让林可嘴角一直含笑。这是许晓年自己跳的坑，他一定要把林可锁死，就只能跳进林可的坑，林可就能轻易察觉许晓年的动作了。当然这样的对决好比是两人在拳击台上对决，林可能清楚知道许晓年的招式，如此胜负结果岂不是明了。

    “这么说，林可能达到她的目的？”韩启风眼神闪烁的问。一直以来韩启风对林可都是，你可以不和我在一起，只要你在我身边就好。这次林可的离开算是彻底激怒了他，想到一直以来自己的心意被人无视，所有的努力付诸东流，所有的希望破碎，韩启风很是愤怒。愤怒像是火烧，让他想要毁灭一切，想要林可狼狈不堪，想要林可痛哭流涕，想要林可悔恨万分。

    “行情正常就是这样。”许晓年说。

    “你的意思是还是可以让她失败？”韩启风问。

    “是，就是用我们的资金不计成本将行情打压下去。只是这样我们的资金会有风险，资金量太大，万一有对手想要吃掉我们，我们的损失不可估量。”许晓年语气很严肃。

    能得到韩子明重视，许晓年还是有真本事的，只不过心志不坚，容易走失自己的方向。当初学习资金操作时，第一要求的就是资金安全。也不说不能冒风险，金融投资本就是一个高风险高收益的行业，只是要求对资金分配必须合理。心中对自己此行的风险和收益必须明了，同时手中必须有能让自己起死回生的资金。

    因为投资这个事，有太多的不确定性，完全被打翻的情景时常发生。这就要求你必须有自己保命的救生圈，同时有让自己东山再起的资金。投资犹如汪洋，随时有巨浪，一时的落水翻船不可怕。在河边走都会湿鞋，在大海中落水，湿身很正常。这不是你没有能力，没有风雨哪里来的彩虹，不经历哪能淘到黄金。

    在这样的汪洋中前行，你只要给自己备了救生筏，能够回到岸上。在陆地上，你给自己准备了再次出行的帆船，那么这场战役你就胜利了。许晓年对风险意识还是很强的，韩子明就是看他的交易投资都没有大的失误，才将他提起来。在鼎丰，许晓年和林可是唯一接受了外围特训的，这就说明他是绝对的优秀。只不过，韩子明更加相信林可而已，谁叫林可最先引起韩子明的注意。

    

    第91章 第91章 这个怀抱被你承包了

    

    只是，人都有欲望，有贪念，有执着。许晓年的欲望就是柳月，是那灯红酒绿的上层社会，贪念是对成功的执着，执着是对打败林可的坚持。人，可能会因为一点点的失误就进入迷途，从此越陷越深，不知悔改。

    许晓年因为初进公司就被拿来和林可比较，出国特训时那一群人里面也只有他和林可两个中国人，比较同样在所难免。回国后，韩子明看中两人，常常将两人的交易投资对比，最后选择了林可。在这所有的事情中，林可完胜许晓年。这让许晓年气得咬牙切齿，在遍地都是男人的投行里，自己被一个女人打败了。许晓年觉得颜面无光，只是韩子明对林可的重视和林可一直傲人的成绩单让许晓年无话可说，只能忍。

    可是现在林可离开鼎丰了，若是自己在和林可的这一仗中失败了，许晓年觉得自己会被人看白。他怕别人说，鼎丰还是得有林可才行，这个许晓年不行。

    许晓年无法忍受自己被人指指点点，尤其无法忍受自己被人说成不如林可。想到这里，许晓年眼睛都红了，不行，他绝对不会允许这样的情况发生。

    “不能让林可成功啊！资金问题，我来想办法，不管怎么做，你必须让风离失败。”抱有同样想法的韩启风笃定的说。他不能让林可成功，他怎能让林可成功？

    “好。”许晓年非常愿意听到这句话。能够符合自己的心愿，又不用自己担责任，多好的事。此时心绪激动的他忘了，资金在谁的手里，谁就必须对手里的资金负责。

    确定了做法的许晓年利用自己资金优势，开始不断拉高打压行情，不断蓄积手里的资金，为自己后续动作做准备。这样的幅度林可当然察觉了。不知方向的林可，紧紧盯紧盘面，有人在掀浪，他们想要干什么？

    大资金怕的就是自己被套牢，在许晓年有动作的时候，柳继峰不得不出手，不断交换筹码，这就导致双方的战争。

    许晓年和柳继峰都在不断抛接资金，将让中小投资者纷纷关注。本来前期它的走势很好，林可的手法稳健坚定，让他们很有信心。此时突然的震荡，中小投资者以为以为行情会有新的突破，纷纷进场，陪着行情忐忑自己的心。当然也有很多人看见行情震荡，怕自己走错，纷纷离场，守住现有的成果要紧。进场离场的都有，是对是对结果只有后面揭晓了。

    林可明显感到了许晓年和潜水资金的对抗，在行情不断走高压低的时候，将自己手里的资金完全脱手。不管后面行情怎么样，等他们打完了，明确了走势后自己再进场也不迟。林可相信自己能在第一时间跟上他们的脚步，若不是受限于自己的资金太小，还不能亏本，林可也想参合其中。这样的事越乱越好玩嘛？

    交易完毕是三点半，处理完一切事情后已是四点钟，伸个懒腰，舒展一下自己的筋骨，林可起身往柳月办公室走去。今天的收获很多，林可在多空双方都赚了不少。加上前期的铺垫，看着数字几乎翻了一番的账目，林可舒心的笑了。现在过了才三个月，自己基本上完成了一半的任务，林可觉得幸福的日子在向自己招手。

    其实，做投资最重要的反而不是技术，而是心态。那种一心要挣多少多少钱的人，反而挣不了多少钱。那种觉得自己随其自然，能挣就挣，亏了也不怨人的人反而挣得更多。

    看着成果，心情暗爽的林可压根忘了中午和柳月的不愉快，乐呵呵的推开了柳月办公室的门。不是门外的秘书不阻挡，是柳月吩咐过，只要是林可来，可以直接进来。这让听了公司流言蜚语的秘书眼冒心星，带着无数幻想的看着林可进了柳月的办公室。

    此刻柳月正在忙新政策的具体实施，根本没有抬头。

    “东西放下就行，我一会看。”柳月以为是秘书进来送文件。

    “好，我等着你。”林可轻声说。

    柳月不伦不类的回答简直让柳月以为自己幻觉出现。抬起了头，幻觉般的看见林可微笑着站在自己面前。柳月揉揉自己脑袋，这个是出现幻觉了吗？自己还没有那么累吧？

    “媳妇，我能帮到你什么？”林可看柳月揉脑袋心痛的说。

    “你不去沾花惹草就是对我最大的帮助！”林可的手指轻柔的帮助柳月按摩，加之林可对身体的了解和力道适中，让柳月舒服得喟叹。

    “啥？媳妇，我可是一心一意只爱你，你不能冤枉我啊。”林可为着自己伸冤。

    “是吗？中午的事怎么说？”柳月沉声说。她突然想到自己不是正在生林可的气吗？怎么就让她近身了？但是无法否认，在重重工作压力中，看到林可暖心的微笑，对柳月来说那就是救命的氧气，是对自己的救赎。心情放松的柳月，这么轻易的原谅了林可？

    “媳妇，我可什么都没有做。”林可摊摊手表示自己很无辜。

    “但你也没有拒绝。你知道吗？有时候不拒绝比做出点什么更加严重。”柳月觉得自己有必要纠正林可这种心软的态度，这一点也不符合她冷漠的外表。她的柔情，自己一个人看就行。

    “叶雯雯说她要走了，最后一次拥抱我。”林可解释情况。

    “唉，这一次就算了，再有什么女人想靠近你，自己给我闪远点。”柳月也清楚林可并没有真的做错什么，不想再纠结于此，让林可觉得自己不信任她。可是必须让她知道她的做法不对。

    “好，什么都听媳妇的，我的怀抱被你承包了。”林可说着调笑的话。

    “好了，让开，我先工作了。”柳月心中甜蜜，却还是推开腻在自己身上的林可，有人的动作开始不老实了。

    “可是我想陪在媳妇身边？”林可不依，赖着不走。

    “要么回家，那么去一旁待着别烦我。”柳月生气了，这人就不能让自己安心的工作吗？难道她不想自己早点回家。

    “好，我去沙发上，你好了就叫我。”林可贪念柳月的温暖，却也明事。

    林可放开柳月走过，却没有坐下，而是径直开门出去了。柳月愣住了，这唱的是哪一出？不过就在柳月还有回过神的时候，林可再次出现了。

    她抱着电脑在沙发上坐下，开始做自己的事，抬起头看着柳月还看着自己，笑了笑。

    “怎么？是不是发现我特别漂亮被迷住了？”林可说完还做作的抛了一个媚眼。好吧，林可从来没有这样做个，她那个抛媚眼的姿势简直让人不敢恭维，这是亲爱的如花来了吗？不过，情人眼里出西施，柳月看着不一样风情的林可顿时红了脸，赶紧低头做事。只要事情完了就可以赶紧回家，在家里，什么样的风情都可以展示。

    林可满意的看着红了脸的柳月，开始做自己的投资分析。目前林可担心的就是自己做的铺垫会，在今天被许晓年和那个潜水的资金全部打乱。好吧，事实是已经乱了，不然林可也不会出来。因为没有自己的铺垫，林可怕自己走不去，只好出场。

    现在林可想判断分析出今天之后的行情，自己还能不能参合？那种大资金的对抗，让林可心有余悸，有种滔天海浪对着自己拍下的感觉。林可害怕在这种狂风怒吼的巨浪中生存，只是，自己的聘礼还不够啊？

    柳月见林可工作的认真劲，也安心工作。只是不一会，林可的手机响了，林可拿起来一看，皱眉，不过还是接了。

    “雯雯，怎么了？”清朗疏远的声音。

    “呜呜，林可你快来，我这出事了。”叶雯雯呜咽的说。

    “怎么了，你慢慢说。”林可一边打着电话，一边手指飞快的对文档进行保存，关闭电脑。

    “我受伤了，流血了，你快来啊。”叶雯雯一个劲的哭，事情却说不清楚。

    “你在家吗？”林可听出叶雯雯声音中的伤心。这么长的时间，叶雯雯从来没有骗过林可，就连分手，也是明白的告诉了林可，所以林可不会觉得叶雯雯在对撒谎，决定先行去查看情况。

    “嗯。”轻声的应答伴着抽噎。

    “好，你等着，我马上过来。”电脑已经关机，林可起身将电脑放在柳月办公桌上，对她说。

    “媳妇，叶雯雯出了点事，我过去看看。”林可声音很小，她知道柳月会生气，可是自己不能放任叶雯雯不管啊。

    “刚刚不是都说是最后一次了，怎么回事？”柳月非常不悦，这个叶雯雯怎么一出事首先想到的就是林可，她的家人呢，她不是还有一个老公吗？

    “这个，雯雯现在流血了，她情绪不好，我去看看怎么回事，马上回来。”林可也想不到事情这么快就出现这样破坏性的情景。

    

    第92章 第92章 痛悔

    

    “我现在情绪也不好。”柳月一听就不高兴了。将文件放下，愤怒的看着林可，林可这是说她不懂事吗？

    “可是，唉，不是。唉……我先走了，你先工作，我待会来接你下班。”林可决定还是先去叶雯雯那里看看，因为不知道情况到底怎样，如果事情严重要是有什么生命危险，林可可不想自己内疚一辈子。

    “林可，你混蛋。”关门声之后是文件夹打在门上的声音。

    门外的秘书缩缩头，低下头处理自己的文件，口中一直默念不关我的事，不关我的事。从来没有看见柳月和林可吵过架，想不到场面尽是如此激烈。

    林可来到停车场开车疾驰而去，以她神勇的飙车速度迅速来到叶雯雯住宅下面，却没有直接上去。而是到药店买了碘酒消炎药，纱布等需要的东西。林可想，伤口要是不严重自己就能处理，要是严重只要上医院了。这就是遇到紧急情况的林可，冷静自制，明断是非。这对叶雯雯是好事，却伤了柳月的心。

    按响门铃，叶雯雯惶惶不安的脸庞出现。林可的目光扫视一圈视线停在柳月满是血污的左手上。迅速的关上门，就地拉叶住雯雯的手，查看起她手上的伤势。

    这伤是叶雯雯洗完澡，看着镜子里的脸，脑海中浮现出中午林可和柳月甜蜜的画面，气愤又心神恍惚的她不小心被洗浴室的大理石划伤的。伤口横贯左手整个掌心，不深却也不浅，对于叶雯雯这种十指不沾阳春水的大小姐来说，足以用痛彻心扉来形容。

    “怎么这么不小心！”林可的语气难言心疼。虽然心痛叶雯雯这样伤了自己，伤后还不知道保护好自己，任性的让伤口流血，这么，却也暗自庆幸还好不是什么伤及性命的伤。

    “林可？”看着林可无法掩饰的心痛和柔情，叶雯雯全然忘记早已痛得麻木的手，喃喃的叫着林可的名字。

    “我扶你坐下。”林可摇头，想要扶着叶雯雯前去坐下。这人怎么不爱惜自己，这么粗心，以后一个人还要带着孩子，日子该怎么过啊？林可觉得心里堵得慌，似乎这些不是自己该考虑的事。

    “嘶！”柳月想随着林可走，可是经不住腿上的痛，痛呼出声。

    “怎么了？”看着叶雯雯痛苦的容颜，微弯的腿，林可蹲下身，这才注意到叶雯雯两腿膝盖的淤青。

    “怎么回事？”林可的声音不知觉带着质问。

    “手碰到的时候惊慌下磕到的。”林可这般严肃，让叶雯雯不安又甜蜜。

    那是两人还在一起的时候，叶雯雯要是不小心弄伤了自己，林可也是这般疾言厉色又心疼得无以复加。此时的场景，似是而非啊！不过，看着林可眼底的焦急的神情，叶雯雯告诉自己，真的可以吗？

    很多时候，人在失去后总会执着。痛悔自己为什么当初没有抓住，痛悔自己放手了幸福，痛悔明明是自己手里的幸福温柔却成了别人的依靠。这般念想之下，本不是很美好的事和人，在眼中也变得完美，仿佛那个人就是天底下最完美的人，自己错失了这世界最美好的珍贵。

    林可看着叶雯雯这般模样，叹息一番，弯腰抱起她，放在了沙发上。叶雯雯愣神的瞬间，就已经置身沙发上了。

    林可没有抬头看叶雯雯，所以也错了叶雯雯柔情似水的深情。若是林可真的看见了，还能否说出不爱这样的话。毕竟这个人，你曾经爱了那么多年，毕竟这个人曾经牵扯着你的每根神经，毕竟你也曾经想过和她天长地久。

    林可经常受伤，除了不得已的伤必须到陈数那里，其余都是林可自己处理。对于柳月这样的小伤处理起来绝对是得心应手，只是手法不同。若是林可自己受伤，手法绝对干净利落，只是知道叶雯雯怕疼，所以林可说的动作轻柔小心。

    “林可，我后悔了，我后悔了当初的选择，我还爱着你，你回到我的身边好不好？”叶雯雯抱着林可的脖子，哭得伤心。看着林可小心的动作，脑海中浮现两人曾经在一起的画面，多么的熟悉，那些场景时刻在叶雯雯脑海浮现，每夜在梦中徘徊。

    这段时间家里的逼迫折辱，前夫的纠缠威胁，在这个城市无依无靠的落寞孤寂，一个人带着孩子对未来的惶惶不安，全都在此刻，此刻昔日自己依恋爱恋的温暖和温柔面前崩溃。原本，自己可以紧紧握着这份温柔独享到老去的，为什么自己就放开了啊？叶雯雯责问自己当初是出于何种考虑，认为自己的未来可以由自己选择的，因此放弃了淋了？果然，任性的后果就是独自品尝苦果。

    “对不起，我已经有柳月了，不是说好了，可以做朋友的吗？”这般脆弱无助的叶雯雯林可从来没有见过，她轻轻的拥着她，温柔怜惜。也许还爱着，不过这份爱，是因为初恋的美好，因为心底还有伤。只是心里住着的那个人，面目清晰明了。

    “我不要做朋友，我不要做朋友。林可，我们和好，好不好？我去给柳月说，让她成全我们。我求她。”叶雯雯的话带着歇斯底里，有着疯狂，有着恐惧。

    “不是要她离开我，而是现在我根本离不开她。”林可在叶雯雯耳边轻声说。

    “呵呵呵，你离不开她。”叶雯雯听着这话，笑得悲凉。渐渐的哭泣变得抽噎，绝望的心疼啊，最后既在林可怀中哭得睡着了。也许是因为放心，也许是因为这份温暖和气息，也许是因为相信，她从来相信的只有林可啊。

    林可怜惜的将叶雯雯抱起来，轻轻的放在床上，为其盖好被子，带上钥匙出了门。林可离开一会，叶雯雯就醒了，因为让她安心的气息不在了。发现林可不在自己身旁，叶雯雯满屋子的叫着林可的名字，没有回应，她失魂落魄的坐在地上。是啊，怎么会有人，她应该回到那个柳月身边去了。自己有什么资格要她留下，看着满屋子的冷清，叶雯雯抱着自己的膝盖，将头埋在两腿之间，蜷缩起来，就连门锁转动和开门声也没有听见。

    “怎么坐在地上？你身体本来就不好？”温暖的气息铺面而来，熟悉的声音入耳。

    “林可？”叶雯雯不敢相信的唤道。

    “是我。”林可应道，然后将她抱起，放在椅子前。

    “知道你还没有吃饭，去买了点东西，都是你爱吃的，赶紧吃了吧。”林可将东西推到叶雯雯身前。

    “你是去帮我买吃的？”叶雯雯看着菜色，都是自己爱吃的。

    “对啊，你这么折腾一番，肯定没有吃东西。”林可应道。

    叶雯雯眼底霎时布满泪水，心里的悔疚溢满胸腔，眼看就要不能呼吸。

    “雯雯，不管你身边还有谁，没有谁，不管你爱着谁，谁不再爱你，首先要你要爱自己，知道吗？世界上最了解你的人是你自己，只有你自己知道自己什么时候最需要安慰和痛惜。若是没有人在身边，好好保护自己。”林可的语气温柔，一如当初。

    叶雯雯听着，眼泪大滴大滴落在饭里，她知道，林可这样说，只能说明，她不会留在自己身边。

    “把腿伸出来，我帮你揉一下。这伤跌打药，有助于你恢复。”林可举着手中的药瓶示意，并且给柳月示范动作，要她知道怎么做。

    叶雯雯听话的深处腿，林可看着叶雯雯膝盖上的淤青叹息，为什么还有心痛的感觉，不是说好是朋友了吗？

    “你的家人，你的……老公不管你吗？”林可心疼的说，不过老公这个词真的好难说出口。若是自己还在叶雯雯身边，怎么样也不会让她受这样的伤。

    “林可，我离婚了。”叶雯雯幽幽的说。

    “是吗！”肯定的语气，林可的手顿了顿。难怪叶雯雯一再想跟自己和好，林可摇头。晚了，现在自己心里只有对叶雯雯的遗憾。柳月在自己身边了，林可不敢再渴求什么。

    “我现在才勇敢是不是太晚了？”也许是因为腿上的伤痛，也许是因为林可的问话，叶雯雯的眼泪哗哗的流下来，落在林可的手背上，滚烫炙热。

    “不晚，若是那样生活令你不满意，你为自己争取幸福的机会永远都不晚。”轻声的说，这般勇敢的叶雯雯让林可心痛。想当初叶雯雯提到家里为她安排的婚姻只会哭，然后退缩，从来没有想过依靠她林可？

    “那我还有你机会吗？”叶雯雯抱着希翼问林可。

    “当然有，你会有自己的幸福，只是那个人不是我。叶雯雯，你会找到比我更好的人，那个一心一意爱你的人，那时候你回过头来看我，会觉得我什么都不是。”林可知道叶雯雯怕疼，缓了力道，轻轻揉着膝盖上的淤青。

    作者有话要说：

    怎么还没有写完，我自己都在感叹了！我是不是太嗦了啊！

    

    第93章 第93章 陈醋的味道

    

    “可是我只要你。”叶雯雯执拗的说，这份执念让她忘了膝盖的疼。

    “可是我要的只有柳月。”林可抬起头，坚定的看着叶雯雯，眼神温柔坚定。

    叶雯雯被那样坚定的眼神迷幻了心神，话，顿时说不出来。那份温柔，那份坚定都不属于自己了！林可揉好，取来厨房的热帕盖在叶雯雯膝盖上，帮助其恢复，再在厨房捣使一番出来，将叶雯雯抱到床上，婴儿床也放在她的旁边。

    “孩子的奶，我兑好放在厨房，需要时你热一下。你手不方便，明天一早我会过来帮你。”林可这样说了之后，没有多做停留。走到门口，换鞋，开门，离去。

    期间叶雯雯一句话也没有说，感受着冷清的屋子，觉得自己浑身被凉气入侵，冷得无以复加。

    林可心疼叶雯雯。她的心会因为她柔软脆弱，无法制止的心疼。可是脚步不由自主加快，离开，柳月还在等自己啊！

    下了楼，林可看看时间，六点过车子较堵，想了想回到公司基本上快七点乐，柳月应该还没有回家。看了看手机，没有来电显示，林可启动车子向问道驶去。

    办公大楼空了，显得冷冷清清，林可急步走过，推开柳月的办公室，看见端坐在老板椅上那个人时，终于松了口气。

    “媳妇！”林可心安的叫着柳月。无法否认，她对叶雯雯会心动，只是给林可心安的只有柳月。柳月的温柔体贴让林可有归属感，心里满满的都是幸福的感觉，和叶雯雯待在一起的时候就没有。这也是林可对自己的归属那么确定的原因，心早就替自己做了抉择。

    “回来了！”柳月在听到开门的瞬间，看见了林可的身影，也听见了她温柔的呼唤，一直悬着的心终于落了下来。是的，柳月还是会担心，担心林可对叶雯雯心软，担心她会离开自己。

    “媳妇，好了吗？我们回家吧！”也许只有对着柳月，林可才会如此自然的说出回家这个字眼。

    “好。”原本柳月的工作在五点左右已经完成，那是平常和林可回家做饭的时间点。只是久久不见林可回来，柳月也没有心情一个人回家，怕自己在一个人的屋子胡思乱想。索性待在办公室等林可，其实柳月待在办公室也是在胡思乱想。

    林可笑着上前，拉着柳月的手，柳月一脸温柔的看着林可，顺势挽着林可的胳膊，准备离开。可是，随即，柳月的脸色就冷了下来。

    柳月嗅着林可满身叶雯雯的香水味，最重要的是，还有别的女人的体香。怒火腾腾上升，自己担心她一晚上，她既然跑去和前女友鬼混了。

    “怎么回事？”柳月拽住林可的衬衣问道。

    在林可一脸着急出现在办公室，看到自己满心喜悦的神情，柳月知道眼前这人不会背叛自己。可是满身的香水味，让柳月很不满意，这人不会脚踏两只船吧？

    “没什么事啊。”林可愣愣的回答，自己的衬衣没有脏啊！

    “满身香水味？”柳月说的咬牙切齿，脑海里已经开始浮现一些不和谐的画面。

    “这个呀，是叶雯雯的。”林可一副理所当然的说，柳月气急了。

    “我当然知道，事情的经过。”柳月郁闷了。

    人还可以选择性变笨症吗？柳月觉得林可有时聪明得可怕，有时傻得让人生气。这人要是在这段时间身上还有其他女人的唇印，柳月绝对会放开林可的手，转身就走。

    “……”林可开始讲述事情的经过。所有的事情经过，柳月只明白了两件事，那就是这人抱了叶雯雯两次，叶雯雯也强抱了林可两次，心里的不爽，快要掀上天了。

    林可再迟钝，在看到柳月听见自己的解释放松下来的时候，也知道自己的媳妇吃醋了。林可拥着柳月高兴的对着她说。

    “媳妇，你吃醋的时候真可爱，我爱死你了。”说着林可拥着柳月，还吻了吻对方敏感娇嫩的耳垂。

    “是吗？我是不是也要让喝喝你陈年老醋的味道？”柳月扯着林可的耳朵说“好，你说什么就是什么。”林可点头哈腰的说媳妇下手太狠了，好疼啊！

    “你说好？”柳月加大了力道。这家伙到底知道自己在说啥什么不，就这么不在乎自己？

    “不是。我说的意思是，媳妇有我的爱就够了，反正其他的一切苍蝇我都会帮你赶走，媳妇你说好不好？”林可献媚的说。

    “这还差不多。”柳月放开拧着林可耳朵的手，看着那红红的耳垂，觉得十分俏皮可爱，忍不住吻了吻。耳垂因为柳月的揉拧，变得滚烫，柳月吻上，感觉一股炙热柔滑流进心底，开始在林可耳际徘徊，落下自己深情的吻。

    林可被吻得心里火热，看着柳月不愿停歇的样子，抱住柳月，吻上自己最爱的唇。刚才在叶雯雯忍下的火热让林可格外贪念柳月的柔软，带着点疯狂的掠夺柳月口中的氧气。柳月被吻得七荤八素，不能呼吸时才忍不住推开林可，靠在林可怀里大口呼吸。

    “媳妇，听说办公室爱爱非常有感觉，要不我们试试？”林可嬉笑着在柳月耳际喷出热气，满意的感觉到媳妇抓住自己衬衣的手更加无力，于是将柳月搂紧了一些。

    “你……”柳月气得说不出话。谁能想到看着一本正经，冷漠高傲的林可对这方面需求这样高，此刻还想需求一点刺激。柳月气愤自己真的是瞎了眼，看上这么个混蛋，羞怒的一口咬住了林可的肩膀。可是某人肌肉硬，柳月感觉自己牙齿有点酸，改为咬林可胸前的软肉。这下林可不说话了，赶紧求饶。

    “媳妇，我错了，你大人大量饶了我吧。”林可表情讨好的说。

    柳月看她确实疼了，自己也心疼的放开了。

    “媳妇，我们先去吃饭吧，我好饿。”这个时间点，若是往常，两人早在家吃饭了。

    “好。”柳月应道。

    两人也不多做停留，出了公司，肚子早已饿扁的两人点了餐，用过后就回家。

    “媳妇，说个事吧？”林可是想了半天才决定吃了饭才说这事。

    “什么事？”柳月扭头看着林可，神情因为吃饭后带着惺忪困意，显得媚意十足。

    “这个，明天一早我要到叶雯雯那里去，我希望你和我一起过去。”林可原本是想说自己一个人过去，看到柳月瞬间冷下来的脸，马上改口。

    “你还要去照顾她？”柳月的睡意立马烟消云散。

    “媳妇，她伤了手，生活确实不方便。”林可知道这事自己确实不该管。但是叶雯雯，林可知道自己不可能不管她。

    “媳妇，我，我……”林可着急得不知说什么，柳月不会误会什么吧。

    “好。”柳月思虑半天后终于同意。

    “媳妇，我不是还喜欢她，我……”林可这边还在着急的组织语言，猛然惊醒了自己听到了什么。媳妇这是答应自己了？

    “我说好。”柳月看着她呆傻的样子，轻笑着说道。

    “媳妇，你真好，我爱死你了。”林可忍不住在柳月脸上偷香一个。

    “好好开车。”柳月喜欢林可对自己的爱恋，可还不想两人做个魂魄伴侣。

    “好。”虽然林可对自己的技术很自信，但是老婆的话不能反驳啊！

    “林可，你今晚睡沙发。”回到家，柳月一脸笑意的对林可说道。

    “为什么？”林可茫然无知。

    “为了你的前女友。”虽然柳月理解林可的做法，但是心里气啊。

    “媳妇，醋是不是很好喝，你怎么这么爱喝？”林可明白柳月的想法，拥着柳月不放开，嘴角含着笑意在其耳际说道。

    “很好喝吗？你要是觉得好喝，我让你也尝尝好不好？”柳月满含笑意的对着林可说。

    “不用。不用。”林可赶紧摇头。

    “这一周，沙发都归你了，好好享受吧。”柳月说完，关上卧室门，林可只能望而兴叹。

    好吧，这就是林可哄柳月的招数，说着让柳月非常生气的自以为是的得意的话，气得柳月不得不教训她。这样，林可在被训的时候，柳月的气在这过程中也就慢慢消散了。林可不想两人之间有误会和心结，这样的缝隙是会死人的。千里之堤毁于蚁穴的道理，林可还是懂的。

    所以第二天一早，柳月就来到了叶雯雯的家。林可没有来，柳月觉得这两人还是少见面的好。

    “真难为你来照顾我！”叶雯雯看着柳月说。看着柳月在厨房熟练的操作，叶雯雯就在想，林可该是多么的幸运。柳月这样一个大小姐，既然上得厅堂下得厨房。曾经的自己也这样做过，只是那时的自己没有看清自己要的是什么。

    “别自恋了，我可不不是为了你，我是为了林可。”柳月心情不好，语气却很淡然。

    

    第94章 第94章 别皱眉头

    

    是谁说的，对付情敌最好的办法就是和她做朋友。又能掌握第一手资料，又能知道敌人的弱点，说不定还能不战而屈人之兵。所以柳月当然要深入敌营，彻底了解对手，虽然不高兴，却要淡然，让敌人更加不高兴。

    “林可她说她要的只是你。”叶雯雯想着昨晚林可对她说的话。几次和林可的见面，林可好说了好多和柳月相关的话，似乎都是坚定的美好，和得到的幸运。

    “我知道。”柳月嘴角上扬，还有什么比情敌嘴里说出爱人对自己坚定更美好的事情。

    “那晚我说可以给我机会，两人重新开始。我想我和林可相爱了那么久，我又那么可怜，当时她的神情好温柔，我都能看见她眼底的深情和柔光，我以为回忆能牵绊住她，我以为我还有机会。可是她拒绝得坚定，没有丝毫犹豫。原谅我，我是一直想和林可重新开始的，只是她一再拒绝。因为她的温柔和深情都再是为了我。”叶雯雯说着都觉得好笑，自己怎么就那么执着了。

    “她承诺过我。”柳月转身，微笑的看着叶雯雯。

    “是啊，她从来不会失信于人，所以更加讨厌背叛。我谢谢你，也谢谢林可没有拒绝见我，还这样照顾我。”叶雯雯摇头，自己什么想法都不应该有了。

    “林可说你要离开？”柳月转身看着叶雯雯说道。

    “是。”叹息的低语。

    “其实你可以留下，若真有什么事，我和林可还可以帮到你。”柳月也开始佩服这个温柔大气的女子，为爱如此勇敢，当然要是她喜欢的不是自己的老公就更好了。

    “我不能留下，看见你们幸福，我怕自己会忍不住破坏。”叶雯雯玩笑的说，柳月却知道她说的是真的，还有什么比看见自己遗失的幸福更痛苦的事！

    “有事打电话，我会让林可去帮你。”柳月这样说。叶雯雯这样的人，能不见面还是不见面的好。

    “柳月，能娶到你是林可的幸运啊，如你这般完美优秀的女人，上哪里找？最重要的是你还爱她。”看见如此完美的柳月生活化的站在自己面前，叶雯雯才觉得自己真的死心了。

    柳月家世出众，相貌绝对顶尖，性格温柔，气质上乘，对林可包容体贴，厨艺一流。这样的人不嫌弃林可出身贫寒，为了林可和自己的父亲据理力争，从来不对林可摆大小姐脾气，真真是上得厅堂下得厨房的好女子，有这样的女子，林可有什么理由放弃她来选择自己，更何况自己还背叛过她。

    有的人，错过了便再找不回来。老天爷明明将最适合的那个人放在了你身边，你却以为还会有更好的公主王子等待着你，于是放开去追逐。上帝对这种贪得无厌的人怎会让她再次拥有那份幸福，当然是让她悔恨！

    就这样，叶雯雯伤好已经是半月之后的事情。期间，林可也来，每次都是来接柳月回家，两人缱绻深情，叶雯雯也深深知道自己内心想法的不可能。放手，是必然的选择。

    临走那天，林可和柳月一起到机场去送叶雯雯，看她微笑着挥手，然后头也不会的消失，心中多少有些感慨。不过，还有身边紧握着自己的手，让自己坚信未来会更加美好。

    有的人，错过了便成为心中永远的伤。

    “遗憾吗？”柳月问到身边的人。

    “我只知道我现在很幸福！”林可紧了紧握着柳月的手。

    “媳妇，我爱的是你，也会一直爱你。这里，永远只有你。”林可将柳月的手放在自己心上，深情款款的说。

    “我会记住我，你也要记住。”柳月笑着说。

    “我会的。”林可将柳月的手握紧，转身走出候机厅，两人回到问道继续上班。

    问道现在因为柳月的一系列动作，公司简直就是风起云涌。柳月出手的快，林可技术的超群，让所有人人心惶惶。柳月原本还算温和的态度在经历了追杀后，开始铁血无情。这点还真有柳继峰的风范，果然是虎父无犬女。

    柳继峰手下那些人得到的消息是林可是柳继峰派来对付他们的，要吸走他们手上全部的资金。他们因此和许晓年合作，和许晓年一起，对抗林可的资金。所以原本就不平稳的行情有了他们的加入，走势更加无法预测，无法掌控。

    然而他们不知道的是，柳继峰伙同了他手里的人手和资金，跟在林可的身后，悄悄地做了起来。柳继峰的入场肯定比自己的手下进场早，甚至比许晓年还要早。所以林可能让行情走起来，柳继峰的功劳功不可没。不然以她那么一点小资金，只能顺水摸鱼，无法掀风起浪。以柳继峰的实力和号召力，他手里的资金岂是许晓年韩启风能够相比的。若是以资金来算，要掀起风浪，林可最多算是吹吹风，柳继峰才是那主导一切的大海。只是大海现在没有技术，只能助力林可掀起海浪。

    林可看着那诡异的走势图线，扶着额头，不知该庆幸有这么多人来和自己一起踏浪，还是懊恼自己看好的走势被这么多饿狼盯上了。现在这风大浪高的情况，自己是不是该为自己的退出庆贺一下。此时风高浪急，自己的小帆船一不小心就被浪掀翻，沉入海底。

    林可看着盘面斗争的激烈情况，觉得自己还是不参与的好。反正现在才过了三个月，自己还有的是时间。虽然也想早点把柳月娶进门，但是心急吃不了热豆腐，若是因为赶，让自己彻底翻船就得不偿失了。

    林可放弃盘面。让自己放松放松。想起上次听见媳妇的叹息，林可往柳月那里走。媳妇定是遇到什么困难了，自己得帮帮她。偌大的公司想要短时间掌控，确实很难。但是林可知道，柳月是想要绝对的话语权，她想到时自己和她牵手站在一起的时候，没有反对的声音。知道柳月的心思，林可怎会让柳月一个人辛劳，未来的路是两个人的，要一起走，也要一起斩断路上的荆棘。

    “媳妇。”一样的没有任何通报，林可坐在了柳月对面的沙发上。

    “怎么了？”柳月惊奇的看着她，这人现在怎么有空出现在她面前。

    对于交易投资不懂的柳月，曾经在交易时间去看过林可。只见那人紧盯盘面，身前摆了几台电脑，她的脑袋和手指就在几台电脑间转换，神情严肃，面无表情。专注认真的林可根本没有注意到有人的注视，只专注的看着电脑，偶尔低头思考，整个人沉浸在交易世界，隔绝了外界的一切。再加上林可门上贴了个“谢绝拜访”，门上了锁，钥匙只给了柳月一把，电话也设为免打扰模式。柳月相信在工作时间，觉得不会有人来勾搭林可，几次看见的都是同样的场景后，柳月放心离去。这家伙交易完了都是和我在一起，想来是没有任何沾花惹草的机会了。

    所以此刻看见林可出现在自己的办公室，柳月觉得奇怪啊！这家伙是不想赚钱，不想娶自己了。

    “老婆，我没事干。你让我做点什么吧？”林可看着柳月这样说。

    “爸爸不是有交给你任务”柳月挑眉说。

    “唉，别提了。现在我那池塘，已经成了大海，妖怪太多，我只好先出来，免得被吃了。”林可叹气的说。

    “有困难吗？需要我帮忙不？”柳月可知道这关系着两人的未来。

    “不用，岳父大人可是说了这是对我的考验，要是你参与了我怕他老人家到时不认账，到时我可只有哭的份了。”林可走过去拥着柳月。感受着那份温暖和馨香，心中就是无限的满足，对未来就充满了希望，拥有无限力量去战胜困难。

    “你自己一个人可以？”柳月仰头看着林可温柔秀雅的笑。不是柳月不相信林可，她是想和林可一起努力，不想未来在手中错失。再说，柳月不相信爸爸想要让自己心痛，只要自己撒娇，没有过不去的坎。

    “媳妇，相信我，再说，还有时间，我不着急。”林可在柳月额头印下一吻，笑着说。林可相信柳月不会质疑自己的能力，媳妇对自己的贴心，林可是知道的。两个人一条心，没有什么办不到。

    “我相信你。”柳月笑着说。

    “媳妇，看你最近老是皱着眉头，有什么事给我说说，别皱眉头，丑了我可不要。反正我现在没有事，你就让我做点事吧。”林可说着已经开始在柳月身上偷香。媳妇身上就是好闻，皮肤又柔然细腻，恨不得将她吞进肚子啊！

    “你敢。别闹，现在在办公室呢？”柳月推开林可。这人如此的色，自己以前怎么没有发现？

    “明白了，媳妇是说不在办公室，就什么都可以做，是吧？”林可故意逗柳月。

    

    第95章 第95章 发起挑战

    

    “你，胡闹。”柳月俏脸一正，怒视林可，将人从自己身上扒开。

    “好吧。媳妇，说说，我可以为你做点什么。我知道现在公司不满你的人多去了，我可得好好理理你的威信，让那些人不敢欺负我老婆。”林可立马收起自己流氓的动作，轻柔的拥着柳月。还没有什么法律手续，林可和柳月一样都已将将对方视为己有，果然不愧为恋人，想法做法都是一样的。真可谓为不是一家人，不进一家人。其实这也是双方已经将对方视为自己终身伴侣的必然做法。

    林可做这个确实想帮柳月树立威信。她要问道的人知道，柳月的话是权威的，柳月做事是有根有据的。林可要以实际的说服力告诉公司里的人，要么跟着柳月走，要么走人。江山代有人才出，你适应不了新的环境，就只有走人。

    “我制定的方案，不是要求利润必须达到百分之七十吗？他们都说不行。”柳月摇头。在投资上面，年利润达到百分之七十才能说明公司有活力，柳月觉得这是自己的最低要求。偏偏所有人都不认可，认为她的要求太高，根本完成不了。这很大情况是因为柳继峰以前对自己的投资经理在利润方面没有硬性指标，导致现在他们看到这样的利润率是这简直是天文数字。

    “无知。资金必须要动起来，如同人必须运动，不动的人就是死人，不动的钱就是死钱。握在手中不赚钱，简直就是在糟蹋钱，侮辱了资金的个人魅力。”林可语气气愤至极。

    对于林可这种人，从最开始看见资金的数字浮现在自己眼前的，就是那巨大数字组成的金山银山。再后就是数字就是数字，自己赚得再多，也只是数字在那翻腾，根本没有心动的概念。再后就是看见数字翻腾时，想到的就是那些无数的钱在自己的指挥下前进后退，再为自己生儿育女。一代代繁衍，它们在自己手中翻腾跳跃，那是林可的王国，资金就是她无数的子民。她爱她的子民，她的子民也为她辛勤工作。

    在林可眼中，有钱在手不去赚钱，简直就是侮辱了钱，侮辱了自己。那么美好的东西在你手中，你不爱惜它，不珍惜它，不好好运用它。这样的话，钱是会嫌弃你的，钱会从你手中溜走的。

    “岳父大人要求我从两亿翻到十亿，要是把这样的要求放在他们手上，他们岂不是要闹翻天。”林可哼哼的说。

    “是是是，知道我们家林可厉害。说说吧，你怎么帮我？”柳月看着这人傲娇的样子，起身吻了吻林可。林可立刻非常陶醉的享受，随即加深了这个吻。这么可爱的林可，柳月还真是从来没有见过，是不是在以后岁月，能看到林可更多美好的一面？

    “这样吧。反正现在我不赚老婆本，就从你这里接一笔资金，你把这个消息在公司传开。那群人不是一直对我不满吗？到时我就扬言，若是有人能做到百分之七十，我就做到百分之百。若是他们能做到翻倍，我就做到百分之百三。以此类推，我的利润一定要超过他们百分之三十。”林可放开柳月，边想边说。

    林可这样说，激起公愤在所难免。但是只有这样才能将全公司的资金经理的积极性调动起来，激起他们的战斗力。柳月要求的利润才能看得见，林可就来检验他们的战斗力。

    林可将利润率控制得这样低，也是有道理的。要知道资金量大，有时候有利于你灵活的操控，能发挥资金的能动性，有时候反而会方便对手对你夹击。船大了，调转方向肯定不灵活，一旦你的船有人落水，鲨鱼肯定会群起攻击。

    “这样你的压力会不会很大？”柳月知道林可是想帮自己，但是她怕这样林可会很累。

    “没事，媳妇，我有我的战略。想当初，我们可是学过，当然也做过，怎么和一个国家的主权资金对抗。这点资金和对人根本不在话在。”林可说着笑了，笑容中全是怀念和喜悦，那种用钱战斗的经历真的非同一般。想到当初自己一个人做的事，一个国家都能被他们搅的兵荒马乱，真的痛快，那般潇洒可以说是仗剑逍遥江湖啊。再说，林可做事从来不说大话，自己能够做什么事，能力多大，她还是知道的。问道有多杀资金，柳月早就告诉过她，所以她的压力有多大，林可心里明白。有实力明事理，说话做事才有底气，林可在投资方面对自己有绝对的自信。

    “好。我就按你说的做。”柳月能完全放心的只有林可。再说，柳月真的需要林可这样做，才能让那些人知道，怎么样才算赚钱。同时，林可这样做，也算在公司建立了威望，同样能扫清不少两人前方的障碍。这样有能力的林可，才能让众人心服口服。同样让那些人知道她柳月做事绝对不是信口开河，说出来的事是绝对办得到的。

    就这样，林可扬言要挑战问道所有投资经理，让他们看看是怎么才算赚钱，不会赚钱的人赶紧走的消息，在公司不胫而走。公司所有的投资经理看着这个刚到公司的“驸马爷”，眼里快要喷火。黄毛丫头，脚跟都没有站稳，就想赶人，是不是太狂妄了？

    所以不管在自愿还是迫于压力面子，或者周围人的劝说，所有经理都加入了这场战争，扬言要林可这个初出茅庐的丫头，看看什么才是真正的世道。很多东西不是你想怎样就能办到的，要林可知道问道不是她能够问鼎天下的地方。投资经理们纷纷报出自己年利润目标，从基础的百分之七十，到翻倍，最后林可已经必须要完成百分之两百三十。

    柳月真是又高兴有担心。高兴公司这群人还真的跳进了坑，担心林可会不会被他们联合欺负。柳月知道林可的实力，但是怕别人联合起来欺负她，毕竟蚂蚁多了还能咬死大象。柳月压根忘了林可说的，他们曾经对抗过国家主权资金这回事。对抗一个国家，在资金，人才，政治，社会信息支持上，他们都比不了一个国家，但是他们还是赢了。柳月不知道这其中代表着什么，代表的就是绝对的实力。

    林可看着他们应战，嘴角含笑，甚至带着兴奋的点头。抱着柳月转了几圈，忍不住的哄了声音，这样的战场是林可渴望的。一人独占群雄，那种快意痛快，同时也享受高处不胜寒的寂寞和孤独。高手总是寂寞的，林可知道，但是她知道自己上升的空间还很多。

    柳继峰在知道这事之后，乐得不知该说什么。在这一刻，柳继峰已经相信林可爱柳月的决心，这样的魄力和骄傲，就是向爱人说，我可以成为你一生的依靠。柳继峰在心里说了句，林可好样的！

    林可和问道的投资经理们在公司公告栏上宣布了各自的利润率目标，就开始了紧张的投资环节。林可这样做，可以让自己换一种心情调整许晓年和柳继峰带给自己的压力。而且她手上资金多了，可以自救。在资金对抗方面有又多了筹码，林可反而能有利自如的加入混战。

    期间林可也抽空去看了燕飞飞。燕飞飞进了燕氏集团，威严愈发凝聚，脸上的笑容愈发的灿烂。只是林可在等待燕飞飞的时候，看见过其公式化的笑容，亲和异常，林可没有感到其中丝毫温暖，寒碜得慌。

    好在，燕飞飞在转身面对她的时候，眼底有着温暖和柔情，让林可稍稍放心。柳月在问道的第一年必须站稳脚跟，林可知道这事的重要性和严重性，所以绝大部分的时间林可都陪着柳月。林可和燕飞飞见面时间很少，许是工作繁忙的原因，两人也没有以前那么共同的话题。燕飞飞最为明显，以前还会粘着林可，还会对着林可撒娇，现在却只是无力的苦笑。

    “飞飞，很累吗？”林可关心的问。

    “算是吧。”对于林可，燕飞飞没有什么隐瞒。

    “需要帮忙不？”对于燕飞飞，林可的关心从来不由自主。

    “呵呵，柳月知道你这样说，非得让你睡客厅。”对于林可的关心，从小到大都是燕飞飞的独享。

    “没有的事。”林可扭头不看燕飞飞，她绝对不会跟燕飞飞说自己现在睡的就是客厅，柳月因为叶雯雯的事情，要她睡一周的沙发，任凭林可怎么求情都不行，现在这个惩罚都还没有消除。

    燕飞飞看林可的样子，就知道自己的好友在撒谎，也不拆穿。不知想到什么，燕飞飞神情严肃，转身对着林可说。

    “最近可能真有事需要你帮忙，到时你可不能放我鸽子。”燕飞飞神情很是凝重。

    “没事，到时通知我。”对于燕飞飞，林可向来不会拒绝她的要求。

    

    第96章 第96章 这是要去抢劫吗？

    

    这边柳月见林可让投资经理的注意力放在了投资上，没有人天天来对她指手画脚，开始将注意力放在公司整合。柳继峰是想将问道做成商业王国，所以问道在投资延伸的领域涉及的很多，分子公司大大小小也很多。树大叶多，可是却枝繁叶茂不结果实，浪费了公司很多资源和人力。柳月决定将有些枝桠，该砍的就砍，这样才能结出果实。

    柳月扩大了咨询服务公司，将盈利不好的投资子公司关了不少，同时整顿服务部门。咨询公司必须给客户树立良好的形象，让客户相信他们专业诚心的态度；服务部门必须给客户宾至如归的感觉，有利于建立两者长期合作。

    良好的形象建立了就需要林可他们实力的证明，告诉客户，你的资金在问道能取得最高收益，能得到安全的保障。投资是利润见效最明显的行业，好就是好，不好就不好，黑白分明，是实力也是能力的直接体现。柳月不想资金浪费，有了林可，那么公司的气氛会不一样。大家一心赚钱，这个时候资源的整合就非常重要了。资金的集中就是利润的最大化，一心想做大做强的柳月怎会让资金流走在外。

    看着柳月的这些措施，柳继峰窝在自己的办公室，开心的笑了。我家有女初长成，整个天下，不属于自己了。

    柳月在努力，韩启风同样在努力，努力将资金放在许晓年手里，许晓年拿着越来越庞大的资金，对抗着林可。只是他不知道，此时和他对抗的人变成了柳继峰，当然柳继峰也不知道林可已经溜走了。

    行情在许晓年的控制下慢慢下滑，柳继峰不知出于什么目的，并没有直接和许晓年对抗。只是在支撑点和压力位的时候，他会果断出手，让行情走上一段，赚取一点利润。这个时候许晓年就拿出更多的资金来吃掉柳继峰吐出的量，两人的仓位不知不觉间转手。

    几次之后，柳继峰意识到，林可不在了。除了自己出手的痕迹，柳继峰完全没有感受到其他资金的存在，当然，这只是针对资金较大的参与者而言。柳继峰就纳闷了，这小子什么时候脱身的，难道是自己太关注柳月，没有注意到。

    柳继峰想想，觉得林可向公司投资经理发出挑战的时候，人就不在了。这人不会以为为柳月，为问道做了事情，自己就不会再执着于她那十亿的目标了吧。不可能，若是没有完成，自己肯定不会让柳月过门。只是，这事同样说明林可眼光独到，在许晓年转变手法的第一时间，脱身了，是个高手。

    林可不管柳继峰想了些什么，此刻她在拼命的赚取利润。百分之两百三十只是基本目标，若是到时最后的结果对手超出他设的利润率，林可不想自己是输家，她必须保证自己是绝对的赢家，所以在拼命努力中。钱当然是越多越好，只让是最后公布的成绩，林可会根据实际情况公示自己的利润率。还是会考虑到投资经理的积极性，同时让他们觉得林可是能够战胜了，这样林可这颗毛驴身前的“萝卜”的作用比她一个人努力挣钱的效果就好得多。毕竟，人多才能力量大嘛！

    林可在努力，柳月在努力，一整天的工作下来，两人累的不行，只想拥着对方睡觉。这天晚上，林可和柳月洗漱完毕后，躺在床上甜蜜，突然接到了燕飞飞的电话。接到电话后，林可神情渐渐严肃，挂了电话，她开始穿衣服。

    “媳妇，燕飞飞那里出事了，我必须去帮她。手机我带了，不过有时可能没有信号，你要是不能联系到我也不要担心，我要是不接你也不用着急，那时应该在忙，你可以试着联系燕飞飞。我离开的时间可能是一周左右，公司这边的资金你放心，我对资金做了安排，它们全都在我掌控中，不会有什么大问题。我的安全你不用担心，你知道我的身手的，我会平安回来。我不在的时候，你一定要早点回家，也不要去酒吧，最好叫岳父大人把以前保护你的人派过来，好好保护你，现在风平浪静不一定就没有危险。一定要吃好睡好，不用想我，我想你就好了。”林可将自己可能遇到的情况，预先报备给柳月，怕她到时慌乱。同时对自己在公司的事的安排做了交代，要柳月放心。林可从来说过这么一连串的话，等她说话，衣服也已经穿好，期间柳月根本没有插话的机会。

    “你要去那里？”柳月看着她匆忙的样子，感觉到了不安。

    “燕飞飞和她的媳妇被人威胁，对方身手很厉害，手法高明，燕飞飞央求我去帮忙。”林可不需要准备什么，燕飞飞那边绝对有最适合的武器。什么样的情况，准备什么武器，燕飞飞很清楚。林可走到柳月身边，两人来了个深情的临别之吻。

    “燕飞飞有媳妇了？”柳月的重点在这。这样的话，自己根本不用担心她和林可再看对眼什么。

    “我有我的媳妇，她有她的媳妇，你不用担心什么？”林可当然知道柳月这话的意思。

    “我哪有担心什么？”柳月怎会承认。

    “是是是，我一定为你守身如玉，你尽管放心好了。那我走了，你一定要注意自己的安全。”林可和投资经理的对抗，让他们暂时放弃了对柳月的杀这种想法。但是没有自己在她身边，还是会担心啊。

    “必须现在就走？”柳月不舍的说，什么样的危险这么赶。

    “刻不容缓。”林可点点头。

    “注意自己的安全。”柳月放开。

    柳月不挽留，因为她知道，不管说什么，林可一样会去。如同燕飞飞深夜赶来就林可和自己，林可为她也会一刻也不停留。有的人，是一生也不会放弃的人。

    “你也要注意自己的安全。”林可在柳月额头印下一吻，转身离开，半刻也不停留。生命里有些人你会为了他拼尽全力，这人的身份却不是你的爱人。

    夜里车少路宽，林可以最快的时间，到达了自己在郊区的别墅。燕飞飞说要住这里后，林可没有任何考虑就让这里成为了对方的爱巢。不是说燕飞飞没有能力给自己买套大的房子，只是燕石云对自己女儿有着强烈的控制欲。燕飞飞的什么事他都得知道，这让燕飞飞没有丝毫隐私可言，这个林可一直在做间谍工作，向燕石云报告燕飞飞的情况。

    谁说燕石云最爱林可，从这一点就可以看出，燕飞飞在他心里永远排在第一。燕石云对林可的保护，也许因为相信林可，根本就没有保护。这里的门禁密码什么的，燕飞飞都知道，林可不用告诉她。她只需明白，燕飞飞心里住进了一个人，不是自己。林可努力了二十几都没有成功的事，那人短短一年，甚至是几个月的时间就做到了，林可在心里狠狠地嘲笑了自己一番。

    林可将自己的车子，好吧，这车是柳月卖的最新的宝马系列。林可不喜欢太过奢华的车，这样舒适的家用车，足够了。林可当初是让燕飞飞买，柳月听了简直快咬碎了牙齿，这人对燕飞飞简直太不客气了。她当然不会让自己的爱人再去接受别人的恩惠。

    从小一个人长大的柳月不会明白，那种两人一起长大，看着彼此成长。在彼此最简单，纯粹，最美好，最青春的岁月，独留下对方独特印记的，甚似血浓于水的感情，是什么也无法替代的。柳月固执的自己掏钱，林可也乐得愿意。在没有把老婆娶回家的这段时间，谁都别想让她掏出什么钱，自己就去当个小白脸，蹭吃蹭喝。

    林可一直都知道燕飞飞有了自己喜欢的人，还是一个女人，去燕氏集团找过燕飞飞那么多次，不知道是巧合还是故意，她都没有碰上那个燕飞飞所谓的女朋友，也许林可潜意识不愿意让自己看到这么残酷的消失呈现在眼前。此刻，她终于看到了这个人。

    容颜精致绝伦，眉眼秀丽，鼻子挺立，樱唇饱满，身形修长，整个却显得冰冷霸气，这样的气质因为出色的容颜更加吸引人，感觉像是黑夜魅惑的黑莲，仪态万千，芳香四溢，却让人不敢靠近。此刻她的唇紧紧抿着，考究式的打量着林可，似乎死是在思考这样温雅秀气的人能不能胜任如此艰难的任务。

    看着此人浑身冰冷，眼底一片漠然，黑潭似的双眸让人看不清她的情绪，也无法从那人眼底看见自己。林可顿时觉得还是自己的柳月好，温柔可人，高贵优雅，特有的娇弱就让人忍不住想抱在怀里。林可心中得意，忍不住挑了挑眉，而林可观察的人陷入她的若有所思。

    那人和燕飞飞立在林可家的客厅中央，倾城绝丽配上霸气冰冷，真是别有一番风味，不过两人身周摆的东西让人不敢恭维。他们身旁摆了众多武器，有轻巧的CZ85B，重机枪有加特林，AK47摆了好些放在那里，居然还有火箭筒。林可摇头，燕飞飞这是要去打劫一个国家吗？林可觉得自己要是以后不想做投资了，是不是可以和燕飞飞一起当个海盗船长什么的？

    

    第97章 第97章 绝对的信心

    

    “林可，这是我媳妇儿，鄢雪。”燕飞飞对走近的林可说到。林可注意到了燕飞飞说这话时，鄢雪看燕飞飞眼神里闪过的无奈和柔情，看来是燕飞飞的补倒计划很成功啊。也是，还没有燕飞飞办不到的事。瞧，这就是对最好的朋友绝对的信心。

    “鄢雪，这是我发小，林可。这几天你的安全就交给她了，放心，她很厉害，你那些兄弟什么一起上都不会是她的对手。”燕飞飞看着鄢雪舒心的微笑。林可的到来，燕飞飞的心里终于松了口气，她终于不用那么累，只要林可来了，什么都交给林可就对了。燕飞飞知道，只要林可来了，那么自家媳妇的安全就不是问题了。瞧，这就是对最好的朋友绝对的信任和信心。

    “这样给我戴高帽，我怎么感觉你像是在说，要是我媳妇有什么事，提头来见啊。”林可看着燕飞飞笃定的样子，挑眉说。

    “你理解得很正确。”燕飞飞看着她，没有反驳。

    “啊，朋友果然是用来插刀的。”林可丧气的说，无力反驳啊。

    鄢雪沉默不说话，看着燕飞飞和林可的打闹，和柳月一样，心里酸涩无力。燕飞飞对人从来亲切友好，反过来就是客气疏离。她不会对你冰冷漠视，也不会对你热情似火，从来都是谦和有礼。这样的人你可以很轻易的靠近，却很难走进他们的心。

    鄢雪原本以为只有自己之于燕飞飞是特殊的，没有想到还有一个林可。一直都知道燕飞飞有两个好友，林可和陈数，只是不知道他们关系好成这样。这个林可已是如此，那么另一个陈数呢？想到有人霸占着燕飞飞不示于人的特殊，鄢雪心里开始不舒服。她可是记得燕飞飞多次为了这个林可抛下自己，深夜离去。

    “你好，我是鄢雪。看来得麻烦你一段时间。”鄢雪对着林可伸出手。

    “你好，我是林可，这段时间你的安全我负责，放心，我会把你安全交到燕飞飞手中的。”鄢雪清丽悦耳的嗓音征服了林可，两人礼节性的握了握手。

    这是林可和鄢雪的第一次见面，场面不是很温馨。按理说，见自己的爱人最好的朋友，语气应该谦和，态度多少应该带点讨好，可惜，鄢雪不是这种人。不过林可也不会在意，只要燕飞飞觉得她好，那她林可接受便是。这是对好友绝对的信任，从来不会怀疑她的任何决定。如同那晚柳月气恼林可对燕飞飞的无条件认同，便是体现。

    “好了，走吧，时间紧迫。”燕飞飞说着就将两人拉进自己的车，现在不是发愣的时候，以后有的是时间聊天。至于其他车为什么不用？因为此车防弹！

    “林可，我媳妇交给你了，你可得好好护着。要是你让我没了媳妇，你也别想娶到媳妇。”燕飞飞恶狠狠的威胁。鄢雪听到这话，脸上顿时冰雪消融，浅浅的微笑挂在嘴角。

    “好。”林可慎重的答应。若是以前燕飞飞这般强调，林可会心伤，但是听到媳妇字眼，林可心里就只有柳月了。柳月的重要性，超过任何人。柳月，柳月，对不起，如此这样离开，你肯定担心了。你放心，我一定平安回来。

    燕飞飞不会不相信林可，若是不相信林可，她根本不会叫林可过来。她只是要林可知道鄢雪之于自己的重要性，如同柳月之于她林可。燕飞飞知道柳月对林可的重要性，林可心里更是十分明白，有了这话，林可会对自己要求格外的高。她也不会因为这话生燕飞飞的气，因为她们是最好的朋友。

    此时，柳月站在窗户边，看着奔流不停的车流，看着灯火辉煌的霓虹，心里无比担心。自己的爱人深夜为了另一个女人离自己而去，柳月当然不高兴。可是她没有忘记，燕飞飞深夜赶来救场的情形。她们是最好的朋友，柳月知道这一点。

    最好的朋友才会在关键时候来救场，也会在关键时候被拉去救场。所以现在就只剩下担心，到底是怎样危险的情况，林可会不会受伤，为什么要离开自己一周？事情到底有多严重？柳月不得而知，正因为不知所以才更加担心。这担心不会因为林可身手了得就放心，因为爱，担心便有了。

    这一夜，林可在疾驰的车上睡了个好觉，而柳月站在窗户边，任由夜的寒凉侵入体内，一夜未眠。早上，柳月活动了自己麻木的双腿和身体，洗漱装扮一番，去公司上班了。

    于是公司的人惊奇的发现，驸马爷居然没有在老板身边。这是什么情况？自从林可来了公司之后，这样的事就没有发生过。从来都是老板挽着驸马爷的手，一脸柔情似水，而驸马爷则一脸温柔宠溺。今天两人既然没有一起来，难道是吵架了？而且总经理今天脸色特别的冷，那眼神让人都不敢直视，身边的磁场似乎都有撕裂人的能力。

    问道的人从来没有觉得他们驸马爷有什么特别的能力，每天来了就把自己关在办公室，其余时间都和老板在一起，这明显的就是小白脸行径啊。可是今天，他们知道错了，有林可在就是他们的福利。能够让柳月有愉快的心情，他们的工作氛围就是轻松愉快的，不用顶着狂风暴雨，风雪冰雹的危险和柳月交流。

    气场这样强烈的老板，居然会以小女人的姿态挽着林可的手出现在公司，会为她争风吃醋，会为她笑容满面，大家从来不知道林可有这样大的魅力。好在，林可上班期间，没有任何没有眼力的男女去勾搭她，不然以今天老板的状态，那些人的结果，绝对是不会存在这个世界上了。于是，在问道还没有做出成绩的林可，被大家再加上了一个丰功伟绩，让问道有晴空万里的天空。这是继林可挑战群雄后，好事者为她加上的战绩。

    无数的声音在呼唤，你快来吧，驸马爷。驸马爷，你快来吧！不知此刻身在何地的林可会不会一个劲的打喷嚏。可是不管他们的呼声如何强烈，林可的身影始终没有出现在问道。于是，对两人的传闻更加扑朔迷离，同样的，对柳月的恐惧也在加深。无法，无聊的人们自己吓自己。谁说八卦没有错，这不是让自己受累吗？

    至于工作上的事，大家纷纷想的是，还是压到明天吧，只期盼明天林可能够出现在公司。这天，心情不好的柳月真的没有人来打扰她，让她不由得长长舒了一口气。快下班时，柳月心情再次烦躁了，自己一个人回去，一个人吃饭，一个人待在俩个人的家里，独自感受那份冷清？

    柳月揉揉自己发胀的脑袋，深深地对自己鄙视，没有林可就不活了？柳月你以前是怎么过来的。不过，此刻心情烦闷的柳月不会故作坚强，不高兴的时候怎么办？当然是找好友倾述，林可都能被好朋友拉过去挨刀，自己当然得找好朋友诉诉苦。所以，作为柳月最好的朋友，被柳月忘到杂沓角落的林玉儿，光荣的接受这个任务。

    “一个人？”柳月眼神往林玉儿身后转了转，疑惑的问道。林玉儿可是说了，她和女友的关系已经定下来，也说过会带给自己家那位来给柳月看。

    “她出差了。”或是想到了那人，林玉儿神情温柔娇羞，一时之间，竟是风情无限。

    “原来某人落单了，难怪我嗅到了一种深闺怨妇的气息。”柳月调笑的说。

    “我看你是越来越坏了，以前你可不会这些言语，近墨者黑啊。”林玉儿淡淡一笑，抿了一口清水，开始吃饭。

    柳月没有说话，她这还真的是跟林可学的。林可看着一本正经，可是无赖的时候那叫一个没脸没皮。她能一本正经的说着让自己面红耳赤的情话，同时还能对自己无辜的眨眼，半点不受影响。柳月甩甩头，怎么没事又想到了林可。

    “说我。你怎么也是一个人，你家哪位呢？”林玉儿反问道。

    “我被抛弃了。”柳月一脸委屈的看着林玉儿。

    “呃……”林玉儿扶额，被震惊到了。

    从小到大，林玉儿眼中的柳月都说成熟稳重的，这是柳月第一次在林玉儿面前做出这种娇羞做作的表情，震撼的效果不是一般的强。林玉儿见柳月神情委屈，眉眼间却没有哀伤之意，便知道话不是真的。要知道，以柳月对林可的关心，以林可为柳月做的事，两人真的掰了，柳月的眼神绝对会是寂灭的哀伤。

    “正好，我手上有资源，要不要为你介绍，绝对是顶呱呱的。”林玉儿最近才听了一个故事，深深地被感动了。那样温婉秀雅的主人公配柳月这样智慧脱俗的人也是极好的，林玉儿这样想着。当然，也只能想着，因为眼前的人根本就没有失恋。

    作者有话要说：

    弱弱的问一句，我可以请假不？

    

    第98章 第98章 你家那位知道你这样吗？

    

    “你不劝劝林可，也不安慰安慰我，反而直接来挖墙脚，有你这样当朋友的吗？”柳月气愤的对林玉儿说。不过经林玉儿这样一闹，心情确实轻松不少。

    “劝什么呀，你这神情温柔甜蜜的，偶尔的思念微笑，根本就是在热恋中，我有什么好劝的。”林玉儿嫌弃的说。

    “玉儿，我觉得你变了，变得更加优秀了。”柳月缓缓的对着林玉儿说。以前的林玉儿面对柳月绝对没有如此的淡然自如，言语之间林玉儿同样沉稳优雅不少，成熟了，也越发的优秀了。

    “是吗？当然要好了，不然怎么配得上她。”林玉儿愣了一下，淡淡的说。

    柳月一听就笑了，林月儿受到的影响不小啊，柳月现在都有点迫不及待想看看她家那位了。到底是怎样有魅力的人能让林玉儿有这样积极向上的恋爱观，真的位了不起的人啊！

    “让我看看你的美娇娘吧，我得看看到底怎样一个魅力无边的人，能让我们玉儿做出这么大的改变。”柳月期待的说。

    “过段时间她回国了我们再约，照片哪有真人漂亮！”林玉儿的语气自豪得意，看得柳月连连摇头。

    “好了，不说我了。某人还不是一样将公司做的有声有色，都掌管天下了，那里我们这种拼死拼活挣钱的人可以比的。说吧，让你改变的哪位去哪里了，怎么留下你孤家寡人。”林玉儿转身问道。

    “燕飞飞最近有事，她去帮忙了。”柳月有点酸涩的说。

    “你不会让她们死灰复燃了吧？”林玉儿在林可生病期间可是去过燕家，知道林可在燕家的地位，简直和燕飞飞当仁不让。尤其是周琳对林可，真真是自家人的态度啊。

    “她们根本就没有燃起来，怎么复燃？再说，燕飞飞有人了，这次就是她媳妇出事，叫林可去帮忙。”柳月没好气的对林玉儿说道。

    “我又没说其他什么，你这么激动干嘛？”林玉儿斜乜了柳越一眼，不屑的说。

    柳月顿时被噎得说不出话，这个林玉儿真的变得淡定成熟不少，不过也就在林可的事上柳月会吃亏。其他的事，两人要是比谁更淡定，柳月绝对能和林玉儿对坐到天明。

    “玉儿，你这么皮，你家哪位知道吗？”柳月轻轻的问。既然林玉儿能因为那人改变，那么能治她的，也只有她家里那位了。

    “是她叫我这样的，叫我不要被人欺负了。”林玉儿很是淡然的回答。林玉儿当然知道柳月想说什么，怎会乖乖入坑。

    “所以你就来欺负我？”柳月挑眉。

    “什么？我能欺负你吗？”林玉儿可不认为自己有那个本事。从小到大，自己根本翻不过柳月的五指山，今天只稍微占据优势而已，不过是天时地利人和配合得好。

    “我会给林可说的。”柳月一点也不在意今天自己处于下风。无法，心情不好，不想动脑。而且柳月相信三十年河东三十年河西，风水轮流转，会有让林玉儿和她家那位低头的时候。

    “不是吧？柳月，你是哪种打小报告的人吗？”林玉儿不是怕林可，只是上次去柳月曜林玉儿去燕飞飞家看林可的时候，说过她们遇到的事。

    林玉儿知道林可的身手很好，虽然自家那位身手也不错，但是潜意识林玉儿觉得林可更厉害。问她为什么？真要回答的话，她也只能说女人的直觉。不错，女人的直觉真是可怕，因为现在不在现场的林可就处于火拼中，真枪实弹的火拼，而她家那位永远不会有这样的事发生。

    “没有啊，我只是向林可汇报一下她不在的时候，在我身边发生的情况。”柳月很淡定的说。

    “最毒妇人心，尤其是寂寞深闺冷的妇人。”林玉儿双手抱胸假装一脸恐怖的看着柳月。

    “你现在不孤家寡人吗？要不咱们凑合凑合。”柳月一脸调笑的望着林玉儿。

    “哇哇哇，柳月，你居然如此主动，你家那位知道吗？”林玉儿用柳月刚刚的话来反驳她。

    “她呀，叫我不要亏待自己。”柳月一脸我很认真的说，用林玉儿回答她的方式堵住自己对方的嘴。

    “好吧，学坏的是你，小女子甘拜下风。林可，你快回来收了你家柳月吧，神也无法阻止她了。”林玉儿一脸惊悚的拍着自己的胸口。心中一直高冷的女神做出献媚勾引人的表情，简直就是世界坍塌！

    “要不我先收了你。”见不惯好友装疯卖傻的样子，柳月继续一脸调戏的表情望向林玉儿。

    “柳月，你家林可知道你这样吗？要是她知道，会不会要求退货？”林玉儿是真的不知道柳月还有如此流氓无赖的一脸。这究竟是柳月的本性还是受到林可传染，一向理智冷静，淡雅自制的柳月居然会调戏人，真是不一样的花儿红啊。

    “终身使用权，改不退还。”柳月抿嘴说到，语气霸道。

    “可怜的林可，姐姐是不是该想想办法帮帮她？”林玉儿一脸我是好人的表情说道。

    “可以，我保证最后的结果就是我两凑成一对。”柳月一脸轻松的说。

    “你，够强。”林玉儿再也说不出话了，她表示，自己还是斗不过柳月。唉，从小到大就是这样，和韩启风一样，活在柳月的阴影下。不过好在自己还有一个哥哥，不会被父母唠叨，可怜的韩启风天天被韩叔叔抱怨，比不过别家孩子的孩子伤不起啊。

    和林玉儿拌嘴，时间过得很快，柳月愉快的用完餐，回到家便发现寂寞难挨啊！不是没有给林可打电话发信息，只是电话关机，信息石沉大海，这让本就思念的心更加焦虑。

    家里所有的地方都散发着林可的气息，柳月就是闭上眼睛，自己依赖爱恋的气息还是渗透进了自己呼吸里。脑海里林可的一颦一笑，对自己的嗔怪无奈宠溺纵容都在浸湿柳月的眼眶，没有你在的日子才发现能思念如此的重。

    柳月只好来到书房，这里柳月经常和林可一起工作，一起讨论，是工作也是心的交流。柳月坐下，仿佛能感到林可就在自己身边。既然睡不着，那就工作吧。反正公司明里暗里有人给自己使绊子，那自己就好好计划计划，让他们自己摔个狗吃屎。

    好吧，由此得出的结论就是不要让女人失恋，不能让热恋的女人寂寞深闺冷。女人就是靠工作来打法失恋和受伤的心，女强人就是这么诞生的。所以，男人不要抱怨女人太强悍，她太强悍绝对是因为你给的爱护不够。若是你足够爱她，她绝对只会全心全意依赖在你身边，什么也不会想。若有一天，女人征服了天下，也只会因为他们已经对男人失望透顶了。同样，女人和女人也是一样，只要你的足够，她便能对你温柔似水。

    柳月埋首在工作中，将思念化作工作的动力，偶尔抬头，仿佛就能看到林可在自己身侧对着自己微笑。

    公司的投资能力提升了，那咨询公司就必须为公司带来客源，维护好现有客户和公司的关系，再想办法将前来试试看的客户拉入公司，同时开展宣传，最好能将其他公司的客户也拉到公司来。有高的利润，和源源不断的客户，公司才能不断向前发展。

    这样想着，觉得没事干的柳月将可能的意向客户，那些公司可以和公司合作，都罗列出来了，准备明天给咨询公司经理，要他尽快落实这些事。柳月将对咨询公司的业务要求，客户满意度，拜访客户成为公司客户的要求全都做了要求。等柳月忙完，时间已经过了十一点，柳月伸伸懒腰，想转过头问林可是不是可以睡觉了，转身才发现，根本没有她的身影。

    默默叹了口气，柳月起身回到卧室，洗澡睡觉。躺在那满是林可气息的床上，嗅着那让人能安心的气息，柳月却怎么也无法入睡。没有那人温暖的怀抱，怎么入睡。

    这时手机响了，柳月惊喜的起身，希望是林可的电话。不过，惊喜消失，化为失落。是林可，却只是一个信息。

    “在躲藏，安好，勿念，注意自己安全，还有想你！”

    等待一天的思恋换来的就是这么一个信息，柳月心里是委屈气愤的。该死的林可，让自己听听她的声音也好，自己如此想念她，她就真的一点也不想念自己。就在这时，电话响了，柳月嘴角顿时一扬，还好你知道来电话，不然有你好看的。只是一看，陌生号码，柳月心里的气愤翻倍了，这个时候还有骚扰电话打进来，真是……

    原谅家教良好的柳月，骂不出脏话。柳月放下手机，将头埋进被子，在黑暗中想象林可在自己身边。可是电话，再次响了，柳月伸手拿来，看着还是那个骚扰号码，挂断。只是电话那边的人很是锲而不舍，电话再次响起。

    

    第99章 第99章 为伊消得人憔悴

    

    “你……”柳月接通电话，想用自己仅有的不文明语言骂过去，可是电话里面的传过来的声音，让她停住了。

    “柳月，是我燕飞飞。”燕飞飞感叹着电话终于接通，柳月火气似乎不小啊。看来林可那家伙还是知道自家媳妇的脾气，难怪要自己来灭火！

    “燕飞飞？”柳月疑惑了，这么晚，燕飞飞怎么会给自己打电话。不会是林可出事了吧？难道刚才她给自己发的信息只是为了骗自己心安？柳月想到这，气息顿时不畅，身子开始止不住颤抖，双手握成拳，紧紧的。

    “是这样的，林可她们现在不方便和外界联系。但是她怕你担心，要我告诉你，她很好，你不用担心。”燕飞飞当然还是首先报平安。

    “你到底在让林可做什么？”知道林可平安，柳月顿时软了身体放松下来，语气却十分不善。既然不能和外界联系，那是不是出了事也不会有人知道？若真的是极其危险的事，林可能应付吗？她能平安回来吗？这才是柳月关心的。

    “我，我媳妇是鄢雪，你知道的，她们家族是本市的黑道统治者，最近她家老头子死了。那老头放弃了她的两个哥哥，叫鄢雪接手，这意味着什么你应该知道。家族斗争本就复杂，再加上她们是黑道世家，其中的危险的程度你应该了解。”燕飞飞还是把事情的源头说了出来，虽然说出来会让柳月更加担心。但是燕飞飞明白那种什么都不知道的焦虑会把人逼疯！

    “燕飞飞，要是林可有什么事，我不会让你好过。”柳月这才知道林可面临的危险，真的是枪林弹雨啊。只是，林可早不在自己身边，多说什么都是无用的。

    “我知道，她是我最好的朋友，也是我的亲人，我不会让她有事的。”燕飞飞只能这样说。她可以对林可毫无客气，却不能那样对柳月，再加上，柳月有充足的理由对自己说这样的话，燕飞飞只能接受。

    “我不希望她有事。”柳月重复自己的要求。能找到契合自己的伴侣是上天的恩赐，柳月不会让这样的幸福溜走。

    “我知道，林可不方便联系你，我会每天替她向你报平安的。”燕飞飞说道。

    “柳月原谅我把林可拖进这样的危险，但是在这个时候，我可以完全信任的只有她。但是你要相信，关键时刻，我也是你们可以完全相信的对象。”再次表达自己歉意的同时，燕飞飞说着自己的承诺。

    “我明白，我希望你们都没有事。那就这样吧。”柳月说。柳月不希望林可和燕飞飞任何一个人有事，因为其中一个出事，另外一个绝对不会袖手旁观。如此，都好好的就好。

    “好，晚安。”燕飞飞说，两人就此挂了电话。

    电话之后，柳月再次翻出林可发给自己的信息，心情完全不一样了。这个傻子，一定是知道自己的担心，才会在那般危险的情况下还发来信息，同时叫燕飞飞给自己电话。柳月感受这林可的体贴和关心，在一直是两人躺的床上，安心的入睡。

    第二天，林可同样没有来，公司的传言更加离谱，说什么驸马爷跟着别的女人跑了。本来上次叶雯雯来找林可，公司绝大部分的人都看见了。说老板黯然神伤，夜夜以泪洗面什么的。想象是夸张的，八卦是可耻的。

    只是工作，不可能一直等待林可出现或者柳月心情好，公司主管经理纷纷派出自己的小秘上火线。养兵千日用兵一时，这个时候就是她们牺牲的时候。各位小秘助理战战兢兢去找柳月，一副视死如归的样子。可是让人讶异的是，柳月态度很是温和，没有刻意为难，事情都是按照流程走，该怎么样就怎么样。如此顺利过关，让各位小秘书小助理大喜，对柳月的同情加深了。老板果然受伤了，居然以微笑来面对自己的伤痛，真的好坚强。经由他们的传播，公司里面对林可由第一天的期待变成谴责，满满的全是对柳月的同情支持。陈世美是不值得同情的。

    不管别人怎样想，柳月能感到的就是孤单，那种没有人陪着的落寞无奈。柳月知道自己做事依旧勤勉，只是却少了一种万事在我心中的沉着掌控。

    总公司这边对柳月林可评价怎样，咨询公司的经理不知道，只是在他接到柳月对自己的要求时，想的就是，刀，终于伸到我这里来了。

    柳月接手问道就是一系列的改革措施，让整个集团的人战战兢兢，谁也不知道柳月会不会拿自己开刀。虽说人心惶惶，但是他们心里同样做好了接受改革的准。这就是柳月需要达到的效果，不管是否愿意，你必须接受我的改革。

    以强有力的手段和态度，坚定不移的执行对资金的掌控，对投资利润的要求，在被追杀后也不动摇。如此的坚定就是要整个问道明白，她柳月的决定从不改变。作为员工，接受或者离开，别无他法。

    当然，柳月也不是周扒皮，有要求，那么也有奖励。柳月的奖励就是，员工除了应得的利润分成，公司会额外奖励，你利润越高，奖励越高。同时，可以在年会上对公司高层有一个小小的惩罚，当然，这个惩罚可以让人难堪，必须无伤大雅且力所能及。正常的刺激满足不了大家，往往这种不着边的火点更能点燃大家的激情。于是大家脑子里出现各种臆想，工作的热情还真的高了不少。就连咨询公司的经理在咬牙的同时，也在暗想，你让我使劲拉磨，到时我可要你想躲。就这样，柳月以各种正常的，非正常的手段，鼓励刺激着大家，问道开始红红火火的运行起来。

    工作是开展起来了，有些习惯却总是改变不了。譬如到了中午就会前往林可的办公室，想叫她一起吃饭。譬如下午四点以后会不知觉的望着门口，等着林可的出现。譬如遇事不决的时候，会拨打林可的电话，想问问林可的想法。

    柳月从来不知道自己会如此依赖一个人，回想最多的似乎也只是自己贪恋林可的温暖。那曾想林可尽是这样侵入了自己的心底，随着自己的血液一起流动，无时无刻。

    此刻林可离开柳月已经一周了，柳月揉了揉自己因为忙碌工作痛胀的脑袋。当初说好只离开一周，可是现在已经到了下班时间，半点要回来的迹象都没有。电话是永远的关机，柳月恨不得将手机扔了，这种握在手中明明感觉有希望，得到的却是失望的感觉真是让人发狂。

    打电话给燕飞飞，她似乎很忙的样子，只是说林可现在还回不来，可能还得有一周的时间。柳月用尽自己全身力气才让自己忍住，没有去质问和责骂燕飞飞。放下电话，柳月来到窗户边，看着下班高峰期堵成长龙的车流，出神。

    和林可确定关系后，两人从来没有分开过这么长的时间，柳月责问自己，不该如此想念林可。从来独立冷静的人，怎能放任自己如此依赖一个人！可是这种可以依赖人的感觉实在太好，林可的怀抱如此温暖让自己安心。

    这是柳月的追求，也是绝大多数女人的追求。她们或许强硬，可是内心却渴望有一个人能让自己依靠。在自己想哭泣的时候，有个肩膀给自己，哭完会有人满是痛惜的为自己擦掉眼泪；在自己伤心的时候，有人能将自己拥进怀中，让自己感受到她的温暖和支持，告诉自己，没事，有我呢；在自己想无奈撒娇的时候，那人只会宠溺的摇头，然后默默忍受自己的无赖和蛮横；在自己想闯天下的时候，有人为你披荆斩棘，踏平残荒。

    林可是自己的追求，柳月万分确定这一点，这也是为什么柳月会对林可锲而不舍追求的原因。柳月从来将自己的内心看得很清楚，确定林可是自己想要的另一半的时候，便再也不会放弃。

    所以，此刻伤感什么的，都是好事。有的人想思念却没有对象，自己思念的那个人是自己的爱人，有什么不好，这是值得骄傲的事。她本就是自己一生的依靠，自己怎么就不能依赖她了。想通一切的柳月淡淡的笑了，只是，以后，再也不会让林可离开自己这么久了！

    至于两个人的家，第一晚回去，柳月只是稍许失落。第二晚，心中空荡荡的。第三晚，疯狂的想念林可可。第四晚，拥着被子，在满脑子都是林可的臆想中睡去。第五晚，烦躁，莫名烦躁，在房间不停走来走去，无法入睡。第六晚，只能翻看两人的照片来舒缓自己的思念。今天是第七天，柳月想待在公司，不回家了。

    就这样，林可离开一周，柳月几乎就瘦了一圈。这让后来回来的林可非常心疼，媳妇不是很会照顾人吗，这样小手，怎么回事啊？柳月同样诧异不止，从来没有想过“为伊消得人憔悴”这样的事会发生在自己身上。

    

    第100章 第100章 柳月的努力

    

    35连续一周，林可没有陪同柳月上班，也没有出现在公司，公司的人纷纷猜测两人分了。男人们纷纷高兴，就知道女人靠不住，果然机会还是留给他们的啊！女人们纷纷表示遗憾，看着林可柳月天造地设的一对，站在一起养眼极了，没想到最后的结果会这般的不好。女人们遗憾的是，美好养眼的东西没有了，对于两人分手本身没有什么想法。

    这样的情况自然也引起了柳继峰的注意，公司的传闻他听到了，林可的账户虽然在持续盈利，但真的是一周都没有动过的痕迹。

    “柳月，你和林可吵架了？”柳继峰现在首先想知道的事情是，自己的女儿有没有被欺负？

    “没有。”柳月据实回答，从来都是她欺负林可。

    “那林可……”柳继峰很想明白林可去哪里，做什么了？怎么可以在手上有账户在做交易的时候离开这么长时间，对自己的交易不管不顾。

    “她只是有事离开一下，她说投资这边她已经安排好了。”柳月见柳继峰没有直接责问，便知道柳继峰没有真的生气，同时也明白林可所说的交易没有出乱子。

    “她没有说离开？”柳继峰眼睛转了一圈回来，看着自家女儿说道。其实柳继峰心里一直在想一件事，那就是，林可和柳月在一起到底是好事还是坏事。就算林可再优秀，作为男人的柳继峰对于自己女儿和一个女人在一起这样的事始终无法释怀，在一切还来得及的时候，柳继峰还是希望柳月能够抽身退出。可是看柳月对林可的态度，为其做的事情，柳月爱林可无法否认，两人分开，柳月肯定会很伤心，很伤心。一颗爱女儿的心，纠结着，纠结着。

    “爸爸，她只是有事离开，我们什么事都没有。”柳月正色的说。

    “柳月，你知道的，爸爸其实一直不赞同你和林可在一起，爸爸不希望你那么辛苦。只是在林可接受我的考验，在她挑战公司投资经理的时候，爸爸接受了她。爸爸也看了她的交易，不可否认，在交易投资方面，她很有手段。”柳继峰第一次在柳月面前表示自己对林可的满意。他想，若是柳月真和林可有什么矛盾，他还是希望两人能够化解。从这段时间的观察，柳继峰相信两人是真心相爱。若真心相爱就在一起吧，不要因为他的反对让自己的女儿错过一生的幸福。再者，柳继峰知道，一段感情的伤害几乎无法愈合，就算柳月真的不和林可在一起，后来也获得了幸福，也会因为这段感情蒙上一层阴影。最终柳继峰还是选择为女儿着想，为了柳月的幸福，什么都可以的！

    “爸爸，你接受林可了？”柳月怎么也不会想到柳继峰今天会给她说这些。

    “柳月，其实你不知道，爸爸说的十亿的考验远不是赚到十亿那么简单。这其中还包括许晓年，我，还有其他资金的夹击。我给了许晓年十亿，韩启风至少为许晓年拉来了二十亿，而我手上的资金超过五十亿，林可要在其中生存很难的。”柳继峰笑着说，柳月听得脸色苍白。她从来不知道林可的任务如此艰难，林可和她说任务，一脸淡定从容，自己就没有再用心。自己的爱人承担着这样的重担，自己还将她推入了另一个泥潭，柳月觉得自己很失败。真的没有好好关心林可。

    “林可知道你和许晓年的存在吗？”柳月问。

    “一开始就知道许晓年，不过我相信她能察觉我的存在，只是不知道我是谁罢了。”柳继峰相信自己当初话外的意思，林可能够明白，这段时间也能察觉到自己的存在。

    柳月沉默不语，在这方面她无法帮助到林可。

    “可是你不知道的，林可她已经快完成一半的任务，只是最近我和许晓年改变战略，她无法插手她抽身了，所以跑来帮你了。”柳继峰乐呵呵的说。

    “爸爸，你怎能如此刁难林可？”柳月忍不住了。爸爸怎么还没完没了了。

    “这不是刁难，只能说是考验。在社会上，你的资金要是被人盯上，绝对不是这么点资金的问题。林可是个有能力的人，所以我认同她。越是有能力，那么我的考验就会越难，这也是在看她爱你的心有多坚定。我之所以赞同，还是因为她什么事都以你为主。这才是我对她放心的原因。”柳继峰语气很是高兴。

    “今天找你来，是想确认你们的事，若是林可真的欺负你，我会让林可血本无归，让她一辈子在牢里呆着。”柳继峰语气中透着狠厉。

    “爸爸，我们没事，我们一定会好好过的。”柳月起身抱着柳继峰。爸爸爱她，所以想亲身查验她的幸福，林可爱她，所以在努力争取两人的幸福。一生何其有幸，能有两个如此爱自己。

    “这是爸爸的心愿。”柳继峰搂着自己的女儿。

    “爸爸，林可和公司里面那些投资经理的事你怎么看？”柳月值得林可和投资经理这事。柳月知道爸爸认可了林可，便将心思放在公司上面，毕竟以后这都是自己和林可的事。

    “很好啊。”听柳月说到这事，柳继峰满脸都是笑意。

    “这事林可也算是帮我摸清了各个投资经理的底细，年终的时候我会就他们的成绩考虑他们的去留，爸爸到时你会不会阻拦？”柳月希望自己手里是个生机蓬勃的问道。

    “爸爸支持你，也相信你能做好。只是事情需要有过渡。有时候放慢一点，给自己一个喘息，也给别人留一条后路，说不定以后的路会越走越宽。”这话不是说柳继峰心软了，这只是一个父亲交给女儿的处事哲学。

    张而不驰，文武弗能也，驰而不张，文武弗为也，一张一弛，文武之道也。这说的是工作，也说生活。柳继峰知道的就是张弛需有度，需协调，更多的时候，柳继峰把这话理解为，凡是多为自己留一条后路。想到创业之初，要不是自己处处多留一个心眼，以他当初的青涩和莽撞，早就被别人吃掉了。

    “爸爸是说我太急了？”以柳月的聪慧怎会不明白爸爸的话。

    “一上手就改革是好事，打破大家的习以为常强行实施你的政策，让大家一开始就习惯的作风和做法，避免将来的人情世故影响你的决心和决定。但是这样做，你的压力和阻力很大。没有任何人支持你，你不了解公司的人心，根本不知道对手的实力。这样做同样将真实的自己展示了大家。若是有人对你，对问道心存想法，慢慢依照你的习性对你布局怎么办？”柳月上手之后，柳继峰对她的任何事情都没有反对，但是此刻柳月问了，柳继峰便说了。他怕柳月觉得自己不能对她放手，怕柳月觉得自己对她没有信心，更怕打击柳月的信心和积极性。再说，柳继峰相信，真的出事了，自己绝对会为柳月解决。

    柳继峰对柳月是放心了，对柳月的魄力也是欣慰的，只是涉世不深的柳月根本不知道何为有心算无心，何为狗急跳墙。一个人狠厉起来，其中的不理智和可怕绝对超出柳月的想象。如同柳月根本没有想到她刚到公司就会有人追杀她，柳继峰欣慰的是幸好有林可。那事柳继峰后来查清楚了，只是有的人现在还不能动，不过想伤害自己女儿的人，柳继峰不会放过。

    “爸爸，我知道了，是我太心急了。”原本柳月原本也不会这般着急。只是看到柳继峰给林可定的目标太高，柳月想急于把公司掌控在手，告诉柳继峰，她和林可有能力独自生活。同时，柳月知道有人必定会拿她和林可的事做文章，她想在这样的事发生的时候，她的拳头已经足够的硬，足够让对方闭嘴。

    柳月觉得，林可答应和自己在一起，自己就有必要让林可看到和自己在一起，绝对是她最正确的选择。柳月要林可相信她，她要以实际行动让林可感受到这份幸福所在。在林可身边，她柳月可以做一个小女人，撒娇无奈。人前她是林可的爱人，爱人是相互支持呵护，必要时必须要保护对方的。

    不管林可再强悍，作为的女人的柳月知道，女人，始终是需要依靠的。有时候，依靠，或许就那么一瞬间的感觉，就能让人铭刻一生。柳月必须让自己强悍，在林可需要的时候就挺身而出，将自己的肩膀借给林可。她不能在林可需要的时候，发现自己没能做到。她柳月可以温柔，可以任性，但是作为家族接班人，骨子里的强悍和野心让柳月注定做不了一个小女人。柳月有能力创造自己的世界，搭建自己的天空，她可以肯定的告诉林可，我是你的依靠。林可你放心，生命中有我，你便一生安好。

    

    第101章 第101章 只想此刻拥你在怀

    

    柳月是骄傲自负的，这是林玉儿眼中的柳月，也是柳月的本我。只是遇到了林可，柳月将自己最美好的一面展现给了自己的爱人，这是恋爱中的人的本能，不希望自己在爱人眼中有任何污点。因着这份小心和患得患失，会让人猜忌，让爱情变得脆弱。这个时候，柳月希望自己的强悍和努力能让感情稳定下来。希望自己有能力和实力让爱人留在自己身边，不管发生什么，柳月都要林可在自己身边，她坚信林可是自己的牵手一生的人。

    每个人对爱的付出不同，林可是努力实现和柳月在一起，保护好自己的恋人，不让她受到任何伤害，为她分忧解难。柳月的付出是实现和爱人永远在一起的环境，让爱人觉得幸福，让两人能坚定的走到永远。

    爱情需要经营，这一点林可柳月都知道，她们依然在磨合。柳月在忍受林可的心软，忍受她对燕飞飞和叶雯雯的关心，忍受林可沉默什么都不说的个性。林可忍受柳月对生活的小心翼翼，对未来的谨慎和自己的不信任。爱情是两个人的事，这点她们都知道，她们也知道爱情需要经营，所以他们一点一点为着未来努力，因为两人坚信一点，那就是对方将是今生唯一，对方是和自己牵手走一生的人。只要人对了，脚已经踏在大道上了，还有什么困难解决不了。

    爱情往往最缺少的就是彼此的信任，对未来的坚定。林可柳月都是心志坚定之人，她们不容易被动摇，不容易陷入爱情。但是一点陷入，并且对未来清晰明确，那么她们便不会轻易放手。柳月林可奉行的原则就是，心不动则无伤，如果爱就深爱。

    在知道林可同样爱自己时，柳月是庆幸的。这世上能和自己爱的，并且爱自己的人牵手白头，这是多少世的擦身和回眸才能换来。如果林可是她生生世世的追逐的幸福，柳月怎会放弃这样的幸福。所以，看到林可答应和自己在一起，柳月着急了。

    她恨不得全天下都知道林可是她的，恨不得全世界的宣告彼此的所有权。首当其冲的问道就成为柳月的试手，这里是两人的基地，必须坚固踏实。首先必须征服问道，然后才是大千世界。

    经过柳继峰的提醒，柳月虽然没有修改利润目标，心里还是修改了年底的考核要求，毕竟她还是想看看大家可以努力到什么程。不是有句话是这样说的，不逼逼自己，你都不知道自己有多优秀。柳月想看看自己的投资经理的能耐到底有多少，公司在某种程度下能走到什么高度。

    柳月忙工作去了，幸好去忙工作了。因为很快半月的时间到了，林可并没有回来。三周过去了，林可还是没有回来。柳月加大了自己的工作量，神色如常，只是眼眸愈加冰冷。

    转眼一个月过去了，林可还是没有回来，要不是基于对林可的信任，柳月都要怀疑林可和燕飞飞私奔了。只是公司的经理基本上不敢去找柳月了。不是说柳月态度不好，恰恰相反，柳月态度极其温和。只是她在解决了经理提出的问题后，会布置很多相关任务，要求还特别高特别严格。

    有了那么两三个人碰壁之后，再无人再在此刻去找柳月处理问题，去挑战柳月的要求到底有多高。他们在想，在再压压吧，说不定明天驸马爷就回来了。当然，这只是他们的期望。林可一个月没有出现在问道，所有人都已经认定柳月和林可掰了。只是他们看柳月越来越冰冷的脸，越来越严厉的做法，心里是万分希望林可能发现柳月的好，回头是岸。

    要知道，柳月要相貌有脸蛋，要能力其实力那可不是一般的强，要家世，问道在国内的地位那可是屈指可数。其人气质上乘，温柔体贴，尤其是对驸马爷，他们从来没有看过柳月对别人柔情似水的样子。看柳月在林可身边的小鸟依人，绝对是真爱的表现啊。驸马爷，你怎么能放弃这么好的老板，这就是你最好的选择啊。所有问道的员工在心里呐喊，驸马爷快回来，我们需要你拯救，你快回来，老板需要你拯救。

    员工们在心里表示，若是林可回来，他们一定联名上书表示对两人恋情的支持。再向柳月表示，他们一旦发现林可有任何出轨越举的表现，定会第一时间向柳月报告，保证林可没有任何离开柳月的机会。即使下班，同样如此，毕竟问道的员工遍布全城。

    林可不知道问道的员工已经下了如此的决心来对她。不过这对她没有任何影响，因为她的心，对柳月从来就没有变过。不过柳月会高兴吧，毕竟她一直觉得林可身边的花草太多，这么多的园丁，那里还有花草生长的机会。

    柳月揉揉自己痛胀的额头，叹气的靠向身后的椅背。到现在为止，没有任何迹象显示鄢家的家族内斗已经完结。没有完结，那么她的林可就回不来。柳月觉得林可再不回来她都快活不了了。一直以为林可是自己祈盼的温暖，却不知她是自己的氧气。这么一个月的分离，柳月觉得已经严重缺氧，随时都有窒息的可能了。

    柳月烦躁的推开文件，不想管它们。原本，她也想自己可以制造一点动静，比如再次被人追杀，受伤或者什么，让林可着急，好快快回到自己身边。可是想到这些会让她分心，会给她带来危险，柳月就放弃了。不管怎么样，柳月希望的是林可平安归来。

    “林可，真决定走了。”鄢雪冰冷的声音中透着轻柔。这段时间林可对她的帮助，让鄢雪看到了什么是真正的友情，也终于明白了为什么燕飞飞会在深夜为了林可出门，因为对方真的是可以交付生命的朋友。

    “走了。”林可笑容淡淡的看着鄢雪。

    “其实你再休养一段时间更好。”鄢雪可是知道林可受了多重的伤。

    “没事，都好了。”林可伸展了一下自己的身体，有些暗伤还在隐隐作痛，只是她等不了了。

    “分明就是呆不住了。”鄢雪摇头。

    “是，我太想柳月了。”林可也不否认。当初若不是因为想早点回到柳月身边，林可当初也那般冒险。

    “一点也不害羞。”鄢雪摇头。对林可，鄢雪从最初的敌视漠视，到现在的坦然柔和。是因为她清楚了林可和燕飞飞的关系，清楚了林可这个人。

    “有喜欢的人有什么好害羞的。我也没见你有什么害羞的举动啊？”林可神情自若的看着鄢雪。

    “是，你说的很对。”想到燕飞飞，鄢雪嘴角含笑的回答道。

    “这就对了，你和飞飞好好过日子。你可不能欺负她，她若是找我诉苦，我可不会轻饶你。”林可状似轻松的表情，却是自己内心真实意图的表示。

    “燕飞飞？我欺负她？我打不过她，武力颜值都拼不过，人又没有她聪明，我能欺负她？”鄢雪一口老血差点吐出来。这护短是不是太严重了？

    “总有办法的。正面战场无法战胜，不是还有后方战场吗？”林可一脸暧昧的对着鄢雪说，让鄢雪闹了个大红脸。

    “你还是赶紧回去吧，你这样子只有柳月才能收留你。”鄢雪红着脸无奈的对林可说。她怎会没有想到，以燕飞飞那种厚脸皮的人，她的朋友怎会多么的正经。

    “可不要让燕飞飞太累，祝你们幸福。”林可一语双关的笑着离开，鄢雪在后无奈的摇头。

    上了出租车，林可让司机直接去问道总部。原本她还想去家里洗洗身上的消毒水味道，一身清爽的去见柳月。只是离开了医院，那一颗心就止不住的往柳月那里奔。其他什么都不管了，太想柳月的气息和温柔，太想现在将她拥在自己怀中。

    下了车，林可抬头看看问道霸气凌厉的两个大字，心里竟荡起莫名的温柔，这一切都是因为有心爱的人在里面。林可怀着深切的思念，脚步急切的迈向柳月所在楼层。

    理所当然的，林可接受了全公司的注目礼，这其中的眼神，有惊奇，有疑惑，有欣喜，有舒心，有感叹，有无奈，当然其中最多的是庆幸。庆幸他们的天空终于晴朗了，庆幸暴风雨终于过去，庆幸这工作终于可以正常交流了。林可一颗心都系在柳月身上，根本没有注意到这些落在自己身上的眼神，在秘书惊诧的眼神中，林可神情激动的推开柳月办公室的门。

    公司的人看着林可一脸温柔淡然的脸色，眼眸中含着柔情推开柳月的办公室，全部都放下心了。这样看来，两人并没有分手，如今他们的驸马爷回来了，那么一切都雨过天晴了。

    作者有话要说：

    作者君最近很忙，6月会更忙，所以亲爱的会在这个月结文，至于新文，可能要在7月之后了。感谢大家一直以来的支持，特别是从我一直在你身边跟来的读者，谢谢你们，有了有了你们的陪伴才有我的写文。实话说，我不是专业写手，我一直在你身边只是为了纪念自己心中的伤，只是看到有你们在，我才觉得自己有必要写出一些美好的故事，来安慰我们的心。生活不易，爱情不易，各位君珍重，我们江湖再见！

    

    第102章 第102章 这是包养吗？

    

    “柳月！”林可推开门，看着那个在发呆的人深情的唤到。

    柳月疑惑的望向门口，眼睛眨了眨。这声音和身影怎么如此真实，自己真的是思念太深了，以至于幻想如此的真实。此刻正是四点左右，是林可来陪着柳月的时间，而林可离开后，柳月也习惯在这个时候发发呆。

    “媳妇，我回来了。”看着柳月怔愣的神情，林可好笑的走到柳月身边。

    柳月眨眨眼，怎么梦境还能自己配音了，动作都如此生动。

    “媳妇，我回来了。”林可弯下腰，伸手抱住自己日思夜想的人，感觉整个灵魂都安稳了。

    “林可！”柳月颤抖出声，这般温热的触碰终于让柳月知道这不是梦，她的林可终于回来了。

    “嗯！”林可轻轻回应柳月的呼唤。

    “林可，我终于抱住你了。”柳月声音哽咽的说，天知道她多么想念林可的气息和温暖。

    “媳妇，我很想你！”林可毫不吝啬自己的深情，述说着自己的思念。

    “我也想你！”柳月在林可怀里闷闷地说。

    柳月从来没有感受过这种缺少一个人生活就变索然无味的滋味，此番林可让柳月尝到了这种滋味，让柳月更加清醒的认识到林可对自己的重要程度。

    知道这一切的林玉儿狠狠的嘲笑了一番柳月，说她以后的日子都别想出头了。柳月听后只是笑笑，她可是知道林可对自己才宠溺，以林可不愿自己受半点委屈的样子，自己那里会吃亏。两人只是静静的相拥，感受着彼此的气息，感受有你在我身边就好的幸福。只是静静相拥，幸福的感觉便已蔓延全身。

    “你身上怎么有消毒水的味道？你受伤了？”幸福过后，柳月警觉的说道。林可身上消毒水的味道很浓，这让柳月紧张的将林可全身上下查看一番，没有查出什么异常。

    “没有。只是我们最后躲藏的地点是医院，身上难免沾染上这个味道。”林可脸不红气不喘的说道。所做的一切都是为了不让柳月担心，林可怎么也不会允许自己功亏一篑，这样的情况迫使她练成了新的技能。

    很好，恭喜林可练成新的技能，撒谎。要知道，以前林可撒谎绝对是呼吸急促，眼神游离，脖子和脸都微微涨红。这样拙劣的表现，能让燕飞飞轻易地察觉，所有林可从来没有对燕飞飞撒过谎，所以燕飞飞对林可百分百信任。当然这份信任还因着平日两人的友谊，和长时间相处的理解。

    “真的？”柳月似是不信。柳月知道鄢家的复杂，她知道林可她们的危险，只是林可能平安的出现在自己眼前，柳月便不愿意自己多想。柳月当然不愿意林可受伤，林可能平安归来就是对她最好的祝福！

    “媳妇，你怎么瘦了？”林可捧着柳月的小脸，一脸心疼的表情。

    “真的？”柳月也察觉到自己似乎真的瘦了，只是她没有想到自己会因为林可不在身边就瘦了这样的事实。这样的话，自己得有多爱林可啊！那要是真有一天林可不要自己了，柳月严重怀疑自己能不能活下来？不行，不行，将这样的想法甩出脑袋，柳月坚定的相信林可会一直在自己身边。

    “媳妇，你怎么不照顾好自己。”林可责怪柳月道。媳妇本是贤妻良母，怎么没有照顾好自己？自己只是离开一个月柳月就瘦了，要是自己出去执行半年的任务，媳妇该怎么办？

    “谁叫你不在我身边。”满意林可的眼中全是自己，满意林可的痛惜，柳月欣喜着林可眼中的责怪。柳月知道林可如此是爱的表现，同时也表达了她的幽怨和不满。两人在一起之后，这是她们分开最长的时间，柳月一时无法接受，神思憔悴很正常。

    “媳妇，你这样我会心疼的！”林可向柳月抱怨她没有照顾好自己的不满。

    “那就一直在我身边。”柳月淡然的说。

    林可沉默。若柳月真要求这样，那么林可觉得自己杀人的技能和做保镖这份职业得放弃，她所能依靠就只有投资这唯一的技能了。若此一来，林可知道她必须提高和加强这方面的锻炼！

    “怎么了，不愿意？”林可的沉默让柳月不安不满的抬头问道。

    “愿意，当然愿意。我只是在想这样的话，我该怎么挣钱来养活你？”林可觉得这样的话，自己收入严重降低。

    “那我养你好了。”柳月一脸淡然霸气的说。

    “啊……”林可没有想到还可以这样。不是自己娶媳妇吗？怎么媳妇可以反过来养自己了？

    “怎么？怕我养不起你？”柳月见林可呆愣的样子，佯作生气的说。林可平安归来了，柳月心里顿时轻松愉快起来，也有了玩笑的心。

    “不，不，不，幸福来得太突然，我一时没有办法接受。”林可心中感叹的是，媳妇对自己真的太好了。这是包养吗，这是包养吗？

    “是接受不了这个事还是不愿接受做着这事是我？是不是燕飞飞你就是直接答应？”柳月可清楚的记得，燕飞飞要送东西给林可时，这人根本就没有想过拒绝。难不成自己在林可心中的地位还不如燕飞飞？

    “没有，我只是一时惊诧原来自己也有做小白脸的资本。现在我心中正得意呢！”林可赶紧上前安慰自家媳妇，狗腿的为柳月捶着肩。

    “哼！”柳月冷哼表示自己的不满。这人呆愣那么久，分明就在思考。

    “别啊，媳妇，你要是不要我，也就认没有要我了。我养不活自己，这样的一来，我的日子怎会活？”林可装作一脸悲戚样。

    “不是还有燕飞飞，叶雯雯？”现在柳月已经可以把这两人自如的拿来开玩笑，虽然心中还是不爽，却自如很多了。

    “她们有自己的媳妇，自己的家，那里会管我。”林可一脸狗腿的黏在柳月身边，就差没有摇尾巴了。

    “知道就好，不要离开我。”柳月依偎进林可的怀中，满心的安然。林可回来了，她的心终于安了，只是这连日压下的疲惫顿时涌上来，让柳月忍不住露出倦容。

    “不会。”林可的回答很肯定。

    “媳妇，很累！”看着柳月的倦色，林可怜惜的吻了吻柳月的额头，心疼着她的辛苦。所以媳妇挣钱是很辛苦的事，还是我养活你吧，林可在心里说道。

    “嗯。”柳月在林可怀中闷闷的应到。

    “那我们回家。”林可看了看时间，早过了下班时间。

    “好！”柳月本就倦困的身体当然希望能回到让自己舒心的家。确实是家，因为林可回来了，有人有爱才是家。自己一个人就不成为家，只能是空落落的房子。

    “怎么了？”林可看着就着她的手，靠在自己肩上的柳月问道，这人上车后就不说话，一副很难过的样子。

    “没事，有你在真好。我怕有一天你突然不见了。”柳月感叹道。最近自己变得患得患失，多愁善感起来，尤其是林可离开以来，心里那种空落落的感觉，让柳月气闷得慌。果然，爱情真是个甜蜜又苦恼的事。

    “不会，就算我不见了，你也可以找我嘛？这点你很擅长啊？”林可紧了紧握住她的手，传递着手中的温暖。至于擅长这一说，是因为林可记得，自己来到问道后，不管自己在那里，柳月总是能在第一时间找到自己。当然，林可还不知道，这次她回来后，问道所有的员工都会是柳月的眼线，在城市的大街小巷，随时都会为柳月报告林可的行踪。

    “我怕我找不到啊？”柳月看着林可，感受着她柔软的气息，心里也有些委屈。为什么是自己去找你？还有就像这次，自己对林可的一切简直是杳无音讯。

    “傻瓜，我那么爱你，怎会离开。就算我们分开了，我还可以去找你啊。若是有一天我们走散了，那你就呆在原地不动，等着我来找你。”林可看着她的眼睛，执着肯定的说。

    “那你找不到我呢？”柳月心里满是感动，眼中溢满泪水，忍着没有让它们流出来。

    “只要你等着我，只要你还爱着我，就算找遍世界，我也会找到你。”林可誓言般说道。

    “嗯。”柳月点点头，眼泪终是没忍住，掉了下来。

    “傻瓜。”林可说，语气中满满的都是温柔宠溺。她用手抹掉柳月脸上的泪水，刮了刮她的鼻子。

    柳月高兴的笑，可由于刚刚才哭过，那样子，有点别扭难看。林可脸上因此就是似笑非笑的表情，柳月一生气，就把自己的脸往林可脸上蹭，想把她的脸也弄花。

    林可笑着躲避，现在她正开着车呢？可是又不愿柳月生气，只好无奈的忍着，忍着自己脸上的不适。可是柳月蹭着蹭着，她就慢慢吻上了林可的唇。天地良心，柳月只是想吻一下表示自己的感动，她知道现在在大街上，知道林可正开着车。只是林可会让她如愿吗？

    

    第103章 第103章  如此的脆弱

    

    四瓣唇接触到一起，林可忍不住叹息。如此长时间的分开，林可早就想这样做，只是看出柳月的疲惫，她忍住了。柳月此番的主动和浅尝则止，点燃了林可体内的小火，如此就想离开，这让林可非常不满。林可伸出手按住柳月的头，将她往自己身边带，深深的索取着柳月口中的柔软甜蜜。呼吸重重交织在一起，手已忍不住在对方身上摸索，渴望索取更多。天知道这些日子自己是多么的想念柳月，想念她的身体。

    然后是柳月不得不推开林可，没有办法，她不能呼吸了。柳月气息的深厚程度怎么能跟林可这个习武的人相比，她靠在林可的肩上，气喘吁吁。林可看着拥堵的车流开始移动，也慢慢的前移。

    “一定要找到我？”她有些委屈的在林可耳边说。

    “一定。但是你可以不跟丢啊？”林可调侃着说。怀中的人太过甜蜜，让她想要更多，怎么办？

    “哼，不许讲条件，不许耍无奈。”柳月气恼的捶着林可的肩。

    “好好，不讲条件。傻瓜，我爱的是你，怎么也不会弄丢你。”林可抱着她，诉说着自己的深情。

    “嗯。”柳月抱着林可的脖子，重重的点了点头，声音一点哽咽。

    林可爱怜的拥着她，一会后，她不得不提醒道。

    “亲爱的，你再不松开，你就再也不用找我，我也不用找你，我很快就要窒息而亡了。”林可调笑道。

    柳月羞赧的松开，心里的难过也就此散开不少，林可专心的开车不想再引起柳月的不快。只是车子开到中途林可才想起两人还没有吃饭，调转方向朝着饭店驶去。

    林可点了好多菜，全都往柳月碗里夹，柳月苦笑的看着她。这人确定是让她吃，这饭菜的量足够让柳月吃一周了。

    “林可，你这是要撑死我吗？”柳月非常无语的看着林可说。

    “媳妇，你瘦了，多吃点。”林可丝毫没有意识到有什么不妥。

    “一顿饭就能吃胖？”柳月对某人的智商表示严重怀疑。

    “哦，多吃几顿就好了。”林可自然回答道。

    柳月对林可的逻辑表示无语。人果然是黑白两面，林可就是明显的代表。一半是投资上无人可及的天赋，一半是偶尔可怕到吓人的呆蠢。

    对林可的蠢笨表示无可救药，柳月甜蜜的吃起林可为自己添置的菜。只是良好的饮食习惯在察觉肚子七分饱时便放下了筷子，这已经是她的极限，林可也别想让她吃得再多。

    “媳妇，吃好了？”见柳月这么快就放下筷子，林可有些不满的皱起眉头。

    “好了。”柳月认真的点头。

    “可是这么少，不是说了让你多吃点吗？你太瘦了？”林可试着让柳月再吃点。

    “你这是嫌弃我？觉得我变丑了？”柳月恶狠狠地盯着林可。

    “怎么会，在我心中你最美。媳妇，这是两码事好吗？你不能把它们扯到一起。”林可抗诉柳月对她的诬告。

    “本来就是。肯定是你出去看到漂亮小姑娘嫌弃我了，才故意来找这些借口。”柳月看着林可脸上我冤枉的表情心里大乐。让她担心了那么多天，怎么样也得让林可糟心一把。柳月同学你确定这不是低级趣味的打击报复心理？

    “媳妇，我只是担心你太瘦了，你可不能这样想我啊！我心里只有你，我只是想你身体好。算了，你不想吃就不吃，我们再想别的办法。”林可就被柳月这样移花接木的忽悠了，放弃了自己的坚持。

    柳月看着那个摇头叹气吃饭的人，眼角眉稍都是温柔。这是傻得可爱，永远对自己没择的人，就是她的林可，她爱的和爱她的林可。若只对自己没择就好了，只是这些这其中还包括燕飞飞，叶雯雯。

    林可心情不爽的吃完饭，两人便回家。林可在外忙了一个月，柳月担心了一个月，两人都已是非常疲惫，吃完饭后两人的心思就是回家，哪里也不想去了。

    上了车，柳月就开始昏昏欲睡，车子到了楼下，柳月还是没有下车的动作，林可转头一看，柳月已经睡着了。林可满是心疼，叹息的摇头。从一见面，林可就能感觉柳月的疲惫和消瘦，此番见柳月能这样不顾仪容的睡着，林可都无法想象柳月疲惫到了那种程度。解开安全带，来到副驾驶，拉开车门，林可爱怜的吻了吻柳月的脸。柳月嗯了一下，扭动了一下身子，不动了，继续沉睡。能如此安心的沉睡，是因为柳月知道身边有林可。

    林可好笑的伸出手，将柳月抱起，关好车门，往家里走去。

    抱着人按电梯真是一门技术活，好在柳月不重，林可凭着强大的体力解决了这样的问题。幸好现在已是晚上，上下楼的人不是很多，对于林可怀中的人，她们对林可这样也只是多瞧了几眼而已。林可看着怀中睡着欢畅的人宠溺的笑笑，眼底全是柔情。

    回到家，将柳月轻轻放在床上，替她掖好被子，再去洗漱。出来时看见柳月将自己莲藕版细滑的手伸了出来，将它放进被子，可是手却拿不出来了。

    柳月将林可的手抱住怀中，满足的抿了抿嘴，沉沉睡去。林可无奈，只能就着这种姿势，躺下。可是原谅她她，这样的姿势真的不好入睡，于是她动了动，将柳月搂在怀中。嗅着她的发香，忍不住吻了吻。再吻了吻，最后，没有忍住，那吻一路向下，额头，眉间，眼睛，脸颊，俏鼻，来到渴望已久的嘴唇。

    辗转反复，轻捻撕咬，一点一点品尝芳香。

    “唔……”柳月不堪折磨，忍不住发出声音，而林可则借此机会，攻进城里，反复追逐，终于逮着那条丁香小舌，厮磨在一起。

    而此时，林可的手已慢慢摸索进了柳月衣服里，来到背后解开胸前的束缚，一点一点占据了高地。时挤时压，刺激让柳月难耐的想逃走，口中欲发出声音，却让林可纠缠的更深。

    纠缠开始了便一发不可收拾，分开的这段时间，她们都太想念对方了。

    纠缠过后，两人香汗淋漓的拥着对方，感受彼此带给自己的真实。

    “媳妇，我们一起洗澡？”林可吻了吻柳月的额头问道。

    “好，你不许再使坏，我太累了。”柳月的语气无比的软绵，带着激情过后的妩媚，别样的媚人。这一个月柳月因为担心林可的安全过得身心俱疲，此番纠缠真的是她最后的体力了。

    “好。”林可应道，刚刚已经让自己解渴了，她不是那么控制不住了自己的人。再说，媳妇的话怎么也得听，虽然有时候要反着听。

    媳妇如此美丽怎能放过，林可再次吻上柳月的唇，甜蜜柔软的味道沁入心底。心里得意至极的林可放开柳月起身去放水，怎奈抽离时动作太快，柳月不耐的发出一声呻吟，引得林可差点转身扑上去，为了避免自毁誓言，林可赶紧冲进浴室，往浴缸里面装水。

    等水好，林可出来时，看到柳月已经睡着。林可暗暗叹息，这段时间自己自外面，柳月肯定受了不少煎熬。无法知道她的消息，联系不到她，还得时时担心她的安全，身体太过疲惫才会如此睡着。

    满身的欲望顿时转变成怜惜，林可上前轻柔的抱起柳月往浴室走去，轻轻的将柳月放进浴缸。这样的异动和水的温度让柳月醒来，疲惫朦胧的双眼看见林可，双手很自觉的缠上林可的脖子，将头靠在林可肩上，脸蹭了蹭林可的脸，低声轻柔的叫到，“林可。”

    “媳妇。”林可的心因为柳月的动作，顿时化成一滩水。这人对自己是何等依赖啊，于是声音不自觉的缱绻温柔。

    “你在啊？”可能是头脑还不太清醒，柳月的声音带着撒娇甜腻。

    “在啊。”林可轻轻的应道，嘴角含着温柔宠溺，媳妇这样太美太可爱了。

    “我好想你。”柳月紧了紧抱着林可的手，语气中是深深的思念。

    “我也想念你。”林可脱掉自己的衣服，躺下，拥着柳月，让她靠在自己身前。

    “下次不要离开我了，我不习惯，我……害怕。”柳月的语气说不出的脆弱，将她的不安呈现在林可面前。

    因为母亲离开的早，柳继峰虽然给了柳月足够的爱，可是心里对母亲的体贴温柔是渴求的。拥有了林可这样的温柔后，柳月就非常依赖，同样也害怕这样的温柔离开，只是她平常冷静理智，让人看不出这些情绪的波动。林可离开这段时间，柳月内心的骄傲自制变成煎熬，激情之后身心放松，半梦半醒间才会露出她如此的脆弱。

    “好。”柳月这般脆弱的语气深深刺痛了林可的心。原来她还没有给柳月足够的信心，让柳月如此的担惊受怕。

    

    第104章 第104章 最幸福的事

    

    “林可，我好累，你帮我洗澡，我睡了。”柳月在林可怀中找了一个舒服的位置，沉沉的睡去。往日因为室内林可的气息不敢睡觉，此刻因为林可的气息睡得安稳。只因柳月知道此刻林可就在自己身边，自己就在林可怀中，不管发生什么事，林可会护自己安稳。

    “好。”林可的心疼极了。安静不动，等柳月睡着，林可轻轻松开自己的怀抱，怜惜的看了看柳月。林可起身，开始为柳月擦拭身子，动作轻柔深情，她小心翼翼的，生怕自己弄醒了柳月。一切弄好后，林可将柳月抱到床上放好。自己再快速的洗了个澡，回到床边，为柳月烘干头发。

    看着柳月舒适安稳的睡去，嘴角带着笑容，林可满意极了。吻了吻柳月微笑的嘴角，林可来到窗边，看着外面的夜色出神。

    柳月如此的脆弱，如此的不愿自己离开，这是林可没有想到的。柳月一向冷静自制，对林可做什么也是支持，林可想当然就以为柳月内心强大，觉得自己虽是柳月的支持，但柳月离开自己一样会活得很好。没有想到自己离开这一个月，柳月会如此消瘦，如此惊惧不安。

    林可觉得，有的事，是可以放弃了。人生在于选择，选择你喜欢，选择你在意的。林可知道自己心中对柳月的在乎，其他一切都只能放在柳月后面，如若这样，便没有什么可纠结的。林可捂着心口，忆起看着柳月难过不安时自己的心疼，没有任何的伤能比得上这痛楚。柳月，你便是我心中的最痛，是我的软肋！

    而满足柳月的愿望，林可能为柳月做的就是投资。当下能做的就是将她和问道资金经理们的挑战打赢，有了这漂亮的一仗，相信柳月今后在公司的路会更容易走。

    当然还要做的就是，完成自己的聘礼啊！想到哪一团烂泥般的曲线，林可表示自己很头痛。林可想不通许晓年这样做对他有什么好处，行情这般走势，全靠他的资金去拼，这样很资金成本很高，一不小心就会翻船！林可觉得自己得好好想想该怎么应对。当然，不是林可不想重新找地方，当初柳继峰能让许晓年知道自己在做什么，林可相信自己就是重新跳坑，柳继峰同样会告诉许晓年。

    林可知道，许晓年就是柳继峰给自己的考验。当然，单纯的林可并不知道她一直觉得深藏的那笔资金就是自己准岳父的。所以这池塘的水很深，比林可想象中的还要深，一不小心就能飞出蛟龙。只是管它龙潭虎穴，林可还是得闯，自己的媳妇必须靠这里出啊，娶媳妇的资金必须从这里出来。

    夜空晴朗，依稀还能看见云，城市灯火通明，城市从来不疲倦。

    林可转身来到床边，看着静静睡去的柳月。美丽脱俗的容颜沉静秀雅，灵动的双眸安静的闭合，纤长的睫毛像蝴蝶停立的翅膀，鼻子精致小巧，此时微微的煽合，嘴唇红润可爱，长发铺洒在床头，呈现黑色的魅惑。林可看着看着，心脏的跳动也开始慢慢的跟随柳月呼吸的节拍，仿佛心里有一个柳月在那沉睡。林可捂住自己的心口，看着柳月静静的笑，眼底的深情缱绻能让人沉溺。若是柳月能看到此刻的林可，便不会再有任何担心，担心林可会离开自己。

    “媳妇，我会在你身边的，一直。”林可的声音轻柔坚定。

    林可不擅长表达自己的感情，她做的最多的就是默默付出，默默守候，如燕飞飞，如柳月。偶尔的情话在柳月看来有着玩笑的成分，所以柳月才会担心林可的离开。但是林可从来不是贪婪的人，她的心里所求，同样不过是愿得一人心，白首不相离而已。

    守护是需要力量的，林可不含糊，在柳月嘴边留下一个吻，起身来到书房。既然投资会是自己唯一的战场，林可觉得一定要将它好好吃透。离开这一个月，盘面情况到底怎样，走势是否是自己预想的那样，林可需要好好研究。

    柳继峰看到柳月的账户之所有还在盈利，是林可对它进行了编程，让她根据林可的操作手法进行程序化交易。程序化交易有好有坏，好处是不受人情绪的影响，止损止盈不拖沓，该出手时就出手，干净利落；坏处就是太过机械化，必须到达它设定的点才会交易，太过滞后。不过林可这段时间只能以这种方式为自己盈利，有了程序花交易，盈利亏损都在可控范围内。一来避免自己错过行情，二来亏损范围不会很大。

    电脑启动，林可心中还是有点忐忑，她也不知道账户是亏是赢。电脑打开之后，点开盘面，林可大大松了口气，走势虽然不如自己想象的那般好，但是大致还是按照林可预想的走。再点开账户，林可就有点皱眉了，账户盈利情况大大不如人意。果然程序化交易弱点太大，在行情震荡，或是盘中走势太快又反复的时候，它的交易会很频繁，盈利止损几乎相当。这大大降低了盈利的情况，林可不在盘面上，也是没有办法。

    林可开始一个K线一个K线的研究，她需要将庄家的心理摸清楚。看看他买卖的心理，才能更好的掌握其手法。有时候K线和走势都是假的，只有将庄家的心理把握掌控好，你才能吃准行情，不会被吓走或者跟丢。仅是凭借K线就要做到这点，很难，也很玄。林可也只能说尽力，这些年她就是靠这样赚钱的。再者，很多时候，对方做事是因为突发状况，而林可根本不知道，若是按照正常分析，就会做出错误的判断，陷入怪圈，投资可能就会亏损。

    心理分析是很费时间和精力的事，等林可做完这一切，已经夜深。看着这个城市终于不再喧嚣，只是灯火依然通明。林可揉揉发胀的眼睛，伸展了一下自己困倦的身体，去往卧室。看着柳月熟睡的面容，温柔一笑。

    林可动作极轻的钻进被窝，床的柔软和柳月的气息让林可惬意的闭上了眼睛。只是，不一会，怀中就多了一个人。许是感受到林可的温暖和气息，熟睡中的柳月依着本能靠了过来，在林可的怀中寻了一个舒心的位置，继续安睡。

    林可好笑的看着柳月这些不自觉的动作，无奈的笑，只是上扬的嘴角怎么看都是得意和宠溺。柳月如此依赖她，她心里早乐得不行了。拥着柳月，让她更靠近自己，林可也睡去。

    柳月昨晚睡得早，休息得也极好，于是很早便醒了。感觉被人抱在怀中，抬头就看见林可的脸，柳月笑了笑，将头靠在其身前，听着林可安稳的心跳，心也跟着莫名安稳。

    最幸福的事莫过于早上醒来就看见你在身边。

    在这样放松的时刻，柳月居然再次睡去。生活规律的她，在生物钟的呼唤下醒来，有点迷糊的睁开眼，感受着放在自己腰间的手，柳月笑了笑。贪恋了一会林可的温暖，拿开林可放在自己身上的手，贤妻良母的柳月起身准备去做早餐。

    “亲爱的，早安！”柳月在林可额头印下幸福的早安吻，做饭去了。

    “早安，亲爱的！”在柳月出门后，林可噙着笑睁开了眼。

    望向卧室的门，林可也坐起了身子，她的生物钟同样很准时。从小到大，不管再累，师傅都会让她在清晨起来练武。这样的习惯养成后，即使师傅走了，林可也依然这样做。林可知道，只有身体好，你才有精力做其他事，更多的事。

    房子是两室一厅，师傅特意辟了一个小间作为练功房，方便师徒两人做每天的功课。一般的晨练你去外面可以，可是师傅的本事太过骇人和特殊，需要保密。就在这样狭小的空间，师徒两人生活，成长，成为彼此最亲的亲人。

    师傅是骄傲的，骄傲他的眼光如此的好，能将林可这个宝贝徒儿领养回来，继承自己的衣钵。林可是感激的，感谢师傅给了她完全不一样的温暖人生，感谢师傅赐予她生活的本事，感谢师傅让她看见了不一样的天空。

    师傅永远是林可心里最亲的人，最爱的人，这点燕飞飞，柳月都无法超越。一个是让她今后的人生充满了意义，一个是赐予了她整个人生，孰轻孰重，一眼明了。

    林可喜欢这房子，喜欢在这练武，她觉得这样，师傅就没有离开自己，师傅还在看着自己，林可便会努力做得更好。

    柳月将饭菜弄好，起身去房间，看见空无一人的房间，转身来到练功房。轻轻推开一点门，门缝中见林可出掌如风，攻腿如电，整个人动作快得让人看不清楚。柳月淡笑着离开，来到房间将林可洗漱和换洗的衣服叠好放在床头，自己先去洗漱了。

    

    第105章 第105章 话多的林玉儿

    

    其实今天林可醒得比柳月早，但是她待着没动。昨晚柳月的脆弱林可看得清楚，她知道柳月希望在醒来的时候看见自己。如她所料，柳月果然欣喜，还多蹭了会温暖。于是当然的，林可起晚了，时间不够用，林可的动作才会如此的快。等林可做完功课出来，看见了已经洗漱完毕再次回到厨房准备将饭菜端出来的柳月。想给对方一个拥抱，但是看着自己浑身是汗，林可只好进了卧室。看着床头摆放好的衣服和洗漱用品，林可咧嘴笑了笑。媳妇，真好！

    林可洗漱很快，等她弄好出来，柳月也刚好将饭菜端上桌。林可走上去，将柳月拥在怀中，讨了一个早安吻。柳月温柔的回吻，看着林可微微笑，两人开始了这一天的第一次对视。

    “吃饭！”柳月轻声说。

    “好。”林可放开柳月，两人坐下开始吃饭。

    “媳妇，拥有你，我觉得自己太幸运了。如此上得厅堂，下得厨房，相貌能力背景一流，能被我拥有，我这是上辈子上上辈子，多少世修来的福气啊。”每次看到柳月温柔浅笑的坐在自己对面，林可都会发表一下自己的感慨。

    “在我眼中，你同样是最优秀的，能得到你，我也得感谢老天爷。”柳月不想林可妄自菲薄。林可的优秀和闪光，谁都能看到。

    “那是，我得努力配得上你嘛。”言语中，柳月依然是最好的。林可一直在努力，当然，这其中的努力，最开始还是为了燕飞飞。

    “吃饭。”柳月不再多说。能得到爱人如此的肯定，她心里当然是高兴的。至于林可的优秀，她会牵手向世人证明。

    结束了两人平常的早餐，林可柳月出现在公司。公司里的人看见两人进公司的场景，舒了心结。只见柳月温柔浅笑的挽着林可，两人头挨着头状态亲密的出现在公司大门，两人容貌气质俱是一流，真是极为养眼般配的佳人才女。

    柳月不知道的是，就算她和林可的事还没有公布，但是公司大部分的人都已经站在了她们的阵营。柳月和林可这般强势的组合，还有多少人能抵挡。再说了，只有和林可在一起的柳月才是平易近人的，没有林可在身边，柳月平静的外表就是狂风沙石，能任何靠近的人让遍体鳞伤。前段时间林可不在，各部门经理和助理充分验证了这一点。

    “总经理好，林经理好。”两人收到礼遇。

    “我怎么觉得公司的人变得热情了？”临到分开，林可对着柳月说到。

    “你是想说你魅力无边吗？”大家望向她们的眼神柳月自是同样感觉到了，其中的激动和狂热让柳月不明白。不少人望向柳月的眼神似乎在传达着我们是一家人，我会帮你的这个意思，这就让柳月就更疑惑了。难道公司分成了两派，一派支持林可，一派支持她柳月。又或者公司的人在拿她和林可的事打赌，一边支持她们分手，一边支持两人复合。若这是这样，他们是不是太闲了，是不是该做找点事让他们做。柳月这般胡思乱想，若是公司的员工知道她的想法不知道该有伤心。

    柳月林可万万没想到两人的事虽然还没有正式公布，但是公司员工大部分都是支持两人的，那些董事会里面的老顽固除外。其中原因，一方面他们认为事不关已，你们生活是你们自己的事。第二呢，金融投资的人，他们每天摄入的信息量非常大，什么事情都知道，融合整理是他们的特长，思想都是较为开放包容的，他们理解包容新鲜和前沿的东西。再者，他们是为了自己。因为没有林可的柳月，简直不能正常交流，那工作压力是蹭蹭上涨。冷硬的脸庞看着你，汗随之流下。就这样，两人得到了这样多的支持，在后面和许晓年的抗衡中，有了抵抗其风浪的堤坝。

    “算了，反正这些影响不到我，只要媳妇你觉得我好就行。中午过来叫我吃饭。”林可拥抱了一下柳月，轻轻的说。

    “嗯。”柳月顺势抱了林可，温柔的应道。

    员工们看着呈现温柔状态的柳月，眼神中纷纷表示我就知道会是这样的神色。对于林可能回来，他们纷纷点赞。

    柳月不知道为什么，今天特别的忙。各部门经理像是商量好了，全都在这天将审批文件交给她，柳月为了检查审核，脑细胞死了无数。结果审批后，经理们的眼神居然透露出一幅了然的神色，一个两个，全都这样。要不是柳月强烈的自控意识，都想抓他们问问，到底发生了什么事，为什么公司里面的人表现如此怪异。

    这就是空降领导不好的一点，你完全没有可以信任的人，你不知道公司里面的风吹草动表达的意思，你不能第一时间知道员工的心理动态。好在柳月对全局的掌控能力强，虽然做了不少大手笔的事，公司还是被她牢牢的抓在手中，只是人心难控啊。

    偏偏这么忙的时候，还有人带着戏虐的眼神，一副看好戏的样子，看着她。敢这么做的，敢这么对柳月的，天底下也就只有林玉儿了。

    林玉儿原本是见柳月神情压抑，又几天没有联系，想来关心关心好友。看到柳月神情温柔，嘴角含笑，一副沐浴爱河的样子，顿觉摇头。知道好友恢复了心情，只是这个林可对柳月的影响太大了，都能左右柳月的情绪了。看着冷静自制的柳月失去理智，林玉儿决定留下，看看那个林可有什么变化。要是她做了对不起柳月的事，就算她本领再好，林玉儿一样会想办法为柳月报仇。

    原本是想现在就去找林可聊聊，但是柳月说了交易时间不能去打扰林可。没有柳月的钥匙，林玉儿根本进不了林可的房间，只能呆在这里看柳月表演一场我很幸福的表演。

    “好了，时间到了。我们去叫林可吧”饭点时间到，柳月招呼林玉儿吃饭。

    柳月的要求是，吃饭时间不许工作。你不吃饭就没有好的身体，没有好的身体就不能尽心为公司效力，不能尽心效力，你就没有最大程度实现你的价值。所以，身体放在首位，饭一定要吃。柳月这一点，得到了大家的一直认可，她也一直这样在做。这一点让问道的员工认为柳月也不是那么狠厉的人。要知道有多少老板是希望你什么事都不干，只要你能把工作做完，完全不顾员工能够的死活。

    “哎哟，我这腰，一直坐在这里，可疼死我了。”林玉儿忍不住抱怨。

    “我都跟你说了没事，是你一定要赖着不走的。”柳月气乎乎的反驳。

    “唉，我这可是为你好，你还一副埋怨我的样子，我这是成了吕洞宾了。”林玉儿一听就不高兴了。

    “行行行，我谢谢你的好意，可以了吧？”柳月无奈的说。没有办法，柳月就林玉儿这么一个好友，不宠着，行吗？

    两人来到林可的办公室外，柳月掏出钥匙准备开门。

    “你说，林可这样将办公室门锁上，要在里面做点其它的事，岂不是很方便？”林玉儿对着柳月调侃道。

    “她不会。”柳月快忍不住对林玉儿翻白眼了，但还是非常肯定的为林可辩白。

    “你怎么知道？你又没有时时看着她？”林玉儿反问道。

    柳月不作答，她怎么也不会告诉林玉儿自己最开始可是常常来突击。只是每次来见到的都是林可精力放在了盘面上，连柳月的到来都没有发现。

    打开门，林玉儿就看见林可对着几台电脑，神情专注，脑袋在几台电脑前转，根本没有发现她们的到来。这就是柳月以前经常看到的场景。

    “林可，吃饭了。”柳月走过去，看着林可电脑上红绿的图线表示很头痛。

    “时间到了吗？”林可抬头望向柳月，得到肯定的回复后将电脑关闭，起身。

    “走吧！”林可这一起身才发现林玉儿在场。

    “玉儿怎么在这里？”林可说到。

    “当然是等你这个大忙人吃饭啊。一个月的时间不见，我来看看柳月的良人有没有换人？同时来检验一下回来的是不是真身？”林玉儿对林可可没有好脸色。当然，林玉儿真正的意思是想看看林可对柳月可有什么眼神闪烁和愧色。可惜的是，林可一脸温柔，根本什么都看不出来。

    “是是是，这次是我不对，下次不会了。”林可知道林玉儿这是为柳月打抱不平。林可回来看到柳月清瘦的样子就知道这个月她受的煎熬。所以才会下定决心放弃那些高危险的事，一心一意守在柳月身旁。林玉儿此番这样说，林可也知道这个月柳月没少麻烦林玉儿，哪里敢反驳。

    “还有下次？”林玉儿一听，柳眉一扬就要骂人。

    “没有下次。”林可一听，立马改口。

    

    第106章 第106章 深陷泥沼的许晓年

    

    “这还差不多。我告诉你，柳月这一个月清瘦不少，你可得好好让她胖起来。还有啊，路边的野花，身边的花花草草都不能踩，知道吗？”林玉儿开始自己的碎碎念模式。

    “好。”林可全部应下。

    “看你工作时候挺认真地，但是下班后怎么着也得来的小情调的浪漫，哄哄柳月，让她开心点。别看柳月高贵优雅的模样，其实是很容易满足的。只要你爱她，再多一点温柔甜蜜，她便会死心塌地地跟你一辈子。”林玉儿觉得嗓子有点痒，不由得轻咳了一下。

    待柳月点完餐，林可很体贴的给林玉儿递了杯水过去，让她润润嗓子。

    “不错。能这样子对柳月就最好。”林玉儿表扬了一番林可。林可听见赶紧也递给柳月一杯茶，柳月对着林可温柔浅笑。

    “还有，柳月你个闷葫芦，有什么想法和不高兴的事要说出来，让林可知道。不要一味的纵容包容，这样她会得意忘形的！”林玉儿开始调转枪头。

    林玉儿对柳月冷静自制的性格气得不轻。从小到大，这人就是一副亲和可人的样子，有什么不高兴的事都是闷在心底。就算受了委屈也不会说，真是让人生气。现在林可可以让柳月放下那伪装的亲和，但林玉儿怕柳月这闷性子会让她吃亏，特意提醒。

    看看，好朋友就是这样，你拉着她流泪的时候，她一声不吭的将肩膀借给你。当你幸福的时候，她会提醒了那些前进路上的绊脚石，当你小心，不要昏了头。

    “玉儿，我知道该怎么做，你不用再说了！”柳月觉得今天林玉儿话特别的多。

    显然，柳月不知道，林玉儿是被刺激到了。林玉儿家里人知道了她的恋情，和她身边那位好好谈了谈。其中威胁恐吓不言而喻，这些都被无意经过那里的林玉儿听到了。可是那人一声不吭的全部承受了下来，还半点没有在林玉儿面前表现出来，更别说抱怨了。这让林玉儿心疼不已，怕柳月也同样这样吃亏，才特意叮嘱。不过林可没有家人，真要算，燕飞飞一家算是林可的家人，可是他们没有权利反对林可，柳月也就不会吃亏。再加上林可根本不会让柳月受委屈，林玉儿担心的事也就不会发生。

    “我不说可以，你可不能这样做。”林玉儿也知道今天自己话多了点。

    “嗯。玉儿，有什么事需要帮助，你可要告诉我？”柳月还是细心的发现了林玉儿眼底的哀伤。

    “嗯。”林玉儿轻轻应道。也许真的需要林可柳月帮忙，只是现在还不到时候。

    是正因为看出林玉儿的心情不好，柳月才将她对自己和林可的指责全部接受，只是一句“你可要告诉我”，让林玉儿知道，你身边还有我。不管有什么事，都有我这个朋友和你一起分担。语气坚定，让林玉儿暖了心。

    “吃饭吧。”见菜都上齐了，林可提醒两人，现在的气压有点低。

    柳月林玉儿也不客气，两人将心中的事先抛之脑后，开始吃饭，什么事也大不过吃饭。

    柳月，林可，林玉儿就在开心不开心中慢慢度过了。日子不可能天天开心，但是只要你是朝着幸福在努力，那么最终你得到的肯定是幸福。柳月林可在朝着他们幸福的明天一起努力，就算是艰辛的日子，只要能看到对方，便觉得幸福在身边环绕。老天爷已经将你最想要的幸福，你心中最渴望的幸福送到了你身边，还有什么不满足呢？

    林可她们很满足，很珍惜身边的每一天，而许晓年这边就很麻烦了。

    许晓年手中钱很多，为了保证资金的盈利，为了打压林可，他做了对冲。做对冲是好事，能有效保证资金的不亏损。但是有个问题是，对冲的资金必须止损止盈。因为行情到了最后肯定是会做出选择，往一个方向走。你不出，相反方向那边的对冲资金绝对亏损。而且对冲的资金止损止盈点很重要，这样才能保证整个资金的盈利性。

    现在许晓年麻烦来了。那些止损止盈的关键点几乎都是都是大众心理价的攻击点，突破点和支撑点。而林可最擅长的就是心理战，对这些点位掌控非常谨慎。因为常年做这个，林可已经有了一套她独特的手法，其利润也是非常可观。因为手中资金有限，林可需要的就是这些关键点。在这些关键点，她手中的资金以迅雷不及掩耳之势出击，突破，打压或者拉升，手中资金不断进出。这个时候，羊群效应显现，中小投资者见风使舵，为林可牵线搭桥，林可的资金很快就能赚一笔，然后放手，行情又开始回归正常。

    而许晓年呢，在林可出手的那一瞬间，他必须对冲。因为行情发生了，他才能对冲，点位肯定不如林可进场点好。而且因为林可的速度非常的快，有可能他刚对冲完，林可已经放手，行情往许晓年作的相反方向走。于是他又马上对冲，在这样反复进行中，许晓年手中的资金越陷越深，几乎都是没有利润。而他没有那种全部清空，从头开始的决心，便只能深陷其中。

    反复进行中，林可的资金越来越多，她开始尝试拉动行情。以前因为手上资金有限，林可能带动的行情极为有限，现在有了问道的资金，她完全能游刃有余的操控行情。每到一个关键点位，林可就用资金使劲砸，迫使行情拉升，同时吃进那些不断吐出的资金。在某些大资金想来和林可抗衡时，她会做一个小而短的对冲。这资金到了支撑点或者突破点，林可迅速的将对冲的资金出空，再使劲在往里面砸钱，迫使行情回归她的掌控。因为是关键点，中小投资者看的就是这些点，看着林可的动作，他们往往会跟随，行情便会随着林可的心意走。

    不要小看中小投资者，成千上万的小溪汇聚起来就是江河。林可作为这些资金的引流，行情的趋势就出来了，这个时候许晓年还在做对冲，在行情走出大趋势的时候，他这样做，只会让自己越陷越深，让自己深陷泥沼，无法动弹。

    所以，做对冲是需要高技巧和强悍实力的。许晓年或许在资金量少的时候能做到，但是在大资金量面前，他面对的压力前所未有。他为了保证保证资金的稳定，必然会做对冲。可是他的实力和技巧，对点位和心理价位把控不好，无法掌握出仓点，就陷入了这样的困境。所以，虽说对冲能为资金最保证，但对冲做不好，是会亏大钱的。

    面对如此大规模的资金的亏损状态，许晓年的压力增大，做出的判断会受到限制。他怕自己判断失误，会对行情抱希望，希望行情能翻转，给他一次机会。他不会有快刀斩乱麻的狠厉，于是在行情的大趋势已经明朗时，他的资金量的亏损，已经变成无法挽回的数字。这些亏损的数字变成枷锁，困住了他。

    而许晓年亏损的数字已经变成林可了的盈利，成为她后续前进的动力。这就是金融战场，兵不血刃，吃人不吐骨头。一旦对手出手，你没有迅速做出正确的判断，看不清形势，又不肯承认自己的错误，那么你会被对手送入地狱的。

    许晓年现在就备受煎熬。他每天看着那庞大的亏损数字，感觉自己仿佛坠入了十八层地狱，承受地狱的炼刑，无法超脱。

    与许晓年相反，柳继峰对自己的盈利还是非常满意的。他是跟着林可在做。上阵父子兵，对于资金的对抗，在清楚的知道林可的实力后，柳继峰当然跟着林可走。再说了，林可是他女婿，哪有帮人不帮亲的。再说，只有跟着林可走，他才能帮着林可造势。

    不错，林可认为的中小投资者背后有还一个大投资者，柳继峰，他可是为林可掀了不少风浪。

    林可回来后，柳继峰看着那盈利的猛增，笑得都合不上嘴。他完全没有想到，林可会将和问道资金经理挑战的资金投入进来，来增加自己的实力，帮助她赚老婆本。原本资金量最少的她，有了这些资金的加入，已经能稳稳和许晓年对抗，所以技术不如人的许晓年才会陷入如此被动的局面。

    许晓年的局面，林可能看见，柳继峰同样能看见。柳继峰知道这是打压鼎丰的机会，也许经此一战，问道便会成为业界龙头。多年来超过韩子明的夙愿在林可的帮助下，终于可以得偿所愿了。这样的对抗本就是柳继峰设的局，让许晓年加入，韩启风会帮助许晓年，而韩启风代表鼎丰，就变成了问道和鼎丰的对抗。所以柳继峰拉来更大的资金，让行情走得又快又陡，许晓年看的只能咬牙。

    

    第107章 第107章  细缝

    

    资金量已经这样，许晓年只好叫来韩启风，看看怎么处理。毕竟除了柳继峰给他的十亿，其他资金都是韩启风拉过来的。该怎么办，能怎么办，可以怎么办，还得看韩启风的意思。许晓年原本因为资金量远超林可的骄傲在这个时候全都化为痛苦，他从来不知道操控大资金如此痛苦。这样大的资金量，容易被人围攻，被鲸吞，操作要求的技术能力极其高明，其承受的心理压力是可以让一个有责任心的经理人崩溃的。

    原来有的事，必须是自己做了才知道其中的厉害，没有经历过是无法体会个中曲折的。以前韩子明对林可的重视，许晓年是不屑的，认为那是林可拍马屁的结果。其实他现在才明白，金融行业是个看结果的行业，投机取巧都是花招，靠的都是实力，没有实力根本就无法生存。韩子明正是看得清楚，才会对林可那般重视。

    而韩启风不清楚，他看到林可一走，许晓年就接到了大资金，想当然认为许晓年的水平就算没有超过林可，至少和林可在同一水平。于是韩启风找来另外的资金，他要和许晓年一起把林可彻底击败，让柳继峰看不起林可，让林可哭着爬着回来，求鼎丰，求自己收留。

    正是这样，韩启风就掉进了柳继峰留给许晓年的陷阱，将鼎丰也拉入其中。可怕的是，现在这一切林可和柳继峰站在主导位置，完全由不得许晓年和韩启风，而韩子明半点不知情，根本无力挽救鼎丰。林可也许不知道自己成了柳继峰手中的刀剑，成为柳继峰收割鼎丰，刺伤鼎丰的武器。若是她知道，面对有知遇之恩的韩启风，林可还能下手吗？还能坦然吗？

    韩启风看着那些数字，大气也不敢喘。对于一直跟在韩子明身后的少东家，他知道那些数字代表的意思。只是真的要自己做出决策时，才知道那背后代表的压力。如今这次要他自己决策，韩启风终于深切的感受到，那些数字代表的也许就是一个金融帝国的崩塌，代表他无论怎么努力也完成不了的目标。韩启风犹豫不决，他知道，也许这次，鼎丰毁了，毁在了自己手里。

    坏的就是韩启风明明知道这样的结果，但是他却不愿将这世上告诉韩子明。如此事关鼎丰存亡的关头，韩启风想自己处理这事，他认为这事是自己挑起的，那么就应该自己承担，独立的。在林可这样强悍的刀剑，柳继峰如此狡猾的老狐狸面前，从未处理过公司大事的韩启风想自己将这事抗下，他要自己处理。

    韩启风忘了，人作为一个独立的个体，有时是无法单独存在的。韩启风作为鼎丰的继承人，他根本就无法摆脱他能代表鼎丰这一回事。再说，真的出事，韩子明绝对不会袖手旁观，放弃韩启风。可是一心想打败林可的韩启风，故意忽略了这一点。

    看到许晓年账目上的数字，韩启风知道这事必须得有个结果，他沉思半响，最后咬咬牙，让许晓年斩仓出局。这样做，是目前做好的办法，许晓年也知道。但是他承担不起这些数字代表的损失，或者他知道自己无力偿还，所以，他将决策权交给韩启风。

    韩启风知道这些损失，但是他不知道这些损失柳继峰可以做多少文章。他想当然的以为，自己只要将亏损补足，将损失填满就行。可怜的孩子不知道，有的事一旦形成，便是无法弥补的，细缝一旦形成，便会成为深渊。

    许晓年听了韩启风的话，果断的放弃那已经和行情相去甚远，被套的死死的对冲资金。斩仓后，资金的亏损立刻显现出来，许晓年韩启风心中都似重重一击，如此大的窟窿，怎么弥补啊！

    出于这样心理，许晓年将所有的资金全都压上来，和林可做同一个方向。林可和柳继峰正在拉动行情，这样一来，许晓年的加入立刻推动了行情，为行情助跑了一段。因为资金量大，许晓年顿时赚了不少。他和韩启风对望一下，觉得以这样的情形来看，两人能够补足先前亏损的资金。

    于是许晓年又开始信心满满的分析行情，开始做自己的规划，韩启风则想着怎样再拉过来一些资金，以便让许晓年亏损的资金能尽快的找补回来。

    其实从这一点看，韩启风不适合做鼎丰的继承人。

    第一，一个公司的继承者，公私不分。将自己的私人感情和公司的利益挂钩，并且还是如此数量巨大的数额，根本就没有将自己的职责看清楚，不知道自己担负的是什么。

    其二，做一件事没有明确的部署，没有找到正确的执行者。许晓年是否有和林可抗衡的实力，韩启风对此一无所知。他连为什么这些年韩子明一直信任林可，不信任许晓年的原因都不清楚，就贸然的执行了自己的计划。知己知彼，方能百战百胜。韩启风对许晓年不了解，反过来也可以说他对林可其实也不了解。对自己，对敌人都不了解，敌方的战略部署什么都不了解，这仗怎么打？如何能胜？

    第三，轻易接受了到手的美食。不是你的不拿，不是你的不求。面对柳继峰给许晓年的资金，韩启风许晓年就完全没有防备，全盘接受。柳继峰既然可以监控林可的资金，为什么就不能监控许晓年的？这样的话，韩启风他们的一举一动，都清楚的呈现在柳继峰眼前。再说，韩启风后来接受的不少说是不满柳月做法前来投诚的问道人的资金。他根本就没有验证过，只是满心以为事情按照自己的预想再走，暗叹自己的算无遗策。

    第四，行情出现问题，韩启风只是一味的纵容许晓年。一没有拿出解决的办法，二没有当即立断的本事，三没有换人，找能力高的人过来替换。导致亏损越来越大，当亏损达到一定程度，韩启风应该最先想到不要告诉韩子明，想隐瞒，自己善后。

    第五，决定重新出发的时候，韩启风应该换兵换将。可是他还是用许晓年，在根本不知道许晓年上一场仗怎么输的，为何输得如此之惨后，继续用他。无能之将只会让败局提前锁定，韩启风还拿什么来挽回，争取他想要的结果。

    当然，最重要的是，韩启风所做的这一切都没有告诉韩子明，并且强力掩盖了自己在公司的一切行为。正所谓，老将出马一个顶俩。韩子明和柳继峰对阵多年，对彼此才习性都非常清楚。若由韩子明来指挥，胜利能否属于林可还是未知。这柳继峰给许晓年下的套，最后套住的是谁还不一定呢？

    韩启风就在这什么也不知道的情况下，输给了林可和柳继峰，输掉了鼎丰。

    此刻，韩启风根本不知道自己做法的危险。他和许晓年竭力让他们的盈利好一点，更好一点。似乎这样才能让他们看到之前亏损的窟窿被一点一点弥补。只是，林可和柳继峰对给他们时间吗？

    许晓年在努力追赶行情，一点一点让自己的利润多一点。看着行情似乎在顺着自己的预期走，许晓年相信，只要他努力，凭借他的技术和资金，没有解决不了的事。什么林可，同样只能被打趴下。

    许晓年似乎忘了，他是在顺着林可做。如果行情真的是顺着他的想法走，其根本上是随着林可的想法再走。而以林可快速狠厉的手法，许晓年能够跟得上，能否反应过来，真的很难说？加上还有一个推波起浪的柳继峰！

    人，就是这样，有了一点成绩，就会忘记自己先前的狼狈。以为凭借自己手里的一点成绩就可以笑傲群雄，忘了自己先前是怎么输得一败涂地，狼狈不堪。

    这一日，许晓年来递交投资报告给柳继峰，看着越发动人的柳月，直了眼。

    许晓年看着柳月，这女人容貌家世绝对是他济身上流社会最好的选择。许晓年相信以自己的相貌，人品，能力，也绝对配得上柳月。可是柳月偏偏喜欢女人！许晓年心里暗恨，女人有什么好的，他许晓年绝对能满足那些女人能给柳月的一切，还会做得更好。这柳月怎么就喜欢女人，偏偏还是韩子明眼中的红人，林可。

    “柳月，还好吗？”许晓年不受控制的站在了柳月面前，神情温柔，绅士般的问。

    “好。”柳月轻轻抬头，展眉浅笑，嘴角微扬，脸上神情亲和温柔。这是柳月知道的自己最好的公式化微笑，亲和柔软，还能感觉到淡淡的温柔。

    “哦，那就好。自从你离开鼎丰，我们也是好久没有见面，不知今天能不能赏脸吃个饭？”许晓年脸上的表情依然温柔。

    “好啊！”柳月看了看时间，确实快要吃饭了，不知想到了什么，点点头答应了。

    

    第108章 第108章 鱼饵

    

    “真的！那我们走吧！”许晓年显然也没有想到柳月会答应，喜出望外。为了不让林可和他们一起，许晓年想和柳月一起立刻离开。

    许晓年问柳月在哪里吃饭，柳月当然选择她和林可经常吃饭的地方了。只是在点菜的时候，柳月推说自己在减肥，谢绝了许晓年要点自己喜欢的菜。

    “柳月，你怎么都没有跟我联系？”许晓年看着柳月清丽脱俗的脸，心中暗叹，自觉备受冷落的他语气不自觉就有了抱怨。

    “哦，最有有点忙。”柳月听着许晓年这话的语气，不自觉的皱起了眉头。

    “在忙什么？有什么需要帮忙的？”许晓年完全忘了自己是泥菩萨过江，自身难保。

    “忙着对付公司里面的董事会。”柳月轻轻的说。好吧，事实是最近董事会的人因为有了和林可的对决，完全安静下来了，好不好？

    “他们怎么了？”许晓年看柳月的神色确实很疲倦，不由得问道。

    许晓年可是知道，韩启风接受的资金里面，有不少是问道的。他们因为不满柳月，又为了和林可这个新来的驸马爷较量，交给许晓年不少资金。当然，他们将资金交给韩启风，是因为相信鼎丰。要知道，这么多年来，鼎丰一直是业界的领头羊，无论问道怎么努力也无法超越。正是这份无法超越，让那些资金经理认为，有了鼎丰，加上他们自己的努力，定能超过林可，打败她，当然能让林可俯首更好。不是他们不想林可离开，只是林可离开后的柳月太可怕，他们还是希望林可能继续做他们的驸马爷，以保证他们的人身安全。好吧，至少在接受林可这一问题上，问道公司全体员工一致通过。

    “他们看不起我，又和林可作对，有点伤脑筋。”柳月作势还揉了揉自己的脑袋，一副很苦恼的样子。

    “看不起你是他们的眼光不好，和林可作对是林可的能力不服众，这些事以后都能证明，你没有别要为了这些烦恼。”许晓年听到柳月如此这般为林可，语气不怎么好了。

    “那可不行，林可做这些都是为我，她压力那么多，我怎么可能袖手旁观。”柳月一副我不能作势不管的样子，让许晓年握紧了拳头。

    “柳月，我最近也很忙，也在做很多事。如果你愿意，我可以为你分担。”许晓年以着他最优雅深情的姿态和语调说出，眼中蕴含柔情。

    “不知徐经理在忙什么？”若是没有林可，柳月也许会被打动，因为那时她会看清真心和假意的区别。许晓年此刻的眼神是别有用心的光彩，因为太想要实现自己的目标，而格外闪亮。而林可看着柳月，眼里全是温暖，宠溺和包容的眼神只有对自己的倒影。

    “就是你父亲给我的，还有韩启风拉了一点资金。”许晓年还是留了一个心眼，没有说多少。

    “我相信你能很好的处理，这些对于你来说，不是问题啊！”柳月一副我相信的眼神看着许晓年。

    “嗯，我相信很快就会好起来。”许晓年也肯定的表示。

    “那我等着为你庆功。”柳月说。

    “一定。”许晓年眼神灼灼。他可知道，若是他成功了，那么林可就失败了，如此一来站在柳月身边的就是自己。到时真有庆功会的话，许晓年相信自己就能牵起柳月的手了。

    想着未来的美好，许晓年话题一转，开始说其他的事。

    “柳月，你有没有想过，若是林可不能让你安心，放心，便是她没有能力。说明她给不了你未来，她不适合你。”许晓年努力让自己以朋友般友好的语气说出这话。

    “我相信林可会是最适合我的人。”柳月笑容淡淡的说。

    “柳月，相信我。我绝对能给你最好的幸福，相信我能给你最好的。”许晓年看着柳月，深情的说。

    “你要是想给我最好的，就不要说这些话，我手中现在已经是最好的幸福了。到目前为止，我只相信我所看到的。”柳月不为所动，神情淡淡的说。只是话中的深意，足以让许晓年思考半天。

    “你得相信，我才是你最好的幸福。”许晓年不动，继续说。

    “这是我的幸福，我自己的选择，我说了算。如果徐许经理没有足够的实力，还请不要说大话。”柳月冷笑着说。

    “柳月……”许晓年着急的想要拉着柳月说。柳月侧身躲过，皱着眉头看着那人再次欺身上前。以前怎么没有发现早这人这样难缠，脸皮太厚了。

    “许晓年……”柳月正想厉声喝止，突然感觉被拉入一个温暖的怀抱。感受到那熟悉的气息，柳月任由自己跌进身后的怀抱，嘴角上扬，心里突然就放松下来。

    “我说你被谁请走了，原来是许经理。”耳边响起林可戏谑的声音，眼前是许晓年瞪眼发狠的样子，柳月淡淡的笑了。林可从来都是温和儒雅的样子，当她轻佻散漫的时候，便是她真的生气了。

    林可这边下班了也不见柳月来找自己吃饭，抓住公司前台一问才知道她和许晓年来了这里。再问了饭店的服务员，才知道两人所在房间，不想赶过来看到的就是许晓年一副要拉柳月的样子。林可心下愤怒，一把上前将柳月拥进了自己怀中。

    “许经理，好久不见，吃饭怎么都不叫我，真是不把我当朋友啊！”林可笑呵呵的和许晓年打招呼，只是眼中的冷意透着寒光。

    “我是怕你太忙，没有时间。”许晓年看着柳月对林可的信任姿态，望着林可的眼神同样泛着冷光。

    “那里，老朋友过来，怎么也得一起吃饭。”林可这样说，脚下却不动，只是将柳月拥得越发的紧了。

    “恐怕今天不行，我这突然想起还有事。许经理我们下次聊，今天我得就先走了。”柳月似乎很着急的拉着林可走了。柳月察觉林可越来越紧的怀抱，觉得自己再不走就不能呼吸了。

    “这样啊，那下次再约。”林可果然松开柳月，搂着她转身准备离开。

    “行。不过柳月，我会证明给你看的。”许晓年眼中有志在必得的坚定。

    “那我们下次见。”柳月微笑着的说，牵着林可的手转身就走。

    “行。”许晓年几乎是看着两人的背影说的这话。

    看着不管不顾走远的两人，许晓年眼中目光幽深，只是那紧握的拳头，突出的青筋暴露了狂躁的心。

    “媳妇，你和他一起吃饭，都不管我？”林可一脸委屈的看着柳月。

    “怎么？吃醋了？”柳月好笑的看着她装可怜的样子。

    “嗯。”林可非常明确的表达了自己的不满。

    “呆子！我是替你打探敌情了。”柳月无奈的点了点林可的额头。

    “什么意思？”林可眨着眼睛，有点不明白。

    “我替你问问他最近都在干什么？你做事才方便嘛。”柳月拽着林可的手往饭店另一边的房间走去。

    “媳妇，你要干嘛？”林可又被柳月弄糊涂了。

    “吃饭。你吃饭了吗？”柳月回答得有点咬牙切齿，这个许晓年真是严重耽误她吃饭时间。

    “啊？没有，我赶着来找你，都忘了这回事。媳妇，你怎么也没有吃？”林可有点疑惑，她觉得许晓年不会连一顿饭都请不起吧？这人这样渴望拥有柳月，怎会放过大献殷勤的机会。

    柳月表示很无语，吃饭都能忘。不过心里的得意林可这么在乎自己，柳月心里美极了。

    “对着那人，我没胃口。”柳月和林可终于在转角处找到一间没有人的房间，欣喜的坐下，开始点菜，吩咐服务员以最快速度上菜。毕竟林可下午还有交易，刚才和许晓年耽误了不少时间，她们得加快速度，所以柳月才痛恨许晓年是这个时间来找她。

    “媳妇，你太好了。”林可忍不住欣喜，抱着柳月狠狠的亲了一口。因为许晓年带来的不爽瞬间转换成满满的的幸福。

    柳月笑笑不语，不得不说，柳月还是很喜欢吃醋的林可。

    “好吧，媳妇，你们说了什么？”林可吃着菜，示意柳月说。

    “许晓年最近好像很忙，行情做的似乎还很顺手。”柳月回想这许晓年的表情说，将自己和许晓年的对话说了出来。

    “我知道。”林可淡淡的说。行情在自己手里该怎么走，有了其他人的加入，该怎么走，林可心里很有数。

    “你知道，那我刚才做的那些不是白费了？”柳月柳眉一扬。

    “哪里，哪里？媳妇你的作用大着呢？”林可看着柳月有点得意的笑。

    “哦，说说看。”柳月语气缓下来，吃着饭，示意林可慢慢的说。柳月觉得林可这种一切尽在掌握的样子，特别的迷人。

    “媳妇，你看哈？许晓年喜欢你，你说了我在问道受到了怎样的刁难，又如此坚决地表明和我在一起的立场，他受到的刺激肯定不少。回到鼎丰后，他肯定想方设法发动行情，他想做出大的行情，他想成功，让你看看他是如此的优秀，我是如何的无能。”林可笑着对柳月说完这些。

    

    第109章 第109章  战斗打响

    

    当然，打探敌情只是其一，最重要的是要激起许晓年的战斗欲望，要让许晓年产生奋不顾身去战斗的狂热。狂热会让人积极奋斗，狂热会让人不顾一切，狂热会让人忽略细节。这样一来，林可和许晓年的对抗就会轻松一些。

    “这么说许晓年很快肯定会有大动作？”柳月看着林可自信的样子，笑着说。

    “不错。这样一来，我就大有文章可做。我要他在最得意时候，发现自己已经到了悬崖边。哼，敢来抢我的媳妇，真是不想活了？”好吧，受到刺激不只是许晓年，林可同样被刺激得不浅。

    “你吃醋的样子这是太可爱了！”柳月看着林可摇头，这人啊，真真是一举一动都牵动着自己的心。心这样走，自己都无法控制。

    “那媳妇你就多爱我一点，我这么可爱的人你上哪里找。如今我在你身边，你就好好看我，不用去看别人了。”林可看着柳月淡笑迷人的样子，忍不住上前探身吻了吻柳月的脸颊。

    “哎呀，你还在吃饭，嘴上还有油。”柳月气恼的说。

    “哈哈，没事，没事，媳妇我不嫌弃你。”林可大笑着说，表示自己对此很满意。

    “你……吃饭，我去洗手间。”柳月无奈只好起身洗手间整理。

    “媳妇，说了要养胖你的，你再多吃点啊。”林可对柳月消瘦的身体表示很担心。

    “我的身体很好，我知道该怎么做，不用担心的。好好吃饭，等我回来。”柳月笑着示意自己无事。

    “好。”林可只能这样说了。

    等柳月回来，林可已经吃好，结好帐就和柳月一起走了。

    “媳妇，我想了想，如果许晓年会这样做的话，我就趁热打铁，这次做票狠的，把和资金经理们的对抗和岳父大人交给我的任务一并完成。利用这次机会让许晓年好好的帮帮我，顺便送他进地狱。”林可的语气不无狠厉，她说的地狱绝对就是许晓年无法翻身的地狱。

    这就是林可狠厉残忍的一面了。当她决定对一个人出手的时候，绝对会让对手毫无还击之力。打虎要打死这个道理林可明白。这个时候，林可没有想到许晓年背后的韩子明，忘了自己的伯乐。她知道的是许晓年一直在和她作对，要抢柳月。

    林可知道自己最在乎的是什么，也从来跟随自己的心走。无论林可多么随和淡然，但是柳月现在就是她的逆鳞，触之即死。许晓年眼里对柳月红果果的欲望和占有，便让林可将他划入了死亡暗圈，林可对之不会再有任何留手。

    “需要我帮忙吗？”柳月对林可是十足的信任，妻妻齐心，当然更能断金。

    “不用，不过媳妇，我会在周末离开，一个月之内回来。”林可满是歉疚的说。

    “在公司或者在家不行吗？”柳月想到林可又要离开自己，心里顿时不开心了，同时心里对许晓年更加不满起来。

    “不行。”林可也是无奈。在心里暗暗发誓不离开柳月的，不想这么快就背弃了自己的誓言。

    “在公司，我怕或多或少会泄露消息。在家，我无法安心。”还有一点就是林可自己知道的，在决战时刻，她会全身心投入战斗中。她知道就算再家，自己的眼里也不会有柳月，她怕这样会刺伤柳月。林可多年养成的习惯，在绝对自由安全的环境中，畅然的做自己想做的事，才会让它的效率达到最高。

    柳月不说话，想着上次林可离开那一个月自己受的煎熬，心情低落无比。

    “不过这次我会给你打电话，安全方面你也不用担心。”两人已经到了公司，林可见柳月心情低落，就将她带到自己办公室，关上门，拥着柳月温柔的说。

    柳月静静的靠在林可怀中不说话，一会之后，她才轻轻开口。

    “林可，我是不是太黏人？你会不会烦我这样？可是，我以前不是这样的，我也不知道自己怎么变成这样了？”柳月抱着林可无力的说。任何时候她都能冷静淡然，只有林可，林可能让她如此焦躁不安。

    “没事，没事，我理解，我喜欢你这样。”林可吻着柳月的额头，吻着她的眉眼，吻着她的唇，一点一点抚平柳月的不安。

    “可是，这样你不会觉得烦，觉得累吗？”柳月将头靠在林可肩上，抱着林可，眼泪都快流出来了。柳月对这样脆弱的自己表示很反感。

    “这都是幸福的甜蜜。再说，让媳妇不安，是我做的不够好，怎么能怪你。”柳月的呼吸打在林可的耳边，能让林可感到柳月呼吸的不稳。她将柳月的头抬起来，果然，美人一副泫然欲泣的样子。林可只好吻下去，一点一点加深，让柳月感受到自己的深情，让自己的温柔驱走柳月的不安。

    两人本是恋人，情动自然意浓，气氛渐渐热烈起来。等柳月反应过来时，柳月已经躺在林可怀中，衣衫不整。

    柳月嗔怪着推开林可，看了看，马上就要上班了，赶紧整理好自己的衣服，心里的不安脆弱早就不翼而飞。

    “不能怪我，媳妇太美，美人在怀，我怎么控制的住。”林可表示自己很无辜。

    “不理你了。”柳月这样说，可是脸上却是怎么也无法掩饰的甜蜜。

    “真的不理我？”林可一脸坏笑的说。

    “好好上班，下班来找我。”柳月忍不住自己的柔情，倾身吻了吻林可，说到。

    “好。”林可轻啄柳月的唇，点点头。媳妇笑了就好！

    柳月离开，林可也开始了自己下午的工作。

    由于下周林可决定离开，柳月林可周末完全黏糊在一起，几乎成了连体婴。林可觉得好笑的同时，心里对柳月的恋爱更是多了几分。要去的地点林可早就打理好，保证任何人都找不到。

    在做最重要的事的时候，林可从来都是独来独往。不是她不相信谁，在以往的战役中，她也有过精诚合作，也有亲密无间的战友，真的是可以交付生死的朋友。只是在投资上，这个有时比生命更诱惑人的金钱方面，林可没有可以信任的队友。没有可以将生死交付的队友，林可唯一能做到的就是对资金的绝对掌控，让它们在自己设定的路上奔跑。

    林可是在星期天晚上走的，柳月在她身后泫然欲泣的样子，让林可的心狠狠的揪着。不过柳月这般依赖的样子，更是让林可决定对许晓年不留死手。柳月对她这般依赖信赖，那林可知道自己必须对得起这份信赖，做柳月身后的大山，让柳月知道她林可是可以放心依靠的。

    林可独立交易，是因为清楚的知道金融战争的瞬息万变。在这个金钱至上的社会，有时候，拳头大就是硬道理。有时候对决到了最后，往往就是资金的较量。谁的资金量大，就就是最后的王者。林可为了保证自己最后能成为王者，而不是亡者，必须准备周全，同时万分小心。必须以如履薄冰的谨慎，做最惨烈的冲锋。因为不知道许晓年手里还有多少资金，不知道韩启风能不能拉来同伙，同样不知道一直潜伏的资金的目的。太多的不确定性让林可必须万分投入，在第一时间抓住行情的变化。

    媳妇，对不起！

    媳妇，我爱你！

    媳妇，等着我回来！

    林可在心里默默的念叨，手捂着胸口，微笑。那些似乎还住着一个柳月，呼吸在旁，心跳在旁。

    不出林可的预料，许晓年在周一发起了猛攻，他似乎想掌控整个行情。由于许晓年对大众的投资者的心态把握不够，不能有效的调动投资者，没能获得他们的帮助。同时，因为技术不到家，他几乎是以自己的资金直接将行情封在涨停板，这样的拉升几乎耗尽他的资金。

    不少关注着行情的投资者懊恼的看着，暗暗后悔自己出手不够快，这也算是另一种吸引投资者的方法。不过这些逃不过林可。林可本就是为这而来，当然一早做好了准备。在许晓年出手时，林可的资金早就进入了市场，看着许晓年这般的莽撞，林可几乎是笑着摇头，不过没关系，对手怎么做不重要，重要的是行情在可控的范围，自己能赚钱最重要。

    第二天，在开盘不到半小时，林可将自己手中的资金全部出清。然后行情如林可预料，昨日措手不及的空头发起了猛攻，行情直转而下，林可的空开始赚钱。在一定程度，林可再次出清自己的空单。然后行情开始走上，这时林可手中已经全部转成了多单。林可知道这是许晓年在反攻了，虽然中间有曲折，行情还是稳稳的向上走了。等收盘时，林可手中资金较昨日开盘前，已经多了一半，而且手里面的单子全是在低点吃入的。

    

    第110章 第110章 深渊

    

    第三天，林可没有再作势旁观，她果断和许晓年一起，将行情快速拉升，让行情在高位盘旋，将所有投资者吊在高位。K线晃晃悠悠，跳着悠慢的华尔兹，就是不下来，有的投资者进来了，有投资者决定第二天再看看。

    第四天，周四，林可依然不管不顾将行情快速拉高，那些一直关注行情的投资者再也坐不住，纷纷入市，行情有了他们的加入，再次攀上新高。

    投资者的情绪是激扬的，也是疯狂的，在这样的刺激下，周五在投资者的努力下，再次创了新高。不过，由于对下周行情的不确定，行情的走势不是那么强势，行情走势不强，一直在徘徊。

    不过，这对林可没有影响，她已经将手里面的资金全部出清。同样是出于安全考虑，考虑到下周行情的不确定，林可决定还是清仓的好。此时林可手里的资金已经比最初翻了一番还多。她满脸含笑的对柳月述说自己的思念，却没有说行情怎样。柳月也没有问，她怕给林可造成压力。两人就着琐事说了一通对彼此的思念，最后是恋恋不舍的挂了电话。

    第二周，空头发起的反攻势头强悍，行情一度封在跌停板。

    许晓年这边傻眼了，他怎么想到行情会如此反转。许晓年努力反攻，空头怎会轻易松口，因此许晓年的动作效果不佳。当然也是因为他资金的限制，林可走了，他单枪匹马斗不过人家。林可当然知道，空头积蓄了一周的力量终于在此时爆发出来。在确定了空头的决心后，林可进场做空。周二周三，行情因为空头的努力和中小投资者的恐慌，连续大幅下跌，行情已经回到上周许晓年拉升的起点。许晓年气得直咬牙，真是所有的心血付诸东流啊！许晓年怎么也想不通，上周行情拉得如此轻松，这周怎么如此轻易就被空头控制了？

    林可将自己的空单出清，变成多单，他知道这是许晓年的底线，许晓年会在这里绝地反攻。相对于许晓年的愤怒，林可很淡然。如此多的空单让林可的荷包又变大了一号。

    许晓年是在反攻，反攻的同时他发现。若是在这波行情中他做了对冲的话，他的盈利已经能达到百分之五十，可是这次他没有做。只是为什么上次做了对冲亏得如此的惨，这次若从效果来看，会如此的好呢？

    对冲是把双刃剑，可以救自己与危难之际，也可以让你掉入深渊。这样的事若是放在武侠小说上则可以换一种说法，同样的招式，高手使来便是致命，普通人使来则毫无攻击力。许晓年使用对冲就像是普通人得到了绝世功夫，空有招式，没有内力，只是花架子。

    许晓年的攻击力很足，林可赚得也是笑开了颜，她生平第一次感谢有这么一个对手，有这么一个情敌。是谁说过，有时候敌人是最真诚的帮手，谁都有可能背叛你，只有你的对手不会。

    林可知道许晓年对自己的恨，知道许晓年对柳月的欲望，同样也知道了许晓年的不放弃。不过放弃又怎样，等林可通过柳继峰的考核，林可会让所有人都知道，柳月乃林可所有，非礼勿视，非礼勿碰。那个时候，许晓年是苦恼自己曾经死咬着林可，还是悔恨因为自己的执着成全了林可。

    行情在这样的震荡反复中上涨，真正上涨的幅度其实不是很大，但是其中震荡的空间足够林可赚得盆满钵满。

    临近月末，多空双方都已疲惫，行情在高位震荡。这个时候林可手上的资金绝对让许晓年艳羡。这段时间林可一直利用许晓年和另一方的对抗赚钱，虽然有煽风点火，但她真的没有出多大的力。已经最后一周，林可决定出手，在这个时候帮助许晓年一把，同时让自己的资金能完美收官。

    周一，林可开始按兵不动，临近收盘，林可突然大笔买入，将所有资金砸进，这样大幅度的动作，足以让行情封死在涨停。这样大的动作足以吸引大家的眼球，大家也诧异了，这个时候行情还来。怎么办呢？想卖又进不去了，懊恼着自己失去了机会。周二有林可的拉持，加上大家的热情，当然也少不了许晓年的加入，依旧涨停。周三盘中因为林可大笔的买卖，也许还有别人，行情极度震荡，最后收盘与周二持平。周四，在行情上涨的时候，林可趁机抛出三分之二的持有量。这样大的卖出，行情肯定走低，在盘末收低的情况下，林可将手中赢利的、自有的全部投入，买了个精光。这样一来，行情向上，最终以阳线收盘。周五，开盘后行情惯性上涨时，林可抛出了手中一半的资金，手上留有一半，以待观望。由于林可的大量抛售，行情立刻向下。大家纷纷脱手或观望，不过上午快收盘时，大家心情终于稳定，还是看好它的走势，开始买入，价位回到林可抛售时的位置。下午开盘，买入心切的投资者，开始帮助拉高价位，林可一点一点抛出，缓慢的抛售，不断有人接手，股票平稳向上，大家看着心里高兴，积极性更高，买入热情更高。在大家犹豫它是否会涨停时，林可在这样热闹的时候将所有的买入抛出。不管还没有收盘，不再看任何信息和走势，关上电脑。

    就这样，原本两亿赚成四亿的本金，林可在这一个月，已恐怖的达到了近十四亿，超额完成了目标，绝对够嫁妆了。而和问道投资经理挑战的资金已经翻了三番，绝对是其他人无法超越的目标，林可可以安心的等待他们的诚服了。

    彼此定的挑战时间是一年，林可还有余地，她还可以继续让资金上涨，只是林可不想着这么干。林可知道月满盈亏的道理。有时候你想得到的太多，老天爷会看不下去的，他会收回你原本得到的。林可一直遵循着这个原则，这样的原则让她不会满心的欲望，能冷静理智的看待盈亏。这样的原则让她不会有懊恼，不会后悔，在下一次出发的时候，有个良好的心态和清醒的头脑。

    至于许晓年，林可知道他应该走不掉了。林可这周强势的拉高，加上林可良好的操作，充分调动了投资者的积极性，让行情的高度达到了它的极致。许晓年这个时候将自己手上的资金全部出清，绝对能大赚一笔。

    只是人的欲望无穷尽，赚了还想赚更多，这是贪婪的本性。更何况许晓年还亏损过，他当然想赚更多，证明自己，让大家看到他的实力，让柳月看到他的优秀。

    只是此次，许晓年要是不脱手，那么等待他的就是深渊。林可这般拉高，犹如陡峭的悬崖，接下来的下跌就是无尽黑暗的深渊。无力拉高的行情，空头下周的反击，中小投资者的恐慌，会成为许晓年的噩梦。

    这样的噩梦林可可以让它加剧，但是她放弃了。一来林可是真的不想赚太多以拉高自己的欲望。二来，她不想韩子明知道是自己将许晓年打入地狱的。虽然，这个泥沼和悬崖都是林可给许晓年准备的，但是林可不想做最后补刀的人。

    也许是虚伪的做作，到了现在这个程度，做了和没做其实没有多少区别。也许只是林可心底还留有一点不忍，希望许晓年能够退出。因为确切的知道柳月即将属于自己，林可的心反而淡了。此刻林可不去想其他的。她拿起电话，给柳月打电话去了。聘礼备齐了，这次柳月肯定跑不掉了。

    “媳妇，你不要跟别人跑了啊！”林可可怜兮兮的跟柳月说。

    “怎么了？”林可一般都是晚上才给柳月打电话，现在都还没有收盘，电话就过来了，柳月觉得很奇怪。

    不过算算时间，一个月了，林可要算回来了，想到这柳月有点激动。这一个月，许晓年没少骚扰柳月，让柳月不胜其烦。看到林可没在柳月身边，许晓年很是疑惑。事实上柳月还真不知道林可在那里，她只好说林可有事出国了，许晓年便不知道这一个月惨烈的行情林可便是罪魁祸首。

    不是林可不相信柳月，实在是许晓年和韩启飞两人简直是无孔不入，唯一能杜绝他们浸透的办法就是没人知道，自己独立单干。林可给自己准备的一个独处的空间，什么人也不联系，什么信息也不听，全身心的投入这场仗，决定她和柳月未来的战争。所以当初许晓年来找柳月，林可看到时机来了，林可便决定开始这场对抗了。

    “媳妇……”林可一副泫然欲泣的样子，让柳月的心，不由自主的着急起来。林可这样无影无踪的消失一个月，柳月本就百般担心，只是怕林可有压力便什么也没说。要知道林可从来都是沉稳有度，在工作上尤其严谨，绝对是出色，私下里对自己也是温柔宠溺，从来没有这样向自己哭诉过。此番联系林可突然就突然这么来了一句，怎能让柳月不心慌。

    

    第111章 第111章 实力强悍的岳父大人

    

    “媳妇，岳父大人给的目标我完成不了了。”林可叹息着说出，语气中满是无奈不舍。

    林可边打电话边收拾包袱准备离开这个自己待了一个月的酒店。这里是林可定的豪华套房，为了不让人知道她在这里，用的是燕飞飞的名字。这期间林可没有踏出房间一步，也没有见任何人，就连点的餐也只是让人送到客厅，等人走后，林可再从卧室出去吃。为了防止韩启飞他们查到自己的具体位置，是燕飞飞开好的房间，林可拿了房卡直接进来住。当然，其实酒店也是燕飞飞家的，保密工作做的还是很好。

    “那你先回来，我们一起想办法。”柳月什么也没有问，没有任何的责怪，只有牵手一起走的共同承担。

    “柳月，你真是太好了，我爱你。媳妇，我想你，太想你了。”这样的柳月怎能让人不爱，林可无法抑制心中的感动，说着自己的爱意和想念。全身心投入资金对抗时没有发现，此刻一旦停下，那蚀骨的想念透过流动的血液，欢腾的述说着对柳月的想念。

    “我也想你。那你赶紧回来，我们一起面对。我就不信了，有我在，爸爸还能把你怎么样！”柳月一副天下大事我撑着的样子，林可想想她现在的样子都觉得可爱。真是爱极了她对自己的爱和无悔，这样深情的柳月，自己怎能放手，怎能不想和她白头。

    “哦，媳妇，你最好还是不要这样。”林可扶额感叹，摇头表示不要。柳月对自己太好了不行啊，真的不行！

    想当初这个十亿的资金考验不就是因为柳月对自己万分维护，岳父大人心里难过憋屈给自己下的绊。此番柳月对自己无怨无悔的维护，这样的话岳父大人肯定吃醋，自己娶她肯定更加艰难。万一岳父大人不认这个考验，不让柳月嫁给自己，再出一个什么考验，林可觉得自己会撑不下去的！谁家都有一个恨嫁女儿心的老爸，若是这个老爸的实力还非常强悍的话，心里哀嚎的就只有准女婿了。林可觉得不能让这样的事发生，赶紧声明自己的立场。

    “那怎么样才好？”柳月是真的抱着解决问题的态度。

    “什么都别管，我知道怎样和岳父大人沟通，让我一个人去就行了。”林可觉得这是最好的解决办法了。双方平等对话，摆出交换条件和物资，开始友好合作。只是，平等似乎不可能啊，林可知道自己明显处于弱势地位。那就更不能让柳月站在自己这边，让自己下沉得更快。

    “我怎能让你一个人面对所有事？不行，不行……”让林可面对父亲提出的十亿要求，柳月已是忍了。不是她维护林可，柳月怎么想怎么觉得柳继峰这是卖女儿的节奏，要不是知道柳继峰非常爱自己，柳月当初就会合柳继峰闹翻。再说，柳月可是知道自己父亲，有时顽固起来，真的让人恨得牙痒痒。

    好吧，林可和柳月达成的共识就是，柳继峰实力强悍，凶残，还有着狂化的隐藏属性。

    “那你陪着我，不要说话，给我鼓励就行。”林可明白柳月的担心，让她不管自己，柳月肯定做不到。

    “好。”柳月挂了电话，答应了林可的要求。从头到尾，柳月都没有怀疑过林可话里的真实性。

    柳月这边正在思索林可到底亏损多少，自己该在父亲面前尽多大的力，自己能够做些什么来弥补，能弥补多少，从父亲那里能走转多少余地。柳月是能把林可想的有多惨就有多惨，要知道林可从来不会说自己不行，这次对她说的这样惨，柳月心里想得那场面肯定是惨不忍睹，再也没有什么挽回和翻身的余地了。现在才过了十个月，还有两个月的时间，若是可以挽回，柳月相信林可语气不会这般无奈。而且林可向着自己撒娇了，柳月可以想象林可是多么害怕离开自己！

    那么若是父亲到时要林可归还本金，自己该怎么办？替父亲打工！就在柳月胡思乱想，思想已经迈向太空拉不回来的时候，柳继峰打来了电话。

    “今天晚上你和林可一起回来吃饭。”柳继峰的语气严肃的不行，自己的女儿要保不住了，心情怎能高兴。可怜的柳老板，你的女儿保不住很久了。

    今天刚刚收盘不久，柳继峰就接到了银行电话，说有一笔近十四亿的资金汇入自己的个人账户，是一个叫林可的女士汇入的。柳继峰顿时就觉得天暗，自己女儿要飞了。这些天，柳继峰一直心里乐呵呵的跟着林可操盘，高兴的看着自己和林可账户上面数字的增长。他一直在得意那巨大的收益和战胜韩子明的喜悦，压根忘了十亿聘礼这回事。突然接到银行电话，柳继峰突然就明白了那些数字增长的背后林可的要求，知道林可要和自己摊牌了，柳继峰心里怎能不慌乱。

    这样想着，柳继峰就在想自己怎么能帮助林可，让她这么轻易的就成功了。亲爱的柳月爸爸，这是人家林可努力很久的成果好不好？转眼一个月，这些钱就这样从天而降，要不是清清楚楚知道林可的底，柳继峰都会怀疑是不是有人帮助了她。可是没有，柳继峰一直监控着林可的资金，注意着账户的盈利情况，他清楚的知道这是林可自己操盘的结果。

    林可这孩子，心性沉稳，不出声时如潜龙在渊，连泡都不会冒一个。该出手时就出手，如迅雷闪电，如秃鹰扑食，一击致命，下手毫不手软。当初韩子明就说林可在投资上很有天赋，柳继峰也是在看了后来林可的资金运作才相信，相信林可的实力。只是有时有任务的操盘做线，心态会完全不一样。心理上的压力会完全左右情绪和理智，让人失去冷静。这次操盘中柳继峰还定了时间和任务，加上柳月的影响，林可的压力会很大。可是林可，一旦专注于盘面，似乎完全没有考虑这些，关注的只有手中的资金和市场的走势。外界的东西全部被她清除出了脑海，林可很安静，也很冷静，完全没有所到外物干扰的做好了自己的操盘。

    而且从她最后抛售来看，也没有什么不知足的心，做事不会拖拖拉拉，该断则断，心性豁达，心态良好。若真是柳月和她在一起，问道也不用担心了。有林可这样的心态和技术实力，问道将来在业界绝对是数一数二。想到这里，柳继峰眼神暗了暗，问道似乎有机会成为龙头！只要自己心狠手辣一点……

    “好。爸爸，你可不能为难林可。”柳月想到父亲这么快就跟自己打电话，而且语气不好。看来林可真的亏得很惨，不然爸爸的语气不会这么不好。柳月觉得自己得求爸爸放过林可，实在不行，柳月觉得只有自己和林可一起打工还债了。柳月同学，你似乎忘了，问道现在是你在当家作主！

    “你……下了班，赶紧回来。”柳继峰心里将林可的好形象推倒在地，狠狠的踩了几脚。不管林可多么优秀，怎样都抵不过柳月太爱她这一点。真是太坏了，不能饶恕！

    “爸爸。”柳月还想在说点什么，柳继峰已经很生气的挂了电话，这下柳月的心理压力更大了。可是柳月不会退，怎么也不能让林可独自面对怒气中的爸爸。

    柳月一直在心神恍惚中等待着下班的到来，都不知道了忙乎了些什么。

    这边许晓年因为这周林可对行情的拉动，狠狠的赚了一笔。而且从这周走势看，后市良好的，许晓年想着怎么着都还能在大赚一笔，所以下了班，他准备请柳月吃饭，好好庆祝一下。现在价位拉的如此之高，林可手中资金有限，怎么也不可能左右行情了，那么林可就完不成柳继峰的任务，只能离开柳月。时间也只有两个月了，许晓年不相信林可还有什么翻身的机会。许晓年根本就没想过这一个月的行情都是林可，和背后的柳继峰在在主导。

    想到这里的许晓年，心情十分美妙的许晓年关上电脑，往柳月那里赶。今天K线收尾极其漂亮，下周走势定然良好。

    “柳月，没有空，一起吃个晚饭可以不？”许晓年风度翩翩的对着迎面神色匆匆的柳月露出迷人微笑说道。这一个月许晓年就是如此厚脸皮的缠着柳月，让柳月不胜其烦。而问道的员工完全不明白他们的驸马爷飞哪里去了，怎么又消失了？

    柳月看了他一眼，没有理许晓年。

    柳月没有理他走了，许晓年很生气，这女人，自己这么优秀的男人，这样深情的样子，她既然不接受，偏偏去找个女人，还对自己这样不礼貌，真是该死。

    

    第112章 第112章 谈判开始

    

    可是一想到柳月的家世，容貌，许晓年也就消气了。这女人有这样的资本，她有骄傲和肆意妄为的资本。不过想着林可许晓年的气也就散了，因为这周之后，在许晓年心底，林可再也没有翻身的机会。

    这就是许晓年失败的原因，不知道敌人的实力，不知道自己对行情掌控了多少，就妄图胜利。不知道水的深浅，不知道自己属于蛟龙还是泥虾，在一点点成绩的刺激下就如此的炫耀，只能引来食物链的上层将他吃掉。

    心情很好的许晓年看着柳月，眼神发光，我会征服你的，会让你在我身下求饶的。想到这个月自己的成果，许晓年笑了，算了，先不想这个女人，决定先放松放松去，慰劳一下这些天自己的辛苦。

    许晓年对着柳月露出得意而阴狠的笑，被说好下了班来接柳月的林可看到，她皱着眉头看了看许晓年，搂着柳月离开了。看到许久不见了林可，许晓年也很诧异，他想上前说话，可是看林可柳月根本不想理自己，许晓年也不想上前自讨没趣。许晓年对着林可，用手比划着，那意思显而易见，你没戏了，你出局了。

    柳月看到林可前来接她，真的是忧喜交加，她挽着林可手，想述说自己的思念。却发现林可不走了，顺着她的目光，看过去，看见了自己身后没走的许晓年。

    “伪君子，别理他，我们走。”柳月拉着林可走了。林可很高兴心上人对情敌的这种态度，但是许晓年不得不防，刚才许晓年眼中的邪厉林可看的清清楚楚。

    有欲望的人不得不防，心气小的人不得不防，狗急会跳墙的人不得不防。林可脑海中浮现出行情的走势，想象着反转之后的惨烈，想象中那之后的许晓年，林可的没有不由得皱起来。他怕那时的许晓年会对柳月做出什么极端的事。

    林可不亲手将许晓年退入悬崖，也不会去好心的提醒对手，此刻看到许晓年得意的嘴脸，林可甚至有点后悔放过他了。有的人，你放过他，他根本不会知道感恩。林可想着许晓年，根本没有注意到身边柳月说的话。没有得到回应的柳月，抬头就看到林可一脸沉思的样子，心里气恼，自己在这忧心万分待会怎么面对父亲，这人却在走神。

    “我说的什么，你听到了吗？”柳月拧着林可的耳朵，耳际传来的疼痛让林可回了神。

    “媳妇，什么事？”林可一脸无辜的望着柳月。

    “在想什么？”林可这样柳月也无法生气，柔声的问。

    “想许晓年。”林可很老实的回答。

    “他给你造成麻烦了？”柳月想着林可这次失利少不了许晓年的原因，看他天天来自己这里炫耀就知道。

    “怕他伤害你。”林可摇摇头，许晓年和她根本不在一个等级上。只要有了足够的资金，许晓年的攻击只会被林可用来化为自己的武器，受到伤害的只会是许晓年。

    “那你就保护我。”柳月听着倒是一笑，这样一来，林可就不会离开自己了。

    “好。”林可不反驳，柳月不说她也会这样做。

    柳月见林可应得爽快，也很高兴。可是想到父亲的电话，柳月就急了，满是焦急的对林可说。

    “我给你说，爸爸他很生气时，是不允许别人反驳他的话的，所以他说什么你就应什么，不要去和他顶嘴，知道吗？关于钱的事，你先不要什么不要着急，我们慢慢来。我们可以和爸爸商议，我们一起努力，绝对能完成爸爸的要求。”

    正在开车的林可暗想，什么不要着急，就是着急才这样做的好不好。着急想早点将你娶到手啊，整日看着那些虎视眈眈看着柳月的人，林可就想大声宣布自己的所有权。不过，钱，的确不用着急。林可这次不只是将问道的资金利用了起来，还将自己的自有资金也利用起来了，当然赚了很多。她准备了一张卡，里面放了两个亿，这是给自己和柳月留的的零花钱，这次林可将卡带上了，怕柳继峰会再次刁难。

    其余的钱林可放在了给燕飞飞的那种卡，倒不是怕燕飞飞缺钱，如同燕飞飞同样会往给林可的那张卡里打钱一样。两人想的是，有钱的时候，就多留一点出来，只有钱足够的多，到真正需要它的时候，这钱的重要性才能体现出来。燕飞飞和林可将这钱看作是能够起死回生的武器，对它的重视可想而知，对其的用心也是可想而知。

    “有什么你可以往我身上推，有什么事你也不要担心，我们一起分担。”柳月不给林可说话的机会，自顾自的说着自己的应对之策，没有看见林可眼中宠溺无奈的温柔。

    “媳妇，没事的。”林可明白是下午那个电话让柳月误会了，可是她现在也不打算解释了，反正待会一切就会揭晓。林可享受着柳月给予她的呵护和温柔，那份爱的温暖，让她好心安。

    “嗯。”柳月无法压制自己对于两人未来的着急，父亲的强硬没有人比柳月更清楚。

    林可为柳月对两人未来的忧虑、顾虑的神情而着迷，这种两人同心一起向着未来走的感觉很好，非常好。

    “柳月，我爱你。”在等待红路灯的空挡，林可伸过头，在柳月的唇上印上一吻，诉说着自己爱恋和迷恋。

    “我也爱你。”柳月将头伸过来，靠在她的肩上，嗅着这人身上的让自己心安的清香，心中全是满足。不管父亲怎样反对，自己认定了，是她了，这辈子就是她了，能和自己牵手一生的人，柳月认定林可了。

    柳月将自己的手附在林可的手上，林可转过头看着柳月深情的眼眸，笑了笑，将手转过来，两人手心相贴，十指紧扣，这样纠缠一生，谁也离不了谁。相视间，再次深深的吻了吻对方，迷恋着对方的味道啊。

    见林可似乎有加深的趋势，柳月制止了她，这人现在正在开车呢？

    “媳妇，太久没见，我想你了。”林可眼中全是未满足的情欲，柳月红着脸躲开她的视线，这人的眼光太过放肆了。

    “嗯。”柳月只是轻轻的嗯了一声，却不愿再靠近林可。林可怎会满足，就这么直直的望着柳月。

    柳月看着那人一脸委屈受伤的样子，无奈的印上一吻，同时轻轻的咬了咬林可的唇以示惩罚，然后对着林可无奈的笑。这样可爱的柳月引得林可哈哈大笑，柳月不满她得意的样子，在其腰上使劲的拧了拧，林可的笑立马变成抽气的呲牙咧嘴，这下轮到柳月满意的笑了。

    两人一路的调笑将要去见柳继峰的沉重气氛一扫而光，不过临到下车，林可还是紧张了。林可紧张柳继峰到底说话算不算数，会不会将柳月交给自己，而柳月则是焦虑自己到底该怎样转移林可交易失利带来的影响。

    不过到底林可的担心要少些，不是她不在乎，是她明白柳月一心一意爱着自己，那么什么困难都不可怕。只要两人心在一起，什么都阻挡不了彼此相爱的心，低头看着两人紧紧交缠的手，林可笑了。

    林可转过头看见柳月一脸比自己还紧张的样子，笑了。这人在乎自己，在乎两人的感情，林可心里暖极了。

    “媳妇，放心，一起有我。”林可心中更有底，所以神色更放松。

    “嗯。”看着林可坚定的眼神，柳月心也安定下来。

    不管怎么样，我都陪着你。这样一想，柳月也放心了。既然决定要和林可走下去，还有什么担心的，因为什么也阻挡不了她们在一起。两人现在有手有脚，不用担心养不活自己。要是父亲逼得紧，就去国外找个小地方，让父亲找不到，看他想不想自己这个唯一的女儿。

    若是柳继峰知道柳月现在的想法，第一是非常生气，生气女儿可以这样不孝，这样不顾及自己。第二绝对是为林可加高门槛，让她一步也进不了柳家门，让她只能在门缝里看柳月。想娶柳月，那就真的无门可进了。

    当两人紧咬着牙敲开门时，迎接她们的是满桌饭菜的香气。

    “进来吧，时间不早了，我们边吃边聊。”柳继峰亲自为两人打开门说道。

    “爸爸，你真是太好了。”柳月看见满满的一桌菜，心想这样的谈话怎么着都会是温馨的吧，不会出现刀光血影那样惨烈的情况了！所以柳月一上来就给了父亲一个吻，只要自己将父亲哄高兴了，林可那里就好说话了。

    柳继峰享受着女儿对自己的濡慕，看着林可对着自己淡然的微笑，对着柳月宠溺的笑，示意她进来。林可也不客气，换好鞋，洗好手后坐下。

    不过这满满的一桌菜，三个人吃，有点浪费。好吧，林可还没有从那种我要赚钱，使劲赚钱娶媳妇的省钱模式中醒过来。

    作者有话要说：

    要结束了，给点鼓励吧

    

    第113章 第113章 妻妻齐心

    

    柳月为柳继峰拉开椅子，等他坐下后，来到林可身旁坐下。并没有在柳继峰身旁坐下，柳继峰看见她这样，眉头皱了皱，但是没有说什么。

    看着安然坐下的林可，柳继峰心里想的是，当初让柳月进鼎丰就是希望能把里面最优秀的操盘手挖出来，为问道所用。没想到真成了，只是代价是自己的女儿。好在看到林可的操盘能力时，柳继峰满怀安慰。无论是柳月被追杀时林可的以命相护，还是现在投资的游刃有余，无论是安全还是经济，柳继峰知道自己都可以放手了。

    只是，将柳月交给的是一个女人，怎么也不甘啊！其实，以柳继峰的心态，就算是一个成功的男士和柳月一起坐在他面前，他一样会皱眉。

    什么话也没有说，沉默吃了好一会，还是柳继峰开口了。

    “林可……”柳继峰的语气有点严肃。

    “爸爸，林可还年轻，什么都可以重来的，你不要一棒子将人给打死了。”柳月嘟着嘴对着自己父亲说道。

    柳继峰叹口气，自己最受不了女儿这样对自己撒娇。但是，同样受不了女儿对林可太维护。

    “这次……”柳继峰继续说。

    “这次完全是爸爸你时间要求的太紧，林可才会处理不及。”柳月再次说到，一双幽怨的眼睛看着柳继峰，柳继峰再次叹息。

    “这资金……”柳继峰在开口。

    “资金什么以林可的能力，肯定能再赚回来的，爸爸，你就放过她这次吧。”柳月上前抱着父亲的脖子撒娇。

    “放手！”柳继峰语气严肃的说。柳月这般维护林可，自己这个父亲以后在她心中还有地位吗？

    柳月不依。

    “放手。”严厉的语气。

    “爸爸。”柳月委屈的语气，爸爸从来没有用过这么严肃的语气和她说话。

    “你还让不让你老爸把话说完，你这么维护这人？什么原由都不问？你确定这次真的放过不算？”柳继峰不满的说。女儿太爱林可，让柳继峰这个父亲吃醋了。既然柳月这样维护林可，柳继峰突然就决定提高自己的门槛。

    “这次……”柳月正准备说，被林可拉住了手。柳月回头，看见林可示意她坐下，就乖乖坐下。

    刚才父女俩在讨论，林可就埋头苦吃，在酒店住了一个月，早就吃厌了那千篇一律的口味，看着这满桌充满家庭温馨气氛的饭菜，林可食欲大涨。所以在柳月为自己争取时，林可争取时间将自己的肚子填了个饱。

    将手和嘴擦了擦，林可认真的看着柳继峰。

    “算，怎么不算。我这么辛苦完成任务，怎能不算。”林可轻轻的声音惊得柳月张大了嘴，气得柳继峰叹息。

    原来这人完成了，这么快，一个月的时间而已。可是这人不是说完成不了吗？柳月将手放在林可的腰上，拧了拧，再使劲拧了拧，林可咬牙承受。刚才在车上是右边，现在是左边，两边都青了，媳妇下手太狠了。

    “不是完成不了吗？”柳月拧着她腰间的肉不放。

    “是不能按规定完成，我超额了呀。”柳月下手太狠，林可痛得脸色都变了。还不敢还手，是自己故意让媳妇引起误会的。现在这苦果，得担。

    柳继峰看着林可吃瘪的样子，心里就乐了，他拿起筷子，心情愉悦的吃饭。

    “为什么不说清楚，故意的是不？”这人让自己从下午一直担心到现在，亏得刚才她还一副紧张的样子陪着自己演戏，让自己在父亲面前出丑。

    “不会了，再也不会了。媳妇，我错了。”林可赶紧求饶。

    “嗯。”柳月放开手，看着林可抽着气揉着自己刚才拧着的地方，就明白自己下手重了。但是有爸爸在场，柳月也不能看看严重的程度？心底闪过心疼，柳月开始默不作声的吃饭。

    “那个，伯父，我的任务完成了，你说的话不能不算数。”林可对着柳继峰说。

    这一个月，林可面对许晓年和各方资金的夹击，一方面要注意不要被他们吃掉，另一方面还得利用他们掀风起浪来完成自己的目标，神经高度紧张，真是太累了！

    “什么话”柳继峰开始装糊涂。

    “你说了，只要我的资金能达到十亿，你就不阻止柳月和我在一起。”林可对这话可是记得清清楚楚。她拼搏这么久，为的不就是这个。

    “说过那又怎样，我不阻止，并不代表我同意你们在一起。你可知道你们在一起，我女儿会面对多少压力，你可知道这样会让她受多大的委屈。”柳继峰看着林可沉声的说。

    “我的女儿是我放在手心，疼着，爱着的，我不希望她受委屈流眼泪。”柳继峰正声说。

    柳月感动的看着父亲，父亲爱自己柳月一向知道，可是她也爱林可，柳月不希望两人站在对立面。

    “我爱她，疼她都来不及，怎么让她受委屈！”林可回答道。

    “她和你在一起就会受委屈。”柳继峰一口咬定的说。

    “伯父，不管任何爱情都会有磨难，更何况是我们不被大众认可的爱情。但是正是这样，我们会更加珍惜彼此，能够抓紧身边这份感动和幸福，会将对方爱得更深。而且是不是委屈，我们才更有发言权，对吧？”林可看着柳继峰义正言辞的说。

    柳月看着这样的林可，笑了，真是爱极了林可现在的样子。这人一向不善言辞，能够这样据理力争，真是爱极了自己。

    “可是我女儿明明有更好的选择？”任何一个父母都不愿自己的儿女走上一条铺满荆棘的路。

    “伯父，我尊重你，所以听从你的安排，但是不代表你能够替我们做决定。我和柳月相爱，我们的选择就是彼此。你若是真的看不惯我们，我可以将她带走。我相信凭我的能力还是能够养活我们两人的？”柳月将自己的手握住林可的，以示无声的支持。

    柳继峰看着两人紧握的手，看着女儿望着自己的眼神，闭上眼睛。她们是不知道社会舆论的压力是多么的锋利，众口铄金啊。

    “你这是威胁我？”柳继峰反问道。

    “不是，是请求。柳月只有你这一个亲人，我本是个孤儿，我们两人只求你的祝福，其他人，我们可以不在乎。”林可叹息的说。没有亲人的人对亲情的渴求如同沙漠中对泉水的渴求，林可渴望得到祝福。柳月从小被柳继峰捧在手心长大，怎么可能舍得这份爱和温暖？林可又怎能让她断了这份亲情？所以，此刻林可在为两人争取，更是为柳月。

    “你知不知道社会会怎样看你们别人……”柳继峰想继续劝说。

    “爸爸，社会也许比你想象的宽容。再说，我们过我们的日子，不在乎别人怎么看。我知道你是怕别人说我败坏门风，若真是这样，我和林可走，去到一个别人不认识我们的地方。这样就不怕有人说我们柳家怎么样，到时女儿不能尽孝，还请父亲原谅了。”柳月紧了紧手中林可的手，对着父亲说道。

    柳月不会让林可一个人战斗，柳继峰最大的威胁就是自己。父亲对自己的爱，柳月比任何人都清楚，所以只要自己坚持，最后的胜利定会在自己和林可这边。

    “你也来逼我？”柳继峰不可思议的看着柳月，这就是自己从小疼爱的女儿，这样的让自己伤心？

    “爸爸，我爱你，但是我也爱林可，所以我们祈求得到你的祝福。若是你爱我，就接受我们，我们真心相爱，不可能分开了。若是你真因为什么原因不能接受，那你只能和你能接受的现实过日子，我们也只能离开。”柳月这样的温软显然比刚才林可的义正言辞更有效，至少柳继峰开始沉默。

    “伯父，你若是不放心，你还有什么要求尽管提？”林可咬着牙说。这个时候，必须给柳继峰一个台阶下，只是这个岳父大人提要求从来不会客气，所以林可的心很忐忑。

    “那好，你要是能够再准备两个亿的彩礼，我就将女儿嫁给你，”柳继峰突然笑着说。他就不相信了，这样一个清清白白的年轻人真的能拿出来这样一笔钱，林可的家世柳继峰可是调查得清楚。这样一来，柳月还能继续待在自己身边。可是，柳继峰忘了，柳月不在他身边，很久了。

    “真的？”林可皱眉反问。

    “真的？只要你马上拿出来，我绝对不反对了。这两亿作为聘礼，我将女儿嫁给你了。”柳继峰见林可皱眉的样子，加大了条件，必须是现在。

    “……”林可不说话，转头看着柳月，眼中是无奈，是纠结，是温柔，最后是无限的深情。柳月一直温柔的看着林可，眼中满满的全是痛惜，父亲的要求太过分。她明明知道林可的身家，除了那一套房子值钱一点，其他那里还有钱啊。

    

    第114章 第114章 名正言顺

    

    “爸爸，你这是要将我买了吗？”柳月看着父亲，眼中满满全是悲伤，爸爸还真的不认帐啊。

    “这……”柳继峰这才想起，自己这样似乎真的不对，严重伤害了女儿的心。

    “这卡上有两个亿，密码是柳月的生日，伯父你请查收。”林可将卡递给柳继峰。林可本来也准备把这钱作为自己和柳月的共用账户，交给柳月保管的。现在这样，也算是花在柳月身上了。

    柳继峰错愕，柳月惊讶，这钱，怎么就来了？林可怎会有这样多的钱？两人望着她不说话，这人没有干什么违法的事吧。

    “这个是我其实也是我这次交易赚的，本来准备作为我和柳月的花销开支，准备以后结婚什么用的，不过现在看来，这个时候没有它还不行。”林可笑着解释，没有可惜，全是释然。

    柳继峰惊讶这人在投资方面的能力，柳月愤恨这人背着自己藏私房钱，而且还这样的多。

    “呵呵，这下我的真的无话可说。女儿，你可得小心。你这爱人挣钱能力强，钱又挣得非常多，你可得把她管好，不要出什么乱子。”柳继峰无话可说，只能使离间计了。柳继峰觉得自己的一再刁难都没有打败林可，那么林可就只能交给自己的女儿去管教了。柳继峰相信，柳月是林可奋斗的动力，那么也是林可的弱点，无可奈何的弱点。

    “还有呢？”柳月听见了柳继峰说的，没有回应，只是回过头来对林可说道。这样看来林可身上钱真的很多，足够在外面胡乱花销了，干她想干的事了。

    “没有了。”林可发誓般的说。看着一旁偷着乐的柳继峰，那叫一个忿恨。这个岳父大人也太狠了吧，压榨了自己这么多，如今还来挑拨自己和柳月的关系，真是太可恶了！

    “真的？”柳叶不相信。随随便便就能拿出两个亿的人，身上会没有再多一点的钱，谁信啊？

    “真的。老婆，这可是我所有的家产了。”林可肯定的说。

    柳月伸手将林可的包拿走，将其中的卡全部拿走，只放了一些以备急用的零钱在钱包里。看着那扁得不能扁的钱包，柳继峰心中暗爽，这政策，比自己老婆当年还要狠。看来女儿是青出于蓝而胜于蓝，不错，干得真不错。

    “这，太少了吧？”林可尽力为自己争取利益，装可怜的看着柳月。

    “要那么多干嘛？我们几乎天天在一起，你要那么多钱干嘛？吃穿住行我都管了，你还要做什么。你不想在我身边，还是想背着我做什么？”柳月瞪着眼睛说。

    “好吧。”万千言语也只能咽下，谁叫自己刚刚才花了两个亿将她娶回来真是自作孽不可活呀。聘礼天价不说，还来一次又一次。这才刚刚成功，自己就被剥削的什么都没剩下了！

    这时林可突然想起自己还有一张卡在燕飞飞那里，那是彼此以备不时之需为对方准备的救命钱。林可觉得，那是她最后的资本了，真的是自己的救命钱了。

    现在想来，林可对燕飞飞和她的这一习惯暗自竖起了大拇指，不然自己真的一穷二白了。不是林可准备不信任柳月，或是想背着她做些什么，只是林可从来不习惯身上没有足够的钱，这样林可会觉得自己没有底气。

    “那，刚才你说了，吃穿住行都管，我什么都不管了，你可要一直管到底。”林可才不会放弃这样的机会。今天晚上被这父女俩欺负，若是什么也得不到，那自己岂不是亏大了，死也要让柳月答应。

    “说话？你刚刚可是说了你什么都管的，媳妇！”林可见柳月不回答，着急了。

    “你可是把我什么卡都拿走了”林可再次强调到。

    “嗯。”柳月轻轻的应了一声。柳月突然回想起来，自己刚才反应真的激烈了，完全是管家婆的形象啊。几乎是本能的怕林可钱多了会做出什么事，没有意识到自己的身份够不够格？

    “你答应了。”肯定句。

    “嗯，答应了。”柳月抬头看着林可。这人为她做了这么多，为她和父亲争执那么久，还将什么都交给她，柳月觉得还有什么不能答应的。

    “岳父大人，你刚刚说了那是聘礼，现在你听见了，柳月也答应了。那么我就是柳月的爱人了。今天，就定下来了，柳月是我媳妇了。”林可看着两人说道。

    柳继峰想否认也不行，女儿一脸期望的看着他，还能怎么办？只有点头。

    “耶。”林可高兴的抱起柳月猛亲了几口，见柳叶使劲推她，才明白这是她家，不是两人的家，面前还有岳父大人。

    “对不起，高兴了。”林可对柳继峰抱歉道。

    “没事，只要你对我女儿好就行。”柳继峰说。

    “这个我保证。”林可肯定的对柳继峰说道。

    “这个敬岳父大人。”林可高兴了，找柳继峰拼酒，柳继峰也心情愉悦的接受了。现在可他们是一家人了。一家人其乐融融的吃饭喝酒，聊天。

    事实是，柳继峰不会让自己吃亏，林可赚了多少，他绝对赚得更多。虽说当初给柳月说那些资金是夹击林可的，可是一旦这些资金全力配合林可，技术加资金的特有优势，这样的力量是强大无比的。大家不要忘记，柳继峰的资金可是林可的N倍，所以老狐狸赚得是眉开眼笑。

    当然这些林可都不知道，若是知道了，她恐怕得吐血三升。柳继峰跟着她赚了这么多钱，还在乎自己那么点嫁妆，还让柳月把她什么卡都没收了，要不要这么黑啊。所以，林可根本不知道自己到底给了多少聘礼。这把这些加上，这样的金额算起来，恐怕是前所未有了。

    不过林可还是因此得到了好处的，那就是柳继峰原本还要再给林可准备任务的，只是看在这次自己赚得都不好意思，加上林可此举还为柳月解决了公司资金管理的问题，他不得不放行啊。不过，好在还是把林可额外的聘礼和银行卡给要了过来，柳继峰心里总算舒了口气。林可这么会赚钱，一个浅滩也能让她掀起巨浪，这样怎么能让柳继峰放心。还是把钱放在柳月这里放心一些，没有起底资金，你不可能凭空变出东西对吧。这样一来，林可就没有钱在外面养女人、男人什么的。经济基础决定一切，做投资的柳继峰更是深深地明白了这一点。所以在同意林可的求婚时，他为女儿解决了后顾之忧。柳月，看看，爸爸多爱你。

    这些柳月不知道，此刻她抱着自己最亲最爱的两人，深深地感谢老天对自己的疼爱。感谢真神阿拉和一切。柳继峰和林可会心对视，眼中有温暖，还有就是不知名的深思和思量。

    晚上回到家，林可躺在床上，对着柳月傻笑，这个女人是自己的了，那么宠爱她的父亲都答应了。柳月看着她那傻样又是好笑又是幸福，这人所有的一切都是因为自己，都是为了自己。

    “柳月，柳月……”林可抱着柳月亲吻，口中喃喃的低语，爱恋迷醉。

    “我在。”柳月心中柔软至极，温柔低声的回答。

    “柳月。柳月……”林可只是轻声呼唤，将她抱在怀中，护在怀中，满足幸福。

    “我在。”柳月回答道。微醉的

    林可抱着柳月找到一个舒适的位置沉沉睡去。这一个月来林可心神耗费极其巨大，今晚一生中最重要的事情落实了，回到让自己放心的家，拥着自己的爱人，林可终于耐不住身心的疲惫，终于放心的睡去。

    中途，林可醒来。看着怀中的女人，幸福的笑了。这人女人跑不掉了，她笑着吻着柳月的额头，然后不满足的往嘴唇上凑去。

    柳月不堪骚扰醒来，就看到本已熟睡的人埋头在自己身前，正辛勤劳作。身体敏感的接受到信号，开始低低呻吟，这声音惊醒了那人。

    “媳妇，你醒了。”林可看见她醒来，凑上来，在她唇边流连，柳月轻启朱唇，邀请着她的加入。得到指令，林可立刻尊令而行。

    一个甜蜜至极的法式深吻后，两人看着喘息的彼此笑了。林可吻了吻柳月的额头，笑了。

    “媳妇，你是我的了，没有人抢得了。”林可说。

    “早就是你的了，难道你还想不认账。”柳月嗔怪的说。

    “不是，我不会说话，我的意思是你父亲都答应了，至少在亲人这里，我们名正言顺了。”林可解释道，脸上带着幸福的笑容。终于得到柳继峰的认可，林可心理上大大的松了口气。

    “我知道，我知道。”柳月知道林可为此做出的努力，林可为了两人的未来作出的努力柳月怎会不清楚。

    “现在怎么不会说话了，晚上不是很厉害的和爸爸争辩？”柳月打趣她道。

    

    第115章 第115章  腻歪在一起

    

    “那是爱神相助。她说林可你这么爱柳月，我都看到了，怎么忍心让你们分开，现在来助你一臂之力。”林可笑着说。

    “贫嘴。”柳月笑着点了点她的额头。

    “只要你不让它空闲，我就不会贫了。”林可看着柳月说。

    柳月当然明白林可的意思，想着这人的辛苦，搂着她的脖子，送上自己的唇和爱意。吻，由浅到深，由上到下，轻轻浅浅。主动权由柳月变成林可，欲望越来越热，彼此的喘息和呻吟交织。

    呻吟声渐大，林可此时已经来到蝴蝶泉边。那里的花瓣娇羞艳丽，启合中向林可招手，诉说着对林可的渴求。泉水幽幽，向人展示自己的曲径通幽，吸引着人前去探寻。林可就在这里摸索着，探寻着，她知道这里有宝藏，是自己深爱的宝藏。

    林可的手指在花瓣处画着圈，点着花蕊，引得其轻轻颤抖；在泉边嬉戏，让泉水更加欢快，让流水更加激越。

    林可一点一点挑逗着，安抚着，带到时机足够，她一头扎进了泉水中。激越的泉水声响起，时快时慢，时轻时浅。柳月的呻吟陪着着这一切，形成更加和谐的乐章，让两人深深着迷。

    两人就在这样的探寻中，密切的贴合着，交融着彼此的爱意。

    两人因着今天柳继峰的妥协而兴奋着，不知疲倦要着对方，直到兴尽。浑身无力的瘫软在床上，柳月靠在林可的胸前，眼眸紧闭，平静着自己的余潮。

    “媳妇，我今天好高兴。”林可亲吻着柳月的头发，难掩激动的，却带着柔情的说。

    “我也高兴。”想着今天父亲的妥协，柳月也是暗暗松了口气。若是将柳月的世界分开，柳继峰是占了一半的，她和林可组成的世界占了一半。父亲在她此刻的人生中占的比例太多，她放不下。不过，若是按时间来算，林可陪伴她的时间会越来越多，渐渐的超过柳继峰，然后占绝对优势。

    “以后我们好好孝敬他，不让他为今天做出的决定后悔。”林可将柳月的手握在手中，放在唇边亲了亲。

    “好。”柳月高兴林可对父亲的尊重。

    “不过，我得说一个事。”柳月看着林可微笑。

    “什么事？”林可想了想，没有什么重要的事啊。

    “那个刚才收缴的卡，我不会还给你了，全部没收。”柳月云淡风轻的说。

    “什么？媳妇，我怎么都算是一个有点身家的人，要是包里放那么一点钱，会被笑话的。”以后的人生一片黑，林可暗想。这招太狠了，岳父大人这是在釜底抽薪。

    “什么都可以签单，账单我来付帐。”柳月淡然的说。

    “媳妇……”林可使出美人计，又是撒娇，又是献媚，柳月无动于衷。

    “媳妇，我那么爱你，怎么会做出对不起你的事。你不相信我吗？”林可开始使用反间计，离间自己和柳月。不错，对自己下手，够狠。

    “你觉得我不相信你？还是说你不相信我？”柳月柳眉一挑，发问回去。以其人之道还施彼身，柳月的太极回转打得太好了。

    “我怎么不相信媳妇，我只是觉得媳妇不相信我？”就算知道柳月在逗自己，林可也不可能不回答。完败的她，只能闷闷的述说着自己的委屈。被岳父大人欺负了不说，还得被媳妇压榨？人生是苦海，哪里可以上岸啊？有没有人可以载她回到起航点？

    “我当然相信你。只是我得让你片叶花草不沾身。你身边的花花草草太多，若是你身上连请人家吃饭的钱都没有，谁会愿意跟你出去什么的！”柳月很是得意的说。

    林可听了差点吐出一口老血，柳月这是防贼啊！这是根本不让自己有被贼惦记上的机会啊！

    “你不乐意？”柳月见林可一脸痛苦，戏谑的问。

    “好吧，就这样。”林可还是很能认清现实的人，明白了怎么做都无效后，她很快接受了现实。反正自己是要跟柳月过日子，该交的都是给她，自己努力奋斗不也是为了她，所以这个自主程度的高低其实对自己没有影响，林可是这样安慰自己的。

    “媳妇，你这样好像管家婆啊。我从来没有想到问道的千金会这样对待自己的爱人，你的形象拉低好多！”林可在那摇头晃脑，一脸感慨的说。

    “我的形象很差吗？”柳月的声音顿时冷了几度。

    “反正不是那么高贵完美啊。”林可丝毫没有觉察的点头。

    “那你是不是很嫌弃啊？”柳月的声音已经迈入寒冬。

    “这倒不至于……”林可抖抖肩，抖落突然感受到的寒冷。

    “那我是不是要感激你啊？”柳月的声音已经变成阴测测了。

    “怎么……”林可突然顿住，自己到底说了什么。转过头看着柳月眼中不明深意的笑，林可知道自己要遭殃了。

    “怎么不说了？继续啊！受了什么苦，说出来，我替你伸冤。”柳月的手温柔的来到林可腰间，林可脸色顿时一变。不要啊，今晚自己的腰已经饱经摧残了！

    “不是，不是。不是这样的。”林可连连后退，那样子哪里还有枪林弹雨中不变色的高手形象。

    “说呀。我还不知道你受了这么多的委屈呢？真心话，心里话，说出来，不然……”柳月还没有说完，就被林可打断了。

    “媳妇，感激的人应该是我。我感激你把我收了。像我这么一无是处的人，也只要你这样心底好的人才会收留我。”林可抱紧开始撤出自己怀里的柳月。

    “媳妇，那不是我想表达的意思，我想说的是我爱你，真的爱你。”林可紧紧搂住柳月，让两人贴合在一起，不留丝毫空间。

    “林可，我是不是让你觉得很烦？”柳月闷闷的声音从林可怀里传出来。

    “怎么会？你让我觉得幸福。”林可吻了吻柳月的头发，柔声的说。

    “我不是不相信你，也不是对自己没有信心。我只是不知道为什么，关于你的一切我都想牢牢掌控。我不知道自己怎会变成这样？我，原本不是这样的。对不起，对不起……”柳月说着声音开始哽咽。也许因为原本最先踏出脚步的是柳月，她对林可总是患得患失，害怕失去幸福。

    “没有，你没有什么不好。我这整个人都是你的，你还有什么好担心的。”林可此刻心里满是自责，自己怎么就让柳月哭了呢？

    “媳妇，该说对不起的是我。原本决定在一起了，是我计较太多了。那，我决定了，从今天开始，我就做一个老老实实的小白脸，希望老板不要抛弃我，包养我一辈子？”林可吻干柳月脸上的泪痕，一脸献媚的说。

    “哼，看你表现。”林可好笑的样子终于逗乐了柳月，她停止了哭泣，傲娇的说到。

    “一定好好表现。”林可见柳月终于不哭了，大松了一口气。可是一想到自己今后的日子，林可在心里捶胸顿足，却不敢表现出来了。

    柳月看着她无可奈何的样子笑了，抬头亲了林可的额头，抱着林可安心的睡去。林可感受着柳月对自己的依赖，摇摇头，亦是嘴角含笑的睡去。

    这边林可柳月因为美好的未来，心情愉悦的渡过二人世界的周末，幸福得都不愿上班分开。两人公开腻在一起，甜腻得柳继峰烦躁，幸福得公司员工红了眼。

    许晓年和韩启风也是高兴的，毕竟，他们赚钱了，而且为数不少，当然值得庆贺。两人在周末庆贺时放狠话说绝对不会给林可机会，要让林可死得很难看。他们高兴着，欢呼着，得意者。

    幸福甜蜜的周末过去了，到了周一柳月两人都不愿离开彼此了，想腻在对方身边。最后还是柳月咬着牙先走，她明白，若是真要林可放行，这门能不能出得了都是问题。林可在沙发上痛恨着媳妇的狠绝，责怪柳月都没有回头看自己一眼，怨念着柳月不陪着自己。

    林可忙碌了一个月，将自己人生目标和在问道全年的目标都完成了，她是真的想给自己放放假，好好休息。可是媳妇不在家啊，家里太冷清了。林可在沙发上滚了几圈，最后耐不住寂寞，去公司上班了。没办法，公司还能看到媳妇不是。

    到了公司才发现气氛不对，就连柳月看着自己，眼里也是有话要说的样子。怎么了，没事吧，自己没有干坏事啊。林可赶紧表忠心，柳月才离开一会，林可表示自己很听话，没有做什么对不起柳月的事。柳月看见她那个样子摇头笑了。见柳月再没有什么提示，林可回到自己办公室，打开电脑，然后就明白公司这样的气氛是为什么了。

    林可做的那支票突然大跳水。现在在跌停板上徘徊，上周五进货那些，还有不少高位被套的人，市场哀嚎一片。

    

    第116章 第116章 落井下石

    

    林可第一反应就是许晓年他们是否有追加，有没有出货。但是看中途交易，很显然没有。因为许晓年他们将手上的自有和客户资金大部分都拿过来砸林可的盘了。而上周林可将他们锁在高位，此刻周一这般突然的行情，资金量太大，加上许晓年和韩启风的性格，严重影响了他们做出判断的速度。现在这样也不知许晓年他们会这样做，是当机立断的出，还是持续观望。毕竟这样的跳水太突然，不是什么好的征兆，若是留也行，毕竟现在才早上，什么都还有可能发生。

    不是林可突然同情许晓年什么，只是作为操盘手的她同样知道，资金亏损背负的压力有多大。丢饭碗是小，今后还能不能得到信任，还有没有决心坐在电脑前操盘都是问题。

    这行情是跳空低开，说明一开始就有大资金在狂抛和打压。利用强大的资金疯狂抛售，联合早上开盘的不确定性，利用周末影响，联合中小投资者的恐慌和羊群效应，行情就这样出来了。只是这不是上个月空头的风格啊，这是谁这样有本事将行情带成这样？答案是，柳继峰。当然，柳继峰只是一部分，也是不可缺少的。他在为林可出气，谁叫林可给了他那么多钱，谁叫许晓年要和林可作对。

    柳继峰完全忘了许晓年和林可斗得初衷是因为自己，也不是柳继峰忘了许晓年手上的资金，只是他最近赚得太多了。而且舍不得孩子套不住狼，只有放弃那些资金，许晓年才会投入更多，才会亏得更多。亏得越多，心里越慌，然后亏得更多，这样对柳继峰的帮助比他要回资金还要强。

    这次行情林可最先发现并调动起来的，柳继峰是知道的。后来因为许晓年、韩启风和柳继峰的联合挤压，让林可提前出局了。好在林可是个变通之人，没有死守，也没有放弃。在他们上上下下，兜兜转转中，凭借良好的造势，实现了利润和出逃的双赢的局面。

    但是林可既然成了自己的女婿，那许晓年他们做的事柳继峰便记在了心里的。他是记仇的，是护短的。主要是这些人欺负自己的女儿，他决定为女儿报仇。原谅柳继峰爱屋及乌！

    柳继峰给自己的几个好友，和关系很好的投资商，说是有行情到来，大家有钱一起赚。其中有几个好友跟着许晓年在做，并在为其造势。柳继峰告诉他们行情来了，肯定会往下走了。他打着包票说要是他们现在买了，后面走势出来了要真卖亏了，自己贴给他们。那些老兄弟都是十几二十年的交情，再加上他们也有自己的眼力，听到柳继峰这样说，肯定上啦。所以周一一早他们将手中的货都挂在上周五收盘价的下方卖了，在瞬间成交后，很快陆陆续续的将手中的资金全部买空。所以盘面呈低开低走，看到走势的发展，他们觉得听了好友的话是明智的，也觉得柳继峰真够意思，以后可以多多合作。

    他们是心满意足了，但是许晓年他们根本不知道他们的做法，完全没有应对措施。许晓年手中的资金，但是怎抵得过那些财团的抛售。而且在他完全不知道会发生这样的情况下，并且他沉浸在上周的胜利中，看到这样的情况，脑中一片空白，茫然了。

    茫然的结果就是他紧握手中的票，不死心的希望它能上去一点。在行情回到上周一半时，他暗暗松了口气，但是很快他这口气就再也提不起来。因为那走势像是吃了泻药，迅速回到跌停板附近，在那起起伏伏。

    林可在电脑前看着这行情，将电话打给了燕飞飞。

    “飞飞，将我留在你那里那张卡里面的钱全部转入这个***账户。”林可的语气沉着冷静。

    “好。有什么事？这些钱你够不够，需要我帮忙不？”没有问原因，燕飞飞只是问需要帮助不？

    “这样啊？飞飞，你娶媳妇的钱够不够啊？”林可想着自己的经历，不由得关心起自己的青梅竹马。

    “怎么了？”燕飞飞不明白林可为什么这样问。

    “那个，飞飞，我除了你手上那张卡，一分钱都没有了。”林可说这话的时候幽幽的叹息。即使这样她还是注意着门锁，看它有没有被转动，这种背后说人坏话的人，林可还真没干过。

    “怎么回事？你被打劫了？你居然会被打劫！”燕飞飞不敢置信的语气。虽然不相信林可会被打劫，但是除了这一点，燕飞飞想不到其他的理由。

    “是被打劫了！”林可觉得燕飞飞的形容很好。

    “怎么回事？”听到林可真这样说，燕飞飞的语气立马严肃起来。

    于是林可就将自己被柳继峰和柳月洗劫一空这事给说了。

    “飞飞，你可得准备一点后备。不然到时你根本娶不到媳妇，还有就是你放我这的那张卡，也被柳月拿走了。”林可怕燕飞飞赴了自己的后尘，特意嘱咐燕飞飞。

    至于燕飞飞的那张卡，林可没敢给柳月说它的户主。上次林可允许燕飞飞送车，柳月已经吃醋。这卡，林可真不知道该怎么说。最重要的是，说了这卡，那么林可放在燕飞飞那里的卡也必须交代，林可觉得真说了，后果会很严重。更重要的是，那样的话，林可就真的一分钱都没有了。手里彻底没钱，会让林可感觉自己没有穿衣服一般，全身凉幽幽的，}人得慌。典型的穷怕了的林可，缺失安全感啊！

    “我要什么准备？我的岳父岳母都不在了，谁来打劫我。”燕飞飞先是因为鄢雪没了父母的爱而心疼怜惜，再后就是对好友的幸灾乐祸了。

    “你还是我朋友吗？不安慰就算了，还落井下石！”听到燕飞飞这样说，林可只能暗叹自己交友不慎啊！

    “你还需要安慰吗？你这摆明了就是炫耀！你说你花了全部的身家终于娶到了媳妇，还得到了岳父大人的认可，还来找我这个还没有娶到媳妇的人诉苦，你说我能给你什么好话。”燕飞飞将电话接上耳麦，一边处理文件一边调侃林可。

    “好吧，那你将钱转给我，时间可能会是半个月或是一个月，我会把钱全部转回来，到时肯定会给你一个惊喜。若是你想多存点钱娶媳妇，把你的钱一同转过来。”林可原本还想抱怨的，听到燕飞飞这么一说，觉得自己是有那么一点错，便将话题转回正轨。

    “你是今天今天下午就需要？”燕飞飞也不再欺负林可，当然，最主要的是，燕飞飞知道鄢雪快要过来了。

    “是！”林可非常肯定的回到。

    “突然转这么多资金可能需要一点手段。好的，我知道了，马上去办。你注意查收就行。”燕飞飞说完就挂了电话。

    燕飞飞决定在鄢雪到来之前搞定这事。钱，肯定要赚的。虽然没有岳父岳母，燕飞飞也知道自己的聘礼定不能少。鄢雪有多么难点头，燕飞飞心里清楚得很。钱交给林可，燕飞飞最放心不过了。叫了三次人，打了四个电话，在鄢雪推门进去的前一秒，燕飞飞搞定了所有的事。开玩笑，不管是老婆本还是私房钱这种东西，都是不能让对方知道的。

    林可惊叹于燕飞飞的速度和魄力，看着燕飞飞打给自己的数，林可笑了。这人嘲笑自己，这还不是一样在为老婆本奋斗。

    原本林可该去柳月那里等着柳月处理好一起去吃饭。但是此刻资金到账，林可觉得还是先把下午的攻略做好，以便操作。说是攻略，其实步骤真的很少，因为柳继峰留给林可的空间真的不多。林可能做的就是快速，有效，又狠又准的一拳出去，直击目标。

    我可以不推你下悬崖，但是你已经在坠落了，就不要怪我落井下石，毕竟我们是敌人。

    直到柳月来叫林可吃饭，林可才离开。

    上午见面的时候，柳月还似笑非笑，真到了吃饭的时候，她反而什么话都不说了。林可觉得可能是周一工作量大，便没有多说什么。饭后柳月露出明显的疲惫状态，林可就让柳月到自己办公室休息。因为林可的特殊身份和特殊工作，除了叶雯雯来过一次，几乎没有人来打扰她。所以柳月在这里午休，不会被打扰。

    林可因为下午的事很重要，为柳月调制好合适的空调温度，并为她盖上一张薄毯后，林可开始了自己的忙碌。中午不午休让林可很不习惯，但是她怕准备不充分，造成严重的后果就惨了。惨的不止自己，还有燕飞飞。

    柳月的午休时间不长，揭开薄毯，没有看到林可。出了休息室，看到林可在那忙碌不停。

    “你这般忙碌是在做什么？”柳月突然出现在林可的身后疑惑的问到。要知道，林可现在手上根本没有资金，问道的资金上周她一并交还给了柳继峰。看林可一脸严肃认真，根本就是操盘的神情，柳月就奇怪了？

    

    第117章 第117章  拼爹的时代

    

    林可被惊了一下，下意识的看了看自己的电脑屏幕。还好，虽然开盘仅过了十五分钟，但是林可利用中小投资者和许晓年对上周行情的不甘，稍微拉升了一点行情。在空头反应过来之前，将自己和燕飞飞的资金全部投入了进去。几乎在柳月出声的前一秒，她刚刚心满意足地关掉账户。看柳月疑惑的神情，知道她没有发现自己的动作，便向柳月装委屈可怜。

    “媳妇，这么好的行情，我却不能参与，心里难受啊！”这声音是真真的委屈。林可确实因为资金被收缴不能参与这样的行情而难过。

    “没关系，有我就行了。”柳月话中有话，不过林可没有听出来。

    这边林可因为自己不能参加行情而伤心，许晓年则因为自己参加了行情而痛苦。许晓年抓狂的看着这样的行情，在林可拉上的瞬间，他忍痛将资金出了一半。若是现在出完，许晓年不能承受那样数字的亏损，也没有那样打的毅力。更可悲的在后面，因为他的大量出货，盘中抛货的人迅速增加，结果就是，股票封死在了跌停板。这下许晓年想卖都没有办法了。

    许晓年气得砸键盘，按照今天这走势看，行情必定下跌，不管它以后是否还会再上，那可能都是多少时间之后的事了。今天没有卖的的那些肯定亏了，肯定亏惨了。现在许晓年只能尽量想办法将其抛售，避免亏损的减少。许晓年就不明白了，这走势怎么突然翻转了，丝毫不给自己机会。

    许晓年兄弟，人家岳父整的就是你，怎会给你机会。你知足吧，问道万般努力只为你许晓年一人，面子够大了。

    操盘手同样有他们的固执，林可觉得自己一开始就在和许晓年对抗，那么也应该由此结束。所以不管现在行情怎样，林可看清了形势，决定顺着老虎摸毛，开始混水摸鱼的状态。

    林可和柳继峰得意了，两人不仅赚钱了，在连续两次的胜利中，他们顺利干掉了鼎丰，问道成为国内投行的领头羊。

    就这样，一个月之内，许晓年进进出出，终于将手中的货出完，亏了近五十个亿。看着这样巨大的亏损，许晓年崩溃了，韩启风崩溃了，韩子明愤怒了。这些钱许晓年签一辈子的卖身契都不顶用，除非他能另外做一笔单来补回。只是以目前这样的情况，还有谁会让他做单。以他这样的心情和打击，又能否还有勇气做单？所以这一辈子，许晓年完了。

    所以宁得罪君子，莫得罪小人是对的。小气的人，尤其是小气又护短的父亲。林可能够想象许晓年焦头烂额的样子，高兴又同情。这样的情敌，算是彻底抹杀了。而许晓年则想，我都这样，看你林可还能怎么做。不过在得知林可的真实情况后，他很想杀人，将林可杀了。太可恶，太气人了，太伤人了。

    两次交易，韩启风他们输掉的不仅是钱，还有信誉和保证。韩子明原本是想林可走后，采取稳扎稳打的手法，在保证客户本金的基础上寻求利润。没有林可那般高超的技术，他只能尽可能求稳，但是他完全没有想到许晓年和韩启风会出现这样的事。

    韩启风知道这事的时候，许晓年已经斩仓，柳继峰和林可已经双双将他们的钱装进了自己的腰包。此刻行情在那做着钟摆运动，在箱型里反复游走，了无生机。柳继峰在这个时候派人去询问自己资金的情况，再让那些将资金交给许晓年操作的老朋友去询问韩子明，这样一来，韩子明想不知道都难。

    只是在知道情况之后，韩子明反倒宁愿自己不知道，因为此刻，他想死的心都有了。原本以为韩启风和许晓年在一起，是真正把心思放在公司上了。因为林可走后，鼎丰恐怕只能依仗许晓年。可是，韩子明不知道许晓年他们能捅出这么大的篓子。这次许晓年他们的亏空，基本是鼎丰两年的利润。若是林可在还好，韩子明相信她能把自己想方设法的将亏损补起来。可是这次，许晓年对战的正是林可，再说林可已经离开鼎丰，韩子明根本不知道怎么办？

    最重要的是，柳继峰明了实际情况，他比韩子明都清楚资金的具体情况，情况就是他的资金所剩无几。柳继峰不以为然，这其中的曲折，他清楚得很，此刻他的荷包胀鼓鼓的，那里还在意这些。他在意的是，韩子明怎么来处理这件事？许晓年和韩启风，韩子明会怎么处理？

    在柳继峰的努力下，业界全都知道了许晓年投资失败，鼎丰大量亏空的事实。同时也知道了林可离开了鼎丰，来到了问道，和许晓年对抗的正是林可。以战绩来看，他们清楚的知道了林可的实力，清楚了鼎丰没了林可，便失去了流动的核心。而如今有了林可加盟的问道，便插上翅膀腾飞了。

    这样的情形便是韩子明最怕的。失去了林可，只要客户没有失去对鼎丰的信任，他们便有生存的空间。可是，许晓年和韩启风这样做，彻底让鼎丰的实力曝光于天下。客户再无法相信鼎丰，而问道踩着鼎丰，成为了投资人最信任的投行。多年努力一朝化为流水，韩子明对韩启风的失望可想而知。

    原本韩子明对韩启风的希望就不高，万般希望不过是鼎丰能在他手下不下滑。原本若是林可还在，韩子明会充分放权给林可，给林可充分的自由，让她和韩启风并肩，这样的话鼎丰或许还能维持鼎盛许多年。只是林可走了，韩子明憬夥菪姆畔拢磺笞约河猩昴芸吹蕉Ψ崞桨驳淖呦氯ァ？上В衷诳蠢矗庋南M渤闪松萃恕许晓年所接的投资不过是柳继峰和问道一些在柳继峰授意下的问道的资金，最多的资金还是韩启风拉过来的。韩启风能有这样的能力，因为那些人看的是他背后的问道。韩启风和他们签订的合同不同，需要赔付的金额也不同。若是不赔付，不仅韩启风会被告欺诈，连同鼎丰也会被送上被告席。

    所以，韩子明于公于私都不可能不管韩启风，他必须将韩启风签下合同的亏损全部赔付。但是许晓年就不同了，韩子明完全可以以其违背公司制度，违反相关行业法规将其扭送司法机关。一是可以减免相应的赔偿金额，同时也让韩启风明白事情的严重性，让他在日后的行事中知道分寸。

    柳继峰可以为了柳月的幸福去拆散林可和柳月，去考验林可，甚至一再的诓骗林可。韩子明纵是对韩启风万般失望，也不会让自己的孩子去享受什么牢狱之灾。虽算不上为韩启风散尽万贯家财，也会做到倾尽所有。这就是父亲，爱的深沉厚重。

    韩子明听说韩启风和许晓年合作的经过之后，知道这是柳继峰的陷阱。他和柳继峰讨论过，韩子明同意赔付一定金额给柳继峰，但是柳继峰不得再说许晓年和韩启风的牵连，放韩启风一条生路。毕竟韩子明之后，鼎丰执掌人还是韩启风。若是韩启风经由这事让业界对他失去了信任，那他便无法在投行立足，更别说接受鼎丰了。

    而许晓年根本没有认清现状，根本不知道自己所处的位置和现实，盲目的和林可竞争。不知道敌人的实力和情况，也不知道自己的实力，没有为自己考虑后路。

    柳继峰可以为了柳月设计林可，也可以为了柳月帮助林可，韩子明无论如何都不会放弃韩启风。在这个拼爹的时代，许晓年没有任何可以依靠的东西。退一万步讲，就是许晓年这次作对了，韩子明也可以为了韩启风让许晓年背上所有的罪名。这些许晓年都没有考虑，所以他现在面临的就是法院的传票和漫天的指责和质疑。

    最幸运的是，好在他的资金都是柳继峰设计给他的，没有人因为资金的亏损而恼怒得去暗杀许晓年。可是，人在绝境的时候，往往会狗急跳墙。柳继峰没有对许晓年下手，许晓年反而决定对柳月出手了。

    他觉得自己是因为柳月迷了心窍，因为柳月受了柳继峰的蛊惑，因为柳月走上了和林可的对抗，许晓年觉得自己所有一切的造就都是因为柳月。和自己一起操盘的韩启风因为韩子明的原因，没有受半分委屈。而林可和柳月最后还是走到了一起，还得到了柳继峰的同意。到头来，只有他许晓年，掉进了深渊，一个怎么爬也爬不出的深渊。

    许晓年恨，许晓年怒，愤恨这世界的不公，气恨柳月带给他这般无法翻身的处境。以许晓年在投行待过的年头，自然知道自己背负的亏损能让他将牢底坐穿。许晓年现在不恨林可了，他恨柳月。

    

    第118章 第118章 作死

    

    许晓年觉得是柳月将他引入了这样的绝境。既然自己不好过，也绝对不能让柳月好过，许晓年决定请人暗杀柳月。做投资的人，明里暗里的资金账户多了去，就算许晓年自己名下的账户资金全部被冻结，肯定还有其他的账户。许晓年这次毫不吝啬，用所有的积蓄请来了最好的杀手，要拉柳月给他陪葬。

    许晓年会怎么做，柳月不清楚，但是林可已经为她想到了。在将自己连同燕飞飞的钱一同打回去的时候，林可和燕飞飞说了柳月的安全问题。燕飞飞在见到那让她满心愉悦的数字时，应下了对柳月的保护。

    不是林可对许晓年多么了解，可是她了解一个人在一无所有之后，想世界和他一同毁灭的疯狂。许晓年本不是什么理智的人，当初能够派人刺杀林可，如今落入这般田地的他，肯定会来报复柳月和柳继峰。柳继峰身边的人林可见识过，足够保护他。但是林可始终不放心柳月，才拜托了燕飞飞。

    当然，许晓年真没有怪错人。柳月在当初和柳继峰交谈后便知道许晓年和林可的对抗，所以她才会那样逗弄许晓年，让他头脑发昏。只是苦于一直没有直接出手的机会。刚刚接手公司的柳月，总不能因为许晓年和林可不对盘，便让公司和许晓年对抗吧。这样的理由站不住脚，公司的人也不会对她信服。

    不过那晚，柳月将林可所有的卡都收缴，得到密码后，才知道林可的钱真的不少。林可只告诉了柳月自己卡的密码，而柳月没有一一对应，以为所有的密码都知道了。在柳月不注意的时候，林可将燕飞飞的卡偷了出来，扔进了垃圾桶。就算卡毁了也没关系，那里最安全。而得到钱后，得知父亲要对付许晓年，柳月立马加入。柳月只是听从柳继峰的话，买卖都跟随柳继峰的脚步。从来不知道其中波折的柳月，也算是小小的感悟了一下其中的惊心动魄，也明白了林可在其中付出了怎样的心力。心思被卷入盘面的柳月便没有发现林可的小动作。

    林可虽然有时只有一根筋，愚笨得很。但是柳月觉得，自己喜欢的人，能欺负她的也只有自己。什么许晓年，许大年，那猫那狗都能来的吗？在知道父亲准备让许晓年吃苦头时，柳月主动要求加入，让许晓年死得更惨。怎么着也得想办法踩上几脚，才能泄去许晓年对林可的欺负和林可不在期间许晓年对柳月的纠缠。

    若是许晓年知道，心里会暗暗发誓，若是老天给我重来一次的机会，我一定选择不和这个女人相遇，不和柳月，也不要和林可相遇。请不要让我卷入百合的世界，就让我做一个安安静静的美男子。

    可惜没有如果，许晓年在林可陪伴柳月加班回家一个平常的夜晚，将两人堵在了他们楼下的过道。这里经常有人进进出出，又和家只有一步之遥，很容易让人放松警惕。

    许晓年请来的人不多，只有两个。两人俱是高手，化作平常模样，扮作寻常邻居和柳月插肩。在擦肩而过的瞬间，将柳月止住。林可反应很快，但是对方有两人，所以她能做的就是就是将柳月护在自己怀中，却逃不开那两人对她的钳制。怀中还有柳月啊，怎么也不能让柳月收到伤害。

    “跟我们走！”其实杀手明白此刻将林可和柳月解决了，马上跑路才是最好的办法。可是没有办法，许晓年要求的是要将柳月带到他身前。拿了钱，尤其是只拿了一半的钱，只能听话替人家办事啊。杀手两人极为无奈的将林可两人押往许晓年所在。

    在手机被收走的时候，林可极为无奈的摸了摸自己左手手腕上的表，拥着柳月坐进对方的车。

    “林可！”柳月见林可全程无反抗，心里颇为担忧。

    “没事！”林可淡然的揉了揉柳月的肩，安慰道。

    柳月见林可这样说，便软下身子靠在了林可身上。柳月对林可的身手极为放心，既然林可说没事，她便相信。至于林可为什么那么顺从，柳月认为她有自己的原因。

    林可不动手是真的怕杀手伤到柳月。据林可的观察，这两个杀手应该是兄弟，血脉相连，心意相通。而他们身上的血气，说明他们杀人很多，才能在身上凝结出这样浓厚的杀气。林可不敢乱动，是因为他们坚决果断的眼神说明，林可若有任何异动，他们会果断的开枪。林可只能慢慢的等，慢慢的，静静的，表面淡然，内心焦灼的等。谁叫自己最爱的人在身边呢？多么希望柳月一生都不会遇见这样的危险，多么庆幸她危险的时候，自己在她身边。

    林可在等，燕飞飞却在狂奔。在林可扶上手表的瞬间，燕飞飞便知道林可遇上了什么事。她沿着导航上林可所在的点狂追，同时派出那附近堂口的自己的下属和鄢雪的下属（当然是鄢雪吩咐的）根据追踪点搜索那个方向和附近有什么隐蔽的点。别说，还真给燕飞飞找到了。

    燕飞飞向鄢雪抱怨自己劳苦的命，怎么老是在夜晚为了林可狂奔，而她根本不是自己的爱人。而鄢雪轻轻的一句话让燕飞飞击退。鄢雪说，因为林可相信你。是啊，多少年了，她燕飞飞和林可相信的都是彼此。林可相信自己能在深夜为她狂奔，而自己在多年来，受到欺负的时候，总是相信林可会第一个来到自己身边，替自己挡下攻击，替自己讨回公道。

    燕飞飞嘴上说着抱怨的话，手上脚上的功夫一点都没有停，前方探路的下属报告了许晓年所在位置。燕飞飞收回四处找寻的兄弟，让他们埋伏在许晓年身边，各个路口留下了人随时报告风离的到达情况。

    在林可千方百计的磨蹭和燕飞飞风驰电掣下，燕飞飞终于在林可之前赶到了许晓年所在。无法，燕飞飞的硬件设备好，车子武器都在杀手之上。燕飞飞下车和鄢雪拥吻了一下离开，两人各自潜伏起来。

    不一会下属报告说有车子过来了，一阵响动之后，燕飞飞知道林可到了。果然，不一会，两个身材中等，相貌一般的男子压着林可和柳月走了进来。男子让林可和柳月走在前方，他们走在林可她们侧后方，这样一来两人对林可他们做出的动作能做出最快的反应。在这样的情形下，燕飞飞还真没有办法救出林可，只好静待时机。

    “两位，真不好意思，要你们跑这么远过来。”许晓年在她们前方，静静的看着林可两人，谦和微笑的说。若是不看许晓年眼中的疯狂狠厉，微笑淡然的他确实是一个谦谦君子。

    “许晓年，你知道你在干什么吗？”林可声音淡淡的问道。在这样的情况下，林可依然半拥着柳月，让柳月站在自己身前，让所有的危险置于自己身上。

    “我知道我在干什么，也知道你们干了什么。”许晓年的语气很阴鸷。

    “你这是在把自己往绝路上逼。”林可皱着眉头说。

    “哈哈，可笑，我不这样做就有活路吗？林可，我无路可走了。”放肆的狂笑后，许晓年声音轻柔对着林可说，仿佛自言自语。

    “没有过不去的坎，你这是在放弃自己。”林可理解操盘失败对一个操盘手的打击。巨大数字的收益能带给你成就，巨大数字的亏损也能让你跌入地狱。

    “我没有放弃自己啊，我只不过想让一个人和我一起走而已。”许晓年语调缓和的说，慢慢走向林可柳月。

    “我吗？因为我害惨了你！”林可指着自己的鼻子问。

    “不不不，是你怀中的女人。你们这样故作情深让我很恶心啊！”许晓年故作叹息的说，伸手去拉柳月，被林可挡开。柳月安静的待在林可怀中不说话。有的人越是平静，心中越是疯狂。此刻的许晓年已经入魔，柳月不想靠近，不想给自己和林可增加麻烦。

    “柳月，你看看，我，相貌，人品，能力一流，那样配不上你。最重要的是，我还是个男人，能有力量保护你。你看看你身边纤细柔弱的女子，她能带给什么？你既然选择她，选择这样一个女人，哈哈哈……”许晓年的笑声已渐如疯狂。

    “不关乎男女，我要的只是林可。”柳月倚在林可怀中，声音却坚定的传出。

    “是否可以把余款付清，这样我们好走人。”两个杀手见许晓年渐入疯狂，决定在他还没有发疯的时候拿到自己应得的报酬。

    “两位大哥别急啊，眼前这两个女人如此美貌，你们就不动心吗？”许晓年意味深长的话，转头望着林可柳月的目光带着淫邪。

    两个杀手不说话，女人固然漂亮，但命最要紧。若是有钱，什么样的女人没有。自从进了这里，兄弟两人心里就隐隐的不安，想迫切的离开，但是许晓年明显的赖账让他们一时不知道该怎么办？

    

    第119章 第119章  最终的最爱

    

    “柳月，要不要尝尝男人的味道，我让你知道真正欲望的极致。”许晓年伸手去拉柳月，没有任何顾忌。许晓年这个时候思想一片混沌，根本忘记当初他派人去杀林可铩羽而归的事了。也许，许晓年没有忘，所以才请了两个最厉害的杀手在一旁。

    欲望是人奋斗的根源，也是人堕落的源泉。许晓年因为自己心中对权贵的欲望才走上不归路。却不肯正视自身的原因，让所有一切推倒柳月身上。

    “不要让你的手碰我，我觉得肮脏不堪。”柳月退后，紧贴在林可的怀中，唯有这里的一切让她安心。

    “说不定到时你会舍不得让我走。”许晓年眼中全是淫邪的笑。柳月看着平日温文儒雅的许晓年此刻表现出现的嘴脸，真是被他恶心到了。

    “林可……”柳月无法，只能求救林可。

    在所有事情发生的时候，柳月唯一能想到的只有林可，这是她唯一的依靠了。柳月从小到大，生活的圈子都是上层人士，他们拥有良好的教养，在万般不堪的时候，他们也会保持自己应有的风度。所以此刻面对许晓年这般下贱的姿态，柳月只能无措的依靠林可。

    “别怕，转过身。”林可轻柔的嗓音传来，软软暖暖，安定了柳月的心。柳月顺从着林可的动作，转身间，安心的气息满溢鼻尖。

    林可将柳月转身，让她伏在自己身前，看不见任何事物。在许晓年伸手过来的瞬间，大声说了句，动手。在说话的同时，林可一手伸向许晓年，扼住了他的手腕，一手将柳月拉到自己身后，所有的一切在电光火石间完成。

    许晓年在林可动手的瞬间也大声呵斥道，动手，话音刚落，枪声已然到了耳边。

    两声枪响。

    再两声枪响。

    也许有时间差异，也许没有。

    许晓年不可置信的看着自己身前的两个血窟窿，抬起头吃惊的望着对面，不敢相信自己会死在自己请来的人手里。而对面的两个杀手似乎也是不敢相信的看着许晓年，再低头看着自己心口的枪伤，在他们错愕的瞬间，又是两枪各自击在他们胸口，杀手的手一松，枪滑落在地，然后直挺挺的倒下。

    “你……”许晓年想转身看看站在自己身后的林可柳月，可是这样的动作加剧了他倾倒的速度。倒地的时候，许晓年不敢置信的望着林可，手伸出来想抓住什么，最后只是徒劳的垂下。

    “不是你的就不要妄图拥有，不是你的就不要徒劳的争取。安安分分的人才能活得更久！”林可此时的语气冰冷肃杀，和她平时的温雅完全不同。许晓年既然羞辱柳月，那个自己一直放在心尖上的人，真是不可饶恕。

    “你……”许晓年似乎想斥责林可，可是一时情绪的激动让他用力的咳嗽，大口大口的血从嘴角流了出来。

    “我这个人其实很坏，对于我的幸福我会守得很牢实。”林可这话开始时说得阴风阵阵，后面半句却已是春风带雨。

    许晓年眼球转动中看向柳月，那人小心翼翼的蹲下，伸手握住林可的手，林可脸上于是迅速展现出和煦温暖的笑容。

    许晓年的眼睛定格在林可的脸上，原本的愤恨转化为不甘，疑惑。自己真的了解过林可这个人吗？许晓年带着这样的疑惑，咽下了最后口气，却是死不瞑目。

    “好了，没事了。”林可温柔的将柳月拥进自己怀中，拉着她离开了这满是血腥的地方。

    “飞飞，鄢雪，这里交给你们了。”林可柳月出了大门就看到燕飞飞鄢雪站在空地上，语气轻松对两人说道。

    “处理好了？”燕飞飞知道许晓年和林可有矛盾，所以解决了那两个杀手后也没有进去，让林可自己处理许晓年的事。燕飞飞相信以林可的身手就算护着柳月，也同样能搞定许晓年。

    “好了。我们走了，后面的事就交给你们了。”林可拥着柳月就往外面走。

    此刻柳月正在看初次见面的鄢雪，出尘脱俗的容貌，冰冷傲然的气质，眼眸之中寒光流转，是让人看了一眼就忘不了的人。

    “走啦，走啦，改天再聊。”林可当然看见了柳月眼中的惊艳，她极为不爽的拥着柳月往外走，心里的不爽眼角眉稍全都表现出来了。

    “你就这样走了？我是你保姆吗，什么事都交给我！”燕飞飞看着离去的林可心里那个气啊！夜里正是搂着媳妇睡觉的好时刻，自己却跑出来给她卖命。这人倒好，事情解决了，谢都不说一个，拍拍屁股就走了。

    “谢啦，改天请你吃饭！”林可拥着柳月，头也不回的挥挥手，走了。

    “媳妇，我被欺负了。”燕飞飞看着林可挥挥手不带走一丝黑暗的样子，心里那个气啊。扑到鄢雪胸口求安慰，当然，更多的是吃豆腐。

    “没事，找机会欺负回来就好。”鄢雪还是非常享受燕飞飞的撒娇的。虽然很喜欢看到燕飞飞吃瘪，但是自己喜欢的人怎么能被欺负，哪怕是她最好的朋友也不行，所有林可这是被人惦记上了。当然，若是鄢雪知道曾经的燕飞飞经常在林可面前撒娇卖萌，动作绝对是鄢雪无法忍受的。若是这样的话，鄢雪恐怕非得联合林可柳月一起欺负燕飞飞，甚至会想拔了燕飞飞的皮。

    “好。”燕飞飞说着吻了一下鄢雪便放开了她。

    这样的温香软玉在怀，燕飞飞很想蠢蠢欲动啊。可是这里真不是一个好地方，燕飞飞觉得自己还是早点处理好这里的事，回到家里才好做些有爱的事。对于那个没良心的林可，燕飞飞有的是办法整治她。燕飞飞开始认命的处理许晓年和杀手的事。最后燕飞飞是以他们自相残杀搞定，其中的曲折就不做多述。

    不过燕飞飞还真是冤枉了林可，林可如此匆忙的离开完全是因为柳月。在林可心里，她打心眼不希望柳月接受，看到这样血腥的场面，所以她在柳月面前也尽量不出手。虽然出手可以显示她林可非凡的武艺，但是林可怕柳月由此担心。为了林可，柳月甘愿做一个小女人。为了柳月，林可也愿意折断自己的羽翼，放弃飞翔，留在柳月身边。

    “柳月，没事吧？”上了车，林可问道，她看不出柳月的神色，只能问出来。当然，这车是从燕飞飞下属的手中征用过来的。夜已经深了，如此荒郊野外，林可可不相信自己能拦住出租车。

    “我没事。”出乎意料，柳月转过头来看着林可，眼里是平静安然。刚刚望着车窗的夜色柳月就在想，也只有跟着林可她才能经历了这么惊心动魄的事后，还安然无恙。

    “媳妇，对不起，让你担惊受怕。”林可满是歉疚的说。

    “没事，有你在，我就什么也不怕。”柳月释然的笑，轻轻将林可的右手拉过来，抱在怀中，温柔的笑。

    林可见柳月心里如此的相信自己，嘴角不可抑制的扬起，整个人散发出幸福和得意的微笑。

    “媳妇啊，你以后能不能不要盯着漂亮女人看那么久，我会失去自信的。”林可见柳月没有被影响，便诉说起自己的委屈。

    “怎么？允许你身边有花花草草，我看一下别人也不行？”明白林可话里的意思，柳月心里得意，嘴上却不饶人。

    “媳妇，我的眼里可一直只有你一人。”林可就不明白了，明明在说柳月的事，怎么转眼事情就变成自己的不是了。

    “哼，你的眼里最开始一直只有燕飞飞吧。不过，燕飞飞对你还真的好的没话说。”柳月叹息的声音轻柔无奈。

    林可燕飞飞青梅竹马，两小无猜，而燕飞飞又是林可心里最初的那个人，燕飞飞对林可又这么的好，让柳月不安啊。刚刚她看鄢雪就是在想，这两人是真的吗？还是说是燕飞飞为了让林可放心的手段。后来看到鄢雪看燕飞飞眼里的幸福和甜蜜，看到两人站在一起融合完美的气场，才松了口气。只是，柳月以为燕飞飞会找一个和林可一样包容谦和的人，却没有想到是鄢雪那般气场强大的冰山美人，这才忍不住多看了一眼，却不想让林可吃醋了。

    “柳月，燕飞飞是我最重要的亲人，我可以为她深夜狂奔而去，她也可以在深夜为我赶来。但是这份在乎不是爱情，是亲情。我和她的亲情永远如此，不温不火，不咸不淡。但是我对你爱是日积月累，越来越深厚。柳月，你要相信我，我可以在深夜为了燕飞飞离开家门，但是无论何时，我回家的理由和动力，都是因为家里有你。之所以称为家，是因为有你才有家。”林可从来没有说得如此深情款款。

    没有成为彼此的最初，是件遗憾的事，但是这不能妨碍她们成为彼此的最终，彼此的最爱。再说，有多少的最初能牵手走到最后。

    

    第120章 第120章 卖身契

    

    “柳月，和我牵手走到老，你愿意吗？”这才是林可最在乎的。

    “哼，聘礼呢？”柳月心中甜蜜，态度却十分傲娇。

    “什么？”柳月这话着实吓到了林可。这样的惊吓让她直接把车停在了路边，茫然的盯着柳月，她可是把全部的身家都交给了对方啊。

    “要我答应总得用什么来换吧？”柳月微笑着看着惊慌诧异的林可。无法否认，看着林可如此无措，她柳月表示心里很高兴。好吧，林可你只能祈祷今后的人生不要被媳妇欺负得太惨。

    “媳妇，我现在可是身无分文啊，我所有的家当可全部都交给你了啊，你可不能耍赖啊！”林可无语了，娶个媳妇怎么这么难？

    “不管，爸爸可是说你很会挣钱，谁知道你又在什么地方藏了什么钱？”耍起无赖，柳月也是信手拈来啊。

    “啊！”林可想了想，居然无法反驳。她本身就有这么一手不是？想了想，林可拿过柳月的包，从里面拿出笔和纸，开始写东西。不要怀疑，作为商务人士，纸笔是柳月必备的。不一会，林可将自己写好的东西交给柳月。

    卖身契

    姓名：林可

    性别：女

    籍贯：汉

    优点：对柳月的一颗真心

    缺点：不够完美，不能满足柳月所有的要求好目标技能：会赚钱，

    自我评价：良好，请求收留。

    林可觉得，只有这样柳月才会相信自己完全属于她了。

    “媳妇，我只有这些了。有了这个，不管我有什么都是属于你的，行了吧？”林可眼泪都快流出来了。身无分文了还要卖/身，娶个媳妇咋就这么难？

    “好啊，同意了。”接过林可递过来的纸，柳月满意的看着上面的内容，笑意盈盈的看着林可委屈可怜的笑脸，赏赐般的亲吻了一下林可的脸颊。

    “那好，我开始准备了。结婚，婚礼，这些都得有。”得到首肯，林可并没有放松。那次柳月不是答应了，却都反悔了好不好？林可觉得只有把这些办了，让所有人都知道柳月是属于自己的了，自己这颗心才能放下来。

    “结婚？可以吗？”柳月愣住了。国内还没有这样的条文吧？她不是没有想过自己的婚礼，可是条件不允许啊？

    “美国，荷兰，美洲欧洲什么地方都行，我必须要有一个大家都可以看到的，一个明确的东西套住你。”放松下来的林可终于可以自由的驾车了。

    “这么说这些你早就想好了？”柳月笑容满面的看着林可。原来不只是自己不安，林可同样渴望自己能彻底属于她。

    “哦，当然。如果可以，我们还可以要小孩？”林可说到小孩的时候，声音就彻底的低了下去。她完全不知道柳月会不会接受，万一柳月要自己做这些怎么办？所以林可立马改口了。

    “当然，你不喜欢我们也可以不要。我们完全可以过我们想过的生活，我们能一直到老的。”林可抬头看着柳月说，却见柳月宠溺的看着她。

    “林可，我愿意的。”柳月笑着说。

    “什么？”林可错愣了。

    “我愿意生一个属于我们的小孩，愿意组建属于我们的家庭。”即使林可声音低了下去，还是被一直注意着她说话的柳月听得清清楚楚。

    “好。”林可的声音难掩激动。从小孤苦的她多么渴望拥有属于自己的家庭，一家人同享天伦之乐。

    “柳月，我……”想到未来的场景，林可声音哽咽，眼眸已有泪光。

    “傻瓜，这是好事，你哭什么？”柳月无语了。困难的时候没有看到林可丝毫退缩，如此高兴的事却看到她这般脆弱的样子，真是让柳月心疼极了。

    “我，我，这是高兴的！”林可还真的没有说谎，她真是高兴的哭。

    “好，好，好，你说什么就是什么。”难得看到林可这般撒娇，柳月当然只能纵容她了。

    “媳妇，我们可不可以要个双胞胎啊？”林可泪眼迷蒙的问道。

    “林可，你得寸进尺。要不你去生？”柳月一听就怒了。这人以为生孩子是件很容易的事吗，她想怎样就怎样！

    “啊，媳妇，我错了。”于是林可一路惨叫求饶着回到了家。

    一天的工作和晚上的心惊胆惧让两人疲惫不堪，林可让柳月先去洗漱，她联系了一下燕飞飞，知道了问题的处理结果便不再关注这事。当然，少不了被燕飞飞骂，不过林可不在意。只要不让自己干活，被骂又有什么关系？

    “飞飞，我和柳月要结婚了，你到时可一定要到场。从小到大，我就你这么一个朋友，你在场，也就代表我的亲人了。”林可不管燕飞飞说什么，直接把自己想说的事说了。

    “什么？结婚？”燕飞飞顿时终止了自己的话题，震惊的问道。

    “是啊，你可是我第一个告诉的人。”林可心里有欣慰有叹息，说不出的感觉。得不到的总会遗憾，但是属于自己的生活必须抓紧。

    “我媳妇都还没定下来，你就要结婚，你是不是应该等等我啊？还有，这事怎么你给我爸妈说了没？他们那么喜欢你，你结婚他们肯定要在场啊。”燕飞飞一下问出了好多问题。

    “这个我还真没有想过。”林可懊恼的扶住额头。此刻她只想跟燕飞飞报告自己的喜讯，还真没有多做考虑。

    “你把这些考虑好了再给我说，那么快干嘛？想让我嫉妒你？”燕飞飞非常不满的说。

    “不是啊，飞飞。若是不抓紧机会，我的媳妇就跑了。我现在身无分文了，今晚为了让柳月答应，连卖身契都签了。”林可终于找到一个人诉说自己的委屈。

    “什么？你个没用的家伙！”燕飞飞一听肺都气炸了，真是个没有出息的家伙。

    “飞飞？”林可委屈又可怜。自己娶个媳妇容易吗？过程艰难不说，还要被青梅竹马如此骂。

    “好了，这样说的话你还是赶紧把这事办了，不然我怕柳月又玩出什么花样。你这脑袋除了在投资上好用一点，其他时候全都不管用。我爸妈那里我去帮你说，结婚肯定得有亲人在场。他们必须在场，要让柳月明白，你不是没有靠山，不能让她随便欺负你。”林可还没有说什么，燕飞飞已经什么都替她打算好了。

    “飞飞，有你真好。”林可感概的说。也许，只有亲情，她和燕飞飞才能这般自由。不管遇到什么事，他们永远在为对方考虑。

    “好什么好，不管怎样，林可你一定要幸福。有什么委屈也不要憋着，给我说，我不会让你受委屈的。”燕飞飞有些感伤的说。想不到从小到大守在自己身边的人，如今要守在另外的人身边，燕飞飞心里还真不是滋味。

    “好。”也许呆在一起的时间太多，燕飞飞伤感的情绪传染给了林可，林可心里多少也不是滋味。

    可惜我们不是彼此的幸福，可惜我们要和不同的人守护幸福。但是亲爱的，我希望我们都能幸福。就算不能给彼此幸福，也一定要看到对方幸福。

    柳月沐浴出来，就看到林可怅然所失的盯着窗外，不知在想些什么。

    “怎么了？”柳月上前抱着林可的腰，嗅着那让自己安心的气息。

    “没什么，只是给飞飞说了我们的婚事。在苦恼怎么和干爹干妈说，他们算是我在世上的亲人了。”林可转头吻了吻柳月的脸颊，笑着说。

    “难办么？需要我们一起去拜访他们吗？”对于林可重视的人，柳月也从来不会忽视。

    “不用，飞飞说她帮我搞定。”林可笑笑说。

    “燕飞飞怎么能对你那么好？”燕飞飞对林可的好，总是让柳月非常没有安全感。

    “我从小到大就这么一个朋友了，媳妇，我卖身契都签了，你还有什么不放心。”林可无奈的刮了刮柳月的鼻子。

    “我知道，只是不爽有那么一个人和我一样在乎你。”柳月脸上是明显吃醋的表情。

    “飞飞现在或许在乎我，可是她有了媳妇以后，心里就只有她的媳妇了。所以我以后能依靠的也只有媳妇你，媳妇你可不能抛弃我？”林可为了让柳月放心，立刻撒娇卖萌。

    “知道了。你都卖身都给我了，你还能跑到那里去？”柳月得意的说。

    “是啊，所以我只能牢牢抱住媳妇了。”林可想想也笑着说。

    “林可，你会不虎觉得我太过分？”柳月将自己的头放在林可肩上，轻声问道。

    “怎么了？”林可的脑袋一时转化不过来，不明白柳月怎么跳到这个话题来了。

    “我要求的太多了？”柳月抱着林可别扭哽咽的说。她太害怕失去林可了，所以才一再强求更多，只是为了证明自己在林可心目中的地位。

    “媳妇你只是想确认你在我心目中的地位而已，我很高兴你这样做。”林可笑笑，了然的说。一个人只有她在乎你，才会对你提出要求，若是陌路，恐怕看都不会看对方一眼。

    

    第121章 第121章  这似乎是爱

    

    “你不怪我？”柳月还是不确定。

    “怪你什么？怪你太爱我吗？”林可无语的说。

    “真的不会让你为难吗？”柳月也知道自己对林可似乎太过了。

    “媳妇，我不在乎你对我绑架，你能绑架我一辈子最好！”林可笑得很温柔。

    “你这么说，我是不会放过你的。”柳月扣紧了林可的腰，笑得很温柔。

    “对，不要放过我，让我一辈子在你身边。”林可同样笑得很温柔。

    一阵温馨甜蜜后，林可洗漱去了，柳月在外整理东西。林可出来的时候看见柳月蹲在地上，在那里笑得很温柔。

    “媳妇，你在干什么？”林可疑惑的问道。走进一看，发现柳月握着当初她准备送给叶雯雯的鞋子在那傻笑。林可心里有点紧张，柳月对这些一向又爱又恨，此番模样，该不是发怒的前兆吧？

    “有什么好笑的吗？”林可见柳月笑得如此温柔忍不住站远了一点，媳妇不会是想惩罚我吧？

    “想到初见时，你一脸冷漠，却还是很温柔的帮我揉脚，扶我上楼，还送我鞋子。那时候我就知道你这人，表面冰冷心里可软了。”柳月揽住林可的胳膊，笑得甜蜜。也许，那时林可帮自己揉脚时温柔心痛的眼神就彻底俘获了柳月的心。再后来视线慢慢聚焦在她身上，一点一点的了解，一点一点加深，便再也收不回来了。

    “这算不算水晶鞋套住了白雪公主？”林可见柳月真的没有生气，蹲下身，将温香软云抱个满怀。柳月没有挣扎，表示她对叶雯雯已不像最初那样在意了。想来是平日林可的表现让柳月安了心，是生活的细节击散柳月的疑虑，对于这样的柳月，林可表示很高兴。高兴柳月终于对自己放心了，高兴自己终于放柳月放心了。

    “怎么到了你的嘴里就变成公主了？灰姑娘哪里去了？”柳月好笑的问。

    “灰姑娘不是我吗？我傍上你这个公主，好高兴。”林可向着柳月吐舌头，柳月看着她少有的可爱的动作，笑了。

    “所以应该出版一本白雪公主与灰姑娘的书？”柳月调笑的看着眼前的人。

    “这个啊，可以考虑的。”林可似乎是认真的想了想，笑着说。

    “没个正经。”柳月戳了戳林可的额头，皮粗肉厚的林可浑不在意。

    “这鞋当初没有送出去，说明你就是它命定的主人。柳月，你说这鞋算不算是我们的红线呢？”林可搂着柳月说。

    “算是。”柳月很诚实的说。当初柳月看着这鞋就会想起林可，想起林可就会看看鞋。多少次她知道自己该把这些还回去，可就是不行动。

    “媳妇，我很庆幸那天走近了你，而你让我走进了你的心。”林可颇有感触的说。

    “嗯。”柳月放任自己靠在林可怀中。在自己最狼狈不堪的时候，林可以冷漠的姿态，以她的温柔，就那样走了柳月毫无设防的心。

    “媳妇，谢谢你！”柳月拥紧柳月，颇为感触的说。

    林可感谢柳月，感谢她始终还是没有妥协，没有如叶雯雯一般对家人妥协，没有放弃自己。她不放弃自己，自己也绝对不能放弃她。柳月，因着你的爱，用尽一生一世，我都会守护在你身边。

    林可将结婚之事告诉了燕飞飞，柳月也将这事告诉了柳继峰林玉儿。柳继峰虽然心里不舍，但是对于女儿的婚礼，他还是决定要办的非常漂亮。当然是柳继峰主办了，他把林可的钱都拿走了啊！

    而林玉儿知道后深切的表达了自己对朋友的祝福，并且邀约大家见个面。柳月一再强调要林玉儿将她家那位带过来，林玉儿只是笑，并没有明确答应。

    “这个是我从小到大的好朋友，柳月，非常厉害的人。”林玉儿挽着她身边的人向其介绍道，那人微笑的点头。

    “你好。”优雅魅惑的嗓音，让人能轻易沉溺其中。

    “你好。”柳月微笑的说，眼里掩饰不住的惊艳，那人对上柳月这样的目光，微笑不语。

    “这位呢，是柳月家的那位，身手很厉害。”林玉儿脸上有着崇拜的光，让身旁的人微微皱起了眉头。

    “你好。”幽雅悦耳，却不自觉的带着那么一点气势。

    “你好。”林可淡然回应。对方的施压她不是不知，只是林可曾经经历过的，和眼前的威压简直不能相提并论。所以对方的动作，林可视而不见。再说，身边的燕飞飞，鄢雪都比这人有气势。

    “这个呢，就是我家那位，蓝冰之。”说完柳月两人，林玉儿终于开始介绍起自己人。只是说个名字而已，便已经红了脸。

    “你们好。”蓝冰之再次笑着应道，拉着红了脸的林玉儿坐下，无奈的摸了摸她的头，林玉儿嘟着嘴对她表达了自己的不满。

    “那位啊？”柳月假装不明白。

    “你……”林玉儿气愤的看着柳月，柳月不理，追问。

    “我，我的女朋友。”林玉儿说完似乎想暴走，身旁的人向她靠了靠，将她拢进怀中，于是林玉儿安静下来。

    气氛安静下拉，几人静静的说着最近自己身边发生的事，气氛算是融洽，并没有因为第一次见面冷了场，当然，柳月和蓝冰之是其中的好手。

    林玉儿则静静看着柳月，这个准备结婚之人。脸上沉静娴雅，没有激动，没有慌乱，安然闲适中透着幸福，那样的温馨甜蜜仿佛融入水中，柔柔淡淡，却永远环绕。林可呢？眉眼细腻，肌肤白皙，五官精致完美，是个美人。只是人太过淡漠冷静，让人忽略了她的美，反而更加注意她的沉稳儒雅。林可身上有一种沉淀的力量，看着就让人无比的安心。就是这种安心，让人能感到他对柳月的爱，沉静高远，永远不断。

    两人坐在一起，一个绝美倾城，一个俊雅脱俗，真的是天造地设的一对。柳月这样心思沉稳的人，在林可面前也不免露出小女人心态，微微的撒娇。林可则是纵容宠溺，冷漠的眼眸里全是柔情。看来柳月真的完全将林可拿下，林玉儿在心里对柳月点了一个赞。

    但是好朋友从来就是拿来插刀的！于是，林玉儿开始揭露自己好友的底，谁叫刚才柳月故意为难她！

    “林可，结婚后你可不太对柳月太好。她这人啊，霸道至极，有时很会得寸进尺。”好朋友就是这样出卖你的。

    “本人从来都是优雅知性的代表，什么时候有霸道这回事了。” 柳月对林玉儿横眉冷眼。

    “啧啧，不但霸道，还自恋。”林玉儿摇头，一副你没得救的感觉。

    “没事她只对我霸道就行，再说，我不对她好，对谁好。”林可微笑淡然的说。柳月对自己霸道那是在乎自己，柳月带给自己的温暖安心，柳月对自己的好，林玉儿完全不知。

    林可这样冷清的人却当着外人的面说出这样深情的话，让柳月不免湿了眼眶。她看着林可笑了，转身看着林玉儿身边倾城妩媚的人，缓缓开口。

    “霸道是没关系的啦，就怕某些人心性不成熟，不懂事，永远无法安心，这样怎么成家？”柳月想看看林玉儿怎么回答，当然更想看看她身边那位怎样说。

    柳月不知道林玉儿和她身边那位是怎么认识了。只是看着那人，一双眼魅惑人心，点点智慧之光流转其中，气质成熟优雅，容貌更是绝佳，柳月觉得林玉儿真的是狗屎运来了来回才会碰到如此极品的人。林玉儿在她身边，娇俏可人，整个人都洋溢着幸福甜蜜，看来陷入很深。

    “我怎么不成熟了？”林玉儿气急的反驳，转身看着身边那人想否认。可是看着那人嘴角微弯，脸上露出绝艳魅惑的笑，心，狂跳起来，话也无法说出口了。

    “只要她安心待在我身边就好。”那人看着柳月微微一笑，那样艳涟的目光在看着林玉儿时还是露出了温柔深情的样子。

    只要她在身边就好，不成熟，不懂事，我宠她，爱她。我能替她扛起整片天空，她只需在我身边就好。我们的世界，我来扛。蓝冰之温柔浅笑，只是眼中的伤痛无法掩饰。因为这些不是她自己得来的经验，她是从身边的人学来的。即使现在那人不在，即使过了这么久，为什么想起她心还是这么的痛。

    柳月满意的点点头，林玉儿的选择没有错，这人是爱着她的。柳月将自己的身子往侧边靠了靠，感觉到林可将自己搂在怀中才罢休。柳月只是看见蓝冰之这人魅惑倾城的脸上永远淡淡的微笑，让人无法捉摸，想确定林玉儿想牵手的人是否正确而已。现在看来，自己和她都很幸福。

    人生之中，总有那么一个朋友，因着你的烦恼而烦恼，因着你的幸福而快乐。在你不开心时接借你肩膀，为你分忧。在你幸福时泼你冷水，让你知道珍惜。和你独处时，她对你很尖锐，在外人面前，她可以站在你身前，为你挡风遮雨。

    这样的人，你可以长久不联系她，但是当你有需要，她会第一时间来到你身边。你可以长久将她封存，可你却能时时感受到她给予你的力量。你可以无所畏惧的前行，只因你知道，不管怎样，还有一个你可以栖息的地方，你还有她作为你最后的避风港。

    它不是亲情，会有压力，有责任。它像空气，无处不在，却又让你感觉不到束缚。它像阳光，给予你温暖，却又让你感觉不到压力。这样的人，一生得一人，足矣。如同燕飞飞之于林可，林可之于燕飞飞，如同林玉儿之于柳月，柳月之于林玉儿。这似乎是爱，却又不是，它如影随形，无处不在。

    

    第122章 第122章  婚礼

    

    柳月和林可最后在美国登记结婚，但是婚礼却却是在毛里求斯举行，因为柳月说婚礼后两人可以在那里度蜜月。疼爱女儿的柳继峰当然是柳月说什么就是什么。

    婚礼的排场，不大，也不小。毕竟柳继峰还是不大能接受两人女人的婚礼，所以请柬只发给了自己好友和信得过的亲友。但是，现在问道俨然是业界龙头，各家媒体，各类商界上层人士当然是使劲手段，来到了现场。那样子好像不是柳月林可的婚礼，是他们在出席高档酒会。人都来了，你不可能让人家走吧，柳继峰不得已扩大了会场，所以婚礼比预计中大了数倍。

    外面热闹非凡，化妆间同样热闹得很。林可早在教堂那边等着，柳月这边迟迟搞不定是因为有林玉儿。林玉儿看着自己的好友结婚，愉快的心情比当事人还要欢腾，搞得化妆间鸡飞狗跳。最后柳月忍无可忍了，再不阻止这个活宝，婚礼别想继续。

    “玉儿，你还没有结婚吧？”柳月微笑淡然的说。

    “明知故问，你是故意打击我吗？”林玉儿气愤的反驳。

    “你继续，想象一下你结婚时我会怎样对你？”柳月云淡风轻的说。

    “啊……柳月，我错了。你看我这不是替你高兴嘛？你说的什么话呀？哪里需要我帮忙尽管说，我们可不能让林可等太久！”林玉儿立刻转变态度开始狗腿的给柳月捶肩。就知道柳月是个坏人，还好林可把她收了。

    “那边坐着，别来打扰我。”听林玉儿说到林可，柳月嘴角扬起一抹幸福的笑容。今天，她们终于要正式的牵手了，公开的。

    “好。”柳月玉手一指，林玉儿只好乖乖的坐在一旁，看着柳月淡妆素抹，整个人因为幸福呈现出极致的美，林玉儿眼中是祝福，也是期待。

    林玉儿围绕在柳月身旁，林可连燕飞飞的面都见不着。想着自己这边可能一个亲属都没有，林可心里暗暗着急，正想着给燕飞飞打电话，就看见柳月挽着柳继峰的手缓缓走来。林可的余光看到了燕飞飞的身影，及她身后的燕石云夫妻，心中安定下来，眼中只有那个缓缓向自己走来的人。

    郑重的向柳继峰做出承诺，接过那自己一直想紧握的手，林可柳月相视一笑，开始了她们的誓词。

    当说出誓言我愿意的那一刻，她们拥抱彼此，心，安了。那一刻，她们听不见外界的喧哗，听不见别人的话语，只有对方那声，我愿意。我愿意将自己交付给你，我此后的人生，此后的岁月，都许诺给你。多么感谢你的我愿意，让我得到了幸福。柳月林可看着彼此眼中的深情，忍不住拥吻起来。现场在这个时候，气氛达到高潮。一切尘埃落定之后，林可柳月才有心思看着宴会的来宾。

    这一看，还真把林可吓了一跳，一副不敢置信的样子。林可的动作当然瞒不过柳月，她拉了拉对方的手，问道，“怎么了？”

    “怎么这么多人？”林可指着会场的人问。

    “怎么？不愿意别人知道我嫁给了你。”柳月的手在林可腰上悄悄使着劲。

    “不是，不是。我是说代表我亲人这边的宾客怎么这么多？”林可指着以燕飞飞为首代表林可亲属这边的方向。对于自己腰上的痛，再痛也要忍啊，在场嘉宾这么多，怎能让他们看笑话。媳妇温柔贤淑，优雅高贵的形象不能破坏！

    “咦？还真是！”柳月看着那边和自己亲属旗鼓相当的人数，疑惑道。

    “怎么会这么多人，我都不认识啊！”林可疑惑道。她以为自己的亲人，最多来燕飞飞，可以的话干爹干娘会来。可是这坐满会场的阵势是怎么回事？自己一个孤儿，哪里来的亲人，还这么多？

    “哼，肯定是燕飞飞！”柳月非常不满的说。这个燕飞飞对林可还真是好的没话说。

    “媳妇，我们去看看！”林可拉着柳月向燕飞飞走去。

    “飞飞，这是怎么回事？”林可望着这边坐满的位置，惊诧的问道。

    “怎么回事？当然是拉过来给你冲场子的。”燕飞飞得意的说。说老实话，干这活还是挺累的，特别是柳继峰那边因为问道在商界的关系，人越来越多的情况下，燕飞飞还想要保持两边人数相当时。

    “可是这些人？”林可想说她根本不认识，但是这话现在说出来似乎不好。

    “这些都是都是我叫过来的人，还有鄢雪堂口的人。开玩笑，这么多人关注，我怎么能让你那么寒碜。这样的话，也让柳月知道我们林可也是有靠山的。”燕飞飞说着转向柳月。

    “从今以后林可的靠山只能是我。”柳月一击重击，KO了燕飞飞，让她一句话也说不出来。

    “好了，你看柳月林可如此恩爱，你瞎操什么心。”鄢雪见着燕飞飞吃瘪气急，上前解围。她不会告诉燕飞飞，她心里因为柳月打压了燕飞飞，心里因为燕飞飞对林可那么好翻起的酸终于缓解了不少。

    燕飞飞这边终于搞定，林可再依次和燕石云周琳招呼。夫妻两人看着微笑着和林可牵手站在自己面前的柳月，再看看燕飞飞鄢雪，心里情绪万般翻涌。可是这是林可的婚礼，他们能做的就是祝福。

    柳月当然敏锐的发现了燕石云两人看林可眼里的懊恼，不由得将林可的手握得再紧了紧，不管怎样，现在林可是自己的。

    林可在和陈数碰杯后就被柳继峰叫了过去。现在他们是一家人，该认识的人，该知道的关系，柳继峰决定让林可知道。由柳继峰带着，柳继峰也希望那些商场上的人能接受柳月的现状。有了柳继峰的介绍，两人倒没有遇到什么刁难。毕竟生意场上，更多的是利益，世俗什么的，只要没有牵涉到利益，他们还是可以接受的。

    会场里其乐融融，会场外，有人深深的望了望林可，看着她和柳月呈现的幸福，掩下眼底的哀伤痛苦，默默离去。林可没有注意这样的情况，因为柳继峰这边遇到了一个让林可尴尬的人，那就是韩子明。关于许晓年韩启风的事，林可总觉得对不起韩子明。

    “韩总，对不起！”林可真诚的道歉。韩子明对林可的帮助不是一星半点，林可对他一直很敬重。

    “不怪你。没有你，启风也会在别人那里栽跟斗。”韩子明倒是看得开。得失皆自然，这是何等的胸襟气度。

    “不错，输了还有担当的勇气。”柳继峰在一旁打击道，眼里的得意让韩子明不得不出言反击。

    “赢的不是你。只是因为你有一个优秀的女儿。”韩子明气愤不已。

    “有本事你也变出一个优秀的女儿。”柳继峰继续发力，韩子明吐血。他那里能想到时代转化如此之快，美人计不只是针对男人。

    “我和林可真心感谢韩伯伯能来，有你的祝福，我和林可会更加幸福。”柳月见状立刻转移话题。

    “好，好，柳月真懂事。”韩子明笑着回应，暗里就是说柳继峰不懂事。

    “再好也是我的女儿。”柳继峰哼哼的表示。

    “你……”韩子明再次被噎住。

    “爸爸，还有客人，我们不去招呼了吗？”柳月觉得还是将两人分开的好，再说她也明显察觉到林可的沉默。

    “走吧。”柳继峰想想也是。

    “韩伯伯那我们先告辞了。”柳月微笑着说。

    “好。”韩子明点点头。

    “没事吧？”柳月关心的问到林可。

    “没事。”林可抬起头给柳月一个安心的微笑。不管发生什么事，我最在意的是我最在意的人。如今，柳月你在我身边，那么其他一切都是无所谓。

    “没事，我在你身边。”柳月安慰的说。

    “我知道。”林可笑着在柳月脸颊印上一吻。我知道你在身边，所以其他一切我都可以不在乎。

    从早上到晚上，婚礼不累，招待客人让两人能累得够呛，此刻两人并排躺在床上，牵着手，眼里只剩下幸福。

    “媳妇，我好幸福。”林可转头看着柳月说到。

    “我也好幸福。”柳月脸上也是幸福的微笑。

    “媳妇，我今天还没有说，你好美。”林可忍不住吻上柳月的唇。今天的柳月盛装灼灼，光华流转，美丽的容颜因为幸福洋溢出来的甜蜜，抓住了所有人眼球，也深深撼动了林可的心。

    气氛渐渐热烈，柳月无法呼吸，不得已推开林可喘息。

    “媳妇，今晚可是我们新婚之夜。”林可非常不满。

    “浑身是汗，洗澡去。”柳月白了她一眼，娇嗔道。

    “好啊！”林可眼睛一亮，随即起身，再弯腰，在柳月的惊呼声中往浴室走去。

    “你干什么？放我下来！”柳月气急败坏的说。

    “媳妇，今晚我可不会放过你。我们一起洗！”林可满脸笑容的对柳月眨眨眼。

    “你个色狼，坏心眼那么多，我不要和你一起洗，放开我！”柳月当然知道林可的洗澡不是纯粹的洗澡，脸红得滴血。

    “哎呀，原来媳妇都知道我要干什么，那我可不能辜负了媳妇的心！”林可低头吻了吻柳月娇羞嗔怒的脸，走进了浴室。

    渐渐的，浴室里传来了水声，然后是挣扎声，然后是暧昧的喘息，最后阵阵低吟传来。一室春光，满室暧昧。

    

    第123章 第123章  怀孕那些事

    

    林可蜜月度假公司经理是很高兴的，因为这样他们可以把双方的距离拉开。问道的投资经理在拼命奋斗，柳月林可两人甜蜜的逛完了整个毛里求斯，海景，沙滩，日出日落。甜蜜中透着安定，两人几乎把蜜月度成了过日子的味道，这样的恬淡温馨，仿佛两人已经牵手走了半生岁月。对于这样的蜜月，林可是满意的，柳月是不太满意的。于是在回国的飞机上发生了这样的一幕。

    “柳月，我们这样算是过日子，对不对？”林可想着和柳月在一起的这些日子，平淡而温暖，甜蜜幸福，十分开心的对柳月说。

    “是过日子，颜色却是灰白的，没有明艳的亮色？”柳月哼了一口气对林可说，没有好脸色。

    这好好的蜜月之行被林可过出了日子的味道，柳月怎么想都不是高兴的事啊？以前怎么没有发现，这人真的非常不解风情啊。不对，想着这人平时一副清冷淡漠的样子，这样的性格自己是想到了的。只是柳月一头栽进自己幻想的她的温柔陷阱，认为她的温暖柔情能抵过一切。

    “可是我很喜欢。我喜欢牵着媳妇的手，一起从早上走到黄昏，从清晨到日暮，你的喜怒哀乐我全都知道，你的一言一行全都刻在我心底。我想我的心会长出一颗苍天大树，里面一圈又一圈的年轮记录的全是你的点点滴滴。柳月，你在这里，住下了，我的心里只有你。”林可将柳月的手放在自己心口，让她感受着那里的跳动。

    “你羞人不？这里人好多！”柳月有点恼羞，却无法忽视自己的感动，刚说这人一点不懂甜蜜，不想马上就上演了这出。这里可是飞机上，不说到处都坐着有人，空乘人员可是随时会来的。林可这样拉着柳月的手，让柳月紧张万分。

    “柳月，你能感受到吗？”林可今天有点固执。

    “我能感受到，我一直都知道。”柳月的手轻轻的贴着林可的心房，感受着手心下温热的跳动，柔情的说。看着林可眼中的温情执着，刚才不不悦瞬间消失，自己早就知道她是这样的人，何必和自己怄气。再说，她所有的温情不全都倾注在自己身上了。

    “柳月，我多么高兴你能来到我的身边，多么高兴你在我的身边。能拥有你，我真的不知道是哪辈子积了德，换来这么美好的你。拥有你，我才知道自己以前的世界多么苍白，有了你，我的世界变得鲜活灵动，变得色彩缤纷。柳月，你真好，拥有你真好。”林可将柳月牢牢抱在怀中，一副感谢上苍，却又怕失去她的样子。想来柳月觉得日子苍白，林可却觉得是五彩缤纷。

    “在我眼中，你同样是最美好，最优秀的，能拥有你，是我的骄傲。”柳月不知道此刻从那里跑出来的脆弱的林可，只得紧紧回抱着她。你从来都是最好的，你不知道自己有多么耀眼，是因为你一直在发光，你一直在照耀温暖别人。林可，我也想说，能拥有你真好。

    心与心的交流之后，林可将柳月拥在怀中，两人相拥着睡去。美丽的空姐看着他们甜蜜幸福的睡颜，便没有叫醒他们，任由她们睡到了终点。

    柳月林可两个月的蜜月度完，两人携手归来，无名指上成对闪耀的钻戒亮瞎了公司所有员工的眼。有公司高层参加了两人的婚礼，回来述说着参会人员是什么名流高层，达官贵人，青年才俊，那样的盛况真真让人叹为观止。员工们暗叹自己身份低微，不能目睹这样的盛况。只是柳月林可这般无不可的秀恩爱，真的是拉仇恨啊！

    这不，资金经理知道林可因为婚礼和度假，几乎好几个月没有看盘，更不用说操控资金了，心里暗爽。这些日子他们可是努力不少。只是到了最后亮结果时，他们才知道，人家敢这么做，那是早就把任务完成了。看着公示栏上那无法超越的倍数，他们只能望洋兴叹。

    此后，柳月接受问道在没有阻力。林可因为和大家的比赛，赛出威望，成为公司让人仰望的神话。两人的牵手亮相没有任何人阻挡，嫉妒肯定是有的，谁叫两人那么优秀！

    不过因为林可的努力，和在林可的刺激下资金经理的努力，问道这一年的利润好得吓人。柳继峰看着财务呈上来的数据都不敢相信，使劲揉了揉自己的眼睛，确定不是自己看花了眼，这才高兴的合不上嘴。

    而所有的资金经理最后的抱怨也化为笑容，因为他们拿到了以往他们不敢想象的年终奖。鉴于这样的结果，第二年他们在接到柳月给自己的利润率时是痛并快乐的神情。那样的利润率真的是要榨干自己脑子的样子，可是辛苦背后的回报，也是他们渴望的。

    就这样资金经理开始了自己做牛做马的日子，和他们站在同一战线的还有林可。已经卖/身的她，就怕自己不努力，主人一不高兴就不要自己，想想都是心酸，满满的都是血泪史。林可一边抹泪一边工作，一边还得注意柳月的传唤，保证随叫随到。林可觉得自己的日子比资金经理的辛苦多了。

    日子就这样一天一天过去，次年，问道的业绩同样惊人。至此，问道站稳业界龙头地位，其规模和业绩达到了无人可以撼动的地步。

    公司安稳，生活安定，柳月林可也想给日子加点调味剂。两人和柳继峰商量着要个孩子，柳继峰一听当然举双手赞成，那可是自己的孙子诶！

    柳继峰挥一挥衣袖，林可柳月准备一番后就前往美国，在那里做人工受孕，公司由柳继峰全部承包。

    虽说受孕时林可柳月都很紧张，不过两人更多的是高兴。结婚之前，柳继峰百般阻扰，结婚之后，公司事务缠身，两人根本没有时间放松自己。此番借着这样光明正大的机会，当然得好好游玩了，两人根本忘记了她们两个月的蜜月期了。

    柳月一直在外读书，柳继峰那样宠女儿的人，当然会竭尽所能的满足女儿的要求，所以柳月也游玩了不少国外的地方，反正出名的地方都去过。林可呢？高中接受了特别培训后就在接任务，一直在各国穿梭，跑过的地方也不少，不过那时她没有心情看风景。

    现在两人携手同游，心情自是不一样，放开工作后，各种甜蜜恩爱秀出来，真真的羡煞旁人。期间当然少不了想要挖墙脚跑来搭讪的人，都被林可柳月合力赶走了，经历了这样的事，两人的感情当然更上一层楼。

    半年后，当柳月大着肚子出现在公司，惊呆了所有员工的眼。大家都在想，老板怎么能背叛驸马爷呢？驸马爷可是那么好的人啊！原谅林可在不知不觉间就将公司的人收买了。当然他们不会承认主要是因为林可能让他们有一个愉快的工作环境，免受狂风暴雨的袭击。

    只是在看到林可小心翼翼守护在柳月身旁时，他们放弃了这样的想法。如此相爱的两人怎么会做伤害对方的事，面对两人都难掩的幸福，她们只能祝福。

    因为柳月怀孕，绝大部分事务都是柳继峰处理，林可也放松了对自己的要求，花了大部分时间陪着柳月。怀孕的人实在辛苦，看着柳月吃不下饭，看着她彻夜难眠，看着她时时冒出的难受，林可泪水在眼眶打转，心疼极了。她后悔她们想要这个孩子了，若不是事情已经无法挽回，她都不想要这个孩子了。

    林可如今的心态可以想象孩子出来后她对她们的态度。为什么说是她们？柳月如此难受的真正原因是她肚子里是双胞胎，两人定是在肚子里打架才让柳月如此难受。遵照医生的嘱咐，说是多运动对以后生产有好处。为了不让日后柳月那么痛苦，林可扶着大肚子的柳月出来散步，不想却遇到了抢劫的。

    那人也是暗随了两人一路，这里是富人区，基本没有行人，得手后跑掉很容易。对方是个孕妇，不会对自己穷追不舍，再说追也追不上。再看孕妇旁边那人纤细消瘦的身材，肯定怎么样也跑不赢自己。那包，精致小巧，抢劫犯却在最新的时尚杂志上看见过，知道这是最新款。要说，现在做什么都不容易，一个抢劫犯为了做好自己的本行，也得看时尚杂志。抢劫犯思量一番后，加快步伐跟了上去。

    要说柳月怎会散步也把包拿上，是因为两人去了趟商场，买了衣服。林可手上的袋子就是她们的战果，当然也有林可的。柳月总说自己怀孕变丑了，林可都不爱自己了，要去买点新衣服装扮装扮。林可对于她的话哭笑不得，自己都快成二十四孝好相公了，还要怎么表示自己的爱。对于柳月这样的想法，林可的做法就是，你说什么就是什么，你说怎么做我就照办。天大地大，孕妇最大。

    抢劫犯一直暗自高兴两人没有发现自己的跟随，准备出手了。当然，林可其实发现了，只是她不会想到被抢这样的事会发生在自己身上，便没有在意。当抢劫犯的手搭在柳月的包上，林可眼明手快同样也抓住了包。林可愤怒了，抢劫犯震惊了。

    见包被抓住，小偷回头想扯开。可是这一回头，立马就回不了头了，小偷立马就跪下了。

    “对不起，女侠，我不知道是你？你饶了我吧！”小偷的声音恐惧悲痛，仿佛天大的痛苦发生在了自己身上。

    “我们见过吗？”林可将包挎在自己肩上，扶着柳月在一旁站立，疑惑的看着眼前这一幕。虽然愤怒有人抢东西抢到自己身上了，但是这人此番作为很是让林可不解。

    “有次我……”抢劫犯唯唯诺诺正不知该如何说起，柳月发出了惊讶的声音。

    “是你！上次就是你抢了我的包，然后有人帮了我的忙，我都还没有感谢人家，这次你又来！”柳月抓住林可激动的说。

    “你……”抢劫犯在努力回想当时被抢之人的容貌，很是漂亮，让人一眼难忘。柳月怀孕身材臃肿不少，脸也有细微的变形，让抢劫犯一时没有认出来。

    “上次就是你抢我的包！”柳月马上愤怒起来，就要上前去踢人家，她永远忘不了自己当时的狼狈无助。柳月这样的举动只能说明她的脾气变得暴躁了很多，林可平时受的罪可不少。不过，谁叫她是孕妇了，林可都含笑接受了。

    “柳月！”林可搂着柳月的身体，阻止她做如此不文明的举动。可是大着肚子的柳月，林可根本不能将她完全拥入怀中，只好半拥着他，让抢劫的人走。

    “那人不就在你身边吗？”抢劫犯一边暗想这怀孕真是让人形象大变，一边暗叹自己运气好，没有被虐。他咕哝着准备离开，他不怕柳月，只怕林可。

    “你说什么？站住！”一直注意他的柳月当然听到他的低语，喝问到。

    “我说那人就是你身边那人。”开玩笑，站住什么的绝对不可能，抢劫犯边跑边说，很快消失无踪。要不是看今天林可一直护着柳月，又没有对他出手，他是绝对不会回答的。

    柳月理了理思路，半响才反应过来。

    “林可，你是不是早就认出我了！”柳月仰头问林可。

    “没有！”林可老实的回答。她只是脑袋里面模糊的记得自己曾出手那么一回事，可是那天自己经历的事太多，心情太糟糕，抢劫犯的面她都不记得，更何况当时还没有见面的柳月。

    “不承认，是吧？”柳月开始扯林可的耳朵。

    “哎呀，媳妇，松手，痛痛痛！”林可尽力表现出一副痛不欲生的样子，柳月不由得缓了力道。

    林可趁着这机会低着头打量一番路面，确实空无一人，难怪会有人来抢柳月。感觉自己的面子保住了的林可，悲苦的感叹媳妇越来越暴力。低头看了看柳月隆起的肚子，林可对肚子里的小东西恨了又很，暗暗想到，等你们出来看我怎么收拾你们，我此番遭罪都是因为你们。

    “真的不记得？”柳月咬着牙再问。

    “媳妇，我根本没注意！”林可努力为自己辩解。

    柳月回忆当时情况，发现那时的林可真的没有回头看自己。

    “我不漂亮吗？为什么不回头看看？”柳月拧着林可耳朵的手又紧了。

    “当时我若知道是媳妇，肯定回头，说不定就跟着你了！”为了将自己的耳朵从柳月的魔爪解脱出来，林可不得已也说起了甜言蜜语。

    “哼，算你识相！”柳月得意的松开手。

    “媳妇，你可真……”林可原本是想说，你可真暴力。可是，揉着自己发烫的耳朵，她将这话收回了。要真说了，这耳朵此刻绝对不在自己手中了。林可多想大声呼喊，老天，还我温柔贤淑，雅致贴心的柳月。可是老天听不到她的呼喊，柳月的声音却传进了她的耳朵。

    “真什么？”柳月十分迫切的想知道。

    “你可真是我的缘，上天注定的缘。”林可急中生智的说道，然后抹了一把汗，她都忍不住为自己的急智鼓掌了。

    “嗯！”不知怎的，柳月听到这话蓦地温柔了，她伸手挽住林可的胳膊，慢慢往前走。原来自己一心追求的幸福，是老天早就安排好的，那么只能说林可今生注定是自己的，谁也抢不走。燕飞飞抢不走，叶雯雯抢不走，林可注定是她柳月的。

    “林可，我是不是变得很丑，那抢劫犯都没认出我？”柳月挽着林可的胳膊慢慢往前走。身体臃肿的她将大部分重量交给林可，林可也拥着她靠过来的身体，分担着她的负担，一点一点往前走。

    “他那是被我吓着了！”林可劝慰着柳月说到。

    “真的？”柳月对自己的容貌还是有自信的。她和抢劫犯一路进了警局，这么长时间，自己这么漂亮的人不可能记不住啊。

    “真的。我媳妇是最漂亮的。那些人记不住最好，免得我吃醋！”林可一副这样最好的模样，让柳月笑了。

    “你怎么这么小气，这样的醋都吃。”柳月笑着打趣林可。

    “我就吃怎么着？还有啊，肚子里的两个小鬼出来了看我怎么收拾她们，天天欺负你？”林可抚摸着柳月的肚子恶狠狠的说。

    “那是我们的孩子！”柳月惊呼。

    “那又怎样？她们把你折磨得不轻，就是欺负你。欺负你的人我都不会放过！”林可不依不饶。

    “林可你怎么这样？”柳月笑得乐不可支。

    “怎样？”林可不满的说。

    “这样可爱！”柳月笑开了怀。

    林可搂着她颤抖的身子，看着她开怀的笑容，也扬起了嘴角。

    “林可，你将来不许欺负孩子？”柳月义正言辞。

    “一定要！”林可不容拒绝。

    “林可！”柳月发怒了。

    “好吧，媳妇你说了算。”林可嘴上应了，心里更是不爽。这还没有出来就和自己争媳妇了，出来了那还了得，自己在家那里还有地位。林可更加后悔要孩子这个决定，心里更是暗下决定将来一定要两个小鬼好看。

    两人一路笑着，沿着幽静的道路慢慢走着，笑容柔和了微凉的傍晚，一直到身影消失在路的尽头。她们相拥的样子那样契合，那样的温暖柔软，似乎相拥着彼此就能走到生命的尽头。也许那时她们紧握的依然是对方的手，看着对方满是皱纹的脸颊，笑。因为那些皱纹都是她们牵手走过的痕迹，在岁月中，她们就是彼此的年轮。

    作者有话要说：

    结束了，各位亲不要想我，我会想大家的！为了避免大家日子难过，我推荐一文吧，虎头猫面的，我的老婆是郡主。很好看，不知道作者君是不是泪点太低，看了几遍就哭了几次！唉，都不敢恭维自己了！

    真的感谢大家一路以来的支持，谢谢你们了！

    新文至少要等两个月吧，到时希望大家捧场！

    再次谢谢！


●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●