书名：人民警察有人爱（GL）
作者：一生半闲


☆、第一章

　　“叶总，洛曼集团总裁邀请您下午去他们家商量合作的事宜。”
　　“去他们家？Alma，你没弄错吧？”
　　叶梓微皱起眉头，看得Alma一阵晃神。在总裁身边干了那么久了，作为总裁的贴心秘书，Alma有时居然还会被总裁的晃到。
　　叶梓，远唯集团的总裁，年方二十八，作为一个中英混血，叶梓可算是继承了父母身上最优质的东西，一米七一的修长身形，乌黑靓丽的长发，又密又长的眼睫毛，高鼻梁，瓜子脸，还有一双漂亮的眸子。当然，如果硬要说她们家总裁有什么缺点的话，那就是面瘫，不苟言笑。尤其是工作的时候，气场强大，每次她站到总裁身边，总有一种亚历山大的赶脚……
　　“没有错，洛曼的总裁助理是这样说的，我也觉得这样不太好，可是洛曼的总裁助理说叫我直接跟你说就行了。”Alma皱眉，洛曼集团也挺奇怪，总裁助理居然是个中国人，在英国的公司总部居然招个中国助理。
　　“嗯，我知道了。”叶梓面无表情地点点头，表示她会解决。
　　远唯是一家带有些家族企业风格的大型集团公司，在业界是出了名的。远唯公司总部位于英国，在各国，各地区设有大大小小的分公司。远唯名下生产各种奢侈品，上到汽车珠宝，下到香水发饰，都属上层消费。因为是带有家族企业性质，所以即使叶梓跟父亲不和，但是各种大大小小的应酬还是都得出面，这些应酬除了业界同行的宴会，也有不少打着家族牌子的企业过来攀关系或者干脆就想要联姻。
　　洛曼集团是近几年才兴起的新集团公司，虽然不如远唯做得大，但是却是前途不可估量，洛曼的总部也在英国，远唯前阵子打算跟洛曼合作，于是这才有了刚才出现的情况。
　　叶梓皱眉仔细想了想，也没有发现想起洛曼的总裁跟自己有什么特别特殊的关系需要自己去他家的。正想着，叶梓父亲的电话就来了。
　　“喂，父亲，有什么事么？”叶梓的声音没有一点起伏。
　　“哦，没什么，就是问一声，你接到萧润的电话没有？”叶梓的父亲是中国人，说话总是带有传统中国男人的威严感。
　　叶梓皱了皱眉，萧润是谁。
　　“萧润？”
　　“嗯，洛曼的现任总裁。他爸爸以前是我的战友。”叶梓的父亲解释道。
　　叶梓冷笑了一声，原来是这样，又是无聊的变相相亲，不得不说，叶梓讨厌这样的联姻。
　　“嗯，我知道了。”
　　叶梓挂了电话。虽然她不愿意去，可是这关乎到远唯合作的事情，所以她还是得去。
　　“Alma，帮我安排一下。”
　　“嗯，好的。”Alma点了点头，接过叶梓递给她的计划表，走出总裁办公室，然后恭敬地关上了办公室的门。
　　叶梓打开邮箱，看到了钟小圆给自己传来的E-mail，上面附着一张她跟沈迟过年时候的照片，照片里俩人都穿得很喜庆，一身的红色，钟小圆灿烂的笑容像是能融化冰雪。
　　【叶子叶子，阿迟过年带我去看雪了，英国也下了很大的雪吧，你要赶紧找到那个爱你的人哟，到时记得告诉我，我带着阿迟去看你。】
　　叶梓笑了笑，关掉了邮箱，没有回复。
　　也许，钟小圆是叶梓曾经爱过的人。当初这个名字傻人也傻的小女人是怎么吸引到叶梓的，叶梓自己也说不清。只是现在，一切都过去了，钟小圆有沈迟，叶梓也有自己的新生活。
　　叶梓一个人从中国飞回英国的时候想了不少。她发现自己竟然没有想象中的那么难过，不知道是因为有准备了还是其实她并不爱钟小圆。不过那种感觉确实也不好受，很像小时候自己站在院子里看着自己养的宠物猫被送走时的感觉。带着些不甘心。
　　看完邮件，叶梓便关掉了电脑，收拾了一下东西，就拿起车钥匙出了办公室，准备回家一趟。
　　叶宅
　　“小姐，您回来了？吃饭了么？”阿梅打开门，恭敬地问道。
　　“还没吃。”叶梓把包包放在沙发上，脱了外套。
　　“哎，您稍等，我去给您准备午饭。”阿梅应了一声，转身想去厨房帮叶梓准备午饭。
　　“随便一点就行，不用做太多。”叶梓嘱咐道。
　　“好的。”
　　在家里吃了午饭，叶梓难得有时间，便躺在床上小憩了一下。自从钟小圆走了以后，她回家的时候并不太多。
　　下午三点，阿梅就准时把叶梓叫醒了。叶梓醒来后换了一身比较正式的衣服，出了房门。
　　来到家门口，叶梓站着想了想，还是套上了一双高跟。中国男人普遍不是太高，希望洛曼的总裁可以在看到自己身高以后……
　　这样子的想法实在是有些不厚道，可是叶梓也是被逼无奈。
　　“小姐，您的包。”阿梅把包递给叶梓。
　　“嗯，谢谢。我走了，晚饭应该不回来吃。”叶梓对阿梅说。
　　“是。”
　　叶梓开着车，按着地址找到了萧宅。当看到萧宅全貌的时候，叶梓有些惊讶，她没想到萧宅居然是全中式的的一幢别墅。院子里种了很多叶梓叫不出名字的树，这树看样子也有些年头了。
　　叶梓刚把车停下，就有人把萧家的大门打开，示意叶梓把车开进院子里。
　　“叶小姐，欢迎光临萧宅，我们老爷和少爷都在客厅等着你呢，请随我来。”一个看起来像是管家的老人把叶梓迎进了萧家。
　　“好的，谢谢。”叶梓虽然有些惊讶，但是并没有表现出来，还是很有礼貌地对管家说了谢谢，并随着他走进萧家。
　　“哈哈哈，那么久不见梓梓都那么大了，来，过来萧爷爷这里喝茶。”刚走进萧家门，就有一个拄着拐杖的白发老人站起来笑着对叶梓说。
　　“萧爷爷，您好。”叶梓冲萧爷爷笑着点了点头。
　　“哎哎，好，瞧这孩子，多有礼貌。梓梓啊，萧爷爷在你小的时候还抱过你呢，不记得了吧。”萧爷爷笑眯眯地说。
　　“呃……我……不记得了。”叶梓尴尬地说。
　　“哈哈，没关系没关系，还小嘛。”
　　“你好，我是洛曼集团的总裁，萧润。”一个棱角分明的男人站起来，朝叶梓伸出手。
　　叶梓有些失望，萧润居然还比自己高一个头，看来她的计划又落空了。
　　作者有话要说：啦啦啦~~~小闲又开新坑咯……这次是叶姐姐跟她的阿娜答的故事……警察什么的还是很有爱的啊……求支持……还是日更……小闲真是勤奋吧T-T都快把自己给感动了……咳，第一章铺垫一下下，明天那谁就该出来了……


☆、第二章

　　“你好，叶梓。”叶梓伸出手，跟萧润握了握。
　　“哈哈哈……梓梓啊，这是我孙子。怎样，长得还不错嘛，一看就遗传了老爷子我。长得跟我年轻的时候一模一样。”萧爷爷笑呵呵地说。叶梓一听就明白了，这是在试探自己呢。
　　“嗯，萧总裁确实是仪表堂堂，年轻有为。”叶梓笑着客套道。
　　“哎，你们不是要聊合作的事么，我这老爷子就不搀和了，我出去逛一逛，你们聊，你们聊。”萧爷爷拄着拐杖要站起来，叶梓连忙伸手去扶。萧爷爷满意地看着叶梓点了点头。
　　“萧爷爷慢点。”叶梓声音刚落，就听到楼上传来“咚咚咚”的下楼声。
　　“哎呦！”
　　“疼死我了！”
　　叶梓一扭过头，正看到一个长着娃娃脸的女孩子从楼梯上栽下来，摔了个大马趴。叶梓皱了皱眉，她都觉得浑身疼。
　　“丫头！你怎么又摔了！”萧爷爷着急地拿着拐杖直跺地板。
　　“你这又是怎么了？！”萧润皱了皱眉，连忙站起来去扶那个女孩儿。
　　“慢，慢点！疼！”女孩儿把全身的重量都压在萧润的身上。
　　“有没有事儿啊……”萧润把女孩儿扶到沙发上坐下，叶梓扶着萧爷爷走过去。
　　“没有啦没有啦，就是有点疼。”女孩儿说着说着又吸了一口气，眼睛瞪得溜圆。叶梓在心里叹了一口气。这到底是个什么物件……
　　“摔哪儿了？爷爷看看。”萧爷爷问。
　　“腿，腿……”女孩儿带着可怜兮兮地撩起裤腿。原来是小腿上青了一块。叶梓再认真一看，哪只一块啊，这小腿上至少有三四处乌青，不过其他都好像好得差不多了，不太明显。
　　“你呀。到底是不是女孩子，走路莽莽撞撞的。这才几天，你就摔了那么多次。”虽然是教训的话，可是叶梓听到耳朵里，却觉得萧润很疼这个女孩儿，话里带着宠溺。
　　“喔，对了……梓梓啊，这是我孙女儿。国内长大的，才过来不久。”萧爷爷的心疼劲儿过去了，才想起跟叶梓介绍自己孙女儿。
　　“小墨，这是你叶伯伯的女儿。”萧爷爷是这样介绍的。
　　刚介绍完。叶梓就发现女孩儿连眼睛都不眨地盯着自己看，就差没掉口水了。
　　“叶姐姐……”女孩儿站起来抓住叶梓的手，笑眯眯地叫了一声。
　　“哎。”叶梓忍住嘴角的抽搐，应了一声。
　　“我叫秦小墨，你叫我墨墨吧！”
　　“秦？”
　　“嗯。这丫头跟她妈姓，一直在国内。”萧润解释。
　　“姐姐，你呢？” 秦小墨眨巴着眼睛问道。
　　“呃……我叫叶梓，你叫我叶梓就行。”
　　“好。”
　　“叶姐姐你做什么工作的？”刚答应的事儿还不到一秒就被秦小墨扔到喜马拉雅山去了。
　　秦小墨的色狼样儿实在是让萧润觉得丢脸，连忙打断她……
　　“你不是有事儿要去忙么，快去吧，我跟叶总裁要谈点事情。”
　　“总裁！？叶姐姐你是总裁啊……哇，好厉害……” 秦小墨一脸崇拜的样子。萧润青了脸。这物件真的是他妹妹么……他也是总裁，怎么没见她那么崇拜过自己。
　　“我现在没事儿了，我要呆在家里。” 秦小墨虽然是跟萧润说话，但是眼睛却没从叶梓身上移过去。
　　“你……”
　　“叶姐姐你在我们家吃饭吧！张妈做饭很好吃的哟，她会做很多东西的……西餐中餐印度菜泰国菜！只有你想不到，没有她做不到……”这怎么那么像在推销东西……叶梓面无表情的脸也有了一丝裂缝。
　　萧爷爷倒是对秦小墨的热情很满意，不愧是她孙女。眼光都跟自己一样……要是叶梓跟自己孙子真的成了，家庭关系肯定很和谐。
　　“这……我……”叶梓想要拒绝。
　　“留下来嘛留下来嘛……” 秦小墨一脸希翼地看着自己，叶梓实在是不好意思拒绝，只得硬着头皮点了点头，算是答应了。
　　“太好了，我去让陈妈做多点菜……” 秦小墨欢呼了一声，就往厨房跑去。
　　“不好意思，见笑。我妹妹她就是这个性格……”萧润不好意思地说。
　　“没事儿，她……很可爱。”叶梓只能这样说。
　　当叶梓知道秦小墨是一名人民警察的时候，她着实震惊了……原来她不仅毕业了，还是一名警察……
　　“我可是警校毕业的，那时候整个班就我们五个女的，嘿嘿……” 秦小墨吃了一口饭，傻呵呵地说。
　　“五个女的？那是什么专业？”叶梓问道。
　　“刑侦。”
　　秦小墨又一次地让叶梓震惊了。
　　“唉……这丫头可愁死我们了，当时她爸妈就不同意她报警校，没想到她居然偷偷改志愿，还选个刑侦专业，差点没把我气得背过气去。”萧爷爷摆摆手，一脸痛苦的样子。
　　“你说……女孩子学什么刑侦。这不瞎胡闹么。”
　　“谁说的，我……”
　　“现在还不是呆在分局当个片警儿。”萧润损道。
　　“……”
　　一提起这事儿秦小墨就蔫儿了。警察局那群老头子也不知道干什么吃的，居然把她一个警校毕业的高材生分配到分局去。真是大材小用。
　　叶梓看到秦小墨吃瘪的表情抿嘴笑了笑。这一笑可把秦小墨的魂儿给勾去了。
　　“叶姐姐……”
　　“嗯？”
　　“你笑起来真好看。” 秦小墨呆呆地说。
　　“咳……谢谢。”叶梓愣了楞，这话好像有谁跟她说过。很熟悉……很熟悉。
　　“小墨，被你一打岔，我们差点把正事儿都给忘了。”萧润递了一盒零食给秦小墨，想打发她走。
　　“你们说嘛，我就在这里坐着。” 秦小墨像狗皮膏药一样黏着叶梓，就是不肯走。萧润叹了一口气，他实在是拿这个妹妹没有办法，那就不管她了吧。
　　“是这样的，叶总。我们洛曼旗打算生产一批钻戒，想跟远唯合作。你看看怎么样，这是计划书。”萧润把计划书递给叶梓，叶梓接过计划书，翻开第一页开始看。
　　“嗯……是这样的，因为远唯旗下有几个业界顶端的设计师，我们主要是想把设计交给远唯。”
　　“好的，我大概明白了。计划书写得很详细，看起来非常用心。”叶梓合上计划书，赞赏道。
　　作者有话要说：好多人说文名狗血T-T可是我觉得挺好的呀，我好喜欢……最喜欢小墨了~~%>_<%她可不是可爱的小萝莉喔……PS：大家一般什么时候上JJ呢？固定个时间更新吧……这样大家都方便点……大概几点，嗯……


☆、第三章

　　“我们洛曼是真的很有诚意想要跟远唯合作。”萧润看起来也非常认真。
　　“叶姐姐你怎么会是远唯的总裁……” 秦小墨在一旁插嘴问道。
　　“小墨。”萧润皱眉叫了她一声。
　　秦小墨抓住叶梓衣角的手微微颤抖的一下，叶梓本能地挺身而出。
　　“萧总，没关系的，你别对她那么凶。”
　　萧润皱了皱眉，秦小墨会怕他？这话说出来恐怕整个萧家都会笑出声来。
　　果然，在看到秦小墨躲在叶梓身后露出的得意笑脸时，萧润彻底明白了。这丫头怕是又算计上了。
　　“叶姐姐……”叶梓一回头，秦小墨又怯生生地往后缩了缩，叫了她一声。
　　“哎，别怕，萧总只是有点着急。”叶梓摸了摸秦小墨的脑袋。这样的丫头让她实在是拒绝不了。
　　“嗯！”秦小墨乖巧地点点头。
　　看着自家妹妹那无害的表情，萧润的嘴角不动声色地抽搐了一下，然后……淡定了下来。
　　“好了，那就希望我们合作愉快。”叶梓友好地伸出手跟萧润握了握，然后站起来。
　　“嗯。合作愉快。”萧润绅士地冲叶梓微笑了一下。
　　“嗯嗯，叶姐姐，你要经常过来玩……”秦小墨拉着叶梓的手不肯放。恋恋不舍的。
　　“嗯，好。”叶梓礼貌性地点点头。实际上她是不太想再过来了，萧老爷的意思昭然若揭，摆明是想撮合自己跟萧润，可惜她确实对眼前这个优质的男人没有一丁点的感觉。
　　钟小圆的事儿让她心力交瘁，恐怕这段时间内她的注意力都会放在工作上了。
　　秦小墨跟着叶梓走到家门口，然后送她出了院子，还是不肯回去。
　　“我的车就在这里，不用送了 ，你回去吧。”叶梓转过身对秦小墨说。
　　“不要……”秦小墨傻乎乎地反驳道。
　　“可是……”叶梓皱了皱眉，不知道该作何反应。
　　“你带我去你家玩好不好。”秦小墨拉着叶梓的衣角晃了晃，一脸期待地看着叶梓。
　　“啊？”叶梓半张着嘴巴，没想到秦小墨会提出这个请求。
　　“好不好？”
　　“这……不太好吧。”
　　“就玩一会儿，晚上我自己回来。”秦小墨眨巴着眼睛看向叶梓。
　　“这样啊，那好吧。晚上我让司机送你回来。我家在郊区。”秦小墨都说到这份上了。叶梓也不好拒绝，勉强应了下来。
　　“哦也！叶姐姐你等我一下！我回去跟爷爷说一声！”秦小墨高兴地蹦Q着往家门方向跑去。跑到一半又回过头来对叶梓喊了一声：“等我啊。”见叶梓点了点头，并没有想要独自离开的意思，这才放心地扭过头继续跑。
　　叶梓站在后面，看着秦小墨兴高采烈的身影，涌上了一股说不清道不明的感觉。
　　“呼……我，我回来了。”不一会儿，秦小墨就喘着气跑回来了。
　　“嗯，上车吧。”叶梓点了点头，拿出车钥匙，打开了车门。秦小墨坐上了副驾驶座。
　　“叶姐姐，你手机号多少啊？”秦小墨边系安全带边问。
　　叶梓报出一串数字，秦小墨则拿出手机快速地按着。
　　“叶姐姐你生日是几月几日啊？”
　　“叶姐姐你多大了？”
　　“叶姐姐你是什么血型？”
　　“叶姐姐你哪里毕业的？”
　　“叶姐姐你喜欢看什么节目啊？”
　　“叶姐姐你喜欢吃什么菜？”
　　“叶姐姐你是哪里人？”
　　“叶姐姐你是什么座的？”
　　“呀，摩羯呀，好巧……”
　　“你也是？”
　　“不是啊，我是白羊的。”
　　“……”
　　一路上，秦小墨喋喋不休像查户口一样把叶梓的底儿都翻出来了。而叶梓也保持着一贯的耐性，有问必答。
　　“叶姐姐……”
　　“还有什么可以问的么……”叶梓无奈地开口。
　　“你是不是嫌我烦了？”秦小墨眨了眨眼睛，泪水马上了蓄满了大大的眼眶。活像是受了谁的欺负一般。叶梓顿时愧疚了，自己应该再耐心一点的。
　　“没有，你不要多心……还有什么想问的就问吧。”叶梓的声音柔和了下来。
　　“叶姐姐……你真好。”听了叶梓的话，秦小墨脸上又挂上了大大的笑脸。
　　叶梓微微扬了扬嘴角。
　　“叶姐姐，你有喜欢的人么？”秦小墨问道。
　　“有吧……”叶梓想了想，不确定地回答。
　　“吧？”秦小墨暗暗皱了皱眉。
　　“嗯，我也不是很确定，大概是喜欢。不过她喜欢别人，现在……应该很幸福。”叶梓笑了笑。
　　秦小墨怎么看都觉得叶姐姐的笑容苦涩，心里也跟着有些难受起来。
　　“喔……”秦小墨闷声道。
　　“怎么？小墨也有喜欢的人么？”叶梓见秦小墨有些闷闷不乐，便以为她是想起了自己的事儿。
　　“有啊……”
　　“不过她也有喜欢的人了。”秦小墨嘟起嘴点点头。心里略涌上些不甘。
　　“这样啊……没关系的，总会有一个人在不知道的地方等着你。只是这个人不一定是她……”叶梓安慰道。
　　“肯定是她。”秦小墨坚定地说。
　　叶梓不知道为什么秦小墨那么肯定，但是总归有她的道理，自己也不好说什么。
　　接下来，一路无话。
　　叶宅
　　“到了。”叶梓熄了火，轻轻拍了拍一下睡眼朦胧的秦小墨。
　　“到了啊，好快。”秦小墨揉着眼睛。说着胡话。明明开了一个多小时，怎么会快呢。
　　“嗯，下车吧。”
　　“喔。”
　　下了车，被冷风一吹秦小墨才清醒过来。
　　“欧式风格……好漂亮。”秦小墨看到叶梓的房子，很是喜欢。自家的房子太复古了，她可是一点都不喜欢。就不知道爷爷和哥哥为什么偏偏对那房子的样式那么执念。
　　“嗯，还行。”
　　叶梓带着秦小墨来到家门口。然后从包里拿出钥匙开门。
　　屋里，阿梅听见开锁的声音，连忙从屋子里走了出来。
　　“小姐，回来了。”
　　“嗯，阿梅……去做些甜品小吃什么的吧，有客人。”叶梓吩咐道。
　　“是。”阿梅应了一声，然后看了一眼秦小墨。
　　“你好，我是秦小墨。”秦小墨从叶梓背后露出脑袋，笑着跟阿梅打招呼。
　　“秦小姐，你好，欢迎光临。”阿梅把秦小墨迎进来，给她倒了一杯水，就进厨房去忙了。
　　作者有话要说：小墨其实是腹黑啊有木有！那以后就订在两点半发文咯……嗯……如果喜欢某闲这篇文的话，please点一下收藏，要是有坐收那就更好了！嘎嘎嘎嘎……ps:亲们端午快乐啊，吃多一点粽子，碱水粽，肉粽，各种粽……【pia飞，我果然是个吃货】


☆、第四章

　　“坐吧。”叶梓把秦小墨安置在沙发上，然后出于主人家的礼貌，在她旁边坐了下来。
　　“叶姐姐……”
　　“嗯？”
　　“你家好大……叶伯伯呢？”秦小墨使劲儿往楼上望，却什么发现也没有。于是只有把头低下来打量四周。
　　叶家是完完全全的欧式风格，居然还有一个砌得很漂亮的暖炉。天花板上吊着一个很大的吊灯，不是镶钻的，是欧式复古风。
　　“他不住这儿。”
　　“你喜欢吃什么甜品？我让阿梅做。”叶梓显然不愿意多谈自己的父亲。马上就转了话题。不过……她忘了不是所有人都跟钟小圆一样喜欢甜品的，至少秦小墨就不喜欢。
　　“唔……我不喜欢吃甜品，总觉得吃完甜的牙就粘着难受。”秦小墨摇着头说。
　　“叶姐姐你喜欢吃甜品么？喜欢吃什么甜品啊？”秦小墨还是对叶梓比较感兴趣，接着又开问了。
　　“我也不是太喜欢吃，只是……之前有个朋友特别喜欢，所以习惯性地……”叶梓的语气很抱歉。
　　“没关系啦。习惯了改过来不就好了……我跟你说喔，我喜欢中国的小吃，你回过国么，我们那儿有很多很多的小吃。”秦小墨笑眯眯地说。那张脸看起来无比满足。
　　“广东？”
　　“嗯！你怎么知道！”秦小墨眼睛瞪得溜圆。
　　“去过，确实很多吃的。”叶梓又不可抑制地想起了钟小圆，想起她们在一起的那段日子，想起她每天拉着自己到处找吃的场景。
　　“嗯嗯，不过我一吃就胖，最近都没怎么吃了。减肥！”秦小墨捏了捏自己腰上的肉，苦闷地说。
　　其实她并不胖，反而看起来矮矮小小的。叶梓微微扬了一下嘴角，并没有发表意见。
　　“笑什么，是真的啦，我就看起来瘦，其实好重的，肉都堆在腿上和肚子上了。”不信你摸摸看。秦小墨把叶梓的手抓到自己腰上。一脸天真地看着她，似乎在等待着她的认同。
　　叶梓把自己的手抽出来，感觉有点怪。这个秦家孙女儿，哪都透着怪异。尤其是这种热情程度……不过说实话，她挺喜欢秦小墨的，开朗活泼却不任性，热情但并不逾矩，说话做事都非常有分寸。
　　秦小墨见叶梓不回答自己，便悄悄地往叶梓身边凑。然后转过头对她笑，傻乎乎的。
　　叶梓被秦小墨逗笑了。嘴角扬起的幅度终于大了一些。看到叶梓的笑容，秦小墨就笑得更傻了。于是阿梅从厨房出来，就看到了这样一幅诡异的场景。
　　“小姐。”
　　“咳，怎么了？”叶梓像变戏法一样，又回到了面无表情的状态，秦小墨心里一阵失落。
　　“是这样的……发酵粉没有了，做甜品好像……”阿梅忐忑地说。
　　“喔，没事儿，她刚好不太喜欢吃甜品。”
　　“你晚上没吃多少，又坐了那么久的车，还是吃点宵夜吧，喜欢吃什么？”叶梓扭过头问道。
　　“简单点就好，蛋煮面或者……白粥也行，我不挑吃的。”秦小墨倒是好养活。
　　“家里还有排骨吧，做点排骨粥，刚好我也饿了。”虽然秦小墨这样说，可叶梓也不想委屈了客人。
　　“嗯，好的。”
　　阿梅又进了厨房，秦小墨逮住一切机会跟叶梓聊天。从全球气候变暖说到中国和英国的菜价，那叫一个海阔天空。
　　“中国的菜价最近也猛涨，买条鱼都得认真想想划不划算。”秦小墨摇头晃脑地说。
　　“你也会去买菜？”叶梓有些惊奇，按理说萧家不穷，老爷子疼大哥宠的，怎么可能家里连个做饭的都没有。
　　“当然啊，在家里我做饭我洗碗我扫地我拖地我擦窗我浇花……什么家务都我干的。哪像爷爷跟大哥那么奢侈，居然还有管家跟仆人……”秦小墨一脸的不敢苟同。他们在这边的生活完全就是资产阶级剥削者的生活，让她这个无产阶级自我奋斗的小女人实在是难以适应。
　　“嗯，挺好的。”叶梓给了秦小墨一个赞赏的目光，引得她一阵热血沸腾。
　　“小姐，可以开饭了。”阿梅从厨房里出来，端着一锅粥。将粥放在饭桌上，然后又进了厨房。
　　“嗯，我们先吃点吧。现在那么晚了，就在我这儿住一晚吧，明天我把你送回去。刚好也得将策划书给萧总。”叶梓站起来，对秦小墨说。
　　“嗯嗯，好。”秦小墨在叶梓后面扬起嘴角笑了笑。
　　叶梓给秦小墨盛了一碗粥，然后又给自己也盛了一碗。这时候，阿梅又从厨房里出来了，手里端着刚才炒好的黄瓜炖肉末和西兰花。
　　“啊，那么多啊，好丰盛，麻烦你了……”秦小墨连忙站起来要帮阿梅端菜。
　　“秦小姐你坐着吧，我来就好。”阿梅连忙走快两步把菜放在了饭桌上。
　　“嗯，你坐着吃吧，别忙活了。”叶梓说。
　　“喔。好……太麻烦你们了。”秦小墨一脸抱歉。
　　“没关系，你玩得开心就行。”
　　“嗯嗯，那我就不客气啦。”秦小墨舀了一勺粥塞进嘴里。
　　“哎！小心烫……”叶梓的提醒显然迟了一步，秦小墨被那一口粥烫得跳了起来，蹦来蹦去的。眼眶都变红了，眼泪隐隐地在眼眶里打转。
　　见状，叶梓连忙起来倒了一杯水给秦小墨。
　　“小心一点。唉……”叶梓无奈地嘱咐道。从认识这物件开始，她就没有停止过出状况，不是摔了就是烫着了，着实粗心。看着她这样都心疼。
　　“没……没事儿，我都烫习惯了。”喝了一杯水，秦小墨已经好了很多，还反过来安慰叶梓。
　　“没事儿就好，下次吃东西的时候要先拿嘴唇试一试会不会烫。”
　　“嗯嗯，下次一定不会烫到的……”这也不知道是秦小墨的第几次保证了，反正叶梓觉得不怎么靠谱。
　　“阿梅你手艺好好，排骨粥好好喝。”秦小墨在烫着的同时还不忘表扬一下阿梅。叶梓哭笑不得。
　　“谢谢秦小姐的夸奖。”阿梅大方地接受了秦小墨的表扬。然后给了她一个微笑。这个孩子，她很喜欢。
　　作者有话要说：装傻总是比较容易引起姐姐的疼惜……对吧小墨……【鄙视(#F′)】


☆、第五章

　　“呐，这是睡衣，应该和你身形差不多。你试试看。没穿过，是新的。”叶梓把以前钟小圆买了没穿的一套睡衣拿出来，在秦小墨身上比了比，觉得长短正合适。
　　“喔……”秦小墨顿了顿，笑着接过睡衣就进了浴室。
　　其实叶梓可以感受到她在看到自己手里的睡衣时那一瞬间的不开心，虽然她已经尽量掩饰住了，可因为平时与人打交道多，养成了注意别人细节的习惯，所以叶梓还是发现了，虽然感到有些奇怪。不过她也没太在意。管她的呢……
　　一转过身，秦小墨的笑容就垮了下来，眼睛闪烁出一种光芒，似是更加确定了什么。
　　洗完澡，秦小墨穿着那套“确实很合身”的睡衣走出浴室。刚走出来，就看到叶梓坐在卧室的床上翻看着一本财务类的专业书。
　　“叶姐姐……你，业余时间还看这种书啊……”秦小墨从小就对这种书莫名地反感，不然也不会逆着家人的意思报了警校。
　　“嗯，无聊就看一下，有助于研究那些密密麻麻的财务报表。”叶梓表示无奈。这些书是钟小圆以前买的，后来她发现多看一些专业书对自己的工作也有帮助，就养成了偶尔也会拿起来研究一下的习惯。
　　“你平时工作很累吧……我哥就天天忙得脚不落地。”秦小墨撇了撇嘴，她实在是不赞同这种工作强度。
　　“嗯，其实还好……”叶梓想了想，并不觉得太辛苦，大概也是做习惯了。
　　秦小墨点了点头，表示她很理解。
　　“你呢？很闲么？”叶梓反问道。
　　“确实没什么事儿做，一毕业就被分去当派出所做片儿警了。每天就巡巡街，调解一下邻里纠纷，其他也没什么好做的。”
　　“原本是打算调我去档案科的，要不是我奋力争取，连片儿警都干不了。”秦小墨郁闷地说。
　　“这样不是挺好的么，工作没什么危险，又稳定。”叶梓有些不理解秦小墨的想法。
　　“不！我的伟大志向是做一个刑警！打击犯罪分子！”秦小墨气势恢宏地向叶梓宣告着自己的志向。
　　原本是很认真严肃的事情，可不知道为什么，叶梓在看到秦小墨的面部表情时，没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　“叶姐姐你笑什么啊，我可是说真的，在警校的时候，我的擒拿手可是无人能敌，连男的都打不过我。”秦小墨的话在叶梓看来，非常没有说服力。但是她不好打击秦小墨的自信心，便含笑点了点头。叶梓的笑容无疑给了秦小墨莫大的激励。
　　“真好……”秦小墨傻乎乎地看着叶梓，突然冒出来一句。弄得叶梓有些弄不清楚状况。
　　“我说你真好，爷爷跟哥哥成天嘲笑我，不相信我能达到我的志向。可是……总有一天我会向他们证明的。”秦小墨说这话时非常认真。叶梓心里突然涌出一股感动。说不清为什么，大概是为了她追逐梦想的勇气和信念……
　　“嗯，加油……”
　　“嗯嗯，那当然了。”
　　“那你现在……是打算在英国发展了么？”叶梓有些想知道这个女孩儿的打算。
　　“不是啊，怎么可能呢。这次只是过来看看爷爷，爸爸还有哥哥。十天后就得回去了。我可是好说歹说所长才同意了我这几天的假。”秦小墨微微皱了皱眉，她发现她有些不想回去了。那里离叶姐姐好远……
　　“嗯，回去以后……有什么事情，也可以跟我说说……”叶梓朝秦小墨笑了笑。这个女孩儿很好。
　　这话秦小墨甚是爱听，她可是等这话等了好久了。
　　“嗯嗯，一定！”本来叶梓以为这是客套话，可没想到……当然，那是以后的事情了。她们现在最重要的事情是睡觉……
　　“不早了，你睡吧，我不打扰你了，我就在你隔壁房间，有事的话喊我和阿梅都可以。”叶梓站起来，把书放回书架。
　　“嗯，好。”秦小墨点了点头，陪着叶梓走到房门口，然后目送她回了自己房间。
　　躺在床上，秦小墨不得不承认今天是非常奇特的一天。她不相信一见钟情，但是却莫名地对隔壁房间的漂亮女人有着不可言喻的好感。秦小墨知道自己应该做些什么。
　　第二天，秦小墨起了个大早，叶梓家的床特别舒服，又软又大，被子也暖。她昨晚睡得很好，早上起来得早也不觉得困。
　　而叶梓本就不习惯睡懒觉，条件也不允许她睡懒觉。所以在秦小墨醒来的时候，叶梓也醒了，俩人基本上是同时踏出房间门。
　　“早。”秦小墨笑着跟叶梓打了个招呼。
　　叶梓听到秦小墨的问好，回过头，也冲她道了一声早。然后就站在楼梯上等她下来。
　　“昨晚睡得好么？”叶梓礼貌性地问道。
　　“嗯嗯，很舒服。”秦小墨忙不迭地点头。可她光顾着看叶梓了，一下子脚下没留神，漏了一步。虽然这种事儿常有发生，但秦小墨还是本能地叫了出来，所幸的是这次叶梓在她身边，反应极快地伸手拉住了她。
　　“呼……”站稳后，秦小墨深呼了一口气。真是惊险万分。
　　“怎么又摔了，下次注意一点。”叶梓也被她吓了一跳，眉头微皱地看着她。
　　“嘿嘿。”秦小墨扭头看着叶梓又开始傻笑，叶姐姐真是关心她……
　　“好了，别傻笑了，看路。”叶梓有些无奈。拉着她走下去，直到下完楼梯才敢放开她的手。
　　“怕是还没抓到贼你先绊倒了。”叶梓忍不住损了秦小墨一句。
　　“呃…我，我…才不会呢。只有下楼梯会这样。”秦小墨反驳道。
　　叶梓笑了笑，没做声。这话听听就好，可信度非常低……
　　“吃早餐吧，吃完我送你回去。”叶梓坐下来，阿梅看见叶梓跟秦小墨，连忙走进厨房把早餐端了出来。中西皆有。
　　“我自己回去就可以啦。你肯定很忙。”秦小墨对帮她盛粥的阿梅笑了笑。
　　“没关系，顺路。”
　　吃完早饭，叶梓提起包包，拿着要给萧润的策划书，领着秦小墨上了车。
　　作者有话要说：小墨有点吃醋咯…叶姐姐千万小心，哈哈哈哈…话说大家还记得小圆么……ps：戳，叶姐姐的情史在《吃货的血泪暗恋史》里哟。顺便商量个事儿啊……咱还是改到晚上更吧，不然我老想着回来抓虫，一到晚上我就想抓虫T-T某闲强迫症犯了……


☆、第六章

　　“叶总，真是麻烦你了，我妹她实在是打扰你了。还让你把她送回来，唉……”萧润抱歉地对叶梓说。同为总裁，他知道叶梓的时间多宝贵。
　　“没事儿，反正也是顺路。我把合作的策划书给你拿过来了，你看看。如果有什么不对的，再打电话告诉我。”叶梓将手里的策划书递给萧润。
　　“这是中文的，还有一份英文的，我觉得你看中文大概轻松些，所以就把这份先带来了。”
　　“哎，好。太感谢了，那我们就不浪费你的时间了。下次有空再过来……我们随时欢迎。”萧润跟叶梓握了握手，对她笑了笑。
　　“好的。”
　　“叶姐姐，你明天过来么……我在家里等你……”秦小墨眨了眨眼睛，看着叶梓问道。
　　“不好意思，我最近有点忙，所以……”看到秦小墨失望的表情，叶梓突然觉得有些难以说下去。
　　“你不用管她。实在是麻烦你了。”萧润把秦小墨扯回自己旁边，对叶梓说。
　　“没事儿，小墨很可爱。那……下次再见。”叶梓跟秦小墨道了别，就转身出了萧家门。
　　见叶梓渐走渐远，萧润这才把秦小墨扯到自己旁边，一脸严肃。
　　“你到底想干什么，第一次见面就跑人家家里去了。”萧润很少这样子跟秦小墨说话，大概是因为妹妹从小就不跟自己住一起，他觉得自己没怎么尽到做哥哥的义务，所以大部分时候对秦小墨还是很宠溺的。
　　“喜欢她呗。”秦小墨对哥哥的态度并不在意，随意地坐在沙发上，拿了一颗苹果在手里玩。
　　“叶总确实不错，人又大气又漂亮，还挺低调的。”萧润语气温柔了下来，他对秦小墨喜欢的理解很是单纯，有些人确实优秀得能吸引同性。或许恰巧叶梓就有这种魔力。
　　秦小墨抿嘴一笑，不置可否。
　　“那我先回房咯。”秦小墨站起来，却被萧润叫住了。
　　“小墨，这个你拿着。”萧润把一张卡塞进秦小墨的手里。
　　“想买什么了就自己买一点，我每个月会定时往里放，要是不够用你再跟我说。”秦小墨看了看手里的东西，是一张银行卡。
　　“哥，我都成年工作了，又不是小孩子，哪好意思收零花钱。再说了，我自己赚的也够花了。”秦小墨把卡塞回到萧润手里。
　　“拿着吧，你不用妈也得用。”
　　秦小墨皱了皱眉，开口要说话，却被萧润堵了回去。
　　“拿着，这几年我也很少在妈身边陪着，现在能赚得了钱了，总该让妈过得好一些，你可不能阻止我尽孝。”
　　“嗯。”秦小墨没有再说什么。只是把卡收了起来。
　　“一转眼你都那么大了。我还真不舍得你回去。”萧润摸了摸秦小墨的头发，有些惆怅。
　　“我以后会经常过来的啦。”秦小墨朝哥哥眨了眨眼睛，对萧润笑了笑。
　　“嗯？怎么突然变那么积极了，以前求你来你都不来。”萧润疑惑道。
　　“没什么呀，多点过来不好么，反正爷爷跟你都那么疼我。不过……飞机票你出喔，我那点微薄的工资还不够飞机票的呢。”
　　“当然。”萧润温柔地说。
　　“好啦，总裁大哥，你去忙吧，我找爷爷下棋去了。”秦小墨嘎吱咬了一口苹果，蹦蹦跳跳地上楼去了。
　　“小心点，别又摔了。”
　　“喔。”
　　叶梓刚到公司，手机就震了一下。拿出手机，是一条未读短信，手机显示是陌生号码。
　　【叶姐姐，这是我的手机号，保持联络哟。(*^__^*)ps：你今天的套装很好看。 】叶梓笑了笑，没有回，把手机放回包包里。
　　接下来叶梓发现，无论她打开QQ还是MSN，反正任何联系方式，都有秦小墨的身影。自己到底是哪点吸引到她了……至于这样么。
　　“叶总，这个星期的财务报表。”Alma从外面走进来，把报表递给叶梓。她神奇地发现叶梓脸上居然有了淡淡的无奈表情。
　　“Boss！你受什么刺激了！” Alma惊讶地问。
　　“嗯？”叶梓抬起头，又恢复了面无表情。
　　“咳，没什么。”
　　“这个星期中国分公司的收益不错。”叶梓看了看报表，对Alma说。
　　“嗯，是不错，confusion上星期在中国上市了，买家很多，而且都是大手笔。那边快成为奢侈品的主市场了。”
　　“嗯。叫Baron下午来找我，然后你现在去安排一下，明天开会，叫齐所有设计师。商量一下跟洛曼的合作，具体安排我一会儿发你邮箱。”叶梓在报表上面签了字，递回给Alma。
　　“好。”
　　“嗯……对了，帮我查一查萧家，尤其是秦小墨。尽快送来我办公室。”
　　“好。”Alma接过报表，点了点头。Boss下达的任务不能问为什么，Alma是一个有职业道德的聪明女人。
　　Alma走了以后，叶梓继续埋头工作，一直到中午一点，才从一堆报表中抬起头来，看了看表，想起来自己应该吃饭了。
　　【要记得吃午饭。不要吃快餐，外国人吃的太不健康了。以后可以叫梅姨给你做便当，在办公室里添一个小微波炉。（辏】
　　刚刚才想到吃饭问题，秦小墨的短信就来了。叶梓依旧是没有回复，除了合作上的事情，叶梓不想跟萧家有过多的接触。
　　即使是这样，她还是不由自主地在脑子里思考了一下秦小墨那条短信的可行性。
　　好像……听起来还不错的样子，相对于这儿的食物来说，她更偏爱中国菜，好吃又有营养。让她每天中午啃汉堡三文治什么的实在是太委屈自己了。
　　【饭后记得小憩一下。这样下午才会有精力。】
　　叶梓头疼的看着手机，秦小墨的短信源源不断地来，都是关心自己的，好像不回又不是很好。
　　咬了咬牙，叶梓最终还是没有回秦小墨。
　　把手机塞进抽屉里，叶梓用座机打了个电话给Alma，让她帮忙解决一下自己的午餐问题。
　　另一边，秦小墨正躺在自己软软的床上，一分钟之内就拿起手机看了几遍。虽然她相信坚持就是胜利，可还是不由自主地产生了一些小失落。
　　作者有话要说：叶姐姐真桑小墨的心……亲们不要潜水啦……水下面温暖么……


☆、第七章

　　“首先，我们看到的是这款婚戒的外形，这是外形非常普通的一个铂金指环，铂金是一种天然的白色贵金属。也只有铂金才可以称为白金，而且不是所有的白色金属都是铂金。铂金被称为金属之王，是婚戒指环的最佳选择，所以我们这款钻戒也是采用了白金的。钻石镶嵌其中，非常简洁美观，传统婚戒喜欢把钻石单独出来放在指环上面，戴在手上非常不方便，这款婚戒就不会。心形的婚戒已经太多了，显得泛滥又俗气。因此指环上镶嵌的是由一小颗一小颗碎钻排列成的蝴蝶图案的一半，另外一半在男戒上面，这样可以吸引消费者买一对。也象征着梁山伯祝英台式的誓死相随的寓意，比较符合中国人的思想，有利于打开洛曼和远唯的婚戒在中国的市场。”
　　“这是草图。看，蝴蝶的图案非常精细，一些细节部分也没有放过。触角，还有花纹，都非常漂亮。带着浓厚的复古气息。这样子的排列看起来钻石非常多，但其实对比一大颗的钻戒，这样子的镶嵌方法是非常节省材料的。”
　　Baron站在屏幕面前，解说着自己的设计，草图一张一张划过屏幕。各个角度都有，远唯的设计团队坐在下面，严肃地听着Baron的简介，不时地低声交流，或是点点头。
　　“嗯，款式很独特。但是有没有想过可以定制一个系列，这款婚戒倒是可以作为主打推出。”叶梓站起来提出自己的意见。当然她并不是专业人士，作为总裁，她只是提出自己的意见和建议，然后把决定权交到她的团队手里。他们都是世界著名的专业设计师，也是她叶梓的合作伙伴，她信任他们，所以给予了他们很大的权利。用人不疑疑人不用是叶梓的管理原则。
　　“这个问题我们也是商量过的，但是这样投入很大，资金方面……”
　　“资金方面的问题不用担心，昨天财务部的同事们留下来开了一个会，讨论了一下关于这个案子的资金问题。也跟洛曼那边商量过，系列的前期资金投入没有问题。”叶梓在资金上给予了设计团队支持，只要他们能做出好的东西，这些前期投入都是必须的。她相信前期的投入在销售环节都可以挣回来。
　　“行。那我们也可以着手准备系列的设计。”
　　“嗯，这个系列的广告词还有宣传语还是由corrine来吧。女士想要的浪漫男士可理解不了。”叶梓笑着说。
　　“哈哈哈，那当然，corrine可是我们团队里的罗曼蒂克女王，她那些看不懂的广告词居然也能吸引那么多的客户，这可是让我困惑了好久。” Baron调笑道。
　　“哎哎，说话可注意一点，什么叫看不懂的广告词，你这是没文化，不懂得欣赏。” Corrine不满地反驳。
　　“就是，corrine可是我们的宝。” corrine旁边的一位美国设计师说。
　　作为中国设计团队唯一的女性，corrine不仅在设计上面出类拔萃，对于广告词的把握也是数一数二的，她熟知女性的心理，总是能把广告词设计得让所有女性怦然心动。不仅帮远唯拉了很多客户，还帮叶梓省了一大笔广告设计费。
　　“你呀，迟早吃亏在你这张嘴上。得罪了corrine你就等着死刑吧。”团队的副头头拍了拍Baron的肩膀。
　　“总裁你可得为我做主。” Corrine可怜兮兮地扭头对叶梓说。
　　“当然，今晚Baron加班，其他人出去狂欢，算我账上。”叶梓面无表情地宣布了这个对于Baron来说异常残酷的事情。
　　“不是吧！！！BOSS，我错了！！！……” Baron哀嚎道。
　　“BOSS，就我们这群男人干玩啊，一点意思都没有。”
　　“就是嘛。有没有美女作陪啊……”大家开始起哄。
　　“我叫Alma过去陪你们。”叶梓说。
　　“就一个嘛。不如叫Alma带上她手底下的一群小秘书一起过来吧，我听说前几天秘书部可是又进来几个美女，还没机会认识一下呢。”
　　“行，你们自己跟她们协商，搞个联谊也可以。”叶梓在工作之余还是很支持员工弄一些联谊活动交流感情的，一个公司如果能有较好的人际环境，那么工作的效率会高上许多，尤其是像远唯这种多少带有团队合作性质的集团。
　　“嗯嗯，BOSS我们爱你！”
　　“对对。好BOSS。”
　　“少来，爱我就工作给我努力点。给你们一个月时间，把这个系列的草图给我做出来。”叶梓拿起手上的图纸，站起身。
　　“不是吧……”
　　“哇，BOSS，太残忍了……”
　　在一片哀嚎声中，叶梓走出了会议厅。
　　回到办公室，才刚坐下，连口水都来不及喝，Alma就拿着资料进来了。
　　“BOSS，萧家的资料。”Alma把手里的资料放在办公桌上。
　　“嗯，速度倒是很快。”叶梓赞赏道。她知道Alma自有自己的关系网，但是也没想到那么快就把资料给弄来了。
　　“这些都是一些基本资料，萧家不好查。似乎跟中国政府有什么关系。”Alma皱了皱眉，她查不到萧家的背景。
　　“嗯，我知道了。你先下去吧。”叶梓把资料拿过来，然后让Alma先出去了。
　　叶梓当然猜得到萧家跟政府有什么关系。萧润的父亲跟自己的父亲是战友，在政府部门多少也有些关系。既然自己的父亲能靠着这层关系建造起那么大的一个商业帝国。那么萧家当然也可以。这几年洛曼的快速发展可不是没原因的。
　　看着眼前关于秦小墨的资料，叶梓有些愕然。
　　秦小墨和萧润的的父母于二十年前离婚，理由是萧俊宇出轨，还给秦小墨添了个同父异母的哥哥。
　　萧母在知道这件事情以后决然跟萧俊宇离婚，萧家老太爷也勃然大怒，站在了儿媳妇那边，但是萧母没有拿萧家一分钱，带着当时还小的秦小墨回到了中国，靠着自己努力工作把秦小墨养大。秦小墨两母女就住在一个不足30平米的小房子里，小学，中学，秦小墨都跟别的孩子没什么两样，但是成绩优越，比别人家的孩子要乖巧懂事。这辈子唯一忤逆父母的事情就是高考填志愿的时候选择了警校。
　　作者有话要说：所有的- -除感情外的东西，都是我瞎掰的，包括这章第一段……= =！那啥，别打我，瞎看一下就成……


☆、第八章

　　“叩叩。”叶梓刚看完手里萧家的资料，办公室的门就响了起来。把手里的资料塞进抽屉。叶梓站了起来。
　　“请进。”
　　“叶总，洛曼集团的萧总过来了，现在在会客厅。”Alma站在门口，对叶梓说道。
　　“嗯，好。我知道了。”叶梓理了理身上的衣服，又拿出镜子看了看，确定自己没有什么失礼的地方这才拿着上午那个婚戒的草图走出了办公室。
　　远唯会客厅
　　“哥，叶姐姐这里好气派，你看这个落地窗，好大一面。”秦小墨趴在落地窗前，看着外面的人来人往，突然就有了王者的感觉。这种感觉大概这也是叶梓想要营造的吧。
　　“你这话说的，洛曼不气派么。”萧润有些不爱听，这妹妹怎么胳膊肘向外拐。
　　“差远了。”秦小墨撇了撇嘴。
　　“怎么叶姐姐还不来。”秦小墨回过头看着门外，她已经望穿秋水了。
　　“你急什么。本来我跟叶总谈生意带着你就不合适，你在家陪爷爷多好，干嘛非得跟着我过来。”萧润皱了皱眉，他本来是一点都不想带秦小墨来的，可是这丫头磨了他一个下午，弄得他什么事儿都没做成，只好答应了。
　　“我乐意。”
　　“怎么可以什么事儿都由着你胡来，谈生意可是正经事儿，要不是看你那天跟叶总聊得还行，我……”萧润正板着脸教训秦小墨，叶梓就从门外走了进来。
　　“萧总。”叶梓走进来的时候带着商业化的笑容，当然，这个笑容在看到秦小墨的时候，就保持不住了。
　　“叶姐姐！”秦小墨几乎是扑了上去，叶梓下意识地接住她。
　　“你怎么也来了？”叶梓皱着眉头问道。
　　“叶总，不好意思，她……”萧润尴尬地想要解释，却被秦小墨兴奋地打断了。
　　“叶姐姐你今天气色很好诶，白里透红的。”因为叶梓是中英混血，眉宇间带着英国女人的高贵气息，这让秦小墨更加无法抗拒。
　　叶梓尴尬地点了点头，微微张开嘴，想要说点什么，但是又不知道该说什么。
　　“你吃饭了没有？中午也没怎么吃好吧，我刚刚在家里炖了乌鸡汤，特地带了一些过来给你。”秦小墨搂着叶梓的胳膊不肯撒手，硬把叶梓拽到沙发上，打开了桌子上的保温壶。鸡汤的香味一下子就溢了出来，充满了整个会客厅。
　　萧润皱了皱眉，他刚才怎么没看到秦小墨手里提着东西。
　　“这……”
　　“现在不想喝么？没关系，放着一会儿喝吧，反正在保温壶里也不容易冷。”秦小墨盖上盖子，扭头对着叶梓笑，傻乎乎的。
　　“谢谢。”叶梓很真诚地对秦小墨说，这个傻傻的丫头其实很贴心。叶梓有些愧疚，自己一直没来由地排斥她，可是她却依旧对自己那么好。
　　“不要说谢谢，只要你全部都喝掉我就会很开心。”秦小墨也敛了笑容，认真地说。
　　“嗯。”叶梓点了点头。
　　“叶总。”萧润叫了叶梓一声，再给秦小墨这样搅合下去，他们的事儿又谈不成了。
　　“哎，嗯，是这样的，这是我们远唯的首席设计师Baron的婚戒设计草图，蝶变。萧总您先看一下吧，如果觉得哪里不好，我在叫他改一改。”叶梓回过神来，把手里的草图递给萧润。
　　“远唯的首席设计师Baron？我可是久闻大名了，他可不仅是远唯的首席设计师，在世界的珠宝设计圈都是数一数二的。”萧润边从叶梓手里接过草图，边说。叶梓肯让Baron来帮洛曼设计，可是给足了他面子，也充分显示了远唯想跟洛曼合作的诚意，萧润非常满意，跟叶梓合作让他觉得很舒服。
　　“这……真美……”萧润看了一眼草稿，忍不住惊叹。惹得一旁的秦小墨好奇心上来了，也凑前去看。
　　“蝴蝶！好有创意……”显然秦小墨对这款婚戒的评价也是很高的。
　　“萧总满意就好，关于这款婚戒，我下午也跟我的团队开了一个小会，我们大家的意思是想设计一个系列，蝶变作为系列的主打推出。这个婚饰系列除了对戒，还包括项链，手链，胸针等各种饰品。”叶梓对萧润说。
　　“但是因为做这个系列可能预算要拨很多，前期投入大，有些风险。我的意思是，如果洛曼不接受我们的这个策划，这个系列我们远唯自己做。萧总您的意思？”叶梓询问道。
　　“嗯……这个倒是可行，听起来也很有意思，不过这件事儿不是我说了算，可能我还得回去征求一下我们董事会的意见，不过我想应该没什么大问题，远唯那么大的集团，我们还是非常信任的。”萧润笑着点了点头，这计划确实有可行性。他现在终于有点明白为什么叶梓一介女流可以撑得起远唯了，举一反三可不是每个生意人都具有的好品质。
　　“嗯，那你们确定了以后可以打电话过来通知我的秘书一声，我们再拟定合同。”叶梓点了点头，她知道这事儿八成是可以了。
　　“ok。”
　　接下来，叶梓跟萧润又商量了一些关于婚戒的细节问题，跟叶梓聊得越多，萧润就发现自己越欣赏这个女强人，跟叶梓谈话使他受了不少启发，眼前也宽阔了不少。
　　相对于萧润而言，秦小墨就不是很开心了。哥哥跟叶姐姐聊了很久，笑得跟朵花儿一样，秦小墨不得不感慨，他们确实是两兄妹，连眼光都那么相同。当然，这并不是个好兆头。
　　秦小墨不太懂他们这些生意上的事儿，听得有些无聊，便靠在叶梓的肩膀上发呆。挨着叶梓，即使是发呆也显得那么地幸福，秦小墨勾了勾嘴角，她更加清楚自己日后应该做些什么了。
　　“小墨，醒醒。”不知道多久以后，秦小墨被萧润的声音吵醒了，迷迷糊糊地睁开眼睛，秦小墨发现自己还靠在叶梓的身上，并且得寸进尺地睡着了。
　　“叶姐姐……几点了……”秦小墨揉着眼睛问道。
　　“六点了。”叶梓回答道。
　　“我们走吧，事情谈完了，就不打扰叶总了。”
　　“没事儿，刚好也到饭点了，晚上就一起吃个饭吧。”叶梓看了看睡眼朦胧的秦小墨，提议道。
　　作者有话要说：蝶变俗了么？狗血了么？！那就对了……我这个俗人真心没办法想出什么很有创意的名字。征集一下啊，各位有什么好的建议和意见，说出来，姐改一下！


☆、第九章

　　“嗯嗯，好！”秦小墨应得很大声，看来是清醒了。
　　其实叶梓也没有别的什么意思，请客户吃个饭，拉近一点距离，合作起来容易很多，这是她多年来的习惯。可这次不知道为什么，就是觉得怪怪的，可能是因为多了一个秦小墨？
　　“既然是这样，那就恭敬不如从命了。”萧润在中国呆了很长的一段时间，说起话来有点文绉绉的。
　　去饭店的路上，秦小墨拉着叶梓这里看看那里瞧瞧，开心地不行，这可是她们第一次一起出来，虽然是顺路的。如果没有萧润跟在后面那就更好了，秦小墨这样想着。
　　“你都来了那么多天了，没来街上逛逛么？”叶梓奇怪地问。
　　“没有，大哥忙没时间带我来，爷爷那么老了我总不能拉着他跑来陪我逛街吧。”秦小墨笑眯眯地回答。
　　“那你也可以自己来逛一逛……”
　　“我？别开玩笑了，我的英语在国内还能混一混，来了这里简直就是毫无用处，对牛弹琴。”秦小墨叹了一口气，让她在这里生活还真的是会憋死她，连个能说话的人都没有。
　　叶梓微微挑了一下嘴角，然后马上又面无表情了下来。要看秦小墨吃瘪确实不是一件容易的事情。
　　到了饭店，秦小墨理所当然地坐到了叶梓的对面，看着叶姐姐的脸，饭都比较香。
　　“这家中国酒楼味道还挺正宗的。”叶梓说。
　　“还是中国菜好吃……”秦小墨夹了一颗花生米进嘴里，咧着嘴说。这家酒楼跟中国的大多数酒楼一样，一坐下来就有人倒茶，然后上了两碟开胃小菜。
　　“嗯，点菜吧……”叶梓把菜单递给秦小墨。
　　秦小墨也不跟叶梓客气，接过菜单，翻看着。萧润则是笑吟吟地打算跟叶梓聊天，叶梓确实是个不错的女人，要是能娶回家当老婆他们萧家肯定是赚了。
　　“叶总，你在英国长大，中文却学得那么好，确实是非常难得。”
　　“因为我父亲是中国人，从小家里的佣人什么的都是讲中文，我的英文反而是上了学才会的。”叶梓解释道。
　　“这样啊，看来叶伯父很爱国，改天我应该去好好拜访一下伯父。”萧润说。
　　“他不跟我住在一起，我在乡下给他建了一栋别墅，还有一片葵花园，我想他喜欢那里。”叶梓不太愿意提起父亲，萧润也很敏感地发现了，于是连忙想要转移话题。却被秦小墨插了嘴。
　　“哇，葵花园，肯定很漂亮吧……”
　　“嗯，挺漂亮的。”叶梓点了点头。见秦小墨点好了菜，便把她手边的菜单递给服务员。
　　“我们那里乡下种了一大片的油菜花，花开的时候也很漂亮，一片黄。我带你去看好不好？”秦小墨朝叶梓眨了眨眼睛。
　　叶梓不由自主地点了点头，等她回过神来，开始惊诧于秦小墨居然开始左右自己的思想。
　　“带上我？”萧润含笑问道。
　　“不带，拖油瓶，电灯泡。”秦小墨鄙夷地看了一眼大哥，继续吃着跟前的花生。
　　“你这丫头……”萧润笑着摇了摇头。
　　“叶姐姐，你今天中午吃了什么啊？”
　　“让Alma去帮我买了一份快餐。”叶梓老实地回答。
　　“我就知道你会这样……都不回我短信……”秦小墨带着点怨念地说。这语气并没有让叶梓产生反感，反而是生出了一点点愧疚。
　　“对不起，我今天中午有点忙……”叶梓轻轻咬了咬唇，还是找了一个借口。还没讲完秦小墨就无所谓地挥了挥手。
　　“没事儿啦，我知道你忙。”秦小墨明明在家等得要死，可是她还是表现出一幅无所谓的样子，这时候得沉住气，她不想让叶梓这时候尴尬，逼得太紧反而会弄巧成拙。
　　“嗯。”叶梓松了一口气。这时候，菜也上来了，萧润跟叶梓互相客气了一下才动筷子，秦小墨没怎么客气，拿起筷子就夹了一块鱼肉放到叶梓碗里，萧润嘴角抽动了一下，他还以为秦小墨是给自己夹的呢。
　　“你那么瘦，肯定没好好吃饭，吃多点鱼肉。”秦小墨很小就学会做菜了，她知道哪些菜比较有营养，叶梓的脸色看起来有些苍白，可能是长期劳累，又没有摄入足够的营养，所以才会这样的。
　　“嗯，谢谢。”叶梓没有拒绝秦小墨的好意，因为她看起来一脸正经，跟平时傻乎乎的样子截然不同。
　　“鱼肚子没有骨头。我哥最喜欢吃了……”秦小墨嘴里说着萧润喜欢吃，但是筷子却往叶梓碗里移。萧润开始怀疑这物件到底是自己的妹妹还是叶梓的妹妹。
　　“咳……”叶梓瞥了一眼萧润，看到萧润的表情她突然有些想笑。
　　“你也吃吧，别光给我夹了。”叶梓语气柔了一些，对秦小墨说。
　　“哎。”秦小墨傻笑着应了一声，然后就低头开始吃了起来，叶梓边吃边观察秦小墨和萧润。可以看得出这两兄妹有着很明显的差别，萧润一看就是经过特殊教育的，腰挺得笔直，手拿起碗，一口一口地吃，不失礼貌但显得很拘谨。秦小墨跟萧润比起来就随意许多，嘴里塞着饭，倒有些像小松鼠。
　　吃完饭，三人就道了别，萧润带着秦小墨回了家，临走的时候，秦小墨嘟着嘴不太开心，叶梓看着秦小墨这个样子，突然就生出了邀请她去自己家再住一晚的想法，但是她又有些犹豫，就在她犹豫的时候，萧润就拖着自己的妹妹走了。
　　秦小墨走后，叶梓又在原地站了几分钟，这才转身离开。
　　回到家，叶梓就进了浴室洗澡，洗完澡时间已经有些晚了。
　　“叩叩。”
　　“进来。”
　　“小姐，我给你温了一杯牛奶，你喝了它吧，我看你这几天睡得都不怎么好，半夜会醒两三次。”阿梅把牛奶放到叶梓书桌上。
　　“嗯，谢谢。”叶梓微微对阿梅笑了笑。
　　“小姐晚安。”
　　“晚安。”
　　阿梅打开房门走了出去，叶梓拿起牛奶正在喝，手机就震了震，有短信。
　　作者有话要说：今天凌晨5点多才睡，码了2章……滚地求表扬~~~


☆、第十章

　　【回到家了么？】是秦小墨的短信。叶梓想了想，决定回她。
　　【恩，刚洗完澡。】非常对得起“短信”这个名称，短而简洁。但却足以让秦小墨高兴了，短是一回事儿，好歹回了不是么。
　　【你呢？】不到一分钟，秦小墨又收到一条，笑意马上就爬上了她带点婴儿肥的娃娃脸。
　　【我刚到，润哥送我回家就回去公司加班了。你也累了一天了吧，快点休息去，我不打扰你了。晚安，好梦……MUA。】短信后面还跟着一个大大的笑脸，叶梓透过这个笑脸仿佛看到了秦小墨那傻乎乎的样子。只是最后面的这个很像单词的是什么意思呢，叶梓有一点疑惑，不过并没有去深究，大概也就是感叹词一类的吧。
　　【晚安。】
　　放下手机，叶梓拿起桌上刚才没来得及喝的牛奶，牛奶已经冷了一些，可是入口的温度却更加合适。
　　她在商界摸爬滚打了那么多年，说不累是假的，所以在工作之余，她不太愿意跟商界的人混在一起，甚至是一点点的接触都能让她反感，又因为她时常面无表情的，看起来高傲，肯接近她的人几乎没有。叶梓过了二十多年孤寂的生活，没有朋友关心，没有亲人的支持，一切都靠她自己。谁会知道表面光鲜高傲的她其实在心里一直渴求那些真诚的关心，与物质无关。
　　秦小墨的关心是不是她想要的呢，叶梓不知道，但是她必须控制自己，不能过于相信，希望破灭远比没有希望来得痛苦。
　　不知道是因为阿梅的牛奶还是秦小墨的短信，这一晚叶梓睡得异常好，第二天差不多9点才醒来，反正也起晚了，叶梓索性慢慢来，晚一点去公司也没什么关系。
　　“小姐，吃点早餐再走吧。”阿梅端着一个盘子走出来，刚好遇到叶梓从楼梯上走下来。
　　“不用了，我早上吃不下东西。”叶梓谢绝了阿梅的好意。阿梅皱了皱眉，叶梓一直都不吃早餐，这样对胃可不好。可是作为一个仆人，她不好说叶梓什么，便点了点头。
　　开着车来到公司，已经十点多了，大家都在热火朝天地干着活儿。叶梓进办公室刚坐下，Alma就敲门进来了。
　　“叶总，刚才秦小姐过来找你。”
　　“现在人呢？”叶梓皱了皱眉，这丫头今天是自己来的么，怎么没有迷路。
　　“在会客厅。”
　　“要叫她过来么？”Alma问。
　　“不用了，我过去吧。”叶梓把包放好，然后站了起来。跟Alma一起走出了办公室。
　　叶梓走进会客厅的时候，秦小墨正趴在落地窗上看着楼下的车来车往。叶梓微微扬了一下嘴角，敲了敲门。
　　“叶姐姐！”秦小墨回过头来，看到叶梓，惊喜地叫道。
　　“嗯，怎么自己过来了。”叶梓拉着秦小墨坐了下来。
　　“我哥没空，就叫司机送我过来了。”
　　“嗯，一会儿我送你回去。”叶梓说。
　　“不要…我不要那么早回去，Alma说你今天没什么工作的。”秦小墨不满地说。
　　“可是……你不回去的话萧爷爷会担心。”
　　“我出来之前都跟他们说了，爷爷还很开心我来找你呢。”
　　“那……好吧，今天反正我也没什么事儿，就带你出去逛一逛好了。”叶梓摸了摸秦小墨的脑袋，扬起一个微笑。
　　秦小墨看呆了，忘了回应。
　　“叶总，Baron说要找你讨论一下关于婚戒系列的事情。”Alma敲了敲门，对叶梓说道。
　　叶梓下意识地皱了皱眉，她刚刚才答应秦小墨要带她出去逛街的。
　　“你去吧，工作比较重要，我可以等你呀，我们吃了午饭再去逛，你看，我把午饭都带来了，早上我自己做的喔。”秦小墨体贴地对体贴地对叶梓说。
　　“嗯，好，那你等我一下，有什么需要的就跟Alma说。”叶梓站了起来。然后转向Alma。
　　“Alma，带秦小姐去我的休息室。”
　　“是的。”
　　“秦小姐，请跟我来。”
　　“嗯。”
　　秦小墨又看了叶梓一眼，这才提起便当袋子跟在Alma身后走出会客厅。
　　叶梓走到Baron的办公室，看到他正皱眉站在办公桌前对着桌子上的设计图看来看去。
　　“怎么了？”叶梓拍了拍Baron的肩，问道。
　　“昨晚灵感爆发，设计了一条白金项链，但是总觉得有哪里不对。” Baron苦恼地说。
　　“你是行家，我对设计不怎么在行，你找我过来也无济于事。”叶梓瞄了一眼图纸，有些无奈地说。
　　“梓，你应该明白的，你是我灵感的来源……” Baron深情地望着叶梓，整个总部的同事都看得出来她对叶梓有意思，他就不信叶梓不知道。
　　“Baron，我不是。”叶梓很严肃地回答，她当然知道Baron对她是什么心思，但是她对Baron一点感觉都没有，她喜欢女人。
　　Baron拉住叶梓的手，还想说什么，可是叶梓却把自己的手抽了出来。
　　“Baron，我们的关系只能是这样。”
　　说完，叶梓便出了Baron办公室的门。Baron呆呆地站在原地，手里还残留着叶梓的温度。
　　“咦，怎么那么快就谈好了？”秦小墨见到叶梓那么快回来，有些惊讶。
　　“嗯。”叶梓坐到秦小墨的旁边，秦小墨很快就发现叶梓的情绪有些不大对头，仔细观察就可以看得出叶梓的眉头皱了起来，还有些心不在焉的，到底发生什么了。
　　“不开心？”
　　“没有。”叶梓不想让秦小墨，摇了摇头。
　　“好啦，别整天板着脸。”秦小墨轻轻戳了戳叶梓的脸。
　　“吃早餐了没？”叶梓惊讶于秦小墨的思维跳跃性。
　　“没，早上吃不下东西。”
　　“不吃早餐可不行，伤胃，吃习惯了就吃得下了，以后得吃早餐。”秦小墨一听到叶梓没吃早餐，马上就严肃了起来，教育道。
　　叶梓觉得自己的心微微跳动了一下，但是看着秦小墨不断变化的面部表情，又觉得很好笑。
　　“笑什么……”秦小墨语气带点撒娇。
　　“没，我饿了，吃饭吧……”叶梓敛起笑容，说道。
　　作者有话要说：抢手的叶姐姐……啧啧啧啧


☆、第十一章

　　吃完饭，叶梓就带着秦小墨出了远唯总公司。这顿饭她吃得很满足，秦小墨做饭还真的有两下子，虽然不精致，但是作为家常菜来说，已经是很好了。
　　“叶姐姐，你一般跟谁来逛街啊？”秦小墨挽着叶梓的手臂，跟她漫步在充满了浪漫气氛的英国街道上。
　　“好像，也只来过几次，陪客户。”叶梓皱起眉头认真想想，她没有时间来逛街，没有朋友，除了父亲以为没有亲人。
　　“这样啊，那我是不是第一个陪你来逛街的人。”秦小墨笑眯眯地问。叶梓在心里翻了一个白眼，明明是自己陪她来逛，现在倒成了她陪自己了。虽然心里这样想的，但是叶梓还是学着秦小墨笑眯眯的样子应道“嗯。”
　　牛津街是英国首要的购物街，每年吸引了来自全球的三千万游客到此观光购物。它是伦敦西区购物的中心，长1.25英里的街道上云集超过三百家的世界大型商场，每年吸引了来自全球的三千万游客到此观光购物。街上什么人都有，白人黑人黄种人，因此秦小墨并不觉得有什么违和感。
　　“好累。”才逛了不到一小时，秦小墨就累了，拽着叶梓的手可怜兮兮地看着她，叶梓看着秦小墨的眼神，竟突然产生了一些心疼的感觉，莫名地想要宠她护她。 
　　“唔，你站大街上发什么呆嘛，我累了……”秦小墨不满叶梓的走神，又拽了拽她。
　　“哦，没，没什么……找个地方坐坐吧。”叶梓恢复了面无表情，拉着秦小墨找了一间咖啡店坐了下来。
　　“怎么逛了那么久什么都没有买。很多人过来大购物回去的时候都是大包小包的……”叶梓搅动着咖啡，随意地问道。秦小墨看到新奇的东西总是喜欢拉着她大呼小叫一番，但是看过后就带着满脸笑容拉着她离开，什么都没买。逛了一小时她们俩还是两手空空的。
　　“穷人家的孩子哪有钱买这些奢侈品……”秦小墨撇了撇嘴。
　　叶梓忍不住笑了出来，秦小墨是穷人家的孩子？那这世界上百分之九十五以上的人就都是乞丐了。
　　“笑什么？”秦小墨眨了眨眼。
　　“你家可不穷。”
　　“那是我哥他们的，又不是我的……我的工资还得养活我妈呢。”秦小墨笑眯眯地说，这件事似乎让她觉得很自豪。
　　叶梓知道，这个看起来很像小孩的人民警察，内心非常强大，或许，比自己还要强上很多。
　　“你妈，一定很为你感到自豪。”叶梓认真的说。
　　“才不是呢，高考完以后我妈让我跪在客厅里跪了一天，还拿棍子抽我，你看，疤还留着呢。”秦小墨把手上的疤露出来给叶梓看。疤挺长的，看来当时肯定受了不少罪，叶梓想到这里，不自主地皱了皱眉头。
　　“为什么？”叶梓伸出手抚摸着秦小墨手上的疤痕，声音里带着一丝不易发觉的心疼。
　　“因为志愿是我自己填的，只填了警校，妈妈很疼我，不想我出事儿，当警察挺危险的。”秦小墨皱了皱鼻子，想起当时的情景她还有些心悸，但是自己坚持的事情谁都改变不了，就算是妈妈，也一样。
　　“所以……你现在做文职，片警什么的你妈应该挺开心的吧。”
　　“她当然开心了，肯定是她让舅舅安排的，毕业的时候导师明明说了我可以去当刑警的……”秦小墨一脸的苦闷，虽然片警也是人民警察，但是她还是对刑警比较向往……
　　“舅舅是省厅的厅长，这种事儿对他来说是小意思，打个电话我就下来了。”秦小墨叹了一口气。其实这几天她也一直有打电话跟舅舅沟通，可是没有沟通下来，舅舅虽然也想自己去做刑警，可是碍于妈妈的面子，一直都在犹豫。
　　“父母自然都是希望子女好的，你的安全健康对于你妈妈来说比什么都重要。”叶梓放缓了语气，温柔地劝说道。
　　“嗯，我知道。所以我这才也没有跟她硬磕。”
　　语音刚落，手机就响了起来，秦小墨跟叶梓示意了一下，便按下了接听。
　　“老舅，嗯……我在外面。喔……”
　　“嗯嗯。真的啊！？”秦小墨突然喜形于色。
　　“好，谢谢老舅！老舅我爱你！MUA！”挂了电话，秦小墨就开始坐不住了，一副欣喜若狂的样子在椅子上扭来扭去，叶梓看了好笑，便问她怎么了，秦小墨兴冲冲地开口跟叶梓解释了起来。
　　“刚才那个电话是我舅舅打的，他说刚才终于把我妈给攻下来了，她同意让我去当刑警。”
　　“嗯，真好 。”叶梓抿了抿嘴，不知道怎么了，忽然觉得有点担心，当警察确实是很危险的，尤其是刑警，基本上都战斗在第一线。
　　“我一直都想去缉毒，这次可算是如愿了。”
　　“缉毒？那很危险！”叶梓皱起了眉头，毒品贩子大多就凶残，她这样一个弱弱的小女孩儿怎么斗得过。
　　“不会啦，你别看我小，有时候小办起事儿来反而还方便，不容易被发现。”秦小墨眼珠一转，好像想到了什么，顿时脸上又笑了开来。
　　“叶姐姐你是不是担心我了？！”秦小墨笑着问道，那笑容怎么看都不怀好意。
　　“咳，反正……你自己小心一点。”叶梓被秦小墨猜中了心事，有些尴尬地害羞了起来，连忙拿起咖啡喝了一口。
　　这时候的叶梓倒有些像羞怯的小媳妇儿了，秦小墨在心里嘿嘿笑了一声，果然是让自己给说中了吧，让她嘴硬。
　　“嗯，那你得回我短信喔，说不定哪天我就……”
　　“哎，别瞎说。”叶梓连忙止住秦小墨，不让她继续说下去。
　　“嗯，不说。”秦小墨笑着抓住叶梓的手。
　　叶梓小小地挣扎了一下，也就由着秦小墨去了，她的手不大，但是干爽而温暖，叶梓不否认自己喜欢让她牵着手，莫名地有了安全感……
　　逛了大半个下午，秦小墨只买了一条连衣裙，还是因为叶梓说她穿碎花连衣长裙好看。
　　作者有话要说：嘿嘿，牵手啦牵手啦……


☆、第十二章

　　“很晚了，我送你回去。”叶梓挣开被秦小墨牵了一下午的手，说道。
　　秦小墨暗自皱了一下眉，不太习惯手里的温暖消失，也不高兴叶梓想把自己送走。
　　“不，我不要回去。”秦小墨拉着叶梓的手晃啊晃，就是不肯上车。
　　“那……”叶梓想了想，其实自己也不太愿意让她回去，今天她很开心，很久没有那么开心了。
　　“去你那儿好不好……我后天就要回国了。我想和你多呆一会儿……”秦小墨可怜兮兮地看着叶梓。
　　“什么！不是要在英国呆十天么。”叶梓惊讶地问。
　　“本来是可以呆十天的，但是中午舅舅说让我大后天要去市局报道，所以……”秦小墨万般不愿意离开叶梓，眼见她对自己才刚刚放下一点戒心，这下可好，之前的工作不是都白费了嘛。
　　“那，好吧……你打个电话跟萧总和萧爷爷说一下。”叶梓一听到秦小墨后天就要回去了，心里也涌起一些不舍。
　　“嗯。”秦小墨上了叶梓的车，然后拿出手机给哥哥打了个电话。电话那头萧润又严肃地教育了她几句并在秦小墨的再三保证下才默认了秦小墨的行为。
　　“那么久才回来那么几天，还得分出一大半在别人家里过，不知道你是怎么想的。”说完，萧润就挂了电话。
　　叶梓分神瞄了一眼秦小墨，就知道她挨骂了。
　　“被说了？”
　　“是啊，嫉妒我们两个感情好……”秦小墨无力地说。
　　叶梓摇了摇头，这物件挨批了还记得耍宝，真难得。
　　叶家
　　“阿梅，我又来啦……”秦小墨蹦进叶梓家，欢快地跟阿梅打招呼。
　　“秦小姐，来啦……”阿梅和蔼地应了秦小墨一句。
　　“嗯嗯，阿梅，过来过来，我有事情跟你说……”秦小墨一把拽住阿梅就往厨房里拖。
　　“哎……哎哎……”阿梅被秦小墨拖着走，扭头看了看自家小姐，见叶梓没什么特别大的反应这才回过头去。
　　叶梓本来就是个面瘫的人，即使心里再澎湃面上也是毫无波澜。此刻她心里是疑惑的，秦小墨找阿梅到底有什么事儿，两个人明明只见过两面，也没说过几句话。
　　厨房
　　“秦小姐，你找我……”
　　“喔，这样的，阿梅，你们小姐是不是不喜欢吃早餐啊？”秦小墨问道。
　　“嗯，基本上不吃早餐，不过有时候我早上煮了白粥，让她喝她倒是会坐下来喝几口。”阿梅想了想，说。
　　“这样啊……怎么办才好呢，不吃早餐很伤胃的……”秦小墨站直，苦闷地想着办法。
　　阿梅见她关心自家小姐，心里对秦小墨的好感又上升了一层。
　　“那以后早上你就多煮粥好不好，排骨粥，牛肉粥，鸡肉粥……”秦小墨一个一个地数着，恨不得把菜谱都列好了给阿梅。
　　“行，这个没问题。”阿梅连忙应了下来。
　　“还有啊，她午饭都是吃一些快餐什么的，一点营养都没有，我想麻烦你中午做好然后给她送过去……”秦小墨抱歉地说，这样的话应该会很麻烦吧，本来这些事情应该是自己做的才对，可是现在的情况……
　　“这个，小姐她会不会……”阿梅有点为难，倒不是怕麻烦，就是怕叶梓不同意。
　　“你担心这个啊，不会不会啦，我一会儿跟她说……你同意就可以了……”秦小墨又拿自己水灵灵的眼睛望着阿梅，直到阿梅硬着头皮答应下来她才欢快地叫了一声，拉着阿梅跑回客厅。
　　“聊什么，还避开我……”叶梓实在是好奇，忍不住开口问道。
　　“一会儿再说，你不是要洗澡么，快去洗。”秦小墨把叶梓推进浴室。
　　“哎，别推，你也要洗，那个睡衣在你上次睡的那个房间的柜子里，那个房间就有浴室……”叶梓抓紧嘱咐，生怕自己马上就被秦小墨推进浴室。
　　“知道啦，嗦……”把叶梓推进浴室，秦小墨就笑眯眯地上了楼。
　　叶梓在浴室里愣了许久，第一次……有人嫌自己嗦。而阿梅更是目瞪口呆，她第一次……见到有人这样跟小姐讲话。
　　叶梓洗完澡，就走到了秦小墨住的房间，目的是为了看看这个物件有没有出现类似在厕所摔倒的事情。
　　刚走进房间，就看到秦小墨拿着毛巾在擦着湿湿的头发，桌子上还放着两杯冒热气的牛奶。
　　“阿梅热的？”
　　“嗯，她说你最近睡不好。”秦小墨点了点头。然后拍了拍身边的位置，让叶梓坐过去她旁边。
　　“怎么会睡不好，工作压力大么？”叶梓发现秦小墨居然正经了起来，这样的秦小墨居然会让她有点……心里怪怪的，是什么感觉连她自己也不太明白。
　　“应该吧，可能因为跟洛曼的case，这个case我比较重视。”叶梓坦诚道。
　　“工作重要身体更重要，你再熬下去可是要早衰了。都这样了还不吃早餐，不怕胃坏掉啊，胃痛很可怕的喔。”秦小墨恐吓道。
　　叶梓抿嘴一笑，秦小墨这是拿她当孩子在哄么，连哄带吓的，自己又不是没胃痛过。
　　“笑什么，这可是正经事儿。”
　　“哎，你刚才不是问我跟阿梅说什么吗？我现在告诉你吧……”秦小墨朝叶梓挤了挤眼睛。
　　叶梓表面上一副“你爱说不说”的样子，实际上早就竖起了耳朵。
　　“其实也没什么，就是你不吃早饭然后午饭随便吃的问题。阿梅说你早上能喝一点粥，我就拜托她以后早餐都煮粥啊，多少吃一点嘛。午饭倒是比较麻烦，得阿梅做好了送到公司去……”
　　秦小墨偷偷看叶梓的表情，见她依旧是面无表情的，心里有点打鼓，该不会是嫌自己多管闲事儿生气了吧。
　　“这些，关你什么事儿？”叶梓皱着眉头问道。
　　叶梓话音刚落，秦小墨脸唰一下就白了，果然是生气了么，可这话也太伤人了吧，她秦小墨也不是在街上随便抓一个人就对别人那么关心的。
　　实际上叶梓真的没有那个意思，她只是纯粹地想弄明白，秦小墨这样关心她是为什么。
　　作者有话要说：可怜的小墨……不过下一章，有进展哟……啦啦啦啦……不是剧透不是剧透这不是剧透……


☆、第十三章

　　“你别生气，如果你不高兴，就当我没有说过好不好。”
　　叶梓看着秦小墨失落的表情，觉得很奇怪，她有表现出很生气的样子么，她没有很生气啊……
　　“我只是想知道为什么你要这样关心我，没有生气。”叶梓在这种事情上不明白怎么绕弯，只有照实说了出来。
　　“这样啊，没生气就好……”秦小墨知道了叶梓的意思，顿时脸上又浮起了笑脸。
　　“为什么？”叶梓又问了一次。
　　“你觉得呢？”秦小墨反问道。
　　叶梓摇了摇头，她要是知道就不问秦小墨了。
　　“那我也不知道。”秦小墨把脑袋靠在叶梓肩膀上，见她没有推开自己，便得瑟地开始蹭。
　　“别蹭，痒。”叶梓被秦小墨蹭得眯起眼睛笑，秦小墨暗暗地笑了笑，原来叶姐姐的敏感带是脖子。这样一来，秦小墨蹭得更厉害了，直把叶梓逼得倒在床上。
　　“停……停……”叶梓笑得喘不过来气。即使是这样笑，她也带着一丝矜持和温顺，让秦小墨怦然心动。
　　“叶姐姐……”秦小墨停下手里的动作，直勾勾地看着叶梓。
　　“嗯？”叶梓努力坐起来，嘴角还含着笑意，眼角带着刚刚笑出的眼泪。
　　就这样毫无预兆的，秦小墨在叶梓的嘴角轻轻印了一下。
　　叶梓嘴角的笑容在秦小墨的轻吻下落了下来，代替笑容的是震惊。
　　“你……”叶梓想说什么，却被秦小墨紧紧地抱住，最终她也失去了言语，愣愣地接受着温暖的拥抱，想开口，但是又不知道开口了能说些什么。
　　“好了，回房间睡觉去吧……”秦小墨松开了手，拉着她站起来，轻轻将她往外推。
　　叶梓居然没有任何的异议，非常顺着秦小墨走了出去。
　　“等下！”
　　秦小墨叫住叶梓，拿起桌子上的热牛奶，追上她然后把牛奶塞进了她手里。
　　“晚安，好梦。”
　　直到走回房间然后把牛奶喝掉，叶梓都没反应过来刚才发生了什么，秦小墨在她看来只是一个有好感的妹妹，虽然她一直说喜欢自己，对自己也很体贴，很关心自己，可是她并没有想过秦小墨对自己是那个意思。
　　秦小墨是中国人，相对保守的中国人，亲吻嘴角并不是表示礼貌，这点她深刻地明白，今晚的亲吻秦小墨只想给自己一个讯息，那就是她对自己的感情并没有之前自己想象的那么简单。
　　于是……一夜无眠。
　　第二天早上起来，秦小墨突然想起她昨天做了什么荒唐的事儿，懊恼地把头埋进被子里，秦小墨真想大吼“该死的情不自禁！”明明就时机未到，时机未到啊……
　　“你又发什么疯，赶紧起来。吃完早餐我送你回家收拾东西。”叶梓站在客房门口，面无表情地说。
　　虽然她还是面无表情，可秦小墨就是觉得她在生气。当然，生气也是正常了，昨天莫名其妙就被自己亲了一下，换谁都生气。
　　“喔。”秦小墨心虚地应了一声，然后从床上爬起来。本来想跟叶梓一起下楼的，没想到叶梓说完就扭头走了。
　　“看来是真生气了，操之过急要不得，以后打死也不犯这种错误了。”秦小墨嘟囔道。
　　吃完早饭，叶梓就把秦小墨塞进了她的车里，板着脸，一句话都不说。
　　“叶姐姐……”
　　叶梓已经沉默。
　　“叶姐姐……”
　　沉默是金。
　　“叶姐姐……”
　　“干嘛。”这下憋不住了，叶梓终于硬生生地吐出两个字。
　　“终于说话了，你生气归生气，自己身体还是得注意，昨天我跟你说的，你还记得吧？让阿梅每天做好午饭给你带过去。”秦小墨临行前又嘱咐了叶梓一番，这女人在外界看来是个凌厉的女强人，可是连自己的身体都不懂得照看。她还真的不舍得走，非常不舍得……
　　“嗯。”叶梓轻轻嗯了一声，算是答应了。
　　叶梓开车快，不到半小时就到了萧家，叶梓把车停在萧宅外面，并没有开进去。秦小墨打开车门。
　　“叶姐姐，昨晚……对不起。”见叶梓没有想要回她的意思，秦小墨便抬脚下了车。
　　叶梓看着秦小墨在管家的陪同下进了家门，她并没有马上把车开走。而是看着萧家摇曳的老树思考了许久。
　　萧家
　　“唉……怎么那么快就要回去了，回来都没呆几天。”萧爷爷看着难得一见的孙女收拾行李，不停地叹气。
　　“虽然跟叶家女儿打好关系是挺好的，可是你也不能总往别人家走啊。”
　　“爷爷，以后我有空就会回来看看你的。”秦小墨转过头对萧爷爷说。
　　“唉……改天把你妈也带过来吧，好久没见着她，怪想的。都是你那不争气的爸，看他干了什么好事！”萧爷爷一竖眉，拐杖往地板上顿了顿。
　　真是气死他了，这不孝儿子，想起来就来气，有钱了就学别人出轨，居然还给他搞个私生子出来。重点是害他想孙女还得千里迢迢地把她叫回来。
　　“爷爷，别生气了，这些年我跟妈妈有舅舅帮着，过得也挺好。”秦小墨反过来安慰萧爷爷。
　　“好个鬼！你以为我不知道，你们两个人就住那么小一个屋子，买菜也挑便宜的买，就把你养成这个瘦小样子。你妈也是，那么硬气干嘛，这钱是我的又不是那个臭小子的。”
　　“爷爷，没什么的……又不是非得大鱼大肉地日子才开心。节省点钱也够花。现在我又出来赚钱了，家里经济越来越好，明年有空我都打算带老妈出去旅游到处转一转了。”秦小墨笑眯眯地说，刑警的工资挺高的，福利也好。
　　“唉，就是可怜你哥了，从小就爹妈都不在身边。”
　　“嗯，这倒是。老妈有时候晚上也躲被窝偷偷哭呢，想哥哥想得不行，只有拿着照片看。”秦小墨想起小时候的生活，也觉得有点心酸，钱少倒不算什么，省一省也够花，就是妈妈和她都想哥哥，尤其是妈妈，晚上经常背着她哭，但是其实她都知道。这种状况直到哥哥成年了接手公司以后才改变。成年以后的萧润有钱也有时间飞回中国看她们
　　作者有话要说：秦小墨！你这个色胆包天的物件！今天网倍儿受T-T发了半个多小时才把这章发上来，不容易啊，别潜水啦……


☆、第十四章

　　萧爷爷自然也是知道这其中的苦了。现在这个家四分五裂的，赚钱再多又有什么意思呢。公司是他和萧俊宇创立的，不过自从萧俊宇跟秦小墨的妈妈离婚出去跟小三自立门户后，他便把萧俊宇的权力渐渐搬空了，把孙子留在身边用心培养，待他一成年就让他上手公司的事情，幸而萧润也是争气的人，本身对经济的敏感再加上后天培养，居然把洛曼越弄越大了。
　　“别说这些啦，爷爷，我不在你也要乖乖吃药，没事儿就不要到处乱跑了。”秦小墨笑眯眯地嘱咐。
　　“好好好，都听孙女的。”萧爷爷自然知道孙女疼自己，应得很干脆。
　　“小墨，你不是说这次回来可要呆个十天左右么，怎么那么早就要回去了？”萧润从外面走进来，问道。
　　“嗯，那边有点事儿。”秦小墨随口应道。
　　“你以为你能瞒多久？刚才我已经打过电话给舅舅了，他说你这次回去是要去市局报道，是不是？不是早就跟你说了刑警那么危险的事不要去做么，你怎么就是不听。”萧润教训道。
　　“什么？！刑警！”萧老爷子一下子就惊得站了起来。
　　“还是缉毒的！”萧润补充了一句。
　　“这可不行！”萧老爷子怒火中烧，强烈反对。
　　“爷爷~~~我妈她都答应了。”
　　“你妈答应是她的事儿，我不答应，一个女孩子，怎么可以去干那种活儿！那多危险啊，你是老萧家的丫头，不能去！”萧老爷子气得眼睛都红了，说什么都不肯让秦小墨走。
　　“爷爷，不会出事儿的，舅舅都跟我妈保证过了，我也跟你保证，我会照顾好自己。”秦小墨站直了，保证道。
　　“不行！反正我不同意！”萧老爷子坚持。
　　“爷爷，我下次再来看你，很快喔！”秦小墨眼睛一转，拿起手里刚刚收拾好的包包就往门外跑。萧老爷子年纪大了手脚不利索，根本就抓不住她，就眼睁睁地看着她跑出房间。
　　“你快追呀！傻站着干嘛！”萧老爷子冲萧润吼道。萧润皱了皱眉，追了出去。
　　萧润脚长跑得快，最终在院子外的小巷子里追到了秦小墨。
　　“秦小墨你给我站住！”
　　“呼呼呼，你……你别拽着我……”秦小墨生怕被哥哥逮到，连忙喘着气挣脱。
　　“别挣了，我又不会把你绑回去。”萧润没好气地说。
　　一听到萧润说不会把自己绑回去，秦小墨当下就松了一口气，放弃了挣脱，靠在萧润身上喘气。
　　“爷爷很担心，我也是……”萧润说。
　　“我知道。但是我真的很想做……对不起。”说不愧疚是假的，秦小墨自然知道家里人担心自己，如果可以，她也不希望让家里人那么担心，可是她不可能因为这个就放弃自己的梦想。
　　“嗯，想做就去做吧，经费不够找大哥，爷爷那边我帮你说。但是……你可得做出点成绩来，给我们萧家争点光，不然我第一个饶不了你。”萧润摸了摸自己妹妹的头，温柔地说道。
　　“真的啊！你同意？”秦小墨惊讶地抬起头，她以为萧润是爷爷那边的。
　　“嗯，你这个年纪是应该遵循梦想的。只是你得小心一点，不单是为了自己，也为了我们。明白？”
　　“明白，大哥再见，大哥我爱你！”秦小墨跟萧润敬了个礼，笑呵呵地跟他道了别，然后一蹦一跳地背着包包往外走。
　　“哎，我送你……”萧润追了上去，这地方半天都不来一辆车，要出去着实不容易。
　　目送秦小墨进了机场，萧润就连忙开着车回家哄老爷子去了。他是老爷子看着长大的，老爷子了解他，他也了解老爷子。所以……不到一小时，萧润就把老爷子劝得服服帖帖的，高高兴兴地同意了秦小墨当刑警的事儿。
　　远唯国际集团公司总部
　　“叶总，洛曼那边刚才打电话过来，让我转述。蝶变的草图它们董事会看了以后非常满意，关于蝶变系列他们也表示很感兴趣。希望我们能尽快把策划书和草图做出来，他们好做定夺。”Alma将萧润私人秘书的话一字不漏地转述给坐在办公室里一副神游太虚状的叶梓。
　　“叶总。”Alma见叶梓没有想要回答自己的意思，于是轻轻叫了她一声。
　　“叶总。”
　　“啊？”Alma叫第二次叶梓才从自己的世界里出来。Alma表示非常惊奇，这个世界怎么了，居然连自家总裁大人都会走神了。
　　Alma又把刚才的话复述了一遍。
　　“喔，我知道了。一会儿你回个电话给洛曼，就说策划书和草图很快就能出来，让他们别着急，然后替我表达一下感谢。”
　　“是。”
　　“嗯……Alma，一会儿你发个内部邮件给设计师们，告诉他们这个好消息，叫他们再接再厉。”
　　“是。”
　　“没事儿了，你去干活儿吧，有事儿我会打电话叫你过来的。”
　　“嗯。”Alma点了点头，出去做自己的事情了。不知道为什么，今天总裁有点怪怪的，应该说最近总裁都有点怪怪的，只是今天特别怪。
　　叶梓当然是在想秦小墨的事儿。说实话这件事儿让她有些震惊，不是没被喜欢过，实际上追她的人多了去了。但是追她的人不外乎是喜欢她的外貌，家世，当中也有人是迷上了她工作时散发出来的强大气场，可无论是这之中的哪一种，叶梓都不觉得值得自己去关注。她甚至懒得花时间去应付他们。
　　秦小墨不同，叶梓看得出来她是喜欢真实的自己，不是因为其他因素，只是因为她是叶梓而已。
　　没有人那么关心过她，被关心和真心喜爱的感觉很奇妙，非常奇妙……她从未感受过。
　　叶梓突然就有些想念秦小墨了，非常单纯的……想念。她有点后悔今天早上对她那冷漠的态度，自己不应该那样对她的，她只是喜欢自己而已，一点错都没有。
　　叶梓摸了摸昨天被秦小墨亲到的地方，脸上居然泛起了一丝可疑的红色。
　　作者有话要说：嘿嘿，害羞啦，叶姐姐害羞了……


☆、第十五章

　　【叶姐姐，我回到家了。~~o(>_<)o ~~】叶梓正干活干得脑袋疼，QQ就闪了，打开来看，居然是秦小墨给她发的消息。
　　不自觉地扬起嘴角笑了笑，叶梓的手马上伸向了键盘。
　　【到家了就好，去休息一下吧。】
　　【我不累，你今天乖乖吃饭了么？】
　　【吃了，阿梅中午送过来的，托你的福，公司里的人都像看怪物一样看着我，尤其是Alma。】中午阿梅送饭过来，刚好她对着电脑太久眼睛有点疼，就没让她送上来，而且自己下去拿，途中远唯的精英们看着她手里提着的便当袋子，一个两个眼睛都瞪得溜圆。
　　【习惯了就好啦。】秦小墨很高兴叶梓会乖乖地听自己的话，她那个身体确实不调养不行了。
　　【嗯。】
　　【叶姐姐，我好想你……/(ㄒoㄒ)/~~】
　　发完这条消息，秦小墨就在电脑面前等了足足半小时，叶梓还是一个字都没回她。
　　叹了一口气，秦小墨就起身去帮妈妈做家务，看来叶梓是不打算回自己了，她还是操之过急吓到她了么，可是她确实很想叶姐姐。
　　实际上叶梓本来是想回的，可是不知道该回什么，坐在电脑面前想了十几分钟，直到Alma进来喊自己。
　　“叶总，一会儿还有个会，该准备了。”Alma把策划书递给叶梓。
　　“那么快就做出来了？”叶梓惊讶地问，这不是才刚吩咐下去的活儿么。
　　“嗯，宣策部这几天放假都回来了，人多，干劲儿大。熬夜完成的。”
　　“好。这个月给宣策部和设计部的加奖金。”叶梓看了看手里的策划书，质量还不错，可行性很高。
　　“是。”
　　“美国那边的几个子公司这个月的财务报表传真过来了么？天鹰，威航那几家……”
　　“威航的昨天传过来了，我一会儿拿给你。至于天鹰，还没有。”
　　“天鹰该换经理了。”叶梓想了想，说道。
　　“把宣策部的副管调过去当经理吧。你一会儿去拟个调职书。”叶梓对Alma说。
　　“好的。”
　　“那我先出去了。”Alma朝叶梓点了点头，转身要走。却被叶梓叫住了。
　　“Alma，你也跟了我好多年了，有没有想要换个环境工作，中国区缺一个负责人。”
　　“叶总，我……”Alma皱了皱眉，她明白叶梓是为了她好，想给她一个高一点的职位历练，但是她确实还不太想离开这里。
　　“你就告诉我你想还是不想。”
　　Alma摇了摇头。叶梓低头笑了笑，其实这个结果她也想到了。
　　“好，那就继续跟着我干吧，哪天想了就跟我说。我相信你的能力。”
　　“好，叶总，谢谢……”Alma对叶梓笑了笑，扭头离开了办公室。
　　在叶梓手底下干的人总是能有无穷尽的干劲儿，作为远唯的领导人，她无疑是非常合格的，赏罚分明，只要你有能力，就能得到你想要的，无论是金钱，还是权力。
　　相对于叶梓来说，秦小墨回到家就幸福得多了，秦妈妈从未跟女儿分开过那么久，所以在秦小墨回来的那个晚上，两人一起做了一大桌子的菜。
　　“来，吃多点，看你都瘦了。”秦妈妈夹了一块鸡肉放到秦小墨的碗里。
　　“妈……我才去了几天，爷爷和哥哥都挑好吃的给我做，怎么会瘦。”秦小墨无奈地说。
　　“也是，你爷爷身体怎么样，还好吧？还有你哥，唉……好久没看到你哥了。”秦妈妈放下筷子，想到萧润她心里就难受。
　　“爷爷老了，身体不怎么好，每天都得吃药。倒是我哥，看起来很不错。又高又帅，很多女孩子追咯。洛曼也被他发展得很好。妈……你别难受了，哥他很爱你，他说这季度的活儿干完了就过来看你。”秦小墨安慰道。
　　“嗯，那就好……”秦妈妈笑了笑，那么多年过去了，儿子和女儿都长大了，懂事了。
　　“妈，吃菜……你怎么会同意我去当刑警了，不是一直反对的么？”秦小墨给妈妈夹了菜，问道。
　　“你呀，我生的。脾气硬得很，我不答应你就不去了么？你想做的事情我哪里拦得住，与其到时候你跟我硬来还不如现在就答应了呢，免了一顿吵。”秦妈妈是个想事情很全面的人，总是知道该怎样做是最好的。
　　“妈……你真……”秦小墨努力想要找到形容词来形容妈妈，奈何实在是无法找到一个准确的词。
　　“英明。”秦妈妈说。
　　“对，英明……”秦小墨嘴角抽了抽。
　　“好了，赶快吃饭，明天不是还得去你舅舅那里报到么，今天早点休息。”
　　“不是去我舅舅那里报到，是去市局，舅舅那是省的。”
　　“你舅怎么不把你弄去省的。”
　　“怎么可能一下子去就省厅，不过舅舅说如果我在市局做得好，很快就能去省厅了。”
　　“嗯，好好干。你爷爷知道这事儿么？”
　　“知道。”
　　“他没拦着你？”
　　“拦了，都不让我回来。我还是逃回来的。不过大哥刚才打电话过来说他已经帮我劝好爷爷了。”
　　“那就好，你爷爷是真的疼你们两兄妹，呵……哪像……”
　　“妈，算了。我跟哥哥有你们疼就很好了，不需要他管。”秦小墨皱了皱眉，知道妈妈又想起了那个她应该称之为爸爸的男人。这么多年来，她跟妈妈都是恨着他的，说不恨是假的，怎么可能不恨呢。
　　从小就过着像公主一样的生活，不说生活锦衣玉食，但也是家里的掌上明珠，温柔的妈妈，帅气的爸爸，还有对自己很好的哥哥和爷爷，一切都好的不能再好了，但是突然就有那么一天，妈妈就带着自己走了，然后告诉她爸爸不要她们了。秦小墨至今都忘不了那天，她跟妈妈去机场，爷爷带着哥哥过来送她们，她还在机场傻傻地等着爸爸，她以为爸爸还会跟以前一样抱着她亲亲她然后跟自己说她是他最爱的小公主。结果自然是显而易见的，她等了好久好久也没有等到他，最终妈妈还是半拖着自己走了。
　　作者有话要说：这几章都是过度的啦，亲们就忍耐一下异地恋吧，不容易啊！还有- -英国跟中国应该有8小时时差的，我这人地理一向差，从来都是倒数，要是哪里没注意到你们要记得告诉我T-T拜托了……求捉虫……


☆、第十六章

　　第二天，秦小墨一大早就跑到市局报到去了。
　　局长是个三十多岁的精炼男人，没有将军肚，也没有满身的肥油，但是挺壮实的，一看就是平时锻炼得频繁，一副不太好说话的样子，很严肃。秦小墨在见到他第一面的时候很适时地想起了叶梓，这俩人面无表情的样子真的很像。
　　“局长，秦小墨来报到。”秦小墨站得笔直，给局长敬了一个礼。
　　“嗯，不用拘礼，坐吧。”林局长点了点头，眼里透出一丝对秦小墨的欣赏。这孩子看起来很有纪律，真不愧是科班出身，想当初他还怕秦小墨因为是走后门进来的所以很懒散。
　　“是，局长。”秦小墨坐了下来，局长人应该蛮好的。
　　“小秦啊，今天是你第一天来我们市局报道，我简单把情况跟你介绍一下吧，具体的一会儿你们队长或者副队会告诉你的。”
　　“我们局四个队，一队二队三队四队，分别是扫黄，缉毒，重案和反黑的。我把你编到二队，厅长说你专业跟这个有关，学得很好，我相信他，也希望你不会让我失望。”
　　“局长，我不会让你失望的。”秦小墨站起来，对局长保证道。
　　“那就好，走吧，我带你去看看你以后的办公室。”
　　局长站起来，打算带秦小墨去二队办公室，忽然又好像想起什么来了，扭过头对秦小墨说：“我姓林，林简。”
　　“林局。”
　　“嗯。”
　　缉毒组离局长办公室并不远，走廊转个弯就到了，局长和秦小墨走进办公室的时候，缉毒组的同事们都在各忙各的。见到局长大家都停下了手里的活儿。
　　“局长。”
　　“局长。”
　　“局长早上好。”
　　林局朝他们点了点头。大家就又低下头做自己的事儿了。
　　有二十多个人，都是男的，秦小墨一眼扫过去，硬是没有看到一个女的。
　　“黄浩，你过来。”局长叫了坐在门边办公桌上的一个年轻男人一声。秦小墨心想，这大概就是队长了吧，没想到队长居然那么年轻。
　　果然不出秦小墨所料，黄浩就是二队的队长。
　　“黄浩，这是小秦，以后就在你们二队了。好好带。”局长拍了拍黄浩的肩。
　　“是，局长您放心。”
　　“小秦，这是你们队长。别看他年轻，可是局里自由搏击第一名。”局长笑着说。
　　“队长！秦小墨报到。” 
　　“嗯，好好干吧。”黄浩点了点头，笑眯眯地说。
　　“好，那你们聊，我就先回去了。”
　　“局长慢走。”
　　目送局长走开，黄浩才扭过头来。
　　“来来来，大家停下手里的活儿，我介绍一下！”黄浩拍了拍手，把同事们的注意力都集中在他身上。
　　“秦小墨今天第一天来我们队报到，以后可就是我们队里三朵金花之一了啊。你们都给我照顾着点。”黄浩笑着说。
　　“那是当然啦，哎，我们二队可好久没来漂亮妹子了啊，晚上办个欢迎会怎么样？！”一个微胖的男人建议道。
　　“对对。”
　　“好，那晚上下了班都别走啊。”
　　“哎，小秦你晚上没事儿吧？”黄浩扭头问道。
　　“没有。”秦小墨朝队长笑了笑，摇头道。
　　“成，那就今晚了。”
　　“大家都回去干活儿吧。哎，小谭，刚才接到报案，火车站那里发现了嫌疑人，你跟大谭去看看。”大谭小谭，看起来像是哥儿俩，虽然一高一矮，但是样子差不了多少。
　　“哎。”
　　“小秦，你过来吧，我跟你说一说工作。”黄浩对秦小墨说。
　　“好。”
　　“这是你的办公桌，一会儿我叫人帮你收拾一下。”
　　“不用了队长，我自己可以收拾。”
　　“也行。”黄浩对秦小墨的印象挺不错的，看她的时候嘴角一直挂着笑容。
　　“我们队里就三个女的，工作也比较简单，就是接一下报案电话，记录一下案子，但是人手不够的时候可能也要去案发现场。”
　　秦小墨皱了皱眉，怎么到了这儿还是做文职工作。虽然有些不满，但是秦小墨没有开口，一口吃不成胖子，这事儿急不来。
　　“美菱和晓晓出去帮忙了还没回来，一会儿等她们回来我让她们带一带你。”
　　“好。”
　　“小秦，我听局长说过，你科班出身，学过搏击么？”
　　“没有，但是大学的时候擒拿格斗得过全校第一。”秦小墨说起这事儿很是骄傲。
　　要是叶梓听到的话肯定会不会相信的，这个走楼梯都会摔跤的女孩儿居然拿过擒拿格斗的第一名。
　　“不错，那你有没有兴趣考虑一下跟我们一起出去干活？”
　　“有！”
　　“嗯，那我到时候再安排一下，你暂时还是跟晓晓她们干一段时间吧。”
　　“好。谢谢队长。”
　　秦小墨收拾好桌子已经是一个小时以后的事情了，晓晓跟美菱并没有出现，中午的时候秦小墨被二队一群热情的光棍儿拉去了饭堂一起用餐。其心昭然若示，围着秦小墨笑得那叫一个殷勤。本来二队女的就少，还都有男朋友的，这好不容易来了一个看起来很不错的，他们能不上点心么。
　　秦小墨的性格大大咧咧的，吃午饭的空当就跟十几个同事混熟了，称兄道弟的，还认了二队长做师傅，把黄浩给高兴得，嘴都咧得闭不上了。
　　吃完饭，秦小墨就溜回办公室拿出手机给叶梓发短信。好几天不见她已经想叶梓想得胃抽抽了。
　　【叶姐姐，我今天去报到了，队里二十多个男的，加上我就三个女的，不过同事人都很好，我还认了队长当师傅，大概不久以后就可以接案子了。】
　　不一会儿，叶梓就回了秦小墨的短信。
　　【嗯，别被吃了豆腐，】
　　秦小墨看完叶梓的短信扑哧一声就笑了，叶姐姐怎么会担心她这个呢……不过秦小墨心里甜滋滋的，这是不是代表她也有点喜欢自己呢。
　　不过叶梓接下来的短信却是让秦小墨彻底笑不出来了。
　　【你接案子的时候小心点，别又从楼梯上摔下来了，队长还不够照顾你的呢。】叶梓的担心其实不是多余的……
　　作者有话要说：小墨缉毒去了……真凶残。话说要是文里出现了沈迟啊，钟小圆神马的。说明我穿越了…要是我把叶梓打成了沈迟，秦小墨打成了钟小圆…T-T记得要告诉我啊…


☆、第十七章

　　【我大学的时候可是学校擒拿格斗第一名……-_-!】
　　【喔……评委近视么？】
　　秦小墨看着叶梓的短信，突然发现她的叶姐姐居然会讲冷笑话。
　　【你笑话我……】
　　【没有。】
　　秦小墨拿起手机正想回叶梓，两个穿着警服的女人就走进了办公室，她们年纪看起来都比秦小墨要大一些，二十八，九岁的样子，长得一般，但是可能是因为穿着警服的原因，秦小墨觉得她们非常闪光，这两人应该就是晓晓和美菱了。
　　“哎，小妹妹，新来的么？”俩人一进来就看到了秦小墨，这个看起来傻乎乎的妹子怎么会进来缉毒组。
　　“嗯，我叫秦小墨，你们是晓晓姐跟美菱姐了吧？”秦小墨放下手机，走过去跟她们打招呼。
　　“你知道我们？”
　　“嗯嗯，队长刚才跟我介绍了。”
　　“呀，队长也真是的，不够意思，早不告诉我们有可爱的小妹妹要过来。”两人中较高的嗔怪道。
　　“我是陈晓晓，她是郭美菱。欢迎加入我们二队。”陈晓晓比较正经，笑着对秦小墨说。
　　秦小墨对她们俩笑了笑，眼睛弯弯的，特别可爱。
　　“晓晓姐，美菱姐，接下来就麻烦你们带我一下了。”秦小墨说。
　　“当然，我们应该做的。今天你先来就先在旁边看一下我们的工作流程吧，明天我们再开始教你。”
　　“好。”
　　下午，秦小墨就乖乖地在两位前辈的身边看她们工作。并不太难，接举报电话和收拾整理案件资料，秦小墨也能做得来，但是可能她并不会有陈晓晓和郭美菱的熟练和耐心。
　　“老洪，有人举报，明天晚上在街心公园会有一场毒品交易，你和大宝今晚得加班了。”放下电话，郭美菱对老洪说道。
　　“街心公园？不是吧，那里人那么多……”
　　“在东北角的小树林里，而且是半夜三点，人不多。”
　　黄浩听罢，皱了皱眉。
　　“不行，两个人不够，加人手，你，你还有你。你们八个，都去。”黄浩指了指前面那一块的同事，说道。
　　“哎，好。”
　　“我估计又是前阵子那一伙儿人，上次让他们给溜了，这次我TM非得给他们好看！”大宝是一个热血青年，对毒品贩子恨之入骨。
　　“好，明晚就看大家的了！来来……过来，我们商量一下今晚的部署。”黄浩拍了拍手，八个大老爷们放下手里的活儿，朝队长围了过去。
　　“明晚我们10点开始就蹲点”黄浩说。
　　“成。”
　　“嗯，晓晓，帮我找街心公园东北角的位置图。”
　　“早找好了，发你邮箱了。”
　　“聪明。”黄浩赞许地冲陈晓晓笑了一下，扭头继续跟准备明晚出动的同事讨论部署。
　　秦小墨一脸羡慕得看着黄浩一伙儿人，她也好想跟过去，可是她才刚进来，队长肯定不会让她跟着去的。
　　“不知道该说你运气好还是差，第一天进来就碰着案子了。”陈晓晓笑着对秦小墨说。
　　“就是啊，有时候几个月都碰不着一个案子，闲得要死。”
　　“晓晓姐，大概要多久才能去跟案子啊……”秦小墨问。
　　“这个不一定，看资质吧，如果队长觉得你可以，那很快就可以去了，两三个星期。”
　　“这样啊，嗯……”秦小墨想了想，决定耐心等待，反正也不差这个月，慢慢来吧。正好心里想着人，估计也很难全心全意放开手干。
　　想到这里，秦小墨忍不住拿出手机，左看右看也没有新的短信，心里不禁有些失落，叶姐姐不想自己么，怎么不主动自己发短信。
　　叶梓可没秦小墨那么闲，手底下管着那么多的公司，光财务报表就堆满了她的办公桌，更别提一些别的数据。一天下来不是对着电脑就是拿着合同，除了吃饭和跟秦小墨发短信的时间轻松了一下，其他时间都贡献给了工作。
　　“叶总，我走了。”Alma收拾好东西，走进叶梓办公室跟她道别。已经是晚上十点了。
　　“好。”
　　“你也别太拼命了，身体不好怎么工作。”Alma补了一句。
　　“嗯，我看完这个合同就回去睡觉。”
　　“合同不是审核过了么？”
　　“这个case比较大，我再看一遍。”
　　Alma皱了皱眉，叶梓也太谨慎了，这合同可是几个法律顾问审了一遍又一遍的，能出什么岔子。
　　“别皱眉头了，赶紧走吧，明天别迟到。”叶梓抬头对自己年轻貌美的秘书说道。
　　“嗯。Alma对她挥了挥手，就提着包包走了。
　　叶梓在办公室多呆了几分钟，看完合同确定没什么纰漏了，这才收拾东西回家。
　　回到家洗完澡，叶梓边擦着湿漉漉的头发边走进房间，坐在电脑面前。因为工作的原因，叶梓的电脑永远是开着的，只不过家里的电脑除了工作的，更多的还是一些私人的东西。
　　【叶姐姐，叶姐姐，你在不在啊？】
　　【奇怪，晚上这个时候你不是应该回家了么。】
　　【我等得花儿都谢了。】
　　【回来了叫我啊。】
　　叶梓一打开MSN就蹦出一串消息。都是秦小墨的，字后面还附送了一堆可怜兮兮的表情。时间大概是今天凌晨四点。
　　叶梓表情微微变了变，她居然在等着自己。可是这丫头似乎忘了时差这个问题。
　　【我回来了，刚洗完澡。】
　　【咦，你怎么这个时间在家。】秦小墨很快就回了。
　　【现在英国是晚上十一点。你怎么不给我发短信，傻等着？】
　　【啊，我忘了有时差了。我想着你没应我肯定就还在公司啦，我怕打扰你所以就没给你发短信啊。】
　　【嗯。】
　　【你现在在家么？还是在单位？】
　　【在家啦，刚下班。】
　　【叶姐姐，我们语音好不好？打字好累……】
　　【好。】
　　秦小墨兴奋地开了skype 。在听到叶梓声音的那一霎那，她忽然就心跳加速了，感觉……她已经很久没有听到叶姐姐的声音了。叶梓的声音通过电波传到秦小墨耳朵里的时候，秦小墨感觉自己彻底被迷惑了，并不低沉，但却带着魅惑。
　　“怎么不说话？”叶梓问道。
　　“啊，啊……没有没有，走神了一会儿……”
　　“哦，今天报到还好吧？”
　　“嗯嗯，还好。今晚有任务呢，我好想去看……可是队长肯定不让我去的。”秦小墨的语气里带着一丝失落。                    
　　作者有话要说：小墨跟我一样地理差，忘了还有时差的问题……嘎嘎嘎嘎……不愧是闲妈的好女儿T-T


☆、第十八章

　　“没有处理案子的经验就别过去捣乱。”叶梓教育道。
　　“去看看积累经验嘛。”
　　“很危险。”叶梓皱了皱眉，
　　秦小墨再次感受到了来自叶梓的关心，不禁咧开嘴笑了笑。语气也带上了一丝轻快。
　　“你关心我啊？”
　　“哼。”叶梓轻哼了一下，没有说什么。秦小墨被叶梓的这一声轻哼弄得心痒痒的，像小猫的爪子在挠。傲娇女王受！她最喜欢了……
　　“叶姐姐……我今天看到远唯在这儿的子公司哎。”秦小墨很兴奋地说，好像发现了新大陆一般。
　　“嗯，在那里有一间分公司。挺大的……”叶梓想了想，Ｓ城的那家子公司是全国最大的。Ｓ城沿海，开发得又早，经济在全国都是数一数二的，远唯卖奢侈品的自然是把公司开在富人堆里。
　　“你哪个时候来分公司视察？”秦小墨天真地问。
　　“视察？”
　　“对啊对啊，总裁不是都要下来视察的么？小说电视都这样说的……”
　　“那萧总会去视察么？”叶梓反问道，声音不自觉带笑。
　　“咦……这个……”秦小墨冥思苦想后发现好像懒惰的萧大哥也只有来看她跟妈妈的时候会顺便去公司瞄两眼。
　　“所以不要盲目信任小说和电视……”这语气活脱脱是在教育小孩儿。
　　“那……那你也可以过来瞧瞧嘛，看看有没有人偷懒啦，业绩怎么样啦，公司氛围什么的，来嘛来嘛，你公司可漂亮了……”秦小墨极力劝说道。
　　叶梓抿嘴笑了笑，这丫头是生怕自己发现不了她的企图吗。
　　“远唯的子公司都很漂亮，总部最漂亮。”叶梓突然生起了要逗一逗秦小墨的想法。
　　“不一样的嘛，你天天工作那么辛苦，过来散散心也好啊，我家有地儿给你住，真的。”秦小墨是司马昭之心路人皆知，说话还不走脑子，叶梓想住哪儿不行啊，凭什么要住她那几十平方米的小屋子。
　　“嗯……考虑一下……”叶梓心里一跳，不知道为什么就脱口而出。
　　“真的啊！你别考虑太久喔，考虑好了记得要告诉我！”秦小墨本来只是试探着说的，没想到叶梓真的会考虑，这一下可把她给高兴坏了，好像叶梓明天就要来了似的。
　　她们明明才分开没几天啊，真是的。怎么我就那么想你了呢……
　　“好。”
　　“你那边好晚了，你明天肯定又要早早地起来去公司忙活，快去睡吧。”
　　“嗯。”
　　“晚安。对了，你抽屉里的安眠药我拿走了，别找啦。”秦小墨笑眯眯地说，然后瞄了一眼放在桌子上的安眠药。
　　“你……”叶梓不知道该说什么好，无奈地叹了一口气。
　　“安眠药又不是什么好东西，你别总吃，会有副作用的。”
　　这些叶梓又何尝不知道，可是有时候压力过大，晚上会一直睡不着，睁着眼到天亮的事儿也不是没做过，这种想睡又睡不着的痛苦可不是谁都能明白的。但无论如何，秦小墨的关心还是让她感觉心里暖暖的，人就是这么一种奇怪的动物，渴望自由，但是又希望有一个人可以束缚你，不是强制性的束缚，而是让你自愿并且因此感受到幸福。在前二十几年里，叶梓都在渴望有个人能真正地束缚自己，现在这个人来了，叶梓却开始犹豫，她真的是么？她可以做到自己所希望的么？
　　“我以后少吃点就是了。”
　　“真乖，快去睡吧，MUA……”秦小墨在遥远的中国，给了叶梓一个结结实实的麦吻，然后便下了线。反倒是叶梓听到这声响亮的……MUA……以后，半天都没回过神来。
　　阿梅敲门的时候，叶梓还处在真空的状态，阿梅只见自家小姐神情严肃地关了SK，然后关了MSN，最后关了电脑。然而她的敲门声被叶梓完全无视了。阿梅终于放弃了敲门，转而叫叶梓。
　　“小姐，小姐……”叶梓没有听到，于是阿梅把音量放大又叫了一遍，这次叶梓才有了反应，转过头来愣愣地看着她。
　　“怎么了？”
　　“我想问问小姐明天中午想要吃些什么，我好准备。”
　　“对中国菜我是外行，也不知道什么比较好吃，你看着煮吧。”叶梓想了想说。
　　“那……秦小姐临走前给了我好几份不同的菜单，我看了一下，都挺好的，营养搭配也很均衡，我拿给你看看？”
　　叶梓有些惊讶，秦小墨怎么趁自己没注意做了什么多事儿，她一件都不知道。
　　“嗯，好。”
　　阿梅早就把菜单准备好了，就在手里，叶梓应了以后她就把几份菜单都给了叶梓。菜单是手写的，一共四份，早餐午餐晚餐都有，上面不仅有菜名，材料，甚至有几道比较复杂的菜式她还列出了详细的步骤。阿梅在看到这几份的菜单的时候都愣住了，这小女孩看起来迷迷糊糊的，没想到竟那么细心。
　　不出阿梅所料，叶梓看到菜单的一瞬间，露出了一丝迷惑的表情，虽然很快便调整了过来，但是阿梅从她的眼神中看出她也被秦小墨震撼了。
　　“这……她写的。”
　　“嗯，很用心。”阿梅点点头，肯定道。
　　叶梓当然知道秦小墨非常用心，里面的菜大多都很合自己的口味，可见下了很大功夫。叶梓在被震撼的同时也感到了迷惑，为什么她总会给自己一些惊喜，事情不大，但总是让她打心里觉得温暖。
　　而她在背后又为了这些小小的惊喜和温暖做了多少……
　　“菜式好像很合小姐的口味？”阿梅试探着问叶梓，见叶梓没有否认，这才松了一口气。
　　“要不我就按着秦小姐的菜单做吧，四份……一个月都不带重样的。”
　　“嗯。”叶梓点了点头，把手里的四份菜单放进了抽屉里。阿梅叹了一口气，幸好她多长了个心眼，把这些菜单都复印了，不然现在可就麻烦了。
　　小姐最近是怎么了，好像认识秦小姐以后也迷糊了不少，该不会是被传染了吧。
　　然而叶梓可没那么多心思考虑其他问题，心里一阵阵的悸动让她没办法空出脑子去想别的事儿。
　　作者有话要说：T-T感动啊有木有，小墨各种浪漫……话说存稿快发完了诶，某闲的苦逼码字日子又要开始了T-T


☆、第十九章

　　“秦小墨。”
　　“到！”
　　“去给我倒杯水。”
　　“是！”
　　秦小墨是在二队那是彻头彻尾的新人，新人意味着打杂，意味着被使唤，然而对于秦小墨来说，这并没有什么，相反她甘之如饴，这一会儿的功夫她就跟大家都认识得差不多了，给队里的大哥大姐都留下了很好的印象，这姑娘踏实肯干，性格也好。
　　“队长队长，给我讲一讲你们昨晚的英姿好不好，我可盼了一晚呢。”秦小墨干完为数不多的活儿，连忙跑到黄浩身边缠着他问昨天的事儿。
　　“嘿，你可还别说，昨晚队长那叫一个英勇啊，大吼一声就冲上去了，哥儿几个都还没反应过来呢……”昨晚去逮人的一个男同事小林朝秦小墨一挤眼，说道。
　　“咳。”黄浩干咳了一声，瞪了小林一眼。秦小墨一看他俩这眼神交流就知道昨晚肯定发生了什么，心痒痒的更想知道了。
　　“哎，对对对，你是没看到，队长一个箭步冲上去就想给那个贩毒的来个小擒拿手，没想到人家一个后空翻倒把冲过去的队长给撞倒了，要不是小林跑得快走过去扶了队长一把，估计你现在就得去医院找他了，嘿嘿……”大王憨厚地把昨晚发生的事儿跟秦小墨讲了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，队长你真没用，笑死我了！”陈晓晓很不给面子地大笑起来，爽朗的笑声加上陈晓晓抹眼泪的动作把本来就憋着笑的秦小墨也勾起来了，顿时陪着陈晓晓大笑起来，办公室里一下子笑声响起一片，臊得黄浩满脸通红，最后还是美菱怕黄浩受打击，这才叫大家别再笑了。
　　黄浩用感激的眼神看了美菱一眼，却发现她脸上其实也带着未褪去的笑意。
　　“哎哎，后来抓着了吧。”秦小墨止住笑问道。
　　“那当然，咱都出马了，能有问题么，且审着呢，我们废了九牛二虎之力才抓着。”大王是北方人，说话直率。
　　“不，昨晚抓的都是小的，大的可连影子都没见着呢。这案子不好办，我们得做好打长期战的准备。”黄浩到底是队长，看事情也比较透彻。
　　“这不是审着呢，总能审出点什么吧。”大王说。
　　“未必，如果那么简单就被我们审出来，那他这生意也不用做了，等着瞧吧，肯定是什么都审不出来，毒贩子狡猾着呢，这个案子没那么容易。”
　　秦小墨皱了皱眉，黄浩分析得没有错，往往这种有组织的贩售毒品后面都有个大的毒枭坐镇，他们所要做的不仅仅是把这些小喽给抓出来，更重要的是把幕后坐镇的毒枭给抓到，这些毒枭每天不知道危害多少人，拆散了多少个家庭，秦小墨打心眼里痛恨他们。
　　“嗨，有我们队长在，什么凶残的毒贩子能逃脱吧，对吧……”小林拍了拍黄浩的肩膀。
　　“少给我戴高帽子，你们工作努力点我就谢天谢地了。”
　　“你这话说的。”
　　“哎，队长，昨天缴了多少？”
　　“14.5千克的可卡因。”
　　“好家伙，一大袋呢，这得害多少人呐。”陈晓晓啧啧有声，昨晚这案子可真不算小，黄浩他们算是冒险了，就那么几个人，幸好对方人也不多。
　　“举报者的信息查到了么？”黄浩问道。
　　“没有，是匿名，而且用的是公共电话，声音也是特地压过的，根本就没办法确认。”
　　“公用电话周围有摄像头么？”秦小墨抬头，问道。
　　秦小墨的话好像一言惊醒梦中人，陈晓晓唰地一下站起来就往外面跑。秦小墨疑惑地看了一眼黄浩。
　　“她没想到这茬儿，去查了。”黄浩解释道。
　　秦小墨的洞察力和想法都很好，为人低调，隐藏得深。黄浩突然觉得自己果真没有看错人，她确实是个可塑之才，如果培养好了以后可是有大用处。从某些方面来说，缉毒这块更需要女的，无论是坐卧底还是其他什么工作都好，女的比较方便，容易让毒贩子放下戒心。偏偏缉毒组就缺女的，尤其是可以跟他们出去行动的。黄浩默默地下定了决心，他打算用尽一切方式把秦小墨培养起来。
　　“叫她回来吧，我打电话给小区负责人问一问就可以了。”秦小墨调出管理公共电话那片区域的负责人电话，打了过去。
　　秦小墨只用了三分钟时间便让负责人答应调出那段时间的录像。
　　“她说一会儿就把录像传过来。”秦小墨放下电话，对黄浩说。
　　小林朝秦小墨竖起了大拇指，这女孩儿看起来没有她表面上的那么简单，好样的。
　　“美菱，给晓晓打个电话让她回来吧。总是莽莽撞撞的。”大王说。
　　“行。”
　　陈晓晓回来的时候，录像刚好也传过来了，整个二队的人都围在秦小墨的电脑旁边看着当天的录像。
　　“是下午三点多打的，对，三点多。”美菱说。
　　“往后调，继续，好……三点，就是这里。”
　　很多双眼睛一起盯着屏幕，秦小墨也抿紧了嘴唇。
　　很快，三点十五分的时候，一个身影出现在屏幕里，渐渐地放大，所有人都盯紧了屏幕。
　　“我去！”梁子一拍桌子。这人居然戴着口罩，全身上下捂得紧紧的。
　　“这人有问题。”黄浩皱着眉头说。
　　“会不会是那个贩毒集团的对头，或者是内奸什么的。”美菱想了想，问道。
　　“当然，不排除这个可能，但是也不能妄下定论，明天开一个会吧，刚好小刘他们也从省局回来，看看审出了什么。美菱你安排一下。”
　　“嗯。”
　　“这条线索也不能断，小墨，模拟头像。”黄浩开始分配任务。
　　“好。”秦小墨接到任务就开始忙碌。整个办公室都摆脱了原来轻松的氛围，开始变得紧张而严肃起来，秦小墨一直忙碌到晚上十一点才从公安局走出来。
　　“我送你们回去吧，晚了也不安全。”黄浩站在门口，对秦小墨，陈晓晓和郭美菱说。
　　作者有话要说：咳……耐心，她们也快见面了……


☆、第二十章

　　“开什么国际玩笑，队长，我可是强悍的人民警察诶，谁敢对我下手。”陈晓晓瞪了黄浩一眼。
　　“嗯，做文职的人民警察。”
　　黄浩似笑非笑地看着陈晓晓说。
　　“你也没比我强哪儿去，抓个毒贩子还失手。”
　　“哎，好了好了，你们俩凑一块就得互相嘲笑，我们先把小墨给送回去吧。”郭美菱说。
　　“那么早回去呀，队长不打算请我们去吃个宵夜什么的？”秦小墨笑着说。
　　“对对对，宵夜宵夜，我都饿得肠子纠成团了。”陈晓晓坚决站在了秦小墨旁边。
　　“是有点饿了。”这次郭美菱也笑着对黄浩说。
　　“所以说女人就是难伺候，走……宵夜去。”黄浩一挥手，带着三个女人走进一条小巷子，在秦小墨开始想他是不是打算把她们三个卖掉的时候，眼前竟出现了一片热闹。
　　穿过巷子有一大块的空地，空地上闹闹穰穰的居然是很多小摊贩，全是做宵夜的，什么吃的都有，香味一个劲儿往秦小墨鼻子里钻。
　　别看地方偏僻，人居然还不少。
　　“嘿，傻眼了吧，这可是我们的秘密基地。因为这块地儿公安局派出所什么的多，晚上加班完什么的就饿啊，有人觉得在这里做宵夜肯定能火，所以也不知道从什么时候开始就多了好多做宵夜的，现在越来越热闹了。”黄浩跟秦小墨解释道。
　　“哎哎，小墨，这里的墨鱼小丸子可好吃了，我带你去吃，走啦走啦。”陈晓晓显然也不是第一次来了，拉着秦小墨就往其中一个摊子走去，黄浩跟郭美菱跟在她们后面。
　　“嘿，这不是一队长么？加班啊？三队，你也在？怎么那么齐人……”黄浩很快就遇到了熟人，纷纷跟他们打起招呼来。秦小墨听他的称呼就知道这几个是局里各个队的队长了。
　　“是啊，这几天案子多，开会什么的弄到很晚。”
　　“就是，作案高发期，重案要案多就算了，我们扫黄的也忙得不可开交。”
　　很快，黄浩就跟他们聊起来了，因为扫黄跟贩毒的联系总是比较紧密，因此扫黄队的队长和黄浩就聊起了案子，陈晓晓不爱听他们聊这些，便拉着秦小墨走了，走之前还跟黄浩嘱咐一会儿要过来帮她们买单。
　　“好像一队长跟我们队长特别聊得来啊……”秦小墨说。
　　“嗯，是。这不是他们扫黄的时候总能碰着吸毒贩毒的嘛，所以去那些个酒吧呀，会所什么突击检查都是两个队一起去，他们一队女的多。”陈晓晓点了三份墨鱼小丸子，等的时候便回过头来跟秦小墨讲话。
　　“女的多？”
　　“对啊，有的时候要检查那些……嗯，需要女警察。”郭美菱说得比较隐晦，但是秦小墨也听明白了。
　　“来，三份墨鱼小丸子。”
　　“谢谢王姐，钱记我们队长身上啊，他一会儿过来给。”陈晓晓肯定是警察过来吃，跟小摊的老板娘熟得很。赊账什么的看起来是常事儿，老板娘对陈晓晓笑眯眯的，还给她们三个人盛了汤。
　　三个人坐了下来，秦小墨夹起一个墨鱼小丸子咬了一口，松松软软的，丸子里面包的菜和墨鱼肉混在一起，再加上丸子表面上的沙律酱和紫菜碎，味道出奇得好。
　　下次有机会一定要带叶姐姐过来吃一吃，她肯定也喜欢。秦小墨这样想道。
　　“好不好吃？”
　　“嗯嗯，挺好吃的，我还是第一次吃到那么好吃的。”
　　“是吧，这里还有很多小吃呢，都是一绝。旁边有一家冷面，可好吃了，一会儿带你去吃。”陈晓晓笑着咬了一口章鱼小丸子。
　　“那边的牛杂也不错，量大价格便宜，味道也好。”郭美菱补充道。
　　“吃完来冷面就去吃牛杂嘛。”陈晓晓说。
　　“那么多啊……”秦小墨眨了眨眼睛，她俩看起来都不胖，怎么那么能吃。
　　“反正是队长买单，不吃白不吃啦。”
　　三个女人一台戏，更何况三个人都是吃货，更是热闹了。秦小墨跟着陈晓晓和郭美菱，差不多把全部小吃都吃了一遍，到最后估计黄浩也差不多要破产了，三个人才停了嘴。
　　回到家已经差不多一点钟，妈妈早就睡了，秦小墨轻手轻脚地进了门，放下包进浴室洗了个澡，这才回到房间打开电脑。
　　【叶姐姐叶姐姐……】叶梓果然在线。
　　【这都几点了，怎么还不睡？】叶梓附带了一个皱眉的表情。
　　【今天事情多嘛，加班刚回来。】
　　【哎，叶姐姐，晚上我跟同事去吃宵夜了，那个地方特别好，什么小吃都有，而且味道很好，你过来了我就带你过去吃。】秦小墨笑眯眯地打字。眼前浮现出叶梓漂亮的脸庞。
　　【嗯。】叶梓在网上也跟在现实一样，话不多，冷冷的。
　　【菜单是你写的？】但是叶梓还是没有忍住，问了这件事情。
　　【是呀，我怕阿梅不会做。而且我怕你总吃那几样菜吃腻了，就想多几样写下来了。】其实秦小墨写这个菜单的时候心里甜蜜蜜的，一想到是为了她喜欢的叶姐姐写的，就不自觉地用心了。
　　……
　　【谢谢。】叶梓想了十分钟，才谨慎的在对话框里打了这两个字。不是她不知道该说什么，而是太多想说的，但是都说不出来。
　　秦小墨并不太喜欢叶梓跟她说谢谢，总觉得生疏了，可是熟知叶梓的性格，便也就没说什么。
　　两人又聊了几句，这才互相道了晚安。
　　秦小墨躺在自己的小床上，突然就觉得很幸福。有爱自己的家人，有个温暖的家，有份体面且自己喜欢的工作，有一个喜欢的人，在这样一个夜晚，没有什么比这些更让秦小墨觉得幸福的事情了。
　　也许是从小得到的东西不多，秦小墨比别人更加容易满足。虽然现在叶梓还没有如自己所愿般喜欢自己，可是就这样每天能说上几句话，互相道个晚安，秦小墨就觉得很好。
　　当然，她不可能永远只跟她保持这个关系，她喜欢她，她认为这个世界上只有自己能给她幸福，所以她就要想尽一切的办法让她跟自己在一起，只有这个大前提成立了，那么她才有那个资格去给她幸福。
　　作者有话要说：饿了么……饿了么？我饿了……话说昨晚在码第25章，各种JQ啊有木有！终于见面了啊有木有……【我这是在剧透咩】……


☆、第二十一章

　　“叶总，明天的企业文化培训你要出席么？”Alma走进叶梓的办公室，看到叶梓还是如往常一般地坐在办公桌前签字。
　　“去吧，说几句就走。明天是企业文化培训主管来培训么？”
　　“是的。”
　　“好，刚才我收到中国S市那边的公司经理的邮件，说那里问题不少，希望我过去解决一下，我想最近这边也没什么太大问题，你给我准备一下后天去中国的机票吧。对了，一会儿跟培训主管说准备一下让她后天跟我一起去中国出差。”叶梓抬起头对Alma说。
　　“嗯，好。那我要不要……”
　　“不用了，你留在这里帮我处理事情。”
　　Alma点了点头。
　　Alma出去以后，叶梓放下了手里的的表，站起来转过身看着楼下，川流不息，人声鼎沸，她已经站在了最顶端，可是却莫名地感到空虚，这种空虚似乎是秦小墨出现以后才有的，她不是情圣，也不是情痴，带着行李回了英国以后，似乎把对钟小圆的情感也留在了那个地方。从这事儿就可以看出，她并不是一个多么执着的人，不喜欢就不喜欢了吧，她不会去强求，再说这事儿强求也不来。
　　可是秦小墨的主动让她感受到了以前从未感受过的一些……难以用言语来形容的东西，反正现在是弄得她心痒难当。
　　天天短信不断，秦小墨一逮着空儿就跟她语音视频什么的，叶梓也就表面上看起来别扭不乐意，其实秦小墨超过三个小时不联系她她心里就犯嘀咕。
　　这不，已经差不多一天了，秦小墨居然从昨晚开始就没有联系过她，叶梓脸薄，别扭，不愿意主动去联系她，可是又实在放心不下，怕她出了什么事儿，于是干脆借着出差的借口去看一看。
　　电话响了，叶梓回过神来，去接电话。
　　“叶总，你是不是跟洛曼集团的销售经理有预约呢？”
　　“嗯，他到了么？”
　　“是的。MR. Smith在会客厅等候。”
　　“好，我下去吧。水果上了么？”
　　“上了，还有一些甜点和咖啡。”
　　“好，辛苦你了。”
　　在员工眼里，叶梓也是一个非常好的老板，慷慨大方，温柔有礼，就连对前台都是礼貌非常。
　　“Bryon，久等了。”
　　“没有没有，你看，我来你们这儿像是来喝下午茶的一样。”洛曼的销售经理是一个精炼的英国中年男人，现在这个男人正好笑地指着桌子上的点心，咖啡还有水果说道。
　　“哦不，她们应该把咖啡换成红茶的，你一直喜欢红茶多过咖啡。”叶梓笑了笑，说道。
　　“这你都记得？” MR. Smith惊讶地问道，他们只在一起吃过一次饭，还是很多人的那种。他没想到叶梓竟细心到这种程度。
　　叶梓抿了抿嘴。她知道如何让客户对自己更加有好感，从而产生对远唯的信任和好感，只不过是细心观察和瞬时记忆而已，这样就可以帮自己的王国更上一层楼，叶梓何乐而不为呢。
　　“哈哈，跟叶总合作就是舒服。好了，现在让我们来聊一下新品推介的一些工作，这个是上次会后我们策划部出的策划书，大概综合了一些远唯的建议和我们自己想法，您看一下。”
　　“行。”叶梓接过策划书，放在了一边。
　　Bryon是一个典型的英国人，很有绅士风度，就连谈工作也一样，叶梓跟他聊了差不多两个小时就把工作聊完了。
　　“怎么今天叶总亲自来跟我聊了，我对此可是感到很惊讶。但是非常荣幸。”
　　“今天我们远唯的销售经理家里临时出了点事儿，刚好我今天挺闲的，再说跟你聊天可是件令人高兴的事儿。”
　　“是嘛，哈哈哈……”
　　“当然，对了，萧总最近还好么？好像最近的活动都没有看到他。”
　　“萧总去中国了，好像有事情要办，具体的我也不是很清楚。” MR. Smith笑得真诚，话也说得让人无可挑剔。叶梓笑了笑，职场如战场，谁都不会把自己的弱点和私隐透露给别人，可能洛曼内部早就炸锅了吧，关于总裁家里的事情，员工们会在公司内部讨论得热火朝天，但是出去以后一定是三缄其口的。这是每个集团，公司内部的“潜规则”。远唯也一样……
　　萧润去中国，肯定是去找秦小墨了，估计也还是当刑警的那件事情吧。从叶梓的私心上来说，她希望萧润此行能解决掉这件事儿，要不然总是留着一个安全隐患，别说萧家人了，就连她叶梓都没办法不去担心。如果是在英国还好说，毕竟她在这里的人脉可以帮到一点，可是秦小墨是在中国，那个比任何地方都神秘而又危险的国度，叶梓完全没有可以把控的掌握。
　　“真的么？真巧，我最近也正打算去中国出差，说不定还可以遇到呢。”叶梓一脸惊讶。
　　“哦？还真是有缘分呢……”
　　把MR. Smith送走了以后，叶梓拿起手机，打了几个字，然后又删掉，放下手机，过了没有几分钟，又把手机拿出来，如此往复了几次以后，才咬了咬牙给秦小墨发了条短信，其实内容也很平常，就是一句秦小墨经常给她发的“吃了没？”
　　本来叶梓以为按照秦小墨的性格，很快就会屁颠屁颠地给自己回短信。可没想到坐在电脑前等了两个钟头，硬是什么动静都没有，叶梓都快把那手机给瞪坏了。
　　“叶总，培训很快就开始了。”
　　“我知道了。”
　　叶梓站了起来，把手机塞进上衣口袋。走出办公室以后，叶梓又把手机拿出来调成振动，这才往会议室走去。
　　每个企业都有自己的企业文化，远唯尤其，叶梓坚定地觉得在挣钱的同时应该支持公益，然而这个公益并不是虚的，做来给人看的，所以叶梓除了给福利院一类的机构捐款以外，每年都组织员工在这方面的培训，也会在年尾组织义工活动，每当这时候远唯的员工就有得忙活了，叶梓在这方面从来不采取强迫的方式，但一般来说远唯的员工除了有特殊状况的，其他都会跟着叶梓过去做公益。
　　作者有话要说：哦呵呵呵，小闲是亲妈……叶姐姐要回国鸟……


☆、第二十二章

　　“企业文化是一个企业的灵魂，我们靠着企业文化凝聚力量，激励自己，相信各位在远唯的这段时间也感受到了远唯的超强凝聚力和小组合作精神，那……有没有人知道远唯的企业文化精髓是什么？”叶梓带着微笑站在前面，问道。
　　“答对有奖，5天带薪休假。”叶梓抛出糖衣炮弹。
　　“我知道我知道！”
　　“自我提升，善待他人，团队合作，做世界上最快乐的人！”
　　“嗯，很好。”
　　叶梓不吝啬这些必要的物质激励，很快就把气氛炒了起来，接下来的事情就交给培训主管了。
　　“好，各位亲爱的同事，看这里……” maria是个很好的企业文化培训主管，对远唯的企业文化有着十足的认识，也知道该怎么调动员工的积极性，叶梓很放心地把这些新人交给她。
　　叶梓走出会议室，正好撞到从办公室里走出来的Baron。有些尴尬，Baron甚至有些不敢抬眼看叶梓。
　　没想到叶梓出乎意料地先对Baron微笑了一下。
　　“最近有什么作品么？”
　　Baron不可思议地眨了眨眼睛，他没想到叶梓还会理他。其实那件事儿过了以后，他就连肠子都快要悔青了，都怪自己一时冲动，这种事情应该要慢慢来的。
　　“我……我……”
　　“还在修改蝶变的设计图么？”
　　“啊……嗯，是，有些细节部分不太满意。” Baron结结巴巴地说。
　　“加油吧，跟他们商量着做，稍微抓紧点，做完了放你们假去旅游。”叶梓说。
　　“好……”
　　Baron张开嘴还想说什么，可是叶梓已经扭头往电梯走去了，Baron看着叶梓的背影，不知道应该悲还是喜。
　　回到办公室，叶梓拿出手机，还是没有看到秦小墨的回复。抿了抿嘴，她又点开发信箱。
　　【我明天回国，去S市。】发完这条短信，叶梓就把手机关机了，像是任性的小孩发脾气般。
　　远在中国的秦小墨却压根没有看到叶梓给她发的短信，这两天她确实有事儿，黄浩也不知道从哪里收到风，说火车站这两天有一批毒贩子从别的省过来贩毒，毒品就带在身上。于是他紧急将二队三十多个人分成15组，轮流在火车站巡逻，当然，是便衣。本来秦小墨不应该跟着他们一起出警的，但是黄浩耐不住秦小墨软磨硬泡，最终还是妥协了，答应让她跟队里经验丰富的大王一组。
　　“好了，换组吧，小墨你也巡了一天了，没怎么吃东西，现在赶紧回家休息一下，明天也别过来了。”黄浩拍了拍秦小墨的肩膀，这丫头确实不错，巡逻了一天，一点怨言也没有，还一直都保持着高度警惕的状态，没有一点官二代的架子。
　　“这怎么可以，明天是我们负责南区那块。”秦小墨皱了皱眉。
　　“大王跟肖华去，你回家休息吧。”黄浩并不指望这次秦小墨能立功抓人，今天就是给她一点实践经验而已。
　　“不行，队长你昨天明明答应了我的。”秦小墨皱着眉头拒绝道。
　　“你现在来了我们二队！就要服从命令！我是队长！”黄浩语气一下子就变了，严肃地训道。秦小墨刚从警校毕业，心高气傲，抱着一股子不服输的劲儿，必须得有一个人来管一下，不然以后不出事儿则已，一出事儿肯定就是大乱子，这也是为什么秦小墨的舅舅要把她先安排到市局的原因。这里的警察当兵出身的比较多，可以束一下她。
　　“是！”秦小墨不情不愿地应了黄浩一下，就进了休息室。
　　黄浩训秦小墨的声音不小，休息室里的几个同事都听到了，一见秦小墨进来，大王就先开口安慰。
　　“小墨，你才刚进来，别那么着急，什么事儿都得有个缓冲期，队长说的没错。你明天就先在家里歇着吧，后天精神头好了再过来跟我们一起战斗。”
　　“就是。”
　　“嗯嗯。”大家都附和道。
　　秦小墨不是不讲道理的人，刚才也是一时着急，现在气消了也就想开了，这才恢复了平时的笑脸跟大王他们说了几句，然后提着包出了火车站。
　　因为出警的时候手机调了静音，所以她也没有看到叶梓给她发的短信，直到坐在地铁上的时候她才把手机拿出来看。
　　没想到一打开就看到了叶梓给她发的两条短信，顿时心里一阵甜蜜，一天的疲倦马上就消退了。
　　【叶姐姐你要来看我了？！o(RvQ)o~~太好了！几点的飞机？！我去接你！】
　　【啊还有，今天我去巡逻了手机调静音没有看到你的短信！对不起啦，对不起嘛对不起嘛，原谅我原谅我！】
　　叶梓本来是把手机关机了的，但是不知道为什么一个小时后又忍不住自己把手机给开了，所以秦小墨的短信她第一时间就收到了。
　　看到秦小墨的道歉后，叶梓心里憋了一天的气居然一下子就全部消了，与之代替的是说不出来的雀跃，似乎空气里都散发着粉红色的泡泡，软绵绵的欢喜。
　　【我是去出差……】叶梓强调道。连她自己都觉得这句话是此地无银三百两。
　　秦小墨当然也看出来了，她家的女王傲娇了。
　　笑眯眯地摁着手机，秦小墨不打算拆穿她，她作为一个合格的攻是应该在女王傲娇的时候给她台阶下的。
　　【出差啊，几点的飞机？】
　　【有人来接我，你不用过来的。】飞机场一般都在郊区，秦小墨最近好像很忙，跑一趟应该很累。
　　【那可不一样，我想你了……我要在第一时间见到你！】秦小墨已经迫不及待了，恨不得现在就飞到叶姐姐身边。
　　【到了我会去拜访伯母的。】叶梓死鸭子嘴硬，明明是想去见秦小墨，却硬要说是去拜访秦妈妈。
　　【下了飞机就过来么？】
　　【嗯。】
　　【坐了十几个小时飞机，回来以后还是先去休息吧。】秦小墨皱了皱眉，虽然她是想见到叶梓，可是也不舍得她那么辛苦啊。
　　【不累。】
　　怎么能不累，秦小墨有些感动了。
　　作者有话要说：下章就见面啦……瞎猜小墨出事的亲们，傻了吧……小闲是亲妈，哈哈哈哈……


☆、第二十三章

　　叶梓不太善于表达自己的情感，每次聊天都是硬邦邦的几个字往外蹦，可是秦小墨总是可以从她那简练的几个字里看出她心里在想什么。她也很关心自己呢，只是嘴硬而已。
　　【就这样吧，我明天过去。】叶梓霸气地一锤定音。然后过了几秒又发了一条过来。
　　【你明天忙么？在不在家？】
　　【在啊在啊，队长放我一天假。】秦小墨顿时感谢起队长来了，感谢队长感谢组织给她的这天假期！
　　【嗯，在家等我。】
　　发完这最后一条，叶梓就没了动静，无论秦小墨说啥她都不回了。搞得秦小墨很是郁闷，不过一想到明天就可以看到叶姐姐了，她的心情就像坐云霄飞车一样飞起来又落下去，忐忑不安又万般期待。
　　回到家以后，她终于忍不住了，蹦到厨房给老妈打预防针。
　　“妈，明天我有朋友过来，说来看看你。”秦小墨对秦妈妈说。
　　“喔？哪个朋友啊？小王还是小林？还是队里的新同事？”秦妈妈头都不抬继续切菜。
　　“都不是。”
　　“那是哪个？”
　　“那个谁？叶伯伯的女儿。”
　　“叶伯伯？”秦妈妈愣了一下，是谁？
　　“嗯嗯，就是……我爸那边的，那个……好像是战友……”
　　“喔！老叶。”秦妈妈想起来了，然后有些吃惊地问：“老叶她女儿你认识？她怎么会过来的？”
　　“我上次不是回去看我哥和爷爷嘛，她们家公司刚好跟我哥有个项目，然后来我们家，就认识了。”秦小墨说的完全是事实，只不过她没有把自己对叶梓一见钟情的事儿说出来罢了。
　　“是嘛，挺好的，那孩子一看就是有出息的，小时候就很有礼貌，长得又水灵。”
　　“是吧，叶姐姐可好看了。”
　　“哎对，她跟你哥合作呢？俩人接触多么？你看她对你哥有没有什么意思？”秦妈妈停止了切菜的动作，开始拉着秦小墨问。那姑娘她挺喜欢的，又有出息，要是能跟她儿子结婚那可真是郎才女貌，一段佳话了。
　　但是这话秦小墨可不爱听，非常不爱听。
　　“不喜欢不喜欢不喜欢啦，她不会喜欢我哥的。”秦小墨不太开心地回答道。
　　“你怎么知道？她跟你说的？”
　　“她有喜欢的人啦。我哥还是趁早死心吧……”
　　“哎我说你这丫头怎么说话呢，什么叫趁早死心，你哥要是喜欢她那当然是使劲儿追了，追一追就追到了，你哥又不差。怎么帮着外人说话。”秦妈妈十分不了解自己女儿的心思。
　　秦小墨撇了撇嘴，转身就回房去了，老妈说话还真是气人，哪里轮得到她哥，她自己还追着呢。难不成要她把自己喜欢的人推到她哥怀里啊，真是的……
　　这一晚上秦小墨都没睡着，一想到第二天能见到叶姐姐了她就激动。第二天一大早就开始起来准备了。
　　“这才六点多你瞎折腾什么啊。”秦妈妈被秦小墨吵醒了，走出房间门，问道。
　　“早上的菜比较新鲜嘛，我去买点菜回来，下午叶姐姐就到了，你再回去睡会儿吧，我一会儿顺便给你带早餐回来。”
　　“你想吃点什么？”
　　“随便吧，喝粥就好，顺便买几个咸鸭蛋回来，好久没吃了，怪想的。”秦妈妈说完就打了个哈欠，回房间继续睡觉去了。有个孝顺女儿就是好，省心。
　　“好。你快睡吧。”
　　秦小墨提着包包穿着运动服就出了门，买点什么好呢。叶姐姐有点贫血，常年不准时吃饭造成的，买点什么补的炖汤给她喝吧。
　　唔……猪心，炖红枣，枸杞，党参，莲子，冰糖。又好喝又补，这个不错。
　　“老板，猪心多少钱一个？”
　　“十块。”
　　“帮我包起来吧。”
　　“哎。”
　　猪肉档每天都只有一个猪心卖，来晚了就买不着了，幸好她今天起得早。这猪心看起来挺新鲜的。
　　买完猪心，秦小墨又挑了几只花蟹还有圣子。姜葱蒜爆炒叶姐姐肯定会喜欢的。
　　西兰花，番茄，生菜……啊，还有老妈的咸鸭蛋。
　　要不要再买点水果？答案当然是要的。
　　于是提着这一大堆东西，秦小墨歪歪斜斜地往家里走，好重……途中偶遇到几个楼里的阿姨，还问她要不要帮忙，她都一一礼貌地拒绝了，自己做得来的事儿就不麻烦别人，这是秦小墨的宗旨。
　　“妈，我回来了，重死了重死了，快过来帮忙，你的咸鸭蛋。”秦小墨还没进门就喊道。
　　“哎来了，你这丫头。”秦妈妈连忙打开门接过一部分秦小墨手里的东西。
　　“叶姐姐！”秦小墨一抬头就看到了叶梓。那眼睛瞪得锃圆，锃亮。什么都没有想，提着一大堆的东西就往叶梓身上扑了过去。
　　“哎哟你这人！怎么回事儿啊！”秦妈妈连忙上前阻止，这实在太失礼了。不过她还是晚了一步，秦小墨一下子就抱住了叶梓。要不是秦妈妈在，她恨不得就一口亲上去了。
　　“小墨。”叶梓看到秦小墨，嘴角也浮起了一点点的笑容，真的只是一点点。不过她没有伸出手推开秦小墨，而且一只手接住了她一只手接过她手里提着的一大堆水果。
　　“得，她终于把你给等到了，你们也挺久没见了吧，就叙叙旧吧。我去给你们做饭。小梓你先喝茶。要不我洗点水果给你吃吧。”秦妈妈看着秦小墨手里的一大堆水果，说道。
　　“不用了，阿姨您别忙活，我中午回去吃就行。”
　　“不要啦，你看我买了那么多菜，就是想给你做的。”秦小墨撒娇似的说到。
　　“就是就是，别走了，好不容易过来我们怎么着也得让我们尽一下地主之谊。”
　　“那……行吧。”叶梓搂着秦小墨的手紧了紧。
　　“妈妈妈妈，你也别忙活了，我来做吧。我早就说给她试试我的手艺了，一直没机会。”秦小墨不情不愿地脱离了叶梓的怀抱，把妈妈手里的袋子也提过去放进了厨房，然后又走出来。
　　“行，你做。”秦妈妈想着女儿做菜比较好吃，也就没争。
　　作者有话要说：见面不容易啊……下章开始就可以……嘎嘎嘎嘎……


☆、第二十四章

　　“那你们聊，我去找隔壁街王阿姨，昨天答应了教她织毛衣的。”秦妈妈笑着说。
　　“哎好，您去吧。”叶梓点了点头，说。
　　见老妈走远了，秦小墨才敢又朝叶梓扑了上去。
　　“你这是骨头没了呀，起来……”叶梓有些不好意思了，嗔怒地说。
　　俗话说小别胜新婚，这话说得真没错，俩人也有一两个月没见了，互相都想念，尤其是秦小墨，恨不得一天到晚都抱着手机跟叶梓发短信。
　　“叶姐姐你怎么那么早就来了，不是下午才能到么？”秦小墨笑眯眯地问，她看到叶梓的耳朵根红了，肯定是害羞了害羞了，自己这一个多月的努力可真没白费。
　　“提前了。”叶梓绝对不会告诉秦小墨是她昨天临时叫Alma通过特殊渠道搞来的机票！
　　“太好了，我又可以跟你在一起呆久一点了。这次要回来呆多久啊……”秦小墨眼巴巴地看着叶梓，害叶梓都不忍心跟她说可能呆几天就得回去了。
　　“看这边的事儿什么时候完吧。大概需要……几天。看情况。”
　　“啊……才几天啊……”秦小墨果然有些失望。不过她很快又开心起来了，几天也好啊，至少解了一点难熬的相思之苦。
　　“叶姐姐……你想我没啊。”秦小墨跟叶梓讲了没一会儿话就开始腻歪。色狼的本质暴露无遗。
　　“一点。”叶梓皱着眉头回答道。
　　“才一点啊……”秦小墨没有相信叶梓的话，笑眯眯地反问道。
　　她这一反问叶梓反而不好意思了。撇过头不去看她。
　　秦小墨是文科生，从小就跟马克思主义，辩证唯物主义之类的东西打交道，她非常明白坚持适度原则这一道理，质变需要通过量变的积累，她不能揠苗助长。这样想着，秦小墨也就没有继续逼问下去。慢慢来嘛，反正她有的是时间。
　　“跟我哥的那个项目怎么样了？我哥没欺负你吧？”秦小墨天真地问。
　　叶梓可是个地地道道的商人，比萧润更加追求利益，追求剩余价值。怎么可能让萧润欺负了去，她不欺负萧润就不错了。
　　“没，他那儿挺好说话的，基本上都是按照远唯的思路在走。这个系列再过一个星期就能定下初稿了，估计再过半年就能上市。”叶梓说。
　　“那就好那就好。那你这次来中国是做什么？”
　　“来参加一个奢侈品行业聚会，顺便视察一下在这里的分公司。”叶梓说了部分事实，其实这种聚会她大可不必自己出席，视察就更加是无稽之谈了。主要的原因还是想来见秦小墨吧。
　　“你哥呢？他不是也过来了么？”叶梓问道。
　　“什么？！我哥也过来了么？！怎么没告诉我啊？”秦小墨惊讶地问，她完全不知道这回事儿。
　　“没来找你们么？”叶梓也有一些惊讶，萧润要是来了怎么可能不过来这里，按照现实情况他应该是一下飞机就奔过来这里的。
　　“没有啊。哎呀不管他了，都那么大人了，肯定是有什么事儿吧。”秦小墨挥挥手，她才不担心她那个哥呢，鬼精鬼精的。
　　“嗯。”
　　“饿了么？我给你做点吃的。”秦小墨问道。
　　“都快到饭点了，连着午饭一起吃吧，别折腾了。”叶梓也不乐意刚跟秦小墨见面她就去忙活。
　　“行。”
　　“你这一个多月没有偷懒不吃早餐吧？”秦小墨警惕地问道。
　　“没有，你用得着跟防贼似的嘛，什么眼神啊。”叶梓有些好笑，看到秦小墨如临大敌的样子却又有些感动，这个女人总是喜欢在一些连自己都不注意的细节上关心着自己。这种关心就想春雨一般，润物细无声，但却悄悄撒在自己心里，让自己无法抗拒。
　　“这不是担心你又嫌麻烦没吃嘛。”
　　“阿梅被你教得神神叨叨的，天天变着法儿给我做早餐，中午也送去公司，天天念叨，我能不吃么。”这秦小墨也不知道是给阿梅下了什么迷药，阿梅自从秦小墨走了以后就像她附身一样。
　　“这个嘛……不告诉你！”秦小墨朝她眨了眨眼睛。
　　叶梓撇了撇嘴，其实她内心还是无比好奇。
　　“我总觉得英国的食材没有我们这儿新鲜，也没那么营养，还是国人比较讲究。这几天我好好给你补一下。”秦小墨说。
　　“看。肚子上的肉都快出来了，别补了。”叶梓绝对是夸张，她肚子上要是能有肉那秦小墨就是个肉球了。
　　“得了吧你，哪儿来的肉。”秦小墨伸手掐了掐叶梓的肚子。
　　叶梓就像触电一样，小小的颤了一下。
　　“咳……痒痒肉啊？”秦小墨坏笑着，又拿手指戳了戳她的腰。
　　“别，别弄……”叶梓嘴角抽搐了一下。这不是痒痒肉，是她的……
　　“我……我去做饭。”秦小墨显然也发现了，顿时站起来就往厨房跑。虽然她有些腹黑，但本质上还是很纯洁的。嗯，没错，就是这样……
　　不一会儿，厨房里就传来乒呤乓啷的声音，不是盆子摔了就是筷子掉了。叶梓在沙发上实在坐不住，就站起身来朝厨房走去。
　　“中午做什么好吃的？”叶梓有些期待，毕竟这是她第一次品尝秦小墨的手艺。
　　“猪心汤，还有姜葱蒜爆炒花蟹，圣子。还有一些青菜。”
　　“猪心汤？”叶梓皱起眉头，这是什么啊……
　　“一会儿喝了就知道的，挺好喝的，又补。哎，别傻站着，去我房间那个窗台上把我种的葱拔几棵下来。”秦小墨指挥道。
　　“好。”
　　不一会儿叶梓又走了回来。
　　“你房间是哪间？”
　　“右边那间。进去你就能看到窗台上的葱了。”
　　“嗯。”
　　叶梓走进秦小墨的房间。不大，但是却井井有条，窗台上种了挺多植物，除了葱，还有芹菜，薄荷和含羞草。都很实用，大概是为了做菜的时候方便。叶梓拔下几株比较大的葱，就打算去厨房了，但是转身的时候不小心碰到了桌子上的鼠标。电脑屏幕一下子就亮了。叶梓瞥了一眼，竟然看到屏保是自己的照片，也不知道她是哪个时候偷拍的。
　　作者有话要说：嘎嘎嘎嘎，幸福生活开始鸟……有亲说中午更的看不到，要晚上才能看到哟……我想知道是她一个这样还是很多亲都会出现这种问题涅……


☆、第二十五章

　　照片看起来是在自己家拍的，很明显的欧式大厅，自己正悠闲地坐在沙发上看着杂志，穿着宽松的家居服，头发也是随意夹起，两腿也在沙发上，毫无形象可言，但是脸上却带着放松，莫名地显示出一丝慵懒来。
　　她……真的那么喜欢自己么？叶梓的耳根又红了。这应该就是喜欢了吧，如果不喜欢怎么能拍出那么美的照片来。
　　“叶姐姐！”秦小墨在厨房里喊道。
　　“哎，来，来了……”叶梓一慌神，扭过身子就往往跑，手里还拿着葱，试问她叶梓哪个时候做过这种事儿，可她现在根本就没心思想这些。她满脑子都是秦小墨拍的那张照片。
　　“怎么那么慢啊，摘棵葱还挑呢。”秦小墨坏笑了一下，拿过叶梓紧紧捏在手里的那棵可怜的葱。
　　“你紧张什么？”秦小墨终于看出来叶梓脸色有点不对，好像有点泛红，还有点紧张，本来就绷着的脸更严肃了。
　　“没有。”典型的死不认账。
　　“好啦，那就别板着脸了，你又吓不着我。”秦小墨踮起脚尖，笑眯眯地摸了摸叶梓的头发。
　　秦小墨这是拿她当乖宝宝还是小狗？叶梓“啪”一下就把她的手打掉了，换来的是秦小墨委屈的表情。叶梓心一跳，手不自觉地伸出去，安抚地摸了摸她被自己打到的地方。
　　“嘿嘿。”秦小墨傻笑了两声，扭过头去继续切西红柿，可是叶梓眼尖地发现某个物件红了耳尖。
　　“帮我打鸡蛋。”秦小墨从冰箱拿出两个鸡蛋，然后拿了一个碗和一双筷子，递给叶姐姐。
　　叶梓看着手里的鸡蛋，皱了皱眉，怎么打鸡蛋……
　　“你……该不会不知道怎么打鸡蛋吧？”秦小墨一看她那架势就猜到了，暗骂自己粗心，叶姐姐是从小富养的，跟自己怎么一样。
　　“你教我。”叶梓倒是很虚心，不会就学，没什么的。
　　“嗯，我教你。”秦小墨心里一阵悸动，这样平民的叶梓非常让她心动，那一霎那她甚至觉得她们像是一对在一起很久的恋人。
　　唉，可惜现实还是残酷的，她是正在“追求中……”
　　“蛋，这里。”叶梓面无表情地把一个鸡蛋塞进秦小墨手里。
　　“嗯，好。你拿着另一个蛋，跟我学。把鸡蛋中间的位置靠着碗边大力一点敲一下，敲碎它，然后掰开。小心别让碎蛋壳掉下去。”秦小墨把手里的蛋打进碗里，蛋黄在碗的正中央，蛋清围在旁边，显得非常晶莹剔透。
　　“敲一下？”
　　“嗯，来……”秦小墨捉住叶梓的手，带着她用平常的力气将鸡蛋中间敲开一条缝。放开手的时候秦小墨万分不舍，偷偷摸了几下叶梓滑嫩嫩的手这才放开。叶梓很想敲开这个物件的头看看里面到底是什么构造，她以为自己是白痴么，那么明显的揩油行为都不明白？不过叶梓乐得装不知道，反正被摸一摸也不会少块肉。
　　“呃……蛋壳掉进去了……”叶梓一不小心就把几片碎蛋壳也打了进去，她脸部抽搐了一下，有些尴尬。
　　秦小墨一下没忍住，扑哧一声就笑了。
　　“我，我不是笑你啊……哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……”
　　你这还是不是笑我呢。叶梓腹诽道。脸上却还是面无表情的，只是眼部一直盯着秦小墨。
　　“好了好了，别瞪我了，马上就笑完了……”秦小墨笑得上气不接下气。
　　“不许笑。”叶梓真不愧是傲娇女王受，连瞪人的样子都那么销魂。当然这话不能当着她面说出来，不然秦小墨就得等着受冷落了。
　　“嗯，我不笑了。”秦小墨抹了一把眼泪。拿起筷子把碗里的碎蛋壳挑出来。
　　“好啦，把鸡蛋打下去以后就开始搅拌。拿筷子拌，就这样。”秦小墨拿着筷子示范了几下，然后把碗塞到叶梓手里。
　　奈何叶梓实在是没有这个天赋，差点连碗一起都给摔了。秦小墨又只好抓着她的手教她。
　　她真的没有揩油的意思哟，真的没有。秦小墨在心里得意的笑……
　　“你真的是没什么做饭的天赋。我来吧，你去外面坐着等吃。我还真是小姐的身子丫鬟的命。”秦小墨从冰箱里拿出一个奇异果，塞进叶梓手里。然后就开始埋头洗菜，切菜。
　　切好鸡翅以后，秦小墨一抬头，发现叶子还呆在厨房里，手里把玩着刚才自己递给她的奇异果。
　　“哎你怎么还在这儿，这里油烟大。”秦小墨抬起胳膊抹了一下眼角的汗。
　　叶梓一句话也没说，扭头就出去了。秦小墨扭过头打算继续做菜，却看见叶梓手里拿着一张纸巾朝自己走过来，二话不说就拿着纸巾擦着自己额头的汗，眉头还皱得紧紧的。
　　除了秦小墨的身体与纸巾发出的声音，厨房就再也没有了其他的声音，安静得让人心慌，秦小墨甚至可以听到她和叶梓发出的强烈心跳声。
　　“扑通，扑通，扑通……”
　　“你，你哪个时候偷拍的我……”叶梓硬着头皮问道。
　　“啊？”秦小墨一时还没能从寂静中回过神来，直愣愣地看着叶梓。
　　“电脑，屏保。”叶梓抿紧嘴唇。
　　“你看到了？”这时候秦小墨反倒是镇静了下来，叶姐姐的反应，似乎是对自己也动心了。秦小墨这会儿就像吃了蜜一样，心里满当当的都是甜蜜。
　　“嗯，刚才摘葱……”
　　“那天吃完早餐，你坐在沙发上看杂志，我躲在厨房里，看到你的样子……很漂亮，我就忍不住……”秦小墨有些不好意思，毕竟偷拍可不是什么好事儿。
　　“你，对我……”叶梓皱起眉头，差点就问出了自己最想问的问题。
　　秦小墨自然知道她想要问什么，也做好了回答的准备。
　　可往往现实就是那么不如人意，秦妈妈开门的声音让两人瞬间一振，从两人的小世界里出来了。
　　“哟，俩人都在厨房呢。”秦妈妈完全没有感受到厨房里紧张浓烈的气氛。
　　作者有话要说：看来告白还得拖一会儿啊，哈哈哈……ps:谢谢昨天给小闲霸王的pmpp亲……谢谢！


☆、第二十六章

　　“妈……你怎么回来了……”秦小墨顿时感到非常郁闷，差点她就要说出来好不好。
　　“张阿姨不在家，女儿和女婿带着去旅游了。哎……我说你，哪个时候也给我带个女婿回来啊，从小就没见你跟哪个男的好过。”秦妈妈羡慕嫉妒恨了。
　　“什么女婿啊，没影儿的事儿。”秦小墨心里一跳，连忙斜眼偷瞄了叶梓一眼，见她依旧面无表情，似乎没有被秦妈妈说的话影响到。
　　秦小墨在松了一口气的同时也有一点失望，她怎么没有吃醋。
　　结婚，呵……你要是敢在追了我以后还结婚试试看，我让你死无葬身之地……姐姐一般不吃醋，吃醋起来不一般。这点别说秦小墨没有发现，就连叶梓都没有发现自己的女王气质在其中尽显无疑。
　　“你就拖吧，迟早拖成老姑娘，那叫什么来着……剩女。”秦妈妈还挺潮的，网络词汇知道不少。
　　“哎你饭怎么还没做好，小梓该饿了。”秦妈妈见秦小墨连一道菜都还没做好，连忙催促道。
　　“快了，这不是都弄好了么，就差下锅了。”秦小墨看了看砧板上切好的菜，应道。
　　“你出去跟我妈聊会儿，我很快就做好了。”秦小墨温柔地对叶梓说。
　　“嗯。”叶梓照样是一副面瘫的样子，点了点头就出去了，手里还拿着刚才秦小墨塞给她的奇异果。
　　“小梓，你爸身体还好吧。”秦妈妈拉着叶梓坐下，给她倒了杯茶。
　　“还行，人老了总是会有些病痛，但是都不是大病。”
　　“那就好，你爸这人啊，要强。你多照顾点他。”因为秦妈妈跟叶梓的父亲是年轻的时候就认识的老朋友，所以叶家的事儿她也知道不少。
　　“嗯。”叶梓沉默了。
　　“唉……小梓啊，你们家的事儿我也知道不少，当年闹得不小，但是他毕竟是你爸对吧，而且当兵的性格就比较硬，小的时候我们也就劝过你爸对你不要那么不近人情，可是谁不是望子成龙望女成凤的。”
　　“阿姨，不是这个问题，他……”
　　“你呀，说不定有什么误会呢，不要断然下结论。”秦妈妈摇了摇头，对叶梓说。有些事儿她站在这个立场不好说，也只能给叶梓提个醒。
　　叶梓皱了皱眉，秦妈妈的话是什么意思……难道说……
　　接下来，秦妈妈就再也没提到这回事儿，倒是拉着叶梓扯起了家常，揭了秦小墨不少短。
　　“你知道吧，她从小走楼梯就会摔，小学的时候老师还喊了一个同学每天跟着她，只要她一下楼梯，那个同学就得拉着她的手……”秦妈妈边说边笑，秦小墨小的时候傻乎乎的，大了就像变了一个人，虽然外表看上去还是傻，可是她心里那点小九九秦妈妈都知道，她女儿很会扮猪吃老虎。
　　说起走楼梯会摔这事儿，叶梓是有强烈共鸣的，她第一次见到秦小墨的时候她就正在从楼梯上滚下来。
　　“我第一次见她她就是从楼梯上摔下来。”
　　“是吧？我看她都摔习惯了。而且她爷爷那儿的楼梯不是有地毯嘛，摔不疼。”
　　“嗯。”
　　“妈！！！你又揭我短！！！”秦小墨从厨房里出来，手里端着两盘菜。这才刚出来就听到秦妈妈居然在自己心上人面前揭她的短。真是气人，这让她面子往哪搁。
　　“不用揭我也知道。”叶梓一句话让秦小墨的心顿时拔凉拔凉的……
　　“我就说嘛，那么明显的事儿谁不知道啊，亏你还敢去当警察，到时候抓逃犯没抓着自己就先摔了。”秦妈妈嫌弃地说。
　　这话怎么听着那么耳熟呢……想起来了，自己也这样说过她。叶梓抿了抿嘴，露出一丝笑意。
　　“哎！”
　　“小梓啊……咱吃饭吧，嗯，我们家丫头手艺还是不错的。”秦妈妈站起来，去厨房帮秦小墨端菜拿碗。
　　“叶姐姐。”秦小墨委屈地叫了叶梓一声。她不就摔了几次楼梯嘛，毁了一世英名。
　　“嗯。”叶梓站起来走到秦小墨面前，学着她刚才的样子摸了摸她的脑袋。
　　秦小墨呲牙咧嘴地甩了甩脑袋，还真有点像小狗。
　　“什么汤？”叶梓微微吸了吸鼻子，闻到一股甜香的味道从饭桌上传来。
　　“猪心汤，我刚才不是跟你说了嘛，我的话你都没上心。”秦小墨有些不满，这才刚说过的话她就给忘了。
　　叶梓有些不好意思，这些话从她脑子里过一遍就被筛掉了。
　　“这汤可是小墨最拿手的，每次经期过后她都做，补血……味道也好。”秦妈妈拿着碗走出来，补充道。
　　“嗯，你肯定有点贫血，试试吧。”秦小墨接过秦妈妈手里的碗，帮叶梓装了一碗。
　　“来，坐下吃。”秦妈妈招呼道。
　　“好，阿姨你也坐。”
　　“哎。”
　　三个人都坐稳当了，午饭才开始。叶梓在秦小墨期待的眼光下抿了一小口她特意为自己做的汤。味道居然意外地好，咸淡刚好，但更多的是甜。带着枸杞，红枣和党参的清香。
　　“好喝么？”秦小墨问道。
　　“嗯，好喝。”叶梓点了点头，给予了秦小墨很大的肯定。要从她嘴里说出这两个字可是不容易的。
　　“好喝就多喝一点。”秦小墨马上笑靥如花。
　　秦妈妈看着女儿的瞬间变化的表情，突然有种很不详的预感，但是又不知道原因，便觉得是自己过于敏感了。
　　饭桌上的菜很丰富，并且很合叶梓的口味，所以她也没有忌口，吃得比平时多了一倍，这可高兴坏了秦小墨。俗话说……咳，想要抓住一个女人，就要先抓住她的胃。俗话是这样说的么……
　　吃完饭，三个女人转战客厅，喝着茶聊了一个多小时，直到秦妈妈打哈欠。
　　“不行了，这一转眼我也老了，中午不睡就顶不住。”秦妈妈叹息着说。
　　“阿姨您还年轻。”叶梓说。
　　“这话我爱听，哈哈……”秦妈妈笑了。
　　“那我就先告辞了，阿姨，下次有空我再过来看您。”叶梓站起来。
　　作者有话要说：话说我已经忘了叶姐姐为毛线那么恨她爸了= =！以前写过是不是啊，貌似写过的，在哪儿呢？有木有亲记得T-T提示一下啊……


☆、第二十七章

　　“妈，那我送她回去。”秦小墨也站起来，急切地说。
　　“嗯，你不说我也要让你去送的。”秦妈妈笑着说。
　　“小梓，还是照顾好你爸，你自己也保重，身体为重，反正事业都已经那么成功了，对吧？”
　　“嗯，谢谢阿姨。”叶梓有一丝动容，秦妈妈是个很好的长辈，她非常喜欢秦妈妈。
　　“妈你去睡觉吧，我们走了。”秦小墨摆了摆手，就迫不及待地拉着叶梓朝门外走去。
　　二人世界终于要来了……秦小墨说不出的兴奋。
　　“走那么快做什么。”叶梓皱着眉头问道。
　　“啊，很快么，那我慢点。”秦小墨按捺住兴奋的心情，拉着叶梓漫步在小区里。
　　“叶姐姐，不要那么快就回去好不好，我们……”秦小墨刚想说“我们去逛公园吧。”就被叶梓打断了。
　　“还是回酒店吧，有点累。”
　　“哦。”秦小墨失望了。
　　“去我那儿吧。”叶梓说。
　　“哎！”秦小墨差点就开心地蹦了起来，拉起叶梓的手细细地摩挲着。叶梓低下头看着她们紧紧拉着的手，突然感到有些不知所措。
　　真的有种甜过初恋的感觉。
　　“打的去吧，哪个酒店？”秦小墨问。
　　“不用，有车。”
　　叶梓下了飞机就直接让司机过来秦小墨家，然后叫司机把车留了下来。至于司机是怎么回去的，那谁知道呢……
　　“做你的司机真可怜。”秦小墨环顾了一下这辆奥迪的内部，看来还是一辆新车。
　　“工资高。”
　　“是是，我知道他工资高，可是工资再高也郁闷啊，你瞧，本来工作是开车的，现在倒好，回家歇着去了。”
　　“舒服。”
　　“好吧，讲不过你。”秦小墨撇了撇嘴，叶梓还是习惯几个字几个字地往外蹦，要不是她机灵，还真容易听不懂叶姐姐的意思。
　　“忙么？”
　　“还行，今天队长放了我一天假，明天还得继续去火车站巡逻，前几天接到报案说火车站这几天不太平。”秦小墨眨巴了一下眼睛。这话音还没落叶梓就皱起了眉头：“别去了，这几天都在家里歇着。”
　　“那可不行，我求了队长好久他才肯让我跟着去巡逻的。”
　　“很危险。”
　　“不危险要我们警察干嘛。好啦，我知道你担心我，也没有人想要受伤的，我们有特殊的保全自己的办法。”秦小墨安慰道。
　　“嗯。”
　　“我担心。”叶梓想了想，又补上一句。这一句话又让秦小墨的心飘上来云端。今天叶梓给她的惊喜实在是太多了，简直就是生命不能承受之轻。
　　“叶姐姐……我，我喜欢你……”秦小墨一开心就把藏在心里很久的话给说出来了，完全没有考虑后果。
　　“知道。”
　　“是那种喜欢。”秦小墨强调。
　　“嗯。”
　　“那你……”
　　“到了。”叶梓倒车，停车的速度一流，简直就是一气呵成。在这关键时候打断秦小墨的话很显然是另有目的。秦小墨不是傻子，她知道叶梓想要表达什么。失策，失策啊……她不应该那么早就……真是经不起考验。
　　秦小墨垂头丧气地叹了一口气。
　　“走吧。”叶梓长腿一跨就跨出了车门。
　　“不是住酒店么？怎么还有房子……”
　　“叫他们给我安排酒店的，可能他们以为我要常住。”这套房子是去年带钟小圆回国的时候住的，这次回来还是住在这里，叶梓在心里感叹物似人非。
　　“东西好齐全，他们给你准备的？”秦小墨看到屋子里齐全的生活物品，觉得在企业干也不容易，除了自己的本职工作还得当领导的老妈子。
　　叶梓顿了一下，还是嗯了一声。这些生活物品是以前跟钟小圆一起去买的，所有的东西都刚好是一对，不过她不想让秦小墨知道。其实也不是什么大不了的事情，谁没有一个过去，但是叶梓就是觉得有点别扭，大概是怕秦小墨不开心吧。
　　秦小墨是干警察的，某些方面很警觉，观察能力特别突出，所以这屋子里的不对她不多久也就发现了，所以的生活用品居然都是一对，难道除了叶梓还有另外一个人住么？
　　“都是一对的。”秦小墨皱着眉头说，语气有点严肃。这语气让叶梓莫名地委屈。
　　叶梓一委屈，语气自然也好不到哪里去。
　　“那又怎么样？”这话一说出口就像是在挑衅，尤其说的那个人还面无表情。
　　“唉，对不起，我多事了。”秦小墨低下头说。
　　“你休息吧，我也该回家了。”秦小墨苦涩地笑了笑，扭头就走了。叶梓站在原地，看着秦小墨离去的背影，咬了咬唇。她的骄傲不允许她拉住秦小墨并且向她说明真相，但是心里却因为秦小墨的离去而七上八下，肠子都难受得搅在了起。
　　“讨厌，才刚见面。”
　　“秦小墨你白痴啊。”
　　“还没追到好不好。”
　　“这下她肯定生气了。”
　　“要怎么哄回来啊。”
　　“秦小墨你的耐心和分析能力去了哪里？！”秦小墨刚出屋子门就后悔了，这算哪门子事儿，叶梓肯定不是故意那个语气的，她一直都那么说话，是自己刚才着急了，所以才赌气跑了出来。
　　她们可才甜蜜了没几分钟，秦小墨一想到这里，就连哭的欲望都有了。不行，她得回去。
　　思考了几分钟，秦小墨就转身跑了回去。
　　“叮咚叮咚。”
　　“叶姐姐！”
　　“叮咚叮咚。”
　　打开门看到秦小墨的时候，叶梓睁大了眼睛，她不是走了么。
　　“叶姐姐，我……对不起。”秦小墨扑到叶梓怀里，搂住她的腰。
　　叶姐姐的怀抱好舒服……细细软软的，还有一股白玉兰的清香。
　　“没有。”叶梓抬起手回搂住秦小墨，憋了半天才憋出这两个字。
　　“你没有对不起我。”怕她听不懂，叶梓又补充了一句。
　　秦小墨没有说话，静静地享受着现在的一切，能切切实实地抱住她，感受她的体温，属于她的温柔，是多么美好的事情。
　　作者有话要说：本来想让她们吵架的T-T奈何我是一个亲妈……ps:其实呢，小墨回去道歉不是因为秉承着媳妇儿至上的原则，而且因为她俩都没在一起，也没确定关系，她确实不应该用质问的语气问的……


☆、第二十八章

　　“叶姐姐，你告诉我好不好，到底是因为什么……”一番缠绵（缠绵？哪有…就是抱了一下…）以后，秦小墨与叶梓正经危坐，颇有点谈判的意味。
　　叶梓抬眼，思考了一下，最终还是决定告诉她。刚才她走出屋子后，自己站在屋子里久久没有移动，现在想起来还浑身发冷。她不知道这意味着什么，但是这现象至少说明秦小墨在她心里占据着很重要的地位，她觉得自己应该好好抽出点时间思考一下她们的关系问题了。
　　“去年在游艇上救了一个中国女孩儿，后来在一起，她伤好以后陪她回家，住在这里。”叶梓说话简洁，专挑重点说。无视了很多问题，例如那个女孩儿有自己喜欢的人，后来跟她在一起了。例如自己对她是怎样的掏心掏肺。
　　“那……后来呢？”秦小墨皱了皱眉头，继续追问道。
　　“后来，她跟她喜欢的人在一起了。我回英国了。”还是那么简洁并且面无表情，好像那个被无情抛弃的人不是自己一样。
　　这……秦小墨认真的考虑了一下形势，觉得还是利大于弊，比较叶姐姐有自己喜欢的人她是一早就知道的，现在知道了她以前喜欢的那个也是个女孩儿，那么她接受自己的可能性一下子就大了很多。想到这里，秦小墨觉得士气大增。叶梓接下来的话更让秦小墨欣喜若狂。
　　“现在不喜欢她。”
　　她的意思是说她现在不喜欢那个女孩儿了么！
　　“那你……”秦小墨想问，那你喜欢我么。哪想到还没问出口叶梓就“唰”地一下站了起来，耳根依旧是明显的红色。
　　“你回去吧，晚了不安全。”
　　我知道晚了不安全啊叶姐姐，但是现在才下午三点……秦小墨无奈地叹了一口气。
　　“那我先回去了。”秦小墨刚走到门口。突然又想起什么，折返回来。
　　“要不我给你做了晚饭再回去吧。”
　　叶梓看了看一脸委屈的秦小墨，还是没能忍下心来拒绝她。而且……自己其实也并不想让她回去，刚才说让她回去的话也是一时害羞没过脑子。
　　于是，两个别扭的女人现在就在市区的大型超市里逛了起来。
　　“叶姐姐，你说我哥……他回来了？”心情倍儿畅快的秦小墨这才想起来原来自己还有个哥。
　　“嗯，明天晚上有个行业聚会，他应该也会出席。”叶梓拿起货架上的一瓶蓝莓汁，放进推车里。
　　“怎么可能呢，居然不回家。”秦小墨怎么想都想不通自己哥哥到底在想什么。
　　“大概是生意上出了点问题，嗯……他也回来不久，先去处理了吧。”叶梓分析道。
　　“嗯，等他回来了再问问他。”秦小墨点点头。
　　“叶姐姐，炒豆芽你吃么？”
　　“嗯，不挑食。”
　　叶姐姐你确定自己不挑食么……秦小墨差点笑出声来，这还叫不挑食呢，挑得都不能再挑了。
　　“那你来挑豆芽。”秦小墨撕了一个保鲜袋递给叶梓。
　　“这个……要挑么？”那么多怎么挑啊，抓几把进袋子不就好了。
　　“不用认真挑，但是也得把烂的挑出来，这样比较好，像这样。”秦小墨给叶梓做了个示范。
　　“嗯。”叶梓认真看了看秦小墨的做法，然后也抓起一把开始挑，像模像样的。秦小墨站在一边，看着叶梓认真地挑豆芽的样子，那种强烈的感觉又从心里升起来。她更加确定叶梓就是自己想要的人。
　　叶梓挑着豆芽也感受到了秦小墨热烈注视着她的眼光。当然，过于敏感的结果就是耳朵更加红了。
　　挑好豆芽，俩人又往零食区走去。
　　“明天的晚会你也过来吧，说不定你哥会出现。”叶梓说。
　　理由找得足够充分，非常像真的……但是叶梓自己知道，它只是一个借口。
　　“明晚啊……嗯！”秦小墨思考了一下，笑眯眯地点头。偏偏应完她才想起来明后天她要去队里帮忙巡逻。当然，这点她其实一点都不用担心，黄浩恨不得这几天她都不要出现。
　　买完食材，俩人回到屋子。把袋子放下，秦小墨很自觉地坐到叶梓身边，把她的手拿过来把玩，叶梓并没有拒绝。就这样静静地坐着，叶梓跟秦小墨都没有说话，难得的好时光。
　　“一个多月没看到你，很想……”秦小墨说。
　　“嗯。”叶梓没好意思说她也是。
　　“我总是忘了还有时差的问题，是不是会经常吵到你。”
　　“不会。”
　　“你好像胖了一点点，阿梅的手艺挺不错的。”秦小墨捏了捏叶梓的腰，叶梓扭着腰躲了躲。
　　“你躲我……”秦小墨委屈地说。
　　“痒。”
　　“嗯……好吧，那我换个地方摸。”秦小墨色咪咪地说。
　　叶梓扭过头瞪了秦小墨一眼，又把头转了过去。这姑娘怕是不好意思了吧，也不是每个姑娘都跟秦小墨这物件一样没脸没皮的。
　　“唉……没几天你又要回去了，我不放心。”秦小墨把头靠在叶梓背上。
　　“又不是小孩儿。”
　　“连小孩儿都比你对自己好，你就这样折腾自己吧，迟早有一天得垮了。”这话秦小墨说得有些赌气。但是她一想到叶梓工作起来会忘记吃饭和睡觉心里就难受。
　　“不会的。”叶梓温柔地说。
　　“以后……我注意。”又补了一句。
　　“这话你都说了好多遍了，要不是我让梅姐看着你，你才不会去吃饭呢。”叶梓在秦小墨这里的信用度已经为零了。
　　“你跟阿梅说什么了？”全话是：你到底跟阿梅说了什么以至于她像盯贼一样盯着我，一顿不吃就开始唠叨。
　　“没什么呀，梅姐她女儿在这边呗，刚好是我直系师妹，我答应帮她照顾一下。”秦小墨笑眯眯地说。
　　“你不是毕业了么？”叶梓皱眉。
　　“是毕业了呀，但是人际还在嘛，导师教授辅导员都没走啊，还继续带学生呢。”秦小墨想事儿还是比较长远并且有规划的，大学毕业以后也没疏远跟学校领导以及老师的关系，时不时地上门拜访一下。说不定哪天还有事儿求她们呢，这不，阿梅的事儿就充分体现了秦小墨思考问题的深度。
　　作者有话要说：别扭的叶姐姐啊……


☆、第二十九章

　　“看你个子小小的，想事情倒是长远。”叶梓拿话逗秦小墨。
　　“什么呀，虽然我没你高，但是也不小了，我……我有163呢！”好吧，其实她是在真实数据的基础上提高了那么一点点，但是那都不是重点，没关系嘛。
　　“你有163？”
　　“呃……比163矮那么一点。”秦小墨心虚地说。
　　“一点？”
　　“嗯嗯，就一点。”
　　“162？”
　　“160。”秦小墨瘪着嘴坦白道。
　　叶梓忍不住抿嘴笑了笑，最后的这句才是实话。这物件貌似一提到身高问题就觉得伤自尊，其实也不至于，女孩子160不算太矮了。
　　“别笑啦。不就比你矮了……10厘米么……”秦小墨瘪了瘪嘴，有些郁闷，她是攻她是攻啦，她要在上面，她要扑倒，怎么可以比女王大人矮呢……
　　“嗯，才十厘米。”叶梓摸了摸秦小墨的脑袋，呼噜呼噜毛吓不着。
　　“唔……我给大小姐做饭去。”虽然身高上没有优势，但是秦小墨坚信自己能在气势上压到叶姐姐！
　　“不用做太多，我一个人吃不完。”叶梓交代道。
　　“吃不完就塞冰箱明天中午吃。”
　　“喔。”
　　做好饭，秦小墨就真的打算走了，虽然是万般不舍，可是也不能做得太明显了让秦妈妈发现什么。至少她现在可以肯定叶梓跑来中国肯定有一个因素是自己，这就够让她高兴了，也涨了不少自信。
　　当秦小墨离开的时候，叶梓就站在屋子门口看她的背影，小小的，可是活力四射。这个物件随时随地都是那么精力充沛。
　　秦屋
　　“妈，我回来了……”秦小墨站在门外敲了敲门。
　　“哎，来了来了。”
　　秦妈妈打开门，秦小墨心情很好地冲秦妈妈笑了笑。
　　“你这丫头，心情怎么好成这样。快进来，你哥来啦。”秦妈妈见到自己儿子，心情也好。笑着拍了拍秦小墨，拉着她进了屋。
　　“哥！”秦小墨见到萧润坐在沙发上，连忙叫了一声。
　　“嗯，回来啦，过来坐。怎么那么晚才回来？”萧润拍了拍旁边的沙发坐，问道。
　　“去叶姐姐那里了。”秦小墨拉着秦妈妈坐下来。
　　“她也过来了？”
　　“嗯，出差。不是明晚那个什么聚会么……她说你也去。”
　　“那个，其实不用自己去也可以的。”萧润有些诧异，叶梓这个总裁当得也太细致了吧，这种小事儿也自己亲自做。
　　“她爱操心呗。”
　　“哥，她说你早就回国了，怎么不过来。”秦小墨话里难免抱怨，有什么事儿会比回家重要，秦妈妈可是天天盼着这个儿子回来看她呢。
　　“有些事情。”
　　“什么事情比回家还重要啊！”
　　“小墨，你哥生意上的事情重要，晚个一两天也没什么的。”秦妈妈帮着萧润说话。
　　萧润表情有些严肃，秦小墨皱了皱眉，哥哥肯定有事儿瞒着她们，而且还不是小事儿。
　　“妈，今晚你去做饭好不好，我跟我哥聊聊，好久不见了。”秦小墨笑着对秦妈妈说。用的是略带撒娇的语气，秦妈妈也没多想，只道是两兄妹感情好，久了没见了很多话要聊。兄妹感情好是再好不过了，所以秦妈妈笑眯眯地就答应了。等秦妈妈走进厨房，秦小墨才扯着萧润进自己房间。
　　“快说，没空陪你打哑谜。”
　　“他回国了。”
　　“谁？”秦小墨一愣。过了一会儿才反应过来。
　　“他？”
　　“嗯。”萧润皱着眉头应了一声。
　　“带着那俩么？”
　　“嗯，他老婆跟儿子也过来了，我回国的那天刚好在路上撞见他，他说想回来看看你跟妈，呵。”萧润冷笑了一下，从口袋里拿出烟点着吸了一口。
　　“少抽一点。”
　　“嗯，平时烦了才抽的。”萧润知道妹妹关心她，勉强笑着解释了。
　　“那你这几天是去阻止他过来咯？”
　　“嗯。”
　　“怎么说的。”
　　“没怎么，我让他别过来打扰我们，既然那样决定了就过他的踏实日子去，我们一家好得很，不需要他假惺惺。”萧润又抽了一口烟，脸色越发显黑。
　　“你肯定不是这样说的，跟他生气了吧。”秦小墨了解自己的哥哥，遇到什么事儿都可以淡定以对，唯独这一件不行。
　　“大概意思就是这样。”萧润避重就轻地回答。
　　“他怎么说的。”秦小墨比萧润沉得住气，继续问道。
　　“呵，还不是老一套，说想要补偿我们什么的，然后说他就是想你们了，来见你们一面，马上就走。”
　　“连老婆孩子都带来了，怕是打算长住了吧。”秦小墨想了想，说道。
　　“大概吧。他这次回来似乎打定主意要来见你们，我叫了三个人守在他家门口他都没死心，连墙都试着翻了。今天上午我实在是受不了了才亲自过去了一趟。”萧润嘴角挂着一丝冷笑。这个不负责任的男人不仅伤透了秦妈妈的心，对他们兄妹来说更是童年一道不可磨灭的创伤。
　　秦小墨觉得从某种程度上来说，她会喜欢女的跟这个不负责任的男人有很大关系。
　　“嗯，他要见我就让他自己约我，但是无论如何不能让他见到妈。她这几年好不容易才开心了起来，我不想再让他打扰妈了。”秦小墨一想起秦妈妈就觉得心里一阵抽痛。
　　“行，你放心吧。”萧润摸了摸妹妹的头。
　　“以后不许摸我头啊！”秦小墨一把拍下萧润的手。
　　“嘿，你这又咋了，以前可没少摸，也没见你反抗啊……”萧润不解地问道。
　　“反正以后不许摸就对了。”秦小墨嘟囔着出了房间门。这动作以后就是叶姐姐专属了，谁都不许摸她的宝贝脑袋。
　　萧润站在后面疑惑得不行，怎么这才一个多月没见秦小墨就变得怪里怪气的，浑身上下都充斥着愉悦的细胞。难不成就因为舅舅把她调去了市局么。那累死累活的事儿到底有什么好的，萧润觉得他一辈子都无法理解妹妹的想法了，实在是太匪夷所思并且透着诡异。
　　作者有话要说：昨天群里妹纸们说我要是写不出一章让她们满意的肉我就永远都攻不了……实在是太毒了！！！让我这个纯情羞涩的妹纸去写肉……良心何在啊……


☆、第三十章

　　“可以说我们今天是时间紧任务重，按照报案，交易应该是在今天进行的。大王小墨，你们守南边出口。小林老马，你们北边……”
　　“便衣，别做得太明显，眼睛别乱瞄，尤其是啊小林，注意点……大王你看着点小墨，她第一次出任务，没有经验，挺危险的。”黄浩还是挺担心秦小墨会出状况的。
　　“要不……你还是跟晓晓她们一样留在办公室等动静吧。”黄浩小心翼翼地问道。
　　“队长。”秦小墨严肃地板着脸喊了黄浩一声，他知道了秦小墨的坚持，便也不再劝了。
　　“好，行动吧。看到嫌疑人了就按你们手里的东西，我们会过去救援。”黄浩一声令下，二队的干警们便分成小组出发了。
　　秦小墨跟大王装成一对情侣，站在离南边出口20米远的地方面对面聊着天，表情轻松和平常，眼睛却不时地在身边扫荡一下，无线耳麦是戴在秦小墨耳朵上的，因为她的长头发可以轻松地遮掩住耳麦。
　　“北门，西门，东门包括内部嫌疑人未出现，1号2号继续观察。”黄浩的声音从耳麦里传出来。
　　“收到。”秦小墨小声应道。
　　“大王，看到什么没有？”秦小墨甜蜜得笑着问道。内容跟面部表情完全不一致，大王对秦小墨这一特技感到异常佩服。果然是当卧底的好手。
　　“没有异常情况。”
　　就这样站了两个多小时，秦小墨和大王又来回逛了几圈，一个上午就过去了。中午黄浩让秦小墨和大王回去休息，换了一组去南门。
　　“来，吃饭。小墨，这份你的……大王……哎，辛苦了。”黄浩拍了拍大王。
　　“没事儿，这不是为人民服务嘛。”大王爽朗一笑。
　　“就是，人民警察爱人民，人民警察人民爱~~”秦小墨喝了一口水，贫道。
　　“真贫，下午你们俩换去北门，注意着点，北门右边有个盲区，摄像头照不到，我估计那地方容易出事儿。”
　　“嗯，队长你放心吧，你忘了？我可练过近身搏击。”秦小墨比了一个ok的手势。
　　“我的小擒拿手那也是闻名市局啊！”大王不甘落后。
　　“你们俩就吹吧，还小擒拿手呢，上次任务也不知道是谁给毒贩子一个后肩摔就倒地上了。”
　　“咳，这个……人有失手马有失蹄嘛。”大王朝秦小墨挤了挤眼，秦小墨被他俩逗得扑哧一笑。
　　“行，你们俩给我好好盯着。”黄浩不想打扰他们吃饭，叮嘱完下午的注意事项，就走开了。
　　秦小墨刚吃了一口饭，袋子里的手机就响了。
　　“你这是恋爱中啊？每天那手机短信就没停过……”大王问道。
　　“还不是呢，正在追求中……快了吧。”秦小墨俏皮地做了个鬼脸，一想起这事儿心里就开心，想矜持一点都难。
　　“哟，我可没想到你居然那么开放，不过这女追男隔重纱，应该挺容易的，你这样的吧……可少男人能抗拒了。”大王砸吧了一下嘴，小墨确实是一个很不错的女孩儿啊，各方各面都没得挑剔。
　　女追男是隔重纱，可问题是她是女追女，不仅隔着山，还隔着河呢……其中的困难不是一般人能体会的。
　　“少来，吃饭去……”秦小墨瞥了大王一眼，喜滋滋地拿出手机。
　　【在忙？】还是简洁的俩字。
　　【不啊，休息呢，下午继续巡，怎么了？是不是想我呀……o(RvQ)o~~】秦小墨总喜欢在后面添个表情，其实……还挺傻的。
　　【……】叶梓既没否认也没肯定，而是直接无视了秦同学的挑逗。这物件的思维已经不能用正常人的去考量了。
　　【下午早点过来吧，我帮你化妆，然后再去买点东西。】
　　秦小墨看着手机，眨了眨眼。扭头小声地问大王：“大王，我们下午几点换人啊？”
　　“4点，怎么？要去约会？”
　　“嗯嗯，约会。”秦小墨笑眯眯地把头扭回来回叶梓信息。
　　【那我四点半过去，你在家里等着我哟。】
　　【我去接你吧。】
　　【不用，我下午不在局里，火车站不安全，你别来了。】秦小墨想都没想就拒绝了叶梓的提议，今天这种情况躲都躲不及，哪有自己往枪口上撞的。
　　【嗯。】
　　【有没有什么想要我帮你带过去的？水果？蛋糕？生活用品？】
　　【不用，都有。你好好工作，小心点。】难得字多了一点，秦小墨看完这条短信喜滋滋的，马上就把它存了起来。
　　“别笑了啊，再笑嘴都有咧开了。快点吃饭，一会儿该换班了。”大王提醒道。
　　“是~~~马上。”秦小墨捧起盒饭，三两口就吃饱了。害得大王和黄浩直说她是女中豪杰。其实她只是比较豪放而已……
　　在秦小墨饭后休息了十五分钟以后，下午的巡逻就开始了。下午似乎要更加辛苦一点，太阳火辣辣地照射着大地，似乎想要把这块地方烤干。虽然火车站里晒不到太阳，可那不断往上冒的蒸汽和迎面扑来的热风让秦小墨大汗淋漓，全身黏糊糊的，恨不得马上就跳进河里凉快一下。
　　“真热。”大王的感觉也跟秦小墨一样，热得直拿手扇风。
　　“忍一忍吧，这都三点四十五了，还有十五分钟下班。”秦小墨皱了皱眉头说道。看来今天又白干了。缉毒的没抓着，倒是帮着抓了几个摸包的。
　　“也是。”
　　时间又滑过了十几分钟，秦小墨叹了一口气，扭头对大王说：“下班啦，走……”那个“吧”字还没说出口，就听到黄浩在耳麦里吼：“1号2号！嫌疑人出现，注意！北门三点钟方向！摄像头盲区！交易未开始，收到请回复！”
　　秦小墨拉住正打算往回走的大王，一个眼色就让大王明白了她的意思。
　　“收到，正在缓慢靠近。”秦小墨对黄浩说。
　　“小心不要打草惊蛇。”
　　“明白。”
　　秦小墨挽着大王说说笑笑地往北门走去，跟身边来来往往的过路人没什么两样，可是眼睛却小心翼翼地往那边瞄了一下。
　　作者有话要说：ε(┬┬。┬┬)3存稿木有了……上帝保佑……表示这些抓人神马的……纯属个人幻想加电视剧诱导，咳……警察叔叔好像没那么玄乎……ps：老爹说这叫布控不是巡逻啊，又被抓虫了……


☆、第三十一章

　　那边站着的是两个鬼鬼祟祟的男人，一个看起来还不到二十五岁，另外一个黑黑的看起来有四十了，四十岁男子的手一直插在口袋里，还不时地偷瞄几眼四周。看来这两个就是嫌疑人了，秦小墨心想。
　　“1号，听到我的命令就行动。”
　　“收到。”
　　“现在往那边靠。”
　　秦小墨挽着大王不动声色地又往里靠了靠，因为周围人不多，所以即使秦小墨移动得非常缓慢，可也引起了那两个男人的一丝警惕。
　　“上！”黄浩的命令传了过来，几乎是同时，秦小墨和大王像豹子一般冲向了那两个男人。
　　“别动！警察！”
　　两个男人被秦小墨和大王吓得愣在原地，下意识地把手举了起来。秦小墨皱了皱眉，怎么可能那么容易妥协。可是不容得她多想，无论怎么说这个都是犯罪嫌疑人，于是秦小墨和大王一人手里抓着一个，给他们铐上了铐子。黄浩很快也就带着一大队的人过来了。
　　“警察同志，我……”那个四十岁的男人哆哆嗦嗦地喊了秦小墨一声，似乎想说什么。
　　“那个……我们没干什么犯法的事儿啊。”二十多岁的男人接着说道。
　　“口袋里藏着什么，拿出来。”秦小墨严肃地说。
　　“就，就是一只小动物。”
　　男人从兜里拿出一只小仓鼠，二队的所有人都傻了眼。原来是因为男人在农村的女儿想养一只仓鼠，男人便买了一只，托老乡给带回去，可是因为火车不让携带宠物，所以两人才这样偷偷摸摸的。
　　市局
　　“简直荒谬！”黄浩一拍桌子。
　　“黄队，这次的报案人依旧是没有找出来，跟上次一样。”晓晓皱着眉头说。
　　“黄队！你过来看！这两人不对劲，大热天的戴着口罩，你瞧……”秦小墨坐在电脑前，观察着从火车站拿来的录像。
　　黄浩走过去，秦小墨把画面定住，指了指画面上的一个男子。正如秦小墨说的，男子戴着口罩，看不到脸，而且低着头。
　　“后来他进了西门右边的洗手间，看到了么……”秦小墨调出录像。
　　“没过两分钟，这个女的就进去了。”秦小墨继续说。
　　“哎对，这女的还抱着个孩子。”晓晓指着屏幕，有些惊奇地说。
　　“一个女的，还抱着个孩子，进男厕所，这不符合逻辑。”秦小墨皱着眉头分析道。
　　“一定有问题。”大王严肃地说。
　　“调虎离山。”
　　“她怀里的是死婴。”黄浩说。
　　“什么？”秦小墨的心突然跳了一下。
　　“将毒品放入死婴的肚子里，进行交易。这种手法被专业的贩毒分子广泛应用……”黄浩解释道。
　　“看来这伙罪犯还是专业的。”
　　秦小墨紧紧皱起眉头：“死婴……是从哪儿来的？”
　　“买的，医院，或者是小诊所……不一定是死婴，也有可能是活的。”
　　“这可是活生生的一个生命！！！”秦小墨站起来激动地说。心里翻滚着不知名的情绪，这情绪让她失了控。
　　“小墨，镇静下来。”黄浩也紧紧地皱着眉头，虽然他心里也是一样的愤怒，但是他必须冷静下来。
　　队里的其他人都比秦小墨经验丰富，这种事儿见得比较多，虽然心里难受可也不至于像秦小墨这般失控。
　　秦小墨哄着眼圈，喘着粗气，恨不得把这些丧尽天良的毒贩子全部抓起来枪毙掉。
　　“这就是我们当警察的原因和动力不是么？我们得冷静下来……”黄浩和颜悦色地劝道。
　　“队长，我知道了……”秦小墨红着眼眶坐下来，虽然她心里还是难受，但是她也想明白黄浩的话了。
　　没错，这是她选择当一名人民警察的原因。
　　黄浩留下了五个人留下来加班分析案情，激动过头的秦小墨被他赶了回去。走出公安局的时候秦小墨才猛然想起被自己忽略掉的叶姐姐。
　　连忙拿出手机，才发现现在已经五点半了，跟她们约定的时间晚了一个小时。秦小墨撒腿就跑，脑子空白一片，甚至忘了还有出租车这回事儿。
　　“呼……”
　　“叶姐姐叶姐姐叶姐姐！”秦小墨站在叶梓的临时住所前，紧张地拍着门。
　　叶梓在屋里听到秦小墨的拍门声，连忙从厨房里走出来给她开门。
　　“你……”叶梓一把把秦小墨拉进来，看着她满头大汗的样子。嗯……有点心疼。
　　“对不起对不起对不起，我不是故意迟到的！本来都快下班了，突然队长说看到犯罪嫌疑人，后来发现抓错了，就回局里处理了一些事情，你别生气……”秦小墨生怕叶梓生气，她们家叶姐姐可是日理万机，时间比黄金都宝贵。她这一下子害叶姐姐损失了多少黄金啊……
　　“来得及，怎么一头的汗。”叶梓皱了皱眉，拿起桌子上放着的毛巾帮秦小墨把脑门上的汗擦了擦，动作异常温柔，秦小墨舒服得一动不动，就怕自己一动吓着了难得那么温柔对她的叶姐姐。
　　“跑过来的。”秦小墨说。
　　“怎么跑过来！？挺远的吧，没出租么？”叶梓惊讶地问道。
　　“忘了。”秦小墨不好意思地笑。
　　“傻子。”叶梓眯了眯眼，将毛巾塞进秦小墨手里，然后把她推进了浴室。
　　“洗干净了再出来。”叶梓在浴室外面帮她把门给带上了。
　　秦小墨眨巴了几下眼睛，叶姐姐居然没有生气，还温柔地喊她傻子……啊哈哈哈哈哈……世界真是太美好了……
　　“叶姐姐……我洗好了，衣服，衣服……”自己的衣服已经脏得不能再穿了，秦小墨从浴室里伸出脑袋，想让叶梓帮她找件衣服凑合着穿。
　　“嗯，给你。新的……”叶梓从外面塞了一件小礼服裙进去，秦小墨穿上去居然大小刚好。
　　“噔噔噔噔！”秦小墨从浴室里跳出来，扑倒叶姐姐香喷喷的怀里。
　　“好合身！”秦小墨仰起头笑着说。
　　“我上午去给你买的，喜欢么？”叶梓抱住扑向她的秦小墨，摸了摸她湿漉漉的头发。
　　作者有话要说：小墨好坏T-T我也想扑到叶姐姐怀里……木有妹纸的娃真是悲催……


☆、第三十二章

　　“喜欢……”秦小墨笑眯眯地说。
　　“你怎么知道我的尺寸……”
　　“上次在英国不是陪你去买了一条裙子么，尺寸没忘。我比划了一下这条裙子的款型，觉得跟你身材也挺对的。”
　　“逛街的时候刚好看到这条，觉得你穿好看。”叶梓又补充了一句，秦小墨怎么听都觉得叶姐姐在掩饰什么。
　　哎呦不就是特意跑去给自己挑了一条裙子么，至于遮遮掩掩的嘛，秦小墨在心里喜滋滋地想。
　　“站好，收拾一下出门。”叶梓把软趴趴的秦小墨扶起来，对她说。
　　“嗯？那么早？”
　　“把你这一身都给换了，然后去吃个饭。”叶梓帮秦小墨弄了弄头发，然后就拉着她出了门。刚才叶梓打了电话让司机过来等着，现在司机已经在门口了。
　　“你不换衣服么？”秦小墨看了看穿得休闲的叶姐姐。叶姐姐就是胚子好，穿休闲的衣服都显得那么有气质。
　　“没带过来，出去买吧。”叶梓家里一大堆的晚礼服，全是手工定制的大师作品，可她就是不爱穿。那种晚礼服太华丽了，繁琐得很，叶梓觉得那玩意儿拿来结婚都嫌夸张，怎么能穿出去。实际上这种聚会上大多企业的千金贵妇都那样穿，怎么夸张怎么来。
　　司机载着她们来到商场就开走去餐厅订位子了。叶梓和秦小墨都是比较干脆的人，见着合适的就买下来了，不会挑挑拣拣半天。幸好俩人眼光也相似，看中的衣服也都是对方喜欢的。
　　最后，叶子还是买了一件黑色的礼服裙，没有太多余的坠饰，但是叶梓白皙的皮肤配上黑色的礼服裙，莫名的和谐，一双黑色的中跟更是让叶梓显得风情万种。
　　“那么高还穿有跟的鞋。”秦小墨喃喃道。
　　“这种场合没办法……”叶梓随口应道，然后扭过头去帮秦小墨挑鞋。
　　“而且我这是中跟，没穿高跟。”
　　“呐，这个好看……”叶梓把一双火红的高跟放到秦小墨跟前。
　　“你让我穿那么高调的鞋出去！而且跟好高！”秦小墨被吓得连连摇头。
　　“你白。”白皙的的皮肤配红色很漂亮，小墨穿上这鞋效果一定很好，叶梓很想看她穿上鞋的样子。
　　就这样，叶姐姐带着期望的目光看向秦小墨，她马上就阵亡了。为什么她会想到以前家里养的那只小松鼠犬，秦小墨苦兮兮地想。
　　“好吧，我试试……”秦小墨把白皙的脚塞进火红的高跟里。
　　“好漂亮……”叶梓感叹道，自己的眼光果然没有错，秦小墨穿上这双鞋很漂亮。
　　“小姐，眼光不错，这双鞋特别适合您，您的脚白，配上这红色的鞋子特别漂亮，再说这鞋跟您身上这衣服也配。”售货员见秦小墨换上鞋，连忙走过来说。
　　“可是这跟有点高……”秦小墨不太习惯。
　　“这是今年刚出的新款，小牛皮的，这款鞋做得漂亮，销量特别好，我这儿就剩下两双了。”售货员极力推销。
　　“包起来吧。”叶梓说。
　　“行，我给您拿双新的。”售货员眉开眼笑地说。
　　“等一下，这双鞋多少钱来着？”秦小墨问道。
　　“喔，这双鞋原价是两千三百，刚好今天我们打五折，折后价格是一千一百五。”售货员一边开单一边说。
　　“什，什么！那么贵？赶上我小半个月的工资了，呃……你别急着开单，我们不要了。”秦小墨吓得连忙把鞋放下来，拉着叶梓要走。
　　“开吧。”叶梓对售货员说。
　　“嗯，单开好了，您拿好，左转就有一个交钱的地方。”售货员将单递给叶梓。
　　“叶姐姐……”秦小墨皱着眉头叫了叶梓一声。
　　“嗯？没事儿，走吧。”叶梓拉着秦小墨就走。
　　“很贵……平时穿不着。”秦小墨开始跟叶梓数着买这双鞋种种的不划算。
　　“钱太多。”赚钱太多，花不完，所以你帮我花。是这意思吧，叶姐姐你怎么那么可爱……
　　秦小墨顿时被叶梓噎得没了话语。可是……不是应该攻养着受么，至少在秦小墨略微传统的思想里，应该是这样的。
　　“还是我给吧。”秦小墨瘪着嘴伸手想把叶梓手里的单拿过来。
　　“你想让秦阿姨这个月吃咸菜么？”叶梓恶狠狠地说。
　　“不想……”
　　“嗯。”
　　叶梓很潇洒地拿出钱包，将单和信用卡一起递给收银员。
　　“您好，请输入密码。”
　　秦小墨在一旁郁闷地看着，一会儿过后又突然想通了。架不住她女人有钱啊……就像她自己说的，反正赚那么多也花不完。
　　接下来，叶梓拉着秦小墨去买了一些其他的小饰品，但是在做头发这块秦小墨是无论如何也不愿意妥协。
　　简简单单的就好，为嘛要把头发弄得乱七八糟的，又不是很好看，再说了，她明天还得上班呢。
　　“不弄就不弄了，走吧，吃饭去。”叶梓也没有逼秦小墨，只是温柔地拉起她的手往门口走去，刚才趁着秦小墨买东西的空儿她给司机打了电话叫他过来接她们。
　　“好饿。”秦小墨摸了摸自己的小肚子，已经开始咕噜咕噜地响了。今天工作量大，又没怎么吃饭，秦小墨现在是饥肠辘辘。
　　“我知道，已经让他们开始做菜了，一会儿去到就能吃。”叶梓抿嘴笑了笑，刚才买鞋子的时候她就听到了秦小墨的肚子在叫，再看看她有些不耐烦的表情，就知道她饿了。叶梓偶尔的柔情可是让秦小墨爱死了，尤其是这种时候，对她来说那简直就是雪中送炭。
　　“好啊好啊好啊，赶紧走！”秦小墨眼里直冒绿光，可是已经饿得走不动路了，于是在司机看到自家boss的时候她们的情况是这样的：叶梓走在前面，秦小墨跟在后面，叶梓拉着秦小墨的手，秦小墨就像是被叶梓拉着在走，自己压根不用出什么力气，舒服得很……
　　“叶姐姐……吃什么啊？”秦小墨现在满脑子都是吃的。
　　“好像是粤菜，喜欢么？”叶梓皱了皱眉，其实她也不太懂这些，是刚才打电话的时候司机告诉她的。
　　“嗯嗯，好吃……”
　　作者有话要说：亲们，明天《警察》就入V咯~~入V当天三更，V章三千字……请多多支持~~~3Q……ps:顺便打个小广告，群里妹纸们饥渴了。某闲的读者群，喜欢的话可以进哟。群号：70518067


☆、第三十三章

　　“唔……我最喜欢吃百合西芹炒腰果……”秦小墨嘴里说着自己最喜欢,但是勺子却是伸向叶姐姐碗里。
　　“喜欢就多吃点，勺子往我碗里伸做什么……”叶梓看了看自己的碗，晶莹剔透的百合,翠绿的西芹和腰果搭配起来非常好看，很清新。堪称粤菜的代表,几乎是每个酒楼都能看到这道菜的影子。
　　“你试试嘛。”
　　“好吃。”
　　“对吧,还有这个……也挺好吃的。”秦小墨继续勤奋地往叶梓碗里放东西，与此同时也不忘夹点东西塞进自己的嘴,她真的很饿……
　　“嗯。”叶梓没有再拒绝，但是碗里实在已经放不下了，所以她就着秦小墨的筷子,把筷子上的酸甜排骨给吃了。
　　秦小墨眨了眨眼,非常自然地把筷子塞回自己嘴里，将筷子上的汁吮干净，然后冲叶梓妩媚一笑。
　　叶梓“轰”的一下血就冲上了脸，脸颊连带着耳根都是红通通的。秦小墨这物件实在是……让她有点承受不住了……
　　“快，快点吃完……走了。”叶梓觉得这大概是自己第一次说话结巴。
　　“嗯。”秦小墨重重地点了一下头。然后又歪着头观察了一下满脸通红的叶梓，这才开始欢快地吃着桌面上喷香的饭菜来。
　　吃完饭已经是差不多晚上六点半了，司机把叶梓和秦小墨送到会场就被叶梓赶了回去。做司机真的不容易……
　　“叶姐姐，要不……我还是回去吧……”秦小墨看着眼前这种华丽的场景，有些发憷。
　　“没事儿。”叶梓笑了笑，拉着秦小墨往里走。
　　会场门口来来往往的都是豪车，即使有些车秦小墨认不出来牌子，但是也知道是非常高档的。更别提门口站着的十几个帅气笔直的车童了。每来一辆车他们就会有一个人微笑着上前帮忙开门。迎宾小姐也有不少，个个都长得水灵灵的。秦小墨还是第一次见到这样的场景，门外都这样了，门内会是怎样的？金碧辉煌还是群星璀璨？秦小墨更加心生退意。
　　“叶姐姐……我……”
　　“没事儿的，跟着我就好。”叶梓微微摇了摇秦小墨挽着她的手。
　　“嗯。”秦小墨再一次沉溺在温柔乡里，真是没出息啊！没出息……她狠狠地鄙视了一下自己。
　　“您好，请您出示一下邀请函好么？”门口漂亮的迎宾小姐微笑着用甜美地声音对叶梓和秦小墨说。
　　也不算很漂亮嘛，没有我们家叶姐姐漂亮，秦小墨在心里腹诽道。
　　“好的，谢谢，您拿好。”迎宾小姐把邀请函还给叶梓。
　　“嗯。”叶梓拉着秦小墨走进会场。
　　会场并没有秦小墨想得那么恐怖，不算金碧辉煌，但是布置得很有情调，灯光，鸡尾酒，就连歌曲都是现奏的。
　　叶梓一走进会场，秦小墨就发现四周有许
　　多男性生物围了过来，每一个男性生物眼睛里都闪着光。
　　“原来不是每个成功人士都是帅哥。”秦小墨喃喃道。
　　扑哧，叶梓被秦小墨的喃喃自语逗笑了，嘴角露出两个小小的梨涡，秦小墨感受到了更多炙热的目光。
　　“你怎么会觉得每个成功人士都是帅哥？”叶梓反问。
　　“小说啊，电视剧啊电影什么的不都这样嘛。可是这……长得也太磕碜了。啊，还有40多岁的大伯……”秦小墨眨了眨眼说道。
　　“嘘……”叶梓看到秦小墨说的大伯正朝她们走过来，连忙在秦小墨的耳边让她别说那么大声。叶姐姐说话呵出的气让秦小墨神魂颠倒，哪还有心思去观察别人。
　　“叶小姐，来得挺早啊。”大伯笑呵呵地说。
　　“是啊，大家难得聚一聚，当然得准时来。”叶梓露出职业笑容，嘴里也开始说着场面话。
　　“那是那是。”
　　“几天不见叶小姐又漂亮了不少，哈哈。”
　　“王先生也看着年轻了不少啊，事业家庭双丰收吧，哪个时候请我们喝一杯。”叶梓说。
　　“哎，这可是你说的，明天有没有空呢，出来喝一杯？”大伯的笑容变得好YD，秦小墨皱了皱眉，轻轻扯了扯叶梓。她哪里知道这种应酬叶梓见得多了，对她来说就是小事儿。
　　“参加完聚会我就飞回英国了，放不下公司啊，下次吧，下次王先生来英国我请你去吃饭，别说喝一杯了，就是喝一晚我都奉陪。”叶梓皮笑肉不笑地说。
　　“行，行。哈哈哈哈……”
　　“哎！叶总！想不到你今天也来了……意外，意外啊……”秦小墨眼睛一扫，东南方向三十度角一个长相猥琐的二十多岁男子朝她们靠近，一级警备！
　　“林总，你组织的聚会我怎么敢不来，谁的面子都不给你的也要给啊……”
　　“哈哈，荣幸之至。怎么样？办得还不错吧？”猥琐男笑呵呵地。
　　“倒是跟前几年不一样，很有情调。”叶梓这倒是实话。
　　“一会儿还有保留节目呢。哈哈，你们好好玩……酒我这儿管够，饿了也有厨师，吩咐一声就行。”
　　“行，麻烦林总了。”
　　“不会不会。”
　　就这样，来了几批男人，都受了叶梓的软钉子，渐渐地来找叶梓的也就少了很多，其实叶梓冷情的性子在业界早已是出了名的，只不过她每次出现还是会有很多飞蛾。
　　“叶姐姐，好多人找你……”秦小墨委屈地表达着自己对此的不满，她都没时间陪自己了。
　　“嗯，很快就没了。”按照平时的经验，半小时以后基本上没人找自己了，除了几个合作伙伴。
　　“喔……我们喝酒去吧！”秦小墨看着四周红的蓝的绿的各种颜色的鸡尾酒，莫名的兴奋起来，她还没喝过鸡尾酒呢。好吧
　　……她承认，她连白酒都没喝过。
　　“不行，这些鸡尾酒后劲大。”叶梓皱了皱眉，不肯让秦小墨喝。
　　“就一点……”
　　“不。”
　　“一点点……”秦小墨委屈地摇了摇叶梓的手臂。
　　“不。”
　　最终……叶梓还是禁不住秦小墨那样缠，答应了她喝一杯。
　　“就一杯。”叶梓瞪着眼睛说道。
　　“嗯嗯，就一杯。”秦小墨咬了咬唇，傻兮兮地保证道。
　　“啊，哪个颜色的好喝点和……黄的？红的？还是蓝的？”秦小墨的选择恐惧症犯了，不知道该选哪个好。
　　“点止兵兵……”秦小墨用上了以前考试的时候点答案的方法。
　　“喝这个，彩虹。后劲儿小一点。”叶梓挑了一杯最漂亮的，递给秦小墨。彩虹采用红石榴汁、紫兰酒、白薄荷酒、蜜瓜甜酒、樱桃白兰地、白兰地，使酒色分6层。是一种甜酒，适合饭后饮用。
　　“好漂亮……”秦小墨小心翼翼地接过叶梓手里的酒。迫不及待地将杯沿凑近自己的嘴边。
　　“一口喝下去，不要慢慢抿，这样喝后劲很大的。”叶梓纠正道。
　　“舍不得，好漂亮。”秦小墨有些惆怅地说。
　　叶梓笑了笑，这丫头有时候也傻傻的。
　　“好吧，我听你的……”媳妇儿守则之一，媳妇儿的话永远是对的。听媳妇儿的准没错。秦小墨一口气就把酒喝进了肚子里。
　　“咳……咳咳咳咳咳咳……”这酒好烈！秦小墨被呛得弯了腰，捂着嘴。咳了几下又把头埋到叶梓的怀里，叶梓连忙一只手搂住秦小墨，一只手在她背上拍着。
　　“喝太快了。”叶梓心疼地说。
　　“唔……唔唔……咳咳。”秦小墨想说话，但是却发不出声音。
　　“慢慢来，喝口水。”叶梓顺手拿了一杯水，送到秦小墨嘴边。秦小墨连忙就着喝了下去，才喝了一口她又开始咳。边咳还边摆手。
　　叶梓皱了皱眉，讲被子放到鼻子底下闻了闻。不好，是白兰地……不是白开水啊。
　　因为这边动静大，很多人的目光都被吸引了过来，很快，一个青年才俊就拿着一杯白开水走过来递给叶梓。叶梓这时候也来不及想其他的了，扶起秦小墨就给她灌了下去。喝完一杯水秦小墨才觉得喉咙里火辣辣的感觉好了许多。
　　“好难受……”秦小墨咳得肺都快出来了，眼睛里都是眼泪，闪亮亮的。可怜兮兮地看着叶梓。
　　“就叫你不要喝了。”叶梓抽了一张纸巾帮秦小墨把眼泪擦掉，两个人缠绵了许久才想起刚才给叶梓递水的帅哥。
　　“谢谢。”叶梓对那个男人点了点头，表示感谢。
　　“谢了啊……”秦小墨也跟着道谢。
　　“没事儿就好。”帅哥就是帅哥，笑起来也帅，跟一开始来的那几个猥琐男人就是不一样，秦
　　小墨感慨道。
　　“你是远唯的叶总吧？可没听说过叶总有一个那么可爱的妹妹啊。”帅哥笑着说。
　　“朋友。”叶梓显然不想多说。
　　“小妹妹你好，这是我的名片。我姓董，董华。”出乎意料的，帅哥居然把名片递给了秦小墨，还对她笑了笑。
　　“喔……通普有限责任公司……财务总监……好厉害。”秦小墨看了看名片，说道。
　　其实她心里想的是……没有叶姐姐那么厉害嘛。
　　叶梓听了秦小墨的话，皱了皱眉，不动声色地将秦小墨往自己身边拽了拽。
　　作者有话要说：这章有点小暧昧，小墨诱受了有木有，算是小小的一点福利~~~嘻嘻嘻
　　我是受，万年受总受诱受各种受（你们懂的，其实我不是）……【小我受！感谢你没跟我赌万字肉！ε(┬┬。┬┬)3】


☆、第三十四章

　　“阿华！这边！”
　　听到萧润的声音,包括董华在内的三人齐刷刷地转过身。
　　“哥，你怎么也来了，不是不来么？”秦小墨惊讶地问道。
　　“阿华让我陪他来啊,你们怎么……认识？”萧润有些搞不懂状况，她们三个怎么会凑到一起。
　　“哦,刚才这个小妹妹呛到了,我拿水过来。”董华解释道。
　　“哈哈，你又当好人。”显然,萧润跟董华很熟，一见面就勾肩搭背的。
　　“来，介绍一下。”董华拍了拍萧润,说。
　　“行,阿华，这我妹。你之前不是一直说要我带你去看么，这次看到了。哈哈哈哈……”萧润把秦小墨拉到自己身边，说道。
　　“怎么样，是不是很可爱。”萧润颇有点黄婆卖瓜自卖自夸的嫌疑，可这毕竟是自己的妹妹嘛，老实说小墨也真是不错的，完全配得上这货。
　　“是可爱，哈哈哈……”董华伸出手想要摸秦小墨的脑袋，秦小墨下意识地一躲，闪到了叶梓的身后。
　　“哇，身手好快。”董华有一些尴尬，但是马上就给自己找了个台阶。
　　“我是警察。”秦小墨带着点骄傲说道，小手顺势挽上了叶梓的手臂。叶梓这会儿眉头一直皱着，不知道为什么，她不太喜欢这个董华。
　　“叶总，小墨麻烦你了。”萧润对着叶梓笑得矜持，董华则给秦小墨挤了挤眼睛，后来干脆就拉着秦小墨往花园走了。
　　“哎……”叶梓连忙想要喊住他们，却被萧润阻止了。
　　“没事儿，让他们去玩吧，啊华不会乱来的，哈，看那小子像是对我们家小墨有点意思……”萧润摸了摸鼻子，笑着说。
　　其实是他自己对叶梓有意思啦，当然，也不排除董华真的对自家小妹有意思，至少他看他刚才那个架势就是想追小墨了。
　　叶梓皱了皱眉，没有说什么，可是眼睛却看到秦小墨那边去了。
　　秦小墨那边情况也没好到哪里去。
　　“你，你拉我干嘛……我要跟着叶姐姐！”秦小墨不满地对董华吼。
　　“哎呀，你没发现你哥对叶总有意思嘛，你找个当小妹的做什么电灯泡，再说了，我带你玩也一样啊，叫声哥哥来听一下。”董华居然调戏起秦小墨来了。
　　“哼。”秦小墨扭过头不去看他，这人真是多管闲事儿。
　　“哈哈哈，走。我带你吃好吃的去。”董华简直拿秦小墨当小孩儿哄了，这更是让秦小墨火大。她的媳妇儿都快变嫂子了，她哪里还有什么心情吃东西啊！
　　想到这里，秦小墨一阵烦躁，转身就往回走。
　　“哎，你……”董华在后面追着，可架不住秦小墨脚力好，一会儿就走回叶梓身边了，巴着叶梓不肯放手，像个无尾熊一样。
　　偏偏叶梓似乎也很享受，表情柔和了许多。董华朝萧润耸了耸肩，
　　表示他也无能为力。
　　“哥，你们俩去找男的玩吧。我跟叶姐姐去那边看看。”秦小墨拽着叶梓对萧润说道。
　　“一起嘛，都是熟人。”董华倒是没皮没脸的，笑嘻嘻地说。
　　呸，谁跟你是熟人。秦小墨现在很确定自己不喜欢这个男人。他费心巴力地想要拆散自己跟叶姐姐到底有什么企图！
　　董华要是知道秦小墨的想法怕是要吐血，他哪里想得到秦小墨跟叶梓有JQ。
　　秦小墨跟叶梓不知道拿什么话来拒绝，其实他说的也没哪里不对。所以两人也只有放弃了二人世界，跟他们开始聊天。
　　“小丫头，你做警察的啊，档案室么？”董华问秦小墨。
　　“我可是刑警，缉毒的……”秦小墨不满地反驳道。这幅傲娇的样子让叶梓抿嘴笑了笑。
　　“喔？”
　　“可不是，她简直就是胡闹。把老爷子气得要死，我哄了很久才哄好。”萧润皱了皱眉，训道。
　　“哥~~~~你最好啦。爷爷现在没事儿了吧？”
　　“没事儿了，就是偶尔还会念叨，担心你。”
　　“哎呀，我下个月休几天假回去看他啦，你让爷爷不要担心我，要照顾好他啊，爷爷年龄大了。”秦小墨嘱咐道。
　　“是……大小姐。”萧润答应。
　　“你们兄妹感情倒是不错，阿润经常在我面前提起你。”董华笑着说。
　　“当然，我妈就生了我们两兄妹啊。”秦小墨没好气地说。
　　聊着聊着也就过了一个多小时，除了闲扯以外，萧润和叶梓顺便也谈了一下合作项目。商业聚会的作用也就在这里，在沟通感情的同时也促进一下各公司合作。
　　“叶姐姐，我头晕……”说着说着秦小墨的酒劲就上来了，晃晃悠悠的差点倒在了地板上。叶梓见她不对，连忙扶住她，然后让她靠在自己身上。
　　“我就说这酒后劲大，你还非得喝。”叶梓嗔怪了秦小墨一句。
　　“二楼好像有醒酒汤，萧总，麻烦你跑一趟了。”叶梓抬起头来，对萧润微微笑了一下，说道。
　　两兄妹都对叶梓没有任何的抵抗力，萧润也被叶梓的笑容迷得七荤八素的，连忙往楼上走。倒是一旁的董华眼神一动，不知道想出了什么。
　　“热。”秦小墨嘴里说着热，却直往叶梓怀里钻。□裸的吃豆腐，这可是公众场合啊妹子。
　　“那怎么办，喝点冰水吧。你哥去拿醒酒汤了。”叶梓帮秦小墨擦了擦额头上的汗。
　　“头晕。”秦小墨抬起头委屈地说，不知道是装的还是真的。
　　叶梓招了招手让远处的waiter 拿一杯冰水过来，手把手将冰水一口一口喂进了秦小墨嘴里。
　　一旁的董华郁闷了，她们俩这是拿他当透明人啊。偏偏两个当事人并不觉得她们的行为在旁人眼里是多么地……JQ。
　　直到秦小墨喝完冰水，萧润才小心翼翼地端着醒酒汤走过来，他没有看到刚才那一幕，不然秦小墨非得穿帮不可。
　　“好一点没有？”喝完醒酒汤又过了一会儿，叶梓低下头凑近秦小墨问道。
　　“好一点了。”秦小墨的脸红红的，不知道是因为喝了酒还是因为叶梓。
　　怪不得古人说牡丹花下死，做鬼也风流。诚不欺我也。秦小墨这样想道。
　　“站得起来么？”
　　“嗯。”秦小墨扭扭捏捏地站起来，叶姐姐的怀抱好温暖，她一点都不想站起来。萧润翻了个白眼，自家妹妹突然装娇弱还真是让自己不习惯，当警察的体能也差不多哪儿去，怎么可能站不起来，就算是当场让她跳一段舞她都可以跳，可是她为什么要装柔弱呢？该不会是看上董华了吧。萧润当即决定他要撮合妹妹跟董华。她俩要是能结婚那就再好不过了。
　　“各位来宾，请看过来这边，这边……”猥琐男的声音通过话筒传到了每个人耳朵里，很快会场就安静了下来。
　　“首先，我非常感谢大家能出席今晚的聚会，我们聚会的目的想必大家也是非常清楚的，同个行业，交流交流感情，谈一谈工作，对吧。既然是聚会，当然不能只是吃吃喝喝了，为了感谢大家的支持，今年我还弄了一个抽奖，当然了，也没有什么大奖，就是一些小玩意儿，希望大家能喜欢。哈哈哈，我们这个奖呢，分一等奖二等奖三等奖，最少也有一个安慰奖，你有我有大家有。现在请大家拿出邀请函，每封邀请函的右下角都有一个数字。我们有幸请到了王市长来出席我的聚会，那么现在就有请王市长来抽取这个获奖数字。大家掌声有请！”
　　猥琐男带头鼓掌，一位迎宾小姐将市长迎上舞台，另一位则手捧抽奖箱站在一边。
　　“今天呢，非常高兴能受邀参加这个聚会……”市长一番常规讲话后，就开始抽奖了，刚开始抽的是三等奖。
　　“好，我们三等奖的名单出来了，一号，八号，十八号。”猥琐男宣布道。
　　叶梓对此兴趣缺缺，可秦小墨倒觉得有些意思，将叶梓的邀请函拿过来看。
　　“2号，你这个数字还真是有够2的。”秦小墨戳了戳叶梓，说。
　　就在秦小墨和叶梓的说话间，抽奖很快就进行了一半。三等奖是一部新款智能手机。二等奖是一台笔记本电脑，接下来就该抽一等奖了。
　　“大家想不想知道一等奖奖品是什么呀？在这里我就先卖个关子……来，王市长，您来抽。”猥琐男居然还卖了个关子，大家都被他吊得心里难受，这奖品到底是什么。
　　“好，激动人心的时刻到了……一等奖……的得主是……2号！”
　　“有请2号上台。”
　　秦小墨的嘴巴张成了“0
　　”型，这是真的么，运气也太好了吧，居然中了！秦小墨兴奋地把叶梓拽起来，然后将她推上了台。
　　当猥琐男看到叶梓和萧润同时走上台的时候，愣了一下。出现什么问题了……台下也开始有了讨论的声音。
　　“不是说一等奖就一个么？怎么叶总和萧总都上去了。”
　　“就是啊，怎么回事儿。”
　　“这怎么回事儿。”
　　“这……叶总萧总，你们俩……”猥琐男有些尴尬地走上前，将叶梓和萧润的邀请函都接了过来，看到上面印着的一模一样的“2号”，他失去了主意。
　　作者有话要说：后面会发生啥涅……继续看吧……有肉渣渣喔……小闲可是昨晚熬夜加今天赶工才把这三章码出来的，各种痛苦……


☆、第三十五章

　　“哎！老林,奖品是什么啊？对半分呗！”台下的人给出主意。
　　“这个，是一对钻戒。”猥琐男将一旁的遮步掀开，是一对钻戒。
　　“情侣钻啊？”
　　“是情侣钻。嗯,婚钻。”猥琐男点点头，突然眼睛就亮了。
　　“要不叶总萧总你们一人一个好了,反正男未婚女未嫁的,也不错啊。”猥琐男的提议可气煞了秦小墨。然而整场也只有她一个人气了，台下的同业们开心得很,都开始起哄。说起来这两人还是很合适的，两个集团的总裁，郎才女貌,还听说家里是世交,完全符合商业联姻的条件。再一看，萧润很明显是对叶梓有意思，脸都红了。
　　“这样好啊！就一人一个吧！”
　　“对对，这样好。”
　　“亲一个！亲一个！”更有甚者直接就开始大吼。秦小墨在台下差点就要掉眼泪了。叶姐姐是她的！她们才刚有点进展啊……这群渣人到底起什么哄啊……
　　“这婚戒，可是我们远唯集团今年新出的唯一？”叶梓笑着走上前，将钻戒拿起来看了看，问道。
　　“哎，是远唯旗下的唯一。”猥琐男应道。
　　“大家静一静，相信大家也知道 ，现在远唯和洛曼在合作一个项目，很巧也是婚戒，萧总可是我的合作伙伴，是客户呢……我家里还有唯一的样品，那这对婚戒就赠予萧总吧，祝他早日找到自己的唯一，然后风雨同舟，恩恩爱爱。”叶梓微笑着说完这段话。
　　“既然我们叶总都开口了，那我们也祝萧总早日给我们领个萧夫人回来，也没白费叶总一片心意啊，哈哈哈……”猥琐男见叶梓给他们找了个台阶，连忙走过来圆场。
　　“既然这样，那我可就不客气地收下了，多谢叶总跟王总。”萧润马上调整好自己的表情，落落大方地收下了戒指。
　　台下的秦小墨呼了一口气，本来大家都以为这事儿混过去了，偏偏总有些人就是喜欢起哄，不发生点什么他们就觉得浑身不舒服。
　　“哎！别走别走，怎么也来个临别的感谢拥抱吧！”
　　“就是，拥抱！”
　　“拥抱！拥抱！拥抱！”台下不仅吼，居然还很有节奏地拍起掌来，秦小墨气得差点没背过气去。
　　“别，别啊！”秦小墨的嘶吼在大情况下显得不堪一击，甚至压根没有人听到有反对意见。
　　台下反响那么大，台上的叶梓和萧润顿时也尴尬了起来，反正也只是个拥抱，没什么，抱就抱了吧，估计叶梓也不会太在意。萧润这样想着，便挥手示意台下安静下来。
　　“好了好了，我们来个友好的临别拥抱。”萧润说。
　　确实萧润揣测得没错，对于叶梓来说，赶紧下去才是最要紧的，她早就看到台下秦小墨那铁青的表情了，怕是再不下去秦小墨就该冲上来了，抱一
　　下又算得了什么。
　　“抱一个！抱一个！抱一个！”
　　“抱一个！”
　　萧润朝叶梓望去，见叶梓点了点头，于是又走回了叶梓身边，张开手臂搂住叶梓。叶梓皱了皱眉，萧润搂得有些紧了，她本来想着做做样子就好的。
　　就在这时，台子似乎是承受不住两个人长时间站在那里的重量，往右边陷下去了一些，刚好是叶梓的高跟踩到的地方。一个不稳，叶梓往后倒去，萧润反应倒是敏捷，身子往下一斜拖住了叶梓的腰，但是自己也没站稳，最后两个人还是倒在了台上，萧润斜压着叶梓，嘴唇擦过叶梓的脸颊。
　　全场在冷寂了三秒钟之后，气氛再次被炒到制高点。
　　“噢！亲上了！”
　　“亲了亲了！”
　　纵是叶梓这种常年面瘫，碰上了这种事儿脸上的表情也不禁产生了龟裂，尤其是一想到秦小墨会看到这一幕，叶梓就有些手足无措，连忙想要推开萧润站起来，可是她这一推反而让萧润的嘴唇再次擦过她的脸颊。
　　“啊！”秦小墨就要抓狂了，她实在是受不了，于是奋力突破前面挤的面当当的人，跑上台把萧润和叶梓拉起来，瞪了自家哥哥一眼，然后拽着叶梓下了台，往会场门口走去。
　　这个突然跑上来的女人让台下一片哗然，这到底又是怎么回事儿。
　　“慢，慢点……”叶梓被秦小墨拽得喘不过气来，真不知道秦小墨怎么穿着高跟还可以走那么快。
　　出了会场，秦小墨拉着叶梓走到车旁，把叶梓手里的车钥匙抢过来把车打开，然后一把将叶梓推进了车里。
　　“我生气了。”秦小墨也爬上车，压在叶梓身上，对她说。
　　两人靠的近，说话的热气都能喷到对方脸上，叶梓没想到在这种情况下自己居然还能顾得上脸红，实在是太没防御能力了。
　　“看出来了。”叶梓说，低下眼睑不去看秦小墨，接下来会发生什么她自己也没有把握。
　　“那你知道我为什么生气么？”秦小墨居然很平静地将这句话问了出口，不复之前的暴怒。
　　叶梓沉默，没有点头也没有摇头。
　　“你明明就知道的对不对？”秦小墨一步一步地开始诱导叶梓。
　　叶梓还是沉默。
　　“你说话，别躲我。”秦小墨将叶梓的头掰过来，让她的脸正对着自己。
　　“我早就告诉你了，我喜欢你，那种喜欢，你明明也喜欢我对不对。”秦小墨终于把这话给问出来了，憋得她好辛苦。
　　“我……”叶梓不知道该怎么回答秦小墨，她喜欢秦小墨毫无疑问，但是她真的还没有准备好要跟秦小墨在一起，太累了，真的太累了，她付出自己的一切，到头来却什么也没有得到，上一段恋爱花去她太多的精力，她不愿意再重来一次。
　　可是她并没有想到，
　　秦小墨不是钟小圆，并不是每段恋爱都需要她付出百分百，找到一个愿意为你付出的人很不容易，但是如果那人就是愿意为你付出，只需要你的一点回复，那么就毫不大意地上吧。
　　“你什么？快点答应我……”秦小墨恶狠狠地瞪了叶梓一眼。
　　“就不！”叶梓的脾气也上来了，傲娇女王受的特性在她身上尽显无疑。这副傲娇的样子倒是让秦小墨温柔了一些。
　　“为什么不？给我一个理由。”秦小墨摸了摸叶梓滑嫩白皙的脸，温柔地说。
　　叶梓皱眉，开始拼命地找理由。
　　“你是女的。”
　　“嗯哼？那又怎么样？你真的在意么？”秦小墨一个反问就让叶梓放弃了这个借口。
　　“远距离恋爱不靠谱。”
　　“你把总部搬回来吧，国家繁荣昌盛，经济发达。” 
　　“或者我过去。”秦小墨说。
　　“不干了？”叶梓动容，这丫头不是把自己的工作看得比生命还重要么，她从小到大的梦想，现在居然为了自己随便找的一个借口就说不干了。
　　“嗯，不干了。”秦小墨将头埋在叶梓的锁骨上，伸出舌尖，轻轻地舔了一下。
　　这个小动作让叶梓震了震。
　　“不行！”叶梓抓住秦小墨的手，严肃地说。
　　“不可以为了我……”
　　“为了你干什么都可以。”秦小墨打断叶梓的话，说道。
　　好吧，她承认她早就知道叶梓肯定不会让她辞了工作去英国的。可是她真的愿意为她做任何事……
　　“小墨……你还小……你……”叶梓酝酿了许久，可是一开口就是秦小墨不愿意听的话。
　　“我才小你几岁，而且……这都二十一世纪了，你这思想怎么还停留在六十年代，嗯？”秦小墨继续着小动作，吻了吻叶梓的锁骨。
　　叶梓的锁骨非常漂亮，不会非常瘦，有些肉倒显得更加性感，秦小墨总觉得自己看不够，也摸不够。
　　“都是借口对吧。”秦小墨把嘴空下来，说。
　　叶梓再次沉默。
　　“叶姐姐，你不说我也知道你为什么死都不答应我。你拿我跟她来比我很不开心，我又不是她。说实话我挺嫉妒她的，她比我早出现，你喜欢过她，还对她那么好，你对我都没那么好……”秦小墨惩罚性地在叶梓的锁骨上轻轻咬了一下。
　　秦小墨早就在阿梅那里把该了解的了解完了，她知道叶梓付出了多少，她甚至为了陪她回国，将工作大半都扔给了Alma。
　　秦小墨越想越难受，越想越难受，心里跟猫抓似的。看到叶梓咬着唇，便循着本能吻了上去。
　　秦小墨没什么经验，可是在这个电视剧小说吻戏猖獗的年代，她多少也学了一点，她吮吸着叶梓的不薄不厚的红唇，感受着她给自己带来的炙热。
　　秦小墨轻轻的吮吸让叶梓
　　瞪大了眼睛，身体不自觉的颤抖了起来。两人的呼吸也越来越重。
　　秦小墨伸出舌头，一下一下地舔着叶梓的嘴唇，还不时地敲叩着入口。这怎么能是一个没有经验的人能做出来的事儿啊，这不科学……叶梓欲哭无泪。最终还是没有敌过秦小墨的一吮二舔三敲叩。
　　叶梓慢慢地张开牙关，秦小墨的舌头就像小灵蛇一般一下子就窜了进去，生生把叶梓吓了一跳。
　　“唔……”连空气也变得炙热起来，秦小墨的小灵蛇不停地缠着叶梓的，恨不得一刻都不放开，刚开始叶梓还躲一躲，后来也就干脆随她去了。
　　作者有话要说：这是传说中的肉渣渣……阿嘞……真是突破自我了，感谢妹纸们的鞭策啊……
　　ps：四篇长评（要不同人写的哟）换万字肉，不知道有没有亲干啊……【跟小我受学的！(*＾*)】


☆、第三十六章

　　“唔……”叶梓试着推开秦小墨的时候,时间已经跟蜗牛一样爬过了5分钟。叶梓觉得嘴都酸了，可秦小墨好不容易才逮着个机会，又怎么肯放开她。又舔了十几秒这才放过了叶梓。
　　“你属狗的啊！”叶梓没好气地说。
　　“非也,情动控制不住呀。”秦小墨给叶梓抛了一个媚眼。叶梓被秦小墨逗得抿嘴直笑，心里甜蜜蜜的感觉也快要溢出来了。
　　“起来,压得难受。”叶梓小声说。
　　“不起,你还没答应我呢。”秦小墨耍起了赖皮，在叶梓的脸上胡乱地亲吻着,这里亲一下那里亲一下。叶梓想躲都没地方躲，急得动来动去。
　　“答不答应。”秦小墨又问了一次。
　　叶梓想了想，见秦小墨又要往她脸上糊,连忙点头应了下来。
　　“你答应了？”秦小墨再问一遍确认。
　　“嗯。”叶梓点了点头,有些害羞地别过脸。
　　御姐女王老婆害羞了！秦小墨脑海里的灯泡闪了又闪，心情持续飙高，她终于安全落地了。
　　“走！”秦小墨从叶梓身上翻下来，然后一把将她拉起。
　　“去哪儿？”叶梓甚是不解。
　　“回家回家。”秦小墨把她拉出后座，将她塞进了驾驶座，自己小跑着绕了车子一圈，坐上了副驾驶座。
　　“回家干嘛？”叶梓觉得今晚的秦小墨八成是疯了……怎么说的话她没一句能理解的。
　　“回家换衣服呀，难道你要穿成这样出去约会？”秦小墨笑嘻嘻地说，自从刚才叶梓答应了自己，她的嘴角就没耷拉下来过。
　　“约会？”叶梓看了看车子上面显示的时间，嘴角缓缓地抽动了一下。
　　“十点。”已经是晚上十点了，约毛线会！
　　“对啊对啊，我们去麦当劳坐一晚吧！”秦小墨兴奋地在椅子上扭来扭去，没有半分钟消停，看得叶梓头都疼了。
　　“为什么是麦当劳？”
　　“因为只有麦当劳二十四小时开业啊！”秦小墨理所当然地说。叶梓扶额，这是什么思维……
　　“我送你回家。”叶梓启动了车子，无视了秦小墨奇怪的提议。
　　“不要回家！”秦小墨说。
　　“我们才刚在一起诶，我不要回家，不要回家，要约会……”秦小墨开始撒娇耍赖，反正中心意思就是不要回家，跟美女共度良宵什么的可是她肖想许久的东西。
　　“那回我那儿吧。”刚好车子开到一个岔路口，叶梓果断地打了方向盘，往右边驶去。秦小墨脑子里那点小九九她还能不知道么，不过也是随着她罢了。
　　“也好。”秦小墨喜滋滋地晃了晃脚，觉得有些难受，便把脚从高跟里解放了出来。
　　“完了！”秦小墨冒出一句话，差点没把叶梓给吓着。
　　“怎么了？”
　　“我们把我哥晾在那儿了！”秦小墨说。
　　“你才
　　想起来啊，什么都晚了。”叶梓翻了个白眼，这个二货，希望萧润自己能收场吧，如果能顺便帮自己也收个场那就再好不过了。
　　事实上……她们俩走了以后，萧润非常淡定地站起来，详细地分析了一下刚才发生的事儿，然后又发表了一番合作应注意事宜等演讲，在台下的同行还在发愣的时候，他潇洒地把话筒递给了猥琐男，然后下了台。
　　“还是家里舒服！”叶梓刚开门，秦小墨就飞奔进屋子里，扑向了沙发的怀抱，非常亲切地蹭了蹭沙发上软软的抱枕。
　　叶梓宠溺地笑了笑，转身关上门，又拿起鞋柜面上的遥控器打开空调。
　　“过来坐。”秦小墨爬起来，拍了拍自己身边的沙发，还顺便张开了自己那虽然不大但是非常温暖的怀抱。
　　“洗澡去。”叶梓瞄了一眼秦小墨，决定不过去“被揩油”。
　　“下午不是洗过了嘛。”秦小墨磨蹭着不想去洗澡。
　　“脏，再洗。”叶梓走过来把秦小墨拉起来，然后再次把她塞进了浴室。
　　“没有衣服了诶。”秦小墨在浴室里吼道。
　　“穿我的。”叶梓扔下一句话就走了，她也得洗，回自己房间洗。
　　还得比浴室里那物件洗得快一点啊，不然谁来给她递衣服。叶梓认真地叹了一口气，她这是入了虎口了。
　　幸好叶梓洗澡比较快，还是在秦小墨洗好之前把自己弄干净了，然后拿着内衣内裤和睡衣走出了卧室，睡衣和内衣都是自己的，内裤是来了以后去买的，反正她们都已经是那种关系了，内衣凑合一下也没什么关系吧，叶梓想道。
　　可是当她把内衣递进浴室以后，就知道了其实还是有关系的，因为……
　　“叶姐姐，这内衣是你的吧？”
　　“嗯。”
　　“那我那里穿得找啊！我比你小一号呢！”秦小墨欲哭无泪，在浴室里比划着，她没有叶梓有料啊……
　　“哦，原来是这样……”叶梓点了点头，嘴角浮现出一丝笑容，然后转身。
　　“别穿了。”
　　秦小墨在浴室里红了脸，然后看了看镜子里的自己，一咬牙，不穿就不穿！
　　结果就是秦小墨真的没穿。
　　“真的看不出来么？”秦小墨缠着叶梓问。
　　“看不出来。”叶梓脸不红心不跳地摇了摇头，继续着自己手里的活儿。
　　“不是吧，也不是很小啊，初中的时候我妈天天炖木瓜排骨给我吃呢。”秦小墨低头看了看自己的，然后又瞄了瞄叶梓的，好像是比她的大哈。
　　“往哪儿瞄呢！”叶梓白了秦小墨一眼，这没皮没脸的物件。
　　“嗯……没关系啦，反正以后也要看的。”秦小墨笑眯眯地从后面搂住叶梓的腰，细细的腰好有质感，秦小墨忍不住舒服地叹了一口气，真满足。
　　叶梓摸了摸秦小墨搂着她的
　　手，突然觉得很幸福，从来没有这样幸福过。
　　“以后怎么办？”叶梓小声地问道。
　　“放心吧，慢慢来，什么事儿都会沉淀的。”秦小墨搂得紧了些，靠在叶梓背上用脸蹭了蹭她的背。
　　“我过两天就要回英国了。”叶梓叹了一口气。
　　“下个月休假我去找你。”秦小墨说。
　　“嗯。”
　　“我再干几年，三十岁就辞职过去陪你。”秦小墨一咬牙，说。
　　叶梓没有说话，她不知道该说什么，秦小墨那么喜欢这份工作，让她下这样的决定自己知道有多困难，她很感动。可是……以后的事情谁知道呢。
　　“真的，相信我好不好。”
　　“嗯。”
　　“好啦，第一天在一起，不要讲这种话题。想太多容易出事儿哟，我们就这样一天一天过，一天一天过就行啦。”秦小墨放开手，走到叶梓面前，踮起脚尖亲了她一下。
　　“好，以后再说。”叶梓顺着秦小墨的话。
　　“嗯……那现在呢，我们做布丁吧，甜甜的布丁。”秦小墨拉着叶梓进了厨房。
　　秦小墨似乎对做东西有种特别的喜好，尤其是做给叶梓吃。
　　“拿什么做？”
　　“昨天去超市我买了做布丁的材料，嗯……在柜子里。”秦小墨本来就打算在叶梓离开之前做给她吃的，反正今天特别高兴，就提前做了吧。
　　叶梓眨了眨眼睛，她居然都没有发现。
　　“你喜欢吃哪种？蛋奶布丁，焦糖布丁，还是水果布丁？昨天买的……芒果，还有奇异果。”
　　叶梓思考了一下，还是觉得焦糖布丁比较合自己的口味，其实在英国的时候，Alma也经常去买焦糖布丁给自己当下午茶，她比较喜欢远唯楼下那间甜品店做的，其他地方买的怎么吃都觉得味道不好。
　　“好吧，那就做焦糖的。”
　　“砂糖，水……开火。”秦小墨把砂糖和水倒进锅里，打开火。拿了一双筷子递给叶梓。
　　“帮我搅，一直搅拌到黄褐色，一直搅喔，稠了才可以。”
　　“嗯。”叶梓接过筷子开始搅，眼睛却望着秦小墨。
　　只见秦小墨从冰箱里拿出几个鸡蛋，打进碗里，开始搅拌。搅好了又放下碗，将自己手里的筷子接过去，搅拌起锅里的砂糖来。
　　“差不多了。”秦小墨把火关掉，将粘稠的砂糖倒进刚才打好的鸡蛋里，继续搅拌。
　　“牛奶拿出来煮喔，放一点香草精。”
　　叶梓完全是过来打下手的，但是有时候打打下手也蛮有意思，叶梓这样想。
　　“好了。”叶梓很少做家务活儿，更别提做饭了，但是这点小事儿她还是会的。虽然磕磕碰碰但是也将牛奶热好了。
　　“那就差不多了。”秦小墨将牛奶和蛋液混在一起搅拌均匀，然后把模具塞进了烤箱里面。
　　“挺简单的吧？”
　　秦小墨边洗手边扭头问叶梓。
　　“麻烦。”要是她自己一个人肯定不会去做那么麻烦的东西，叶梓这样想道。
　　“你好没情趣，她们还给你的屋子准备了烤箱呢，多方便啊，还可以做蛋糕什么的。”
　　“嗯。”叶梓不否认自己是个没什么情趣的人。
　　“要是你喜欢吃的话我就教阿梅做，这样我不在你也能吃到了。”秦小墨拉着叶梓出去客厅。
　　“你做。”有些时候明明是一样的事情，换一个人做就可以变得非常温柔，叶梓觉得没有人会比秦小墨还温柔了，大概是这样的吧。
　　作者有话要说：存稿没了以后就呈现不定时更新状态……尤其是在拖延症犯了以后……原谅小闲吧，看在这俩货终于在一起的面子上……ε(┬┬。┬┬)3


☆、第三十七章

　　“好啦好啦好啦好了诶！”秦小墨从厨房里跑出来,手里还端着人见人爱并且色香味俱全的焦糖小布丁。
　　“你小心摔了！”叶梓一看秦小墨这架势就觉得可怕，不由得想起在英国第一次见面的时候那个场景，身子一颤,叶梓连忙站起来去阻止秦小墨。
　　“别跑！”
　　“哎呀！我只是走楼梯才容易摔的啦！别搞得我好像弱智儿童一样。”秦小墨不满地抱怨，将手里的布丁递给叶梓。
　　“难说。”叶梓可不信秦小墨的鬼话,这物件什么事儿都做得出来。
　　接过布丁,叶梓扭头就回去了，秦小墨跟在她后面,走了没两步就踉跄了一下，扑到了叶梓的背上，差点没把叶梓也给撞摔。
　　“哎呀！”秦小墨叫了一声。
　　“你看你！我说你吧,走路小心！”叶梓扭过头义正言辞地教训道。
　　“是！我错了我改正！请组织上惩罚我！”秦小墨马上立正,然后笔直地敬了个礼。
　　“少来。”叶梓用手肘轻轻顶了秦小墨一下，优雅地端着焦糖小布丁坐在沙发上。
　　腿好长，好漂亮……秦小墨口水都快流下来了。
　　“没勺子你让我用嘴咬么。”叶梓对一脸色相的秦小墨说，并在心里告诫自己要习惯这种情况。
　　秦小墨二话不说扭头就往厨房跑，拿出一个小小的很袖珍的勺子。
　　“勺子。”
　　“怎么那么小。”
　　“我买的呀，可爱吧。”秦小墨舀了一勺布丁，送到叶姐姐嘴边。
　　“啊~~”
　　“秦小墨，尾音给我去掉。”叶梓面无表情地说。
　　“你试一试嘛~~”
　　“不许装可爱。”
　　“试一下。”秦小墨马上换了一张无比严肃的脸。
　　叶梓无语地张开嘴把勺子上的布丁吃了下去。
　　“怎么样，好吃么？”秦小墨无比期待地看着叶梓。
　　“好吃。”叶梓抬起头，给了秦小墨一个灿烂的笑容。秦小墨的世界顿时春暖花开，黑暗不再。这……这可是叶梓第一次这样对她笑，好可爱……
　　趁着秦小墨发愣的空儿，叶梓把她手里的勺子抢了过来，自己一勺一勺地吃着手里的焦糖小布丁，还真的很不错，比远唯楼下甜品店卖的好吃，够甜但是又不会腻，滑嫩细腻的口感更是让人爱不释手，没想到这物件还真有两下子，叶梓抿嘴笑了笑，以后这嘴瘾可有解决办法了。
　　“叶姐姐，你笑起来很可爱啊，你怎么不爱笑呢。”秦小墨戳了戳叶梓因为吃东西鼓起来的腮帮子。
　　“不习惯。”
　　“很少笑？”
　　“嗯。”
　　“那以后我会让你习惯的。”秦小墨捏了捏叶梓的脸颊，把脑袋靠在她的肩膀上。
　　“嗯。”叶梓甚至闻得到秦小墨头发上的柠檬清香。
　　吃完布丁，便是两个人的温馨世界。
　　叶梓不顾秦
　　小墨的反对打开DVD，拿出一张今天刚买的恐怖片塞进去。影片的一开头就让秦小墨想要爆粗。
　　“这，这是什么玩意儿啊！！！！！！”秦小墨瞪着大尺寸的液晶显示屏，差点没有晕过去，血淋淋的一双手配上恐怖的笑声和背景音乐让她顿时差点崩溃。再抬眼看了看叶梓，人家正扬起嘴角微笑呢……
　　“你，你笑得真}人……”秦小墨戳了戳叶梓软软的腰，弱气地说。
　　“这部片子很有意思。”叶梓幽幽地说。
　　“没，没什么意思，咱不看这个了行不行，改爱情片吧啊，喜剧的也行……”秦小墨拉着叶梓的胳膊摇晃起来。
　　“这不是挺有意思的么，泰国的片子好。”叶梓看得有滋有味，目不斜视。
　　这时候，屏幕上开始出现越来越多让秦小墨恐惧的东西，音效与画面的配合程度很高，非常容易就让人产生恐惧感，尤其是对于秦小墨来说……
　　“后期做得不错。”叶梓边看还边评价。
　　最后秦小墨干脆整个脑袋都埋在了叶梓的怀里，叶梓边看边摸着秦小墨的脑袋，滑滑的头发手感很好，怀里暖暖的，感觉也不错。
　　一小时过后。
　　“完了没有？”秦小墨在叶梓怀里问道，声音各种虚弱。
　　“差不多了。”
　　“喔……”
　　“头抬起来，不恐怖了。”叶梓说。
　　“真的？”
　　“嗯，悬疑，已经快谜底了。”
　　听了叶梓的话，秦小墨把脑袋从温暖柔软的怀抱里拔了出来。
　　“乌龟。”叶梓面无表情地嘲笑道。
　　“还不是因为你要看这种片子，以后再也不陪你看了。”秦小墨一脸愤慨，看这种片实在是受虐，不过叶姐姐的怀抱好舒服呢……
　　“不错。”
　　秦小墨哀怨地看了叶梓一眼，她们果然不在一个平面上……
　　“脖子疼。”秦小墨趴在叶梓身上。
　　叶梓瞟了秦小墨一眼，伸出手去帮她揉脖子。
　　“疼……疼疼疼……你小力一点。”秦小墨开始嚎。
　　“不大力揉明天起来更酸，要是落枕了一时半会儿还好不了。”叶梓使的力气更大了，秦小墨就跟杀鸡一样，使劲儿地嚎。
　　揉完以后，秦小墨半死不活地躺在叶梓怀里，让叶姐姐揉脖子真是比在火车站布控一天一夜还难受。
　　已经是晚上一点多了，秦小墨和叶梓还是不舍得睡觉，好像睡一觉醒来梦境就会被打碎一样，真是一个冒着傻气的想法。可是幸福来得太容易似乎并不是什么好事儿……
　　“一点多了。”叶梓看了一眼挂钟，说道。
　　“嗯，睡觉么？”秦小墨把眼睛睁开，看着叶梓。秦小墨今天折腾得有点累了。
　　“睡吧。”叶梓点点头。
　　秦小墨艰难地从叶梓的身上爬起来，揉着脖子很自然地往主卧，也就是叶姐姐
　　的房间走去。
　　“你……”叶梓的脸有些扭曲。
　　“啊？”秦小墨回过头来看着叶梓，等她往下说。
　　“睡我房间？”叶梓问道。
　　“当然啊。”秦小墨一脸的正气凛然，理直气壮，理所当然。
　　“嗯。”叶梓往右边的客房走去，幸好这屋子房子多。
　　“哎哎哎，你怎么往客房去了……”秦小墨急了，上前拉住叶梓。
　　“难道你要我跟你睡？”叶梓不可置信地说，这表情让秦小墨一时分不出她是装的还是真的……
　　“难道你不跟我睡？”秦小墨反问。
　　叶梓用一脸无法形容的表情看着秦小墨，那眼光活像看着一个禽兽。
　　“你那什么眼光啊……”秦小墨也发现了，无奈的叹了一口气。拽着叶姐姐进了卧室。
　　“放心啦，这才第一天，我会很矜持的。”秦小墨说。
　　“嗯。”叶梓终于放松了下来，秦小墨还是矜持一点好。
　　秦小墨爬上床，然后把叶梓也拽了上来。有钱就是好啊，这床又大又软，比她的小床舒服不知道多少倍，秦小墨舒服得长叹了一口气。
　　叶梓也顺着秦小墨躺了下来，在她的旁边，离她不太远的地方。
　　秦小墨在床上滚来滚去，不时地撞叶梓一下。
　　“好好睡觉，滚来滚去的做什么。”叶梓觉得秦小墨又开始犯傻了，有时候跟个孩子一样，有时候又觉得她比自己坚强很多。
　　“好舒服，好舒服，好舒服……”
　　“嗯，我走以后你就呆在这里吧，我今天打电话让她们帮我买下来了。”叶梓倒是一点都不含糊，下手快准狠。
　　“这就买下来了？”
　　“嗯，然后她们告诉我早就买下来了。”
　　“啊？”
　　“Alma交代的。”
　　“她好了解你……”秦小墨喃喃道。
　　“嗯，从我当上集团总裁她就跟着我了，很多年。”叶梓把被子翻出来给秦小墨盖上。
　　“羡慕嫉妒恨。”
　　“嗯？”
　　“她跟了你好多年，看过你很多样子，很了解你。”秦小墨解释道，并且终于不再翻滚了，乖乖地窝在了叶梓的身边。
　　“只是秘书。”叶梓不知道该怎么安慰秦小墨，便捡了她觉得最有用的说。
　　“我知道只是秘书，不然你还能跟我在一起吗，只不过她肯定陪你度过了一段很艰难的日子。嗯，我算是拣着便宜了，一来就变成了总裁的女人。”秦小墨笑呵呵地说。
　　“艰难的样子不想让你看到。”叶梓搂住身边的秦小墨。
　　“为什么？”
　　“不好。”
　　“怎么不好了？”
　　“就是不好。”
　　叶梓也说不出来个所以然，反正就是想在秦小墨保留自己最美好的形象。以前那些艰难啊，困苦啊，反正都过去了。她要是知道肯定还得心疼，拉着自己絮絮叨叨的，她心疼叶梓
　　也难受。
　　“我这不是心疼你嘛。”果然，秦小墨虽然不知道叶梓当年是怎么艰苦的，但还是会心疼。叶梓心里软成一片，这物件真傻。
　　“少吃豆腐。”你少吃点我的豆腐就算心疼我了，叶梓在黑夜里脸红一片。
　　“那可不成。自己老婆的豆腐不吃难不成吃别人的去啊……”秦小墨阴阳怪气地说。
　　“你敢。”
　　“不敢不敢，还请娘子监督。”秦小墨笑嘻嘻地没个正形。
　　“好了睡觉，你明天要上班。”叶梓提醒道。
　　“喔对，差点给忘了。”一高兴起来就没边儿了，差点都忘了还有上班这回事儿。
　　秦小墨往叶梓身边又凑了凑，最后干脆搂住她的腰，这才心满意足地睡了                    
　　作者有话要说：拖延症重症患者飘过……咱以后就改这个点儿更吧！【pia飞】
　　绳命是剁多的回晃……秦小墨是个大色魔……


☆、第三十八章

　　“起床。”叶梓听到闹铃的声音,揉了揉眼睛，推了推身边的女人。
　　“我要睡……”秦小墨小声地喃喃道，一点要清醒过来的迹象都没有。
　　“上班快迟到了。”叶梓又推了推秦小墨。
　　“上班……”
　　“嗯,你还要上班。”叶梓应道，一边坐起身一边拿过旁边的夹子把头发夹起来。
　　“啊,上班！”一听到上班这个词儿秦小墨马上从床上蹦起来,到处找衣服。
　　“呐，那边,昨天帮你洗好晾干了。”叶梓把衣服晾在空调底下，现在也干得差不多了。
　　“真贤惠，来亲一下。”秦小墨笑眯眯地凑上去。
　　“刷牙。”叶梓推开她,下了床。
　　“哦对,刷牙。”秦小墨蹦下床，拿着衣服进了浴室。幸好昨天自己聪明，牙刷毛巾都买了，哦呵呵呵呵呵……
　　“你倒是不客气，把这里当家了。”叶梓摇摇头，笑着说。
　　“你家就是我家！宝贝儿亲一个！MUA……上班去了。”秦小墨从浴室里走出来，扑到叶梓面前亲了她一下。
　　“得了，走吧。我送你去。”叶梓也换好了衣服，拿起包包和车钥匙，推开秦小墨去开门了。
　　“嘿嘿，媳妇儿送我去上班……”秦小墨一脸幸福狗腿状跟在叶子后面，边走边念叨，前面的叶梓直翻白眼。这物件从昨天开始就没正常过……
　　公安局离叶梓的公寓并不是很远，按叶梓开车的速度十分钟也就到了。问题是在这十分钟里，秦小墨对叶梓进行了惨无人道的骚扰。
　　“你还让不让我开车了。”
　　“你开呀。”
　　“手别摸我大腿。”
　　“摸摸而已嘛。”
　　“摸你自己的去。”叶梓恢复了一贯的面瘫表情。
　　“哦，好吧。”秦小墨把咸猪手移回了自己的大腿上，笑眯眯的。
　　很快就到了公安局门口，秦小墨恋恋不舍地下了车。
　　“叶姐姐，你一会儿去哪儿啊？”秦小墨在门口问。
　　“回公司看看，有点事儿。”无论在哪里叶梓都是那么忙碌，这几天的折腾已经是浪费了许多时间了。
　　“喔……那我晚上回去给你做饭啊。”秦小墨想了想，说道。
　　“不回家么？阿姨会担心的。”叶梓皱了皱眉，能跟秦小墨呆多一会儿自然好，但是秦妈妈那边真的没事儿么……
　　“没事儿啊，我跟她讲了我这几天带你玩玩，再说我哥在她才不管我呢。”秦小墨无所谓的挥挥手，她都那么大的人了，也不该天天被管着。
　　“嗯，今晚也在我那儿？”
　　“对对。”
　　“那我去买多几张片子。”叶梓扭过头说。
　　“不要！我们还是纯肢体交流吧……”秦小墨对昨晚的片子心有余悸。
　　“不行，就这样决定了。你快去上班吧。”叶梓把门一关，一打方向盘就走了，徒留
　　秦小墨一个人站在原地欲哭无泪。
　　二队办公室
　　“嗨，早上好。”秦小墨走进办公室，放下包包。
　　“早，这满面红光的，有好事儿啊。”大王调侃道。
　　“嗯嗯，开心。”
　　“怎么？终于追上了？”
　　“对啊，不容易。”秦小墨咧嘴笑了笑。
　　“我就说嘛。女追男隔层纱，你准能行。”大王竖起了大拇指。
　　“哎！你还倒追去了啊！不愧是我们人民警察哈，女中豪杰！”小林听到他们的对话，连忙跑过来凑热闹。
　　“不是吧小墨，那男的条件那么好啊。值得你倒追？”晓晓就不太能理解的了，同样作为女的，她无法理解秦小墨倒追的想法，女的不是都享受被追的过程么，怎么秦小墨还倒追了。
　　“是不错，哎呀这不是重点啦。我喜欢她啊，不追难道眼睁睁看着被别人追走啊。”秦小墨坐下来。
　　“就是，咱江湖儿女，看上了就可劲儿追，故作矜持有什么意思，陈晓晓这点你就比不上小墨了，一看就是坐办公室的料啊。啧啧……”二队的男刑警们开起玩笑来没个谱，什么话都乱说。
　　“哎我说你这是瞧不起我还是怎么的，坐办公室怎么了，没有我跟美菱姐你们的资料从哪里来啊！还抓毒贩子呢，抓个球！”陈晓晓白了他一眼。
　　“得，说错话了，陈姐可原谅我吧。”
　　“谁是你陈姐，我比你年轻。”
　　“陈妹妹……”
　　“贫。”
　　“瞧你们这一大早的就掐，哎，准备上班了啊。”黄浩一进来就听到陈晓晓跟小马掐架，无奈地说。
　　“我们这不是掐，是友爱，是我们交流感情的方式。”小马夸张地说。
　　“扑哧。”
　　“哈哈哈哈……”
　　大伙儿都笑了出来，就连本来板着脸的陈晓晓也被逗得扑哧一笑。
　　“队长我去换个衣服啊。”秦小墨站起来，手里拿着警服。
　　“行，去吧，一会儿换完衣服直接去会议室。”黄浩嘱咐道。
　　“哎。”秦小墨笑眯眯地拿着警服就往更衣室走去。
　　一般来说秦小墨都在办公室里备着两套警服，同事们都是来了办公室才换警服的，毕竟穿着警服在大街上溜达不太好。
　　换完警服，秦小墨就跟换了个人似的，英姿飒爽，肃穆严谨。叶梓看到这样子的秦小墨怕是会更加喜爱。
　　“咚咚。”
　　“进来。”
　　会议室里，大家都到了，围着会议桌坐着，黄浩站在屏幕前，手里拿着激光条。
　　“看这里，这些是我们昨天发现的一些线索，昨天有些人不在，现在你们都齐了，我想听听你们的想法。”黄浩说。
　　“头儿，我觉得昨天这事儿怕是跟之前那个报假案的事儿有联系，手法差不多，而且非常严谨，选的公共电话亭，还都是没有摄像头的，要
　　不然就是蒙着脸。衣服也穿得厚，我们不仅看不出他的样子，就连身形都不好判断。”大王发言道。
　　黄浩皱着眉听完了大王的发言，点了点头，说得不无道理。
　　“是个大毒枭，这事儿不好查。”
　　“嗯，头儿，得上心啊。”
　　“嗯，我会叫上头调人的，在火车站这带安排多一点便衣巡逻。”黄浩皱紧眉头，他也觉得这事儿不单纯，他们扑空了那么多次，不可能都是巧合。
　　“行。一会儿我给你们分个组吧，三组，每个组选出一个组长，分别朝不同的方向去调查一下。”
　　“第一组刑侦，大王你负责，你干了那么多年了，有经验。小墨你副手，毕竟也是系统学过理论的。然后这组下面……陈晓晓，小林，老马，谭子还有……”
　　“第二组……第三组……”
　　黄浩按着手里的名单把组分好了，便开始下一个话题。
　　“接下来这个事儿也挺重要的，上头最近开始扫黄打非。一队要去酒吧旅馆突击，我们队得分一半跟着去。男的不缺，人家非得跟我要俩女的，我们这儿可就仨女的。你们仨看看哪个留下来。”
　　陈晓晓，秦小墨和郭美菱面面相觑。
　　“队长我想去，让美菱姐或者晓晓姐留下来吧。”秦小墨自告奋勇地说。
　　“嗯，那美菱你留在这里吧，你比较细心，处理机密文件还得你经手我比较放心。”黄浩点了点头，说。
　　“哎队长……”陈晓晓瞪大眼睛。
　　“坐下，我可没冤枉你，你就跟小墨一起去扫黄吧，也锻炼一下。”陈晓晓这毛躁的性子还真不太适合处理机密文件，就怕一不小心出个岔子什么的那可就完蛋了。
　　“我们去扫黄啊！？”陈晓晓问。
　　“不是，是去协助扫黄。这活儿你干得也不少了啊，就是他们扫黄我们在一旁看着，扫黄的地方贩毒也多。不过也就是一些下线了。能抓多少抓多少吧。这些下线就在酒吧里祸害青少年，跟下水道的老鼠一样，我们能抓一个是一个。”黄浩显然也极度痛恨这些毒贩子，坑害他人健康破坏别人家庭。
　　“嗯，必须的。”陈晓晓喝了一口水，看来日子又不好过了，这活儿忒累，碰着老实的还好说，要是碰着不要命的她们还得拔抢干架。
　　“晓晓姐，这个为什么要女的啊？”秦小墨小声地碰了碰陈晓晓，问道。
　　“你不知道，啧啧，那包厢一打开，里面一裸一大片，那些男警察也不敢搜她们的身，不就得女的上么。他们一队女的比我们多，但是比例也低，所以就管我们要了。一队长真坑爹，明知道我们队就仨女的，还要折腾队长。”陈晓晓用鄙视的语气说。
　　“是这样。”
　　“这活儿可不好干啊。要干架的。”陈晓晓提醒道。
　　“嗯？”
　　“打架，打得可凶了，有些毒贩子不要命，身上还带刀。一不小心就挂伤，以往遇着干架的都是他们扫黄的上，他们队人都练过近身搏击，我可不行。”陈晓晓叹了一口气，当年没好好学习啊，现在可知道苦了。
　　“没事儿，我练过，可拿过冠军。”秦小墨说。
　　“真的啊！？”
　　“嗯，散打也行。”秦小墨的功夫可终于派上用场了，她感到无比欣慰。
　　“行啊你，那我就靠你了。”陈晓晓一脸的惊喜。
　　“嗯嗯，看着吧。打他们个落花流水。”
　　“行。”
　　“哎，你们俩这是开小会呢！听不听我的啊！还有没有一点组织纪律了。”黄浩看到秦小墨和陈晓晓在下面私聊，皱着眉头敲了敲桌子。
　　“我们错了我们改！”陈晓晓吼道。
　　作者有话要说：我终于赶上今天的更新了！我还是日更党啊……还是……ε(┬┬。┬┬)3
　　ps：我肿么看到别人都有催文长评什么的……亲们是不是嫌我更得太快了……
　　还有……谢谢冬雨跟另一个妹纸的霸王，谢谢你们……MUA……


☆、第三十九章

　　“散会。”黄浩宣布散会的那一刻,所有人都“唰”一下地站起来，走出会议室。
　　“平时也那么齐的么？”秦小墨问陈晓晓，这还是她来到市局队里第一次开大会呢。
　　“是啊,我们队的人都跟猴子似的，每天动来动去,不是布控,就是干架。要他们坐那么久实在是折磨他们。”陈晓晓早就习惯了这样的场景，扭头给秦小墨解释道。
　　“平时也挺能坐的啊……”
　　“办公室可以聊天嘛,这里好严肃。”
　　“喔……这样。”秦小墨跟着陈晓晓出了会议室，突然也觉得空气新鲜了很多，会议室果然是有些憋,也不知道是心理原因还是本来里面就缺氧。
　　“今天的任务……很痛苦。”陈晓晓苦着脸说。
　　“什么？”
　　“抄机密文件……手抄……那么厚一沓。”陈晓晓用手比了比给秦小墨看。
　　看陈晓晓的手势,差不多跟一本中学课本那么厚了。
　　“那么多啊？”
　　“是啊，很多啊。就我们三个，抄一天都未必抄的完，我得跟头儿申请一下，拉几个字漂亮的男人过来陪抄。”陈晓晓嘟囔道。
　　嘟囔完又觉得这事儿应该马上行动，便拉着秦小墨回头去找黄浩。这时候黄浩也从会议室出来了。
　　“头儿，机密文件抄不完！申请男人！”
　　“准了，多少个？”黄浩也爽快，马上就答应了。
　　“多几个不多，少几个很少。”秦小墨说。
　　“我一个顶五个，我陪你们抄。”黄浩说。
　　“您太高看自己了，不够。”
　　“好吧，那就……小林，小马，邓子！今天抄机密，别给我偷懒啊，抄完了就能下班，抄不完加班也给我抄！”黄浩喊住了前面几位。
　　“不是吧头儿……”
　　“队长！”
　　“人道主义精神在哪儿……”
　　三位肃穆的人民警察顿时转身哀嚎道。
　　抄文件不是一件容易的事儿，几个人往办公室一坐就是一上午，秦小墨抄的手都软了也才抄了十五页左右，再看看隔壁的陈晓晓，就比她多了不少，目测有二十页。但是看她的表情也抄得不怎么舒服，不时地甩甩手。
　　再看一下黄浩那边，战斗力非一般的强，跟她们这些一个字一个字抄的完全不一样。这不，四个人都抄了小小一沓了。
　　“队长，你不是说要认真点抄么？怎么你们抄得那么快？”秦小墨问道。
　　“我们四个写字快，抄多了。”黄浩给了秦小墨一个笑容。
　　“其实以前这些事儿都是他们四个抄的，这次的有点多。”郭美菱解答给秦小墨解答。抄书嘛，上学的时候谁没抄过，抄得多了速度也就有了。
　　“嗯，我们这叫怜香惜玉。”邓子点点头应和道。
　　“我们这儿抄完了，你们呢？”小林扭过头问道。
　　“最后一个字！
　　”陈晓晓一甩手就把最后一个字写了。
　　“搞定。”
　　“太好了，下班。”
　　“嗯，下班吧。”黄浩一挥手，颇有种大赦天下的感觉。
　　秦小墨站起来把十几张纸递给黄浩，然后就开始收拾东西。
　　“笑容满面啊小墨。”黄浩说。
　　“那是，她成了，能不笑么。哎，结婚的时候记得请我们啊。”大王隔得远远的来了一句。
　　“行。”秦小墨笑了笑，说。
　　“啊……这，这就成了……”黄浩还没回过神来，磕磕巴巴地说了一句。
　　“那是，人家……神速。”
　　“头儿你也抓紧啦，老大不小的了，又挺英俊，哪个时候给我们找个嫂子。”秦小墨像模像样地拍了拍黄浩的肩膀。
　　“得了吧，谁要我们这干刑警的。又不是没谈过，不到仨月就得分，我们这没日没夜的，工资也没很高。”黄浩叹了一口气，说道。
　　“相亲试试啊。”
　　“怎么没试，人家一听说你干刑警的，马上就给拒绝了，干这活儿，不仅搭命，连桃花都给绝了。不过不亏心，咱干得痛快。”黄浩大义凛然地说。队里的光棍儿都很有感触地陪着唉声叹气了一番。
　　“改明儿我找几个同学给你介绍一下啊，大多都在局里做，也有派出所的。”秦小墨同情地说。
　　“哎！带上我们啊小墨。”队里的光棍儿们都激动了，吼道。
　　“成。”
　　“那我先走了啊，跟那谁约会去。”秦小墨笑眯眯地提起包包就走。走出公安分局大门，突然失去了方向，她是往叶姐姐家里走好呢，还是去她公司好呢。一时拿不定主意，秦小墨只好拿出手机给叶梓打了个骚扰电话。
　　“叶姐姐~~~”
　　“嗯？”
　　“忙着呐？”
　　“看一下利润表，怎么了？中午休息？”叶梓放下手里的报表，吃了一口饭。
　　“不是啊，我今天就半天班，队长放我们假，你在吃饭？”秦小墨听到咀嚼的声音。
　　“嗯。”
　　“快餐？”
　　叶梓有些不敢承认，可是又不会撒谎，张开嘴不知道说什么好。
　　“肯定是……”
　　“有烧鸭，还有虾。”叶梓说。
　　“还不是快餐啊……”
　　“公司饭堂的，不算快餐吧。”叶梓皱了皱眉。
　　“公司饭堂啊，那还好一点，你在公司么？”秦小墨走到街上，拦下了一辆的士。
　　“嗯，在公司。”
　　“那我去找你好不好。”秦小墨的语气倒不像是询问，比较像告知。
　　“喔。”
　　“等我一会儿。”
　　“好。”
　　应完叶梓就挂了电话。
　　“师傅，远唯集团的……”秦小墨突然词穷，忘了那个子公司叫什么名儿了。
　　“喔，那个……行，坐好。”看来远唯集团在S市名声还不小，她名字还没说出来呢出租车师傅就已经知
　　道自己要去哪儿了。
　　到了地方，秦小墨拿着师傅找的散钱下了车。原来这栋公司是远唯旗下的，秦小墨平时上下班也都经过，但没认真看过，今天才知道原来这是叶家的产业。
　　“您好，请问你找谁。”前台一见秦小墨进来，就带着微笑问道。
　　秦小墨看了一眼，发现远唯的前台长得倒是很漂亮，素质也不错。
　　“你好，我找你们叶总。”秦小墨朝漂亮前台点了点头，礼貌地回答。
　　“请问有预约么？”
　　“没有，但是我刚才跟她说了我会过来……”看来这几天也不少人来找叶梓，前台看起来应付得很有经验。
　　“好的，请问您姓什么呢？”
　　“我姓秦。”
　　“好的，请您稍等一下好么，我打个电话问一下。”前台示意秦小墨可以在一旁的沙发上坐一坐。
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　秦小墨没有坐下，站在一旁等着前台打电话。
　　“接一下一号内线。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“叶总，下面有位姓秦的小姐说跟您约好了要上去，您看……”
　　“喔，好的，是。”
　　挂了电话，前台又冲秦小墨礼貌地笑了笑。
　　“秦小姐，我带您上去吧。”
　　“好，谢谢。”
　　前台带着秦小墨走进电梯，按了第十六楼。
　　“这里挺高的，都是你们公司么？”秦小墨问。
　　“喔，不全是。楼下的9层我们租出去的。10层以上才是远唯的办公区。”前台并不忌讳秦小墨的问题。
　　“到了，我们总裁的办公室是右拐第二间。”电梯停下来，前台把办公室的位置指给秦小墨看。
　　“好，谢谢。”秦小墨跟前台道了谢，便走向叶梓的办公室。
　　“咚咚。”
　　“进来。”
　　秦小墨一开门，就看到叶梓在吃饭，边吃饭还边看报表。
　　“媳妇儿，我来了。”秦小墨一走进办公室就没了形象，把包包扔在沙发上，跑到叶梓跟前。
　　“嗯，坐。”
　　“你怎么吃饭还看这个，对身体不好，别看了。吃完再看也不耽搁。”叶梓听秦小墨的话把报表放下来，专心吃饭。
　　“哎，你还真的专心吃饭了啊，看都不看我一眼。”秦小墨又不满了，抱怨道。
　　“你自己说的，对身体不好。”叶梓抬起头瞄了秦小墨一眼，又低下头继续吃。
　　“我说看报表对身体不好又不是看我身体不好。”秦小墨坐下来，倒了一杯水喝。
　　“你们公司前台好漂亮，素质也不错。”秦小墨顺嘴夸了前台几句。这句话倒是叫叶梓抬起了头。
　　“怎么？对她有意思？”叶梓似笑非笑地对秦小墨说。
　　“哎，这怎么可能呢，我都是有媳妇儿的人了，我媳妇儿最好看了呀。来，笑一个。”秦小墨跑上去调戏叶姐姐，在她嘴上亲了一下。
　　“油。”
　　“没事儿，刚好我没吃饭。”秦小墨舔了舔唇。
　　“我说你这是吃醋啊？”秦小墨颇感兴趣地问道。
　　“没有，开玩笑……”
　　秦小墨打了个冷颤，天呐叶姐姐你这是开玩笑的样子么，分明就是“你要是敢说是我就掐死你”的样子……
　　“没吃饭？”叶梓抓住了秦小墨话里的重点。
　　“嗯，没吃呐，一下班就过来了。想你……”秦小墨搂住叶梓。
　　“嗯，给你。”叶梓把手里的饭盒递给秦小墨，饭盒里的东西才吃了一半。叶梓吃东西很有大家闺秀的习惯，从左吃到右，不像秦小墨一样这里挑挑那里捡捡的，吃到最后整个盒饭肯定是惨不忍睹。
　　“你吃饱了？”
　　“嗯。”
　　“真的。”
　　“吃不下了。”叶梓把秦小墨的手拉到自己肚子上摸了摸，以示自己已经吃饱了。
　　“好吧，吃老婆剩下的。”秦小墨一点也不介意，从叶梓手里接过筷子就开始吃。
　　作者有话要说：最近YD了不少……读者群这是要逆天啊……筒子们的肉有希望了……
　　啊不过……最近是在河蟹么……


☆、第四十章

　　“饱了。”秦小墨放下饭盒,抽了一张纸巾擦了擦嘴，还顺便打了个饱嗝。
　　“早餐没吃？”
　　“没吃啊，早上开会,然后抄机密，好忙……”秦小墨搂着叶梓坐下来。
　　“不是有档案科的么？”
　　“是缉毒案子的机密啦,局长指明要我们来抄,可能怕出什么纰漏吧。”
　　“嗯。”
　　“局子好大，我到现在还没认全人呢。两百多个人……”秦小墨有点惆怅地说。
　　“那么多人？”在叶梓想象里,公安局撑死也就几十个人。
　　“那当然，光我们科室就几十个了。还有其他三个队呢，还有技侦科,档案科,进出口管理，管户口的，还有……很多啊。”秦小墨自己也搞不清楚了，干脆甩了甩脑袋不说了。
　　“麻雀虽小五脏俱全。”
　　“什么麻雀，我们分局很大啦。不过没有省的大……”秦小墨说。
　　虽然这真的是废话，市局当然是比省局小的，不过有时候两个人凑在一起讲废话也可以很幸福。
　　“你哪个时候回英国啊？”秦小墨恋恋不舍地问。
　　“后天吧，好像是后天下午的机票。”叶梓也有些不舍得，才刚在一起没几天，又要分开了。
　　“后天！！！！！！！”秦小墨从沙发上蹦起来，后天她要跟着去扫黄打非啊……
　　“嗯，怎么了？”叶梓奇怪地看着秦小墨，后天怎么了……
　　“后天我……”秦小墨转念一想，要是让叶梓知道她去扫黄打非，肯定是要担心的了，这事儿坚决不能告诉她。那怎么说好呢……
　　“后天我得继续抄机密啊……队长说很重要的。”秦小墨皱着眉头说。
　　“没事儿，不要来送了。本来我也没想让你来送……”离别的场景总是比较伤感，按照秦小墨的性格肯定在机场要拉着自己念叨一翻的，想起来心里就不好受，所以秦小墨还是不要去的好。
　　“可是我总要见你最后一面的吧……”
　　“乱说。”叶梓瞥了秦小墨一眼。
　　“哦哦，我说错了说错了，童言无忌童言无忌。”秦小墨拍了拍自己的嘴。
　　“童言？”叶梓抿嘴笑了笑，秦小墨这形象还真的挺童的。
　　“别笑别笑，我每次说错话我妈都这样说……”
　　“你经常说错？”
　　“嗯，经常。我妈忌讳特别多……”秦小墨撇了撇嘴说。
　　“你呀，笨。”叶梓摇了摇头，表示对秦小墨的智商不太信任。
　　“嫌弃我了？”秦小墨坏笑着问道。
　　叶梓摇了摇头，没有说话。怎么可能嫌弃她呢……
　　“好啦，我就是想你了过来看看，你继续忙吧，我回家看看，下午买了菜过去你那儿。”秦小墨提起包包，对叶梓说。
　　“嗯，我叫人送你？”
　　“不用啦，我坐公交就好，你这儿交通便利。”
　　“嗯，小心点
　　。”叶梓也不勉强，交代了一句就坐下来继续看报表了。
　　秦小墨怎么看怎么觉得叶梓漂亮，禁不住诱惑又走回去俯□在叶梓脸上亲了一下。
　　可是却在叶梓抬头的时候像兔子一样溜了出去。
　　这孩子……叶梓笑了笑，又低下了头。
　　秦家
　　“妈咪我回来啦！”秦小墨打开门，边脱鞋边喊。
　　“喔，回来了啊。进房间来吧，这里开了空调比较凉快。”秦妈妈从房间里伸出头来招呼道。
　　“哥也在？”
　　“嗯，在呢，我们在聊天。”
　　“喔，等我一下啊。”秦小墨把手里提着的水果塞进冰箱，然后就进了房间。房间里，秦妈妈坐在床上，萧润坐在一边的椅子上，两人聊天聊得正开心，秦妈妈笑得皱纹都出来了。
　　“聊什么呢那么开心。”秦小墨走进来，躺倒在床上。
　　“没有一点形象，怎么嫁得出去喔，愁死我了。”秦妈妈拍了拍秦小墨，皱眉道。
　　“不用愁啦……”
　　“你们在聊什么嘛？”秦小墨赶紧转移话题。
　　“没什么啊，聊聊你哥最近过得怎么样。他说他有喜欢的人了，哈哈哈……说不定你很快就有嫂子了。”秦妈妈笑得跟朵牵牛花一样灿烂。
　　“啊，真的啊？谁啊？”秦小墨心里“咯噔”一下，坐起来问道。
　　“就是小梓嘛，不错的孩子，你哥要是能跟她结婚我倒是很支持的，很好啊。小墨我看你也挺喜欢她的，应该多帮帮你哥。”秦妈妈说。
　　“我……”秦小墨真是无语了，她总不能跟秦妈妈大吼说这是你女儿的媳妇儿不是你儿子的吧，秦妈妈要是听到了能当场挺过去。
　　“妈，八字没一撇呢，我都不知道她喜欢不喜欢我。”萧润无奈地说。看妈妈一副志在必得的样子他有点心虚。
　　“哎呀这有什么的，你那么优秀，小梓怎么会不喜欢。而且啊……你真傻，她要是没那个意思前天就不会来看我了。”秦妈妈拍了萧润一下。
　　在母亲眼里，自己的儿子总是最优秀的，虽然萧润确实是很优秀没错。
　　“妈……”萧润有些无奈。
　　“妈呀，叶姐姐都要回去了。我一会儿还得走呢，去陪她玩儿。”秦小墨说。
　　“哎，刚好，带上你哥。”秦妈妈欣喜地说。
　　这话差点没把秦小墨噎死，她是去二人世界的，带上个电灯泡，还是对她媳妇儿图谋不轨的电灯泡，这话说的。
　　“妈……这不方便吧，我们两个女的聊天我哥戳那儿。而且我是要去她那里睡的。”秦小墨委婉地找了一个借口。
　　“就是，妈，你这真是……我跟她还有合作项目呢，这阵子见面机会多。而且我过几天不是也得回英国了嘛。”萧润皱了皱眉阻止了秦妈妈的心血来潮。
　　秦妈妈想了想也觉得有点道理。
　　“那好吧，那你收拾收拾就过去吧。哎，带点东西过去。这块玉，给你，拿过去。”秦妈妈从抽屉里拿出一块翠绿翠绿的玉坠子，递给秦小墨。
　　“这……妈，这坠子。”秦小墨眨了眨眼。
　　“你跟你哥都有，我给你哥的媳妇儿和你以后的老公也备了一个，今晚你就给小梓啊。”秦妈妈真是想一出是一出，秦小墨有些无奈。
　　“妈……这不好吧，叶姐姐也没说喜欢我哥。”
　　“妈，你这想一出是一出的。”
　　“哎呀你不懂，现在这年代啊，好女孩儿不多了，小梓我从小就看着她，现在也事业有成，长得我就不说了。又孝顺人又好，你不抓紧就被别人给抢了。”秦妈妈教训儿子道。
　　秦小墨在心里腹诽，早就被别人定了。不过怎么都是咱家的……
　　“妈，你收回去吧，我走啦。”秦小墨连忙把玉佩塞到妈妈手里，跳下床就要走。
　　“唉，你们这两个孩子……”
　　“小墨，这是你老公的啊，看到合适的就给他。”秦妈妈拿出另外一块，递给秦小墨。
　　“这个可以有。”秦小墨眼前一亮，抢过玉佩就跑。
　　“谢谢妈！”
　　秦妈妈看着女儿跑出房间的身影，露出笑容。皮是皮了一点，但是讨人喜欢，她能有这一双儿女，这辈子也算是值了。
　　收拾了一点换洗衣物和日用品，当然，玉佩也带了。秦小墨欢快地挑了离叶梓家最近的一个大型超市走了进去。
　　“这……菜价上涨啊，好贵。”秦小墨看了看菜牌，喃喃道。
　　“要是有时间就好了，去菜市场买，比较新鲜又比较便宜。要不要买点虾。买海鱼吧，比较有营养。”
　　想了一会儿，秦小墨抬起头叫鱼档的老板帮她挑了一条剥皮鱼，然后她就提着一条鱼和一篮子的菜往卖瓜的地方去了。
　　海鱼红烧好吃，叶姐姐好像挺喜欢的。
　　“小墨？小墨是你么？”一个欣喜的声音从后面传来，把秦小墨吓了一跳，谁啊这。
　　一扭头，秦小墨终于知道她遇着谁了。
　　冷笑了一下，秦小墨扭回头继续走。
　　“小墨！”男人追上来，一把抓住秦小墨的手。
　　“放手。”秦小墨冷冷地说。
　　“小墨，我是爸爸啊……”男人声音非常着急，因为紧张还带着一丝急促。
　　“爸？你真好意思说……”秦小墨掰开男人的手，继续往收银台走去。
　　男人跟着秦小墨后面干着急，似乎很想跟秦小墨说些什么，但是又无从下口。
　　“你好，一共是五十块三毛。”
　　秦小墨把钱递给收银员，提起东西就走。
　　“哎，您的发票。”
　　“谢谢。”秦小墨接过发票，对收银员笑了笑，转过身又继续往前走。
　　这回萧爸爸是真的急了，三步并作两步跟在秦小墨后面。
　　“小墨，你听我说……”
　　“没什么好说的。你别跟着我了，我有事情。”秦小墨不耐烦地说，好心情都被他给毁了。
　　“小墨，我们坐下来好好聊聊吧，那边有个咖啡店，我们坐下来聊聊好么。”萧爸爸疾走两步，拉住秦小墨。
　　“放手。”秦小墨可不想跟他坐下来聊聊，事情都到了这份上，没什么好聊的。她不想浪费时间在这上面。
　　秦小墨一使力，萧爸爸就“哎哟”一声放了手。秦小墨瞥了他一眼，提着东西继续朝叶梓家走去。
　　但是萧爸爸依旧没有放弃，跟在秦小墨后面走。
　　不一会儿就到了叶梓家门前。
　　作者有话要说：就晚了几分钟T-T也算我日更吧……我爱你们……MUA


☆、第四十一章

　　叶梓提着包包下车的时候,就看到远处里屋子不远的地方一个50多岁的男人拽着秦小墨的手，秦小墨一脸的不耐烦，最后甚至放下手里的袋子去掰他的手。
　　叶梓的第一感觉就是秦小墨遇上流氓了。把包扔进车里,又在车里找了把小刀藏进口袋里，叶梓这才朝秦小墨跑了过去。
　　“你干嘛！”叶梓把秦小墨护在自己身后,一脸正气地望着萧俊宇。
　　“你是？”萧俊宇见来了外人,终于放开了秦小墨的手，有些尴尬地问道。
　　叶梓见萧俊宇不像流氓,这才疑惑地扭头看了看秦小墨。
　　“我是小墨的爸爸。” 萧俊宇说。
　　“呵，爸爸，秦小墨冷笑了一声,扭头就走。叶梓大概也明白过来是怎么回事儿了,看了看自家赌气的小警察一眼，转过头跟萧俊宇讲话：“萧叔叔你先回去吧，她现在可能不太想看到你，一会儿我跟她聊聊。”
　　这话说的倒是很艺术，既有礼貌又委婉表达了请萧俊宇暂时不要来打扰秦小墨的意思。
　　“嗯，谢谢。”萧俊宇落寞地点了点头，这才放弃转身离开。
　　叶梓目送萧俊宇走开后，这才担心地扭头去追秦小墨。
　　“小墨，小墨！”叶梓追上秦小墨，拉住她。走到秦小墨面前的时候，叶梓心抽了一下，她第一次见到秦小墨露出这种表情，冷冷的邪笑，眼神还带点空洞。
　　“没事儿。”秦小墨听到叶梓担心的叫喊，回过神来，对她勉强笑了笑。
　　“我们回去说。”叶梓深吸了一口气，拉着秦小墨回了家，关上门以后去开空调。
　　秦小墨本来以为叶梓会一进家门就开始问的，但是却没有。叶梓把她拉进来以后就扔到了沙发上。
　　秦小墨看着叶梓忙碌的背影，张了张嘴，但最后还是没有说话。
　　“西瓜汁。”叶梓进厨房给秦小墨榨了一杯果汁，放到她手里。
　　“你不喜欢太多冰吧，我没放太多。”
　　“嗯，冰放多了就不甜了。”秦小墨低下头，虽然没有笑，但是已经没有刚才看起来那么恐怖了。
　　“说说吧，怎么回事儿？”叶梓坐下来，问道。
　　秦小墨叹了一口气，还是把前因后果跟她说了，从小起所有的叔叔阿姨见到她都用怜悯的语气说她可怜，从小起哥哥就比别人家孩子懂事，除了照顾自己还要保护她。从小起她和妈妈就跟哥哥分居两地，想了也只能打电话聊聊天。从小起她跟哥哥就恨这个男人，要多恨就有多恨，从小起自己对男人在感情上就充满了不信任……
　　“前几天我哥就是去处理这件事儿了，没想到他居然从国外回来了，还带着老婆跟儿子。我绝对绝对不会让他看到我妈的！”秦小墨又有些激动了，抬起头对叶梓说。
　　“好，不让他看到，但是他怎么样也
　　是你爸，他都找过来了你也不能不见他呀。”叶梓说。
　　“嗯，我知道，等你走了有空再说吧。”秦小墨才不想浪费俩人的宝贵时间在这种事情上面，这样一想便又看开了，心情渐渐明朗起来。
　　“哎呀不说这事儿了 ，你看我给你买很多好吃的。”秦小墨指了指门口的袋子。
　　“好，不说这事儿。我看看你给我买了什么好吃的。”叶梓笑了笑，走过去把袋子提了过来。
　　“这个这个这个这个……还有零食。”其实叶梓很少吃零食，从小的教育让她对零食这种东西确实不感什么兴趣，但是看着秦小墨一脸激动的样子，叶梓也开始在想零食是不是真的有那么好吃……
　　“不过现在不可以吃哟，快要吃饭了。”秦小墨站起来打算给叶梓做饭。
　　“你有点像阿梅。”叶梓说了一句让秦小墨崩溃的话。
　　“什，什么？！”秦小墨瞪大了眼睛看着叶梓。
　　“像保姆。”
　　“那你还不是捡着便宜了嘛，连请保姆的钱都省了。”秦小墨白了犯傻的叶梓一眼，提着袋子进厨房自己去鼓捣了。
　　叶梓则拿出手提电脑在客厅干起活儿来。
　　“可以吃咯。”一个多小时以后，秦小墨在厨房里吼道。
　　“才五点多。”叶梓抬头看了看钟，扶了扶鼻梁上的眼镜。
　　“那放凉快一点吃吧。嗯！我有东西给你哟。”秦小墨心情一好，就想起了原本放在包包里的玉坠子。
　　“闭眼。”秦小墨蹦到叶梓面前，蹲在她眼前说道。
　　“什么东西那么神秘？”叶梓拿下眼镜，闭着眼睛问。
　　“喏。”秦小墨把冰凉凉的玉坠子放到叶梓的手里。在坠子碰到手的那一霎那，叶梓就睁开了眼睛，看到了自己手里那条跟秦小墨脖子上一模一样的玉坠子。
　　“这……”
　　“我妈说给我将来老公备的。现在给媳妇儿了。”秦小墨欢快地说。
　　叶梓拿着手里的玉坠，觉得沉甸甸的，不仅有秦小墨的爱，还有秦妈妈的盼望，她一时不知道该如何反应。
　　“媳妇儿，我哥居然暗恋你。”秦小墨冷不丁的一句话吓了叶梓一跳。她当然能看得出萧润喜欢她，但是她怕秦小墨多想。
　　“她还告诉我妈了，我妈说她好喜欢你，想让你当我们家媳妇儿，还要我给我哥创造机会。我才不呢，你是我的……”秦小墨气嘟嘟地拿头去轻撞叶梓的小肚子。
　　“嗯，我不喜欢他。”叶梓摸了摸撒娇耍无赖的秦小墨。
　　“你喜欢我。”秦小墨骄傲地笑着说。
　　“嗯。喜欢。”叶梓也不掩饰，点了点头就应了。
　　“我妈备了2个玉坠子呢，本来想把我哥的给你的，被我义正言辞地退回去。”秦小墨撇了撇嘴说。
　　“不是都一样的么？”
　　“虽然样子一样，但是
　　意义不一样嘛。”秦小墨用怪异地眼神看了叶梓一眼，这姑娘忒没情调了。
　　“嗯，不一样。”叶梓点了点头。既然秦小墨给她了，那她就更应该知道该怎么做了。
　　“给我戴上吧。”叶梓把吊坠递给秦小墨。
　　“嗯，这个取下来么？”原本叶梓的脖子上戴着的是远唯生产的限量版钻石吊坠，非常漂亮。
　　“取下来。”
　　“嗯。”秦小墨小心翼翼地帮叶梓取下项链，然后把自己的用红绳子穿起来的吊坠挂上了叶梓白皙的脖颈。
　　“男戴观音女戴佛。”秦小墨满意地看着叶梓脖子上的吊坠，放在叶姐姐身上怎么看都好看。
　　“佛？”
　　“嗯，笑面佛，我们中国信佛的多，相信这个能给小孩带来快乐和平安，所以一般都会给小孩儿买玉戴。”
　　“嗯，挺舒服的。”这是叶梓第一次戴玉器，感觉挺好的，冰凉的玉碰到灼热的皮肤便散发出柔和的清凉，比金属舒服。
　　“好啦，吃饭去了。一会儿真凉了。”秦小墨拉着叶梓走到饭桌前，给她盛了碗汤。
　　“凉瓜黄豆汤，败火的，喝多一点。”
　　“凉瓜？”
　　“嗯……”秦小墨这才意识到不能跟她们外国回来的J字，于是连忙改口。
　　“苦瓜。”
　　“喔。太苦，不要。”叶梓把碗推给秦小墨。
　　“不苦，苦瓜煲过以后是甘甜的，还有黄豆和猪骨头调味呢。”秦小墨又把碗推回去。
　　“你看你脸上，长了一颗痘痘，以前都没有的。”秦小墨弯□轻轻地戳了戳叶梓脸上刚长出来的小痘痘。
　　“嘶……”叶梓疼得吸了一口气。
　　“疼吧，上火了。喝多点凉的。我晚上给你做绿豆汤。回去就没人给你做了……”秦小墨可怜兮兮地说。
　　这物件明明就是自己做饭上瘾还把自己说的那么可怜兮兮的，叶梓微笑了一下。
　　“阿梅。”
　　“那怎么一样！”秦小墨激动地差点跳起来。
　　“嗯，确实不一样，她做得比你好吃。”叶梓故意板起脸认真地点了点头。
　　“不可能！”秦小墨炸毛了，一脸愤慨地否认。
　　“扑哧，炸了。”叶梓终于憋不住笑了出来，嘴角的梨涡若隐若现，看起来居然还有古典美女的风韵，中西结合啊，秦小墨感叹道。
　　“你逗我……”秦小墨终于发现了，叶姐姐最近可变坏了不少，不知道是不是因为跟自己接触多了。
　　“吃饭吧。”叶梓笑停了，对秦小墨说。
　　秦小墨做了一个委屈的表情，也就乖乖坐下来吃饭了。
　　“你明天几点飞机来着？”秦小墨问。
　　“下午5点。”
　　“我看看能不能赶过去……”秦小墨思考了一下，如果明天是晚上行动的话，5点应该有点空。
　　“不用了，你工作吧。又不是不见了……”
　　“我会想你的。”秦小墨说。
　　“嗯。”
　　“我做梦都想你。”
　　“嗯。”
　　“我经常梦到你。”
　　“嗯？”
　　“梦到你对我做一些很没有节操的事情。”秦小墨眼里放光。
　　“什么？”叶梓停下筷子，含笑看着秦小墨。她倒是想听听什么是没节操的事情。
　　“例如……偷亲我啦……然后还……”秦小墨刚想发展下去就被叶梓打断了。
　　“停。再往下别说节操了，贞操都难有。你脑子里都装什么乱七八糟的。”叶梓很想把秦小墨的脑壳拆出来看看里面到底有什么……
　　作者有话要说：T-T 亲们好久不见！！！！我能说我没更文都是因为JJ么！没错……都是因为它……哼！
　　ps:谢谢木枫跟金小受的霸王和粥妹纸的长评……T-T感动……


☆、第四十二章

　　“什么？下面的巡警大队那么多人调几队上来用不行？”黄浩坐在位置上打电话,有点激动，陈晓晓跟秦小墨对视一眼，同时停下了手里的事儿。
　　“巡警就不能协助办案啦？我们身上穿得警服可是一样的！”
　　“是,嗯！我们刑警大队要去扫黄打非，一组的,我们组也调了几个去。”
　　“成,我自己去找局长。”
　　“嗯，就这样吧。”黄浩挂了电话,站起来就往外面走。
　　黄浩一走，科室里所有人就都聚了起来。
　　“队长这是怎么了？”秦小墨问。
　　“肯定是为了下午出任务的事儿管巡警大队要人呢。这种危险的事儿巡警大队怎么可能放人，他们平时也就抓一些小偷小摸的。”小林说。
　　“要人？”
　　“嗯,我们刑警队人手不够,要调些下面的人来干活。主要是这次行动派了你们去，队长怕你们出事儿。平时都是咱这几个大老爷们，出不了什么事儿。”
　　“现在估计是去找局长了吧，这事儿局长出声了就肯定能调到人。”
　　聊完后大家又坐回自己的座位上干自己的活儿，或者接着跟旁边的人咬耳朵，平时没任务的时候刑警队还是比较轻松的，可以干些自己的事情。秦小墨当然是拿出手机给叶梓发短信了。
　　【在干嘛？】
　　【在公司处理事情。】
　　【我又想你了。】
　　【嗯，我也想你。】
　　【你下午就要走了……】
　　【我一会儿过去找你】
　　【嘿嘿，好啊。】
　　叶梓把手机放回包包里，端起咖啡喝了一口。
　　“萧叔叔。”
　　“哎。”
　　“我知道你想跟小墨开诚布公地谈谈，但是她似乎对你很抗拒。”叶梓说。
　　“是，她们兄妹俩对我一直很抗拒。是我对不起她们……”萧俊宇愧疚地说。
　　知道对不起你还这样做？叶梓在心里腹诽，但是表面上并没有表现出一丝一毫。
　　“我昨天跟她商量了一下，她昨天也只是一时的激动，她还是愿意跟你坐下来谈谈的。
　　“真的么！那太好了！我问问她哪个时候……”萧俊宇兴奋地拿出手机想要给秦小墨打电话。
　　“萧叔叔，先等一等吧。她愿意跟你聊但是她希望你尊重他们兄妹俩的意思，不要出现在秦阿姨眼前。我想这个事儿萧润也跟你说过了……”叶梓很礼貌地对萧俊宇笑了笑。
　　“是，他提过……可是那么多年不见了，我……”
　　“萧叔叔，你现在有家庭，非常幸福不是么？秦阿姨所有的希望就是萧润和小墨，你何必去打扰她呢。”叶梓劝道。
　　“唉……我只是不放心她。”
　　“萧叔叔，我本来是完全没有立场说这些话的，但是我跟小墨关系好，我不希望她收到半点伤害，秦妈妈对她来说很重要。”
　　“是，我知道。
　　”
　　“我对不起她们，这点我不否认，但是我跟莲兰是真的相爱的，而且那时候我是净身出户，我……”
　　“萧叔叔，感情不是金钱可以衡量的，秦阿姨根本不在乎不是么。要不然她也没必要为了证明自己而带着小墨回国。萧润会留在英国是因为萧爷爷不愿意让他离开，他想要洛曼接班人是自己的孙子而不是不知道从哪里出来的小猫小狗。秦阿姨当然不愿意跟儿子分开，但是她觉得儿子呆在那里对他来说更有前途，所以她才忍痛只带走了小墨。恕我无礼，您有些自私。”叶梓说话淡淡的，却有力，一字一句都打在萧俊宇心上。
　　这些年来他一直自欺欺人，认为自己给够了她们物质上的补偿，这些也就够了，但是她忘了她们是人，是有感情的人，不是喂饱了就什么都可以不管的小狗。他是让秦小墨两母女和萧润痛苦了那么多年的罪魁祸首。如果他不纵容自己，再有些责任感，那这些都不会发生。
　　“萧润会带着小墨来的，你联系萧润就可以了。谈谈可以，但是别带着令夫人跟令公子…嗯，你懂么？”叶梓觉得自己有些多事儿，但是她不想看到秦小墨那么难受，聊聊是肯定要的，如果能打开心结最好。但是无论如何，有些难受都是可以避免的，叶梓在帮秦小墨把这些难受摒除。
　　“这个我知道，我当然不会那样做。”萧俊宇觉得自己现在的希望都在对面坐着的这个冷面美女身上了，自己的女儿和儿子似乎都挺听她的。
　　“嗯，那今天就麻烦你了。到时候萧润安排好时间会通知你的。”叶梓拿出钱，放在桌上。
　　“我来吧。”萧俊宇连忙去买单，叶梓也没有抢，只是坐在座位上看着他。
　　这个男人也老了，任年轻的时候做过多少不对的事情，他现在找回秦小墨和萧润大概也是希望他们能原谅自己，解开自己那么多年来的心结。
　　秦家
　　“秦阿姨。”
　　“哎，小梓来了啊！”秦妈妈一打开里面的门，看到是叶梓，连忙开心地打开外面的门让她进来。
　　“今天怎么有空过来啊？”秦妈妈笑眯眯地拉着叶梓坐下来。
　　“我下午就走了，过来看看您。”叶梓对秦妈妈笑了笑。
　　“哎，真是好孩子。”
　　“阿润，快点出来，小梓来了，你们聊聊。”秦妈妈把萧润叫出来，自己偷笑着进了房间。
　　叶梓有些无语，看来秦妈妈真的打算把她跟萧润凑一堆。得找个时间，跟小墨一起约萧润出来说清楚啊，不然事情就真的难办了，叶梓默默地想。
　　“叶总。”萧润看到自己喜欢的人，心里开心，但是又不能太显露。就笑着叫了叶梓一声。
　　“叫我叶梓就好了，小墨都叫我姐，不用那么客气。”叶梓微微地笑了笑，说
　　。
　　“哎，好。”萧润当然是喜闻乐见的。
　　“嗯，其实我是特地过来找你的。”叶梓开门见山地说。
　　“找我？”萧润一阵暗喜。
　　“昨天小墨去我那儿，回来的时候我看到她跟萧叔叔站在屋子面前……”一听到萧俊宇去找秦小墨，萧润的眉头马上就皱了起来。
　　“他去找小墨干嘛？！”萧润压低嗓子问道。生怕屋子里的秦妈妈听到。
　　“想聊聊。”
　　“我不是早就跟他说了么。他过他的日子去，别来打扰我们。”萧润显得有一丝烦躁。
　　“你坐，我跟你聊聊。”叶梓打算暂时担任一个知心姐姐，给这对兄妹开导一下。
　　“嗯。”萧润坐下来。
　　“他没有恶意，只是想要尽量弥补一下年轻时候的过错。而且，年级大了，你们毕竟是他的女儿和儿子。”叶梓认真地说。
　　“嗯，这些我也知道，可是他给我们家造成的伤害，我实在没办法释怀，相信小墨也一样。”
　　“我不是让你就这样释怀然后接受他，但是总得聊聊的。他也答应我不会来找秦阿姨了，你带上小墨跟他见一面吧。不然他也不会放弃，到时候惊动了秦阿姨不是更麻烦么？”
　　“嗯。”萧润觉得叶梓的话有道理，点了点头。当下就决定去见一见萧俊宇。
　　“行，那你定好时间就跟他说吧。还有小墨，她昨天也答应了我会去的。你们聊聊。”叶梓说。
　　“谢谢你。”萧润认真地说。
　　“没关系，帮我照顾好小墨。我先走了。”叶梓说完转身就走了。萧润坐在沙发上消化着她的最后一句话。
　　帮她照顾好小墨？这话听着怎么那么别扭呢。秦小墨那丫头是自己的妹妹，怎么变成要替她照顾了。萧润有些百思不得其解。但是最后也只能理解为两个女人的友谊了。女人总是很容易好上，有时候还好得过分，他实在是有点难以理解。
　　“怎么那么快就走了！你们聊什么了啊？”秦妈妈从房间里走出来，见叶梓走了，有些失望。
　　“没聊什么，一些工作上的事儿。”萧润很淡定地撒着善意的谎言。
　　“怎么不聊点其他的，你不是喜欢她嘛，小梓不错啊。”秦妈妈有些着急了。
　　“妈，我还不到三十呢，你急什么。”萧润好笑地说。
　　“谁急你了，我这不是着急小梓嘛。”
　　“她好像对我没有其他的意思，回英国我再约她出来看看。你呀，就别吓操心了。”
　　“那你可得抓紧，妈等着抱孙子呢。”
　　“行。”
　　从秦家出来，叶梓就开着车去了市局找秦小墨。到了市局门口，叶梓拿出手机给秦小墨打电话，秦小墨接到电话蹦蹦跳跳地就出来了，然后钻上了车。
　　“吃饭了么？”叶梓问。
　　“没吃呢，还有一小时才下班。”秦小
　　墨抓住叶梓的手玩。
　　“嗯，刚才路过，刚做出来的。”叶梓把一小袋泡芙递给秦小墨。
　　“呀，泡芙。”秦小墨拿起一个泡芙塞进嘴里。
　　“好好吃。”
　　“嗯。”
　　秦小墨又拿出来一个放到叶梓嘴边，叶梓张开嘴咬了一小口。
　　“真淑女，啧啧。”秦小墨把那个咬了一口的泡芙拿回来塞进自己嘴里。
　　“我一会儿去机场，你工作要小心一点。”叶梓摸了摸秦小墨的头。
　　“嗯！”秦小墨有些心虚，她该不会知道自己今天出任务吧。
　　“其他也没什么事儿，我Q是一直挂着的。”叶梓说。
　　“嘿嘿，嗯，我下班就跑回家找你，你要想我。”秦小墨说。
　　作者有话要说：啊哈哈哈哈，昨天没更啊……这是为什么呢……好吧我错了。=v=
　　今天还是可能二更的啊，有可能……有那么一点可能……


☆、第四十三章

　　-“好。”
　　依依惜别完,秦小墨就下了车，站在局子门口目送叶梓离开。然后才一步三回头地回了科室。
　　“哟，刚才我看到外面停着一辆最新的奥迪哎,小墨，该不会就是你那个倒追的优质男朋友吧？”小林笑着问刚走进科室的秦小墨。
　　“嗯,她要回英国了……”秦小墨闷闷不乐地坐下来。
　　“啊？还是英国人？”陈晓晓听到有八卦,连忙就从后面把头探了过来。
　　“嗯，混血儿,在那边住呢。”秦小墨把下午的任务流程拿出来看。
　　“不是吧，条件那么好！哎……我说，你哪个时候让你男朋友给我也介绍一个啊,我不要求混血,有点钱别太丑就行。”
　　“得了呗，就算有人家也不要你。”邓子打击陈晓晓。似乎跟陈晓晓抬杠已经是第二队唯一的娱乐方式了。
　　“喂，你……”
　　“好了，瞎扯什么呢，准备一下出任务。五分钟以后在门口集合。秦小墨，陈晓晓，你们俩跟着一队队长去宏华酒吧。参与办案的人员把手机关了。”黄浩说完就出去了，估计是去做准备工作。
　　陈晓晓和秦小墨对视了一眼，连忙拿钥匙从抽屉里掏出枪，出了科室。
　　“好，二队这边。”
　　上了车，秦小墨跟陈晓晓就像变了个人，在科室里的不正经也都没了，警车里一片肃穆，因为是突击行动，所以警车没有开警灯，也没有开警鸣。
　　“咱们这次行动的流程你们都是知道的吧？规模还是算大的，跟消防，工商等部门一起合作，巡警，治安，刑侦，都参与。咱这车去宏华酒吧进行突击。宏华酒吧是市内最大的酒吧之一，每天的客流量很大，酒吧后面有很多房间，可能会有很多不法分子选择在那里交易，所以我们今晚的目标就是端了酒吧的后房。前面场子能不惊动就不惊动。或者等后面完事儿了再去前面看看。明白么？”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　“秦小墨，陈晓晓，你们俩就跟着王钢在后面，不要往前冲，如果看到了贩毒的，就上，没有，你们就在后面候着。”一队队长指挥道。
　　“是。”
　　“嗯。”
　　到了地儿，秦小墨才发现这次扫黄的规模还是不小的，她们后面跟着一车的巡警，不过因为这次并不是最大规模的行动，所以特警并没有协助，基本上就是刑警行动，巡警负责抓人押解等后勤。
　　“行动，你们，从后面偷偷绕过去。”
　　“这队从左边侧面包抄。”
　　“这队右边。”
　　一队长安排好任务，自己便坐上车在暗处指挥起来。
　　大家都听着一队长的安排行动。秦小墨手里拿着枪，跟在王钢的后面，陈晓晓在秦小墨旁边，也是手拿枪支，警惕地看着四周。
　　“三组，从前门
　　进去。别惊动。等其他几组行动了以后再进去。”一队长指挥道。
　　三组的组长跟他们比了一个手势，大家点了点头。
　　“行动！”一队长的命令传过来，大家手里的动作都开始快了，脚下也快速地踩着大步朝房间走去。
　　“别动，警察。”
　　“别动。”
　　“你们要干嘛！” 
　　秦小墨前面的三个组很快就把房门踹开，按照常规流程做了起来。
　　刑警的行动迅速并且有序，不一会儿就把场面给控制住了。果然不出一队长所料，酒吧后面一溜儿的房间里，全是卖淫嫖娼的男女，有些脱得一丝不苟，有些身上倒是还有些布，但是看到警察，第一时间就是把脸捂上。
　　“起来！衣服穿好……”
　　“走，过来这边。”民警们走进屋子里开始处理了起来。
　　“警察同志，你误会我了，我这是……”屋子里居然还有男人不甘心地想要解释。
　　“我误会？你看看身上剩了什么没有？你这不是嫖娼是什么，蹲下来。”民警们可没那个耐心听他们解释，眼见为实。
　　这个时候一队队长也从车上下来了，走到最大的房间里查。
　　“队长，这个是在房子里找到的□片子。”
　　“队长！这扑克牌……”
　　“队长，还有合欢床。”
　　“队长，锁不符合要求。”
　　“嗯，先把这些都按照规定收起来。再查查还有什么。”看来这里是卖淫的场所无疑了。一队长不愧是一个有经验的老刑警，如果突击，怎样突击获得的收获最大，他都知道。
　　“好，我们去前面看看吧。”
　　一队长一挥手，刑警队的人就都跟着走了，便衣民警和穿着警服的民警早就在外面等了很久，等一队长走了他们才进去把刚才捕获的一干人等都逮捕起来，该拘留的拘留，该罚款的罚款，一个都没有放过。
　　“好像……没我们什么事儿啊。”秦小墨有些失望，跟陈晓晓咬起耳朵来。
　　“本来就没我们什么事儿，后面不容易碰着贩毒的，他们知道在那里交易一抓就会全军覆没，所以一般都在酒吧里做手脚，一会儿可能就碰到了。”陈晓晓对秦小墨说。
　　“这样啊，一般都在哪儿？”
　　“一般都在吧台转悠，往别人的杯子里放药。”
　　“贩毒的话舞池里比较多，那里人杂乱，我们抓起来也不容易。这次是跟着扫黄的过来突击，穿着警服，要是我们自己队过来抓人，就不穿警服了，都是便衣，一抓一个准。”陈晓晓说。
　　“嗯，我知道了，一会儿看看。”
　　“行，你跟着我啊，虽然我打架不行，眼力还不错，一看一个准，看我眼色行事。”陈晓晓拍了秦小墨一下。
　　黄浩让陈晓晓来带秦小墨也不是没有道理的，陈晓晓实践的经验比较丰富，又
　　是女的，跟秦小墨可以互补。
　　“嗯。”
　　因为怕凑堆进去惊扰人，所以秦小墨那组是分头行动。该扫黄的扫黄，该抓贩毒的抓贩毒，秦小墨跟陈晓晓进来的早。
　　陈晓晓带着秦小墨径直就往吧台走去，后面跟着几个巡警和便衣民警。
　　“你干嘛。”陈晓晓刚走进吧台，就迅速拉住了一个男人的手。秦小墨盯着男人，只见男人神情心虚，面容猥琐，手里夹着一些白色的结晶体。
　　“冰毒吧，啊？”陈晓晓冷笑了一声，说。
　　男人看到陈晓晓身上的警服，颤了一下。“警察同志，我是好人，什么冰毒啊，这就是一点糖，我刚才让酒保拿的，你看我……”
　　“废话那么多干嘛，是不是冰毒一验就知道了。”身边的民警看到陈晓晓朝他打眼色，连忙过来接手，把那人给铐上了。
　　“走！”
　　“别看，你们！别看！”便衣民警拷着男人往外走，不时地吆喝几句，让酒吧里的人别往他们这边看。
　　可是动静那么大，她们还穿着警服，不是醉得离谱的人又怎么会不知道出了什么事儿，来酒吧的人大概也有些心虚，看到警察都害怕，于是大部分的人开始骚动，从酒吧大门鱼贯走出。
　　“小墨，那个，黑色风衣的，有问题。”陈晓晓指着离她们几米远的一个黑色风衣男人对秦小墨说。
　　只见那个男人神情心虚，手一直放在裤兜里，不时地朝她们这边张望，一看就是有猫腻。但是因为这个男人身形看起来比较高大，跟刚才瘦得干瘪的猥琐男人不可相提并论，因此陈晓晓不敢贸然行动。
　　“ok。”
　　陈晓晓给后面的便衣民警也打了个眼色，让他们帮秦小墨的忙。
　　“先生，你……”秦小墨刚开口，男人就走得越发快速起来，这一动作表明陈晓晓的判断并没有错误，这男人有问题。
　　大家对视了一眼，同时快速地朝他追了过去。
　　“站住！”
　　“你，站住！”
　　男人使劲儿推开挡在他前面的人，往酒吧门口跑去。秦小墨她们跟在后面追。人潮拥挤导致她们总是差一点才能追到那个男人。
　　“站住！”男人看起来也是一个经验丰富的老手了，知道这种突击酒吧外面围满了警察和警车，因此都是往偏门跑。酒吧左边有一个偏门，一出去就是一个小巷子，秦小墨她们本来以为他会往那儿跑，没想到他临时转了个弯往右后方一个小小的门跑去，然后手脚麻利的钻了过去后面的巷子，秦小墨想也没想就跟在他后面往巷子里追，后面陈晓晓和便衣民警都被拦在了外面，只能一个一个通过。
　　“你给我站住！”秦小墨追了上去，抓住他的手。
　　男人个头大力气也大，想要把秦小墨掰倒。秦小墨一个过肩摔，本想把他摔
　　倒，奈何男人太过健壮，秦小墨从来也没有试过跟那么强壮的人对打。
　　秦小墨不打算用近身格斗术，她学的快速反应近身格斗术太多“杀招”，容易造成伤亡，对于这个手里没有武器的男人来说，用不着快速反应近身格斗术。近身搏击倒是蛮合适的。
　　想到这里，秦小墨心里就有了底，双手呈自然握拳状态。这时候男人也怕了，从怀里掏出刀子就往秦小墨刺去。秦小墨速伸出左手将敌手腕擒拿住。得后手，然后快速进步，猛出右腿向敌左腿猛绊狠踢，黑衣男人失去了重心。这时候秦小墨趁机腿向前冲，用右臂将歹徒全身抱抄而起，向头前方向猛力抛摔，使了自己全身力气将歹徒摔出。
　　作者有话要说：我瓶颈了……卡文了有木有……一章就码了两天……(━┳━a_a━┳━)
　　小墨下一章嘛……哦呵呵呵呵……会怎样呢……


☆、第四十四章

　　这时候,后面的便衣民警也跟了上来，见罪犯已经被秦小墨撂到了地上，连忙快走两步用手铐把男子铐起来,然后将他从地上拽了起来。
　　“怀里揣着什么？”秦小墨走上前问道。
　　男人不说话，只是轻蔑地笑了笑,秦小墨皱眉。
　　“帮我看一看他上衣兜里有什么行么？”秦小墨对一个民警说。
　　“嗯。”民警点了点头,把手伸进他兜里，掏了半天才在衣服里面的一个夹层里找到了一小包像药片一样的东西。
　　“这个……”
　　秦小墨接过那一包东西,接着路灯的光看了看。
　　“呵，最新型的毒品，人证物证俱在。带回去吧。”秦小墨对民警说。
　　“是！”民警拽着男人往回走。男人边走边挣扎。
　　“别挣了,老实点！”民警朝男人吼了一句,他这才老实一点。
　　“找多几个人手过来押吧，这个毒贩很重要。”秦小墨若有所思地看了看手里最新型的毒品。这种毒品前阵子还在研制期间，据说见效非常快，并且危害大，秦小墨也是不经意间在资料库看到的，现在应该还没有流入市场，这人居然那么快手里就有了货，看来后面一定有条大鱼，说不定还跟她们之前查的案子有关，人一定不能丢了。
　　因为想事情，秦小墨一个人落在了后面，离前面的一干民警大概有5,6步远。就在大家都以为抓到人了没什么事儿的时候。一个人影从一边的电线杆子后面窜出来，伸手就去抢秦小墨手里的毒品。
　　秦小墨下意识地抓紧毒品，身子往右边一侧，躲过了男人的刀子。这时候前面的民警听到声音连忙回头，看到秦小墨遇到危险，连忙跑过来帮忙，男人见到民警过来，知道得不了手了，便放弃了去抓秦小墨手里的毒品，但是却在走之前将刀子用力地刺向秦小墨胸前。
　　“啊……”
　　秦小墨到底是练过的，反应迅速，可是奈何此人的刀子出得快，虽然秦小墨躲过了胸口那一刀，也没躲过接下来的那一刀。
　　刀子在秦小墨的锁骨下方划过……
　　“你站住！！”民警拔出枪朝罪犯开。
　　可能是因为不专业，民警的枪并没有打中罪犯，三两下就被她逃脱了。
　　刚钻进小巷子的陈晓晓一见到秦小墨躺倒在地上的样子，顿时吓得惊魂失魄，尖叫了一声。
　　“打120！！！！！！！快打120啊！！小墨！”陈晓晓的尖叫声带着哭腔，身边的民警见此场景，连忙掏出手机开始呼120。
　　【队长，队长！我们在酒吧侧巷，二队有人受伤，我们这儿还压着一个毒贩子，求救援。】
　　陈晓晓连忙跑到秦小墨身边，因为不知道她有没有伤到内脏，所以不敢轻易搬动她，只能唤她的名字。
　　“小墨，小墨，你没事儿吧，你
　　别吓我啊，小墨。”
　　“晓晓姐……”秦小墨半睁着眼睛，声音虚弱。
　　“你，你没事儿吧，哪儿疼，跟姐说……”陈晓晓差点就掉下眼泪来，秦小墨的衣服都快湿光了，上面沾着很多血。
　　“锁骨下面拉了道口子，你别着急……我现在有点晕，大概是流血过多。我手上有一包毒品，物证，你收起来，别被抢了。”秦小墨在警校的时候学过如果紧急处理伤口，所以她大概知道自己现在的受伤程度和危险程度。
　　“好，好……”陈晓晓把秦小墨左手上拿着的那一小包毒品拿出来。塞进了自己的内衬。
　　时间一分一秒的过去。陈晓晓守着秦小墨，努力陪她讲话不让她晕过去。但秦小墨还是有些撑不下去了，在救护车来之前就晕了过去。
　　“喂，队长，你快点来啊。小墨都晕过去了……”陈晓晓着急地吼道。
　　“我到了！你们在哪儿？！”
　　“侧巷，你看到光了么，那边……救护车来了么？”
　　“来了，在外面等着呢，现在我们得先把小墨用担架抬出去。”
　　“哎，你们俩，快点，把这个铁丝撬了，让这个门大一些。对，撬这里……”陈晓晓隔着电话听着黄浩在指挥人撬侧门，大概知道他在哪儿了。心这才安定了一点，秦小墨是她带过来的，现在出了事儿，她心里不好受。
　　“晓晓！”
　　“队长！这边，快过来！”黄浩后面跟着几个护工和一个医生，抬着担架往这边走。原本还有几个二队的同事，应该是黄浩提早就嘱咐过的，他们朝罪犯走去，估计是打算顺便押着回局子里了。
　　“怎么样？！”黄浩着急地跑过来问道。
　　“晕过去了，失血过多。”陈晓晓说。
　　这时候担架也过来了，护工小心翼翼地把秦小墨抬上担架，转身就往外面跑。
　　“现在怎么办？”陈晓晓问。
　　“我们俩跟着上救护车，毒贩子那边有大王他们呢，敢动我们的人，没他们好果子吃！”黄浩咬牙切齿地说。
　　“行，那我们走吧。”陈晓晓跟着黄浩赶了几步，这才想起她衣服里还攥着毒品呢。
　　“队长，队长。刚才小墨晕过去前给我一包毒品，说是物证。”陈晓晓把毒品拿出来递给黄浩。
　　“嗯。”黄浩把大王招过来，将毒品递给他让他带回局里，还特意嘱咐让他小心别被人抢了。
　　上了救护车，黄浩看到医生已经在帮秦小墨处理伤口了。
　　“医生！怎么样？”黄浩急得来也忘了要注意礼貌。
　　“失血过多导致的暂时性晕阙，伤口不深，但是很长。估计以后会留下疤。”
　　“那……那现在有危险么？”陈晓晓接着问。
　　“我在帮她处理，伤口是刀子划伤的，可能会感染化脓，刚才打一支破伤风，现在就处理一下
　　伤口吧。不是什么大事儿。”医生看起来挺有经验的，处理起来有条不紊。
　　但是棉花球碰到伤口的时候，陈晓晓看到秦小墨眉头皱了一下，大概是觉得疼了。
　　“医生，你能不能……尽量轻一点，她好像挺疼的。”陈晓晓皱着眉头说。
　　要是搁以前，医生才不管你是不是疼呢，该怎么做怎么做，可这次也不知道是看到这一群穿着警服的害怕还是因为觉得秦小墨是为了保护人民而受伤的，反正是良心发现了，竟真的小心翼翼地给她处理了起来，秦小墨的眉头也没有再皱了。
　　送到医院的时候，也处理的差不多了，就是还有一些首尾没有弄好，医生叫了几个护士过来嘱咐了一番便走开了。
　　秦妈妈和萧润接到黄浩电话的时候，脸唰地就白了，尤其是秦妈妈，差点就晕过去，这一个宝贝女儿从小到大就没受过那么严重的伤，不会出什么事儿吧。
　　想到这里，秦妈妈恨不得马上就飞到医院去。
　　“阿润，快点……快点带我去医院。”秦妈妈站起来拉着萧润干着急。
　　“好好，妈，没事儿。你放心，放心，她队长说没有生命危险，你别……”萧润自己心里也着急，但怎么着急也得先安抚好秦妈妈。
　　“哎，我们快点走吧……快点。”秦妈妈拉着萧润就往门边挪，上了车，秦妈妈就开始惴惴不安，嘴里不时地念叨着什么。
　　“我就说不让她当警察，非当，你看你看，第一次出任务就伤了，这可咋办啊这！”
　　“妈，你就别念叨了，小墨那么机灵，不会出什么大事儿的。”这段时间萧润已经缓过来了，他大概猜到秦小墨会没什么事儿，便没有秦妈妈那么着急。
　　“哎……”
　　到了医院，萧润就拉着秦妈妈往上奔。
　　“是黄队长么？请问我妹妹现在……”见到病房外面的黄浩，萧润有些着急地拉着他问道。
　　“喔，你是小墨的哥哥吧？您是阿姨？”
　　“嗯嗯，我们是。”秦妈妈赶紧应道。
　　“没什么大事儿，就是失血过多。口子不深，有点长。休息几天等口子愈合就没事儿了。现在她在输血，也还没醒，医生说尽量不要进去打扰她。”黄浩解释道。
　　“没事儿就好，没事儿就好。急死我了。”秦妈妈松了一口气，眼泪就这样掉下来了，可能是刚才绷太紧。
　　“阿姨您这是，别哭啊。这不是没事儿么……小墨都立功了，等她醒来我还表扬她呢。”黄浩见老人家掉眼泪，连忙扶她坐下来安慰道。
　　“我不要她立功，能不让自己伤了我就满意了。现在这提心吊胆的日子我可是不想再过了。”黄浩一听秦妈妈的话，里外都透着让秦小墨辞职的想法。这可不行，黄浩和陈晓晓又是一番劝慰，什么话都说了才把秦
　　妈妈劝住。
　　“唉……等她醒来再说吧，这怎么还没醒。”秦妈妈朝病房里望了望。
　　“这就是失血太多，一会儿就醒了。不过估计得住几天院了。”陈晓晓说。
　　“哎，那得煲汤给她补补，补血的……儿子，你去帮我买点东西吧。一会儿回去煮点东西给你妹补一补，这医院里的东西可不怎么好吃。”秦妈妈见秦小墨也没什么大事儿了。马上就来了精神，扭头对萧润说。
　　“这……行吧，我先去把钱交了，一会儿回家拿点换洗衣物。”
　　“哎，小墨哥哥，不用，小墨是因公受伤，这些钱公家会出的。”黄浩站起来阻止。
　　作者有话要说：内什么，我可还是亲妈啊，这就受了一点点小伤……猜叶姐姐会回来的亲们，弱爆了……那是不可能滴，嘎嘎嘎嘎……


☆、第四十五章

　　^“行,那小墨就不麻烦你们照顾了，你们去忙吧，我们照顾得来。”萧润看着黄浩和陈晓晓有些狼狈的样子,体贴地说。
　　“那……也行，我们会局子里,还有些事情。一会儿小墨醒了,就让她安心呆在医院养几天，不用着急回局里,我们抽空也会来看她的。”黄浩怕秦小墨一醒就急着回来赶案子，于是嘱咐了萧润。
　　“嗯，好的。”
　　“对不起,我没有保护好小墨。”陈晓晓抱歉地对萧润说。
　　“你没有义务保护她,她也是一名人民警察。”萧润对陈晓晓笑了笑。
　　陈晓晓心里一动，这个男人，挺对她胃口的。
　　萧润又陪着秦妈妈在病房门口等了一会儿，直到医生说已经输完血了她们才敢进病房。
　　输完血不到一小时秦小墨也就醒了过来。
　　“妈？”秦小墨微微眯起眼睛，看到旁边坐着的秦妈妈。
　　“哎！你醒啦？怎么样？”秦妈妈见秦小墨醒了，连忙站起来去看她。
　　“儿子快点叫医生过来。”秦妈妈扭头对萧润说。
　　“哎。”萧润按了按病床边的呼叫铃，不一会儿医生就过来了。
　　“没什么大碍，在医院住两天观察一下就可以出院了。”医生检查了一下，觉得秦小墨各项指标都挺正常的，便离开了。病房里就剩下秦小墨，萧润和秦妈妈。
　　“妈，我没事儿，也不怎么疼。”秦小墨简直就是睁着眼睛说瞎话，被刀划伤的地方疼得不行，因为挨着锁骨近，所以她都不敢用力动。整个人就像瘫在了病床上一样。
　　“怎么会不疼，你这人呀，就是这样……下次可得小心点了，你说，抓着了又不会给你涨工资，你那么拼命干嘛。”秦妈妈抱怨道。
　　“妈，这话说的……”萧润碰了碰秦妈妈，不让她说下去。
　　“妈，我是警察嘛。”秦小墨知道自己让妈妈担心了，心里也不免有些愧疚。
　　“哥，你帮我办一下出院吧，我想回局里看看。”秦小墨仰起头对萧润说。
　　“不行，给我好好在这里躺几天，你们队长都说了，放你假。局里不缺你一个人，少逞能。”萧润板起脸，这要求可真过分了。
　　“哎……”秦小墨见说动不了萧润，只好叹了一口气。反正这案子也没那么快结，就让队长先折腾着吧。
　　完了，现在是什么钟点，叶姐姐回到英国了吧，会不会给自己打电话或者发短信！秦小墨突然想起这茬，心里开始暗自着急。她受伤这事儿可千万不能让叶姐姐知道了，不然她非得急得从英国又飞回来不可。
　　“哥哥哥哥，我手机呢！手机！”秦小墨突如其来的着急也吓了秦妈妈和萧润一跳。
　　“你急什么，什么事儿啊？”萧润皱着眉头把手机从抽屉里拿出来，但是没有将手机递给她，秦小墨现
　　在还没有力气按手机。
　　“叶姐姐不知道回去了没有，你看一看我手机里有没有短信。或者……电话？”秦小墨对萧润说。
　　“嗯。”萧润怪异地看了秦小墨一眼，打开她的手机。
　　“还真有。”萧润说。
　　“打开给我看……你别看啊。”秦小墨怕叶梓在短信里给她发什么暧昧的东西被萧润看到。实际上这种事情发生的几率是小之又小的，秦小墨不给叶梓发骚扰短信就很委婉了。
　　【我到机场了，你自己小心。】很简单的一个短信，终于让秦小墨放下心来，这才想到叶梓这时候应该还在飞机上。
　　“她是下午五点的飞机吧，现在还没回到英国呢，你瞎着急什么。”萧润说。
　　“哦对。”秦小墨这才放下心来。
　　“手机放床头柜吧。”
　　“嗯。”
　　“哥，她要是问你你就说我出任务了啊，别告诉她我伤了。”秦小墨嘱咐萧润。
　　“嗯。”萧润一口应了下来，刚好他也不愿意叶梓担心小墨。
　　“饿么？”秦妈妈不管那些杂七杂八的，她就担心秦小墨的身体。
　　“还好。”
　　“我回去给你煮点吃的。”秦妈妈站起来说。
　　“好，妈……帮我拿点换洗衣服啊。”
　　“哎。”
　　“哥，你载妈回去吧。”
　　“好，那你一个人，可以么？”萧润还是有点不放心。
　　“去吧，我都多大了，没事儿的。”
　　好不容易把秦妈妈和萧润给哄走了，秦小墨这才出了一口气。
　　“嘶……”伤口还真疼，肯定得留疤了，秦小墨很想摇头晃脑地叹气，奈何上半身一动就疼。
　　秦小墨发生的事儿叶梓当然不知道，她走下飞机的时候已经是第二天了。Alma开着车在机场外面等她。
　　“叶总，欢迎回来。”Alma打开车门把叶梓迎进去，自己也坐了进去。
　　“最近公司没有什么事情吧？”叶梓问。
　　“没什么大事儿。对了，跟洛曼的那个项目，已经定了设计稿。整个系列都定了，近期就可以做样品了。”
　　“好，这个我知道。”
　　“嗯……昨天老总裁打电话过来，说要你有空了就过去一趟。”
　　“嗯。”
　　“还有就是，明天下午有一个新品发布会。”
　　“非去不可？”
　　“最好还是去一去，因为这个公司跟远唯的有合作关系。”
　　“嗯。”
　　车子开回了公司，到公司的时候Alma刚好把这几天远唯发生的事情和接下来叶梓需要做的事情跟她报告完毕。
　　几天没有回来，事情也堆积了起来。叶梓一坐下来就开始不停地签名，处理事情。一直忙忙碌碌的，便也一时没有想起来给秦小墨打个电话过去。只是非常简单地发了条短信：【我到了，别担心。】更加没有在意秦小墨有没有回自己短信
　　。
　　等她想起来的时候，已经是午夜一点了。
　　这个时间小墨在干嘛呢，出任务大概也已经出完了吧，现在那边应该是早上九点，不知道她醒了没有。叶梓眨了眨疲惫的眼睛，喝了一口咖啡，看着桌子上的焦糖布丁，突然就很想听听秦小墨的声音。于是叶梓拿出手机……
　　这时候她才发现，秦小墨居然没有回自己。
　　“那么忙么？”叶梓喃喃道。
　　一边还顺手给秦小墨打了过去。这时候，远在中国的秦小墨早就醒了，正在非常享受地吃着秦妈妈给她炖的鸡汤。
　　“大早上的喝鸡汤很腻。”萧润说。本来他就让秦妈妈给秦小墨煲点稀饭什么的清淡早餐吃一吃就行了，奈何秦妈妈担心秦小墨营养跟不上，非得炖了鸡汤带过来。秦小墨这吃货居然也没拒绝，吸溜吸溜地就喝完了一大碗。
　　“有营养。”
　　“好喝。”秦小墨满足地舔了舔嘴唇。这两天下来她的伤也好了很多，下午估计就可以出院了。
　　“手机响了，咦，小梓的。”秦妈妈拿起秦小墨的手机，看到手机屏幕上叶梓的相片，把手机递给秦小墨。
　　“真的啊！叶姐姐打给我了！？”秦小墨接过手机，一脸欣喜。
　　“叶姐姐！”秦小墨接了电话就开始吼。秦妈妈一脸受不了的表情摇了摇头，倒是萧润，对她们俩的对话挺感兴趣。
　　“这两天没出什么事儿吧？怎么没给我电话。”叶梓的声音很温柔，让秦小墨的心也化成了一汪水。
　　“没事儿没事儿，就是有点忙，然后一时忘了……嗯，叶姐姐，你吃早餐了没有？”秦小墨天真地问道。
　　叶梓扑哧地笑出了声，这丫头还是没能想起来时差这回事儿。
　　“笑什么？”秦小墨一头雾水。
　　“时差。”叶梓说。
　　“啊，对诶，时差……现在伦敦是……”秦小墨扭过头望着萧润，一脸的谄媚。
　　“半夜一点。”萧润说。
　　“啊！半夜一点！你怎么还不睡啊叶姐姐！”秦小墨差点叫了出来，后来又想到这是在医院，这才压了下去。
　　“刚下班。一会儿就回家。”叶梓笑了笑，说道。
　　“怎么做到一点那么夸张……”秦小墨皱眉。
　　“前几天的工作堆起来了，挺多的，这几天就比较忙。”
　　“那明天可不能这样了，十一点就得上床睡觉了，不然第二天没精神的。”秦小墨又开始说教。
　　“嗯，好。”叶梓依旧是答应得很干脆。
　　秦小墨看了一眼萧润和秦妈妈，突然缩进了被子里，缩进去的时候还不小心碰到了伤口，“嘶”了一声。
　　叶梓眼皮一跳，问了一声“怎么了？”
　　“没什么啦。”秦小墨连忙应道。
　　“想我了么？”秦小墨小声地问道。
　　“想。”叶梓倒也没有遮遮掩掩，很
　　直接地回了。
　　“真乖。”
　　“嗯。”
　　“我也想你。”
　　“嗯。”叶梓在电话那边，嘴角带着微笑。
　　“好了你快去睡觉吧，憋死我了。”秦小墨把被子掀开。
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　秦小墨挂了电话，才发现秦妈妈和萧润都用一种很奇怪的眼光看着她。
　　“干嘛？”秦小墨心虚地问。
　　“你躲被窝里干嘛？”秦妈妈诡异地说。
　　“没什么啦，秘密，不能让你们听到。”秦小墨一挥手，敷衍地说。
　　秦妈妈倒是没觉得有什么奇怪，反正秦小墨从小就有时候会神神叨叨的，尤其是心情一好了，做什么事儿也不奇怪。
　　倒是秦小墨觉得她现在有点地下党的感觉                    
　　作者有话要说：这个点更确实诡异了一点……不过……哦呵呵呵呵……习惯就好……
　　小墨真的不打算让叶姐姐知道啊，叶姐姐暂时不会知道的……嗯……


☆、第四十六章

　　“欢迎我们二队女英雄归来~~~”
　　“嘿！”
　　在医院呆了四天,秦小墨终于如愿地回到了二队，今天早上刚进办公室的大门秦小墨就被突如其来的纸花撒了一头，大家都站在门边迎接她,陈晓晓还把手里的一捧鲜花送到了她手里，秦小墨简直可以用受宠若惊来形容。
　　“怎么那么……”秦小墨突然找不到言语来表达。
　　“晓晓都把你那天的表现跟我们说啦,做得好！不愧是我们二队出去的,没给我们丢人！”副队长走过来拍了拍秦小墨的肩膀，豪爽地笑了笑。
　　“萧队！你拍到小墨的伤口了啦！”陈晓晓连忙跑上来阻止副队长,经陈晓晓一吼，副队长才尴尬地笑了笑，然后把手缩了回去。
　　“没事儿,都好了。”秦小墨笑着说。
　　“哪儿那么快好,好长一条口子，我看了都疼。”黄浩说。
　　“真的好了，口子不太深。”秦小墨的恢复能力挺不错的，虽然口子没有完全好，但是至少不再流血开始结痂了。
　　“这次你可是让我们的案子有了重大突破，你抓的那个男人，肯定是下线，去酒吧验毒的。绝对的大鱼，否则手里不可能有那么新的货，刺小墨的那个男人，也逃不了。小墨，等着我们给你报仇，迟早有一天把他们都送进去！”黄浩热血地说。
　　“必须的！哎，二队的听着啊，这段时间都给我警惕起来，小墨这一刀之仇我们可得报了，不然别的组可骂我们孬种！”
　　“是！”
　　一时间，气氛就被煽动了起来。秦小墨站在门口笑看着科室里一群热血男女青年，顿时觉得这伤没有白受。
　　“一会儿开会，继续讨论案情。”黄浩说。
　　看来秦小墨不在的这几天里，二队没有放松，每天都开会讨论案情，也不知道讨论出什么没有，秦小墨坐下来，把花塞进了桌子上的花瓶里。
　　“哎哎，小墨，据说你还会剪刀脚，还有那什么……近身格斗的精髓。抽空教教哥吧。”邓子凑过来对秦小墨说。
　　“哈？”秦小墨脑子抽了一下，扭过头看着邓子，一脸的茫然。她什么时候学会剪刀脚了。
　　“你不会么？晓晓跟我们说的呀，那天你一个剪刀脚就把歹徒给撂了。然后一个侧手翻……”邓子就像是在讲武侠小说一样把那天的场景重现了一下。
　　“邓子，我最开始想用小擒拿手的，奈何那哥们儿实在是太壮了我掰不动他。你觉得……剪刀脚这回事儿靠谱么？”秦小墨无奈地说。
　　“哎呀我就知道陈晓晓这货说瞎话呢！”邓子一拍大腿，反应了过来。
　　“陈晓晓你给我过来！”
　　“哎哎哎，那什么，队长叫我们开会了。走了走了。”陈晓晓一站起来就脚底冒烟地跑了。
　　整个上午秦小墨都在会议室跟黄浩
　　和同事们讨论案情。上次那个毒贩子是三缄其口，任他们怎么问也没问出来什么。所以这一切都只是黄浩的猜测而已。
　　“我去问吧。”秦小墨说。
　　“我们问了四天都没问出来，你行？”大王对秦小墨抱以怀疑态度。
　　“我的犯罪心理学可是学得不错，套话而已，我去试试……”秦小墨决定去试试。
　　“行，死马当活马医，去试试吧。”黄浩一锤定音。
　　由于审讯安排在下午，所以秦小墨中午吃完饭还抽出了两个小时跟叶姐姐腻歪了一下。
　　“喂，叶姐姐……你吃饭了没有哇？”秦小墨一边吸着酸奶一边问道。
　　“嗯，刚吃饱。你在吃什么？”叶梓一直听到秦小墨在那边吸东西的声音，好奇了起来。
　　“酸奶啦。”
　　“酸奶……会发出这种声音？”今天的叶梓好奇心还真重。
　　“嗯嗯，那种稠的，我在努力吸。”秦小墨说着说着又吸了一下。
　　“……”
　　“叶姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你现在还忙不忙啊？”秦小墨问道。
　　“不忙，怎么了？”
　　“不忙就回家歇着呗。”
　　“嗯，下午还有一个新品发布会要参加。”叶梓抬头看了看电脑屏幕，说道。
　　“那晚上回家休息。”
　　“好。”
　　“你这几天……很忙？”叶梓终于问了出来。这几天秦小墨似乎都挺忙的，别说电话了，连短信都发得不是很多，让她心里慌慌的，总觉得像是要出什么事儿。
　　“啊，对啊，有点忙。这不是……又要抄文件了嘛，所以……没事儿啦，我忙完了，以后不会那么忽略你的。”秦小墨笑呵呵地讨好道。
　　“嗯，我有空给你打过去。”叶梓面无表情地说。
　　“哎，那么主动啊，好开心。亲一个？”秦小墨隔着电话给了叶梓一个大大的电吻。
　　“嗯，挂了。”叶梓急急忙忙挂了电话。秦小墨不用想都知道叶梓在那边慌张成什么样儿了，肯定耳朵都红了。那么大的人了还如此羞涩，秦小墨觉得自己真的捡了个宝。
　　“哎，你偷笑得可是太明显了啊。干活儿去。”黄浩拍了拍秦小墨的肩膀，笑着说。
　　“好，走啦。去审讯室。”秦小墨站起来，笑嘻嘻地拽着黄浩往审讯室走。
　　“我在监控室看摄像，你跟大王进去审。别动手……否则就麻烦了。”黄浩警告道。
　　“知道，队长你看我像动手的人嘛。”
　　“像，你把他打得挺惨的，小腿骨折，现在都还没好呢。”黄浩瞥了秦小墨一眼。
　　“那是他自己摔的。”秦小墨死不承认是自己把他打成这样的。
　　“得，反正之前打的都算正常反击，现在进了审讯室可不能打了。”黄浩千叮万嘱，之前他来审讯的时候就气得差点打死他，万一秦小墨沉不住气，
　　那后果可是很严重的。
　　“行，放心。”秦小墨跟黄浩比了个手势，就跟大王进了审讯室。黄浩见他们进去了，便往右拐进了监控室。
　　“咦，局长？”黄浩走进审讯室，看到局长坐在椅子上，眼睛盯着监控屏。
　　“嗯，坐。一起看看，这个案子挺重要的。”局长眼睛都没离开屏幕，随便指了指旁边的椅子让黄浩坐下。
　　“哎。”
　　审讯室
　　“小墨，他的个人资料。”大王把毒贩子的个人资料递给秦小墨。秦小墨刚从早就看过了，现在心里也门儿清。
　　“姓名。”
　　“邹楷。”
　　“年龄。”
　　“27。”
　　“做这事儿多久了？”秦小墨审起人来还挺像个事儿，面无表情地可以跟叶梓有一拼，终于让人感到了一丝威严感。
　　这是隐含前提的提问方式，秦小墨直接问罪犯做了多久，而不是有没有做。反正就认定了这事儿是他做的。这种方式更加容易套出犯罪嫌疑人的话。
　　可是犯罪嫌疑人在听到秦小墨这一个问题的时候，选择了沉默，消极抵抗。
　　“说吧，你很清楚，坦白交代对于你来说只有好处没有坏处。只要你说了，我们都愿意拉你一把，毕竟我们是无冤无仇的，我们干这行也不是一天两天了，你是下线，我们看得出来。再大的事儿上面顶着，我们没有必要为难一个下线。大家混口饭吃都不容易，对吧？”
　　“机会在你自己把握，失去了可别后悔。”
　　这些关怀性的话更容易减少犯罪嫌疑人的情绪，让他自己开口。
　　秦小墨来之前可是做足了功课，根据邹楷的性格特征和他的背景以及案件本身制定了周密的计划。
　　邹楷依旧是打定主意一句话不说。大王在旁边做笔录做得直冒火。这人被审了整整四天，他们什么都没有审出来。
　　“邹楷，你儿子……4岁了吧，我昨天去幼儿园看他……”秦小墨刚想说下去，就被邹楷激烈地打断了。
　　“你把我儿子怎么样了！！！”邹楷瞪大了眼睛，看起来吓人，要不是铐着，估计他会马上冲上来打秦小墨一拳。
　　“你激动什么，我就带他去麦当劳吃了一顿，然后带他去买了几件衣服。孩子可是好久都没吃肉了吧，昨天吃了好多……”秦小墨一脸的凄苦。邹楷听到这里，身上像失去了力气一般软了下来。
　　“小米问我他爸爸妈妈去了哪儿，幼儿园老师也问。”秦小墨说。
　　“你在这儿我知道，但是他妈妈去了哪儿呢？”秦小墨问邹楷。
　　“你说什么！沈丽她不在家！？她去了哪儿？”邹楷一脸难以置信。
　　“我听邻居说她前几天好像提着一堆行李走了。”秦小墨眨了眨眼睛，说。
　　“什么！她抛下小米走了？怎么可能！”邹楷脸刷白。
　　“嗯，这是沈丽的出境记录，你自己看一看吧。”秦小墨把手里的一份文件递给邹楷。
　　“无论如何，你现在罪是定了的。说不说都要坐牢，如果你说了，我们从宽处理。而且我们答应你，小米一定会被照顾得很好，毕竟孩子没有什么错对吧，才四岁的孩子啊……但是如果你不答应，牢照坐，小米也很快就会因为没有监护人被送进孤儿院，那里的条件真的不好。”
　　“你自己选吧。”秦小墨把问题扔回给邹楷。
　　作者有话要说：审讯我胡诌的！别挑我刺儿……T-T
　　这几章貌似有点无聊啊，我……很快……就……让……叶姐姐出现……然后……看一看有木有可能写肉……或者……肉渣？


☆、第四十七章

　　“说么？”
　　邹楷没说话,只是低垂着脑袋点了点头。
　　“得，争取宽大处理。大王，记上……”秦小墨一个响指,大王马上就开始进入规定程序了。
　　经过邹楷半小时的自述和秦小墨一个多小时的提问。案情终于有了一个明确的方向。
　　邹楷确实是一个下线，有一次在酒吧里认识了一个毒贩子。后来由于妻子面临生产,孩子出生以后用钱的地方也多。迫于生计,他决定跟着那个毒贩子混。
　　“是刺我的那一个么？”秦小墨问。
　　“嗯，是他。”
　　“说说他的基本情况。姓名,年龄，家庭住址，具体情况,还有,做这事儿多久了。”
　　“他真名我不知道，但是道上的人都叫他老九。大概30岁，住址我不知道，每次都是他联系我的。其他事儿我都不知道，他也没跟我说。但是……他好像经常在街心公园交货。”
　　“街心公园？”秦小墨皱了皱眉，她记得刚来二队的时候好像就在街心公园有任务。
　　“每次，就是那个，这边最大的那个街心公园，他说那里条子少，如果不是有人漏水，一般很少条子过去。”男人说到这里，瞄了一眼秦小墨。
　　“是不是树林子那里？”秦小墨接茬问道。
　　“对对，东北角的树林子。”男人似乎很惊奇秦小墨是怎么知道的，难道警方已经掌握了一定的证据了么，想到这里，男人皱了皱眉。
　　秦小墨跟大王迅速对视一眼，确定了那起案子跟这件事儿的联系。
　　“你在今天之前做了几单？”
　　男人皱了皱眉，似乎不想回答这个问题。
　　“这……”
　　“说。小米已经很可怜了……”
　　“我说，我说！”男人想到了家里可怜的孩子，咬了咬牙。
　　“两单。”
　　“火车站的死婴案。”秦小墨脱口而出。
　　男人有些惊讶。
　　“没错……”男人点了点头承认道。
　　秦小墨一拍桌子站起来，咬牙切齿地说：“原来是你干的……”大王见状，连忙站起来一把把秦小墨按回椅子上。
　　“别激动。”大王压着嗓子说。
　　秦小墨深吸了一口气，然后缓慢地点了点头。这时，监控室里的黄浩也跟着长吁了一口气，局长斜眼看了看黄浩。
　　“继续交代。”秦小墨厉声说。
　　“前几天，老九匿名打电话到警察局报案，故意想要吸引警方的注意。其实我的单子不是主要的，同一天的同一时间，在街心公园，他们有一单大的生意要做。那批货是要走私到欧洲去卖的。这是我前几天听老九喝醉以后说的，应该没有错。”邹楷也算老实，把自己知道的事儿一字不漏地说了。
　　“还有一单呢？”大王问。
　　“还有一单就是跟今天一样，来酒吧试试新的药效，顺便再发展一些顾客。”
　　邹楷话说的好听，顾客。谁不知道他这一出手要祸害多少个家庭。
　　“你吸么？”秦小墨轻声问。
　　男人连忙恐慌地摇头：“当然不吸，这东西上瘾了多可怕，钱是一沓一沓地往里烧，我卖这个的见的多了……”
　　“那你还卖？你知道你一次单子毁多少人多少家庭么？”秦小墨反问道。这时候男人似乎已经意识到了自己的错误，垂下眼睑没有再说话，他没有办法反驳秦小墨，她说的是对的。
　　“好了，今天就到这儿吧，你想一想还有什么没有交代的，我们明天再聊一次。”秦小墨站起来，对邹楷说。
　　“那我儿子……”
　　“你儿子没事儿，就算局里不出钱安置他我也会管的，你不用操心。”
　　“谢谢。”
　　秦小墨没有应声，径直走出了审讯室，大王收了收桌面上的案卷和自己做的笔录，跟着秦小墨也出了审讯室。
　　“哈哈，不错，不错！”秦小墨一出来，就碰到了高兴异常的黄浩。和面带欣慰的局长同志。
　　“局长好。”秦小墨朝局长笑着点了点头。
　　“不错，我就知道你可以，秦厅推荐的人没有错的，不愧是咱警校出来的，刑侦学得好，打架够胆子，连审讯心理学都那么出色。”局长夸奖道。
　　“局长，太夸张了。”秦小墨笑着说。
　　“好好干吧。”局长意有所指地说了一声，边转身回了局长办公室。
　　黄浩见局长走了，这才放心下来，拉着秦小墨回了科室。
　　“哎！同志们，今晚我请，咱好好吃一顿！一是庆祝秦小墨同志平安回归，二是庆祝邹楷终于开口，案子有转机了！”黄浩一进办公室就开始吼。
　　“就这样愉快地决定啦！”陈晓晓听到有吃的，马上从椅子上蹦起来抢白道。
　　“队长，破费啊。”秦小墨眨了眨眼，笑着说。
　　“案子破了不是发奖金嘛。奖金上交了哈……我多退少补。”黄浩哈哈大笑，看得出来心情很不错。
　　“队长不带这样的！”
　　“队长！”二队的同事们顿时炸开了锅，大家有说有笑的，别的科室的同事路过都统统不约而同地往里望。
　　“哎，队长，交代什么了？这案子……”隔了老半天，才终于有人想起来要问案子的事儿了。黄浩觉得有点欣慰……
　　“哎，这是录音，我放给你们听啊。”大王拿出刚才录的音，放了出来，二队收敛起了刚才吵吵嚷嚷的架势，一个个都严肃认真地听起录音来。直到录音放完，都没有人说话。
　　“好了，听完了，就那么多。”大王点了点鼠标，按下了暂停。
　　“所以他的意思是说……咱那么久时间来都被他们耍得团团转？”小林脸部抽动了一下，有些不敢相信。
　　“嗯。”大王沉重地点了点头。
　　“也不算，这
　　不是歪打正着，抓住一个么。有一个就有两个。那个老九，我们没抓着，肯定会回去通风报信的……”
　　“你是说……顺藤摸瓜？”邓子抢了秦小墨的话。
　　“没错。”
　　“老九的地址有了么？”黄浩思考了一下，问道。
　　“没有，但是我记住了他的样子。”秦小墨敲了敲脑子。
　　“好，明天我去请画像专家。模拟画像技术侦破……”
　　“最近蛮流行这个的，我听说昨天城南分局就利用模拟画像技术侦破了两个案子，那家伙……画得贼像……”老马是东北人，说话带东北口音，队里的同事也经常因为这事儿笑他。
　　“画得像贼……”陈晓晓说。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈……”
　　“真幽默。”
　　晚上，黄浩请二队的同事们吃火锅，去了十五个人，吃了三十几盘羊肉，还有其他杂七杂八的东西一大堆，差点没有把黄浩给吃穷。秦小墨一直被灌酒，从刚开始的啤酒到最后的白酒，秦小墨差点没有当初呕出来。被大王送回家的时候已经是半夜12点了，秦妈妈开的门。
　　“你怎么喝成这样，哎呀，伤口还没好呢！”秦妈妈着急上火地说。
　　“没事儿，死不了。”秦小墨努力站直。
　　“你这是什么话！真是的……啊润！啊润！出来帮把手！”听到秦妈妈的声音，萧润从房间里走出来。
　　“这又怎么了？”萧润皱眉问道。
　　“同事聚会喝酒喝的，哎呀，你看……”萧润把秦小墨拽回自己身边，怕累着秦妈妈。
　　“从来就没那么疯过。”
　　“可能最近开心吧，工作了难免喝点酒，妈你先睡吧，我帮她醒醒酒也去睡了。”萧润说。
　　“嗯，好。你小心点……”
　　把秦小墨弄齐整了，萧润也拍拍衣服睡觉去了。
　　秦小墨躺在床上，滚来滚去的，嘴里还嘟囔着“叶姐姐，叶姐姐。叶姐姐……”滚了不知道多久，终于拿起电话给叶梓拨了过去。
　　“喂。”
　　“叶姐姐，我好想你……”
　　叶梓一听到秦小墨那不清不楚的声音，就得出了两个结论。一是她没睡醒，二是喝醉了。倒了倒时差，发现现在是北京时间凌晨十二点三十四分，没睡醒是没可能的了，那就是喝醉了。
　　叶梓发现自己不当侦探还真有点浪费人才的感觉。
　　“喝醉了？”
　　“没有……”秦小墨一口否认道。
　　“喝了多少？”
　　“一瓶红的两杯白的。”秦小墨脱口而出，然后揉了揉太阳穴，真是蛋疼，这是她今天审犯人的时候用的招数。
　　“嗯。”
　　秦小墨看着手里的手机，傻眼了。嗯了一声就把电话给挂了是怎么回事儿。
　　于是秦小墨又屁颠屁颠地给叶梓打了个电话回去，准备来个深情道歉。
　　“喂。”
　　“
　　叶姐姐！我错了！”秦小墨抢白道。
　　“嗯？”
　　“以后再也不喝酒了！”秦小墨保证道。
　　“可以喝一点。”叶姐姐果然是一个温柔体贴贤惠善良的好妹纸，居然会这样答。秦小墨顿时有种泪流满面的冲动。
　　“嗯嗯！”
　　“红的。”叶梓补充道。
　　“掺雪碧的……”秦小墨继续抢白。
　　“嗯。”叶梓这次似乎还比较满意秦小墨的回答，音调都上去了不少。
　　“叶姐姐我好想你……”看到这事儿过去了，秦小墨才敢开始撒娇。
　　“嗯。”
　　“你想我么？”
　　“想。”叶梓说话永远是那么简洁，但是这一个字就足够让秦小墨心里甜滋滋的了。
　　作者有话要说：赶脚我不应该再这样懒下去了……ε(┬┬。┬┬)3


☆、第四十八章

　　“那等这个案子完结了我就回去找你。”秦小墨得意地说。
　　“案子？什么案子？”叶梓又抓住了重点,皱起眉头问道。
　　“啊……那个嘛，就是那个案子啊，小案子,啊哈哈哈……”秦小墨又开始打哈哈，差不多要露陷了。
　　但是叶梓又不是傻子,一听秦小墨这语气就知道肯定不是什么小案子。
　　“危不危险？”叶梓把手里的资料夹扔到桌子上,坐下来深吸了一口气，秦小墨做这个工作真是让她心惊胆颤的,生怕哪一天就有人打电话来告诉她秦小墨因公殉职了。
　　“不是太危险啦。”秦小墨讪笑道。
　　“嗯。”
　　“叶姐姐……”
　　“你要是死在那里了我不会知道的，没有人通知我。”叶梓突然说了一句。
　　“……”秦小墨没有说话，突然“内疚”从心里源源不断地冒出来。她明显低估了叶梓的智商……叶姐姐肯定知道缉毒的危险性,只不过怕自己担心所以没有说出来,现在自己居然有危险也不告诉她，可是……她也只是不想叶姐姐担心而已。
　　“挂了。”
　　没等秦小墨说话，叶梓就一下子把手机给挂了。
　　“Alma。进来一下。”内线电话很方便，可以马上找得到Alma。
　　“叶总，你找我？”不一会儿，Alma就从楼下上来了。
　　“嗯，找个人，给我盯着秦小墨。把她的活动，都报给我。”Alma有种想要倒地的冲动，这秘书当得太没有地位了，除了公事，还得帮老板解决私人问题。
　　“当天的。”叶梓强调。
　　“是。”
　　Alma无奈地领命，然后帮叶梓关上门。
　　对待不诚实的人，就不能用诚实的方法。叶梓恶狠狠地想。她在英国寝食难安的还不是因为那个没有良心的东西么。现在居然连危险度都瞒着她。着实让人生气。
　　时间跳到第二天，秦小墨因为宿醉的缘故第一次迟到了，当然，不止她一个人迟到。
　　“你们真是弱爆了，才喝了多少斤白酒啊，就醉成这样。”大王是豪爽的北方人，喝酒就跟喝水一样，毫无压力。
　　“尤其是小墨，才喝了几杯啊，就倒了。”小林鄙视地看了一眼秦小墨。
　　“哎人家是女的好不好，能跟你们这些大老爷们比么。”陈晓晓帮着秦小墨反驳道。
　　“嘿嘿嘿，还上不上班了！”黄浩走进来，用手里的资料拍了拍桌子。
　　“头儿你来啦！上班上班……”小林谄媚道。
　　“小墨，来我办公室一下。”黄浩瞥了一眼小林，扭头对秦小墨说。
　　“好。”秦小墨收拾了一下桌面。就跟着黄浩进了队长办公室。
　　“小墨，上头来文件，点名要调你去省厅协助破案。”黄浩把手里的文件递给秦小墨，要她自己看。
　　秦小墨接过文件，
　　看完以后茫然地看着黄浩，不知道该欣喜还是苦闷。
　　“这……”
　　“这个贩毒案省厅立了公安，成立了专案组。专案组的组长是省厅的刑警队大队长，要从我们分局调人上去协助。局长推荐了你。”
　　“我？为什么是我？”秦小墨有些惊讶，怎么说也不应该是自己啊，按资历，队里每个人都比她老。按成绩，也不应该是她。
　　“因为这案子你出力多，也参与了全程，比较了解案情。”黄浩解释道。
　　“嗯。”秦小墨点了点头，这样倒是说得通了。
　　“上头犹豫了一会儿，但是压不住局长极力推荐。”黄浩说。
　　“上头犹豫……我舅舅？”秦小墨试探着问道。
　　黄浩没有说话，点了点头。
　　“你舅舅不希望你去冒险，这个案子很危险。后面肯定是一条大鱼。涉及的犯罪团伙不仅道行深，还特别残忍。你刚干了不久，又没有多少经验……”黄浩皱了皱眉，其实他也不太放心，毕竟秦小墨刚受伤，还没有痊愈。这要是再来一次，他良心也过不去。
　　“没事儿，组织指哪儿我打哪儿，这案子过去了，我还能回来么？”秦小墨发现自己并不想离开二队。
　　“当然，我可不放你走。哈哈哈……”黄浩笑着说。
　　“行。”
　　“那你准备准备，明天就过去省厅报道。”黄浩特别喜欢秦小墨，无论是作为部下还是朋友，她都是一个讨人喜欢的人。好说话，脾气好，聪明并且善解人意。
　　“嗯，好。那我现在先去准备一下，跟他们道个别。”秦小墨说。
　　“哎，这里是这个案子的资料，包括我们的分析材料，一并带过去吧。”黄浩把桌子上堆放着的一大堆资料推到秦小墨面前。
　　“那么多？”
　　“嗯，经过调查，这起案子涉嫌重多，是一个很大的窝点。看，三年前有一起很大的毒品走私案，一直悬着，那天我们把这案子翻出来，发现作案手法等各方面都跟现在这起案子非常相似。那次的毒品走私案，几个老警察牺牲了，所以省厅才特别重视这次的案子，如果查实真的和上次的案子有关联。估计省厅就算是拼了老底也要端了它……”
　　“原来是这样。”秦小墨表示理解地点了点头。
　　“这些资料你就拿回去看看吧，省厅那里资料更多，关于981毒品走私案的。下午就放你假了，不用来上班，在家看资料吧。”
　　“还有，这次的任务比较隐蔽，任务期间就不能开手机了，一会儿出去你也不要告诉他们你要调去专案组，就说要出差就好。”
　　“哎，好。谢谢队长！”
　　秦小墨抱起一大堆资料，兴冲冲地出了队长办公室。
　　“哟，什么事儿那么开心啊？”大王看到秦小墨抱着一堆东西红光满面地跑出来，
　　打趣道。
　　“二队的兄弟姐妹们！明天我要去出差了！你们等我回来啊！”秦小墨得瑟地吼道。
　　“什么？出差，去哪儿？”陈晓晓连忙凑上来问道。
　　“呃……押解人犯去，在一个小山沟里……”秦小墨随便乱扯。
　　“人犯？你去押？好像……我们不做这种事儿啊。”陈晓晓疑惑地说。
　　“特例，特例嘛。那个人犯在山沟沟里贩毒，太可恶了！”秦小墨眼珠一转，说……
　　“喔这样啊，真是的哈，现在的毒贩子简直太可恶了，人家乡下人种田，一年才赚多少啊，这样子坑人家，真是……”
　　“就是。所以呗，这不是抓住了嘛，那边的派出所叫我们去帮忙，队长看我闲着也是闲着，就让我过去了呗。”秦小墨说。
　　“原来是这样，那你好好干啊，乡下地方蚊子多，还得准备驱蚊水，啧啧，这种苦差事应该叫大王这种皮糙肉厚的男人去的，怎么叫你去。”陈晓晓又开始不解黄浩的用意了。
　　“你蠢啊，队长这是让小墨去锻炼一下。”大王插嘴道。
　　“嗯嗯，我想也是。”秦小墨见混过去了，终于松了一口气。
　　下午，秦小墨就没有回来工作，在家呆着，一是看看卷宗。二是萧润说她得跟着他去解决一点事儿，但是又不肯说是什么事儿，弄得神神秘秘的。
　　“哥，到底什么事儿啊。”秦小墨懒洋洋地趴在床上，问道。
　　萧润关上门。秦小墨看到萧润的动作，连忙坐起来，表情也显得越发严肃了。
　　“他的事儿？”
　　“嗯，说是想谈谈。他……上次找你了吧？”萧润问道。
　　“嗯。”秦小墨点了点头。
　　“你怎么不告诉我，要不是叶梓过来跟我说了说我还不知道呢。”萧润的语气略带责怪。
　　“她过来找你了？”一听到叶梓，秦小墨就激动了，差点没从床上蹦起来。
　　“你那么激动干嘛？”萧润皱了皱眉。
　　“喔，没事儿，你继续。她说什么了？”秦小墨眨巴一下眼睛，把自己的小开心收了起来。
　　“她说叫我和你约那人好好谈谈，反正这事儿迟早也是要解决的。何况那人答应了叶梓不来见妈，我们俩也没什么好顾忌的了。”萧润无所谓地说。
　　“他……答应叶姐姐不来见妈？叶姐姐去找他了？！”
　　“嗯。”
　　“什么时候去的？我怎么不知道？”秦小墨皱眉问道。
　　“走那天的上午吧。她过来了……”
　　秦小墨一脸的震惊，叶姐姐……居然私下背着她做了那么多小动作。她……快感动得泪流满面了！
　　“我也有点吃惊，你们的关系……很好？”萧润的脸色有些奇怪，说不上来是好还是不好，但是有点扭曲。
　　“好。”秦小墨毫不犹豫地说。
　　“喔，女人的友情我实在理
　　解不了。”萧润耸了耸肩。秦小墨差点就脱口而出“我们才不是友情。”
　　但现在还不到说的时候，秦小墨紧紧地闭上了嘴巴。
　　“那就这样决定了吧，我约了他下午四点。”萧润说。
　　“嗯。”
　　“我后天就回英国了，你好好照顾妈。”
　　“啊，那么快？”
　　“是啊，总部在那边，事情过。离开不了太久。”
　　“好吧，不要欺负叶姐姐啊，生意上让着她点。”秦小墨补充道。
　　这话让萧润有种想要翻白眼的冲动，这物件到底是谁的妹妹。
　　“公私要分明，怪不得你不是做生意的材料。”
　　“哎，那是。我要是接了公司，现在我们家肯定是破产状态。”
　　“你也知道啊。”
　　“嗯，所以我还是做一名人民警察好啦，保护你们！”
　　作者有话要说：顶锅盖飘过……昨天不赖我！跟某人打电话打了几个小时……没电了才发现已经半夜了。你们怪她去吧！！！！！！
　　好吧，我今天补一章回来……ε(┬┬。┬┬)3小闲是乖孩纸……


☆、第四十九章

　　“成。你小心一点,别让妈担心。”
　　“说起这个，哥……我明天掉去省厅专案组啦，我怕妈瞎想,你帮我瞒一下呗。”秦小墨开始打起萧润的主意来。
　　“什么？专案组？危险很大吧……你去那边干嘛？”萧润担心地问。
　　“保护人民啊！就这样愉快地决定了……你帮我哄老妈。我明天就要走啦，住在老舅那边。你跟妈说……就说我休假,去老舅那里玩几天。”秦小墨连理由都想好了。
　　“你这可是让我帮着你骗妈。”
　　“什么骗啊,这是善意的谎言你懂不懂。外国长大的……”藐视地看了萧润一眼，秦小墨开始在床上打滚,小小的床因为老旧而发出“嘎吱嘎吱”的声音，萧润捂着耳朵出了秦小墨的房间。
　　“嘿嘿，终于给他折腾走了。”秦小墨一跃而起打开电脑。看到叶姐姐在线,欢快地开始戳她。
　　【叶姐姐,叶姐姐……】
　　叶梓看到秦小墨的QQ信息，想也没想就随手X掉了。
　　【叶姐姐~~~还在生气呢？理我一下呗。】
　　【叶姐姐，我错了。我坦白还不行么？】秦小墨无奈地想，坦白就坦白吧，反正……恋人之间好像是不应该这样的，本来就异地了，再不好好沟通，问题就会“滋溜滋溜”地冒出来。就跟憋坏了的黄鳝一个样。
　　【晚了。】叶梓的两个字让秦小墨浑身的汗毛都竖了起来。这，这是什么意思……
　　【什么晚了？】秦小墨颤颤悠悠地问道。
　　【全知道了。】这四个字让秦小墨想死的心都有了。
　　【你，你都知道了？】秦小墨苦着脸问。
　　【嗯。】
　　【你怎么知道的？】
　　【私家侦探。】
　　【什么！！！！！！！你居然花钱在这个上面？！】秦小墨的思维总是异于常人，她倒是没有想到叶梓让人查她这事儿上，唯独关注了……叶梓的浪费问题。
　　叶梓嘴角抽动了一下，她以为秦小墨会因为这事儿跟她大吵一架，没想到……她果然找了一个奇葩么。
　　【不贵。】
　　【多少？】秦小墨很想知道叶梓的不贵是多少。
　　【一万】
　　这回秦小墨彻底泪奔了，一万也叫不贵……就她几句话的事儿，就一万……她发四，她再也不瞒着叶姐姐了。
　　【活着？】叶姐姐嘴角露出一抹阴森的笑容，随手打了两个字。
　　【多谢关心，暂时活着。】秦小墨忍住吸鼻子的冲动。
　　【忙么？能不能语音？】叶姐姐主动要求语音。
　　【不忙！】
　　秦小墨用她最快的速度打了两个字，然后点了语音按键。
　　“叶姐姐叶姐姐！”秦小墨的欢快程度超越了叶梓的承受能力，于是她关掉了语音……然后点开了视频。
　　“对诶，视频比较好，还是叶姐姐聪明。”秦小墨眨巴了一下眼睛
　　，眼都不眨地看着视频里依旧漂亮诱人的叶梓。
　　“伤口严重么？好了没有？给我看看。”叶梓对着秦小墨的脸噼里啪啦地说。
　　“咦，伤口在锁骨下面，要脱衣服才看得到诶。”秦小墨说着就伸手去解衣服。
　　“你真的要看么？好像果聊啊。”秦小墨坏笑着说。
　　“你，你别解了。”果然，叶姐姐脸红成一片，显得倍儿纯洁。
　　“叶姐姐，我怀疑你初吻都还在，喔不对，那天在车上我亲过了。”秦小墨又开始色狼了。
　　“早没了。”叶梓是一点面子都不给秦小墨，上来就打击她。
　　“哎，那……那跟我那次肯定是最激烈最舒服的！”秦小墨不知道为什么就是想争个高下。想起叶姐姐之前喜欢的那个叫什么“钟小圆”的，她心里那叫一个不甘心不服气。名字难听得要死，一听上去就知道是个胖纸。
　　“呃……”叶梓不知道真心没见过那么不要脸的人，虽然她说的是事实没错。
　　“是吧？”
　　面对秦小墨的穷追不舍，叶姐姐非常无奈并且服气地点了点头，这样秦小墨才满意地给了她一个微笑。
　　“下午怎么不用去上班？”叶梓问。
　　“我被调去省厅的专案组了，队长放我假。”秦小墨还是决定老老实实地说真话。
　　“什么？！！！！！专案组？！”叶梓第一次那么不淡定，秦小墨也有点惊呆了，愣在电脑面前。
　　“专，专案组。叶姐姐，你怎么了……”秦小墨怯懦地问。
　　“你说我怎么了？！本来去缉毒我就够担心了！有任务不告诉我！受伤了不告诉我！现在突然跟我说你要去专案组？！”叶梓怕是第一次说那么长一串话。
　　“叶姐姐，你别担心啊，不会有事儿的，专案组装备好啊，还有特警，你知道吧，特种兵，有什么危险的事儿不会让我上的，我就是去分析分析案情什么的。”秦小墨有些慌了，噼里啪啦说一堆试图安抚叶梓，但是……不久以后她就发现这一切都是徒劳。
　　“你当我傻子哄么！一次就算了，这可是第二次！”
　　说完，视频“啪”地一声就断了。然后，秦小墨就看着叶梓的头像黑了下去。
　　心慌啊，叶姐姐这次看起来是真的生气了，非常非常生气，秦小墨抓过手机就开始打，两次以后叶梓居然关机了……
　　她完蛋了……秦小墨欲哭无泪。好不容易追到叶姐姐啊，她真是蠢货。这时候把，异地恋的弊病就显露出来了。网上找不到人，手机关机，又山长水远……怎么办呢，想哄一哄都没有机会啊，秦小墨坐在床上抓耳挠腮的。
　　“走吧，三点半了。”这时候，萧润走进来催秦小墨。
　　“啊，对，我差点忘了……”被叶梓弄得差点就忘了洽谈的事儿。秦小墨深呼了一口气
　　，先把这事儿谈完再回来找叶姐姐吧，大不了发邮件，发到她回自己为止。
　　秦小墨跟萧润走出客厅的时候，秦妈妈正坐在沙发上看电视，见两人好像要一起出门，便问了一句。秦小墨随便扯了一句瞎话秦妈妈也就信了。
　　“早点回来。”
　　“好。”
　　因为谈及的内容比较不方便，所以萧润便和萧俊宇约在了一个比较僻静的咖啡店，他们三个连带服务员也才6个人。
　　“阿润！小墨！”秦小墨跟萧润走进咖啡店的时候萧俊宇已经坐在那里了，在看到他们俩以后，萧俊宇连忙站起来，一脸的欣喜。
　　“你们来了。”
　　萧润和秦小墨都没有说话，板着脸拉开椅子坐下。
　　“好久不见了，你们……都长那么大了。”萧俊宇有些怯懦，但是眼神里惊喜的神情掩盖不住。
　　“嗯。”秦小墨应了一声。
　　“哎，要不然，先点些东西吃吧，我记得小墨以前最喜欢吃鸡翅了。”萧俊宇伸手招服务员。
　　“不用了，有事儿就说吧。一会儿我要回家做饭给我妈吃。”秦小墨不冷不热地刺了萧俊宇一下。
　　“她……还好么？”萧俊宇问道。
　　这回，秦小墨只是抬眼看了萧俊宇一眼，没有说话。
　　“跟你没什么关系吧。”萧润说话比秦小墨刺人多了，一点面子都没有给男人留。
　　“我就是想知道她过得怎么样了，你们别这样说……怎么样我跟你们妈妈也是夫妻，一日夫妻百日恩，更何况我们……”
　　“我已经说过了，如果你能在跟那个女人跑的时候也想到这些。那我们现在就不用坐在这里了。”萧润声音稍微大了些。
　　“哥。”秦小墨皱了皱眉，在桌子底下握住了萧润的手，想要让他稍微平静下来一点。
　　“现在事情都过去那么久了，我是真的很想你们，这些年来，虽然跟她在一起过得很开心，可是我也没有忘了你们，真的，相信爸爸……”萧俊宇几乎是用恳求的态度在跟萧润和秦小墨说话。
　　没有一点触动是不可能的，秦小墨想起小的时候爸爸陪她玩，把她放到脖子上，陪她抓知了，带她去吃东西。但是……这个男人对她和妈妈的伤害也历历在目。秦小墨咬了咬牙，坚持着没有妥协。
　　比起秦小墨，萧润似乎要更加坚定些。
　　“爸爸？算了吧。”萧润冷笑了一下，站起来就走。
　　秦小墨在萧润走出去以后，才站起身，看了萧润一眼。
　　“我们没有办法抹煞和你的血缘关系，你是我们爸爸没错。但这并不代表你可以伤害我们，尤其是我们的妈妈……”秦小墨甩下一句话，就跑出去追萧润了。萧俊宇坐在咖啡店里，看着萧润和秦小墨离开的背影，红了眼眶。
　　“哥！哥……”秦小墨气喘吁吁地追上萧润。
　　拽住他的手。
　　“呼……”
　　“哥，别跑那么快。别气了……”秦小墨就知道他们肯定谈不拢。萧润一碰到这件事儿就暴躁。
　　“我真的受不了了，那么多年，他怎么可以这么心安理得！”
　　“他没有心安理得，他只是觉得那样的生活比较适合他。哥……好多年了，看淡一点好不好……”秦小墨在受了叶梓的影响之后，世界观显然发生了一些变化，例如……宽容了很多。
　　作者有话要说：叶姐姐生气鸟！顶锅盖飘过……下章或者下下章，大概……你们会喜欢的。
　　顺便道一声早安……XD


☆、第五十章

　　还是不欢而散了,秦小墨却没觉得有什么，毕竟只是第一次，比起这事儿,她更在乎叶姐姐生气的事儿，于是一回到家,秦小墨就躲进房间开始拿着手机猛打。可是无论她怎么打,那边还是提示已关机。不得已，秦小墨只好打了远唯总部的电话。
　　“不好意思,我们叶总不在公司。请留下您的姓名及联系方式好么？我们会转达的。”
　　“嗯，如果她回来了，就跟她说,秦小墨有事儿找她。”
　　“好的。”
　　“谢谢。”
　　“非常荣幸为您服务。”
　　失望地挂了电话,秦小墨又给叶梓家里拨了过去，接电话的是阿梅，阿梅说叶梓下午打了个电话给她说几天不回家，不用给她送饭了。因为叶梓经常出差，所以阿梅也没问她去了哪儿。
　　秦小墨这回彻底傻了，叶姐姐去了哪儿。
　　“丫头，吃饭了！”萧润在门外喊道。
　　“哎，就来。”秦小墨放下手机，眉头皱得死紧。心里担心得不得了。又怕叶梓生气又怕她出事儿。那个傻子肯定又自己乱想了。
　　“你别戳了，饭都被你戳成什么样了。你这是干嘛了……”秦妈妈皱眉看着魂儿都跑了的秦小墨问道。
　　萧润以为秦小墨是因为在想下午见面的事儿所以才那么魂不守舍的，连忙出声帮她掩饰。
　　“她，她好像有点发烧，下午就开始了。我们刚才就去医院呢……”
　　“什么？！那你们干嘛瞒着我啊……”秦妈妈着急了。
　　“这不是怕你着急嘛。哎，医生说没事儿，都退烧了。”见秦妈妈要伸手去摸秦小墨的额头，萧润连忙补充道。
　　“早说啊，我煲点稀饭给她喝嘛。你们真是胡闹……好了好了，不想吃就别吃了，我去煲粥。”秦妈妈把碗从秦小墨的手里夺下。看着女儿苍白的脸色，秦妈妈皱了皱眉，看起来很难受啊。
　　“嗯。不用了，我没什么胃口。回房间了啊。”秦小墨站起来回了房间。
　　接下来，秦小墨度过了她这一生最痛苦的一个晚上。好不容易到了晚上十二点，秦妈妈又逼着她睡觉。关上灯躺在床上，秦小墨怎么也睡不着，辗转反侧，恨不得从床上滚下去。
　　迷迷糊糊的到了凌晨三点，秦小墨才有了一点睡意，刚闭上眼睛，床头的手机就响了。
　　“喂……”秦小墨没睡醒，声音迷迷糊糊的，还哼唧呢。
　　“秦小墨，给我出来。”叶梓冷冷的声音从电话里传出来，吓得秦小墨一个激灵，顿时就清醒了过来。
　　“叶姐姐！！！！！！！你终于开机了！”秦小墨从床上坐起来，激动地说。
　　“出来。”叶梓又重复了一次。
　　“嗯？出去？出去哪儿？”秦小墨看了一眼梳妆台上面的钟，是凌晨四点。
　　“家门。”
　　“嗯？”秦小墨爬到窗台
　　边往下一望。好家伙，叶姐姐的豪车大灯亮得跟什么一样，穿着一套黑色正装的叶姐姐就站在车边，还拿着手机。
　　“啊，你怎么回来了！我挂了啊，你等着，我马上下去！”秦小墨拿着手机，打开房门就往外面蹿，连衣服都没有换，身上还穿着睡衣。
　　“呼呼……叶姐姐。”秦小墨喘着粗气扑到叶梓怀里，深吸了一口她身上的香味。这才几天不见，她就想成这样了，真是思念成狂。
　　叶梓却好像没有了过往的温柔，直接抓住秦小墨就往车里塞。
　　“哎……去哪儿啊叶姐姐。”秦小墨有些慌，叶姐姐看起来不太对。
　　“回家。”
　　一路上，叶梓都没有说话，也没有理秦小墨的话，只是面无表情地开着车。因为是半夜，路上没有几辆车，叶梓开车的速度便越来越快。等秦小墨终于察觉到不对路的时候，她们已经到了叶梓的公寓。
　　“叶姐姐……”
　　叶梓拽着秦小墨进了屋子，把她压在门板上，连灯都没有开。
　　“叶……”
　　“唔……”
　　秦小墨在黑暗中瞪大了眼睛，叶姐姐居然主动吻了她，而且……挺残暴的。想到这里，秦小墨这物件居然兴奋了起来。这……简直就是福利。
　　搂着叶梓的手一用力，两人的位置便反了过来。叶梓被秦小墨压到门板上。因为身高的差距，秦小墨还不得不微微踮起脚尖。叶梓扶着秦小墨的腰，秦小墨便很知觉地顺手搂住了叶姐姐的脖子。
　　重新吻一次――秦小墨轻轻地在叶梓的嘴角落下一吻。叶梓的眼睫毛微微颤动，秦小墨的吻很轻，很暖，像一片羽毛掉落在叶梓的心尖上，痒痒的。
　　一吻过后，秦小墨毫不客气地贴上了叶梓的双唇，然后，舔了舔。
　　叶梓诧异地想：“嗯？今天秦小墨怎么那么老实，只是……”很快，她就发现自己是在是太天真了，她想得没有错，那可是秦小墨，怎么可能那么老实。
　　秦小墨又随意地在叶梓唇上舔了舔，这一舔让叶梓的身子不由自主地颤了一下，内心开始莫名地躁动。似乎体内有什么东西被秦小墨勾了起来……
　　就这样吧。叶梓凑上去，加深了秦小墨的浅吻。见叶梓有所动作，秦小墨自然不甘落后，趁着机会把舌头伸进了叶梓的嘴里。
　　“唔……”
　　这次的吻似乎与往常的不同，什么温柔，柔软，根本连影子都没有了。反而带着一丝侵略性。秦小墨的小灵蛇对着叶梓穷追不舍，差点就把它逼到了角落里。最后秦小墨还是如愿以偿地衔着叶梓的轻吮了起来。
　　嘴的工作似乎并不影响手的行动，秦小墨一边吻着叶梓，一边情动地摸上了叶梓的腰，越过碍事儿衣服，秦小墨终于摸上了叶梓细腻白皙的柔软的腰部，细细的腰柔软中
　　带着一丝韧性，是叶梓偶尔锻炼的结果，更增加了手感，秦小墨把手慢慢伸上了叶梓的后背，叶梓又滑又嫩的肌肤让她摸上了瘾，竟完全不想放开，再也不想放开。
　　两分钟过后，叶梓终于忍不住了，使出现在能用的最大力气推开秦小墨，双唇分开的时候，秦小墨和叶梓都微微喘着粗气，唇间竟还连着一条银丝。
　　“对不起。”等俩人都喘过气来，秦小墨皱着眉头低声对叶梓说。
　　叶梓笑了一下，伸出手摸了摸秦小墨不知道在想什么的脑袋。温柔地说：“到床上去好么？”
　　秦小墨听了叶梓的话，唰地抬起头。嘴角露出了一丝不明的笑容。刚刚熄灭的yu火，又被点燃了……
　　秦小墨没有放开放在叶梓腰上的手，反而愈发又向上的趋势了。叶梓也觉得全身都热辣辣的。
　　“热么？”秦小墨问。
　　“热。”
　　秦小墨二话不说，就慌乱地帮叶梓解起衣服扣子来。两人边往卧室摸索边帮对方脱着衣服，还没走到卧室呢，已经只剩下内衣和内裤了。
　　“我们……是不是应该洗个澡？”停在浴室门口，秦小墨搂住叶梓，温柔地问道。
　　“洗个澡好么？”秦小墨抬起头又问了一次。
　　叶梓轻轻地点了点头，她也不希望她们的第一次如此草率。
　　“多好，连脱衣服都省了。”秦小墨笑着说。
　　于是，秦小墨拉着叶梓走进浴室。在浴室的镜子前，秦小墨慢慢地帮叶梓脱下了内衣和内裤……叶梓全身上下，包括高耸的胸部，都是漂亮的奶白色，红樱点缀在粉色的ru晕上，看起来非常动人……胸部的形状自然也漂亮，像两个圆润的小碗。脱完内衣，自然也就顺手把内裤给脱了……
　　“你，你先进去吧。”秦小墨把叶梓往浴缸边推了推，然后自己动手把身上的内衣内裤给脱了。
　　“水放好了。”叶梓回过头对秦小墨说。
　　“嗯。”
　　浴室里的浴缸很大，足够装得下秦小墨和叶梓两个人。叶梓坐在浴缸里，看着对面同样赤luo着的秦小墨，脸上隐隐约约泛起了红色。但是当秦小墨像对待圣物似的虔诚地把沐浴露涂抹在叶梓身上的时候，叶梓的手足无措和尴尬顿时就消失殆尽了……这大概就是视若珍宝的感觉了吧，叶梓想。
　　她真的爱我 ，此刻叶梓心里满溢着的，是感动。打完沐浴露，秦小墨便打开花洒帮叶梓冲了起来，温热的水流轻柔地打在背上，舒服得叶梓直想叹气，当然，更让她觉得幸福的，是背后那人的温柔对待。
　　洗完澡，叶梓首先踏出浴缸，秦小墨跟在叶子后面，也站了起来。抬眼看了一眼叶梓，突然就脸红了。
　　秦小墨扯下架子上的毛巾塞进叶梓的手里：“毛巾在这里，你自己擦擦，我去…
　　…给你拿吹风机吹头发。”
　　说完，秦小墨便跑出了浴室，略有些害羞地去拿吹风机。
　　接过秦小墨递给她的吹风机，叶梓笑了笑，这物件还真是个可爱的傻子。
　　擦干净身子，叶梓也出了浴室，走进房间，秦小墨已经在房间里等着她了，手里还拿着吹风机。
　　“坐下，我帮你吹吹。”秦小墨说。
　　“嗯。”
　　叶梓坐了下来，秦小墨打开吹风机，把叶梓的头发一缕一缕地拿起来吹……
　　――未完待续                    
　　作者有话要说：ini简直难以置信，光前戏我就写了一章啊…真羞涩…【不要脸】
　　明天那章才是……你们懂的。啊嘞……我居然无节操无下限地写H……
　　ps:感谢某人陪我YYH……一个晚上……o3o


☆、第五十一章

　　吹风机开的是暖风,吹在头发上，背上，带来一片温暖,叶梓觉得此刻的气氛是祥和的，如果能一直这样下去,也不错。
　　当然,这种想法很不切实际，不到五分钟叶梓的头发就已经有八成干了。秦小墨刚想放下吹风机,手就被叶梓抓住了。
　　“傻瓜，你的头发也湿漉漉的，往下滴水。”叶梓站起来,把秦小墨按在了椅子上。
　　“我,我习惯自然干。”秦小墨有些手足无措。
　　“不吹干会偏头痛。”叶梓完全不给秦小墨反驳的余地，帮她吹了起来。
　　“头发翘起来了。”叶梓皱皱眉，看着秦小墨的刘海。她貌似有一点强迫症，这一撮头发怎么吹都翘着，她看着都难受。
　　“不管它。”秦小墨无所谓地说。
　　“不行，压平。”话音刚落，叶梓就倾身前去压秦小墨的刘海。她……忘了自己没有穿衣服。
　　就在倾身的那一霎那，叶梓的红樱【哔】一不小心划过秦小墨敏感的后背，二人同时一颤。
　　“我……”叶梓刚想开口辩解什么。可还没等她开口，秦小墨就唰地站了起来，把叶梓扑倒在后面那张柔软的king-size大床上。
　　“叶姐姐，你真漂亮……”秦小墨喃喃道，吻上了叶梓的额头。叶梓闭上眼睛，感受着秦小墨给她带来的温润触感，
　　额头，眉毛，眼睛……
　　秦小墨吻上叶梓眼睛的时候，叶梓差点就低呼了出来……好舒服……眼睑不自觉的颤动。秦小墨感觉到叶梓的微小的反应，在心里暗暗笑了出声，看来这里就是叶姐姐的敏感点了吧，嗯……亲多几下。秦小墨想到这里，还偷偷伸出舌尖点了点叶梓的眼睑，这一强烈的暗示性动作让叶梓下意识地夹紧双腿。秦小墨笑了笑，接下去，嘴唇滑过叶梓光滑的颈部，落在了锁骨上。
　　秦小墨不得不承认自己是个锁骨控。看到叶姐姐微微凸出的锁骨，秦小墨心里突然就有了一股强烈的不知道该如何发泄出来的yu望。微凸的锁骨透露出淡淡的知性和典雅，性感异常，秦小墨不由控制地吻了上去。细细密密地吻让叶梓的红樱微微挺立。叶梓皱了皱眉，紧咬住嘴唇，不让自己发出一丝声音。
　　“唔……更挺了……”秦小墨轻声说。
　　秦小墨话音刚落，叶梓就撇过了头，不去看秦小墨的动作。秦小墨微微抬起头，看了看叶梓隐隐泛红的脸颊和耳朵。突然低下头含住了叶梓在空气中颤动着的红【哔】樱。
　　“啊。”这突如其来的刺激让叶梓终于忍不住叫出了声，只不过声音不大，跟小猫叫似的，挠了一下秦小墨的本来就激情澎湃的心。
　　秦小墨含住叶梓的红樱，舌头有技巧地围着ru晕打转，用牙齿磨蹭着挺立的【哔】，同时舌尖还调皮的掠过。
　　“唔……小墨，小……”叶梓脸上泛起潮红，身上开始发热，【哔……】越发硬挺，甚至超过了在冬天洗热水澡的挺立程度。
　　这时候，秦小墨伸出右手，指腹划过叶梓的右边的红【哔】樱，害得叶梓不自主地战栗了一下，一股激流划过小腹……
　　秦小墨感觉到了叶梓的战栗，抬起头坏笑了一下。直接滑下去想要分开叶姐姐的双腿。叶梓被秦小墨这突如其来的动作吓坏了，下意识地把腿合上，不愿意分开。
　　秦小墨把手从叶姐姐腿下面伸了上来，轻轻分开她合起的双腿。
　　“都湿透了……”
　　秦小墨无节操无下限的一句话让叶姐姐差点泪洒当场，脸更是比刚才红了不止一倍，身子也开始慢慢发起抖来。
　　“乖，别抖……”秦小墨亲了亲叶梓雪白的大腿，小嘴径直来到叶姐姐的【哔】前面……小心翼翼地凑了上去，吻上了那个洁净并且神圣的地方。
　　“嗯……”叶姐姐忍不住发出销【哔】魂的鼻音，眼泪顺着脸颊掉了下来。她……
　　“舒服么？”秦小墨没有抬头，也不知道这话是问谁的。叶梓还没有反应过来，秦小墨就又有了接下来的动作。
　　叶梓甘甜（？）的体【哔】液流进秦小墨微张的嘴里，秦小墨禁不住伸出舌头去舔，却好像怎么舔都舔不尽。
　　“嗯……秦小墨，你不要……”叶梓想象平时一样拿自己的威严镇一下秦小墨，可在这种情况下，无论她发出什么声音都像是娇嗔和xiao魂的shen吟。
　　“嗯！”秦小墨用鼻子应了一声，也不知道是敷衍还是其他意思，反正就没有停下来。这动作加上偶尔的轻轻啃咬终于让叶梓浑身大抖了一下，剧烈颤抖同时分泌大量体【哔】液。雪白的长腿勾上秦小墨的臀【哔】部，长长地出了一口气。
　　秦小墨爬起来，看到叶梓带点迷离和疲惫的幸福表情。突然也觉得满足了起来，浑身上下都充满了力气。
　　“叶姐姐。”
　　“嗯？”叶梓的声音没什么力气，带着慵懒。
　　“准备好了么？”
　　“啊？”
　　“我要进去了……”
　　说完，没有等叶梓有所反应，秦小墨又回到了刚才的位置，小心翼翼地把手指一点一点地探进那个神秘的地方。
　　幸好昨天剪了指甲，不然非得把叶姐姐刮伤了不可，她可舍不得叶姐姐受疼。秦小墨心里想到，对自己昨天剪指甲的做法很是满意。
　　因为怕伤到叶姐姐，秦小墨从进去开始就很谨慎，尽量不让叶梓感受到疼痛或者不适应。叶梓似乎也没有感受到什么不适应，只是脸色潮红，胸口大幅度的起伏，嘴里还不断地轻喘。秦小墨不时地抬头看一看叶姐姐的表情，见她没事儿手指才继续往里伸。
　　不久，秦小墨就遇到了阻
　　碍……她有些担心地慢慢往里，刚伸进去一点，秦小墨就听到叶梓吃痛地叫了一声。这一声可是叫到了她的心坎里，活生生地把她也给叫疼了，心疼。
　　于是，秦小墨便也跟着紧张地停下来手上的动作。
　　“疼么？我……”
　　叶梓看到秦小墨如临大敌的紧张表情，勉强挤出了一丝微笑，对她说：“不要紧，也不是很疼……”叶梓并不是怕疼的人，这种疼痛似乎还在她的忍受范围之内。
　　秦小墨看到叶梓的微笑，心又软成了一滩水，温柔地亲了亲她雪白的大腿内侧，又开始动作。
　　全部进去的时候，秦小墨明显地感觉到叶梓颤了一下，再低下头，便看到有血顺着自己的手指流了出来，不多，但是也绝对不少。
　　“疼么？怎么办……”秦小墨心里纠成一团。
　　叶梓摇了摇头，轻声说了句：“傻子……”
　　已经升级为“傻子”的秦小墨很符合情景地傻笑了一声，开始埋头苦干。
　　秦小墨漂亮的手指在叶梓的【哔】中进进出出，不时地发出湿润的水声。叶梓恨不得捂住耳朵和这个世界隔绝，她居然会发出这种羞人的声音。
　　可能是因为从大学开始秦小墨就开始拿枪训练，漂亮的手上并不乏老茧，所以在进出的时候，秦小墨的老茧偶尔划过叶梓的柔软，更带起叶姐姐的一阵颤抖，然后身子情不自禁地伴随着秦小墨的动作晃动着。
　　“嗯……小墨，小墨……”叶梓带着哭腔叫着秦小墨的名字，两手紧紧地抓着被单，眼睛紧闭着，不断有泪水从紧闭着的眼睛中流出来。
　　“快了么？”秦小墨问。
　　“嗯……”在叶梓快要哭出来的时候，秦小墨加快了手里的动作，还不时地亲吻着她的大腿。
　　当叶梓抬起腰并且【哔】使劲儿挤压着自己的手指的时候，秦小墨知道她快要去了，便更加加快了自己手里的速度。
　　“啊！……”终于，在一阵剧烈颤抖后，叶梓一下子便把自己摔在了床上，不断地喘着粗气。秦小墨并没有在叶梓高【哔】潮后就把手指伸出来，而是放慢了速度，温柔地抚摸着叶梓的柔软。直至她停止抽搐。
　　叶梓躺在床上，漂亮的眼睛疲惫地闭上了，但是并没有停止喘气，胸部也依旧起伏着。
　　秦小墨爬下床跑到浴室弄湿一条毛巾，然后又跑回房间，帮叶梓擦干净了身子，这才像是完成了一项重大的任务，笑嘻嘻地爬到叶梓旁边躺下，一把搂住她。
　　“我技术还行吧？”秦小墨亲吻了一下叶梓满是汗水的鼻尖。
　　“嗯，经验丰富。”叶梓睁开眼睛，直勾勾地看着秦小墨，弄得她心虚不已。
　　“不是啦，我是看小说看……片儿……学的。”秦小墨也脸红了，不好意思地抿了抿嘴。
　　叶梓微笑了一
　　下，没有说话。
　　接下来的几分钟，两个人都没有说话，秦小墨抱着叶梓，感觉气氛特别好。可是这种美好的气氛在叶梓看到秦小墨伤口的时候，就被硬生生地打破了。
　　“这是伤口？”叶梓眉头皱得紧紧的，伸出手对着秦小墨的伤口轻轻抚摸了上去。
　　“嗯，你别担心啦，真的不是很严重。又不深，就是有点长，都快好了，你看。”秦小墨说。
　　作者有话要说：这是我的第一次= =！吐血的一章……憋了整整一个晚上，我快shi了，求安慰……求表扬……求长评……各种求……
　　滚地……ini难道你们不觉得【哔】很带感么……别嘲笑我的【哔】T-T


☆、第五十二章

　　“傻子。”
　　叶梓笑了笑。手上一用力,摁了摁秦小墨还未痊愈的伤口。
　　“啊！！！！疼……”秦小墨差点就疼得泪流满面了。抬起头来委屈地看着叶梓。
　　“知道疼了？”叶梓心软了，轻轻摸了摸刚才摁的地方，自己也有一点心疼,这个傻子。
　　“疼……”秦小墨含泪点了点头。
　　“那我问你，我要是被人砍了,你心疼么？”叶梓轻声问。
　　“心疼！谁敢砍你我杀了他！！！！”这回秦小墨倒是激动了,头点得跟什么一样。
　　“你有多心疼我就有多心疼，不要瞒着我。至少我可以陪着你,现在公司也上了正轨，基本上也不需要我做什么了，只是有空签签字,参加一些应酬罢了。”叶梓心疼秦小墨,这种时候有人陪在身边会好很多的。
　　“嗯……我再也不瞒着你了。真好……”秦小墨搂住叶姐姐，深吸了一口气。
　　“你生气的时候吓死我了，找不到你，哪里都找不到。”秦小墨又开始委屈。
　　“不然呢？就这样放过你了？没那么容易。”叶梓咬牙切齿地说。
　　“我那也是善意的谎言嘛。”秦小墨继续委屈。
　　“恶意蒙骗。”
　　“不是！”
　　“是。”
　　“好吧，是……”秦小墨在内心狠狠地鄙视了自己一番。秦小墨你是可耻的妻管严，可耻的妻管严，妻管严，严……
　　这时候天已经亮了，秦小墨拿起手机一看才发现已经是早上七点。她万般不舍地爬起来把衣服穿好。然后摁住想要一起起来的叶梓。
　　“你再睡一会儿吧，刚才……咳，多累啊。”秦小墨不怀好意地说。
　　叶梓瞥了秦小墨一眼，把被子抢回来盖在自己身上，脸渐渐红了。
　　“好像新婚洞房花烛夜……”秦小墨边往外走边说。
　　“你走不走。”叶梓很想把台灯扔到秦小墨脸上。
　　“就走了。唉……这一走就不知道什么时候能回来了，手机也不能开。你舍得我啊？”秦小墨苦着脸回过头来，问道。
　　“你说什么？这次连手机都不能带？”叶梓坐起来，也不管被子往下滑的事儿了，倒是被秦小墨看到了春光一片。
　　只见秦小墨咽了一口口水，心思都不知道跑去了哪里。
　　“你瞎看什么，快说。”叶梓把被子拉上来盖住春光，严肃地问道。
　　“嗯，这个立了案嘛，专案组，事关重大，一是怕办案人员泄露机密。二是为了办案人员的安全着想。反正跟隔离差不多。”秦小墨无奈地撇了撇嘴。
　　“而且今天就得去省厅报道。唉……你怎么办啊，我又不能送你去机场了。”秦小墨很惆怅地跑回来，扑在叶姐姐身上。
　　“我还打算陪你几天，看来今天就得回去了。”叶梓也很惆怅现在这种状况，光见不着面也就算了，她还得
　　分神来担心扑在自己身上的这个撒比。
　　“啊……真的啊，那我不是……不是……”秦小墨郁闷得要死，这个节骨眼上居然要上班。上班……叶姐姐……二者之间如何平衡，这可是她一直纠结的问题。
　　“嗯，没事儿，你去吧。早点把案子破了就可以见到我了，到时候我再飞回来陪你。”叶梓心疼地摸了摸秦小墨的头发。这孩子也不容易，梦想和爱人，放弃哪个都不是。作为比她年长的另一半，叶梓理所应当地觉得自己应该退一步，她知道梦想的重量。
　　“嗯。”秦小墨仰头看着叶梓。她肯定委屈了这个女人，她承诺不了未来，甚至连自身的安全都无法保障，但是她还是毫不犹豫地把所有都给了自己。秦小墨在心里默默保证，她一定把自己的心毫不保留地给她。
　　在这种温情的时刻，电话铃声实在是一种破坏气氛的东西。但是电话是黄浩打过来的，秦小墨也不得不接。
　　“队长，早上好。”
　　“早。”
　　“什么事儿啊？”
　　“喔，是这样的。厅里打电话过来说今天有任务，大家都忙，一时就顾不上你了。你下午再去报到吧。你没醒吧？继续睡继续睡。”
　　秦小墨一脸黑线，这还叫没醒，没醒怎么接电话。但是这个消息对她来说无异于久旱逢甘霖。
　　“哎！好！”秦小墨应得倍儿利索。
　　“行了，我继续睡啊，昨天加班加得骨头都松了……”黄浩嘟囔了一声就把电话挂了。
　　“叶姐姐！我下午才去报道，再陪你一个上午！”秦小墨三下五除二把衣服脱了，跳上床钻进了叶梓的被窝里，搂住她。
　　“去洗澡，然后睡一会儿吧。”叶梓推了推抱得她紧紧的秦小墨。
　　“不睡，难得跟你在一起一上午。摸都摸不够呢，睡什么。”秦小墨不想浪费这难得的一上午，睁着眼睛不肯睡觉。
　　奈何当攻的总是会比较累，挣扎了半个小时秦小墨也就睡着了，还不时地吧唧嘴表示她睡得很香。
　　叶梓看着睡梦中的秦小墨，觉得这样子就很幸福……不知道什么时候，可以一直这样呢。
　　秦小墨起来的时候，怀里已经没有人，就剩下床头柜上的闹钟在不断地响，秦小墨跳下床喊叶梓的名字，也没有人应她。
　　走回房间的时候秦小墨才发现自己手上戴着戒指。
　　“蝶变？！”秦小墨看着手上的戒指，有些不敢相信。
　　这时候电话又响了，这回是叶梓的。
　　“喂，叶姐姐！你怎么走了……”
　　“嗯，睡醒了？”
　　“哎，你趁着我睡着偷走了……”秦小墨有些郁闷。
　　“不想吵醒你。我就先走了，一会儿要坐飞机回去。戒指喜欢么？前天刚做出来的样品，第一个……”叶梓特地留起来给秦小墨的。
　　“喜欢
　　。”秦小墨笑眯眯地摸了摸手上的戒指。感觉好奇妙，几个月前看到它还是个图纸，现在就戴在自己手上了。
　　“嗯，戴不习惯就放着。”叶梓笑了笑，想到刚才秦小墨戴着戒指的样子，心里很满足，这样就套住这个女人了吧。
　　“当然戴得习惯，放着会落灰的。”秦小墨怎么舍得把它放着落灰，当然要带着了。
　　“叶姐姐，你怎么知道我手指的尺寸呐。”
　　“以前趁你睡着偷偷量的。”叶梓很坦白地告诉了秦小墨。
　　“呀，蓄谋已久。”秦小墨惊呼。
　　“嗯，你开心就好。”叶梓偷偷地想，Baron要是知道自己把他设计的婚戒拿来哄媳妇儿开心了，不知道会不会得狂躁症呢。
　　不过，又有什么关系呢……她开心就好。
　　“当然开心，你对我太好了……可不许对别人那么好。”秦小墨警惕地说。
　　“嗯。”
　　“乖。”
　　“你准备一下去报道吧，我也该上飞机了。能用手机的时候就给我发条短信。”叶梓第一次叮嘱秦小墨。
　　“嗯，好！”
　　“叶姐姐我会想你的！MUA……”
　　说完，秦小墨就挂断了电话。叶梓的那句“我也会的”便没有说出来。看着手机摇了摇头，叶梓拎着行李大步走进飞机场。
　　省厅
　　厅长办公室
　　“咚咚。”
　　“进来。”
　　“老舅……我来啦。”秦小墨走进厅长办公室，就往沙发一坐。
　　“你看你像什么样子，大大咧咧的。”秦时一见到自己侄女，就忍不住先批评了一句。
　　“哎呀，我要是内敛就不去读警校了。”秦小墨摆了摆手，老舅从小就喜欢念叨她，来来回回就那几句，她都听烦了。
　　“说得也是，你倒是挺有我几分风骨，听说刚到市局不久就抓到重要人犯了？还把线索捋得挺直？”秦时含笑走到秦小墨面前问道。
　　“那是，你以为我跟表哥一样呐，只会吟诗作对的。”
　　“你表哥那是文化人，跟你能一样么。”
　　“老舅！我也是有文化的大学本科毕业好不好！警校！文武兼备！”秦小墨不满地说。
　　“嗯，你厉害……对了，你表哥刚考上研究生。”秦时笑眯眯地说。
　　“切，再读下去他就找不着媳妇儿了。”
　　秦时被秦小墨的话噎住了，仔细想了想又觉得她说的也没错，读久了就跟书呆子似的，哪个女的愿意嫁到他们家来啊。
　　“哎，我说，你警校哪个女同学没谈恋爱的，给你表哥介绍一下啊。”
　　“舅！你跑题了！我是来报道的！”秦小墨顿时感到有些无力。
　　“报道你就找专案组的组长去啊，谁让你直接跑我这儿来了。”秦时坐下来说道。
　　“哎，这不是我们局长叫我来找你的么。”秦小墨诧异地看着舅舅。
　　“嗨
　　，这个林简……”秦时笑着摇了摇头，他大概想着反正小墨是自己侄女，也就不用走那个套路了。其实呢，越是沾亲带故的这表明功夫越得做足。
　　“秦厅……”俩人正聊着呢，门就开了。秦小墨收到了惊喜，唰地一下就站了起来，站得笔直。秦时也装模作样地站起来，站在秦小墨的面前。
　　“嗯，不错，秦小墨是吧，我也听你们局长听过了，这个案子没你还真……”秦时说到这里，扭过头去看专案组组长。
　　“哎，你来了？怎么不敲门啊……”秦时说。
　　“哟厅长对不起，我这不是一时忘了嘛……要不我关上门重来？”专案组组长说完就要把门给关上。
　　作者有话要说：通宵赶实践报告+重感冒！交代完毕……
　　话说叶姐姐很温柔的……就这样放过秦物件了……秦物件你是个渣攻……


☆、第五十三章

　　“得,你少来了。进来吧……我给你介绍一下。”秦时朝专案组组长招了招手，让他进来。
　　“这是秦小墨，我们从分局缉毒队调上来的精英,这案子是她全程跟的。可是你力争来的，好好珍惜。”秦时很和蔼地拍了拍专案组组长。陈安庆也当刑警队长十年有余了,是秦时――我侄女要是受伤了有你好看的。
　　“是！”陈安庆朝秦时敬了个礼。
　　“小墨,你这段日子就跟着陈组吧，他在省厅干了十几年的刑警大队长,现在是这件案子的专案组组长，你们都由他调配，听他差遣。”
　　“是。”
　　“好了,你们,没什么事儿就可以去工作了。”秦时开口赶人。秦小墨就和陈安庆出了办公室。
　　一路上，陈安庆跟秦小墨讨论了一下案情，俩人一起发现了几个疑点。陈安庆对秦小墨很满意，看来自己的坚持没有错，别说她是一直跟这个案子的，就算她没有一直跟，就她这种逻辑思维，都是难得一见的，颇让他茅塞大开。
　　“来来来，这边，给你们介绍一个人！”一进办公室，陈安庆就叫大家聚集过来好好地把秦小墨介绍了一番。
　　别说，专案组还就是不一样，设备齐全不说，人才济济，特警，刑警，基层抽调上来的民警，甚至连法医和技侦都有。秦小墨最初还在想怎么会抽调民警上来，后来想一想也就明白了，大约是因为基层民警有着普遍的群众基础和群众号召力，查案子的时候难免要跟老百姓有接触，民警跟老百姓接触的机会多，也比较能抓住他们的心理，从而达到提高查案效率和质量的目的。
　　“小墨，这是卷宗，前几年的，你看一下。罪犯的犯罪手法和目的，都跟这次的案子很像。”黄浩说得果然没有错，秦小墨刚来的第一天，陈安庆就把卷宗交给秦小墨了，让她分析一下。
　　“这是当时罪犯的照片。群众拍的……你看看。”大家围成一圈，讨论着案情，陈安庆坐在秦小墨身边，指了指档案里留存的照片。
　　“这人！秦小墨看着照片了这个人……瞪大了眼睛。”
　　“这人怎么了？”见秦小墨震惊的样子，陈安庆连忙问道。大家也都紧张地看着她……
　　“是老九，老九！那天就是他那刀子砍的我……”秦小墨说。
　　“你说什么！你确定是他么？真的是他？……”
　　“没错，是他，他嘴边有颗痣，不会错的，就是他……”秦小墨坚定地说。
　　“好，那这两起案子就可以完全并在一起了。我们必须为牺牲了的几位老警察报仇……决不让犯罪分子再逍遥法外。”陈安庆斗志满满地说。
　　“是！”专案组的精英们显然对这起案子抱着很大的决心以及信心，这不仅关系到他们公安局，人民警察的公信力问题
　　，更加关系到几位老警察的牺牲是否值得。
　　“现在我们理一理线索，在这两起案子中，最关键的人物。这个……人称老九，真实姓名不详。只要抓到他，破案的几率就大大提升。”
　　“那么犯罪嫌疑人，最可能出现的地点……是宏华酒店。因为前阵子的扫黄事件惊扰了老九，因此我猜测他最近会更加谨慎，不一定经常出现，但是我们不能放松警惕，早抓到他一天，这案子就早一天破。小墨是跟他正面对过的，所以抓人这档子事儿就得轮到你们头上了。小墨，你这阵子就尽量不要出现在那块地方了，多花些力气在邹楷身上，说不定还能再审出一些什么。”
　　“嗯。”秦小墨点了点头，看来最近的行动她都不能参加了。
　　“还有就是，因为你跟他正面对峙过，所以他还极有可能找来帮手想要解决你，毕竟你知道得有点多，所以我们考虑了一下，决定找一个人对你实行贴身保护……”陈安庆皱眉说。
　　“什么？贴身保护？不用了……组长，我能保护好自己。”秦小墨顿时有种被嘲讽的感觉，她是一名警察，居然还要别人来保护……
　　“你不要意气用事，犯罪分子穷凶极恶，他在暗你在明，根本防不胜防，我们在你身边安插人手，除了保护你，还有一个原因，也是想要擒住他，你明白么？不怕一万就怕万一。”陈安庆没有因为秦小墨的拒绝而生气，而且好好地跟她分析利弊，尽量让秦小墨心甘情愿地接受。
　　“好吧。”秦小墨想了想，还是接受了。
　　“你同意就好。这样……来，王强，你带大概4个警员，保护小墨。具体操作我就不交代了，你不是第一次干这种事儿。”陈安庆信任地拍了拍王强的肩膀。
　　王强是一个看起来很严肃的北方汉子，个字不高，埋在人堆里也难以把他找出来，以前是一名特种兵，退役以后在刑警大队专门从事保护的工作，已经在很多个专案组呆过了，不仅保护了多名重要警察，还保护过人质和人犯，从来没有失手过，陈安庆对他可算是放一万个心。
　　“王强绝对能保护好你，你这几天就安心呆着吧。酒吧那边我会派人盯着的。你就……在哪里研究研究案子。或者研究一下怎么继续套邹楷的话。”陈安庆说。
　　“嗯。”秦小墨无奈地点了点头，这就成了重点保护对象，出个门都得有人跟着。
　　“那……刘博文你和泽凯就带着人去酒吧蹲点吧，便衣……我拨给你们50个警力。”
　　“够么？”陈安庆又补上一句。
　　“够了。”泽凯比了个手势，表示绰绰有余。
　　“那……今晚十点，博文你先上，明天泽凯，你们俩轮班道，盯紧点。白天倒班睡觉，养好精神，知道么？”
　　“嗯。
　　”
　　分配完任务，秦小墨就悄悄地溜回了厅长办公室。
　　“你又过来干嘛？”
　　“我行李忘拿了啊。”秦小墨正大光明地拉着自己的行李就往外走。
　　“哎，低调一点。”
　　“喔。”
　　“秦小墨！”
　　“嗯？”
　　“你是不是藏了手机在行李里。”秦时头都没抬，用的是肯定句。
　　秦小墨站住脚，用一副很正直的样子转过头来说：“你怎么知道？！”
　　“我是你舅舅。”
　　“哎呀舅舅，我手机很重要的啊……”还得拿来跟老婆联系啊喂，秦小墨在心里呐喊道。
　　“你要手机来干嘛。”
　　“我跟我妈联系啊。”
　　“你妈那儿我会说。”
　　“呃……我谈恋爱了！我要跟我爱人说话！”秦小墨喊道。
　　“什么？谈恋爱了？”秦时一听到这话，两眼放光，站起来就冲秦小墨走去。
　　“谁啊？什么人？家里条件怎么样？多大了？哪儿毕业的？”
　　“老舅你查户口啊。我可告诉你，别跟我妈说，我这儿还没谱呢。我哥我妈都不知道。”秦小墨对秦时说。
　　“哦，男的女的？”秦时问道。
　　“你说呢……………………”秦时是家里唯一一个知道秦小墨喜欢女人的人，这还得归功于秦时当警察多年敏锐的觉察力，他发现从初中开始自己的侄女就爱盯着漂亮姑娘看。别人家闺女那都是盯着帅哥瞧的，就咱家这特殊，能不怀疑嘛。
　　“喔，漂亮么？你打小就喜欢盯着漂亮姑娘瞧。”
　　“漂亮啊，可漂亮了，混血呢……”秦小墨一想起叶姐姐，马上就一脸的向往。
　　“是嘛，在国外？”
　　“嗯嗯，英国。”
　　“异国恋啊。”
　　“对啊，辛苦着呢，所以……手机给我留着吧！”秦小墨找着梯子就往上爬。
　　“成，你留着吧。”秦时大手一挥，准了。
　　“谢谢老舅！”秦小墨扑上去就要亲秦时，被他挡了下来。
　　“可别被发现了，发现也不准把我供出来。”秦时说。
　　“必须的。”
　　“老舅，我最近都跟软禁了一样，组长还派5个人盯着我。”秦小墨撇了撇嘴跟秦时告状。
　　“嗯，保护你。有什么不好的，你才那么年轻就想挂了啊，你妈怎么办，你哥，你爷爷，你……那谁。”
　　“好是好，但是吧……英雄无用武之地啊。”秦小墨感慨道。
　　“叫你做什么就做什么，废话别那么多。听安排……”秦时皱了皱眉，秦小墨还小，不知道枪打出头鸟这种事儿，太高调容易出事儿，不仅容易被犯罪分子盯上，就他们公安内部，也会出现一些人，想要拼命打压。
　　“喔……”
　　“省厅给你安排了宿舍，在公安局宿舍内部。”
　　“我找人带你去。”
　　“不用啦，搞什么特殊啊，我让小燕带
　　我去不就行了。”秦小墨摆摆手，表示不用。
　　“小燕？这才多久，你就混熟了……”小燕是从另外一个分局调上来专案组的法医，比秦小墨还要小一岁。
　　“那当然。”
　　“唉……你也就骗骗小姑娘，哪个时候能给我们秦家拉一个大小伙子回来。”秦时叹了叹。
　　“老舅，你知道没可能的。”
　　“好啦。我走了，你继续干活儿吧。等我出狱了就去看你……”秦小墨跟秦时挥了挥手，就拉着行李出了门。
　　“这话说的，什么叫出狱。”秦时拿这个侄女是一点办法也没有。
　　作者有话要说：恍如隔世啊，赶脚我相当久没更文了……错觉……一定是错觉……嗨，大家晚上好~~~
　　ps:感谢sisi嗦妹纸的霸王~~~o3o


☆、第五十四章

　　到了宿舍,秦小墨把行李一扔就进了房间，扑到床上拿出手机给叶梓打电话。
　　关机。
　　秦小墨这才想起来叶梓现在应该还在飞机上，唉……她估计让自己折腾得不轻。秦小墨心生愧疚。果然自己就是个麻烦精,一直都在麻烦别人，无论工作还是谈恋爱,无一例外。刚才王强送秦小墨回了宿舍,自己跟另外几个弟兄则进了秦小墨旁边的一个宿舍，估计是单位暂时配给他们的,在保护自己的期间总得有个住的地方。
　　接下来的几天里，秦小墨就过上了空虚寂寞冷的生活，除了吃,睡,就是跟叶姐姐打打电话发发短信了，刚接到秦小墨电话的时候，叶梓也挺惊讶的，不是说不能打电话么，后来经过秦小墨一番添油加醋的解释，便也宽了心，能通信当然要比不能通信好，这样一来叶梓的担心也就减少了一半。可是叶梓回去以后总有自己的事儿，也不能时时刻刻陪着秦小墨，因此秦小墨在越来越无聊越来越空虚的情况下，终于跑回了单位。
　　“组长……我空虚，我寂寞，我冷……”秦小墨拽着陈安庆的袖子幽幽地说。
　　“盖多床被子。”陈安庆掰开秦小墨的手，继续看着案情分析。
　　“组长……我真的很无聊……而且你不觉得我跟你们在一起会比较安全么？王强他们就５个人，你们那儿可是几百警力。说不定几千都有……”秦小墨说。
　　“是可以，但是现在还是前期工作，不需要那么多，几十个就足够了，抓一个犯罪嫌疑人而已。”
　　“哎，你可不能掉以轻心。他很有一套啊，功夫不错，又知道轻重，说不定还会反侦察。不然这个团伙也不会重用他。”秦小墨提醒道。
　　“嗯？你是跟他交过手的，有没有什么需要注意的……嗯，例如他使的是哪路功夫……”
　　“组长，现在不是在拍武打片好不好……肉搏他肯定打不过我，重点是他掏刀子。刀法不错，看样子也是练过的，知道哪个部位最伤。出手快准狠。”秦小墨想起上次的对峙，眉头都皱了起来。
　　“你伤口不太深啊。”
　　“我提前发现躲过去了，不然你现在肯定见不到我。”
　　“呸，说点吉利的。”
　　“好好好，队长，说真的，你们要小心，虽然有特警在，但是也不能松懈。他在明我们在暗啊，你自己跟我说的。”
　　“行，我给他们每人再配一把刀。”
　　“刀什么啊，有刀也打不过他啊，他可是老油条了，至少得找一圈带枪的便衣在附近吧。”
　　“嗯，我考虑一下。”陈安庆觉得秦小墨说的也有道理，想要不受伤就得做好万全的准备，实在不行就拔出枪往老九的腿上射，死不了就成。
　　“能不能带我去啊。我不下车，我就围观一下。”秦小墨要
　　求道。
　　“跟我坐一车？”
　　“嗯嗯，坐你旁边，我肯定不打扰你。”秦小墨谄媚地说。
　　“不打扰就够了？”
　　“我给你出主意。”秦小墨补充道。
　　“行，那你来吧。刚好我把王强他们调过来支援一下，他功夫好，要是真看到老九了，第一个就他上。”
　　“哎！队长你太好了！记得带上我啊！”
　　“八字没一撇的事儿，博文他们连老九的影子都还没看到呢。”
　　“没事儿，等着呗。”
　　“这边小燕她们也在明察暗访，在这些舞厅酒吧一类的地方看看能不能找点线索。哎，我说，你要是实在闲得没事儿，回分局看看有没有贩毒的犯罪嫌疑人，看着比较可以的，抓来问一问，说不定也能问出什么。”
　　“行！明天就去！闲得我浑身都痒痒了。”秦小墨就是个坐不住的人，甭管干嘛，反正让她在休闲的状态下呆个三天，肯定就得闹。
　　“嗯。”
　　“那我去一下财务科那里，今天发工资啦～～～”秦小墨想着用这次的工资给叶梓买点礼物。
　　“你是分局调过来的，发工资应该去分局的财务科吧，我们这儿不管的。”陈安庆叫住秦小墨，嘱咐道。
　　“喔。好吧，那就明天再顺便了。”秦小墨耸了耸肩，表示没所谓，扭头回了宿舍。
　　远唯英国总部
　　“喂。”叶梓接起电话，把手里拿着的计划书放到书桌上。
　　“喂，叶姐姐！是我啊……饭吃了么？”秦小墨一打通电话就开始先傻笑了起来，叶梓听到秦小墨的笑声，觉得一上午的工作压力突然就没了。
　　“刚吃。”
　　“都吃啥了？”
　　“阿梅做了豉油鸡，还有虾米粉丝蒸水蛋。”叶梓说。
　　“没有青菜？”
　　“生菜。”
　　“喔，挺均衡的。”秦小墨点了点头，还挺满意的。
　　“你自己定的菜谱，今天周三。”叶梓笑了笑，现在阿梅都是按照秦小墨的菜谱做菜，叶梓觉得这些菜大多都合自己的口味。
　　“咦，啊对，我有特地注意过，你不喜欢吃葱姜蒜和一切气味重的东西，像香菜，芹菜什么的。但是却喜欢吃薄荷……”这是秦小墨想不通的。
　　“本来也不喜欢，但是吃多了就习惯了，味道也不错。”
　　“下次我过去在你院子里重点薄荷吧，这样做菜的时候也方便很多，想下就直接摘了，又新鲜。反正薄荷很容易种……”
　　“好。”
　　“媳妇儿我发工资啦！”秦小墨兴奋地说，对于刚刚开始拿工资的她来说，这事儿还是很新奇的。
　　“嗯，很高兴吧……”叶梓可以体会到秦小墨辛苦工作一个月然后终于拿到自己的工作报酬的喜悦，虽然自己没经历过，可是想一想也觉得……很开心的吧。
　　叶梓抿了抿嘴唇。
　　“当然啊，不
　　过好像比上个月少诶，明明涨工资了。”秦小墨怎么想都没想通，难道单位坑她们，压根每涨？
　　“是不是税？”叶梓提醒道。
　　“我看看。”
　　“哎好像真的是！！！！才涨了几百块工资，还不够扣的呢……”秦小墨郁闷了起来，这还不如不涨呢。
　　“没事儿，不缺钱。”叶梓确实是不缺钱，那叶梓她媳妇儿能缺钱么，自然也不能。叶姐姐就是这个意思，秦小墨自然能明白，可是她养不起媳妇儿就算了，怎么还能让媳妇儿养呢。
　　“不一样的嘛。”
　　“嗯。”
　　“好啦，那你最近有什么活动？”秦小墨趴在床上，问道。每当这时候她就特别怀念叶姐姐的怀抱，软软暖暖的。
　　“晚上有一个慈善晚会。”
　　“很多人的吧？”
　　“还行，很多著名企业。”
　　“你一个人？”
　　“Baron跟我一起去。”
　　“什么？！那个！那个对你图谋不轨的老外！！！”秦小墨可是没有忘记那个老外，总还色咪咪地看着叶梓傻笑，一看就有猫腻。
　　“我已经跟Baron说清楚了，这次真的只是工作需要，因为这个项目他也有参加……”一向不喜欢解释的叶梓居然破天荒地想要跟秦小墨解释清楚。
　　“嗯~~乖，我没有怀疑你啊，乖……”秦小墨听出来了叶梓那些许隐藏起来的慌乱，连忙出声安抚。
　　“嗯。”这下叶梓的声音听起来才稍微稳了一些。
　　“就是不爽他，成天色咪咪的看着你，我想起来都难受。”秦小墨抖了抖，差点没把鸡皮疙瘩给抖下来。
　　“嗯，我也不喜欢。”
　　“没事儿别总理他啊。”
　　叶梓露出了一丝无奈的笑容，Baron可是她们家的首席设计师，不是她想不理就不理的。但是有些话就适合烂在肚子里，叶梓某些方面来说对秦小墨也是言听计从的，因此她毫不费力地就回了一句“嗯”。
　　“真乖啊今天，来……赏一个吻。MUA……”秦小墨对着电话亲了一口，逗得叶梓直笑。
　　“好啦……你快去工作了，晚上不能超过12点睡。”秦小墨说。
　　“一点。”
　　“十二点。”
　　“一点”
　　“十二点半。”秦小墨叹气，然后让了一步。
　　“嗯。”
　　“好吧，那我挂了……”秦小墨说。
　　“嗯。”
　　俩人磨磨蹭蹭的，谁也不想先挂，最后谁都没有挂。
　　“下次想给我打电话就晃一晃我手机，我给你打回去，你那里打比较贵。”叶梓说。
　　“啊，好……”
　　“挂了吧。”
　　“嗯。”
　　最终，还是秦小墨先把电话给挂了，那叫一个不舍，万般不舍，可总不能聊一天吧，不想挂也得挂。
　　异地恋最痛苦的两件事儿，一是想见而见不得。二是浪费电话费
　　。
　　秦小墨对此深有感触，如果可以，她再也不想经历了。实在是太痛苦，估计叶梓也有所体会，当然，后者对于她来说就没什么了。
　　“叶总。”
　　“进来。”
　　“Alma，来得刚好，这份计划书，大的问题没有，但是小问题一堆，企划部怎么做的，拿下去重做。”叶梓把刚才放在桌上的计划书递给Alma。
　　“是，总裁你的咖啡。”Alma腾不出手去接计划书，便先把咖啡放在了桌上，这才伸出手去接计划书。
　　“嗯。”
　　“还有，晚上的慈善晚会你也来吧。”叶梓突然想起秦小墨的话，不太想跟Baron单独出席。
　　“好的。”
　　作者有话要说：其实我每天从早上开始就想码字……但是我又瓶颈。于是开始拖啊拖啊拖啊……我是不是可以改成二日更了TAT


☆、七夕特别番外：萌宠

　　八月二十三号凌晨12点
　　八月份虽然依旧炎热,但好歹也算立了秋，夜晚的风带了一丝清凉，吹拂着路边摇曳的树梢,这里是英国偏郊区的一幢别墅，外面的炎热丝毫不能影响别墅内的舒适,因为……中央空调不是盖的。
　　“叶姐姐叶姐姐叶姐姐！”秦小墨摇着自己身边睡得挺沉的叶梓。
　　“嗯？”叶梓没有睁开眼睛,用鼻音哼唧了一声，这时候正是她睡得最死的时候,秦小墨也不知道犯了什么抽居然想要摇醒她。
　　“醒来嘛，今天七夕诶！”秦小墨兴奋的声音在别墅里回荡，住在一楼的阿梅都差点被秦小墨的魔音给震醒了,幸好别墅的隔音装饰还是不错的,阿梅翻了个身便继续沉浸在了梦乡里。
　　睡在秦小墨旁边的叶梓可就没有这种好运了，大半夜被叫醒任谁都不会有好脸色的，偏生叶梓这人脾气比较温和，对着秦小墨倒也没有生气，只是坐起来，眼睛微微睁开一点，看了秦小墨一眼，倒下继续睡。
　　“哎呀！你怎么又躺下来了，快起来！”秦小墨把叶梓又给拽了起来。
　　“起来嘛……”
　　“中国跟英国有时差，你又忘了……”叶梓默默地念完这一句，就闭上了眼睛。
　　“啊对诶。”秦小墨这才想起来有时差的问题，挠挠头，也躺了下来。叶梓感受到秦小墨终于停止了闹腾，这才翻了个身，抱住秦小墨，继续睡了起来。
　　秦小墨撇了撇嘴，探出头在叶梓脸上亲了一下，然后在她怀里找了个舒适的位置，呼吸着叶姐姐身上带着的香气，也闭上了眼睛，好吧其实她也挺困的。
　　这一睡，就超过了8小时，秦小墨起床的时候肠子都悔青了。
　　“没赶上……”秦小墨哀怨地看了叶梓一眼。叶梓则跟秦小墨的状况完全不一样，因为她难得睡够一次，所以今天就显得特别神采奕奕。
　　“这不才刚开始几小时么。”叶梓笑了笑，揉了揉秦小墨的脑袋。
　　“一点都不浪漫……”秦小墨不满地说。
　　“嗯……一会儿吃饭看电影逛街？”叶梓试探着问道，不知道她们家小姑娘又有了什么主意。
　　“太没新意了啊……”
　　“嗯？那……”叶梓皱了皱眉，跟秦小墨在一起一年多了，她还是不太能猜测到她脑子里古灵精怪的想法。
　　“媳妇儿我想养个宠物！”秦小墨喊道。
　　“嗯？养……什么？狗，还是猫？”叶梓眨了眨眼，扭过头问道。
　　“不……养……我们去宠物店逛逛先吧。”话音刚落，秦小墨就拽着叶梓出了门。
　　叶梓对这个成天有事儿没事儿就心血来潮的伴侣很是宠溺，逛宠物店就逛吧，反正不缺钱，家里地方也大，养宠物也许真的是个不错的选择。只不过……这个七夕过得还真跟别人不太一样
　　，宠物店……
　　“你知道哪儿有宠物店？”秦小墨坐在车里扭来扭去的，一点都不老实。
　　“嗯，市区肯定有，不过……你想养什么？如果是一般的宠物，就普通宠物店就行了，如果是……”叶梓皱了皱眉，不是她愿意往那方面想，实在是秦小墨这个人的喜好比较古怪，不过幸好也在自己能忍受的范围之内。
　　“当然不是一般的！”秦小墨兴奋地说。
　　是吧，她就知道……叶梓无奈地摇了摇头。
　　“嗯，市里有一家宠物店，在比较偏僻的地方，Alma以前带我去过一次。
　　“啊，里面有什么？”
　　“你去了就知道了，中国老板……”叶梓挑了挑眉，有的时候真的不得不佩服中国人。
　　“肯定很适合我……”秦小墨喃喃自语。
　　到了地方，秦小墨才知道叶梓是什么意思……这家宠物店，实在是有点……不走寻常路。
　　五颜六色的小蛇，蝎子，大蜘蛛，彩色的蛙类，美洲蜥蜴，什么都有……
　　老板的英语学得倒是很好，秦小墨和叶梓刚走进店老板就凑过来笑着跟她们扯了一堆英语。
　　“听不懂。”秦小墨傻愣愣地说。
　　“嘿！老乡！”老板难得在异乡听到中国话，当下就激动了，就差没握着秦小墨的手热泪盈眶。
　　“老乡想要买些什么，尽管挑，我肯定给打折，最高折扣！”老板很热情，秦小墨眼睛闪亮亮的，看起来对店里的东西很感兴趣。
　　“美女，美女！”
　　听到谁在呼唤自己，秦小墨环顾四周，也没发现除了他们三个之外的人。
　　“哈哈，老乡，这里……这只鹩哥，我从国内偷偷……”
　　“真的啊！它会讲话！好可爱！”秦小墨拉着叶梓朝那只浑身乌黑的鹩哥跑过去，鹩哥并没有笼子装着，就站在一根竹棍上。
　　“它……不用笼子？”秦小墨扭头问老板。
　　“不用，不用！”鹩哥回答道。
　　“哈哈哈……不用，这鸟我从小训大的，听话得很，手一挥它就下来了，学讲话也快，你讲一两遍它就能学会，不过记不住，得常说的话才能记住。”
　　“看，它头上的肉垂小，羽毛紧贴，毛色乌黑，都带金属光泽了。这花纹也是很明显的，可是一直好鸟。”
　　老板的语气里带点骄傲，确实，这鸟很不错。秦小墨的毛病又犯了，心里痒痒。
　　“那这鸟……你卖么？”
　　“这……”老板有些犹豫，看她俩的样子像是有钱人，可是他又着实舍不得这自己从小养大的鸟。
　　“换主人他能适应么？”叶梓开口问道。
　　“这……应该能行，只要好吃好喝地供着，平时多花些时间陪陪它，它大概三四个月也就能熟悉你们。”鸟类不同犬类，忠诚的意识并不太强，有奶便是娘的。
　　“老板，价
　　钱好商量，我们会好好照顾它的。”叶梓一下子就抓住了老板的心理，老板细细地想了想，便也答应了。反正他时间多，训这样一只鹩哥对他来说也不算太难的事儿。
　　“行，那价钱……”
　　“老板你开吧，我们不还价。本来君子不夺人所好，我们理亏。”叶梓说。
　　老板听了叶梓的话那叫一个开心，眉开眼笑的，开了个在秦小墨看来很高而叶梓觉得无所谓的价钱……
　　“叶姐姐……”
　　“没事儿，七夕礼物，你喜欢就好。”叶梓笑了笑说。
　　“来。”老板手一招，鹩哥就飞到了他的手上。老板将鹩哥移到秦小墨的手上，刚开始鹩哥不愿意，但是因为是自己主人的意思，所以最后也妥协了，乖乖地站在秦小墨的手上，秦小墨高兴地差点没有跳起来。
　　“还是带个笼子吧，半路跑了就不好了。你们回到家再训一训它，等它熟悉了环境，就不会跑了。”老板拿出一个竹笼子，将秦小墨手上站着的鹩哥塞了进去。
　　付了账，叶梓手里提着老板送的一大堆鹩哥的食物和用品，秦小墨则提着她的宝贝鹩哥，出了宠物店的门。
　　“好可爱啊……”秦小墨伸出手去逗鹩哥，鹩哥也不怕人，只是歪着脑袋看秦小墨。
　　“你叫什么？”秦小墨问。
　　鹩哥不理秦小墨。
　　“名字。”叶梓说。
　　“鹩哥，鹩哥……”这次鹩哥听懂了，连忙扯开嗓子吼到。
　　“啥，就叫你鹩哥啊，我们给你起个名字吧。”秦小墨笑嘻嘻地扭过头看着叶梓，希望叶梓给这个黑不溜秋的东西起个名字。
　　“小黑。”叶梓脱口而出。
　　“好没创意！”秦小墨抱怨。
　　“小黑！小黑！”倒是鹩哥嚷了起来，似乎很喜欢这个名字。
　　“你喜欢？”
　　“小黑！小黑！”
　　秦小墨放弃了询问它的意见。
　　“小黑就小黑吧。”
　　鉴于提着一只鹩哥去吃饭太招眼了，秦小墨决定在超市买些东西自己回去做。在超市速战速决地买好菜，秦小墨跑回了车里。
　　车上，叶梓跟小黑都在非常安静地等着秦小墨回来。谁都没有说话……
　　“它怎么不叫。”秦小墨好奇地问。
　　“不知道。”
　　叶梓话音刚落，小黑就叫了起来，声音大并且圆润。听老板说，这是一只雌鸟。
　　“好吵……”秦小墨说。
　　“有点……”
　　回到家关上窗和门，秦小墨就迫不及待地把小黑给放了出来。这位倒是跟大爷似的，慢悠悠地从笼子里走出来，展了展翅膀，飞到了一个很高的花瓶上面，站在瓶口，往花瓶里……拉了一堆……
　　“啊！叶姐姐！你看它呀！恶心死了！”秦小墨不满地喊道。
　　“要是他能一直往里拉倒也省事儿了。”叶梓安抚秦小墨。
　　“也是
　　。”
　　这鹩哥不怕人，秦小墨兴奋地很，跑回房间把一条钻石首饰拿出来，绕了绕套在了鹩哥的脖子上，鹩哥甩了甩头，没甩掉，便也不理会它了。
　　“秦小墨，这是去年中秋我送你的钻石……手链……”叶梓走出来，无奈地提醒道。
　　“没事儿啦，抽屉里一大把，给小黑一条嘛。你看，多漂亮。”
　　这种事儿秦小墨也不是第一次干，叶梓叹了一口气便进了厨房，她习惯了……
　　“媳妇儿我爱你！”秦小墨对着厨房吼道。
　　“媳妇儿我爱你。”这句话鹩哥倒是学了个完全。
　　听着客厅两个东西闹腾的声音，叶梓低着头抿嘴笑了……幸福很简单，一个时刻闹腾着的可爱女人，一个跟那人同样闹腾的宠物……便够了。
　　作者有话要说：筒子们七夕快乐！！！祝有对象的亲们白首不相离，没对象的亲们找到陪自己使劲闹腾的人……
　　都闹腾起来吧……转圈圈~~~小闲在七夕的时候还苦逼更文，求表扬！求祝福！
　　ps：某人= =！我被你蠢哭了……不过，七夕快乐…感谢你一直陪我闹腾…嘿嘿。


☆、第五十六章

　　“首先,非常感谢大家能出席我们这个慈善晚会，今天在场的……都是我们一些爱心企业或者个人，我代表……”
　　慈善晚会,主持人站在聚光灯下，拿着话筒说着千篇一律的谢词。叶梓今天衣着华丽,一条红色的丝质连衣长裙,一直拖到地板上，充分展现了叶梓的修长和高挑,一双低调百搭的黑色细高跟让她更加地在人群中脱颖而出。
　　叶梓的身边是穿着黑色西装的Baron，远唯的首席设计师，她今晚的男伴。本来他们俩该是让人非常羡慕的金童玉女,可偏偏叶梓的左边还站着也很抢眼的Alma。
　　这不是电灯泡嘛！Alma在心里自我吐槽。眼瞎的都看出来Baron不怀好意了,总裁总是喜欢叫她来打掩护，要不是为了那份工资她肯定要提意见了。
　　“总裁，一会儿我能邀请你跳一支舞么？” Baron笑着问道。
　　中国有句俗话，叫伸手不打笑脸人。叶梓明白这个道理，不好直接拒绝，便给Alma使了一个眼色，希望她能自觉地站出来帮自己解决掉这个棘手的问题。
　　总裁秘书嘛，自然应该是全能的，不指望她能参加奥运会，总应该打得过小三，斗得过流氓，Alma的业务能力叶梓还是非常赞同的。
　　“Baron你真不厚道，你们俩去跳舞了不怕我被别的男人欺负么？”Alma僵着脸说道。叶梓甩给她一个“很好，继续”的表情，就抬起头默默地听着主持人讲废话。
　　“这个……Alma你说笑么，这里随便一抓也是绅士或者精英，怎么会欺负你呢，我看你趁着机会找一个优秀的男朋友才对，我们俩把空间留给你。” Baron皮笑肉不笑地说。
　　“不，我可还得跟着总裁几年呢，谈恋爱太飘渺了。”
　　“嗯，以事业为重，很好。Alma，这个月奖金翻倍。”叶梓佯装赞许地说。
　　既然叶梓都开了口，Baron也只好当没有问过了。
　　“总裁，一会儿怎么办？”Alma把手里端着的酒递到叶梓手里，问道。
　　“他应该不会再……”叶梓眉间微蹙，我见犹怜。就连Alma都觉得自己被闪了一下，更别提不远处一直盯着叶梓的Baron了。
　　“总裁你太天真了。”Alma瞄了一眼Baron，看见他跃跃欲试的样子，有些替叶梓担心。
　　“那……”叶梓也没了主意。
　　“见机行事吧。”叶梓叹了一口气，这种事儿真难办。比工作要费脑子多了，在拒绝的同时还不能让公司流失人才，毕竟现在人才难得，如果Baron走了，那公司的损失将会是巨大的。
　　Alma皱了皱眉头，见机行事很不靠谱啊，一个不小心就会泛水。
　　“好的，接下来是show
　　time ，请尽情地狂欢吧。”主持人话音刚落，下面的人就已经自觉地找好舞伴了。Baron很自觉地朝叶梓走过来。
　　“叶梓！”这时候，萧润居然适时的出现了。
　　叶梓心里略过一丝计量，很自然地就往萧润偏了过去，唯一的理由就是他是秦小墨的哥哥。
　　“阿润！”叶梓挑了一个比较亲昵的称呼，可是她忘了……Baron听不懂中文，只有萧润和Alma听得懂。
　　“啊！你也在这里，跳舞么？”萧润听见叶梓对他的称呼，简直是心花怒放，激动地那叫一个无法形容。
　　Baron不是傻瓜，从萧润的脸色就可以看出来，叶梓肯定是做了什么让他欣喜的事情，顿时脸就黑了下来，脚下也加快了脚步。
　　“好啊！”叶梓暗暗瞥了一眼，连忙应了下来，把手伸给萧润。
　　Baron走过来，萧润感受到了Baron非正常的气场，皱起了眉头。
　　“这不是萧总么，怎么也来了。” Baron走到他们旁边，问道。
　　“嗯，挺巧的，我没想到小梓也在这里。”萧润绅士地笑了笑，说道。
　　“是么，那您这是……”
　　“喔，见到美女了，自然是要请美女跳一支舞的，这是绅士的做法，不是么？”萧润看出来了Baron的敌意，雄性生物的天性让他也竖起了保护刺。又是一场恶战。
　　“是啊，可是要是我先邀请了美女呢……”
　　“喔，是么？美女答应了我……”
　　两人的目光集中看向叶梓，叶梓嘴角不动声色地抽了抽，恢复了一贯的面瘫。
　　“Baron你可以邀请Alma，她可是我们公司的花儿，不是谁都能请得到呢。”叶梓习惯性地往Alma身上推。
　　“啊，那个……走，我们去跳一曲。”Alma见势不好，拽着Baron就往舞池里走。可她没想到这一动作更加激怒了Baron。叶梓是明显地联合这两个人排挤自己吧！
　　“放开。”Baron掰开Alma的手，走回叶梓身边。
　　“我喜欢你，我不是第一次说了，我到底哪里让你不满意了我改，你不能这样无缘无故地拒绝我！” Baron说。
　　“我也早就已经说过了，我对你没有感觉。你哪里都好，才华横溢，幽默，绅士……可是我不喜欢。你总能找到自己喜欢的人的。”叶梓不想伤害Baron。她知道喜欢一个人却又求而不得的痛楚，她只是想把这种伤害降到最低，奈何她似乎选错了方法。
　　“这都是借口！你说……告诉我，到底是因为什么！”为了不引起注意，Baron控制住怒气，压低声音问道。
　　“我有喜欢的人了。”叶梓说出这句话的同时下意识地往萧润的方向看。从萧润的脸上叶梓
　　依稀也可以看到一丝秦小墨的影子，于是……嘴角不自觉地上扬了，眼神也温柔了起来。
　　这一明显的举动让在场的三个人都误会了……但是三个人的感受似乎各不相同。其中以萧润的感受最为强烈，原来不是他自己单方面的暗恋，叶梓也喜欢他么！难怪刚才会答应自己的邀约……
　　Baron愣住了，他想过叶梓拒绝他的各种各样原因，唯独没有想到过叶梓会爱上萧润，他们虽然有生意上的往来，但是Baron从未看到过萧润追叶梓，甚至连开车来接她下班都没有过，这怎么可能呢！
　　Baron似乎接受不了这个打击，脸色变得又青又白，最后还是转身走了。
　　“小梓！”萧润激动地叫了叶梓一声。叶梓回过神来，突然惊觉自己刚才做了什么……
　　“萧润，你别误会……不是……”叶梓这下是有口说不清了，萧润一脸的激动根本听不进去她任何话。
　　“Alma你帮我解释一下，我有点事儿，先走了。”叶梓今晚实在是混乱，她发现自己没有办法面对萧润那张脸，于是便扔下一句话给Alma，自己匆匆地走出了慈善晚会的会场。
　　虽然他们都想低调一点，可这动静怎么说都有点大，已经有人频频往她们这边望，Alma自然没有办法顾及萧润。连忙把事儿稳定下来才是王道。不然又不知道明天的报纸杂志会怎么写。远唯美女总裁与两个钻石王老五的不明关系？还是有关叶梓三角恋的最新消息……
　　回到家，叶梓把包放在沙发上，脱了鞋。泄气般瘫在沙发上。
　　“小姐，回来了？饿了么？要不要吃点宵夜……”阿梅从厨房里走出来，把湿漉漉的手往身上抹了抹。
　　“嗯，不用了。吃不下……”叶梓揉了揉太阳穴，觉得今晚实在是混乱，她明天要怎么办。
　　“小墨她下午打过来，让我给你准备的，她说做甜一些，一定要让你吃，你有点贫血。”阿梅严肃地说。听到是秦小墨的意思，叶梓脸色缓了一些。
　　“那放我房间吧，我先去洗澡。”
　　“嗯。”
　　阿梅俨然一个正直的执行者，在履行着家长交给她的神圣任务。
　　叶梓洗完澡出来，精神已经好了许多，脑子也清醒了过来，萧润那里肯定要解释清楚的，不然被秦小墨知道了也是一件很麻烦的事儿。本来他们三个的关系就很奇怪了，叶梓不想在再这混乱中搅一搅。
　　Baron那里问题倒是不怎么大，找几个设计部跟他比较好的同事安慰一下也就行了，他对于远唯来说是不可或缺的人才，远唯对于他来说又何尝不是一个不可多得的平台呢，相信他不会傻到因为这事儿放弃那么好的工作。
　　理清思路，叶梓扫了一眼桌上的夜宵。发现是秦小墨
　　上次在中国做给她吃的焦糖布丁，顿时便来了兴致。
　　叶梓用勺子舀了一口，小心翼翼地放进嘴里。阿梅的手艺果然是数一数二的，布丁很嫩并且很滑，但是相较于秦小墨做的来说，甜了一些，牛奶味道也比较重。总得来说还是很好吃的……叶梓给阿梅打了80分。
　　刚吃完，秦小墨的短信就来了。
　　【叶姐姐，布丁吃了么？？】
　　【刚吃完。】
　　【怎么样，阿梅做的好吃还是我做的好吃。】秦小墨的语气中似是带着期盼。
　　【阿梅做的好。】
　　躺在宿舍床上的秦小墨看到这句马上就泄了气，真郁闷。
　　【但是我喜欢吃你做的。】不到三秒，叶梓就补了一句。
　　嘿嘿……秦小墨忍不住趴在床上傻笑了出声，而后更是觉得不过瘾，干脆在床上滚了起来。
　　【叶姐姐，我爱你……】滚完，秦小墨心里已经软成了一片，水水的，有些话就不由自主地说了出来。
　　作者有话要说：萧哥哥要跟妹妹抢叶姐姐……T_T真坏……


☆、第五十七章

　　“总裁,刚才洛曼的总裁萧润打电话过来找您。”叶梓刚到办公室，就接到了秘书的内线电话，说是萧润刚才找她了。叶梓叹了一口气,该来的还是逃不过。
　　“帮我转过去洛曼。”叶梓说。
　　“好的。”
　　不一会儿，萧润的电话就接通了。叶梓正在想该怎么开口,萧润就先她一步说了话。
　　“小梓,今晚有空么？我们一起去喝一杯吧。”萧润一点都不含糊，昨天回去以后就好好地计划了一下该怎么追到叶梓。
　　“对不起,萧总，我今晚刚好有一个会议。”叶梓改了一下称呼，显得生疏了很多。
　　“挺重要的。”叶梓又补了一句。
　　“这样啊,那……明天呢？”萧润有些失望,没有注意到叶梓对他称呼的变化。
　　“最近……都比较忙。”叶梓说。
　　“那我中午下班了去找你，你在公司吧？”萧润可以说是锲而不舍。
　　“嗯。”叶梓实在没法儿推了，只能应了一声。
　　“行，等着我啊。”说完，萧润就挂了电话，估计是那边有公司打了他内线，挂得还挺匆忙。
　　“叶总，是萧总么？”听到了对话的Alma小心翼翼地在旁边问道。
　　“嗯。”
　　“你不喜欢萧总吧。”
　　“嗯，我说了我有喜欢的人了，不是他。”叶梓难得地跟Alma解释了一下。
　　“那你就不应该躲着他，说清楚不就行了，这样拖着对谁都不好，你应该清楚的呀。”Alma好心提醒道。
　　“嗯，我知道。”叶梓又怎么会不知道呢，但是萧润是秦小墨的亲哥哥啊，她实在有点说不出口。
　　叶梓整一个上午，都坐在办公室思考这个问题，到底说还是不说呢，最后她终于想明白了什么，给秦小墨打了一个电话。
　　“喂。”电话那头的秦小墨声音迷迷糊糊的，像是刚睡醒，可爱的要命，叶梓觉得自己心都软成了一片。
　　“是我……”叶梓的声音不知主就温柔了下来。
　　“叶姐姐？！”秦小墨一听到是叶梓的声音，就醒了一大半，兴奋地差点跳起来。
　　“怎么在睡觉？”这个钟点秦小墨是不应该在睡觉的，叶梓推论了一下，问道。
　　“昨晚陪着盯梢，没睡嘛。”秦小墨揉了揉眼睛，叶姐姐关心她诶。
　　“不要总是日夜颠倒，嗯……组长不是暂时不让你参加么？”叶梓问道。
　　“差不多解禁啦，危险期过去一大半了。组长就带着我盯梢呢，我坐车里，也没什么危险，就是陪组长分析一下案情什么的。”秦小墨这是真话，不是因为怕叶梓担心编的瞎话，经过上次的事儿她可是再也不敢了。
　　“嗯。我……有点事儿要跟你说。”叶梓这话说的没什么底气。
　　“嗯？什么事儿？你说呗……”秦小墨不知道叶梓要跟她说什么
　　，好像是有点严肃的事儿，不过不管叶姐姐说什么，她都有信心能克服。
　　接下来，叶梓完完整整地把昨晚的事儿说了一遍。忐忑地等着秦小墨给她回信儿，心里有些虚，一点底儿都没有，就怕秦小墨生气。
　　“不是吧！！！！！！！”果然，秦小墨有些激动，叶梓皱了皱眉头。
　　“怎么又多了两个人追你！！！！！”秦小墨的关注点又跟叶梓不同了。
　　叶梓瞪大了眼睛，秦小墨居然是这个逻辑，这时候她不应该关心一下自己哥哥么。
　　“不过貌似……好像……我也知道他俩喜欢你啊。”秦小墨认真想了想，说。
　　“嗯？”
　　“那个什么，首席设计师嘛，你们公司那个，色咪咪的，动手动脚的……哼……”秦小墨傲娇地哼了一声，想起来那个色棍儿她就浑身不对劲。一想到叶梓那一身滑溜溜白嫩嫩的，那个……嗯……只要她能摸！
　　“嗯，他……今天就没来上班。”
　　“最好以后都别来了！只有我能摸你！”秦小墨声音大了一些。
　　“嗯，只给你摸。”叶梓安抚道，完全没有意识到自己说了什么不太矜持的话。
　　“嘿嘿，你说的啊。”
　　“嗯。”
　　“你……不担心你哥？”叶梓试探着问道。
　　“担心他干嘛，他坚强着呢，休想跟我抢你，妹妹妻，不可欺。他居然敢趁着我不在对你有所企图，不可原谅……”秦小墨一想到自己的妈妈和哥哥上次在房里的对话，心里就冒火。
　　一方面是生气，另一方面……心里难受。真的很难受，叶梓如果是哥哥的女朋友，妈妈肯定会很开心的吧。如果让她知道自己跟叶梓才是一对，绝对不会祝福她们的吧，别说祝福了，怕是可能打断自己的腿然后再把自己赶出去。
　　“那我一会儿……”
　　“跟他说清楚吧，这样不明不白的，对我们都不好。但是……先别告诉他我们在一起……”秦小墨心里的内疚又开始不断涌现，她居然让叶姐姐这样见不了光。但是……她真的还没有做好准备。
　　“嗯，没事儿。现在还不是时候，你想说了再说吧，我没关系的。”叶梓反过来安慰秦小墨。
　　秦小墨沉默了，不知道为什么，很想哭……她一直嘴上说着爱叶梓，可实际行动做的不多，不像叶梓……现在回想起来，叶梓从来没有说过爱她一类的话，但是每个动作，每个表情，都间接述说着叶梓对她的爱。默默地，润物细无声。
　　“嗯？怎么了？”叶姐姐察觉到秦小墨的不对劲儿，温柔地问道。
　　“没什么。”秦小墨很傻地甩了甩头，甩掉自己想哭的欲望。
　　“嗯。”叶梓不知道秦小墨怎么了，但是她不想说就不逼她了。
　　“我想你了。”秦小墨说，语气里带着委屈。下一
　　回见面又不知道要什么时候了，她真的好想叶梓，怎么想都想不够，天天想日日想时时想。
　　“我也是。”
　　“很快就能见到的，再等等。”叶梓安慰道。
　　“嗯。”
　　“叶总，萧总来了。您要接见么？”前台打了内线电话过来，叶梓沉了沉，说：“带他上来吧。”
　　“好。”
　　接完内线，叶梓连忙拿起电话：“刚才接了个内线，等久了吧。你哥来了……”
　　“没等多久，你就说了几句。嗯，那你快去应付他，我挂了喔。”
　　“好。”
　　“亲一下，MUA”秦小墨隔着电话亲了叶梓一下，就把电话挂了。
　　叶梓弯了弯嘴角，心情莫名地好了起来。
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　“萧总，这里。”秘书把萧润带上来，就下去了。
　　萧润走进来，脸上带着笑容，身上是一套黑色的意大利手工定制的西装，手上带着复古的名表。一看上去就帅气非凡，并且处处都透着贵气。如果是小女生的话，估计没有一个人可以抵挡吧，萧润的一个笑容就可以把她们都俘虏了。
　　但是此时叶梓心里眼里都是这个男人傲娇可爱的妹妹，哪里还装得下他分毫。
　　“小梓。”萧润笑着叫了叶梓一声。
　　“萧总。”叶梓很职业地笑了笑。
　　“你……这是……”萧润就是再傻，也明白叶梓的意思了。
　　“对不起，昨天我可能是有些话让你们误会了。我确实有自己爱的人了，但是不是你……”叶梓很抱歉地说。
　　萧润的笑容渐渐从脸上褪去。眉头也皱了起来。看到她的样子，叶梓更愧疚了，给别人希望又让别人失望绝对是一件很残忍的事儿。
　　“那你为什么看着我……是因为Baron？”
　　“嗯。”叶梓点了点头。
　　“对不起。”
　　萧润没有说话，皱着眉头看了叶梓几眼。
　　“可是我喜欢你。”萧润说。
　　“对不起，我有喜欢的人了。”叶梓皱着眉头拒绝道。
　　“没结婚不是么，我还有机会吧，公平竞争可以么？”萧润似乎不打算放弃，问道。
　　“嗯，可是我很爱她。”叶梓轻声说。说着那些她在秦小墨面前从未说过的话。
　　“爱……”萧润有些吃惊，他没有想到叶梓居然会用这个字眼，似乎很严重。
　　“嗯，我爱她。所以……对不起。”叶梓坚定地点了点头。
　　“那……他爱你么？”萧润问。
　　“爱的吧。”
　　“她爱。”叶梓换了一个语气，她信任秦小墨，就像她信任自己一样。
　　“嗯。那……”萧润本来想问，如果你不再喜欢他了，会不会回来找我。但是话没说出口，就觉得自己矫情了。
　　“那祝你幸福。”萧润说。
　　“谢谢，我们会的。”叶梓对她跟秦小墨的未来没有担忧，只
　　要秦小墨依旧愿意跟自己在一起，那么不管有什么风雨，她都愿意陪着秦小墨，甚至是帮她扛。
　　“那我先走了。”萧润笑着说，恢复了之前的优雅。
　　“嗯。”
　　“对了，明天企划书叫人送过来吧。”萧润除了喜欢叶梓外，还是一个商人。
　　“行。”叶梓给了萧润一个真诚的笑容。这男人，不愧是跟秦小墨一家的，承受能力跟她不相上下，而且……也很洒脱。他会幸福的。
　　“走了。”
　　萧润潇洒地走出去，还顺便把门给带上了。
　　叶梓又解决了一件麻烦，呼了一口气，就转过身去给                    
　　作者有话要说：我，我貌似很久没更了……因为开学嘛！【捂脸逃跑】


☆、第五十八章

　　今天秦小墨有些无聊,一大早就穿好警服啪嗒啪嗒地跑来了省厅，陈安庆头疼得很，不知道该拿这个小姑奶奶咋办好了。
　　“你怎么又来了？”
　　“无聊嘛。”
　　“在宿舍呆着,看会儿电视什么的，要不然我去给你弄台电脑？”陈安庆问。
　　“不用啦,不好玩,卷宗都看完了。也给你分析完了，你这就过河拆桥了啊。”秦小墨很不满意地说,说话的时候手也没闲着，拿起陈安庆桌上的订书机就开始玩。
　　“我这儿工作忙，你就不能换别的地方玩嘛。”
　　“唔,我去找博文他们！”秦小墨蹦起来,往外跑。
　　“给我回来！你去添什么乱！这不是等着暴露么！”陈安庆拽住秦小墨。
　　“喔，对诶，忘了我不能暴露……”秦小墨摸了摸头发，在原地站了几秒，又往外跑。
　　“你去哪儿？！”
　　“我去市局玩儿！不对……工作，审犯人去啊！”秦小墨跑出办公室，吼道。
　　陈安庆翻了个白眼，他管她去干嘛呢，反正不在这儿骚扰他工作就行。年轻就是好啊，天天这么闹腾还能精力十足，怪不得最近无论是局里还是市里都喜欢招年轻的新血。
　　S市公安分局
　　“同志们！我回来了！”秦小墨一屁股坐到自己的位置上，叹了一口气，还真怀念。
　　“哎怎么回来了！押完犯人了？”陈晓晓笑着拍了拍秦小墨的肩膀。
　　“呃……”秦小墨忘了还有这茬儿。
　　“对啊，押完了！队长放我假，我这就是回来看一看，挺想你们的。”秦小墨眼睛转了转，编着瞎话。
　　“喔！没带啥东西回来给我啊？！”陈晓晓翻看着秦小墨的上衣口袋。
　　“乡下地方哪有什么东西可以给你带。得了，那个……那个谁，邹楷，你们后来又审了他么？有没有什么进展？”秦小墨问道。
　　“审了，好像也没说什么。”陈晓晓撇了撇嘴，好像他们都对秦小墨言听计从，后来无论他们再怎么审也没审出什么。
　　“喔，他儿子你们怎么弄的？”秦小墨突然想起这事儿，问道。
　　“队长给处理的，也不知道他怎么安排的。”陈晓晓表示不怎么知情。
　　“好。你接着工作吧~我去找队长汇报工作去。”秦小墨蹦Q到队长的办公室，敲了敲门。
　　“进来。”
　　“队长！”秦小墨一进去就叫了黄浩一声。
　　“哎，你怎么回来了！”黄浩有些诧异，好像也没听说案子结束了啊，他一点风都没收到。
　　“回来审审邹楷，那边怕我暴露了，不让我跟着出任务，一天到晚呆宿舍里，我快要疯了。”秦小墨抱怨道。
　　“嗯，你是不好出面。”黄浩点了点头。
　　“走吧，陪你审去。”
　　“好。”
　　结果不出黄浩所料，邹楷还是什么都不肯说
　　。可秦小墨总觉得他还有什么没说干净的，不然不会在她问到一些问题的时候一声不吭。
　　“肯定有没说的。”秦小墨嘟囔道。
　　“嗯，我也觉得。但是没办法，过两天就要押送了，上法庭。定罪了以后就送监狱去了。”黄浩说。
　　“那得抓紧了。”
　　“嗯。”
　　“好了，你回去吧，都快下班了，还是说你想要留下来跟我们吃个晚饭？”黄浩笑着问。
　　“不了，我回家一趟！”秦小墨乐呵呵地跟黄浩挥了挥手，跑出了市局。
　　回到家的时候，秦妈妈正在做饭，看到秦小墨也吓了一跳。
　　“你怎么回来了，不是有任务么？”
　　“舅舅特批我回来看看！怎么？在做饭么？做了什么好吃的？”秦小墨跑进厨房去看。好久没回家她也想家了。
　　“没做什么，以为你不会回来呢，你哥又回英国了。就我一个，能做什么。”秦妈妈话语里隐隐的抱怨秦小墨是听出来了。
　　“哎呀，这不是有任务嘛，特殊情况，任务完了我不就回来了。”秦小墨安慰道。
　　“嗯。洗洗手吃饭吧，我再下点饺子估计就够了。
　　“好。好久没吃妈妈做的饭了。”秦小墨洗了手，出来帮秦妈妈端碗。其实今天的菜也不算少，一条腊鱼一碟青菜，还有冬瓜汤。
　　“坐啊，愣着干嘛。”秦妈妈看着站在饭桌边状似走神实则在想她的叶姐姐的秦小墨，说道。
　　“喔喔。”秦小墨反应过来，笑着坐了下来。
　　“好吃么？”
　　“嗯，厨艺有进步啦。”秦小墨夸了秦妈妈一句。
　　“唉……”
　　“我夸你呢，唉声叹气的干嘛？”
　　“你哥刚才打电话过来，说到嘴的媳妇儿飞了，把我给郁闷的。”听到这里，秦小墨倒是感兴趣了，虽然她已经听叶梓讲过一次了，不过她还挺想知道萧润的版本是啥样的。
　　“叶姐姐么？”秦小墨装着迷茫的样子问道。
　　“是啊，就是你叶姐姐，多好的姑娘啊，咋就看不上你哥呢。”秦妈妈很是想不通，在她眼里自己儿子就是最好的男人了。
　　“干嘛非得看上我哥。”
　　“你哥不好啊？”
　　“不是啊，我哥很好，可是叶姐姐也很好。”秦小墨想起叶梓就笑得开心，傻傻的。
　　“你这胳膊肘怎么向外拐，哎，也不知道什么人能让小梓那么爱。你是没听你哥说的，啧啧……”秦妈妈很是感慨。
　　“什么？！我哥说什么了？”秦小墨眨了眨眼，着急地问道。
　　“你着急什么，又不是你找老婆。”
　　可不是我老婆嘛，秦小墨在心里腹诽了一句，又继续追问。
　　“你哥说小梓都说了爱字了，而且表情一看就是很坚定的样子，他觉得没什么希望，就没有死缠烂打。”秦妈妈想了很久才想起来萧润说了什么
　　。
　　“表情坚定？”
　　“嗯。”
　　“你瞎打听什么，跟你有什么关系。”秦妈妈敲了一下秦小墨的头，阻止她再问下去。
　　“我这不是关心一下我哥嘛。”秦小墨嘟囔道。
　　“我看你不是关心你哥，你是关心你的叶姐姐。小没良心的。”秦妈妈一副恨铁不成钢的样子看着秦小墨。
　　“随便啦，都一样。”秦小墨不耐烦地摆了摆手。
　　“你呀，什么时候找个男朋友回来。这都多大了，再耽搁几年就成大姑娘了。”秦妈妈话题一转，就让秦小墨生出了想逃跑的心。
　　“男朋友？妈……我还小呢……”秦小墨讪笑了两声，开始装嫩。
　　“小什么？你也就看起来小，都毕业出来一年多了，还没谈过男朋友呢！哎呀，你跟你哥，真是让人发愁，真是的……”秦妈妈觉得自己愁得白头发都快出来了，女人二十五岁一过要是没有着落的可都得着急了，也就自家闺女，每天没事儿就上蹿下跳，大大咧咧的。还没心没肺，别说男朋友了，从小到大就没听她说过对哪个男生有过好感。
　　“得啦，别说这个好不好。”秦小墨皱了皱眉，有些不耐烦。
　　“你不耐烦什么，哎……你该不会……”
　　“今天汤不错啊，我喝多一碗，还有么？” 秦小墨还没听秦妈妈说完就连忙打断了她的话，她不知道秦妈妈这句话后面要接什么东西，但是她没来由的心慌，妈妈该不会已经看出来了吧……
　　“有啊，厨房里还有，以前你不是不怎么爱喝么，这个去火的，哎，难道是因为我加了虾米？”果然，秦妈妈的注意力被秦小墨分走了，但是慌忙逃进厨房的秦小墨知道，这样瞒不了多久了。
　　因为怕秦妈妈再问关于男朋友的事儿，秦小墨晚上就没在家里留太久，而是拽着刚发的工资卡出去找礼物了。
　　叶姐姐不知道会喜欢什么样的礼物呢。首饰好像不行，远唯的首饰世界闻名，叶姐姐才不会稀罕别家的首饰呢。
　　那买什么呢……秦小墨在商场逛了一圈又一圈，从一楼逛到5楼，又从5楼逛回一楼，衣服好像她不缺，书就更别说了，秦小墨觉得一切能用钱买到的东西，叶梓应该都不太缺。
　　但是谁也没有想到，秦小墨最后居然买了一个漂亮的许愿瓶还有一大罐子的糖果回了宿舍。
　　包糖果的纸是金色和银色的，纸质不错。秦小墨把糖和糖纸分开来，糖扔进一个小罐子里，糖纸留了下来。
　　要是在半年前有人告诉秦小墨她折了一罐子的爱心送给媳妇儿，秦小墨肯定会鄙视外加一个大白眼，可是今天她居然干了这种事儿……秦小墨边折边鄙视自己。好不容易折出来三个了。她又把爱心掏出来揉了揉扔进垃圾桶。打开电脑……她记得上次在
　　哪儿看到有折戒指的教程。
　　找了老半天，秦小墨终于找到了，按着教程教的，一步一步地蹂躏着手里的金色小糖纸。刚开始怎么折都不太对，秦小墨就拆了一遍又一遍，直到第八次的时候，才稍微折出了一点雏形。
　　“哎，终于对了！”秦小墨差点就捧着手里的戒指欢呼起来。要知道以她上蹿下跳的性格，能坐在椅子上干这么一件事儿确实很难为她。
　　折出来了一个后面的就容易许多了，秦小墨整个                    
　　作者有话要说：我昨晚码完最后一个字，刚好断网！那个心啊……碎了一地……T-T


☆、第五十九章

　　叶梓收到秦小墨给她寄的礼物的时候,正坐在办公室喝咖啡。Alma手里拿着一个诡异的漂亮玻璃罐走进来，她还皱了皱眉头。
　　“总裁，快递。我帮你签收了。”Alma把手里的玻璃瓶放在桌子上,对叶梓笑了笑，就出去了。
　　Alma的诡异笑容再次让叶梓皱了皱眉。
　　叶梓伸出修长漂亮的手拿起瓶子,瓶子里装着很多金色银色交织着的漂亮折纸戒指,有些上面还有涂鸦，看起来傻乎乎的样子。
　　“小墨……”叶梓眨了眨眼睛,马上就想到了这是谁给她寄的。也只有那个丫头会寄这种东西。
　　她从来没有收到过类似的礼物，感觉很新奇，打开瓶口的塞子,叶梓拿出一个戒指来研究,环内写着“你是我的。”
　　又拿出一个，里面写着“老婆，我好想你。”
　　有的戒指里面还有日期，有的没有。每一个戒指都独一无二……叶梓嘴角带着微笑把罐子里的戒指一个一个拿出来看。看到平底的时候，居然发现了一个真的戒指。里面刻着的字是英文写的“你是我的。”
　　戒指很简单，没有钻石，没有雕花，只是光滑的一个圈，里面刻了字。材质大概也不是什么铂金的，应该是纯银镀白金。叶梓把戒指套进了左手的无名指，莫名地合适。摸着手里的戒指，叶梓一反常态，嘴角就没掉下来过。这表情让走进办公室的HR总监吓得差点掉头就走。
　　“进来。”
　　“……好。”陈总监颤悠悠地走过去，把总部新进员工的纸质档案递给叶梓。
　　“这个也给我？”叶梓今天居然没有皱眉头，要是往常，肯定已经开始皱了，陈总监不是第一天坐这个位置了，怎么这种东西还拿上来给她看。
　　“喔不是，这两个，我觉得还不错，工作能力，学历，人品，各方面，他们自己部门的总监反馈也在这里面，都是可以考虑升职的。”陈总监解释道。
　　“嗯，放这儿吧。”叶梓点了点头，现在她心思不在工作上面，恨不得马上跑回中国去找秦小墨，哪里会想要看到这个半百的大叔。
　　陈总监默默瞄了明显是春光明媚的总裁一眼，转身走出了总裁办公室。连总裁都谈恋爱了，这世界实在是太奇妙了。
　　【礼物收到了。】叶梓还是没能忍住，给秦小墨发了条短信。
　　【收到了么！老婆……戒指合手么？=V=】
　　【嗯，合适，你怎么会知道我的码数？】
　　【猜的。】
　　【……】
　　【哎呀不合适还可以改戴脖子上啊，不会错的。】秦小墨倒是想得周到，叶梓拿她又没办法了。
　　【喜欢么？】
　　【喜欢。】
　　【戴上了？】
　　【嗯。】
　　【情侣戒喔，我买了个一模一样的。】
　　又过了几秒，秦小墨就拍了一张照片发
　　过来，果然，手上戴着跟叶梓一模一样的戒指。
　　【好看。】
　　【我就知道你喜欢这种简洁的，不过……你可不能嫌弃，没有你们家做的戒指好看。】
　　【这个好看。】叶梓戴着手上的戒指，就像拥有了全世界。
　　【蝶变我收起来了，不舍得戴，嘿嘿……】叶梓都能想到秦小墨傻笑着玩头发的样子。
　　【傻。】
　　【嗯，傻，你不就喜欢傻子么。】
　　【嗯。】叶梓眨了眨眼睛，突然有点想哭，不知道为什么，这样子的幸福，居然会发生在自己身上。从小就缺乏爱，叶梓虽然表面上冷感，实际上比谁都想得到爱，秦小墨总是觉得自己没有给叶梓什么，可是对叶梓来说，秦小墨给了自己太多太多，那些非物质，她永远不知道的……
　　晚上，秦小墨又照例要求跟着去蹲点，陈安庆见这些天都没什么事儿，便答应了秦小墨的要求。
　　“要不蹲完今晚吧，改战术，这样耗下去我们耗不起。看看能不能从别的地方入手。”陈安庆说。
　　“不，我觉得还要继续蹲，他就是看准了我们没有那个耐性，这可是条大鱼，抓到了会有重要突破的。”秦小墨反对道。
　　“可是这样我们耗费太多人力物力了。”坐在车子里，陈安庆和秦小墨讨论着到底应该走哪个方向的问题，两人头次出现了分歧。
　　“这也是个问题。”秦小墨想了想，确实不得不得承认陈安庆考虑的比较全面。
　　“蹲完今天再说吧，很累。难为博文他们了。”陈安庆叹了一口气。
　　“嗯。”秦小墨严肃地点了点头，看着车上的监控摄像头。
　　“组长！！！！！！！目标！”秦小墨指着摄像头上一分钟前出现的干瘦男子身影。这不就是老九么。
　　“真的是他！”
　　“博文博文，目标出现，快点！戒备。通知他们！在酒吧东北角！他好像还没发现你们！”陈安庆连忙通知博文。
　　“收到！”博文的声音紧绷着，听起来也进入了紧张戒备的状态，摄像头里，十几个便衣渐渐地往东北角靠拢，场面挺壮观的。秦小墨在车上实在是看不下去，打开车门就要往外走。
　　“你干嘛！”
　　“我去帮忙！”秦小墨跳下车。
　　“你别去！哎！”陈安庆这下着急了，连忙招了招手让坐在后面的刘强去拉她回来。
　　可是刘强跑得没秦小墨快，只得眼睁睁看着秦小墨跑进了酒吧。
　　“进去，跟着她进去，保护她。小心点！别打草惊蛇！”陈安庆对刘强说。
　　“好。”
　　刘强穿着便衣淡定地走进了酒吧，放松了全身的肌肉，可是眼睛却一点都没有放松，在人来人往的酒吧里寻找着秦小墨的身影。
　　不一会儿就找到了。秦小墨在离博文不远的地方，慢慢向老九靠近。便
　　衣的包围圈子越来越小，秦小墨离老九也越来越近。终于，在离秦小墨不到三米的时候，老九敏锐地发现了有些不对劲，好像有拨人在朝着他慢慢地靠近。干这行干了那么久，侦察力是老九最过硬的一个能力。
　　察觉到了不对路，老九转身就走。博文见老九发现了，便马上下达指令。
　　“疏散群众，抓人！快！”
　　一大部分的便衣都向着老九跑了过去，小部分的便衣留下来疏散群众。秦小墨显然不属于后者。
　　在看到老九转身要跑的时候，秦小墨便反应迅速地追了上去，跑在一堆便衣的前头，离老九的距离也不远，甚至有越来越近的趋势。
　　因此上次吃了亏，秦小墨这次长多了个心眼，与老九保持着一段小小的距离，以防他转过身来砍自己。
　　果然，在秦小墨快要抓住老九的时候，他转过身就朝秦小墨刺了过来，秦小墨往右边一闪，躲过了这个凶狠的袭击，趁着老九还没缓过气来，秦小墨伸出脚往他膝盖一踹，他便不由自主地朝下跪了下去，扑倒在地的时候，刀子也掉了出来，秦小墨连忙伸出脚把刀子踹开，这一系列动作完成的时候，后面的便衣也都跟了上来，见老九趴倒在地上，连忙把他按住，铐上了铐子，然后把他拉了起来。
　　“老实点！”
　　“挣什么挣！”
　　“别动！”
　　这些便衣也都蹲了好久，一个个憋得都快疯了，好不容易抓到人，自然没什么好气，不是踹就是吼的。
　　“呼，终于把你给逮着了。”秦小墨拍拍手，跳到老九旁边，笑眯眯地说。
　　“又是你！”老九眯了眯眼睛，没想到最后居然栽在这个小丫头片子手里，这不科学。
　　“就是我。”秦小墨白了老九一眼。
　　“把他拉回去吧，辛苦你们了！”秦小墨对同事们说道。
　　“哈哈，今晚可得好好庆祝一下！”
　　“对啊对啊。”
　　大家都挺开心的，压着老九上了不远处的警车，秦小墨则是蹦蹦跳跳地回了陈安庆的那辆车。
　　“组长！逮住了！”秦小墨一蹦上车，就笑着对陈安庆说。
　　“逞能！你不知道要听安排么！你不去也能逮着。”陈安庆皱着眉头训道。秦小墨要是出了事儿，他的皮都会被厅长剥一层下来。
　　“哎！我是刑警诶！你以为我看不出来你在怕我受伤么！我不怕受伤！”秦小墨皱眉道。
　　“我这是减免不必要的伤亡！为厅里节省资源！”
　　“行，下次听你招呼。”秦小墨说不过陈安庆，只能瘪了瘪嘴，认输道。
　　“别开空头支票。”
　　“我知道啦！”秦小墨心不甘情不愿地应道。
　　回到省厅，陈安庆就冲进了厅长办公室去汇报工作，秦小墨乐呵呵地走进科室去跟专案组的同事们宣布好消息。
　　“小墨！听说你们抓到老九了！”刚进门，小燕就朝秦小墨大吼道。
　　“怎么你们都知道了！消息太迅速了吧！”秦小墨惊讶道。
　　“哎呀，博文早就打电话回来了，你这速度太慢了。”
　　“原来是这样。”
　　“大功臣啊，今晚去喝一杯？”技贞的一个兄弟邀请道。
　　“那必须的啊。”这一提议马上就遭到了应和。
　　“喝什么喝，明天不用工作啊，不审怎么知道有什么线索！夜长梦多知不知道！”这时候，陈安庆进来了，把这群人一顿好训。
　　“被发现了……”提议者耸拉着脑袋，一副挨训的样子。
　　“行啦，准备准备吧。一人写一份审讯计划交上来。大不了晚上我请你们吃顿饭。”陈安庆说。
　　作者有话要说：我快困死了……更完……睡觉……
　　ps：亲们哄媳妇儿可以学学小墨嘛……就是折那玩意儿有点费劲儿。


☆、第六十章

　　“秦姐！审讯计划写不出来！你帮我写了吧！”科室里哀嚎声此起彼伏,专案组的人民警察们抓人可以，写审讯计划可真不在行，一个字能憋半天,也就秦小墨无压力地早早完工了。
　　“翻书去啦，审讯心理,审讯要点……什么什么的,里面不是有嘛，扯几百字不就好了。”秦小墨给他们出主意。
　　“哪有那么容易啊！”
　　正嚎着呢,陈安庆就进来了。
　　“不许找枪手，不然就全部打回去重写。”
　　“组长！直接审吧！写什么计划啊！没事儿找事儿嘛这不是！”博文说。
　　“哎对啊，直接审嘛。”大家都赞同道。
　　“没计划怎么审,乱审啊。不是你们想审就能审出来的,写计划是为了不浪费时间精力。”陈安庆说。
　　“嗯，确实是……”秦小墨表示赞同，为此还遭了几个白眼。
　　“小墨，你的计划我看了，整体还是不错的，就是有些细节还需要再斟酌一下，例如这里，他的弱点，有得抓当然要抓，但是现在我们还暂时没有发现，所以这里就不能这样写。”陈安庆拿着秦小墨的审讯计划跟她说道。
　　“嗯，好，我改一改。”
　　其实专案组配有一个专门的审讯高手，根本也用不到秦小墨她们，但是陈安庆还是有意地培养着他们，从各个方面。如果可以的话，办完案子以后还可以留他们下来。
　　下午，就开始了审讯。小王作为专门的审讯人员，具有高超的审讯技巧及丰富的审讯经验，代表专案组进了审讯房。秦小墨等人则在监控室观看小王的审讯。
　　“名字。”
　　“老九。”
　　“真实姓名。”
　　“你们不是知道嘛。”
　　“请配合我的工作。”
　　这老九审起来确实还有一定的麻烦，可以说是老奸巨猾，经验绝不会比少。根本不像审邹楷那么容易，秦小墨算是长了见识，自己那次根本就不算什么，而且还极有可能是瞎猫撞上了死耗子。
　　专业人士审起来就是不一样，连气势都比一般人的要足，一轮审下来老九已经脸色发白了，秦小墨在这场审讯中学到了不少。虽然老九是有些心虚了，但是可以看出来心里素质还是极强了，依旧是什么都没有说，小王连水都喝了两瓶了，依旧没有把他说动。
　　“换人吧，把老马找来。”陈安庆对张强说。
　　“成。”老马跟小王一样，也是审讯高手，省里一半的要犯都是经他手审过的，经验比小王要足，现在正好是老九处于疲惫的时候，老马一上就相当于成功了一半，要实在不行就陪他耗下去，反正他们有的是人力和时间。轮着番的审，总是会说的。
　　不出大家所料，老马进去还没说几句话，老九脸色就大变了。
　　“说吧……”
　　“我……”
　　秦小墨他们
　　在监控室里瞪大了眼，等着老九说出案情，这时候，审讯室的门开了。
　　“好了，今天就到这里吧，你们可以下班了。”
　　是副厅长！秦小墨站起来，眼见真相就要浮出水面，副厅长这是干什么！审讯室里，老马眼里也浮现出不解的神情。可是碍于副厅长的面子，还是什么都没有说，拿起记录出了审讯室。这时候，监控黑了。
　　“组长！这是怎么回事儿？”秦小墨扭头问陈安庆。
　　“不知道。”陈安庆皱起眉头，也不知道是怎么回事儿。
　　“这！”
　　“进去问问副厅长吧……”秦小墨站起来就往审讯室走。
　　“小墨！不行，他是副厅长……”陈安庆皱着眉头拉住秦小墨。
　　“副厅长怎么了？！”
　　“你不想混啦，而且……他这样做……有他的原因吧。”陈安庆皱了皱眉，虽然他也没想明白有什么理由要这样做。
　　“不管了！我们费了那么多功夫！”秦小墨拔腿就往审讯室走。等她走到审讯室的时候，门就开了，副厅长从审讯室里走出来。
　　“副厅！刚才……”秦小墨气冲冲的，话还没说出口就被淡定的副厅长打断了。
　　“哦，没什么，刚才我就进去看看，顺便把他话给套出来了，这是笔录。”副厅长把笔录递给陈安庆，腆着肚子走了。
　　众人你看看我我看看你，都不知道到底是怎么回事儿。
　　“先看一看笔录吧。”陈安庆叹了一口气，不管是什么事儿，他们都没有资格管，只管做好自己的事儿，其他的就都装不知道吧。
　　“嗯。”大家都点了点头。
　　“他说……他们是个团伙。”陈安庆说。
　　“靠谱，嗯……”小燕点了点头，表示这话真实度挺高。
　　“一共……15个人。”陈安庆说。
　　“不可能！”秦小墨摇了摇头，表示没可能。
　　“他承认前几次的案子都是他们做的，把毒品放在死婴体内。”
　　大家都皱起了眉头，这话似真似假，辨识度不高。但是陈安庆觉得供词应该是真的。
　　“我觉得是真的。看……后天，在码头他们有一次碰头，对方买家是一个富豪，就带三个人，他们这边是去7个人。”陈安庆看着供词，说。
　　“我们去么？”秦小墨总觉得这人有些不对劲儿，不知道该不该信任。
　　“去！好不容易有点线索。”陈安庆决定道。
　　“可是……不怕有埋伏么？秦小墨皱了皱眉，问道。相信老九的风险很大，况且刚才副厅长进去跟他说了什么他们大家都不知道。事情总有个万一。
　　“我们也不是第一次出任务了，这点状况还是可以应付的，放心。”秦小墨想到的陈安庆自然也想到了，这次出任务必须万分小心，他打算派出三百个警力埋伏在那里，就算是埋伏，对方
　　的人数总不会超过他们。再说警员都是经过严格训练的，犯罪分子即使再狡猾也不可能逃出他们的包围。
　　“一会儿你们就回家吧，在家里准备准备吧，明天过来商讨一下任务计划，后天跟着一起出任务，一人带10个人。”
　　“好。”
　　“技侦的留下，你们回去吧。”
　　秦小墨皱着眉头回到宿舍，总觉得有哪里不对，可是又说不上来，叹了一口气，秦小墨往床上一滚，不管了。
　　“喂，叶姐姐，抱一下……我好想你……”秦小墨给叶梓打了个电话，这才半天没有跟叶姐姐说话，她就心痒痒了。
　　“抱，今天上午还顺利么？”叶梓的声音很温柔。秦小墨一听到叶梓说话心里就充满了正能量，好像一天的不顺都没了。
　　“还行吧，昨天不是抓到老九了嘛，今天审了，审到关键的时候副厅长跑进去了，监控一关，也不知道跟老九说了什么，出来的时候手里就多了一份记录，扔给我们人就走了。我总觉得怪怪的。”秦小墨把自己的怀疑说给叶梓听。
　　“是不太正常，后来你们还去审了老九么？”叶梓问道。
　　“没有诶，我本来想去审一审的，刚打开门，就看到他对着我笑了笑，怪}人的，然后组长就跑过来把门关上了，不让我私自审讯。”秦小墨无奈地说。
　　“嗯，你们单位应该挺讲纪律的。”
　　“当然咯，服从命令是军人的天职~~讲纪律也是是我们警察的天职嘛。”秦小墨的语气开始俏皮。
　　叶梓在电话那头忍不住轻笑了出声。
　　“你笑什么？”秦小墨问。
　　“没，只是不太相信你会讲纪律。”叶梓带着笑意说。
　　“呃……这个，哈哈哈哈……”秦小墨傻笑了起来。叶梓说的没错，这话她确实讲得亏心，整个公安局最不讲纪律的估计就是自己了。
　　“你呀，就是冲动。”叶梓嗔着说。
　　“冲动是魔鬼，做了就后悔。”秦小墨无奈地表示赞同。
　　“知道就好，以后少做一些冲动的事儿，我也省了不少担心。”叶梓说。
　　“对不起啦，我知道我让你担心了，亲一个补偿一下。”秦小墨说。
　　“嗯。”
　　“MUA。”秦小墨隔着电话给叶梓来了一个大大的飞吻。
　　“唉……我好想亲亲你，现在只能抱着被子了，这禁欲的生活……”秦小墨抱着被子在床上滚了起来，幻想着被子就是她们家软软暖暖的叶姐姐。
　　“手头上的事儿忙完了就去找你，下半年稳定一些，我的活儿就少了。”叶梓何尝不想抱一抱她们家带点坏水的小丫头。
　　“嗯，不就下半年嘛，我能熬。”秦小墨撅着嘴说道。
　　“人家异地恋还好一些，我们异国恋，太辛苦了……等我退休了咱就回英国种田去。”秦小墨想起这
　　种生活就觉得幸福，天天都可以见到摸到叶姐姐，想亲就亲。每天早上醒来都能看到叶姐姐的脸……
　　“好，种田。”叶梓嘴角浮现出淡淡的笑，不知道是不是想起了跟秦小墨想的一样的场景。
　　秦小墨当然也不会知道，挂了电话以后，叶梓就让Alma在英国的乡下买了一块地，提前种上了葡萄跟其他秦小墨爱吃的水果。
　　秦小墨不经意的一句话，一个憧憬，叶梓都想尽了方法去帮她完成。因为她的愿望就是叶梓的愿望，她开心叶梓就觉得开心……
　　作者有话要说：嗨~~~~亲们好久不见！o(*////////*)q
　　剧透剧透……这是暴风雨前的宁静……


☆、第六十一章

　　“小墨明天你就跟着……跟着技贞科的小王吧。你们俩带15个人。”陈安庆说。
　　“不成。怎么个个都独立行动就我一个还得跟小王一起。”秦小墨皱了皱眉。
　　“这个……”陈安庆不知道该怎么跟秦小墨解释,难道要告诉她是你舅舅是厅长的原因么。
　　“队长！”
　　“啊？！”
　　“你是不是应该一视同仁！？”
　　“嗯，这个当然，我……”
　　“那就让我跟大家一样！”
　　“好吧,那你带15个人……”
　　“嗯？”
　　“这个不能让步，出任务的就你跟小燕是女的,她在后面很安全,但是我不放心你。”陈安庆这次是死也不会让步了。
　　其实秦小墨也没打算拒绝，为了不让叶姐姐伤心难受,她在完成任务的同时也得保护好自己，从她们俩在一起的那一刻起，她的身体和心就不止是她自己的了。
　　“好。15个,挑几个壮一点的啊,上次差点被罪犯撂倒了，力气忒大。”秦小墨摸了摸锁骨，还心有余悸。
　　“行，让刘强跟你去，再带几个身手好一点的陪着你。”陈安庆笑眯眯地说。难得这丫头听话了一回。
　　“小燕，你明天……就在这里呆着，嗯，事儿完了我喊你你再过来。然后……博文，你这里。带着人从后面包抄。这次警力拨得多，你带100 个吧，这边，看到了么，码头就这一个出口。除非他们跳海。”
　　“嗯。”
　　“我们先按兵不动。候着……”
　　“记住，千万不能轻敌。”
　　“老九的供词上说他们是有枪支的，你们都有配枪，相信枪法也都不赖，瞄准了再动手，动手前好好想清楚。”
　　“还有，你们……注意协作。这点我倒是对你们挺放心，这段时间下来默契也差不多了，我相信你们可以理解组员的手势和眼神……明天我也跟着你们上，放心吧。”
　　“组长你出山啊！我听说你都好几年没出手了！”
　　“组长你陪我们一起？嘿，那我可就不担心了。”大家听说陈安庆打算一起出任务的时候，都兴奋了起来，要刑警大队长出手可不是件容易的事儿。
　　“这案子关乎好几个前辈，我想亲自抓到他们，这是厅长的意思，也是我的想法。”一说到这个沉重的话题，大家都沉默了下来，但陈安庆似乎感觉到空气中的戾气在渐渐地上涨。
　　“组长，放心吧，我们一定，齐心协力，这案子不破我们就不回去！”秦小墨笑着拍了拍陈安庆的肩膀。
　　“是啊，组长，放心吧。”
　　“我相信你们。加油……”陈安庆环视了一圈专案组的成员们，语气坚定地说。他不知道这次的任务会出现什么状况，也许出完这次任务他们这里的人会少一些，但无论结果如何，他们都得去干，这是他们的
　　责任，是他们的选择。
　　开完会，秦小墨就溜到了秦时的办公室。
　　“老舅。”
　　“哎，来了啊，明天就出任务了，现在怎么样。”秦时抬头，看到是侄女，连忙站起来去拉她，然后将桌子上的饮料递了一瓶给她。
　　“有点紧张。”
　　“我都长大了，你怎么还给我递饮料啊，你也少喝点，又不健康。”秦小墨把饮料放回去，给自己倒了一杯白开水。
　　“嘿，哪个时候轮到你教训我了。”
　　“做得不对就要指出来嘛，这不是你教我的。”从小秦小墨就爸爸不在身边，舅舅就跟她爸爸一样，所以俩人的关系好，秦小墨有时候说话也没大没小的。
　　“是是是，听侄女的。”
　　“嗯。”
　　“这个给你，老舅的私藏，你明天小心点，保护好自己，万一出了什么事儿你妈能把我皮给剥下来。所以……不为自己也为你舅和你妈。啊对，不是有媳妇儿了么，你媳妇儿估计也不想看到你一身是血的样子。”秦时从抽屉里拿出一把枪，递给秦小墨。
　　“嘿，这把！老舅！你神了啊，你怎么会有。”秦小墨把抢拿起来掂了掂，惊喜道。这可是把好货，不容易搞到。跟她们的配枪不是一个档次的。
　　“嘘，都说了是私藏嘛，拿着吧，能不用到就不用到，要是有什么紧急的事儿，就拿出来保命。”秦时拍了拍秦小墨的肩膀。
　　“哎！”
　　“老舅，真是太漂亮了……出完任务就给我了吧。”秦小墨眼睛直闪光，这可是她梦寐以求的东西。
　　“私藏枪支可是犯法的。”
　　“你就不是私藏了？”
　　“我不一样。”秦时翻了个白眼。
　　“是是是，厅长大人……”秦小墨撇了撇嘴。但是不一会儿注意力又被手里的漂亮家伙吸引了过去。
　　“哎，我听说……你哥失恋了啊，你妈这几天唉声叹气的。”秦时凑过来，问道。
　　“是啊，他暗恋我媳妇儿嘛。”秦小墨语气里颇有点幸灾乐祸的意思。
　　“不赖，你可不赖，跟你哥抢媳妇儿，还被你抢跑了。啧啧……”
　　“老舅，请注意措辞，什么叫抢，我可是光明正大追到手的，再说了，那也是我哥跟我抢。”这话秦小墨就不爱听了，凭什么就是她跟大哥抢啊，明明她先喜欢的叶姐姐，而且她俩还是妹有情，姐有意。
　　“成，一个意思。”
　　“不一样。”
　　“好。你哥跟你抢，没抢成。”
　　“这就对了。”
　　“他那是单恋，我媳妇儿可爱我了。”秦小墨得意地说。
　　“你呢。”
　　“我也爱她。”秦小墨脱口就说。
　　“啧啧，现在的年轻人啊……唉……”秦时叹了一口气，坐回到自己的办公椅上。
　　“哎，老舅，你当年追舅妈可也花了不少力气吧，你看舅妈，漂亮
　　得要死，又高又瘦的。”秦小墨的舅妈是一个温柔知性的漂亮女人，虽然现在上了年纪，可是那个气质在同龄人中也是数一数二的。可谓是上得了厅堂下得了厨房。
　　“那当然，追了一年才追上，不容易。”
　　“确实，但是你现在不也混出来了嘛，厅长诶。”
　　“实力强大，没办法。”
　　“嗯，勉强承认吧。”秦小墨笑了笑，说。
　　“丫头。”秦时喊了秦小墨一声。
　　“嗯？”
　　“你爸昨天找我来了。”
　　“哦。”秦小墨没什么吃惊的，低下头喝了一口水，应了一声，然后就再没说话。
　　“你们两兄妹啊，就是固执，从小固执到大，你妈恨他那还情有可原。但是你们俩……他再怎么说也是你们亲身父亲。”秦时劝道。
　　“舅舅……”秦小墨皱了皱眉头，显然不想讨论这个问题，秦时也看出来了。
　　“行了行了，等你出任务回来再跟你好好谈谈。还有你媳妇儿的事儿，我们俩得一起合计合计。”
　　“老舅最好了。”秦小墨蹦起来给了秦时一个拥抱，有舅舅的帮忙一切都会容易不少。尤其是在叶姐姐的事情上。
　　“得，你赶紧回去休息一下吧，明天一战可不容易，给老舅好好地争一口气，得对得起你头顶戴着的警徽和身上的警服。”
　　“是。请首长检阅！”秦小墨给秦时敬了个标准的礼。然后拉开门跑了出去。
　　秦时看着秦小墨的背影叹了一口气。说不担心是不可能的，他真的很担心秦小墨，但是总不能一直把她放在羽翼下面，成长可是人生必修课。
　　回到宿舍，秦小墨洗了一个澡，然后打开电脑跟朝思暮想的叶姐姐视频语音了两个多小时，俩人腻腻歪歪的，也幸好叶梓的办公室里没有其他人，不然可是要掉一地鸡皮疙瘩了。
　　“睡觉了好不好？你明天还出任务呢。”叶梓跟秦小墨说。
　　“才10点呢。”秦小墨嘟了嘟嘴，不愿意挂掉视频，她还没看够叶姐姐呢。
　　“你明天要早起。”叶梓对秦小墨的行踪了如指掌，包括她明天几点要去集合，几点出任务。
　　“好嘛。”秦小墨不甘不愿地答应道。老婆的话可不能忤逆，再说了，叶姐姐可是关心她为她好。
　　“嗯，那去睡吧。任务出完给我打个电话。”叶梓说。
　　“好。”
　　“怎么还不挂。”秦小墨说完好也没挂掉视频，叶梓奇怪地问道。
　　“睡前福利。”秦小墨眨了眨眼睛，说道。
　　“嗯……”叶梓很傻地环顾了四周一眼，隔着电脑给了秦小墨一个飞吻。吻完才发现自己做了什么蠢事儿，房里怎么会有人呢……
　　“好傻。”秦小墨笑嘻嘻地说。
　　叶梓皱了皱眉，没有说话。
　　“叶姐姐你好可爱……”秦小墨一脸的傻气，
　　说道。
　　“媳妇儿我爱你。”说完，秦小墨就把视频给关了。
　　这丫头，该羞涩的时候不见她有一丝羞涩，说这话的时候倒知道要羞涩了。叶梓笑着摇了摇头。
　　她总有种快要解放的感觉，这任务不完她心里就一直挂着，干什么都静不下来。这下好了，明天秦小墨出完任务，她就不用那么提心吊胆了。
　　但这解脱是她用明天一整天的N+1倍担心换来的。
　　这天晚上，秦小墨在梦里见到了叶姐姐，梦到叶姐姐跟上次一样突然就出现了在自己面前……
　　作者有话要说：嘎嘎嘎……我是勤奋的小蜜蜂……小闲又来更文了……


☆、第六十二章

　　第二天,秦小墨10点就睡醒了，因为陈安庆说任务是晚上的，要她们打起十二万分的精神,在出任务前，她们想睡多久都可以,只要不影响晚上的工作。比起现在一睡能睡12小时的年轻人,秦小墨算是一个异类，睡觉从来不超过8个小时,基本上该醒的时候就醒了，生物钟很准时。
　　醒来后，秦小墨在床上赖了一会儿,就起来做早餐及午饭了。因为就自己一个人吃,所以也不用做得太丰盛，做个西红柿鸡蛋面随便凑合一下一顿也就过去了。
　　秦小墨刚把面条端上桌，叶梓的电话就来了。
　　“喂，叶姐姐。”
　　“起来了？”
　　“嗯，刚把饭煮好你就打来了。”秦小墨笑眯眯地说，一大早听到叶梓的声音真是一件令人心情舒畅的事儿。
　　“吃什么？”
　　“西红柿鸡蛋面。”
　　“那么简单？”叶梓皱了皱眉，看着桌子上阿梅送来的便当，突然有点心疼秦小墨，她跟自己在一起的时候都是能煮多丰盛就煮多丰盛，尽量让自己吃得好，只有她一个人时候一般都是凑合的，估计也就是粉啊面啊什么的，最了不起就是做个蛋炒饭。
　　“还好啦，蛮好吃的。”秦小墨安慰道。她知道叶梓肯定又要瞎想了，早知道就不告诉她。
　　“别总是这样对自己，你看自己，瘦瘦小小的，就是营养不够。”叶梓不满地说。
　　“叶姐姐，你别说得我跟旧社会出来的一样嘛，我这是娇小，很多人想要这种身材都没有。”秦小墨自认为幽默地说。
　　正在心疼的叶梓听了这话哪里笑得出来，反而眉头皱得更紧了。
　　“反正你对自己好一点，隔得远，我也没有办法……唉……”隔得远，我也没有办法照顾你啊，傻子。
　　“叶姐姐你越来越嗦啦，变得跟大婶一样，嘿嘿嘿嘿……”秦小墨觉得自己整颗心都软了，叶姐姐因为自己变了好多，这些变化她看在心里。
　　“嗯，因为谁？”
　　“我我我。”
　　“嗯，所以对自己好一点。”
　　“好啦，我知道了，下次自己吃也煮饭。不熬夜，不瞎勾搭，出任务小心，不逞能……”
　　“做得到才好。”
　　“当然可以。”
　　“嗯，那你记住了。”
　　“好。”
　　“吃饭去吧，别凉了。”
　　“MUA。”
　　叶梓在电话那头没有说话，过了两秒就把电话给挂了。秦小墨甚至能想象到电话那头叶姐姐羞红的脸。好动人……
　　瞎想了一会儿，秦小墨才想起
　　来还有吃饭这回事儿。用筷子夹了一下面条，才发现面汤已经没了，剩下一团糊状的物体。目测有些恶心，但是秦小墨还是皱着眉头把它给吃了下去，在不吃饱晚上出任务的时候肯定会饿。
　　下午出门前，秦小墨把秦时的私藏塞进了警服里，因为那东西比较精致，所以倒也看不出来。别看它精细，穿透力可是极强的，以秦小墨的枪法，那绝对是一枪毙掉一个。
　　省厅
　　“准备好了没有？”专案组的成员在陈安庆面前笔直地站成一排。准备聆听出任务前的最后一次训话。秦时则站在陈安庆的旁边，等着在陈安庆说完以后再补充几句，顺便给成员们鼓鼓劲儿。
　　“准备好了。”
　　“必须一举拿下，不能出意外，懂么？这次我们处理不好就会打草惊蛇。以后再想查出点什么，就困难了。”
　　“明白！”
　　“好。加油！我相信你们，你们都是精英，我们最优秀的人民警察。”陈安庆笑着说。
　　“对！看看你们肩上背负着什么，你们是人民警察。”秦时附和道。
　　“这一仗打得好，回来给你们涨工资，发奖金。立功，还有……我跟你们组长请吃饭，省里的馆子任你们选……哎，可别把我们吃穷了。”秦时笑着说。
　　“哦也！厅长不许耍赖啊……”
　　“太好了，我早想吃香满楼的香辣蟹了！”秦时的糖衣炮弹果然有用，大家一下子更加地信心满满起来。
　　秦小墨朝秦时挤了挤眼睛，笑了起来。
　　秦时咳嗽了一下，装作没看到，他们俩的动作被陈安庆看在眼里，只觉得好笑。
　　“好了，出发。”
　　大部分警察早已经埋伏在码头周围了。有些便衣从早上8点就开始在码头观察情况。专案组因为怕打草惊蛇，所以到了傍晚才带着人开着车到了码头周围的安全地带。
　　“现在情况怎么样了？”陈安庆一下车，就问他安排在现场蹲了一天的负责人。
　　“便衣给回的消息说没发现什么特殊情况，码头没发现什么可疑的人，货物来来往往，跟平时一样。”
　　“不对吧，怎么可能一点动静都没有。”秦小墨皱了皱眉，提出疑议。
　　“踩点也不会今天才来踩，没动静是正常的。你们先带着自己的人埋伏起来吧，做好准备。”陈安庆一挥手，就决定先埋伏起来。
　　“好。”
　　于是大家按照原定的计划。在自己的岗位上等待了起来，唯独秦小墨右眼直跳，怎么样都觉得今晚的任务不对劲。
　　可是一想起来自己答应过陈安庆
　　要听命令的，要是因为自己的任性坏了整个布局那就完蛋了。
　　于是秦小墨还是跟刘强他们一起埋伏在自己负责的区域，不敢有任何动作。直到半夜11点……
　　秦小墨蹲在这里已经6个多小时了，身上不知道被蚊子咬了多少个包，当然这不是重点，重点是她开始觉得事情有点不对头。
　　他们一开始想的是，老九的供词可信度是很高的，即使供词是假的，犯罪分子在这里设了埋伏，他是为了引诱他们过来这里才说的那些供词，他们也做好了万全的准备，再不济就同归于尽，反正得把他们拿下来。
　　可是他们一直以来的的思路，可是跳出这个思维，有没有另外的可能呢？
　　副厅走进审讯室，关掉了监控，拿出来一份笔录。
　　没那么快！他只进去了不到10分钟！怎么可能写出一份那么全面的笔录！老九连说话的时间都不够！这时候，秦小墨脑子里闪过的是老九诡异的笑容。
　　“声东击西！”秦小墨站起来就往包围圈外跑去。
　　“秦小墨又抽什么风！刘强，还有你们！跟上！其他人别动！”陈安庆不知道秦小墨会给他来这一出，连忙站起来指挥道。
　　收到陈安庆的命令，刘强带着十几个人一刻也不敢耽搁地去追秦小墨，可是毕竟比她起步晚，追起来还是有一定的困难。
　　不一会儿秦小墨就不见了踪影。
　　“陈队，人不见了。”
　　“看追踪器，她往街心公园的方向去了，赶紧追！”陈安庆的声音急切，刘强也不敢拖，带着人就往街心跑去。
　　刘强刚跑进街心公园，就被一股力量拉进了旁边一片不起眼的树丛里。
　　“谁……”
　　“唔。”刘强还没喊出来就被捂上了嘴。
　　“别说话，是我！”秦小墨小声说。
　　原来是秦小墨。
　　“你们也进来，快点！”秦小墨对后面跟着的十几个人说道。
　　毕竟还是受过专业训练的，人家手脚就是快，秦小墨话音刚落他们就闪了进来。
　　“嘘……看到前面没有，交易。”
　　“你是说！”刘强瞪大了眼睛，没想到他们居然被骗了，现在全部警力都在码头那边，该怎么办。
　　“快点打电话给组长，打电话，别用对讲机，让他迅速把警力调过来，我们在这里稳住。”秦小墨对刘强说。
　　“没有手机！不让带……”刘强有些欲哭无泪。
　　“擦！”秦小墨急得粗口都快要冒出来了。
　　“怎么办？”刘强也没了主意。
　　“你回去找
　　人。”秦小墨从那十几个人中挑了一个看起来最没战斗力的，让他跑回去通信。其余的人则留下来陪她守住。
　　秦小墨把注意力紧紧地放在了不远处的交易上。对方人数看起来不太多，两方加起来也就不到30人，相较于他们的警力来说是不多，可是她们现在这里加上她也就十三个人，要是真打起来，胜算有多少呢？
　　秦小墨在心里默默地计较着，希望他们可能交易久一些，撑到陈安庆过来。可是事不随人愿。
　　不到三分钟，对方就好像有完成交易的趋势，一旦交易完成，撤离也是一件很快的事情。秦小墨知道自己不能再等了，成败在此一举。
　　“不能等了。”刘强说。
　　看来大家的想法都是一样的。
　　“嗯，刘强你从左边过去，突袭。”
　　“好。”
　　“你一个人可以打多少个？”秦小墨问。
　　“赤手空拳一对4不是问题。”
　　“好。”
　　“你们都带枪了么？”
　　“带了。”
　　“嗯，别想那么多，该拔枪的时候就拔枪，别犹豫，自己的安全最重要。”
　　“你们几个，从右边过去，能撂倒几个是几个，我现在不知道他们手里有没有枪，但是刀具肯定是有的。别让他们有拿刀或者拔枪的机会。”
　　“好。”
　　紧急关头，大家都选择听秦小墨的话。根据安排，朝秦小墨给他们指定的地方缓慢地移动，尽量不惊动正在交易中的犯罪分子。
　　作者有话要说：o(*////////*)q感谢妹纸们的霸王……最近开学有点忙，更得速度有点……惨不忍睹。
　　等姐忙完就补偿你们……→_→最近虽然更得慢。但这几章起伏很大啊，是一个很大的转折点……啊嘞，我这是在剧透么……


☆、第六十三章

　　“货在这里,你也查了，那个……”
　　“嗯，货不错。钱我已经打到你账上了,查查吧。”
　　“嗯，合作愉快。”
　　“合作愉快。”犯罪分子把货交到买家手里。
　　好时机！秦小墨眼前一亮,扭头给了刘强一个眼色,又打了一个手势。刘强点了点头，带着几个人从后面突击。
　　“啪！”刘强不愧是特种兵出来的,打架讲究一个快准狠，用的是军方的近身搏击，杀伤力极强,一点都没有留情,一手掰一个，才刚上去就折了三个罪犯，“啪啪”声不断响起，估计是骨头断裂的声音。
　　“谁！”
　　“MD，条子！”
　　毒贩子果然也不是吃素的，在毫无防备的情况下被刘强袭击折了5个人以后，都纷纷掏出枪对准了他。
　　“上！”秦小墨对跟着她的7,8个刑警喊了一声，自己也奔了上去，想要转移毒贩子的注意力。
　　秦小墨的战略无疑也是正确的，突然冲出来的8,9个人吓了他们一跳，枪也移了位置，不知道该对准谁比较好。
　　那一边的买家早就往小公园的出口跑了过去，速度很快，幸好秦小墨早就安排了4个警察小公园的门口候着他们了，警察身上都有枪和手铐，如无意外，那边应该没有大问题，剩下的就是她们这边了。
　　秦小墨皱了皱眉，形势不太好，她们这里就9个人，对方可是差不多有20个人，并且人人手上都有一把枪。
　　秦小墨眼睛一扫，发现离她不远的地方站着的毒贩子，一看样子就是头。擒贼先擒王，这可是亘古不变的真理。
　　这时候已经都打了起来，因为他们都还尽量不想伤害罪犯，所以并没有马上掏出枪，刚才秦小墨跟他们略略说了一下，大概谁负责哪个几个毒贩子，这样打起来比较没那么手忙脚乱。不一会儿刘强就把手里的几个毒贩子给解决了，朝秦小墨跑过来。
　　“那个。”
　　“我掩护。”
　　秦小墨把脸转向头子，小声对刘强说。
　　“好，开打。”刘强是一个速战速决的人，一闪身就走到了离头子不远的地方，头子见势不好，抬手就是一枪，他可不管留不留活口这回事儿。刘强身手敏捷，身体一斜就把枪子给躲了过去，并且移到了离头子不到一米的地方。
　　秦小墨也紧接着往那边赶，头子旁边跟着两个像保镖的人，秦小墨的任务就是把他们俩拖着，让刘强成功地把头子给抓起来。
　　因为他们人数比较少，扫枪子的话不一会儿就会全军覆没，所以大家不约而同地选择了近身的搏击或者格斗术，刘强在这两方面是能手，秦小墨也不弱，甚至从某些方面上来说，更加地灵活。因为能接近他们就是胜利的第一步。
　　在与他们面对面的那一刹那，秦小墨心里一喜，可接下
　　来的一击让她悬起了心，收起窃喜，沉着应对这两个看似容易解决其实难缠的对手。
　　在险险地躲过对方的一个回旋踢的时候，秦小墨皱起了眉头，这个路数不像是一般的毒贩子，明显是经过系统学习的，甚至有些……像……
　　“武警的路数！”秦小墨喊了出声。
　　对方听到秦小墨的喊声，似乎紧张了起来，手里的动作也更加用力更加有杀伤力，甚至带有想要解决掉秦小墨的意思。秦小墨不敢懈怠，把看家本领都使了出来，奈何对方是两个大男人，秦小墨很快就觉得自己有些吃力，甚至力不从心……
　　刘强见秦小墨有些熬不住的样子，也急了，可是他们三个正打着，刘强怕误伤秦小墨，于是不管三七二十一，从怀里掏出枪就往头子的大腿崩了一枪。
　　“啊！！！！！！！”头子被刘强准得要命的枪法打中了大腿，喊了一声就倒了下去。
　　听到老大的喊声，毒贩子们似乎都有些慌乱，但是还是跟警察们纠缠着，毕竟谁也不想被捉住。
　　头子倒下了，暂时也跑不了，刘强这回可以放心地去帮秦小墨了。
　　刘强赶到的时候，秦小墨刚好有些支撑不住，差点就被其中一个保镖扭断了手。刘强心里也着急，怕秦小墨受伤，所以一上来就下了狠招，把对方的手扭得不能动弹，估计也差不多废了。
　　秦小墨见刘强赶到，心里也有了一点底，微微缓过来一点劲儿就开始抓住另外一个打了起来。
　　“刘强，好像是武警的套路。”秦小墨大声提醒刘强。
　　“嗯。”刘强不是吃素的，秦小墨知道的事儿他怎么可能不知道，刚交手他就发现了，这个路数他学过，知道该怎么对手。
　　特种兵一个人对十个武警都不是问题，更何况是这两个。但是对于一般的警察来说，这两位可就不是好惹的了。
　　不一会儿刘强就把其中一个打趴在了地上，用手铐拷了起来。另外一个在秦小墨手上也坚持了没多久，再加上刚凑上来的刘强，不一会儿也就投降了。
　　“铐起来。”秦小墨对旁边的一个警察说。
　　“好。”
　　很明显经过训练的警察同志们战斗力比较强，这才十几分钟的时间，就把接近20个毒贩子治得服服帖帖的。
　　“好像有警车的声音。”秦小墨皱了皱眉头，说。
　　“嗯，应该是队长他们到了。”刘强回答道。
　　话音刚落，刚才投降的保镖就挣开警察想要逃跑，秦小墨听到动静，转身就想要抓住他，就在转身的时候……
　　“小墨！！！！！！！”一颗子弹好无预示地朝秦小墨扫了过来，子弹的速度很快，刘强甚至没有帮秦小墨挡子弹的时间都没有，只能眼睁睁地看着子弹快速地没入了秦小墨的左胸口……
　　“小墨！”
　　“小墨！”
　　“小墨！”
　　那边赶来的陈安庆和一干专案组的人员就这样眼睁睁地看着秦小墨倒了下来。
　　刘强从后面接住倒下来的秦小墨。
　　“刘强你不要动，小心子弹移位！”
　　“叫救护车！”
　　“你们把他们铐起来！快点！！！！！！！！”陈安庆一看到秦小墨昏迷不醒胸口还直冒血的样子就上火，对着旁边呆愣着的人喊道。
　　“好好……”
　　回过神来大家就开始忙活，不一会儿就把犯人全都拷上押上了警车。因为之前准备好了一场恶战，所以陈安庆是调了一辆救护车随行的，因此不一会儿护工就抬着担架过来了，医生跟在担架旁边，也有些着急。
　　“怎么样？”医生问道。
　　“被子弹打中了左胸。”刘强说。
　　“左胸？！”医生惊叹。
　　“嗯，很危险么医生？”
　　“你这是废话，心脏就在左胸，要是子弹进了心脏，那就没救了。”
　　“你们慢慢来，慢慢搬！小心。”医生跟陈安庆说完，就开始指挥护工把秦小墨搬到担架上，尽量不移动她，生怕子弹要是一个不小心移了位置，那责任可就大了。先别说病人家属上来找麻烦，就这群警察也够他吃一壶的。
　　陈安庆这下彻底地慌了，急得在原地团团转。突然想起来应该报告给局长。
　　“局长。”
　　“嗯！怎么样？！抓着了么？！”
　　“抓着了但是……”
　　“但是什么？哈哈……”秦时听到毒贩子抓着了，心情很好，大笑了起来。
　　“但是小墨她受伤了……”
　　“什么？！伤哪儿了？！！！”秦时听到这个消息可笑不出来了，连忙问道。
　　“子弹打进了左胸，还不确定有没有危险，我正跟着救护车，准备去市一院，局长你快点过来！”
　　“你说什么？！子弹打进了左胸？！”
　　“嗯！”陈安庆都快哭了，这是什么事儿啊……
　　秦时二话不说挂了电话就往外跑，因为担心紧张，他没有开车，而是直接打的到了市一院。
　　刚到大厅，就看到小燕还有博文几个人在大厅转来转去的，皱着眉头很严肃的样子。
　　“小墨在哪里？！”秦时一上去就问道。
　　“局长你怎么来了？”大家都有些惊讶，没有想到秦时也会来。
　　“快说！在哪里？！”
　　“刚才推进了手术室，队长跟着过去了，在2 楼！”小燕说。
　　小燕话音还没落，秦时就朝楼梯跑了过去。三步两步地爬上了二楼，正看到陈安庆站在走廊上跟医生在说话。
　　“小墨怎么样了？！”秦时气喘吁吁地跑过去，问道。
　　“很危险，要动手术，子弹差一点点就打中了心脏，只要再偏那么几毫米。”陈安庆用最简洁的话把刚才医生跟他说的那一堆话简化了一下，
　　说给秦时听。
　　“那……那就动手术啊！”秦时顿时慌了神，差点没有晕过去，这秦小墨要是出了事儿，他们秦家整个都得翻了。
　　“这……手术的的风险很高，只有百分之二十的可能性成功。”医生迟疑地说。
　　“做！”
　　“有亲属在么？我们这里有一份保证书，需要家属签字。要是手术失败了，你们自己承担。” 
　　“拿过来！”秦时知道这时候速战速决才是对秦小墨最好的做法，凡事一犹豫就容易出问题，对于秦小墨来说现在最需要争取的就是时间，宝贵的时间。
　　作者有话要说：o(*////////*)q我忏悔，我是后妈……这几章转折一下啊，后面有波折……波折……波……折……


☆、第六十四章

　　签好字,秦时就开始皱着眉头在手术室前面不停地来回转悠。
　　“厅长，你冷静一点，小墨肯定会没事儿的。”陈安庆自己心里着急,可是看到秦时比自己还着急的样子，不禁出声劝道。
　　“唉……这丫头,真是的！就是不听话！从小到大都这样！”
　　“啊对了！”秦时想起自己还没有通知其他人,便拿起手机拨了电话。
　　“喂，阿润啊！你在哪儿？英国么？”
　　“是啊,舅舅，怎么了？”萧润听到秦时的声音很着急，右眼皮也开始跳得厉害,不知道家里出了什么事儿,连忙问道。
　　“小墨刚才出任务被子弹射进了左胸口，现在在急救呢！唉……”
　　“什么？！！！！”萧润站起来，激动得让他对面坐着的叶梓都皱了皱眉头。
　　“等着，我马上回去，别告诉我妈，她心脏不太好！”萧润对秦时说。
　　“你以为我傻啊，当然没告诉，不过很快新闻就会播了，撑不了多久啊！”秦时急得直跺脚。
　　“能撑一会儿是一会儿，手术做完了再告诉她也不迟。”
　　“阿润，手术的成功率，只有百分之二十五。”秦时把这个很沉重的消息告诉了萧润。
　　“百分之二十五……”萧润愣住了。他从未想过妹妹会从自己的世界里消失，从来也不敢想。
　　“嗯。你快点回来……”秦时已经无力再说什么了，匆匆就挂了电话。
　　萧润愣愣地看着手里的手机，不知道该怎么办，该做什么反应。
　　“萧总，怎么了？发生什么事儿了么？”叶梓皱着眉头问道，直觉告诉她这事儿跟秦小墨有关，因此心里虽然很着急，但也得耐着性子。
　　“小墨……出任务受伤了，做手术的成功率只有百分之二十五。”萧润知道叶梓跟秦小墨关系好，因此便没有隐瞒，都告诉了她。
　　“什么……”叶梓手里的杯子摔到了地上，萧润觉得她似乎全身的力气都被抽走了，痛苦的程度丝毫不亚于自己。
　　“对不起，叶总，我得回去了，这个项目我会全权授予我们公司的陈监，到时候会由他来跟你们谈的。”萧润现在哪里有心情谈什么生意，随便交代了几声拿起包就要往外走。
　　“萧润！我跟你一起去。”叶梓喊住萧润。
　　萧润回过头看到叶梓站起来慌乱地收拾了一下东西，眼泪已经不停地往下掉了，似乎有点不受控制。萧润心里有些惊讶，俩人的关系已经那么好了么，还是说女人的眼泪会比较脆弱。
　　“好。”
　　“Alma！直升机！快点！”叶梓几乎是喊出来的，Alma不知道出了什么事儿，但是听叶梓的语气觉得很不对劲，跑上来以后看到满脸泪水的叶梓，更加是一刻都不敢耽搁，连忙去办了。
　　可是再怎么着急，也需要十几个小
　　时才能回去。叶梓觉得自己已经快要疯掉了，除了掉眼泪她不知道自己还能做什么，一想到秦小墨满身都是血的样子，叶梓就心疼，疼得厉害，揪得不行……
　　“叶梓，你，你别哭……小墨不会有事儿的。”萧润看着叶梓难受的样子，心里也更加难受了。这话说出来不知道也不知道是安慰叶梓还是安慰自己。
　　叶梓已经哭得说不出来话了，别说萧润没见过这样的叶梓，就连Alma跟了她那么多年也没见过，平时总裁连表情都很少有，又何曾哭成这个样子。她心里该是有多难受啊……Alma心里被叶梓哭得难受，于是加快了手里的联系工作。
　　“好了，叶总，马上就到了，喝杯水吧，别哭了。”Alma倒了一杯水，见叶梓没有想要接过去的意愿，就放在了桌子上。
　　“Alma……”叶梓哽咽着喊了一声。脆弱并且无助，Alma走上前抱住她，拍了拍她的背。
　　“好了，没事儿的。”Alma不知道发生了什么事儿，只能抱着她用自己的温暖安慰一下这个看起来很无助的女人。
　　萧润要想的事情更多，冷静下来以后，他拿起电话给秦时打了过去。
　　“舅舅，现在怎么样了？”
　　“还在手术室啊，估计这个手术得7,8个小时。”秦时看了看手术室亮着的灯，说道。
　　“好，那你帮忙封锁一下消息，别让媒体挖出点什么，尤其是我妈那边，尽量瞒着。”
　　“成，我刚才已经打电话给你舅母和表哥让他们过去了，陪一下你妈，尽量转移她的注意力。”
　　“嗯。”
　　“你也别太着急，刚才医生出来了一会儿，说现在情况还比较稳定，子弹没有进去，如果手术做得细心一点，应该是没有问题的。一会儿他们院长会亲自过来接小墨的手术，放心吧，张院是我以前的同学，他会尽力的。”秦时现在平静了许多，看起来是对手术比较有把握了。
　　“我就说嘛，现在的医生就是喜欢夸大事实，本来没什么事儿的被他们一说反而有事儿了。”陈安庆在旁边嘟囔道。
　　“那就好！”萧润喜上眉梢，听到秦时这话他就知道手术应该是十拿九稳了。至少不至于丢了命。
　　刚挂了电话，叶梓就扭过头看着萧润，问他现在的情况。
　　“手术成功的几率很大，没有什么大问题，你别哭了。”萧润说。
　　“嗯。”叶梓抹干眼泪，想笑但是又笑不出来，面部表情显得有些抽搐，萧润看着这样的叶梓，有些心疼，这个女人，竟然不是属于自己的。萧润已经不太难受了，但是还是有些遗憾。
　　萧润和叶梓赶到市一院的时候，已经是十几个小时以后了。
　　“舅舅！怎么样了？！小墨呢！”秦时坐在三楼走廊的椅子上，似乎在
　　跟陈安庆交代什么，听到萧润的声音，才回过头去。
　　“嘘……小声点，这里是医院。”秦时对萧润说。
　　“怎么样了？”
　　“两个小时前刚送进去ICU，医生说基本度过了危险期，但还得观察一下，如果没事儿，一会儿就能转普通病房了。”秦时呼了一口气，看到萧润他心里好受了很多，自己身上的担子都轻了下来。
　　“好，没事儿就好……”萧润一路上吊着的心终于放了下来。
　　后面的叶梓听到这个消息终于松了一下，软倒在Alma身上。
　　“总裁，总裁……”Alma扶着叶梓，喊道。
　　“哎！叶梓……快，Alma，扶她坐下，我去倒杯水。”萧润连忙帮着Alma把叶梓扶到椅子上坐着。叶梓的嘴唇苍白得吓人。
　　“总裁可能是有点低血糖，她一直有点贫血，休息一下就没事儿了。”Alma说。
　　“安庆，去找医生开一点葡萄糖。”秦时对旁边的陈安庆说。
　　“哎，好。”
　　这是小墨说的叶姐姐的吧，她的爱人。秦时一看就知道了，这气质和长相都跟秦小墨说得相符。确实是很优秀，而且看得出来很爱小墨，也怪不得小墨那么死心塌地的。
　　“谢谢。”秦时把葡萄糖水递给叶梓的时候，叶梓抬头跟他道了谢，苍白的脸色稍微有些好转，但是眼睛还是红的。
　　“要不，阿润，你带着姑娘回家休息一下吧……”秦时说。
　　“不用了，谢谢你，我想在这里等她出来。”说完这话，叶梓的眼眶又变得水汪汪的，好像再说一句话眼泪就要掉下来。
　　她一辈子的眼泪都要在今天用完了。
　　医生从病房里走出来，这时候叶梓连忙站起来跑了过去问医生情况。比秦时的反应都快。
　　“哦，病人现在情况比较稳定，再等三十分钟吧，没事儿的话就可以转普通病房了。”医生摘下口罩，说。
　　“谢谢医生！”叶梓终于放下担心，微笑了起来。
　　“嗯，你们家属多照顾着点，虽然没有生命危险了，但是还得注意并发症。哦，对了，麻药的效力过去以后，可能会有些疼，你们要跟她聊天转移她的注意力，千万不要让她碰到伤口。”
　　“伤口也不能碰水，这些注意事项一会儿护士会跟你们说的，我就先回去了。有事儿再来我办公室找我。”
　　“谢谢。”萧润客客气气地给医生道了谢，送医生回办公室顺便跟他聊了一会儿。
　　叶梓则站在ICU的门口，没有人知道她在想什么。
　　“你是叶梓吧。”秦时走过来，站在叶梓旁边。
　　“嗯。”叶梓轻轻地点了点头。
　　“小墨跟我说过你。”秦时笑了起来。
　　“嗯？”叶梓扭过头，看着秦时。
　　“她说你是她的爱的人。”
　　叶梓有些惊讶
　　，她不知道叶梓会跟舅舅提到她，她们不是说好了先不告诉家长的么。
　　“不用惊讶，小墨的事儿我都知道，她大概是从初中的时候开始吧，我就发现发对女生比男生要感兴趣。这事儿家里就我一个人知道。”秦时解释道。
　　“那……”
　　“我不反对，这个不是想改就能改的。但是她妈妈肯定不能这样想，所以你们以后可能会很难走。”秦时提醒道。
　　“嗯，我想过。”叶梓点了点头，不否认秦时说的事实。
　　“那你还会坚持么？”
　　“干嘛不呢？只要她愿意，我就能。”叶梓很坚定地回答。
　　秦时笑着点了点头，他要的就是叶梓的一个保证。
　　作者有话要说：我果然是是个亲妈o(*////////*)q而且我居然隔了一天就更了，这不科学，我不能再那么勤奋了……


☆、第六十五章

　　秦小墨被护士从ICU推出来的时候,叶梓正和秦时聊完，听到门开的声音，连忙站起来朝秦小墨奔了过去。
　　“哎！别太靠近病人！”护士连忙出声阻拦。
　　“嗯嗯,护士小姐，她……怎么样了？”叶梓按捺住内心的着急,想靠近秦小墨,但是又只能听护士的话离她远一些。
　　“现在转去普通病房了，危险期是度过了,但是医生刚才应该有跟你们说，要小心并发症，要是伤口发炎什么的,那就麻烦了。”
　　“嗯,好，这些医生都有说……”
　　“那一会儿到了病房我在跟你细说吧，现在先让一让……”护士嫌叶梓挡路，让她往旁边挪一挪。
　　“哎，好。”
　　“家属可以跟我进去，其他人就先回去吧，不要留那么多人。”护士开始赶人了。
　　“我……”叶梓着急了，她这能算是家属么。
　　“哦，这样，就我们俩进去你看行么？”秦时看出了叶梓心里的想法和着急，开口对护士说。
　　“成吧，就两个啊。”护士把秦小墨推进病房。帮她料理好一切，便被秦时拽过去说注意事项了。
　　叶梓坐在病床旁边，看着秦小墨苍白的脸，又红了眼眶。没有人能形容她听到那个噩耗的时候的心情，那完全不能用言语来形容，叶梓那一瞬间甚至觉得整个世界都崩塌了。
　　“别伤心了，小墨从小身体好，这点皮外伤一会儿就好了。”秦时跟护士聊完，就走过来拍了拍叶梓的肩膀，小声地安慰她。
　　“嗯。”叶梓点了点头，心里还是有些沉重。一次，两次，三次……这次以后她心里怕是留下阴影了，怎么还敢把秦小墨一个人扔在这里干那么危险的事儿。
　　“其实我不想她做刑警，太危险了，我每天都担惊受怕。而且……异地很难受。”叶梓看着秦小墨，说道。
　　“嗯，我明白。”
　　“但是她说这是她的理想，我不能因为自己的这些私心，或者说……情绪。而让她放弃理想。”
　　“她是个好警察，各方面都很出色。”
　　“嗯，就是因为我知道，所以才不舍得让她来英国。其实我开口的话，她应该会听话的吧……”叶梓心里清楚，秦小墨将自己看得比世界上任何一样东西都重，包括自己的理想。
　　“这案子完了就让她退吧，再干下去估计她娘也得崩溃。这丫头生活上自理能力很强，可是有些方面确实让人操心。”秦时叹了一口气，他可是到现在还没跟姐姐说秦小墨的事儿呢，估计说了得炸锅。
　　叶梓点了点头，她说啥也不会再让秦小墨继续往下干了。
　　“她现在也没什么危险了，你先回去歇会儿吧，我让阿润还有她表哥舅母过来守着。”秦时对叶梓说。
　　“可是……”叶梓看着秦小墨，不太想走。
　　“刚才你
　　秘书好像也找你有什么事儿，你就先把自己安顿好再过来吧，不然她醒了看到你这个样子不还是得心疼内疚么。”
　　“嗯，那我先回去梳洗一下，如果小墨醒了，让萧润打我电话吧，她有我电话的。麻烦你了，舅舅……”叶梓的称呼让秦时心里一暖。
　　“好。”
　　交代完，叶梓就拖着疲惫的身躯出了病房，她已经快一天一夜没有睡觉了，现在精神很差。
　　病房外，Alma正在等着她。
　　“叶总。”
　　“嗯，Alma，你也陪着我累了一天了，回去歇会儿吧。”
　　“回去？”
　　“哦，对，我在这边买了一套房子，你没去过不认路，打电话让这边的人过来接。”
　　“好。”
　　打完电话，叶梓跟Alma便走到医院门口等公司的车。
　　“Alma，我估计得在这里呆上很久，公司那边你照应一下，其实现在都做那么大了，我在不在都不是什么大问题。”叶梓说。
　　“怎么会？公司缺了你可不行。”
　　“我相信远唯的管理层，后面不还有董事会和股东会么，小事儿让他们自己决定，大事儿再跟我说，我会看情况抽空回去的。”叶梓下了决心暂时不离开秦小墨了。
　　“可是……”
　　“老陈，Alex，molly那边我都交代过了。我不在的时候他们会全权代表我的。”叶梓揉了揉眉心，说道。
　　这也不知道是好事儿还是坏事儿，叶梓终于决定放手让他们自己做，一门心思应付正在医院里躺着的小姑奶奶了。
　　“我也留下来。”Alma说。
　　“你留下来做什么，回去帮他们，业绩掉了我可拿你们撒气。”
　　“我不在你身边很多事儿都不方便……”Alma害怕自己不在叶梓会乱，她都跟在叶梓身边好多年了，就连叶梓生活上的很多事儿都是她料理的。
　　“没事儿，让他们在这边给我找个生活助理吧。工作上有事儿我还是会找你的。”叶梓笑了笑说道。
　　Alma沉默了一会儿，然后才沉重地点了点头。
　　车来了。
　　叶梓一坐上车，就靠在坐垫上睡着了，眼睛底下还有淡淡的黑眼圈，看得Alma一阵心疼，她好久没看见总裁憔悴成这个样子了。
　　这一放权，估计还会有很多事儿出来，首先老叶总就肯定会找叶梓的麻烦，可是叶梓现在哪里考虑得到这些事情。
　　叶梓也不知道自己怎么下得车，稀里糊涂地就回到了房间。醒来的时候已经是第二天早上八点钟了。
　　叶梓一醒来就满房间地找自己的手机。
　　“Alma！Alma！看到我手机了么？！”叶梓喊道。
　　“手机我帮你放抽屉里了。”Alma走进来，说。
　　“嗯。”
　　叶梓打开抽屉把手机翻出来，有两个未接电话
　　，都是萧润的。叶梓连忙拨了回去。
　　“喂，萧润！小墨怎么样了？”
　　“哎，别着急，没事儿了，凌晨4点就醒过来了，就是还挺虚弱的，不怎么能说话。”萧润说。
　　“我马上过去！”
　　秦小墨听到电话里传来叶梓的声音，小幅度地震了一下，该死，她猜也是，叶姐姐肯定跟着萧润一起回来了。
　　“你别急啊，反正也没什么事儿，舅妈在这照顾着她呢。你洗个澡吃饱了再过来吧。”
　　“好。”叶梓听到秦小墨醒了过来，终于松了一口气，把电话给挂了。
　　“叶总，你真应该好好地收拾一下自己，不然秦小姐看了也会难受。”Alma同意萧润的观点，叶梓现在的形象确实跟以前不太一样。
　　“嗯。”叶梓当然知道她们是为自己好，她也不想让秦小墨难受。于是叶梓让Alma去给她做早餐，自己则跑到浴室洗漱去了。
　　看到镜子里的自己，叶梓的第一反应就是皱眉头。第二反应则是马上脱了衣服跑进冲凉房去洗澡洗头。
　　洗好出来，叶梓才恢复了一些往日的风韵。
　　“叶总，饿了吧，我没来得急去买材料，所以看到这里有什么材料就做了什么。”桌子上摆着的是Alma刚才做的火腿煎蛋面，闻起来味道也不错。此刻的叶梓确实已经是饥肠辘辘了，看到桌上的面马上就坐了下来，拿起筷子吃。
　　“你不吃么？”开吃之前，叶梓问了Alma一句。
　　“我吃过了，你吃吧，不够的话锅里还有。”
　　“好。”
　　叶梓是受过正规教育的，所以就算她现在很饿，吃东西也还是慢条斯理的，看起来很有大家闺秀的风范。要是秦小墨的话，肯定是二话不说拿起筷子夹起面就往自己嘴里塞吧，接下来就是烫到舌头……
　　想到秦小墨可爱的样子，叶梓抿嘴笑了笑。
　　吃完面，穿戴好，叶梓就把Alma扔在了家里，自己一个人开着车往医院去了。
　　秦小墨抬眼看到叶梓的时候，她已经站在了自己的病床前，居高临下地望着自己，皱着眉头。眉宇间透出来的都是生气。即便如此，秦小墨还是看到了她眼睛下面淡淡的黑眼圈。
　　对不起。
　　秦小墨说不出话，只是动了动嘴唇，跟她对了对口型。
　　我错了
　　见叶梓没有任何反应，秦小墨又换了三个字说。
　　我爱你
　　这是秦小墨比出的第三句话，叶梓还是没有反应，在秦小墨考虑是不是她看不懂自己在说什么的时候，叶梓在她旁边坐了下来。
　　“你上次答应过我你会好好对自己不会让自己受伤的。”叶梓说。
　　“你食言了。”
　　秦小墨心虚地看着叶梓。
　　“你不乖，我要惩罚你。”叶梓很严肃地说。
　　秦小墨可怜兮兮地望着叶梓，虽然做
　　错了事儿受惩罚是应该的，但是她衷心地希望这个惩罚可以轻一点。
　　“你得喝两个月的白粥。”叶梓说完这话，秦小墨差点白眼一翻晕过去。两个月的白粥，会死人的吧。
　　“并且……禁欲半年以上……”这句话，叶梓是俯□在秦小墨耳边说的。
　　话音刚落秦小墨就震了一下，这……比刚才那个还狠……
　　秦小墨眼眶里噙满了泪水，可怜兮兮地望着叶梓，试图软化她然后收回刚才的惩罚，奈何看起来好像失败了……
　　叶梓将头撇过去，看都不看秦小墨一眼。
　　“叶……”秦小墨舔了舔嘴唇，弱弱地想喊叶姐姐……可是刚说了一个字，就没力气说了，她费心巴力说出来的那一个字也小声地跟蚊子叫一样，差点连她自己都没有听见。
　　可是叶梓却听到了，扭过头来……吓了秦小墨一跳。
　　作者有话要说：顶锅盖飘过……被你们催得我想去撞墙【哇，好有廉耻心啊！】……
　　这星期不是社团招新嘛- -！为了勾引师妹，所以我就木有更……咳咳，我会尽量补偿你们的……


☆、第六十六章

　　叶姐姐的眼泪已经留了下来,脸上湿湿的。
　　秦小墨心里一疼，揪得死紧。
　　“别……哭……”秦小墨好不容易挤出这两个字，叶梓的眼泪掉得更快了。
　　秦小墨一急,想坐起来帮叶梓擦眼泪，可是她连说话的力气都没有了,怎么会有力气坐起来,身子才挪动了一点就不小心碰到伤口，钻心的疼痛让秦小墨倒吸了一口气。
　　“你傻呀！动什么动！”叶梓小声地吼了秦小墨一句,然后伸手去摸秦小墨的脸。
　　秦小墨的嘴唇已经泛白了，看来是疼得不轻。
　　“没事儿。”秦小墨跟叶梓说。
　　“以后不许动了，乖乖躺着,我在这里陪你。”叶梓低下头,在秦小墨额头上吻了吻。
　　“嘴。”秦小墨笑着说。
　　叶梓移下来，在秦小墨苍白的嘴唇上亲了一下。
　　“好了吧。”叶梓嗔怒地看了秦小墨一眼。
　　“你能不能不让我操心，刚挂了电话说你不会让自己受伤的，回头就把自己弄成这样了，要不是我跟你哥在谈事儿，我现在都还不知道呢。”
　　秦小墨可怜兮兮地看着叶梓。表示自己的无辜……以及心虚。
　　“别可怜兮兮地看着我，没用。”
　　这话音刚落，叶梓就扭过头来看了秦小墨一眼，见她真的有一点意识到自己的错误了，音调才又软了下来。
　　“好了，我昨天给他们开了个小会，放手让他们管公司，我会在这里至少呆上半年，专心照顾你。”叶梓以为这对秦小墨来说会是个好消息，没想到她听到以后更加激动了，瞪大了眼睛。
　　“唔……”
　　“别激动，我就是放手让他们管而已，公司还是我的，又不会少什么，如果她们干得不好，我再接回去不就得了。”叶梓一猜就猜到了秦小墨在想什么，连忙跟她解释道。
　　“嗯。”秦小墨放心了下来。如果因为自己这次受伤就耽误了叶梓的工作，她非内疚死不可。
　　说到这里，秦小墨和叶梓就听到了开门的声音。
　　“小梓来了啊。”是萧润。
　　“嗯，刚到。”叶梓朝他点了点头。
　　“成，你陪陪她也好，刚醒过来虚弱着呢，什么都不能做，什么都不能吃。”萧润瞪了一眼秦小墨，这事儿都是自己弄出来的，还害大家担心，这丫头越大越不懂事了。
　　“那她怎么办？会饿的吧？”叶梓担心地追问道。
　　“输葡萄糖呗，还能怎么办。饿着……”萧润没好气地说。
　　“妈可还什么都不知道呢，你给我快点好，瞒不了多久。”萧润说。
　　“哦……”秦小墨弱弱地应了一句。她明明是破案英雄，怎么一大早就被骂了两次。
　　就在秦小墨哀怨不到十分钟的时候，陈安庆就带着一干专案组的同事们过来了。桌子上，地上，堆满了水果篮，花束还有一大堆
　　秦小墨爱吃的零食。小燕甚至还给她做了便当。可惜她吃不了……
　　“小墨！你可是功臣！没有你我们还抓不着这堆犯罪团伙呢！”小燕一进来就嚷嚷道。
　　“嘘……这是医院，你以为是市场啊，嚷什么嚷。”陈安庆教训道。
　　“哦……我小声点……”小燕连忙噤了声。
　　“你们是？”萧润和叶梓转过来，看着刚走进来的这群人。
　　“我们是小墨专案组的同事，过来看看她。”陈安庆解释道。
　　“哎，坐吧。小墨基本上没有什么生命危险了，就是挨了枪子，还很虚弱。说不了话……”萧润对专案组的刑警们说。
　　“嗯，没事儿，我们就来看看她，不会打扰她休息的。”陈安庆坐到秦小墨的病床旁边。
　　秦小墨冲他虚弱地笑了笑，小燕的眼眶也已经泛红了，她还没看见过秦小墨这样虚弱的样子，在她印象里秦小墨就应该是活力四射，生机勃勃的。
　　“你好好养病，可要听话了。”陈安庆开口就先劝道。
　　“嗯。”秦小墨小声地应了一声。
　　“上次那些个毒贩子都抓回来了，正在审着呢，估计很快就会有头绪，你别担心。”陈安庆知道秦小墨心里还是装着这个案子，不跟她说说她是放心不下的。
　　“看样子我们确实是中计了，幸好你那天先反应过来了，不然又被耍了一道。”
　　“如果不是老九的问题，那厅里肯定是出了内鬼。”其实这个内鬼是谁，大家都心里清楚，秦小墨自然也不糊涂。
　　“这事儿厅长接了下来，他很生气，估计上报了上级，很快就会有人过来查这个内鬼的事儿。上面现在很重视这个问题，他逃不掉。”这几天都看不到副厅长的影子，陈安庆用脚趾甲想也知道是这个副厅长出了问题，现在居然还落跑了。
　　“帮……”秦小墨用力挤出一个字，正打算挤第二个字，就被叶梓恶狠狠地瞪了一眼。秦小墨心虚了，不敢再随便挤字，幸而陈安庆也是聪明人，秦小墨说了第一个字他就知道她在想什么了。
　　“帮凶肯定是有的。只不过不知道是谁，所以上头在派人过来查，一是查那个人，二就是查帮凶了。这种人留在人民警察的队伍里就是蛀虫。”陈安庆恨恨地说。
　　“别回头没死在外面的任务上，倒栽在了自家的院子里。”博文说。
　　“是啊，那多不值。”
　　大家七嘴八舌地把案子的具体情况给秦小墨说了一下，因为怕打扰秦小墨的休息，所以就都告辞了。
　　人一走，整个病房都空了下来。秦小墨把视线投回到叶梓身上，看到她正在收拾刚才同事们拿过来的花篮果篮还有礼物什么的，突然有种“原来我媳妇儿也蛮贤惠”的感觉。
　　“看着我干嘛。”叶梓对着秦小墨撇了撇嘴。
　　“好看。”秦小墨说。
　　叶梓一下子失去了说话的力气，这人都躺在这里了，怎么还有闲情逸致说这种话。
　　“别看了，睡会儿吧，刚才来那么多人，你也挺累的。”叶梓把最后一个果篮摆好，就朝秦小墨走了过去。
　　“嗯。”这时候秦小墨哪里还敢忤逆叶梓的话，叶梓话音刚落她就应了一声，然后乖乖地闭上了眼睛。
　　萧润坐在旁边，打开电视来看，刚翻了没几台，就看到了关于省厅抓住毒贩团伙的报导，虽然报导说了有刑警受伤，但是并没有爆出名字来，萧润满意地点了点头，电话就响了。
　　居然是秦妈妈。
　　“喂，妈，怎么了？”萧润皱了皱眉，接了起来。
　　“阿润，你在哪儿啊？”秦妈妈的声音似乎有点着急。
　　“我在……公司啊，怎么了？”萧润四周望了望，还是决定撒谎，秦妈妈确实受不了刺激。
　　“公司？哎，没什么，就是心里慌慌的，总觉得要出事儿，又不知道是什么事儿，就打过去问问你。”秦妈妈说。
　　“噢，我这儿没什么事儿啊。都挺好的。妈，你别成天瞎捉摸，陪公园里的老头老太太打打麻将跳跳舞不就好了。”萧润开解道。
　　“今天不知道怎么的，就是不对劲儿。”秦妈妈嘟囔道。
　　接下来，萧润又哄了秦妈妈一会儿，就把电话给挂了。
　　“我觉得还是跟秦阿姨说一下比较好。毕竟小墨现在也没有生命危险了，就是需要静养而已。”叶梓想了想，还是觉得说了比较好。
　　“我想也是，瞒得了一时瞒不了一世，我都快被问得撑不住了。”萧润点了点头。
　　“我一会儿过去跟她说吧，顺便安慰安慰她。”叶梓说。
　　“行，那就麻烦你了。”萧润感激地看了一眼叶梓，他正在想怎么跟秦妈妈说秦小墨的事儿呢。
　　“嗯。”
　　叶梓点了点头，然后又转向秦小墨。
　　“那我就过去了，你自己在这里要乖一点，醒来我就在了。”叶梓帮秦小墨捋了捋头发，就提起包包走了。
　　好幸福的感觉，又见到叶姐姐了，秦小墨一瞬间觉得受伤也是好事儿，只是可以跟叶姐姐呆上半年了，到时候她想干嘛就干嘛，叶姐姐哪里反抗得了。
　　叶梓开着车到了秦小墨家楼下，停好，就上去了秦小墨家。
　　家里只有秦妈妈一个人在，所以当秦妈妈打开门看到门外的叶梓时，她是惊讶的。
　　“小梓？你怎么过来了？不是回英国了么？”秦妈妈把叶梓迎进了家门。
　　“出了点事儿，就回来了。”叶梓对秦妈妈笑了笑，把她拉到沙发上坐好。
　　“家里就您一个人在么？”叶梓问道。
　　“是啊，这几天我侄子和弟媳都在我这儿呆着，刚刚才回的家。”秦妈妈说到这里皱了皱眉，她总觉得
　　他们都有些怪怪的。每次自己要看电视他们就把电视遥控器抢过去调台。
　　“其实是这样的，小墨出任务受了一点伤……”叶梓尽量把事情说得小一点，降低秦妈妈的担心程度。
　　“什么？！”秦妈妈果然一听到消息就开始不淡定了，眼睛都瞪大了不少，叶梓连忙出声安慰。
　　“没事儿，阿姨，都没什么事儿了，现在阿润和她舅舅都在医院照顾着她，没什么大                    
　　作者有话要说：o(*////////*)q前两天某人过来找我了，然后……然后……我就没更……
　　o(>n<)o这章可是昨晚伦家可是熬夜，闭着眼睛码的……


☆、第六十七章

　　“那,那她到底是怎么回事儿啊……”秦妈妈皱着眉头着急地问道。
　　“出任务不小心受伤了，没危险了，阿姨你别着急……”
　　“她在哪儿！？我去看她！”秦妈妈站起来。
　　“哎,在市一院，您先别着急,收拾点东西再过去吧。”
　　“对对对,衣服要带的吧，还有……我炖了汤,还有什么…”秦妈妈开始手忙脚乱地收拾了起来。
　　叶梓连忙上去帮忙，弄了半天才把东西弄齐全，然后载着秦妈妈到了医院。她们俩走进病房的时候,秦小墨还在睡觉,睡得挺香的，她们走进来都没能吵醒她。
　　“妈。”萧润站起来，喊了秦妈妈一声。
　　“哎，这，这是怎么了……”秦妈妈坐在秦小墨旁边，摸了摸秦小墨的头发，又怕吵醒她，把手收了回来。
　　“没什么，睡着了，这几天太折腾了。”萧润说。
　　“伤哪儿了？这会不会留下什么后遗症啊？”
　　“挨枪子儿了，没事儿，医生说她年轻，自调能力强，照顾好了不会有什么后遗症的。”萧润摆摆手，表示无所谓。
　　“枪子儿！！！”秦妈妈倒吸了一口气。
　　这一喊倒是把秦小墨给吵醒了……
　　“嗯……”
　　“妈？”秦小墨睡醒一觉好了许多，说话的力气都足了一点，萧润不禁在心里默默感慨，年轻就是好。
　　“哎哎，闺女……这是怎么啦，怎么弄成这样了，哎真是……疼么？”秦妈妈一听秦小墨喊她，眼泪差点就掉下来了。
　　“妈，没事儿，不怎么疼了。”秦小墨疼得恨不得把自己的心都给挠出来，但看到妈妈这个样子，还是忍住了想要□的冲动。
　　“这活儿咱不干了，好了就辞职去，你舅也真是的，什么危险活儿都让你去，拿我的话当耳旁风啊！”秦妈妈火了，秦舅舅躺着都中枪。
　　“别干了。”叶梓开口，轻声说。
　　本来秦小墨还想反驳秦妈妈一下，一听到叶梓这轻声细语的一句话，不知道怎么的话突然就卡在喉咙里了。
　　秦小墨抬眼看了看叶梓，点了点头。
　　“等这个案子完了，我就辞职。”秦小墨说。
　　“好。但是不许再冒险了，我让你哥哥盯着你。”秦妈妈说。
　　“嗯。”
　　秦妈妈絮絮叨叨地又说了好些事情，才被萧润以“小墨还没好要休息”为借口赶回了家。
　　“叶梓你也回去吧，我一会儿把我妈送回去就回来看着她。”萧润感激地对叶梓说，秦小墨这事儿多亏了叶梓，不然还不定怎么手忙脚
　　乱的呢，但是秦妈妈那儿也不好打发。
　　“没事儿，你累了好几天了，跟着阿姨回去休息吧，我在这里照顾她。”
　　“这……”萧润有些迟疑，这样不太好吧。
　　“哥……你回去吧。叶姐姐会照顾我的。”秦小墨自然想要跟叶梓二人世界，连忙帮着叶梓赶人。
　　“成，那你乖乖的，别给你叶姐姐添麻烦，我走了。明天再过来，这几天把我给累的，撂下公司一大堆事儿，连觉也没睡，等你好了看你怎么补偿我吧。”萧润对秦小墨说。
　　“等我好了给你捏肩。”秦小墨说。
　　“你说的啊。”
　　“嗯。”
　　“那我走了。”
　　跟秦小墨和叶梓道了再见，萧润就跟着秦妈妈回家了。病房里终于只剩下叶梓和秦小墨两个人。
　　“老婆……”秦小墨喊了叶梓一声。
　　“嗯？”
　　“你是不是害怕了……”
　　“嗯。”
　　“我不会有事儿的。”秦小墨说。
　　“我身体可强壮了，这点伤一会儿就好了。”
　　秦小墨这话可是彻底气着了叶梓，这是什么话，合着她的担心都是白搭的是吧！
　　“行，我走了。”叶梓站起来拿起包就要走。
　　秦小墨一看形势，很不对劲啊，一着急就想坐起来去扯叶梓的手，完全忘了自己的伤还是一点都没好。
　　“啊……”这一动就扯到了伤口，秦小墨觉得“刺啦”一声，好像什么撕裂了开来。
　　听到秦小墨的喊声，叶梓也顾不上生气了，连忙回过身去看她。掀开被子发现秦小墨上衣的左胸都被血晕满了。
　　不好，肯定是伤口裂开了。
　　叶梓连忙按了按床边的铃。急得不知道该怎么办好。
　　“别瞎动！要我心疼死你才甘心是吧！”叶梓按着秦小墨，低声吼道。
　　“对不起嘛，老婆你别生我气，我不是故意说错话的。”秦小墨委屈地道歉。
　　“我不生气……”叶梓这时候哪还有心思生气，担心害怕已经占据了她全部心思。
　　不一会儿，医生就过来了，叶梓猜得没错，就是动作太大导致的伤口裂开，于是秦小墨被医生拖到手术室又折磨了一番，叶梓在手术室外面内疚得恨不得扇自己两巴掌。
　　“对不起啊老婆，又让你担心了，别愁眉苦脸的啦，笑一个。”秦小墨裂开嘴角冲叶梓笑。
　　“还笑得出来，不疼么。”叶梓摸了摸秦小墨的脸。
　　“疼啊，疼并快乐着，这不是有老婆陪着嘛。”秦小墨没脸没皮的。
　　“你呀，是不是看我心疼就兴奋。”
　　“没有啊，你才舍不得你心疼呢。”秦小墨看着叶梓，眨了眨眼睛，然后朝她嘟起嘴巴。
　　叶梓会意，低下头在她的嘴唇上亲了一下。
　　“还要。”秦小墨说。
　　“嗯。”
　　叶梓扬起嘴角，低下头继续在秦小墨柔软的嘴唇上动作着，好久没见，她也很想念秦小墨，每个方面。
　　温存完，秦小墨才发现，刚才居然没察觉到伤口的疼痛。
　　“老婆，你还有镇痛的功能哎，不疼了……”秦小墨眨巴着眼睛说。
　　“少来。”叶梓可不吃秦小墨这套，天天甜言蜜语的，也不知道是真还是假。秦小墨那叫一个委屈，她这可是真情流露。
　　“睡会儿吧，肯定折腾累了。”叶梓帮秦小墨弄了弄被子。
　　“你陪我睡。”秦小墨不舍得叶梓整夜整夜地守着她。
　　“我不困，你睡吧，我守着你，半夜想上厕所或者想干嘛的就喊我。”叶梓轻声说。
　　“可是……”
　　“睡吧。”叶梓亲了亲秦小墨的脸，说。
　　“好吧……老婆晚安。”
　　“晚安……”
　　秦小墨一想起每天早上睁眼就能看到叶梓的脸，就兴奋地不行，闭上眼睛了嘴角还挂着笑，也不怕叶梓笑话。
　　“傻子。”叶梓含笑轻轻嗔骂了秦小墨一声。便趴在秦小墨的枕头旁，认真地观察起秦小墨来。
　　眼睛挺大的，眉毛也浓，一脸正义地样子恨不得往脸上写着我是警察这几个大字。
　　其实叶梓也并不想让秦小墨辞职，放弃理想。但是比起生命，理想什么的就显得很飘渺，毕竟她要的是活生生蹦蹦跳跳的秦小墨，而不是刻在英雄墓碑上的女警察。所以再三权衡下，她才郑重地做出了那个决定，说出了那句听起来轻飘飘但实则很有分量的话。
　　看着看着，叶梓想了很多东西，她们从开始在一起走到现在，确实是很不容易，见面的时间也少，不能说没有好的地方，至少小别胜新婚，她们的感情很牢靠。
　　没有吵架，也不会过于缠绵，平平淡淡的，但却真实而幸福。
　　叶梓想着想着，便也困得趴在秦小墨的枕头边睡着了，早上把她叫醒的，是秦小墨绵绵不断袭来的轻吻。
　　“嗯……”刚睡醒的叶梓两眼朦胧，鼻音重重的，很可爱，像个毛茸茸并且无害的小动物，秦小墨实在是忍不住了，恨不得扑上去把叶梓给吞肚子里。
　　“别闹，小心伤口。”昨晚的事儿让叶梓有些后怕，扶住试图乱动的秦小墨，训道
　　。
　　“哦……”
　　“乖了。”叶梓像哄小孩一样哄了哄秦小墨，就起身去准备热水给秦小墨漱口洗脸了，伺候人的活儿很繁琐很累，但是那个人是秦小墨，所以叶梓干起活儿来也倍儿仔细认真，根本没有想其他事儿的心思。
　　“老婆……我刚想起来个事儿。”
　　“嗯？”
　　“我在这里躺着了，你吃饭的问题怎么解决啊。”秦小墨担心地问。
　　“饿不死。”叶梓知道，要是她跟秦小墨说她每顿都是在外面随便凑合的，她肯定又要说她不爱惜自己的身体了。但是秦小墨都在这里躺着了，她又怎么会有心思吃饭。
　　“肯定没好好吃。”
　　“那你就快点好，才能起得来给我做饭。”叶梓说。
　　“天天给你做饭，变成黄脸婆了，你不心疼啊。”一大早的秦小墨就开始卖乖。
　　“不心疼。”
　　“哦……”秦小墨发现她老婆最近可是越来越凶了。
　　“还我温柔的老婆……”秦小墨委屈地说。
　　“一大早又犯什么傻。”叶梓无奈地转过身看秦小墨。
　　老婆你最近越来越凶了诶，你看看，天天闲着没事儿就凶我玩，我现在可是伤残人士，应该享受贵宾级的待遇，不带这么凶的啊。”秦小墨控诉道。
　　“哦？难不成是我让你成伤残人士的么。”
　　“不是……”秦小墨有些心虚，眼睛开始乱瞟。
　　“你这是活该。”
　　“等你完全好了再想着让我给你好脸色，现在乖乖养病去。”叶梓转过头继续做自己手头上的事儿。
　　作者有话要说：亲们中秋快乐！！！o(*////////*)q小墨正在陪叶姐姐看月亮呢……好幸福……希望大家都可以像她们这么幸福~~~


☆、第六十八章

　　一到上午九点,秦小墨的病房里陆陆续续地就开始来人了，叶梓跟秦小墨悄悄道了别，就趁着人多走出了病房,回家休息去了。
　　因为秦时和秦小墨都不想让同事们知道他们是亲戚，所以秦时并没有来,今天来的是秦小墨的哥哥和妈妈。
　　“阿姨你好,我是小墨同事，我叫黄浩。”
　　“哎,你坐。”秦妈妈热情地招呼着秦小墨的同事。
　　“队长？你怎么来了？”秦小墨看到黄浩，有些惊讶。
　　“我怎么不能来了，收到消息就过来看看你。”黄浩笑了笑,把花插进花瓶里。
　　“谢啦。”
　　“大家都知道了么？”秦小墨问道。
　　“怎么可能,案子还没结呢，只有我知道。”
　　“那就好。”
　　“你也是的，听陈队长说你可是站起来就往案发地点跑，这可太冲动了啊，有什么都得先跟队长商量，就算去也得带点人吧，不然你也不至于伤成这样。”黄浩训斥道。
　　“时间来不及了，再说，本来都没事儿的，就是最后的时候没有防备，让那小子偷袭了。”秦小墨愤愤道，以后别让他在碰到那小子，不然她整死丫。
　　“哎对了，那小子是武警！”秦小墨精神才稍微好一点，就开始想案子了。
　　“嗯，查出来了，那俩都是武警出身的，还是搞边防的。”黄浩说。
　　“什么！边防的？！怎么会跟着毒贩子出来混……”黄浩印证了秦小墨的说法，这下秦小墨倒是有些震惊了。
　　“这年头什么事儿没有。具体的我也不清楚，你们队长才知道。”
　　“不过我听说，是省厅的干部出了问题。”黄浩撇了撇嘴，这事儿虽然没有公开宣布，但是小道消息已经充满了整个公安局分局，各个市局和省厅，人人自危，每天都谣言不断。
　　“嗯。”秦小墨早就料到了。
　　“成，看你样子还行，估计养个把月也就没事儿了，你休息吧，我不打扰你了。”黄浩站起来，打算告辞。
　　“这就走啦，再聊聊啊。”秦妈妈见黄浩要走，连忙站起来留人。
　　“阿姨您别忙，我局里还有点事儿，得回去忙，就不打扰小墨了。”黄浩对秦妈妈笑着说。
　　“那队长你就先回去吧，等我好了就会局里去看大家。”
　　“行，好好养病。”
　　黄浩走了以后，秦妈妈一脸贼兮兮地坐到了病床的旁边。
　　“小墨，这小伙子不错，谁啊这是。”秦妈妈问道。
　　“局里的上司，”秦小墨说。
　　“怎么一个人跑来看你，挺关心你的啊。”秦妈妈这话一听就不对，秦小墨伤了胸口但没有伤脑子，秦妈妈话里的意思她能听明白。
　　“妈，你又瞎想什么呢……”秦小墨有些无奈，原来没媳妇儿的时候还好，现在她有了叶姐姐，再听秦妈妈的话就难免觉得刺
　　耳了。
　　“这怎么能是瞎想呢。你也老大不小了，我关心一下你的恋爱状况也是正常的嘛。”
　　“嗯。”秦小墨敷衍地应了一声。
　　“你别敷衍我，跟妈说说，喜不喜欢刚才那个小伙子。”秦小墨是秦妈妈生的，她自然知道秦小墨在敷衍她。
　　“没有……半点都没有，你别瞎点鸳鸯谱了。”
　　“好吧，那有了记得告诉妈一声，妈不干涉你，但是总可以帮你参谋一下。”秦妈妈还是比较开明的，并不打算过于干涉秦小墨和萧润的恋爱和婚姻。
　　“妈，小墨还不大呢，你着急什么。”萧润从外面走进来，就听到秦妈妈的话。连忙帮秦小墨说了一句话。
　　“就是，还是哥你明白事儿。”秦小墨感激地说。
　　“你这丫头……”秦妈妈叹了口气，有些拿秦小墨没办法。
　　“好啦，妈你歇着吧，我哥都来了，你让他忙活。”
　　“哎，妈你歇会儿。”萧润走过来帮秦妈妈干活。
　　“成，你也别说那么多话了，睡觉吧，今天来的人多，挺累的。”秦妈妈心疼女儿，说道。
　　“嗯。”秦小墨听话地闭上眼睛，脑海里又浮现了叶姐姐的脸。
　　“叶姐姐这会儿不知道在干什么呢。”秦小墨心里想道。
　　实际上叶梓也没干什么，回到家，煮了一碗面条，随便填饱肚子就去睡觉了，比起躺在病床上的秦小墨，她更加辛苦。
　　之后的几天，都是这样过来的，叶梓每天都会来陪夜，帮秦小墨干这干那的，秦妈妈和萧润对她感激的同时，也不禁有了一丝疑惑。她们的友谊至于让叶梓这样掏心掏肺的么，甚至放下了那么大的一个集团，跑到这里来伺候秦小墨。
　　在这点上，萧润尤其不能理解，作为洛曼的总裁，他知道一个远唯对于叶梓来说意味着什么，当他听到这个消息的时候，整个人都愣住了。
　　秦小墨是自己的亲妹妹，但是他为了顾及洛曼，过了这几天也就打算回英国了。秦小墨跟叶梓除了友情没有半点其他的关系，她居然舍得放下远唯跑过来照顾秦小墨……
　　“你真的不打算回英国了？”萧润今天很巧地在医院门口遇到了叶梓，两人一起走去秦小墨的病房，走在路上的时候，萧润开口问道。
　　“当然回，只不过是暂时在这里待一段时间而已。”叶梓笑了笑，说。
　　“为了小墨？”萧润语气稍微地有些变化，叶梓听出来了。
　　“不全是，因为我在这儿还有些事儿得处理一下，照顾小墨只是顺便的。”叶梓的回答让萧润消了一些疑惑。原来不是特地为了秦小墨留下来的。
　　“这样啊，那每天都过来会不会太累一点，其实可以请护工照顾小墨的，你别害怕我们人手不够……”萧润体贴地问。
　　“哦，没事儿，我那边
　　的事儿不需要我自己去跑腿，就是留在这里等着签名而已。我还是帮阿姨照顾一下小墨吧，请的护工毕竟还是没那么细致，小墨的康复期很重要。”叶梓很少说那么多地话来解释，这算是破了她自己的记录了。
　　“那就麻烦你了……真的……不知道该怎么感谢你才好。”萧润说。
　　“没事儿，小墨也是我妹妹。”叶梓这话说得她自己都心虚，偏偏萧润还挺相信的，什么异状。
　　叶梓暗暗地呼了一口气，这算是瞒过去一劫。
　　她们两个走进病房的时候，秦小墨刚好睡醒，泪眼朦胧的样子很可爱，叶梓不禁抿嘴笑了笑。
　　看到叶姐姐的笑容，秦小墨马上就醒了，也冲她傻傻地笑了笑。
　　“你这丫头！傻笑什么？！”看到秦小墨冲叶梓傻笑的样子，秦妈妈不知道为什么心里一揪，眉头也皱了起来，声音不自觉地有些大，把秦小墨吓了一跳。
　　听到秦妈妈的话，叶梓收了笑容，有些难过，秦妈妈这是……发现了什么。
　　秦小墨心思没叶梓细，根本没有察觉出自己妈妈与平时有什么不一样，只是被秦妈妈的语气不太好，弄得她也不开心了。
　　“干嘛那么凶，吓了我一跳。”秦小墨委屈地对秦妈妈抱怨道。边说眼睛还边往叶梓身上跑，好像希望她过来安慰一下自己。
　　“没有。”秦妈妈板着脸说。
　　要是没有人在，叶梓早就上前去安慰这个看起来可怜兮兮的小动物了，可是现在萧润和秦妈妈都在，而且秦妈妈身上散发出来的气息让叶梓紧张了起来，自然就没顾得上秦小墨。
　　本来就委屈的秦小墨见叶梓不搭理自己，更加委屈了，干脆对秦妈妈发起了小脾气，撅着嘴不理她。
　　这样的气氛一直持续到下午，叶梓总觉得秦妈妈在用余光看自己，跟平时温和的她不太一样。
　　“妈，快到饭点了，我们回家吧。小梓在这里喂她吃饭就好。”跟往常一样，到了饭点，萧润就过来想要带秦妈妈回家。
　　“不了，今晚我在这里陪你妹妹吧。”秦妈妈居然拒绝了萧润。
　　“嗯？平时不是都小梓在这里看着她的么，你也伺候她一天了，挺累的，回去休息吧。”萧润不解，只想到如果秦妈妈在这里的话，身体大概吃不消。
　　“我没事儿，今天我想呆在这里。”秦妈妈看起来挺强硬的。
　　秦小墨等了一天就等着晚上跟叶梓单独相处了，秦妈妈这一做法可是严重地损害了她的利益，因此她连忙跟着萧润劝秦妈妈。
　　“妈，你回去吧，我没事儿的，叶姐姐陪着我呢。”秦小墨开口道。
　　“小梓，你回去吧，这几天你也挺累的，麻烦你了。现在她也好了很多，以后就不麻烦你守夜了。”秦妈妈没有搭理秦小墨，而是扭过头对叶梓
　　说话。
　　“嗯，那我就回家了。改天再来。”
　　听到叶梓的话，秦小墨瞪大了眼睛，不敢相信。
　　“可是……”
　　秦小墨刚开口就被叶梓给打断了。
　　“你好好养伤，我再来看你。”跟秦小墨说话的时候，叶梓稍微给她使了一下颜色，让她住嘴。自己则跟秦妈妈和萧润道了别，走出病房。
　　叶梓一走，秦小墨就跟泄了气一样，干啥都提不起精神。
　　秦妈妈表现得那么明显，她想装不知道也不行了。
　　作者有话要说：悲剧的事儿要开始了……o(*////////*)q我写得也有些蛋蛋的忧桑……【才隔了一天就更了也！求表扬……(￣幔)洹


☆、第六十九章

　　接下来的很长一段时间里,秦小墨都没有跟秦妈妈讲话，秦妈妈也并没有开口，只是默默地帮她擦好了身子,然后喂她吃了晚饭。
　　秦小墨心里那叫一个委屈，平时这些活儿都是叶姐姐帮她干的,今天秦妈妈干起来,她怎么都觉得不对劲儿。
　　“还吃么？”秦妈妈见一碗饭已经快见底了，便开口问秦小墨,语气并不怎么好。
　　秦小墨摇了摇头，依旧没有说话。母女俩似乎第一次有了隔阂，但是两个人却都不想首先打破它。
　　“摇什么头,你哑了啊。”秦妈妈没好气地说。
　　“你今天干嘛,吃了枪药了啊！”秦小墨越发委屈了，妈妈从小到大就没这样对她过。
　　“你自己做了什么自己知道。”秦妈妈站起来开始收拾碗筷。
　　“我一直躺在床上我能做什么啊！”
　　秦妈妈皱了皱眉，放下手里的碗筷，又坐了下来。
　　“小墨，我们谈谈吧……”秦妈妈语气柔和了下来，说道。
　　“嗯？”秦小墨心里一紧，每次妈妈这样说，就代表着有很严重的事情发生了。
　　“你是不是……”
　　“妈，我有点困了，再说吧。”秦小墨把眼睛一闭，把秦妈妈要说的话硬生生堵在了喉咙里。
　　“唉……”秦妈妈叹了一口气，站起来走了出去。
　　听到秦妈妈的脚步声渐行渐远，秦小墨才把眼睛睁了开来，快速地伸出手把床头的手机拿过来，虽然扯到了伤口有点疼，但是她也没停下来。手机一到手就先拨了叶姐姐的号码。
　　“叶姐姐！”
　　“嗯？怎么能拿到手机的。”叶姐姐一接到秦小墨的电话，脑子里就闪过一丝疑问。
　　“伸手拿的，刚才我妈出去了。”秦小墨听到叶姐姐温柔的声音，委屈一下子就涌了上来，声音也变得可怜巴巴的。
　　“怎么了？那么委屈？”叶梓当然听出来了，耐心地哄道。
　　“我妈凶了我一晚。”秦小墨说。
　　“她是不是知道了什么？我们的事儿？”叶梓猜测道。
　　“什么？！她知道了……”秦小墨愣了愣。
　　“嗯，她今天不让我留下来照顾你。我觉得她对我好像……有敌意。”叶梓说。
　　“怪不得！她刚才说要找我聊聊，被我混过去了。”秦小墨恍然大悟。
　　“你是不是太迟钝了一点，我说了你才知道。”叶梓翻了个白眼，她到底是想太少还是思维迟钝。
　　“我这不是没往那方面想嘛。”秦小墨嗔怒道。
　　“好好好。”
　　“那现在怎么办。”秦小墨一想明白，就开始慌了。
　　“先拖着吧，你伤还没好……一切事情都等伤好了再说好么。”叶梓心疼秦小墨，但是又不是骂她，只能好声好气地哄着。这丫头就不能用正常的方法对待。
　　“好吧……那她下次提到了我就继续拖。
　　”秦小墨想了想，答应道。
　　“嗯。”
　　“媳妇儿，你明天来看我么？”秦小墨问道，声音依旧带着委屈，叶梓一听这语调就心软，她何尝不想答应秦小墨，但是现在形势所迫。
　　“我也想啊，可是不能去，你妈现在都怀疑了，要是我去了，就更麻烦了。”叶梓说。
　　“可是……”
　　“没有可是，会火上浇油的。”叶梓打断秦小墨，这丫头在试图说服自己，如果不打断她，她怕是真的会答应她。
　　秦小墨沉默了下来，可是她好想叶姐姐。
　　“要不……过几天你跟你哥商量一下，让他跟你妈说一下，晚上她来照顾你。这样……我就能去看你了。”
　　“你哥不知道。”叶梓又补了一句。
　　“好。”秦小墨眼珠一转，干嘛要过几天啊，明天就跟萧润说不就得了。
　　“不能明天说，得过几天，你妈会怀疑的。”叶梓这一警告，算是戳中秦小墨的心思了。
　　“你怎么知道我在想什么……”秦小墨嘟囔了一句。
　　“因为你是我老婆。好了，挂了吧，睡觉去。”叶梓说。
　　“不要啦，再说一会儿嘛。”秦小墨不想挂电话，不能见面就算了，现在连电话都不让打了么。
　　“一会儿你妈回来看到你要怎么解释？”
　　“我……”
　　“乖一点，睡觉吧。赶快把伤养好……你这样我看着难受。”叶梓知道秦小墨不舍得她难受，肯定会乖乖听话的。
　　“好啦……睡觉……”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安……叶姐姐……我爱你。”秦小墨嘟囔了一句，也不晓得叶梓听到没有，就挂了电话。
　　叶梓每次都是等秦小墨先挂电话的，自然听到了这句嘟囔。
　　这丫头……叶梓微笑了一下，心里微微泛起了一点甜。
　　接下来的三天里，秦小墨都异常地乖巧，让她干嘛就干嘛，准时吃饭，按点睡觉，弄得秦妈妈心里直犯嘀咕，这不怎么科学……
　　“你不是不吃胡萝卜的么？”秦妈妈惊奇地看着秦小墨把几片胡萝卜塞进嘴里。
　　“胡萝卜不是有营养么。”
　　“我从小到大都这样跟你说，可是也没见你吃过几次。”
　　“那我吐出来？”
　　伤稍微好了一点，秦小墨就开始贫了。秦妈妈不理她，又夹了几片塞进她的嘴里。
　　“你明知道我不吃还煮。”秦小墨嚼着胡萝卜，皱着眉头说。
　　“调味的，放进去甜一点。”
　　“哦……”
　　“妈。”秦小墨刚吃饱，萧润就从外面走进来了。
　　“刚好，我去洗碗了，你照顾你妹妹一下。”秦妈妈拿着碗去厕所，萧润在秦小墨旁边坐了下来。
　　“哥，以后晚上你过来照顾我吧。妈很累的……”秦小墨跟萧润开口说。
　　“嗯？可是你要擦身什么的……”
　　“下午让妈帮我擦
　　好先嘛。”
　　“哦，也好。”萧润是标准的大男人，心思不怎么细腻，妹妹这样说就这样做了，反正他觉得没什么。
　　秦妈妈回来的时候，萧润就跟秦妈妈提了这事儿。
　　“为什么啊？”
　　“这不是怕累着你嘛，见天得呆在医院，也不好。”萧润劝道。
　　秦妈妈瞟了一眼秦小墨，见她一脸的茫然，便点头应了。
　　秦小墨心里那叫一个乐啊，要是能动她就要蹦起来了。但是遵照媳妇儿的命令，表面上还是一副很淡定的样子。
　　果然不出媳妇儿所料，秦妈妈答应了以后还偷偷地看秦小墨，观察着她的面部表情，见她没什么异状才满意地拿起报纸开始看。
　　秦小墨焦急地等待着天黑，表面还得装作什么样子都没发生。憋得她都快精神失常了……
　　好不容易，天渐渐黑了，秦妈妈在萧润的催促下收拾好东西，回家去了。
　　秦小墨这才敢露出兴奋的表情。
　　“你那么开心干嘛。”秦小墨的情绪变得太剧烈，萧润那么迟钝的人都发现了。
　　“没什么呀。”秦小墨笑眯眯地否认道。
　　秦妈妈刚走不久，病房的门就开了，叶梓从病房外走进来，秦小墨巴巴地望着她，像条乖巧的宠物狗。【哔……】
　　“哎，叶梓你来啦。”萧润抬起头跟叶梓打招呼。
　　“嗯。”
　　“好几天没见到你了。”
　　“前几天有点忙，闲下来就过来了。”萧润哪里知道秦妈妈跟她们之间的波涛汹涌。叶梓也不打算让他知道，于是随便编了个瞎话，便也混过去了。
　　“叶姐姐……”秦小墨喊了叶梓一声。
　　“嗯？”叶梓坐在秦小墨的床边，眼神里充满了宠溺。
　　“哥……你……出去晃晃？晚点再回来？”秦小墨转向萧润，说。
　　“这就赶我了啊。”萧润无奈地笑了笑。妹妹看起来很喜欢叶梓呢，可惜他没能把叶梓追到手。
　　“哎呀，你就让我们俩聊聊嘛，反正女生的话题你也不感兴趣的。”
　　“好，你们聊……刚好我也能抽出点空约这边的客户聚一下。”萧润当然不怕没地方去，当即就站起身打算出门了。
　　“你几点回来啊。”秦小墨问。
　　“大概10点多吧，不知道他们喝不喝酒，喝的话可能还要晚点。”萧润想了想，说。
　　“哦，去吧去吧。”秦小墨自然希望他越晚回来越好，但是又怕萧润身上的酒味让秦妈妈怀疑。
　　“最好别喝了啊，不然回来回被妈妈说的。”秦小墨提醒道。
　　“好。”萧润摆了摆手，就转头走了。
　　萧润刚走，秦小墨就挣扎着想要坐起来。这动作可吓坏了叶梓。
　　“哎！你干嘛！”叶梓连忙伸手去扶秦小墨。
　　“没事儿，我能坐起来的。”秦小墨这几天又好了一点，已经差不多能坐
　　起来了。要不说年轻人体力好呢，要是换个中老年，说不定早就去见上帝了。
　　“好得挺快的。”看着秦小墨一点一点好起来，叶梓心里也开心。
　　“媳妇儿，我可想你了。”秦小墨刚坐稳就开始诉说自己思念之情。
　　“嗯。”我也想你啊……叶梓看着秦小墨，嘴角含笑。
　　“你想我么。”
　　“你觉得呢？”
　　“你肯定也想我了！”秦小墨激动地说。
　　“那么确定？”
　　“那当然。”秦小墨骄傲地微微抬了抬头。
　　叶梓笑着摸了摸秦小墨的脸，然后凑上前亲了亲她的嘴唇。
　　“很软。”叶梓说。
　　秦小墨脸红了红。
　　“你过来一点。”秦小墨对叶梓说。
　　作者有话要说：其实这种很像地下党的恋情……也挺带感的……o(*////////*)q


☆、第七十章【哔】

　　叶梓听话地把自己的脸又凑近了一点,她也不知道秦小墨要做什么，但她猜总归是离不开吃她豆腐这一事儿。
　　果然不出叶梓所料，秦小墨往前稍微一亲就把叶梓的嘴给堵住了……舌头迫不及待地伸了出来,窜到叶姐姐的嘴里……
　　秦小墨，技术不行啊……叶姐姐一边在心里默默腹诽着,一边调整着呼吸,小心地把自己的舌头伸出来，轻轻柔柔地舔着秦小墨的舌头,渐渐地，秦小墨也明白了叶梓的意思，没那么着急了,陪着叶梓慢慢地来。
　　“好了……这里可随时都有人进来。”叶梓推开秦小墨,说道。脸上的红晕还没褪去……
　　“媳妇儿……”秦小墨可还没有满足，一脸欲求不满地看着叶梓。
　　“嗯？”
　　“湿了。”秦小墨可怜兮兮地说。【这不是我写的，这不是这不是这不是！】
　　“啊……”叶梓没想到秦小墨那么直接，愣了一下，脸更加红得厉害了。
　　“你，你……猥琐！”叶梓除了这个词儿也想不到另外的词儿来形容秦小墨了。
　　“这是真情流露好不好……再说……我们好久没有……”
　　“秦小墨！你受伤第二天我就跟你说了的！禁欲半年……”叶梓唰地一下站起来，开始在病房里转来转去。
　　“你说认真的啊？”秦小墨一脸惊恐。
　　“不然呢？说着玩么？”叶梓瞥了秦小墨一眼，原来这物件一直以为自己在跟她开玩笑，看来不跟她来一次认真的是半点威严都没有了。想到这里，叶梓精致的脸又板了起来，跟在公司里时一模一样。
　　秦小墨在心里大叫不好，可是又动弹不了，平时叶梓生气她一般都是屁颠屁颠地跑上去抱抱她，然后再亲她一下，这招百试百灵，可现在……
　　“叶姐姐~~~”秦小墨有些慌了。
　　“不许动弹，好好养伤。”叶梓说完，提起包包就走。
　　秦小墨连喊住她的时间都没有，叶姐姐就没了踪影。
　　“啊……”秦小墨那叫一个悲愤，好不容易见到叶姐姐了，还没亲热多久呢，就被自己气走了。
　　但是秦小墨还没悲愤多久，叶梓就气势汹汹地走了进来，秦小墨第一反应自然是高兴，但是接下来就开始害怕了，叶姐姐的气场突然变得好强，秦小墨不知道她想做什么，便往旁边躲了躲。
　　秦小墨的动作是徒劳的，反正病床就那么大点地方，任她怎么躲叶梓也能轻轻松松地捉住她。
　　“叶姐姐……你，你要干嘛……”秦小墨声音带着颤音，心里突然有不太好的预感……
　　“刚才我去洗手了。”叶梓还是一脸严肃。
　　嘴里说的话却让秦小墨摸不着头脑。
　　“洗手？洗手怎么了？”秦小墨不太能明白叶梓想要表达什么。
　　叶梓站起来，走到病房门前，把病房锁
　　了起来。因为这间病房做得比较巧妙，并不是一进门就能看到病房里的，而是还有一小段小道，病床则放到小道出来拐角的地方，因此只要锁上了门，叶梓并不太担心会被人从外面看到。
　　“你不是湿了么。”叶梓走回来，说道。
　　“啊……”这下反倒轮到秦小墨不好意思了，被子里的腿抖了抖，低下来脑袋。
　　叶梓微微掀开秦小墨盖着的被子，手伸了进去。
　　“啊……你，你干什么。”秦小墨躲开叶梓往她腿间伸去的手，紧张地问。
　　“不是湿了么，帮你解决一下。”叶梓抬起头，扬起嘴角笑了笑。
　　“可是……”秦小墨眨了眨眼，叶姐姐怎么突然间变得那么开放。
　　叶梓不想听秦小墨说话，把脑袋伸过去，用自己的嘴堵住了她的嘴。秦小墨对于叶梓的这个动作很是享受，她总觉得叶梓嘴里有淡淡的香味，说不上来。吐气如兰大概就是这个意思。
　　叶梓亲着亲着手就不规矩了，把手伸到秦小墨的腰边，把秦小墨的裤子褪下来一半。
　　“我，我抬不了，没力气……”秦小墨喘着说道。
　　“没关系。”叶梓摇了摇头，表示没有关系，裤子褪到一半就好了。
　　叶梓把手伸到秦小墨的大腿内侧，摸了摸她的底裤……
　　还真是，湿了啊……【哔】
　　“喂……”秦小墨夹紧大腿，本来想躲的，没想到却把叶梓的修长的手给夹住了。
　　“扑哧，还真是……主动啊……”叶梓动了动手指，秦小墨一颤，大腿马上就软了下来。
　　“嗯~”只是小小地嗯了一声，传到叶梓的耳朵里，却显得异常销魂。
　　叶梓笑了笑，把秦小墨的小内内也褪到了膝盖边。
　　再把手凑过去，发现她已经不止是湿了那么简单。
　　“宝贝，都快滴下来了。”叶梓亲了亲秦小墨的嘴，继续着手里的动作。躺在床上不能动弹的秦小墨就像一只躺在砧板上的小羊羔，美味可口，叶梓可是忍不住了。
　　叶梓摸了摸秦小墨的小豆豆，引来秦小墨的一声“啊。”
　　叶梓倾身继续亲吻着秦小墨，手里的动作也越来越加重了，她伸出食指，沾了一点秦小墨的【哔】然后来到前面来回抚摸着她渐渐变硬的小豆豆。
　　“唔……”秦小墨瞪大了眼睛，可是嘴被叶梓堵着，又没有办法发出声音，实在是痛苦并快乐着。
　　好不容易，叶梓才松开嘴，秦小墨的舌头已经被吮吸得无力了。
　　“嗯……啊！”秦小墨对这种陌生的感觉有种惊恐感，但是又控制不了自己，实在有些无助，只能伸出手紧紧地捉住叶梓的另一只手臂。
　　叶梓感受到了秦小墨的无助，便把手臂从秦小墨的手里挣开，与秦小墨五指相扣起来，紧紧地，紧得都出了汗。
　　叶梓把手指往下
　　伸，一直到【哔】 ，试探着伸了一点进去。
　　“啊……疼……”秦小墨喊了出来，抓着叶梓的手也更紧了。
　　叶梓皱了皱眉，把手指伸了出来，亲了亲秦小墨的嘴唇。
　　“对不起……”
　　秦小墨眼角还带着点眼泪，不知道是疼出来的还是想到了什么。
　　“上次……你不是更疼么……我不知道……我……”秦小墨心疼叶梓，本来她还以为不是很疼呢，现在叶梓还没往里伸她已经疼成这样了，那叶梓上次得有多疼啊。
　　“傻子……乖，我不进去了。”叶梓的温柔地摸了摸秦小墨的【哔】 ，又继续往上游走。
　　“我没关系的……”秦小墨一咬牙，说道。
　　“你傻不傻，第一次要在这里啊……”叶梓可不愿意这么仓促，刚才会跑回来还是因为路过走廊的时候听到两个人在对话，其中一个说这事儿憋久了有害身心健康。
　　“不要……”秦小墨明白了叶梓的意思，脸红了红。
　　“嗯……继续。”叶梓点了点头，她们家丫头有时候还是挺乖的。
　　接下来，叶梓使出了浑身解数，弄得秦小墨满面潮红，恨不得死在叶梓手里。
　　“啊……”
　　“乖，小声一点。”叶梓听到秦小墨越来越大声的呻【哔】吟，知道她快要来了，便吻住她，然后加快了手里的动作。
　　“唔！”
　　秦小墨觉得自己的动作越来越不受控制了，伸出手紧紧地搂住叶梓的腰，身体剧烈地颤抖起来，终于……在一声长长地呻吟过后，她第一次在叶姐姐的手里达到了高【哔】潮。
　　秦小墨身子颤抖着，伸出手去抓叶梓的那只手，不让她再碰自己一下，好像她只要再碰自己一下就要死了一样。
　　“嗯呃……”
　　“【哔】了？”叶梓带着坏笑明知故问道。
　　秦小墨把头撇过去，不看叶梓也不回她的话。叶梓知道，她们家姑娘傲娇并且害羞了。
　　“好啦，你要把自己憋死么。”叶梓把秦小墨的头掰过来。
　　“我去洗毛巾帮你擦一擦，你乖乖的。”叶梓站起来，快速地朝洗手间走去，她可不愿意秦小墨的这个样子被别人看见。
　　弄湿了毛巾，叶梓连忙回来，帮秦小墨清理下半身，这时候秦小墨的余韵已经过去了，可是还是害羞。
　　“你不配合我啊……是想要一直这样湿着么？”叶梓调侃道。
　　“才不是！”秦小墨马上出口反驳。
　　“那你腿张开。”
　　秦小墨只好微微张开腿，让叶梓帮她清理，反正更过分的事情也做了，不在乎这点，秦小墨破罐破摔地想。
　　“舒服么？”
　　“咳……”秦小墨脸一红，没有回答叶梓的话。
　　叶梓笑了几声，没有再继续追问。
　　“继续害羞啊……我去洗毛巾。”叶梓收拾好，帮秦小墨穿好内内和
　　裤子，就去了厕所洗毛巾。
　　叶梓离开了，秦小墨才敢长长地出了一口气……
　　刚才实在是太……她有点鄙视自己，怎么可以叫成那样，有碍观瞻，有损形象。秦小墨悔不该当初。可是……又确实忍不住。
　　“你又瞎想什么呢。”叶梓从洗手间里走出来，就看到秦小墨一脸悔恨的样子，那表情扭曲的，差点就认不出来了。
　　“没有啊。”一看到叶梓，秦小墨又回复了正常。
　　“这是本来就该做的事情，你不要想太多……”情不自禁什么的，谁都会啊，叶梓理所当然地想。
　　作者有话要说：本来没想写【哔】的o(*////////*)q但是看到你们一个个，貌似……很有热情……加上我貌似很久没更，于是……就小小地补偿一下吧……啊啊啊啊啊……这不科学！写得我觉得自己好YD！这不是我！这不科学！【甩头……】求安慰……T_T


☆、第七十一章

　　“嗯！情不自禁……”秦小墨也为自己找了一个好的借口。
　　叶梓笑了笑,她们家丫头有时候傻乎乎的，看起来特别可爱。
　　“累了吧，休息一下。”叶梓伸出手摸了摸秦小墨的脑袋,想要哄她睡觉，秦小墨哪里肯睡觉,好不容易才见到叶姐姐的,她有好多话想跟叶姐姐说。
　　“不睡，好不容易才看到你。”
　　“嗯？不累了？【哔】完以后可是会腰酸背疼的。”叶梓总是用淡定地语气说着让秦小墨脸红心跳的话,真是受不住了。
　　“不会啦……我……平时锻炼比较多。”秦小墨对自己的体力还是很有自信的。
　　“不一样的吧，嗯？”叶梓抿嘴笑了笑，跟秦小墨讲话她总是能笑出来,不单是她讲话的方式可爱,更因为自己看见她就无法抑制住微笑的冲动。
　　“一样的啦！”秦小墨撇过头去，不想理叶梓了。
　　“生气了？”叶梓站起来，绕过病床，走到秦小墨面前蹲下来，捧着她的脸亲了一下。
　　“没生气。”秦小墨嗫嚅道。
　　“我知道，害羞了。”叶梓怎么会不知道她是害羞，故意想逗逗她罢了。
　　“嗯。”
　　欢爱过后，更现实的问题摆在了叶梓和秦小墨的面前。
　　“叶姐姐，妈妈都知道了，我们怎么办……”秦小墨搂着叶梓的胳膊，问道。
　　“都知道了，就告诉她吧。反正迟早也是要说的不是么……”叶梓的话对秦小墨来说总有一种治愈的作用，更大更糟糕的事儿只要有叶梓在，她就好像不用怕。
　　“嗯，她都想找我摊牌了，估计她也不愿意装不知道。”
　　“是啊。”秦妈妈的性子还是比较刚烈的，这点叶梓看得出来，也明白她的感受。
　　“哎，差点忘了，我可以找我舅帮忙。”秦小墨突然想起来秦时，她的救命稻草。
　　“电话给我，快点。”秦小墨推了推叶梓，让她把手机递给自己。
　　“嗯。”
　　“他好像好久没来了，是不是厅里特别忙。”秦小墨疑惑地拨出了秦时的电话。
　　“喂，小墨啊。”秦时接了电话，但是秦小墨听得出来他似乎挺忙的。
　　“嗯，老舅。很忙么？”
　　“还行，比较忙。你身体怎么样了，好点没有？最近专案组都比较忙，你又需要休息，所以我就让他们别去打扰你了。”
　　“好很多了，都能躺起来了。”
　　“嗯，那就好，我明天过去看你。”秦时还是挺担心自己侄女的，再忙都得抽点时间出来看看她。
　　“好……老舅，我妈好像看出来啦，她对叶姐姐好凶。”秦小墨跟秦时说。
　　“什么？她知道了？”秦时的反应挺大的，虽然知道秦小墨跟叶梓在一起以后出柜是必然的，但是没有想到会那么快。
　　“是啊，不知道怎么看出来的。前几天开始就
　　不让叶姐姐过来看我了，还说要找我谈谈，被我混过去了。”秦小墨现在是着急得不得了，这事儿一天不解决就一天不舒服。
　　“看来是知道了。”秦时皱了皱眉，他也有点不知道该怎么办了。
　　“你别急着跟她说，让我先去跟她谈谈吧……”秦时叹了一口气，真是个棘手的事儿。
　　“好。”
　　“避免正面交锋，打不赢就用战略，从侧面各个击破。”秦时讲起兵法一类的东西头头是道。什么事儿都能跟这扯上，秦小墨就是从小耳濡目染地才会对做刑警感兴趣。
　　“我明白。谢谢老舅！”秦小墨面容严肃，就差没敬一个礼了，看得叶梓直想笑。
　　“嗯，好好休息，争取早日回到革命队伍来。”
　　“首长说得是。”
　　秦小墨刚应完秦时就听到那边传来舅妈的声音，似乎是有提到自己。
　　“首长，怎么回事儿？”秦小墨问道。
　　“首长夫人说炖了鸡汤，让你表哥开车给你送过去。”
　　“哎呀，舅妈的鸡汤，我要喝我要喝。”
　　“嗯，还有她做的鸡蛋饼，做了一大堆，都让你表哥给你送去。”
　　“嗯嗯。”秦小墨忙不迭地应道。
　　“那我就挂电话了，你好好休息，案子的事儿别着急，我们这边已经行动了，上头派了好多人来查这事儿，副厅的罪定得死死的，就差逮捕归案了。”秦时怕自己侄女惦记案子的事儿，还给秦小墨交代了一下。
　　“哎！可是我觉得除了他应该还有别的内应，不可能就他一个……”秦小墨皱眉，直觉就不可能只有这一个，这种蛀虫一般都是成群出现的。
　　“这不是在查嘛，你就别操心了，就算要操心也得先把身子骨养好，不然没有那个资本。”
　　“哦……”秦小墨委屈地应了一声，然后抬眼去看叶梓，看到她正温柔地看着自己，顿时又充满了力量。
　　“我还给你争取了一个二等功，等你回来开颁奖大会呢。”
　　“二等功啊！好厉害……”秦小墨眼睛发光，这可是荣誉。
　　“是啊，都被子弹崩了，再不立个功可说不过去。”
　　“还有奖金，挺多的，我先帮你收着。”
　　“收好了啊，别给表哥拿去了，他小时候最喜欢骗我零花钱了。”秦小墨撇了撇嘴，虽然长大了以后表哥用各种方法补偿她，对她也很好，但是她始终忘不了小时候表哥骗她的零花钱去买玩具的事儿，这可是童年阴影，不可磨灭……
　　“成，呵呵。”秦时慈祥地笑了笑。俩人又扯了几句，这才把电话给挂了。
　　“媳妇儿，我立功了哦。”秦小墨刚挂了电话就扭过头去跟叶梓卖乖。
　　“听到了，好厉害。”叶梓的语气像哄小孩儿，但是心里还是充满了骄傲，这个人是属于自己的。
　　“没有奖励？”
　　“嗯……”秦小墨一扬起头叶梓就知道她想要什么了，低下头就很熟练地给了她一个吻。
　　“吧唧。”
　　“吧唧什么，乖乖躺好。”叶梓把秦小墨扶躺，然后给她盖好了被子。
　　“嘿嘿。”
　　“媳妇儿好，贴心。”
　　“嗯，你少让我操点心就好了。”
　　“我很乖的，媳妇儿……这案子完了我就不折腾了，省得你心疼。”
　　“好。”
　　“我们聊天嘛，我不睡……一会儿我表哥还过来给我送吃的呢。”秦小墨赖着不肯睡觉。
　　“好，睡不着就不睡，我陪你聊天。”叶梓也真是够宠着秦小墨的，基本上不是什么原则问题，也就由着她折腾了。
　　接下来，叶梓就开始陪秦小墨唠家常，从屋门口的小狗说到国际局势，秦小墨还不时地讨一个吻，几个小时就这样随随便便就过去了。
　　晚上大约九点的时候，秦小墨的表哥就来了，还给秦小墨带了一大堆好吃的，都是首长夫人的杰作。
　　“叶姐姐，这是我表哥～”秦小墨给叶梓介绍道。
　　“表哥，叶梓，我哥的合作伙伴，我最喜欢的……人……”秦小墨眨了眨眼睛。
　　果然，秦小墨的表哥并没有注意秦小墨后面的那句话。
　　“你好，秦德，秦小墨的表哥。”虽然秦小墨的表哥也是仪表非凡，可是看到叶梓那么漂亮的妹纸，还是眼睛直了直。
　　秦小墨就知道会是这个效果，媳妇儿漂亮也愁人，招蜂引蝶的。
　　“咳咳……”秦小墨干咳了两声，然后抬眼瞪着秦德。
　　“表哥，我的鸡汤还有鸡蛋饼呢，给我。”
　　“哦，这里。”秦德回过神来，连忙把手里的保温壶递给秦小墨，然后把一个袋子放到了桌面上。
　　“叶姐姐，过来，一起喝，我舅妈炖的鸡汤很好喝的。”秦小墨朝叶梓招手，让她过去陪她喝。
　　“嗯。”叶梓并没有拒绝，而是从下面的柜子里拿出了两个碗。
　　“咦，怎么有碗。”秦小墨惊奇地看着叶梓。
　　“上次带过来的，比较方便，”叶梓也想得周到。
　　“哦…嘿嘿，快点把汤盛出来。”秦小墨把保温壶递给叶梓。
　　叶梓刚打开壶盖，秦小墨就惊呼了一声，吓了叶梓和秦德一跳。
　　“你干嘛。”秦德问道。
　　“是茶树菇炖鸡……”秦小墨说。
　　“狗鼻子，这都闻得出来。”秦德白了秦小墨一眼。
　　“一惊一乍。”叶梓把盛好汤的碗递给秦小墨，训了她一句。
　　“嘿嘿。”秦小墨傻笑了一声，没有接碗。
　　“嗯？”叶梓疑惑地看着秦小墨。
　　“你忍心让我一个病患自己喝汤么。”秦小墨说。
　　“我来喂你。”秦德接过碗，舀了一勺汤递到秦小墨嘴边。
　　秦小墨那叫一个心不甘情不愿，秦德这就叫做狗拿耗子多管闲
　　事儿，她就是想要叶姐姐喂，又不是真的连碗都拿不动。
　　叶梓端着碗喝了几口汤，看着秦小墨诡异的表情，饶有趣味。
　　“好了，我来喂吧。”叶梓终于看够了，心满意足地对秦德说。
　　“没事儿，我喂就好，你继续喝。”秦德拒绝道。
　　“哥！你一边儿坐着去吧！让叶姐姐来喂我就好了……”秦小墨终于忍不下去了，开口道。
　　“哎你！……”
　　“没事儿，我来吧。”叶梓温柔地接过碗，开始一勺一勺地喂秦小墨。秦小墨这下可老实了……                    
　　作者有话要说：嘎嘎嘎嘎，第一次用手机更文，好流毙的样子……如果我说我那么久没更是因为写哔太累了要修整，你们会嫌弃我咩，哦呵呵呵呵…


☆、第七十二章

　　“哎,你怎么来了……”萧润进来的时候，就看到秦德捧着碗站在叶梓旁边，叶梓则坐着在喂秦小墨喝着汤。
　　“我妈让我送点鸡汤过来给小墨喝。”秦德看了表哥一眼,答道。
　　“哦，嗯……还有鸡蛋饼,我都闻到了。”秦舅妈的鸡蛋饼在秦家可是很热销的,逢年过节秦小墨和萧润都吃得着。
　　“给，带了挺多的。”秦德把装饼的袋子递给萧润。
　　“那么多？！啧啧……舅妈还是那么疼这个丫头。”萧润感慨道。
　　“对啊,我想吃她都不给做。”秦德无奈地撇了撇嘴。
　　“哥，你回来啦，好早……”秦小墨皱了皱鼻子,又多了一个电灯泡。
　　“你手断啦,干嘛要你叶姐姐喂。”萧润一进来就先训了秦小墨一句，这物件最近越来越骄纵了。
　　“没事儿，她伤还没好不太方便。”叶梓抬起头对萧润笑了笑，又低下头继续喂着秦小墨。
　　“哼。”秦小墨对着萧润哼了一声，就把头扭过来了。
　　“那你们姐俩先吃着，我们俩出去逛逛，聊聊天。”萧润跟秦德也好久没见了，俩人决定出去走走，聊聊天。
　　“好！”秦小墨应得比谁都快，这可正中了她的想法。
　　“嗯。”叶梓也跟着点了点头。
　　萧润和秦德便一前一后地出了门，她们出门没多久，秦小墨就对着叶梓笑得跟傻子一样。
　　“干嘛这样冲着我笑。”叶梓把一块鸡肉塞进秦小墨嘴里，问道。
　　“没有啊，看到你就开心。”秦小墨也说不上来干嘛要笑，反正就是开心。
　　“吃多点，快点好。”叶梓现在一门心思就想着秦小墨伤能好，其他的倒也没多想。
　　“嗯……”秦小墨乖乖地喝了一口汤。
　　“好了带你出去玩。”叶梓补了一句。
　　“好啊！去哪儿玩……”一想到可以跟叶梓在好山好水的地方亲热，秦小墨就心里一阵激荡。
　　“你想去哪儿就去哪儿。”叶梓把工作都甩一边了，又不差钱，自然是没有什么顾虑的，当然是想去哪儿就去哪儿。
　　“嗯嗯。我得快点好……”秦小墨觉得一下子就有了动力。
　　可是……好了以后还得过秦妈妈那关呢，一想到这里，秦小墨又蔫了。
　　“我不是陪着你么，舅舅也答应帮你了，别担心。”叶梓看到秦小墨的表情就知道她在担心出柜的事情。
　　“嗯。”秦小墨把脸埋在叶梓怀里，深吸了一口气。
　　“满嘴油。”叶梓低下头看了看秦小墨的头顶，皱了皱眉。这件不知道价值多高的衣服算是又报废了。
　　接下来的几天，在萧润的无意帮助下，秦小墨和叶梓算是过了比较甜蜜的几天，但是也就这几天。因为萧润临时接到秘书的通知，洛曼有点事儿需要他回去处理，所以萧润就又飞回了英国，秦妈
　　妈接手照顾秦小墨，两人算是又变成了地下党，连见个面都万分艰难。只有隔个一星期左右叶梓才敢过来探望秦小墨一次，而这一次也是在秦妈妈的监视之下完成的。
　　“小梓，时间也不早了，你一个女孩子，太晚回去不好。”秦妈妈笑得很“慈祥”。
　　“嗯，是差不多了。那我有空再过来吧……”叶梓保持着萧润站起来。
　　秦小墨在后面拉着叶梓的手暗暗使力，不愿意让她离开。
　　可是现实又是怎样的残忍呢，纵然叶梓也不想离开，可是秦妈妈都这样说了，她还能赖着不走不成。
　　叶梓把秦小墨的手摆脱下来，跟秦妈妈道了再见，就把椅子上的包提起来，出了病房的门，出去以后她才褪去了那僵硬的笑容。现在这样子真的让她感觉有些累。
　　秦小墨也没好到哪里去，心里揪着疼，想跟秦妈妈说什么，但是又怕说错话，只能苍白着脸咬着嘴唇。
　　“好了，赶紧睡吧你，过几天就出院了。”秦妈妈站起来，把灯给关了，自己坐在秦小墨旁边，安静地没有发出一点声音。
　　秦小墨背对着秦妈妈躺在病床上，眼泪忍不住流下来。叶姐姐每次过来看自己都会受那么大的委屈，她心疼，但是那是自己的妈妈，生她养她的妈妈，她又能说什么呢。
　　她知道妈妈在想什么，因为妈妈自己的婚姻失败了，她就想自己跟哥哥都好好的，能有一个自己的家庭，幸福温馨，可以没有钱，但是一定要有过日子的样子。这也是大多数家长的期望，她又何尝不想这样呢，能这样当然就最好了……可是她爱叶梓，她不能。
　　东想西想的，秦小墨也就带着泪痕睡着了，枕头上湿了一块。
　　三天后，秦小墨总算是熬到了出院的日子，这一天，也算是秦家的大喜日子了，早上，专案组的大批同事都跑过来接秦小墨，被秦时以“人少好办事儿”为由赶了回去，最后病房里就剩下秦妈妈，还有秦时一家三口了。
　　“来，快收拾收拾回家了，一会儿去感谢一下医生和护士，这些日子也够麻烦人家的。”秦妈妈对秦小墨说。
　　“哦，好。”秦小墨心不在焉地收拾着衣服，眼睛却老是往门外瞟。叶姐姐明明说今天来接她出院的，怎么都那么晚了，还一点动静都没有。
　　“你看什么？！”秦小墨这心不在焉的样子被秦妈妈看到了，心里顿时火气就冒了上来，这丫头是在等谁，如果她没有猜错的话，是叶梓那个女人吧。
　　“没谁。”秦小墨把眼光放回到床上的衣服上，小声地应道。
　　“哎。”秦时一看到不对劲，马上就过来了。
　　“这是干嘛呢。”秦时说。
　　“这丫头！”秦妈妈一看到弟弟，就想开口抱怨。秦时怕秦小墨听到秦妈妈的话一时倔
　　脾气上来了，俩母女怕是地吵架，于是赶忙拉着秦妈妈出了病房。
　　“你这是干嘛。”远离病房以后，秦时这才开口问道。
　　“你不知道！我最近发现小墨不大对劲……”秦妈妈憋了那么多天终于才找到一个可以倾诉的对象，连忙就像竹筒倒豆子一样把话都说给秦时听了。
　　“她跟那个叶梓，俩人眉来眼去的……”
　　“你是没看到，我真的是受不了了！这……这算是怎么回事儿！”秦妈妈叹了一口气，眉头也皱得死紧。
　　“姐……其实我知道，小墨早就告诉我了。”秦时跟着叹了一口气，还是决定跟姐姐坦诚交代，好好地说一说这个问题。
　　“什么！！！！！！！！你早就知道，没有告诉我？！”秦妈妈一时受不了这个刺激，愣了一下，然后才冲着秦时喊了起来。
　　“嘘嘘嘘……姐，这里是医院，我们去外面说。”秦时把秦妈妈拉到医院外面，这才松了一口气。
　　“你说，你都知道什么？”刚出来秦妈妈就急忙问道。
　　“小墨她确实对男的不太感兴趣。”秦时老实说。
　　秦妈妈目瞪口呆地看着秦时。
　　“你别生气。你也不能全怪她，姐夫的事儿给她留了多大的阴影，你也没再找，她这样……”秦时尽量把责任往别人身上推，这样也好为秦小墨脱罪。当然，秦时的话自然也是事实。
　　秦妈妈听了秦时的话，沉默了下来，这话是有道理的，女儿会这样当然跟她和萧俊逸有关。
　　“可是这样是不对的，不管是谁的错，这样都是不对的！”秦妈妈敛眉，坚定地说。在她的观念里，这样的事儿绝对是有悖伦理的。
　　“你一下子接受不了也是正常的，这事儿你得慢慢来，别急躁，一会儿可不能一进去就骂小墨，这样可是谁也受不了。”秦时说。
　　“不行！我不可能装不知道！忍了那么久也就是想要等她伤好了再解决，今天她出院，我无论如何也得把这事儿给解决了。”秦妈妈不想再装傻了，她肯定要把这事儿跟秦小墨解决一下。
　　“那也行，你们是该聊聊，但是你不能简单粗暴地就……”
　　“我怎么就简单粗暴了？！你问问这事儿搁谁身上谁能受得了，谁会看着自己女儿跟别的女的在一起，今天她答应最好，不答应也得跟那个叶梓分了，由不得她选择。”秦妈妈在这方面坚决得不行。
　　“姐，你可千万别这样！你这样事儿可就麻烦了……”秦时这会儿也着急了，他没想到自己姐姐会那么不听劝。
　　正当时，叶梓居然朝他们走了过来，秦时看到叶梓的时候，心都跳快了几下。
　　“秦舅舅，秦阿姨。”叶梓笑着叫了他们一声。
　　秦时看到秦妈妈皱起了眉头，连忙在后面掐了她的腰一下。
　　“姐，伸
　　手不打笑脸人，别这样……”秦时小声地在秦妈妈耳边说。
　　“哼。”秦妈妈小声地哼了一声，算了应了秦时。
　　“哎，小梓啊，那么早就过来了。”
　　“是啊，你们怎么在这里，小墨呢？”叶梓看了看他们身后，没见到秦小墨，便问道。
　　“哦，她还在医院里收拾衣服呢，你先过去吧，我们谈点事情，一会儿就过去。”秦时说着还给叶梓使了使眼色，秦妈妈则一句话也没说。
　　叶梓收到秦时的眼色，大概也猜出来发生了什么事情，便连忙笑着朝他们点了点头，加快脚步往医院走去。
　　作者有话要说：嘎嘎，我又来更文了……
　　今晚真心坑爹，o(*////////*)q某人说我要是在十点半前更完就给我礼物，不然就没了……然后我就死命地码，看到还有几分钟就快到时间，还差几百字，那叫一个郁闷……擦，然后突然发现这才九点半不是十点半……我就说她没那么狠心的T_T我那么辛苦为哪般啊……
　　ps：不要怪伦家这星期没更新了嘛，脚扭到啦，各种疼，走路都走不了，木有心情更新啦……


☆、第七十三章

　　“小墨。”叶梓走进病房,喊了秦小墨一声。
　　“叶姐姐！你来啦？”秦小墨本来背对着病房门，听到了叶梓的声音，马上就转了过来。秦德则含笑跟叶梓点了点头。
　　“你收拾好了么？”叶梓走上前,问道。
　　“还差点，舅妈在帮我收着呢。”秦小墨说。
　　“我来吧。”叶梓走上去帮秦小墨的舅妈收拾着东西。秦舅妈歪过头去看叶梓,叶梓笑着跟她点了点头。
　　因为秦时昨天就跟她说了秦小墨和叶梓的事情,所以秦小墨的舅妈也是知道叶梓的。刚开始的时候她很震惊，不是没有听过同性恋这个词儿,但是真没想到自己一直疼爱的侄女会是。现在看到叶梓，她倒是有些释然了，俩都是好姑娘……
　　“矮油,舅妈你先帮我收着啊,我跟叶姐姐有点事儿说。”秦小墨拉着叶梓往外跑。
　　“好，你们聊着。”
　　秦小墨把叶梓拉到远离自己病房的位置，看到四周都没有人，这才停了下来。
　　“怎么了？”叶梓奇怪地看着自己的神经兮兮的爱人。
　　“今天早上我妈噎我来着，估计快不能忍了，要不是我舅把她拽出去，我……”秦小墨有些焦急。
　　“怪不得……”叶梓小声地嘟囔。
　　“什么？”
　　“没什么，刚才在外面碰到他们，你舅给我打了个眼色，我看阿姨脸色不对，就赶紧跑上来了。”叶梓说。
　　“那……那怎么办？要摊牌了么？”秦小墨很害怕。
　　“没事儿，说清楚也好，迟早要说明白的。我在呢……我今天不离开你一步，什么事儿都有我呢。”叶梓握住秦小墨的手，安慰道。
　　“嗯。”
　　秦小墨转过身，踮起脚，双臂搂着叶姐姐的脖子，俩人来了一个深情拥抱。
　　非常不巧的是，这拥抱居然被刚从楼梯走上来的秦妈妈和秦时看到了。秦妈妈的火气“蹭”地一下就冒了出去，她忍耐了那么久，也该爆发了。
　　秦时一看，就在心里大叫不好，这，这是什么情况……
　　“秦小墨！”
　　“你给我放开手！”秦妈妈歇斯底里地喊道。
　　脚下也没有闲着，快速地往秦小墨和叶梓走去。秦时跟在后面，一脸的焦急。秦小墨和叶梓在听到秦妈妈的叫喊时，就像触电般地放开了彼此。
　　“妈……”秦小墨弱弱地叫了一声。
　　“你别叫我！”秦妈妈走到秦小墨面前，对她说。
　　叶梓握紧秦小墨的手，什么都没有说。秦小墨感受到了叶梓的力量，底气便也上来了，叶姐姐说得没有错，这种事情迟早都是要说清楚的。
　　“妈，其实你早就发现了吧，我跟叶姐姐在一起了。从那天你对叶姐姐态度改变开始，我们就知道了……但是我一直拖着，除了身体的原因以外，更大的原因是我的懦弱，跟她在一起那
　　么久了，我从来不敢想过要跟你坦白，她也知道，但是她一直包容着我。这几个月以来，你这样针对她，她也没有丝毫要放弃我的意思。妈……她没有错，但是却为我受了那么多委屈，今天我也不想再瞒着你了，但是我希望你可以理解我们……”
　　“理解？理解什么？理解我女儿是个变态么！！！！！！”秦妈妈简直要气疯了，对着秦小墨吼道。
　　“妈！我们不是变态！”秦小墨的声音也尖锐了起来，她妈妈居然说她们是变态，这可是她妈妈啊……
　　“是！我们跟你认知里的不一样，你不希望自己女儿跟别人不一样，你认为这是变态，但是你以为你的女儿自己想跟别人不一样么！你以为我很喜欢自己一生下来就跟别人不一样么！”秦小墨用尽了自己最大的力气，说出了这番话。
　　“啪！”秦妈妈伸出手就打了秦小墨一巴掌，丝毫没有省力气。手上的戒指挂过秦小墨的脸，留下了长长的一条血痕。
　　“小墨！！！！”
　　叶梓跟秦时同时大声喊了出来。这姑娘家家的脸上有一条疤可不是什么好事儿，秦时急了，跑过去拉起她就往治外伤的地方跑去。
　　“阿姨，我们没有错，但是还是跟你说一声对不起，让你伤心了……”叶梓严肃地跟秦妈妈说完这一句话，就追着秦时他们走了。
　　秦妈妈呆愣着站在原地，看着刚才打了秦小墨一掌的手，秦小墨的学还残留在戒指上，那么鲜艳……
　　医生帮秦小墨上药的时候，叶梓陪在身边，帮秦小墨擦眼泪。秦时则在门外给秦舅妈打电话，让她带着东西和秦妈妈先回家。顺便劝一劝秦妈妈，看情况能不能缓和一点。
　　“哎呀，姑娘就是娇嫩，不就划了一道口子嘛，哭什么。放心，不会留疤的……”医生是个中年大叔，以为秦小墨是害怕毁容才哭成这样的。
　　“那最好了，谢谢医生……”叶梓对医生说。
　　“成，弄好了，回去小心点，伤口别湿水，你是她姐姐是吧……”
　　“嗯。”叶梓点点头。
　　“那你记得帮她换药，先涂一遍这个，会有点疼，接下来的就不会有什么疼痛感了。”
　　“好的，谢谢医生，那我们就先走了。”
　　叶梓拉着秦小墨走出医生的办公室，看到秦时还拿着电话再打。
　　“不肯走？你劝一劝啊，那也不能在医院闹吧。”秦时皱着眉头，事情很棘手，非常棘手，现在秦妈妈压根不肯自己回去，除非带着秦小墨。
　　“小墨？现在她跟小墨最好还是别见了，都冷静一下，哎……这……”秦时在门口打着转转，一转身，就看到秦小墨和叶梓了。
　　“小墨啊……那个……”
　　“走吧，回去跟她说清楚。”秦小墨抽泣着，但是还是很坚定。
　　“小墨，
　　要不……”叶梓皱了皱眉，她觉得这事儿也应该缓缓，看到秦小墨脸上的伤，她心疼得要死，要是秦妈妈一时失控，再来一掌怎么办。
　　“没事儿，总要说清楚的，拖得越久越难受。”秦小墨把脸埋在叶梓的怀里，又哭了一会儿，然后拉着叶梓往病房走。秦时跟在后面，想着一会儿就站在秦妈妈的旁边，要是她再一时冲动，自己就马上拉住她的手。
　　病房里，秦舅妈正劝着秦妈妈，秦德也是刚刚才知道这事情，不过到底是年轻人，思想观念也比较开放，马上就选好了自己的立场，站到了表妹这边。
　　“阿丽，你说，这像什么话啊，我怎么可以由着她来，那么多年，我什么不是依着她，就这事儿，我坚决不同意。”秦妈妈对秦舅母说道。
　　“嫂子，孩子的事情你也不好管不是，再说……这不是还有阿润嘛，也不需要小墨给你传宗接代什么的呀。”秦舅母还挺能猜到秦妈妈的想法，劝起来也有方向。
　　“虽然是这样说，但是……”秦妈妈想了想，又觉得不对。
　　“不是传宗接代的问题阿丽，她这样就是不对的，有违伦理，两个女的，能过日子么？”
　　“嫂子，也不是这样说的，你看你这样……”
　　“那你也不能打孩子啊，这脸上留疤就不好看了。”秦舅母心疼秦小墨。
　　“这……我也挺后悔的，这不是一时冲动嘛。”秦妈妈叹了一口气，自己的女儿呢，这一巴掌打下去她比谁都疼。
　　“大姨，其实现在社会风气越来越开放了，这些……”
　　秦德见自己妈妈没劝成，便想试着自己劝一下，可是秦妈妈现在哪里听得进去话，一门心思要把秦小墨带走。
　　“妈。”秦小墨拉着叶梓走进来，叫了秦妈妈一声。
　　“跟我回家。”秦妈妈板着脸站起来，拉起秦小墨的手就要走。
　　“妈！”秦小墨试着挣脱，可是秦妈妈力气很大，拽着秦小墨就走了，叶梓本来是拉着秦小墨的，但是被秦妈妈这样一拽，她怕伤了秦小墨，便只好放了手，跟在秦小墨后面。
　　“哎！”
　　就这样，乱糟糟地，秦妈妈把秦小墨拉上了的士，秦时一家三口坐在叶梓的车上跟着去了秦小墨的家。
　　“小梓，她妈性格就这样，你没介意……也不能怪她，老人家对这种事儿确实蛮难接受的。”秦时对叶梓说。
　　“没事儿，我现在就是担心小墨，她……”
　　“哎，这个不好办，但是她妈肯定不会打她了，这都后悔了。”秦舅妈安慰道。
　　“嗯。”叶梓跟在的士后面，心里乱成一团，也不知道有没有听进秦舅舅的话。
　　“阿姨！！”到了秦小墨家楼下，叶梓停了车。叫住正要把秦小墨往楼上拉的秦妈妈。
　　“你别叫我，以后也别再来找小
　　墨了。算我求你了成么。”秦妈妈说着也开始掉眼泪。
　　“阿姨……”叶梓不知道自己该说什么，她能拒绝么，当一个长辈对她用了“求”这个字眼，她就知道秦妈妈是有多反对她们两个了。可是……她真的不能答应。
　　“对不起。”叶梓只能重复说着这三个字。
　　“妈……对不起，我……我不想跟叶姐姐分开，你别逼我。”秦小墨哭得上气不接下气，一句话磕磕巴巴说了好久才说完。
　　“今天，要我还是要她，你自己选吧。”秦妈妈松开手，站在原地说出这样一句话。
　　作者有话要说：嘎嘎嘎，顶锅盖飘过，伦家更文来了……我要是说我今天二更你们信么o(*////////*)q咳咳，我试试……
　　话说这就出柜了……下章还继续T_T


☆、第七十四章

　　“妈……你别逼我……”秦小墨甩头,哭得更伤心了。叶梓自然看着心疼，没有过多的考虑，走过去就把秦小墨搂在怀里了,拍着她的背……秦妈妈看到这种情景，火气蹭蹭蹭就冒了出来。
　　“说！你要我还是要她,你自己选！”秦妈妈大声吼道。
　　“妈……”秦小墨抽泣着,脸埋在叶梓怀里，手拽着叶梓的衣角。她不想做这样的选择,真的不想……
　　“叶姐姐……”秦小墨抬头，看着叶梓的眼睛。她从来没有犹豫过，她不可能跟叶姐姐分手,即使是秦妈妈这样逼迫她,她也没有想过要放弃。
　　“妈，对不起……”秦小墨挣开叶梓，恭恭敬敬地给秦妈妈鞠了个躬。
　　“你永远是我的妈妈，我很爱你，但是我真的不能放弃叶姐姐，对不起，我们都不是故意伤害你的，我们只是……”
　　“我们只是相爱而已。”秦小墨转过身，拉着叶梓要走。
　　“你走！走了不要回来！我就当没你这个女儿！！！！”秦妈妈对着秦小墨离去的背影歇斯底里地喊道。
　　听到秦妈妈的话，秦小墨急速的脚步顿了一下，但没有停下来，也没有转身，只是在经过秦时的时候，叫他好好照顾一下秦妈妈。
　　秦时沉默着点了点头，现在这种情况是她不愿意看到的。
　　上了车，秦小墨已经哭得没那么厉害了，叶梓默默地帮她系好安全带，然后抽出一张纸巾擦了擦她脸上四溢的眼泪。
　　“叶姐姐……”秦小墨眨了眨眼睛，眼泪又流了下来。
　　“嗯？”叶梓亲了亲秦小墨冰凉的脸。
　　“我爱你。”秦小墨说，无助的语气着实让叶梓心疼了一下。
　　“我知道。”叶梓没有回她我也爱你，因为秦小墨肯定知道自己爱她，现在自己要做的，也只是让她安心并且得到依靠。
　　“没事儿的，别哭，时间能打磨一切。”
　　“不管什么事儿，妈妈永远是你妈妈，血缘关系改变不了的，再说，阿姨那么疼你。”叶梓摸了摸秦小墨的脑袋，微笑着安慰她。
　　“嗯。”秦小墨点了点头。
　　“来，不哭了。”叶梓亲了亲秦小墨的嘴唇，希望她不要再哭下去了。
　　“嗯。”秦小墨继续点头。
　　“我们回家好不好。”
　　“好。”
　　秦小墨这样一个字一个字回答的状态让叶梓有点担心，平时秦小墨的话还是比较多的，现在这种状态不是很好。叶梓想到这里，皱了皱眉。
　　“我没事儿，只是还没缓过来而已。”看到叶梓皱眉，秦小墨也开口安慰了她几句。在叶姐姐身边的话，她很快就会缓过来的吧……
　　秦小墨身体还没好完全，又折腾了一上午，哭得很累了，便在车上睡着了，还睡得挺死的，叶梓搬不动她，又不想叫醒她，便只好从后排把毯子拿出来
　　，轻轻地给秦小墨盖上了，自己也在车里陪着她静静地睡觉。
　　秦小墨醒过来的时候已经是快要天黑了，扭了扭睡得难受的脖子，看到叶姐姐在自己旁边的座椅上也睡着了，但是睡得不怎么安稳，眉头紧紧地皱着。
　　“叶姐姐，叶姐姐……”秦小墨小声地喊着叶梓。
　　“嗯？”叶梓醒了过来，睁开眼睛，看到秦小墨一脸的笑。
　　这奇怪了，中午不还哭得死去活来的嘛，睡了个觉就好了？
　　“醒了，快醒，我好饿……”一觉醒来秦小墨觉得自己的肚子已经开始咕咕叫了。
　　“好好，我给你做。”叶梓爬起来，发现自己躺得腰酸背疼的。
　　“你做？”秦小墨怀疑地看着叶梓，她哪个时候会做饭了。
　　“嗯，你不是不让我吃外卖么，你又躺在医院里，我不自己做难道要饿死么。”叶梓无奈地从车里爬出来，顺便把秦小墨也带了出来。
　　“你会做什么？”秦小墨饶有趣味地问道。
　　“会……青菜面。”叶梓想了想，说道。这是她平时吃得最多的东西。
　　“还有呢。”
　　“粉，米粉。”
　　“嗯，然后……”
　　“饺子啊，速冻饺子，还有包子什么的……”叶梓一一列举。
　　“你平时就吃这些？”秦小墨皱眉问道。
　　“嗯……不太会做饭，想吃饭了就叫外卖。”
　　“不过我做的意面很好吃，还有fish and chips。只不过最近也烦你的事儿，就没什么心思，随便吃吃就好了。”叶梓轻轻拍了拍秦小墨，让她进门，别堵在门口。
　　“嗯……没营养。”秦小墨依旧是那句话。
　　“填饱肚子不就好了。”
　　“才不是，你这观念还是英国人的，中国人，古语有云，民以食为天。”秦小墨瞪了一眼叶梓，教育道。
　　“哦……”叶梓随便点了点头，不以为意。
　　“今晚我给你做好吃的。”秦小墨说。
　　“你身体刚好，别折腾了。”叶梓皱了皱眉，这刚好就折腾，说不定没好的伤口就感染了。
　　“没事儿啦，都出院了，好了的。”秦小墨在叶梓面前蹦了蹦，吓得叶梓心都要跳出来了，连忙制止住她。
　　“家里没材料。”
　　“我们出去买嘛，走啦，我好久没跟你逛超市，走了走了。”秦小墨又二话不说拽着叶梓上了车。
　　叶梓被逼得没办法，只好开车带她来到家里附近最近的超市。
　　秦小墨从小开始就特别喜欢逛超市，超市里有很多很多好吃的，有时候就算不买，逛一逛也好。
　　“心情看起来很不错？”叶梓小心翼翼地问秦小墨。
　　“是啊，嗯……”秦小墨的性格就是这样，天大的事儿睡一觉醒来就好了，明天又是艳阳天嘛。
　　“开心就好，别想太多，会没事儿的。”叶梓看着秦
　　小墨开心的样子，自己也开心了起来，眼睛不自主地眯了起来。嗯……确实，感觉很幸福。
　　“媳妇儿媳妇儿，你看这个。大闸蟹！”秦小墨兴奋地指着海鲜档上摆着的大闸蟹。
　　“嗯，想吃就买吧。”叶梓觉得没有什么，伸手就拿了一个大闸蟹往篮子里放。
　　“啊！别……”
　　“嗯？”叶梓停下手里的动作，很奇怪地看着秦小墨。
　　“这是公的。”
　　“什么？分公母？”
　　“废话，你看，壳子，下面这里，圆圆的一个就是母的，公的是往上就变尖的。”
　　“真的是……”叶梓觉得自己长了知识。
　　“当然啦，我跟你说，母的里面有蟹膏，公的没有。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“结论就是母的比较好吃，你要挑母的。”秦小墨翻了一个白眼，把刚才叶梓手里拿着的大闸蟹放了回去，挑了几只母的。
　　“你肯定没有吃过。”秦小墨说。
　　“没有。”叶梓摇了摇头，她确实没有怎么吃过这玩意儿，看着就麻烦。
　　“回去煮给你尝尝。隔着水蒸就可以了，水里放点姜，去腥。”秦小墨还顺嘴把做法给讲了出来。
　　“嗯，那我蒸，你做别的。”
　　“好。”
　　两个人又挑了一些别的菜，秦小墨硬是把两天的菜都买了才觉得够。
　　“够了，走走走，回家。”秦小墨催叶梓。
　　“哎，别，等一下。日用品还没买呢。”叶梓心细，想起来秦小墨要住过来的话她们还得置办挺多东西。
　　“哦对，牙刷，杯子，牙膏，还有毛巾什么的……”秦小墨念叨道。
　　“这些家里都有的，之前你来住的时候这些都有，我没扔，但是……卫生巾什么的，啊对了，还有衣服，中午我们……什么都没拿。”叶梓皱了皱眉，这次离家出走她们可是什么都没准备。
　　“我记得上次走我就留了几件内衣内裤还有衣服在衣柜里，还能穿个几天，晚上再叫舅舅回家给我偷渡几件出来。”秦小墨倒是不怎么担心。
　　“嗯，再买也行。”
　　“别瞎浪费钱了，有钱也不是这么花的。”秦小墨纠正了一下叶梓奢侈的观念，然后就带着她往生活用品那里去了。
　　俩人回到家已经是晚上七点多了，秦小墨把叶梓推进浴室，自己就进了厨房。
　　好久没有下厨做饭给媳妇儿吃了哈，秦小墨站在厨房里居然还有一丝想念的感觉。
　　洗好菜，切好瓜，然后下锅炒，右边的炉子上则蒸着刚才买的几只母螃蟹，生活总是在炊烟中显得特别真实。
　　叶梓洗完澡，走出浴室门，就看到秦小墨已经把饭菜都端上桌了。
　　“那么快？”叶梓惊奇地说。
　　“嗯，汤在炉子上炖着呢，这些都好了的。我们先吃螃蟹好了。”秦小墨坐下来，从盘子里夹起一直
　　螃蟹，放在了自己碗里，然后先把螃蟹的所有腿卸了下来，把螃蟹的壳子一分两半，两半都留着黄黄的蟹膏，很是漂亮，闻起来也格外地香。
　　“好香……叶姐姐，快坐下来。”秦小墨用筷子夹起了母螃蟹身体上仅有的那块蟹膏，塞进了叶梓的嘴里。
　　“好吃么？”秦小墨笑眯眯地问道。
　　“嗯，很香，挺甜的。”叶梓对这种东西很有好感，吃起来味道很鲜。
　　“是吧，膏最好吃了。不过肉也挺好的，就是吃起来有点麻烦。我一会儿给你弄。”秦小墨从小喜欢吃螃蟹，倒也吃出经验来了。
　　作者有话要说：今天真的是……抽了啊……自己都觉得有点神奇……求表扬！！！如果明天继续抽的话，估计还有一章哟…


☆、第七十五章

　　叶梓这一顿饭吃了俩螃蟹,都是秦小墨剥给她吃的，这玩意儿确实好吃，但是弄起来特别麻烦,要是叶梓自己的话，那她绝对是选择不吃的。偏偏秦小墨这人天生就爱吃麻烦的东西,石榴,螃蟹等等，吃起来越麻烦的她越感兴趣,用秦小墨的话来说就是，越难吃到的东西味道越好，叶梓可不这样想,她就觉得秦小墨爱找麻烦。
　　吃完饭,叶梓就帮秦小墨洗澡去了，因为伤口没有痊愈，依旧不能碰水，所以叶梓按照医生的嘱咐，上半身用湿布占了温水擦身，下半身就没关系啦，只要不把水弄到伤口上就行。
　　“我不脱。”秦小墨在浴室里扭捏着不肯脱衣服。
　　“你不脱怎么洗。”叶梓无奈地抱肩站在旁边，秦小墨这又开始闹什么了。
　　“就不脱，我自己洗。”秦小墨坚持道。
　　“你害羞什么，你什么我没看过啊。”叶梓无奈，这丫头怎么还害羞起来了，该矜持的时候没有一点矜持。
　　“矮油，不一样。”秦小墨伸出手把叶梓往浴室外推。
　　“怕把持不住？”叶梓没有丝毫动摇，继续问道。
　　“……”好吧，秦小墨承认自己是有点害怕把持不住，毕竟都那么久没做了，自己又不是圣人，媳妇儿都在身上摸来摸去了，那能没有反应嘛。
　　看到秦小墨不说话，叶梓就知道自己八成是猜对了。
　　“得了，总得洗澡吧。伤口湿了可是要化脓的，你是不是还没疼怕。”叶梓说起这事儿就有点来气，秦小墨真的是太不注重自己的身体了。
　　无奈之下，还是秦小墨让了步，让叶梓把自己的衣服脱了。于是在这种情况下，叶梓是帮秦小墨洗了澡，然后还顺便帮她解决了一下某方面的问题。
　　从浴室出来以后，秦小墨就把自己锁在了主人房里，叶梓知道秦小墨还是有点害羞，便也没有再进去逗秦小墨，而是笑着把换下的衣服拿进洗衣机去洗了。
　　主人房里，秦小墨并没有像叶梓想的那样光是在害羞，她害羞完以后便拿起手机拨通了秦时的电话。
　　“喂，舅舅。”
　　“哎哟喂，我的小姑奶奶，你可算给我打电话来了。”
　　“怎么了？我妈她……”秦小墨一听秦时的语气就觉得情况应该不算很好，不然舅舅不会用这样的语气跟她说话。
　　“家里都翻天了，你妈哭得那叫一个厉害，饭也不吃了，你舅妈正在里头劝着呢。”秦时叹了一口气，现在就怕她不吃饭，年纪大了，要是再饿出个好歹，那事情可就不好解决了。
　　“那……那饭总得吃啊！”听到妈妈不吃饭，秦小墨也急了。
　　“可不是嘛，也不知道你舅妈劝得怎么样了，我一会儿再进去看看吧。”
　　“进去？”
　　“是啊，你可把我连累惨了啊，她老觉得我是你
　　这边的，非不让我进去，也就你舅妈和表哥还能跟她说上几句。”
　　“舅舅，对不起啊……”秦小墨觉得自己特别对不起舅舅，为她这事儿舅舅也没少操心，现在更是受了委屈。
　　“我没事儿，我就希望你能好好的。其实你妈也是，只不过这一下有点……接受不过来。”秦时说。
　　“嗯，我明白。”
　　“她下午说的可是气话，再怎么样她都是你妈，不会不认你的。”秦时强调。
　　“嗯。”秦小墨想起中午的事儿，低落地点了点头。
　　“还有一事儿啊……”
　　“什么？”
　　“你妈打电话跟你哥说了，你哥正马不停蹄地往回赶呢。”秦时把这件事儿告诉秦小墨，想让她提起做一个准备。
　　秦小墨不是不知道秦妈妈会告诉萧润，但是她没想到居然那么快，看来秦妈妈是打定了主意不让她们在一起，因此还不惜动用了儿子。
　　“好，我知道了。”
　　“你哥一回来估计就会往你那儿赶。你们俩呀……唉，比较小梓跟你哥的关系也有点……”秦时觉得她们的关系还是挺尴尬的，比较叶梓是萧润的单恋对象，被谁抢走不好，偏偏是自己的妹妹，换谁都不会觉得好受的。
　　“嗯，我们会处理好的，舅舅你放心。”秦小墨对自己有信心，对叶姐姐更加有信心。
　　“成，那你自己小心点，我就不说什么了，这边的事儿搞好了我过几天就去找你。”
　　“哎，舅舅再见。”
　　挂了电话，秦小墨就摊在了柔软舒服的床上，她现在该怎么办呢，且不说未来，现在要解决的事情就太多太多了。
　　“咚咚。”
　　“小墨，让我进去吧。”还没伤感多久，叶梓就在敲门了，声音挺温柔的，秦小墨下床去给叶梓开门。这事儿她自己一个人还真解决不了，既然她们在一起了，那这些事儿必然是要两个人一起承担的，秦小墨并不打算自作聪明把这事儿往自己身上大包大揽。
　　叶梓进来，就看到秦小墨有些失落的样子，并不像刚才进去前的状态。稍微想了想，就知道她肯定是给秦时打电话了。
　　“跟舅舅通电话了？”叶梓想确认一下。
　　“嗯，刚挂。”
　　“怎么了？”
　　“我妈一直哭，还不肯吃饭。”秦小墨叹了一口气，把脸埋在叶梓怀里，现在只有这个女人能给自己支撑了。
　　叶梓不知道该怎么劝，只能抱紧秦小墨，给她自己的温暖。毕竟这事儿归根结底还是她们伤害了老人，虽然说相爱没有错，但是有时候也是一种自私，她们在相爱过程中伤害到了别人，尤其这人还是秦小墨的母亲。
　　“没事儿，舅妈她们劝着呢，不会让她出事儿的。”秦小墨开口。
　　“嗯，慢慢会好的。”
　　“哎，对了，还有，我舅说我妈打电话
　　告诉我哥了，他正马不停蹄地往这边赶呢。”秦小墨想到了重点，连忙告诉叶梓，她怕自己一会儿就忘说了。
　　“你哥来了？”叶梓皱了皱眉，这事儿还真不好办。
　　“嗯，我们要怎么说啊，我哥哥肯定很受打击。他那么喜欢你，结果我跟你在一起了……”秦小墨说到这儿莫名地想窃喜，她知道这样是相当不对的，可是……哎呀，这真的不好说。
　　“好好说呗，他喜欢我又没规定我就得喜欢他，我有自己的权利，又不是卖给他了，怕什么。”
　　“你是不怕，可那是我哥……我这行为，哎我总觉得我撬他墙角了。”秦小墨躺在叶梓旁边，说道。
　　“瞎想什么。”叶梓轻推了秦小墨一下，不赞同她刚才说的话。
　　“没瞎想啊……我们俩还是好好想想明天该怎么跟我哥说吧。”秦小墨耷拉着脑袋。
　　“我来说吧，你不给我打岔就没事儿。”看来叶梓相当地怀疑秦小墨能力。当然这不能怪她，先例太多了，秦小墨这人直来直往的，一点都不会拐弯，指不定哪句话就伤了她哥呢。
　　“好吧，媳妇儿加油。”秦小墨给叶梓鼓劲儿。
　　“嗯，早点睡了吧，我去关灯。”叶梓爬起来把灯给关了，然后钻回被窝。搂着秦小墨打算睡觉。
　　“好幸福，终于可以跟你一起搂着睡了。”秦小墨叹了一口气，说道，这幸福里透着点点心酸，如果大家都能接受并且祝福她们的话，那该是多好的事儿。
　　“嗯，我想这一天也想了很久，尤其是你受伤的这段日子，你知道我多难过么。”叶梓说到这里，眼泪就情不自禁地流了下来。
　　秦妈妈委屈她的时候她没哭，大家都反对她们的时候她也没哭，可是她现在忍不住了，眼泪从眼睛里流出来，滴落在枕头上，枕头上很快就形成了一个小小的水纹图案。
　　秦小墨听到叶梓哭泣的声音，心里一疼，连忙伸手去给她擦眼泪。
　　“别哭……我，对不起……”秦小墨边给她擦眼泪边小声地说。
　　“你别跟我说对不起。”
　　“可是……哎呀，你别哭。”秦小墨没了主意，只知道叫她别哭，然后一直帮她抹眼泪。
　　“别哭。”秦小墨又重复了一句。
　　“没事儿，哭过就好了。”
　　哭了一会儿，叶梓就收住了，没有让自己再哭下去。哭完以后，确实好受了很多，女人的发泄方式大多是哭，哭完以后便有了面对接下来的事情的勇气。
　　“不哭了？”秦小墨没听到叶梓哭的动静了，便小心翼翼地问道。
　　“嗯。”
　　“呼……你这是要把我吓死。”秦小墨听到叶梓不哭了，总算是松了一口气，好像除了自己受伤那一天，她就没看到过叶梓因为其他事情哭。
　　“发泄一下，哭过就好了。”
　　秦小墨凑上前亲了亲叶梓，本来想的是安慰一下她，没想到这一亲就没能停下来，她真的太想叶姐姐了，她已经好久好久没能这样好好地亲一亲她，她的甜美，她的温柔，她的柔软，只有自己知道……
　　秦小墨的吻如狂风骤雨般向叶梓袭来，叶梓的回应并不比秦小墨的差，呻吟声从她们俩交合的嘴间的缝隙中透出来。动人，并且让她们自己感动。
　　作者有话要说：我被自己感动了……这不科学，这太勤奋了…这不是我……好吧……萧润又出现了……
　　ps：下章也木有肉肉哟，你们别想太多鸟，嘎嘎嘎嘎……


☆、第七十六章

　　秦小墨第二天一睁开眼,看到的就是叶梓恬静的睡颜。
　　生活真美好，秦小墨眨了眨眼，心里突然就冒出来这个感慨。确实,没有什么比搂着自己的爱人入睡，然后第二天起来就能看到她美好的睡颜更幸福的事儿了。秦小墨更坚定了自己昨天的选择,她庆幸自己没有因为一时的怯懦而做出让自己一生都后悔的事情。人生是自己的,以后的路也是自己的，母亲固然重要,但是能陪自己走完一生的人不是母亲，母亲也有自己的生活。
　　“一大早的就犯傻。”在秦小墨愣神的这个空当，叶梓就醒了,伸个懒腰再打个哈欠,然后看到秦小墨犯傻的脸庞。
　　“才不是呢，就是觉得……这样很幸福。”秦小墨搂住叶梓的腰，蹭了蹭。嗯……很暖和。
　　“那就一直幸福下去。”叶梓笑着坐起来。
　　“我看呀，还是起来刷牙洗脸然后做个早餐比较实际。”叶梓其实是个挺务实的人，家长里短的日子她比较能适应。
　　“你想吃青菜面，还是……青菜粉？”叶梓穿好衣服，扭过头征求秦小墨的意见。
　　“有其他选择么？”秦小墨问。
　　“这个……”
　　“能加个蛋么？”秦小墨又问。
　　“还是说……你不会煎蛋？”秦小墨这人就是嘴贱，明明知道事情的真相还非得用这种反问的形式来逗弄叶梓。
　　“你知道还问！”叶梓抓起一件衣服就往她身上扔，秦小墨嘿嘿笑着躲过了飞来的衣服。
　　“怎么可以住一起第一天就让媳妇儿煮早餐，还是我来吧……”秦小墨蹦起来，从衣柜里挑了一件以前留下的衣服套上，就跑去洗手间刷牙洗脸了，叶梓在房间里看着秦小墨跑上跑下的，心里的感动也一阵一阵的往外溢，秦小墨受伤的这段日子就她一个人在家里，每天家里只能用空旷两个字来形容，现在有了秦小墨，似乎一切都变得生机勃勃。看吧，这物件有时候就是那么神奇……
　　叶梓收拾好房间走出来，秦小墨已经把早餐做好了，两碗面，里面有青菜，煎蛋，还有肉丸。其实就比自己说的多两样东西而已，叶梓撇了撇嘴。
　　“嘿，你这表情是不服气啊。”
　　“就多了个肉丸跟鸡蛋。”叶梓在饭桌前坐了下来。
　　“是是……嗯，我媳妇儿也很厉害。”秦小墨顺着叶梓，把面放在了她的面前。
　　“你的鸡蛋，流黄……对吧，我记得你不喜欢吃全熟的。”秦小墨倒是记得清楚。
　　“嗯，流黄的好吃。”叶梓脸上依旧没有什么表情，只是拿起筷子点了点头。心里的感觉，只可意会不可言传。
　　“外国人就是能得瑟，生的多不卫生啊，我就喜欢吃全熟的。”秦小墨夹起鸡蛋咬了一口。
　　“全熟营养流失了。”叶梓不同意秦小墨的话。
　　“哎，我从小到大就吃全熟的，现在不也没有营养不良嘛，这是谬论。”秦小墨瞪大眼睛反驳道。
　　叶梓瞥了她一眼，没有说话，低下头来默默地享受自己的美味早餐。
　　“生气了？”秦小墨以为叶梓不说话是生她气了，连忙歪着头看她的脸，小心翼翼地问道，并且随时做好了安慰媳妇儿的准备。
　　“没那么容易生气。”叶梓又不是秦小墨，哪来的那么多小性子。只不过是本来就不爱说话而已。
　　叶梓话音刚落下，秦小墨就松了一口气。
　　“差点忘了你原来就不爱说话，这阵子跟我说话说太多了。我差点就忘了。”秦小墨说。
　　“嗯。”
　　“成，吃面吃面。不够自己装啊，厨房里还有。”秦小墨就怕饿着叶梓，她受伤这几天叶梓也没跟着少受罪，本来就贫血低血糖，这下她可得好好地给她补回来。
　　“明天给你炖乌鸡汤？”
　　“嗯。”
　　“好，炖了你可喝多点，我不爱喝那个，就给你炖的。”秦小墨边吃面便嘟囔，叶梓则一直点头，有时候给她一个眼神，表示自己有在听。
　　俩人刚好一个话唠一个不爱说话，互补得很。
　　收拾好碗筷，叶梓就准备带着秦小墨出门买点衣服什么的，刚好自己的便服也不多，现在来了这里，总不能跟以前一样每天穿套装或者礼服了。
　　“这件t-shirt怎么样，看，俩红的，款式也差不多诶。我们俩一人一件……”秦小墨拿了一件衣服在叶梓身上比划着。
　　叶梓看了看秦小墨手上的衣服，眉头就皱起来了。
　　“又皱眉，怎么了？不喜欢啊……”秦小墨细心地发现了叶梓的表情变化，问道。
　　“太红。”
　　“红色多好看啊。”
　　“惹眼。”
　　“好吧……”秦小墨听媳妇儿的，媳妇儿喜欢哪件就买哪件，这可是典型的妻管严。
　　“小姐，这种款式有黑色的哦，如果觉得红色惹眼的话，也可以看看黑色的。”售货员听到了秦小墨跟叶梓的对话，连忙走过来介绍。
　　“黑色的可以么？”秦小墨扭过头问叶梓，看到叶梓点了点头，这才敢让售货员把黑色的拿出来给她们试。
　　俩人几乎是同时从试衣间走出来的，秦小墨看到叶梓的时候，不禁赞叹了一声，身材好就是不一样，穿t-shirt都能有曲线，再看自己，明明是差不多的款式，在自己身上怎么就那么像是童装呢。
　　“挺好的。”叶梓开口道。
　　“嗯，你穿什么都好看。”秦小墨赞同道。
　　“我说你，好看。”叶梓面无表情说出这种话，任谁也觉得可信度不高，可是秦小墨却能从她的眼神里读出真诚。
　　情人眼里出西施，估计自己在她眼里就像她在自己眼里那么漂亮吧，秦小墨莫名地感到
　　有一丝骄傲。
　　女人天生对购物都有种莫名的狂热，尤其是两个天生条件都很好的女人。于是最后，两人是一人提着一堆的袋子出了商场的门。
　　因为逛了一天的街，叶梓怕秦小墨回家做饭会累着，她可舍不得，再说，她就不差钱……于是便拽着秦小墨在酒店点了一大桌子她爱吃的菜。
　　“点太多了！”秦小墨看着眼前让人眼花缭乱的菜，说道。
　　“不多。”
　　“我们两个人你点了六个菜，我吃到明天中午也吃不完呀。”
　　“吃不完就打包回去明天吃。”叶梓才不管那么多，拿起勺子给秦小墨舀了一勺子百合西芹。
　　“有道理，家里还有微波炉呢。”秦小墨突然觉得自己是傻子。
　　“傻子。”俩人是心有灵犀，叶梓刚好也这样想了，不过她跟秦小墨最大的不同就是秦小墨没说出来她说了出来。
　　“我就是一时没想到！”秦小墨极力地为自己辩解。
　　“好，没想到。”
　　“吃吧，你要饿坏了。”叶梓冲秦小墨笑笑，说。
　　这笑容里竟然还有羞涩，秦小墨看直了眼，牙都不会嚼菜了。
　　“傻看什么，再不吃凉了。”叶梓拿手在秦小墨眼前晃了晃，这物件在商场的时候就直嚷嚷说饿，现在菜上来了又不吃，就知道傻看着自己。
　　“你刚才笑得好漂亮。”秦小墨说。
　　“嗯，吃。”叶梓夹了一块鸡肉塞进秦小墨的嘴里。
　　这一顿把秦小墨撑得，都快不会走路了，从酒店走出来，叶梓就把那一堆的衣服都扔进了车里，自己陪着秦小墨沿江逛了几圈，秦小墨这才把东西消化掉一些。
　　“好点了吧。”
　　“好多了。”秦小墨呼了一口气，拍了拍肚子。
　　“我想吃石榴……”秦小墨可怜兮兮地看着叶梓。
　　叶梓叹了一口气，这才刚消化掉一点，就又想着吃了。不过家里确实没水果了，再说石榴也吃不饱，就由着她吧。
　　于是叶梓又开车带着秦小墨跑去水果铺买了一堆她爱吃的水果，石榴尤其多，买了整整五斤。
　　下车的时候，秦小墨心情是很愉悦的，她还在叶梓走到她面前的时候偷亲了她一下。
　　叶梓直到进电梯，耳根都是红的。
　　“我跟你说哦，以前隔壁家那条狗，最喜欢我了，我走到四楼，它就开始叫。”
　　“你养它？”
　　“不是啊，我有时候把自己中午吃剩下的东西都带回来喂它嘛。”
　　“那么喜欢狗？”
　　“不是啊，动物我都喜欢，我更喜欢啮齿类的。”
　　“哦……”叶梓若有所思地哦了一声。
　　正当秦小墨想说什么的时候，电梯门打开了。于是她便住了嘴，左手拎着水果，右手拉着媳妇儿走出电梯。
　　“小墨！”
　　听到这一声熟悉的喊声，秦小墨颤了颤。
　　没错
　　，眼前站着的，是她的哥哥，萧润。
　　其实看到萧润，叶梓并不吃惊，她没秦小墨那么健忘。昨晚算了算，萧润今天下午也就该到了。
　　“你们……”萧润从她们家门口走到她们面前。
　　他并没有秦小墨想象得那么气急败坏或者痛苦责骂，而是平静且沉稳的……似乎有些不知道该怎么开口。
　　“哥……”秦小墨这一叫，语气就不自觉地带些撒娇及委屈。
　　听到秦小墨这一声，萧润本就不强烈的怒气更是没剩下多少了，只不过内心的不甘及担忧却没有因此减轻一分。
　　作者有话要说：其实姐懒惰的外表下有一颗勤奋的内心……嘎嘎嘎嘎，受不了自己了，实在太勤奋……


☆、第七十七章

　　“对不起。”叶梓淡然地对萧润说。
　　萧润看着叶梓,没有说话，这样沉默了几秒，秦小墨觉得浑身不对劲,她也不想哥哥再这样盯着自己媳妇儿看了，便不安地扯了扯萧润的衣角。
　　“你对不起我什么了？”萧润冷笑着问道。
　　“我们俩瞒着你不对,我……应该在拒绝你的时候就说清楚的。”叶梓无奈地说,那时候她的生活一团乱，秦小墨也在为事业奋斗,她压根没有精力来想这些事情。
　　“所以呢……”
　　“你们知道昨天妈妈哭着打电话给我说你们的事情的时候我什么感受么，自己喜欢的女人，跟妹妹在一起了,妹妹……你可是我妹妹啊秦小墨！”萧润转过身对秦小墨喊道。
　　“哥……”
　　“你别叫我哥。”萧润甩开秦小墨的手。
　　“从小到大,我多疼你你自己知道，无论发生什么事儿，我都挡在你前面，可是你……”萧润声音有些哽咽，他说不下去了。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　“哥，我都知道，你别这样，我知道你疼我，可是这是两码事儿啊，我跟叶姐姐相爱，我真的不能放开她。”秦小墨拉住萧润的手不肯放，眼泪也开始往下掉，叶梓皱了皱眉，抬起手给秦小墨擦眼泪，这一天下来心情好不容易好上一点，现在又开始哭了，叶梓其实有些埋怨萧润。
　　萧润看到叶梓的动作，火气更大了，直接甩开秦小墨的手就下楼去了。秦小墨本来想追，但是被叶梓拉住了，只能眼睁睁看着萧润走开。
　　“叶姐姐，你让我去追他呀……”秦小墨有些急了。
　　“让他回去静一静吧，现在我们俩说什么都是徒劳，在他听来就是借口，何必呢。”叶梓比秦小墨平静，想得自然也比秦小墨要多。
　　“嗯。”秦小墨向来听叶梓的，这次也不例外，点了点头便被叶梓牵着进了家门。
　　一走进去秦小墨就在沙发上坐了下来，呆呆地看着鞋柜，眼睛一点焦距都没有。
　　“傻丫头。”叶梓坐在秦小墨旁边，把她搂进了怀里。
　　“哥生气了。”秦小墨说。
　　“没事儿，他能想通的。”叶梓觉得萧润就是一时的火气，有些事儿想想就通了，更何况萧润不是一般人，她死也不相信他会一直这样，如果他连这点接受能力都没有，那他压根就不可能把洛曼撑起来。
　　“嗯。”秦小墨点点头，然后便靠在了叶梓的身上，很久很久，两人都没有动弹……
　　秦家
　　“哥，我以为你不会介意的，咱都什么年代的人了，你怎么还跟你妈一个思想，太封建了。”秦德收到父亲的指令，在萧润的房间里开导他。
　　“是，本来我不应该介意，但是那个人是叶梓……”萧润把头埋进两手间，思绪有些混乱。
　　“她之前是不
　　是已经明确拒绝你了？”
　　“嗯。”
　　“你也死心了是吧？”
　　“是。”
　　“所以呢？你现在是什么意思，知道了她喜欢的人是小墨，觉得自己又有机会了么？”秦德问道。
　　“也不是，就是觉得……”
　　“不是的话就祝福她们啊，哥，我真的觉得如果你是这么想的，那就没必要纠结，反正她也不是你的，就算没有小墨，她依旧不是你的。你还有什么必要纠结呢。”秦德倒是看得明白，毕竟旁观者清。
　　“道理是这样没错，但是我心里有个坎，我过不去，真的。”萧润苦涩地笑了笑，其实这事儿自己想起来也好笑，关他什么事儿呢，他到底是以什么身份跑去斥责自己的亲妹妹，他从小就比谁都疼爱这个妹妹，比谁都喜欢她能得到幸福，现在妹妹得到了自己想要的幸福，他不是应该祝福的么，为什么会这样。
　　“你自己好好想想，我这样劝也不起什么作用。”秦德叹了一口气，为这事儿他也愁了好几天了，工作都搁置着，但是家里还是一团糟，好像不起什么作用。
　　“但有一点我可跟你声明了啊，你自己纠结归纠结，可别去招惹大姑，别给小墨她们添阻力了，你要是一下子赌气站到了大姨那边，失态的发展我们就完全掌握不了了，她现在就指着你找个儿子呢。”秦德认真地说。
　　“嗯，我知道。”萧润还是知道大局的，他虽然纠结，但是也绝不会站到秦妈妈那边去帮她坚定自己的想法。
　　“成，那你好好想想，我出去看看我妈攻克得怎么样了，有事儿叫我。”秦德拍了拍萧润的肩膀，这真不容易，一边是自己的妹妹，一边是自己喜欢了那么久的女人。
　　“哎。”萧润应了一声，便继续沉思了。
　　秦德走出房间门，看到妈妈跟大姑正坐在沙发上聊天，大姑的情绪已经没有那么激动了，至少是没哭了，看来妈妈还是有两把刷子的。
　　“妈，大姑。”秦德喊了她们一声，然后走到沙发边坐了下来。
　　“跟你哥聊完了？怎么样？”秦妈妈着急地问道，儿子一回来就阴沉着一张脸，也不理自己，秦妈妈不知道发生了什么事儿。
　　“我哥的意思还是说让您别插手妹妹的事儿比较好，她也是成年人了，以后的日子还是她自己过，你们老年人不也有自己的圈子自己的事儿嘛，给个建议给她可以，但是这事儿确实是强迫不来的。”秦德完全地扭曲了萧润的意思，但是他说得一点都不心虚。
　　“这事儿怎么可以不管！敢情不是你闺女！”秦妈妈激动了起来。
　　“哎，姐，你这话说得，怎么不是我们家闺女了，我可拿小墨拿自己亲生闺女的劲儿来疼呢，但是一事归一事嘛，这种感情问题我们做家长的不好管。”
　　“那如果阿德有一天跟你说他喜欢男的呢，你怎么想。”秦妈妈问道。
　　“他喜欢的话……”秦舅妈皱了皱眉头，这问题也确实是，有点困难。
　　“如果对方人品没问题的话，他又喜欢，我跟他爸也不会太难为他的……”秦舅妈说。
　　“你这就是站着说话不腰疼。”秦妈妈冷笑了一声。
　　“你现在在气头上，也听不进去我们的话，唉……”秦舅妈实在是劝得没话好说了，叹了一口气。
　　心里怪起了自己的丈夫，他倒好，早上局里一个电话打过来，说是有事儿，就急急忙忙地走了，把这烂摊子留给她和儿子。
　　接下来的两天，萧润都是在房间里度过的，饭都没怎么吃，每顿都是秦妈妈把饭送进来，然后又几乎是原封不动地拿出去。刚开始秦妈妈为了秦小墨的事儿气得都快昏头了，过了两天平静了一些，又开始担忧萧润。
　　“你这是怎么了啊，饭也不吃，话也不怎么说。”秦妈妈今天实在是受不了了，便在萧润的床上坐了下来，担心地问道。
　　“没什么，妈。”
　　“你这还叫没什么啊。”
　　“真没什么。”
　　“是不是因为你妹妹的事儿，接受不了？接受不了也得吃饭啊，饿死了怎么办。”秦妈妈焦急了。
　　“也不完全是，这两天自己想了挺多的。包括妹妹的事儿，还有……爸的事儿。”
　　“你扯他干嘛。”提到自己的前夫，秦妈妈习惯性地皱眉。
　　“妈，妹妹这样跟他多少有关系吧。”
　　“嗯。”秦妈妈点了点头，并没有否认。
　　“你不能全怪妹妹，她跟小梓在一起也很有压力，社会上的，尤其是我们给的。以前我没见过她哭，真的，上学被同学欺负了也不带哭的，哪次不是拍拍屁股站起来就给别人还一拳。”萧润现在想起来秦小墨那天的眼泪，还只想揍自己。他拼了那么多年，不就是为了妈妈跟妹妹可以不受欺负，不流眼泪么，现在反而是她们让秦小墨流下了眼泪。
　　“所以我就更不能让她们在一起了呀，你说这叫什么事儿啊，说出去能好听么，街里街坊的能不说闲话？”
　　“妈，日子毕竟是她们过的。她们觉得幸福就好了，儿孙自有儿孙福。”
　　“可是……”
　　“你想要孙子孙女，不还是有我嘛，我以后找一漂亮媳妇儿，嗯……”萧润挤出一丝笑容，对秦妈妈说。
　　“哎哎。”儿子说话就是中听，没说几句呢就能把秦妈妈逗笑了。可是没笑几秒钟，秦妈妈便又板起脸皱起眉头来了。
　　“那也不一样，反正你妹妹这样就是不正常的，不对的，怎么能跟女的在一起呢，她不跟叶梓分了就别像认我这个妈！”秦妈妈说完，就端着盘子出了萧润的房间。
　　看来在这事儿上，秦妈妈是打死
　　了主意了，谁劝都不管用。
　　萧润叹了一口气，起来梳洗了一下自己。这两天他是真的有把事情从头到尾明明白白地梳理了一遍，心理攻防那套很有用，他已经都想通了，秦德说得没错，反正他从小就把秦小墨挡在自己后面的，那这次也不能例外了。
　　吃饱饭，萧润把秦妈妈托付给秦德两母子，自己又跑去了秦小墨和叶梓的住处。
　　作者有话要说：秦妈妈不好搞定的哟……两人前路满是荆棘。
　　PS:o(*////////*)q于是之前那个群满了啊，又开了个二群【是够二的】……群号：152969819  
　　嫌我更得慢可以进来鞭笞嘛……


☆、第七十八章

　　萧润去到秦小墨住处的时候,秦小墨和叶梓正在吃饭，是叶梓过来给萧润开的门。
　　“哥！”秦小墨一看到萧润，马上就放下碗筷站了起来。
　　“哎,继续吃吧。”萧润笑了笑，对秦小墨和叶梓说。
　　“你吃了么？我给你拿碗筷去。”秦小墨转身往厨房走。
　　“我刚在家吃了点。”
　　“那就再吃点呗,这可是我做的。”秦小墨拿了碗筷出来,放在萧润面前。
　　“行，尝尝我妹妹的手艺,好久没吃了。”萧润也不跟她们拘谨，拿起筷子夹了一根菜心。
　　“嗯，不错,这几年,手艺很有进步。”萧润夸奖道。
　　“哥……我以为你生我气了……”秦小墨挪到萧润旁边，挽住他的手，委屈地说。
　　“没有的事儿，这两天我也认真想了想，是我自己的心结，不是你们俩的错。现在我也想开了。你们俩觉得幸福就好，我祝福你们。”萧润放下碗，伸手拍了拍秦小墨的手背。
　　“谢谢哥，哥最好了！”秦小墨开心地笑眯了眼，然后在萧润的脸上亲了一下。萧润用余光看到妹妹在亲自己的时候叶梓的笑容僵住了。
　　“嗯，以后懂事儿点。别那么任性，好意思一直让你叶姐姐宠着你啊。”萧润语重心长地说。
　　“她愿意的。”秦小墨羞涩地笑了笑。
　　“她也不怎么任性，就是偶尔撒个娇，犯个傻。”叶梓也不知道是在帮秦小墨说话还是在损她。
　　“她就是从小被我宠坏了。”
　　“哥……”秦小墨靠在萧润手臂上，觉得特别安心。真好，她得到了哥哥的支持。
　　“你呀，唉……魅力比我大。”萧润揉了揉秦小墨的头发。
　　“那是……”秦小墨还挺骄傲地抬了抬头。
　　“哥……妈那里……怎么样了？”秦小墨想起秦妈妈，心里有些不安。现在家里人就剩下秦妈妈不同意了，偏偏秦妈妈还是最关键的那个。
　　“妈还是不同意，看起来很坚定。”萧润皱了皱眉，妹妹选的这条路很艰辛。
　　“……”秦小墨不知道该说什么，很伤心地靠在萧润身上，没有爸妈祝福的爱情总觉得有所缺失。
　　“这种事儿也不是一天两天就好了的，妈总不会一直不理你吧，慢慢来。唉……我再陪妈两天，如果她没有事儿的话，我也该回去了，英国那边事儿也不少。”
　　萧润安慰道。
　　“好，这两天多帮我劝劝妈吧。”
　　“嗯。”
　　“你伤好了没有？”萧润看着秦小墨的伤口位置，问道。
　　“快好了，都结痂了。”秦小墨笑眯眯地说。
　　“那就好，别把它又扯开了啊，你动作别那么大，下楼尤其小心，一摔下楼碰着伤口能把你疼死。”萧润嘱咐道。
　　“行啦，我知道的，这两天下楼叶姐姐都拽着我，怕我摔了。”秦小墨不
　　耐烦地摆了摆手。这几天叶姐姐就像护着瓷娃娃一样护着她，上楼就在她下面护着，下楼就在她旁边拉着她的手。
　　“那还不是为你好嘛，白眼狼。”萧润白了一眼自家妹妹，站起来就打算走了。
　　“那么快就走了啊？”秦小墨也站了起来，拽着萧润的袖子，有些不舍得让哥哥走。
　　“走了？”叶梓问道。
　　“嗯，我先回去了。妈还在家里等着呢，知道我过来估计会不太开心。”
　　“好，那你回去吧，有空给我打电话。”秦小墨把萧润送出屋门。
　　“嗯，你们俩好好的。”
　　“谢谢。”萧润临走前，叶梓郑重地跟萧润道了谢，萧润没说什么，只是给了叶梓一个微笑，一切尽在不言中。
　　送走萧润，秦小墨站在门口跟叶梓聊了几句，正打算关上门，就听到有人叫自己名字。
　　“靠。”秦小墨听到这声音，难得地爆了一句粗。
　　叶梓有些惊讶，秦小墨居然也会爆粗。这方面叶梓倒是不够了解秦小墨了，又或者说秦小墨在叶梓面前一直是一副很乖巧的样子，弄得叶梓也无从了解秦小墨的另一面。
　　秦小墨当然会爆粗了，天天跟着一堆大老爷们一起办案子，怎么可能不会爆，遇到不顺心案子，总该有个发泄的方式把。
　　“这是……”叶梓顺着声音看过去。有些惊讶地发现来者居然是秦小墨那个不负责任的父亲，怪不得她要爆粗了。
　　“小墨！别关门，是爸爸……”秦爸爸奔上来拉住秦小墨。
　　秦小墨眉头紧皱，他们走近了秦小墨才发现，秦爸爸后面居然还跟着一个人，看起来跟自己差不多大。
　　“咱进去说吧。”叶梓见局面僵持着，连忙走过来说。
　　叶梓话音刚落，秦小墨的眉头皱得更紧了，叶梓知道秦小墨不乐意，但是总不能把人家晾在门外吧，于是便拽了拽秦小墨的衣角不让她讲话。
　　叶梓把秦爸爸和那个年轻男人迎进家里，给他们倒了水，然后便在秦小墨身边坐了下来。
　　“谢谢。”秦爸爸拘谨地跟叶梓道了谢，那个男人也朝叶梓点头示意了一下。
　　“什么事儿。”秦小墨板着脸直问道。
　　“小墨啊，这是你哥哥……那个……”
　　“我哥刚走，我就一个哥哥。”秦小墨打断了秦爸爸的话，嘴角挂上了一丝冷笑。她说是谁呢，原来是他和那个女人的儿子。
　　“小墨，你别这样……”
　　“我怎么样了？”秦小墨冷笑一声反问道。
　　“扑哧。”这时候，一声突兀的笑声让秦小墨望向了自己同父异母的哥哥。
　　“你笑什么。”秦小墨愤恨地问道。
　　“没什么，你挺可爱的。”萧圳清了清喉咙，笑着说。
　　“关你什么事儿。”秦小墨没好气地回了一句。
　　叶梓皱眉，这个男的看起
　　来也不是什么老实的，江湖挺深，但是现在不清楚是友是敌。
　　“小墨，我也没什么事儿，就是想来看看你，阿圳刚好早上下班回来，听到我要来找你，就想跟着来看看，我……”
　　“哦，看过了？可以走了吧。”秦小墨这话明摆着是送客的意思。秦爸爸怎么会听不出来，但是他实在是不甘心就那么走了。
　　“我听说你受伤了？伤哪儿了？疼么？”秦爸爸问道。
　　“哟，伤得快死的时候见不到人，现在伤好了反倒想起来了，真新鲜。”秦小墨话音刚落，叶梓就在下面掐了秦小墨一把，什么叫伤得快死了。
　　叶梓虽然没下狠手，可秦小墨也是有了点痛的感觉，扭过头朝叶梓微微嘟了嘟嘴。
　　叶梓一看到秦小墨撒娇的样子也就妥协了，又伸手在她刚才掐的部位摸了摸，秦小墨这才笑了。
　　秦爸爸看着叶梓跟秦小墨的互动，心里微微动了动。
　　“你们……”
　　“这是我媳妇儿。”秦小墨跟秦爸爸宣布道。
　　虽然刚才也有了点感觉，但是这话从秦小墨嘴里说出来，秦爸爸还是震惊了。
　　“这……你这……这可是不合伦理的事儿，你妈知道了吗？！”
　　“抛妻弃子就合伦理了是吧？出轨就合伦理了是吧？我们家事儿轮不着你管。”秦小墨站起来就要往房间走，但是被叶梓拽住了。
　　在叶梓看来，秦小墨现在特别像个孩子，跟父母耍任性的孩子。叶梓不由得心疼，这事儿肯定给秦小墨造成了很大的心理伤害，不然她不会有这些看起来幼稚但是实则让人心疼的举动。
　　“小墨，这都多少年了，你还不肯原谅爸爸吗？那么多年来，我真的很想你跟哥哥，但是……说实话我没脸来找你们，只能通过你爷爷偶尔看一看你和你哥哥的照片，我最大的心愿就是你们俩能原谅我，真的不能嘛……”秦爸爸说到这儿的时候也哽咽了，他选择跟秦妈妈离婚另外组成家庭，受伤最深的就是这一双儿女，他老了，一到夜深人静的时候就自然而然地想起这两个久久不见的儿女，不知道他们过得怎么样。他脑海里经常浮现出秦小墨和萧润小的时候跟自己撒娇，对着自己笑的样子，越想越心疼，现在是实在忍不住了才偶尔过来看看秦小墨的，不然他也不想来打扰她们的生活。
　　听秦爸爸说这话，秦小墨心里又怎么能好受，她早就已经哭得满脸都是眼泪了。叶梓是急在心里，却什么都没法儿做，只能拿纸巾帮秦小墨擦眼泪。
　　“原谅我吧，原谅爸爸吧，好不好，女儿……”
　　“小墨。”叶梓轻轻在秦小墨耳边唤着。
　　“别那么执拗了，你早就原谅他了不是么，你只是太爱他了，你怨他没在你身边陪着，但是这么多年他也没好过，对么，
　　别那么固执了，这样最难受的还不是你。”叶梓可没有任何想帮秦爸爸讲话的意思，不过最后那句话确实是她心里的想法，其实这样子最难受的就是秦小墨了，她不舍得她的小墨难受。
　　秦小墨低下头抹着眼泪，没有说话。叶梓回头给秦爸爸使了个眼色，秦爸爸连忙走过来抱住秦小墨。
　　秦小墨竟然没有拒绝！秦爸爸简直欣喜若狂。
　　女儿长大了好多，但是出落得亭亭玉立，秦爸爸心里充满了感慨。
　　作者有话要说：昨天咋更都更不上……话说我是不是漏了很多梗，秦爸爸这个我也是突然才想起来的……


☆、第七十九章

　　那天叶梓留了秦爸爸下来吃饭,可是秦小墨一直都没有说话，秦爸爸也皱着眉头，不知道女儿到底原谅了自己没有。
　　叶梓在吃饭期间则一直关注着秦小墨同父异母的哥哥,这个男人看起来不太简单，总让叶梓觉得他有什么阴谋,因为他似乎一直隐隐地看着自己在笑,那种笑容让叶梓觉得不舒服。
　　一直到晚上睡觉，秦小墨都没有讲话,叶梓洗完澡擦着头发走进房间，就看到秦小墨躺在床上不知道在想什么，面无表情的。
　　“想什么呢,那么严肃。”叶梓坐下来,摸了摸她的头发。
　　“我还是没办法原谅他。”秦小墨说。
　　“嗯，可是你今天也没再抗拒他了。”
　　“这是我所能承受的最大程度了，我不可能主动地去接纳他，不可能。”秦小墨很坚定地说。
　　“好，不接纳，你开心就好。”叶梓一点都不关心都不关心秦爸爸是否能得到原谅，反正她媳妇儿能不因为这事儿烦闷就好了。
　　“还是你最疼我。”秦小墨撒娇道。
　　“是吧，所以你以后少闯点祸，让我也少操心点。”叶梓俯□在秦小墨脸上吻了一下，秦小墨把脸转过来，又亲上了叶梓的嘴，俩人来个一个激情四射的法式舌吻。
　　折腾了大半个晚上，第二天起床的时候秦小墨觉得自己浑身上下都疼，没有一个地儿是完整的，不由得怨起了叶梓来。
　　“都是你，全身酸疼，没一个好地儿。”秦小墨下了床，扶着腰往浴室走。叶梓见秦小墨的可怜样儿，连忙也跟着下了床，扶着秦小墨去浴室。
　　“你还好意思说我。”叶梓没给秦小墨留面子，虽然知道这话说出口秦小墨必然会傲娇，但是她还是说了。
　　“关我什么事儿！明明就是你！”秦小墨怒视着叶梓。
　　看吧，傲娇了。叶梓觉得自己最近也不知道犯什么混，总喜欢逗秦小墨。
　　“好好好，是我。但是昨天你哭着喊……”
　　“不许说！我没有！”秦小墨红了脸，甩开叶梓自己跑进了浴室，“嘭”一下就把浴室门关了，叶梓站在浴室门外，笑得一脸灿烂。
　　秦小墨洗完澡出来，叶梓已经把早餐做好了，她最拿手的青菜面。
　　“又是青菜面……”秦小墨一出来看到桌上的青菜面，就呻吟了开来。这几天只要是叶梓做饭，那就是青菜面。不对，她也吃过几次青菜粉。
　　“凑合着吃吧，你不是腰酸背疼做不了饭嘛。”叶梓笑了笑，说。
　　“咳。青菜面就青菜面。”秦小墨坐下来就开吃了。
　　吃完早餐，叶姐姐很贤惠地收拾着碗筷，而秦小墨则要死不活地躺在沙发上。
　　“叮咚叮咚。”
　　“小墨，门铃响了，开门去。”叶梓在厨房里喊道。
　　“哦。”秦小墨扶着腰站起来就开门。
　　“小墨姐！！”秦小墨一开门，晓燕就从外面扑向了秦小墨，秦小墨被她扑得一个踉跄，腰那叫一个酸呐……
　　“小心！小心我的腰！”秦小墨大喊道。
　　“你不是伤到胸口么，怎么转移到腰上了。”后面跟进来的陈安庆一脸疑惑地问道。
　　“组长？！你怎么来了！”秦小墨一脸惊喜地看着陈安庆。
　　“听说你出院了，就过来看看，地址是厅长给的。”陈安庆笑着说。
　　“哎，来来来，快坐，我给你们倒水。”秦小墨连忙让晓燕和陈安庆坐下，自己进厨房去倒水。
　　“谁？”叶梓洗着碗，见秦小墨进来了，便问道。
　　“组长，还有晓燕，说是来看我。”秦小墨乐呵呵地倒了两杯水拿出去。
　　看她？哪有可能那么闲。叶梓笑着摇了摇头，傻丫头还真信了。
　　叶梓洗完碗走出去的时候，陈安庆才刚刚开口跟秦小墨说话，叶梓也不顾忌什么，在秦小墨旁边就坐了下来，看样子也没有要走的打算。
　　陈安庆看着叶梓，略有些尴尬，她跟秦小墨说的话不能给外人知道。
　　“这……”
　　“你说吧，没事儿，这是我对象。”秦小墨把叶梓介绍给陈安庆。
　　陈安庆和晓燕听到秦小墨这话，眼睛都瞪圆了。这可了不得，那么大件事儿她们居然现在才知道……
　　“咳，嫂子好。”晓燕还是比较机灵，反应过来以后就叫了叶梓一声。
　　叶梓冲晓燕笑了一下，没有说话。
　　“好吧，既然都是自己人，我就不藏着掖着了。是这样的，副厅长抓回来了，经过审讯，他连续爆出了几个同伙，那一个个的，官可都不小啊，最小的一个也是副局长，这事儿可闹大了，上面很生气。说无论如何也得把这些蛀虫给除掉。”陈安庆叹了一口气，公安局出这种事儿，叫他们怎么给老百姓交代，老百姓还会跟以前一样信任公安局信任他们警察么，这案子不破掉影响可就大了去了。
　　“这不是好事儿么，把这些蛀虫除掉。”秦小墨不觉得这有什么不好的，看到陈安庆一脸旧社会的样子，还有些不太能理解。
　　“这是好事儿没错，可是有几个高管都爆出这团伙的资料，并不仅仅是我们上次逮到的那几个，那几个小唆顶多算是他们集团内部的中层领导。”这案子还没破，他们专案组就不能散。
　　“什么？！那我们还有得忙了！”
　　“是呀，所以我这趟过来，就是想看看你的伤好了没有，好了的话……”
　　“不行。”陈安庆话没说完，就被叶梓板着脸打断了。她坚决不会同意秦小墨再去冒险，抓个中层都伤得差点死掉，接下来的任务那么险，秦小墨要是有个好歹的，她要怎么活下去。
　　“小墨，我们需要你。”陈安庆没有理叶梓，只是
　　转过头郑重地对秦小墨说。
　　“我……”
　　秦小墨看看陈安庆，又看看绷着脸的叶梓，一时没了主意。
　　“今天来就这点事儿，我们全体专案组成员，都希望你可以回来，一起破了这个案子，给百姓和前辈们一个交代。你自己考虑一下吧，我们不强求。”陈安庆站起身说，说到这里的时候，看了一眼叶梓。
　　“好，再让我考虑一下吧，考虑好了给你电话。”秦小墨也站了起来，把陈安庆送走了。
　　送走陈安庆，秦小墨关上了房门，转过身去看叶梓，叶梓直直地坐在沙发上，还是绷着个脸，也不看自己也不说话，很严肃的样子，这还是叶梓第一次对秦小墨这样，秦小墨有些害怕。
　　“叶姐姐……”秦小墨喊了叶梓一声。
　　“嗯。”
　　“我……”
　　“不能去。”叶梓断然拒绝。
　　“可是这案子很重要，我跟了很久了……我……”秦小墨努力想要说服叶梓，叶梓之前不是一直都挺支持自己工作的么，秦小墨觉得叶梓这次也会妥协的。
　　“我知道它对你很重要，可是我呢？你有没有想过我的感受，一次伤，两次伤，一次伤得比一次严重，你要我怎么放心让你再去冒险。自从上次看到你了无生息地躺在医院的病床上，我就发誓我不会让你再去冒险了。”叶梓死活不肯松口。
　　秦小墨咬了咬牙，她不知道自己应该以什么方式来劝说叶姐姐，她知道自己要是再去的话，叶姐姐会很伤心的，她已经很对不起叶姐姐了，她也不想再让她为自己担忧，可是她真的想要完结这个案子。
　　“叶姐姐……我记得在病房的时候，你说同意让我完结了这个案子才辞职的。”秦小墨声音里带着点委屈。
　　“是，我是答应过你，可那是因为我以为这案子已经完了，只剩下一些后续的事情，不需要冒险。”叶梓声音微微大了些，吓得秦小墨一哆嗦。
　　“但是……”
　　“好了，不要说了，该干嘛干嘛。”叶梓难得朝秦小墨发了一次火。发完火拿起车钥匙就要走。
　　“叶姐姐！你去哪儿？！”秦小墨慌忙地追上去。
　　“出去逛逛，你就在家呆着吧。”叶梓顺手关了门，把秦小墨关在了屋子里，自己则下了楼。
　　见叶姐姐是真的生气了，秦小墨一脸挫败地坐在沙发上，好想哭……现在该怎么办呢，难道真的要放弃掉自己的梦想……
　　“舅舅……”秦小墨拨通了秦舅舅的电话。
　　“怎么了？声音怪怪的，不开心啊？”秦舅舅一听到秦小墨用这种语气说话，就知道出事儿了。
　　“刚才组长过来找我了……”
　　“动作挺快的啊。”秦舅舅显然是知道这事儿的。
　　“叶姐姐也在，她生气了，不让我去。”秦小墨委屈地说。
　　“我
　　猜也是，很生气么？跟你说什么了？”秦舅舅问道。
　　“就是很生气，吼了我几句就拿着车钥匙出去了，还不让我跟着。”
　　“她第一次那么生我气，吓死我了。”秦小墨补了一句，以此来强调此事的重要性。
　　“其实于情，我也不希望你继续查下去了。可是于理，我又不得不让你去。也怪不得叶梓生气。”秦舅舅叹了一口气。
　　“可是我想查嘛。”
　　“我知道你想查，唉……我明天打给她劝劝成吧？”秦舅舅说。
　　作者有话要说：嘎嘎，某人过来，我这两天都不更文啦……周日再看看……【光棍节给你们来一发，祝脱光。】


☆、第八十章

　　秦小墨焦虑地等到晚上十点多,才等到一身疲惫的叶梓。
　　叶梓没有按门铃，自己用钥匙开了门，然后默默地关上门,走进了客厅，一抬头就看到秦小墨坐在沙发上看着自己,脸上尽是桑心。
　　“你怎么那么晚才回来。”听秦小墨的声音好像不太开心,叶梓愣了愣，然后面无表情地走过去坐在了她旁边。
　　“你去喝酒了？！”秦小墨闻到叶梓身上的酒味,皱了皱眉头。看这样子还喝了不少，她看向叶梓。
　　“嗯，喝了一点。”叶梓淡淡地说,嘴里吐出来的气都带着酒味,秦小墨又不是傻子，自然不信她的话。
　　“都喝成这样了，还一点呢，我给你泡茶，你去洗澡。”秦小墨站起来，想要把叶梓拽去浴室。
　　“谈谈吧。”叶梓说。
　　“先去洗澡。”秦小墨皱了皱眉，略有些心虚，一张口就是逃避的话。
　　叶梓什么话都没有说，只是抬起头看着秦小墨。秦小墨最终还是败了，放下叶梓的手，坐了下来。
　　“好吧，谈谈。”
　　“刚才舅舅打电话给我了。”叶梓说。
　　“嗯。”秦小墨点了点头，然后猛地反应过来，连忙开始辩解：“不是我让他去找你的。”
　　“嗯。”
　　“他跟我说了挺多的。”叶梓开始述说。
　　“关于你的梦想，还有我们的未来……”叶梓微微笑了笑，闪瞎了秦小墨的大眼睛，好漂亮。漂亮得秦小墨想拿她的一切东西去换。
　　秦小墨咬了咬牙。
　　“媳妇儿……我不去了，这样你就不用担心我。”秦小墨决定不去了，媳妇儿跟梦想之间，毫不犹豫地应该偏心媳妇儿的吧。她不应该那么自私，一直享受着叶姐姐带给她的温暖，却又一遍一遍地伤害她。
　　“你去吧。”叶梓说。
　　“什么？！”秦小墨有些吃惊，她没有听错吧，叶姐姐居然会同意。
　　“你去吧，每个人都有追求自己梦想的权利，我不应该阻挠你，就像你也从未抱怨过我因为忙公司的事儿忽略你一样。”叶梓摸了摸秦小墨的头发，看着这个比她小几岁的爱人，她能感受到她胸中涌动的渴望和激情，不应该阻拦的。
　　“我还是不去了。”秦小墨摇头，叶姐姐这样说实在是显得有些过于宽容，她心里没底。
　　“没事儿，我不生气，也不会离开你。”叶梓像是知道秦小墨的想法，温柔地安慰道，还给了她一个微笑。
　　“可是……”
　　“我有前提，你得保护好自己，不能让自己受伤，你要是再给自己身上哪里划一刀或者是挨个枪子什么的，后果你就自己想吧。”叶梓严肃地说。
　　“哎！我肯定不让自己受伤！”秦小墨应得爽快，喜上眉梢，只是叶梓依旧是担忧，不怕一万就怕万一，她应得快可不代表真做得到。再说了，
　　自己能怎么惩罚她呢，离开她吧又舍不得，最终还不是得伤心嘛。
　　“叶姐姐你别伤心，这案子做完我就真的收手了，我发誓。”秦小墨搂住叶梓，想要减轻她的担忧。
　　“好……你快点，别让我等太久。”叶梓说。
　　“嗯嗯。”
　　秦小墨兴奋地在叶梓嘴上“吧嗒”一下亲了一口，然后皱了皱眉。
　　“好大酒味。”
　　“去洗澡好不好，走……我们洗澡去。”秦小墨兴奋地把叶梓拽起来推进浴室，自己则一蹦一跳地跑进厨房烧水煮茶。
　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集~~我手里拿着小皮鞭，我心里正得意~~”秦小墨开心地哼起了小歌。
　　水烧上了，有些无聊，看着烟雾缭绕的浴室门，突然就心血来潮……
　　秦小墨跑到房间，把自己脱得精光，然后静悄悄地走到浴室的门口，小心翼翼地门把拉开，真好，叶姐姐没发现她……
　　秦小墨站在玻璃门外，看到玻璃门里的叶姐姐，水珠正从她洁白无瑕的胴体上滑落，氤氲的水汽让她看起来像是油画中的人一样。秦小墨咽了口口水，叶姐姐真美。
　　秦小墨的声音惊动了叶梓，她回过头，“小墨？”
　　“叶姐姐……”秦小墨呼吸有点重，迫不及待地推开那层碍事儿的玻璃门，走上前去抱住了叶梓，“叶姐姐，我来帮你洗澡了。”
　　“你还帮我洗呢？”叶梓被水淋湿的身体挨到了秦小墨有些冰凉的皮肤，“自己都照顾不好。”
　　“嗯。”秦小墨才不管叶梓的奚落，踮起脚尖就吻住了前一秒还在说话的唇瓣。
　　叶梓只愣了一秒钟，就回抱住了秦小墨，两个□的身体在蒸腾的水蒸气间融到了一起。
　　室内温度越来越高，秦小墨觉得自己简直要窒息了，“嗯……叶姐姐……”
　　叶梓的手已经在秦小墨的身上移动了起来，“嗯？”
　　“热……我……嗯……不对……我是来洗澡的……不要……”秦小墨终于反应了过来，推开叶梓，“洗澡。”
　　秦小墨嘴上这么说，脸却红透了，说话声音也越来越小，活像刚才做坏事的是她自己。
　　“好，洗澡。”叶梓很配合的放下了手。
　　幸福之路很漫长，不能急于一时。
　　倒是秦小墨脸红了一下，原本自己提议的纯洁要求，一下子蒙上了十八禁的味道。
　　“嗯？怎么了？”叶梓低下头，在秦小墨耳廓轻吻了一下。
　　“没有……”秦小墨嘴上说着没有，颤抖的声音和蠢蠢欲动的手出卖了她，抚摸着叶姐姐光滑的皮肤，她觉得自己全身都要烧着了。
　　“干嘛呢。”叶梓嗔怪的声音像是有魔力一样，让秦小墨的身体微微颤抖了起来，“乖，要……洗完澡再说。”
　　秦小墨把头放在叶
　　姐姐的肩窝，“我……有点忍不住了。”
　　叶梓轻叹了一口气，“你别动，我来帮你洗，好不好？”在看到秦小墨微微点了下头之后，又附到她耳边小声补充，“忍不住一会儿我帮你。”
　　一句话把秦小墨好不容易压下去的火气又点了起来，她脸一下绯红。
　　“害羞了？”叶梓边细心的帮秦小墨洗着身体一边问。
　　“嗯。”秦小墨近乎于嘤咛的答应了一声。
　　“害羞什么……腿分开，要不怎么洗的干净。”叶梓把手伸到了秦小墨的大腿内侧。
　　秦小墨觉得自己腿软了，她咬着下嘴唇，不让自己的呻吟逸出来。
　　“啊……”最终，秦小墨还是没能忍住，显然咬嘴唇不管用。
　　“都湿了……”叶姐姐笑着说。
　　“你瞎说！这里全都是水！你怎么知道我……”秦小墨红着脸轻轻推了叶梓一下。
　　“不一样……这个滑的。”叶梓轻笑了几声，用手指碰了碰。
　　“哎！”秦小墨红着脸抓住叶梓不规矩的手。
　　这个澡洗得秦小墨脸红心跳，好不容易等到叶梓关了花洒，秦小墨这才舒了一口气。
　　“媳妇，毛巾很大。”秦小墨接过叶姐姐递给自己的浴巾，一脸纯良的看着她。“可以把你卷住。”秦小墨边说边走到叶梓旁边，把她的身体也包进了浴巾里。
　　“去，瞎玩什么。”叶梓轻拍了秦小墨一下，“快到床上去……”
　　秦小墨三下两下用毛巾给自己擦干了，然后就屁颠屁颠地拉着裹着浴巾的叶姐姐上了床。
　　“嗯……那个……”秦小墨现在的表情让叶梓想起了QQ那个对手指的猴子，那么可爱。还带着点羞涩。
　　“不是第一次了吧，还要我教你？”叶梓笑了几声，迎上去，堵住了秦小墨的嘴。因为叶梓在洗澡前刷了牙，口腔里还带着淡淡的香味，秦小墨像是触电一般，浑身一颤，随后便攀上了叶梓的脖子，想要赢回主动。不过叶梓既然打定了主意要挑起秦小墨，哪里会轻易让她占据上风，两人唇齿交缠着，不时发出吮吸声。
　　“叶姐姐……”分开时带出的银丝，和秦小墨喘息似的声音，让画面涂上了一层诱惑。于是叶梓不负众望的又吻了上去。 
　　这情况看起来不太乐观，秦小墨觉得自己应该清醒一点。咬住叶梓的嘴唇，秦小墨试图翻过身来坐在叶梓身上。当然，她也做到了。但是当她看到叶姐姐笑得弯弯的眼睛的时候，她直觉有什么不太对劲的事情要发生了……
　　“你以为坐在上面就是在上面了啊。”叶梓坏笑着，伸手握住了秦小墨那又大又软的地方，轻轻的揉了起来，时不时还划过最顶端。 
　　“嗯……”秦小墨觉得自己的身子马上酥了一半，一下子趴在了叶梓身上。 
　　叶梓抽出被秦小
　　墨压在胸前的手，绕到秦小墨的背后，轻轻的抚摸着她光滑的后背，然后收紧了手臂，把秦小墨环住。 
　　“宝贝……” 
　　“嗯？”秦小墨轻声应道。每次叶姐姐这样叫她，她都觉得自己听到的是全世界最甜的甜言蜜语。 
　　“这样就好，很幸福。你在我身边……”叶梓在秦小墨耳边轻轻说着。
　　“嗯，我也是……”秦小墨的脸贴着叶梓的，如心相依。
　　“好湿……”叶梓在最温馨的时候插了一句话，让秦小墨差点没吐血。
　　“……”
　　“你坐我肚子上，都湿了……”叶梓又无辜地重复了一遍。
　　作者有话要说：昨天光棍节不忍心刺激你们，就没更【鼓掌】……这章算是补偿一下啦……
　　这章的肉渣大部分都是某人帮我码的，T_T我把自己的青春贞洁都拿来换了这章……求安慰！


☆、第八十一章

　　当天晚上秦小墨还是没有推倒成功,被叶姐姐吃得一点都没剩下，以至于第二天起来的时候全身酸疼得像是被车碾过一样。
　　“都怪你，我这样怎么去厅里啊。”秦小墨不管三七二十一,就把叶梓的衣服掀起来，在她的肩膀上咬了一下,有牙印,但是没出血。
　　“你干嘛不喊。”秦小墨咬完以后，就消了气,奇怪地看着叶梓，问道。
　　“不疼。”
　　“怎么会不疼，都有印子了。”秦小墨当然知道叶梓是为了不让她愧疚才这样说的,她老婆最疼她了。
　　“嘿嘿。”秦小墨傻笑了两声,抱住了叶梓。
　　“你这性子跟小孩儿一样，一分钟变一个样儿。”叶梓特别喜欢秦小墨这样傻乎乎的样子，看起来一点心计都没有。
　　“我还没长大呢。”秦小墨扶着腰下了床，她一会儿还要去厅里报道，不得不起来了，虽然她还想跟叶姐姐在床上温存一会儿。这样的感觉实在是太惬意了……
　　“要不今天就别去了吧，休息一天，明天再去，够累的了。”叶梓也下了床，担心地看着秦小墨。
　　“不行~这事儿拖一天都麻烦。”秦小墨还是想把事情快点完结了，这样她不就可以天天都跟叶姐姐温存了嘛。
　　“嗯……那你小心一点。”叶梓皱着眉头，真的不想秦小墨过去。
　　叶梓话音刚落，秦小墨的手机就响了，因为在床头，叶梓就近拿了起来。
　　“谁的电话？”
　　“舅舅的。”
　　“哦，帮我接一下。”秦小墨懒得回去拿手机了，直接就进了浴室，反正叶姐姐跟她舅舅也混得挺熟的。
　　“喂，舅舅，我是叶梓。”
　　“哎，我昨天跟她谈过了，答应她过去。嗯，她说一会儿就去厅里报道。”
　　“什么？哎，好。嗯……我跟她说。”
　　“好，没事儿。”
　　“拜拜。”
　　叶梓刚挂了电话，秦小墨的声音就从浴室里传出来。
　　“说啥啦？！”
　　“舅舅说今天厅里有些事儿，大家都忙，没空理你，要你明天再过去。”
　　“什么？！！！什么叫没空理我啊，我又不是过去帮倒忙的。”这话秦小墨就不爱听了，马上就炸了起来。
　　“你先别躁，可能是有什么事儿吧，不方便你在的，那你就在家呆多一天，也没什么。”叶梓连忙上前安慰她。
　　“好吧，那我们回去床上躺着。”秦小墨觉得现在自己懒洋洋的，啥都不想干，就想在床上躺着，跟她的叶姐姐。
　　“都刷了牙洗了脸了，还睡么？”
　　“不睡，就躺着嘛。”秦小墨把叶梓拽到床上，然后帮她盖好被子，自己则钻到被子里，在叶姐姐怀里寻了一个最舒服的位置躺着。
　　“你就不怕把自己憋成个傻子？连氧气都没有了。”叶梓试图伸手把秦小墨弄出来，奈何秦
　　小墨粘得紧，不好弄。
　　“喂，快点出来。”叶梓无奈地对着秦小墨低吼，她真不怕把自己憋死。
　　“不出，舒服。”秦小墨蹦出四个字。
　　叶梓实在是被她弄得没办法了，只好把被子掀开来。
　　“干嘛啦，好冷。”秦小墨终于抬头对着叶梓撇了撇嘴。
　　“怕你憋死，上来躺。”叶梓把秦小墨拽到自己旁边，这才把被子给她盖上。
　　秦小墨这回老实也一点，把脸埋到叶梓的肩窝里，不动了。叶梓好不容易舒了一口气，又感觉到有些不对，秦小墨居然用舌头舔她锁骨。
　　“哎，喂……”叶梓拿手去推秦小墨，却被秦小墨抓住了，十指相扣。
　　叶梓觉得自己心顿时被她弄软了，也没再抗拒，任她在自己身上摆弄着。
　　“轻点。”
　　“不，我要种草莓。”秦小墨说着又在刚才吮吸的地方轻轻咬了一口，然后开始轻啃。
　　“痒。”叶梓被她折腾得有些动情了。
　　“别弄了，被人看见多不好。”叶梓努力找回一点理智，对秦小墨说。
　　“矮油，你这大门不出二门不迈的，谁会看见啊。”虽然是这样说，但是秦小墨还是没有继续下去了，而是抬起头来吻上了叶梓。
　　“好了好了，别弄了，昨晚还不够累的啊。”被秦小墨亲了差不多五分钟，叶梓终于受不了了，连忙喊停。
　　“唔……”一想到昨天的疯狂，秦小墨连忙停了下来，要是再来一次，她肯定受不了，估计得在家里瘫上一星期。
　　静静地搂着叶姐姐，就这样，时间过得飞快，秦小墨还觉得没什么呢，一小时就过去了。
　　“起来吧，我们今天出去逛街好不好，给你置办点东西，以后你不是比较忙了嘛，估计也没时间出去。”叶梓说。
　　“嗯。”
　　“晚上回去看看妈妈？”叶梓对秦小墨说。
　　“嗯？”秦小墨有些惊讶，没有想到叶梓会这样提议。
　　说真的，她有些怕，可能也带着很大的逃避心理，她并不想回去，看到妈妈她会有内疚感，会难受。更怕妈妈说出一些伤害自己也伤害叶姐姐的话，她原本没有回去的打算。
　　“回去吧，不回的话妈妈更加不会接受我们，也会觉得是我把你骗走的。”叶梓想事情比较长远，也更加地谨慎。
　　“可是……你不怕妈妈凶你？”
　　“不怕，只不过有些难受。可是我拐了她女儿这是事实，总不能不接受事实吧。”叶梓微笑着说。
　　“是她女儿拐了你。”秦小墨嘟着嘴在叶梓唇上亲了一下。
　　“不管怎么说，都是应该回去的。我该感谢她养了那么好的一个女儿。”叶梓捏了捏秦小墨的鼻子。
　　“好……回去。”既然叶梓都那么用勇气面对，她自然也没有退缩的理由了，何况两个人一起面对的感觉真的
　　不差。
　　商量好今天的计划，叶梓就拽着秦小墨起了床，帮她穿好衣服，然后折好被子。俩人就出门了。
　　“媳妇儿！章鱼小丸子！”秦小墨一看到吃的就两眼放光，拽着叶梓就往章鱼小丸子的摊前跑。
　　“老板，一盒章鱼小丸子！谢谢！”秦小墨把钱递给老板，然后夹了一个放在叶梓嘴前。
　　叶梓其实不太爱吃这些，不过看着秦小墨期待的眼神，她还是很给面子地咬了一口。
　　“好吃吧？”秦小墨邀功的语气让叶梓想笑，这章鱼小丸子又不是她做的，至于嘛。
　　“好吃。”
　　“我也觉得，我最喜欢吃这个摊档的章鱼小丸子了，料足。”秦小墨欢快地吃完了剩下的三个。
　　“山东大饼！”
　　“烧仙草！”
　　“炸鸡翅！”
　　叶梓叹了一口气，这杂七杂八，又冷又热的，秦小墨的胃怎么受得了。
　　“不能再吃了，会胃疼的，小摊小贩的也不卫生。”在秦小墨吃完炸鸡翅后，叶梓终于忍不住开了口。
　　“刚好吃饱了。”秦小墨打了个饱嗝。
　　叶梓瞪大了眼睛，有些无语，这丫头……
　　“我陪你吃饭去吧！走走走，你想吃啥？”秦小墨嚷嚷道。
　　“还吃？”
　　“我看你吃嘛，一早上你都没吃什么东西，不饿啊，昨晚消耗好大……”秦小墨嘟着嘴说。
　　“好……”最终，叶梓找了一间寿司店。
　　秦小墨一下子就把刚才说的话忘掉了，不停地往嘴里塞寿司，还美其名曰她消耗比较大，要吃多一点。
　　“我又不是不让你吃，怕你撑着而已。”叶梓无奈地说。
　　“吃饱喝足，买东西去。”
　　秦小墨精力很好，尤其是吃饱了以后，陪着叶梓逛了一下午的商场，俩人买了很多件衣服和裙子，还给秦妈妈买了几件衣服。
　　“你说妈妈会不会收。”秦小墨颇有些近乡情怯，都到了小区门口了，才开始有些担心。
　　“应该会收吧，怎么说也是一番心意。”
　　“你别那么担心，没事儿的。”叶梓一直安慰着秦小墨，就怕她临阵脱逃。
　　秦小墨咽了一口口水，这让她怎么能把不害怕。
　　“叮咚叮咚。”叶梓按了按秦家的门铃，秦小墨在门铃开始响的时候就开始恐惧了，一直不停地往叶梓后面躲。
　　“谁啊。”秦妈妈的声音听起来有气无力的，似乎没什么精神。
　　叶梓没有说话，因为她知道她一开口秦妈妈就肯定不会给她们开门。事实证明，叶梓的想法是正确的，秦妈妈在打开门看到她们的时候，第一反应就是关门，幸好叶梓手快，在她关上门之前拉住了门。
　　“妈……”秦小墨怯生生地从叶梓身后走出来，叫了秦妈妈一声。
　　“你还敢回来？我不是跟你说了吗，你跟她走了以后就别认我这个妈
　　！”秦妈妈冲秦小墨喊。
　　“阿姨，让我们进去说好么，被邻居听到多不好。”叶梓开口。
　　这话让秦妈妈听了也没话反驳，只好不情不愿地开了门让她们进来。
　　“妈，我跟叶姐姐给你买了点衣服，你看看喜不喜欢。”秦小墨把衣服放在沙发上，对秦妈妈说。
　　“拿走，你们的东西我不要，我又不是没衣服。”秦妈妈没好气地说。
　　“可是……这是我们俩一点心意，妈，你别这样……”秦小墨听到秦妈妈这话心里难受，皱着眉头眼泪差点又要掉下来了。
　　作者有话要说：嘎吱嘎吱，勤奋的小闲又来了……话说这俩人又要开始折腾了，一波三折最后一折啊o(*////////*)q


☆、第八十二章

　　“阿姨,收下吧，小墨特意给你挑的，挑了一下午。她知道您对羊毛过敏,这些都是纯棉的，穿起来也暖和。”叶梓看得出来秦妈妈并不是真心想要拒绝的,便把衣服硬塞到她手里。
　　果然,秦妈妈没有再说什么，只是把衣服放在了沙发上。
　　“快走吧。”秦妈妈转过身冷漠地开始赶人。秦小墨拽着叶梓的衣服,不知道该如何反应。
　　“阿姨，您别生气了，我会照顾好她的,决不会比任何一个男人差,我们能过得很好。”
　　“哼。”秦妈妈冷笑了一声。
　　“妈……”秦小墨叫了秦妈妈一声，秦妈妈已经是没有回应她，但是这次她并没有沉默，而是接着往下说：“我明天就回厅里报道了。”
　　“什么？！你又！你又回去？！上次伤得不够重是吧？！”秦妈妈的反应和叶梓几乎是一模一样的，伤心和气愤夹杂，甚至连在跟女儿冷战的事情都暂时忘记了，马上就转过身来骂她。这让秦小墨兴奋了起来，不是她喜欢被骂，而是比起冷战，她宁愿被骂，秦妈妈果然还是关心她的。
　　“不是，这次的任务就没那么危险了，我不会轻举妄动的，很快就结束了。我都跟叶姐姐保证过了……”秦小墨越说越小声，其实她也不知道自己会不会再受伤，但是跟叶姐姐的保证和跟秦妈妈的保证感觉是不一样的。
　　“算了，现在我也管不了你了，你爱怎么样就怎么样，快走吧，别回来了。”秦妈妈冷静下来，说道。
　　“可是……”
　　“那阿姨我们就不打扰你了，先走了，你记得好好吃饭，好好照顾自己。”叶梓拉着秦小墨出了屋门。
　　秦小墨不知道叶梓为什么不让自己把话说完，但是听媳妇儿的准没错，于是她只能跟着叶梓走了。
　　“怎么拉着我就出来了，我还没有说完呢，妈好像还是很生气。”坐上车，秦小墨苦恼地问叶梓。
　　“你妈的气没那么容易消，你越说她只会越生气，把握一个度就好。一次一次磨，你又不是不回去了。以后咱一星期回来一次。”叶梓微笑着安抚秦小墨。
　　“对哈……媳妇儿你真聪明。”秦小墨喜滋滋地看着叶梓，只要有叶梓在，她就什么都不用担心，非常地安心。
　　“你做事儿就不经大脑。”叶梓摇了摇头，这媳妇儿有时候还真让她发愁。
　　“都有你了我还动脑干嘛。”秦小墨摇头晃脑地，开心地不行。
　　“嗯，是……你以后都不用动脑了。”
　　秦小墨真的觉得现在很幸福，好像每时每刻都泡在蜜罐子里，有人疼着有人宠着，凡事儿都不用自己说出来那人就知道自己想要什么，很轻松。
　　从秦家出来以后，叶梓就开着车带秦小墨去吃晚饭，问到她想吃什么的时候，俩人意见就不合了。
　　“我就想吃麦当劳。”秦小墨眨巴着眼睛说。
　　“那个不健康，你不是一直让我吃健康的东西么。”叶梓试图诱导秦小墨。
　　“又不是天天吃，偶尔吃一次嘛。”秦小墨最近好像撒娇得特别频繁，也不知道是不是太久没有工作的原因，原来属于人民警察的英气在叶梓面前渐渐变得少了很多。
　　“中餐你不是最喜欢吃的么，我们吃粤菜？”
　　“天天吃，吃腻了。”
　　秦小墨看样子是打定了主意今天要吃麦当劳了，无论叶梓怎么说她都反驳。
　　“嗯……那我就陪你吃一次吧。”叶梓觉得说不动秦小墨，只好妥协了，反正秦小墨说得也有道理，又不是天天吃，也不会有什么事儿。
　　来到麦当劳，秦小墨唰唰唰点了好几样东西，然后扭过头问叶梓想要吃什么，便看到叶梓一脸茫然的样子。
　　“你想吃什么？”
　　“不知道。”叶梓是真的不知道，她作为一个集团公司的总裁，怎么会吃麦当劳，最差最差的午饭也是一杯星巴克的咖啡和一份看起来就很贵的三文治。
　　“那就跟我吃一样好不好？”
　　“嗯。”叶梓点了点头，反正她吃什么都没有关系，主要是秦小墨。只要她喜欢就好了。
　　拿到东西，秦小墨就带着叶梓找了个两个人的位置坐了下来，把板烧鸡腿汉堡递给她。
　　“趁热吃。”秦小墨打开自己的那份，啃了一口，一脸享受的表情。久违了的味道……
　　看到秦小墨的表情，叶梓嘴角抽搐了一下，有那么好吃么。带着点小小的好奇心，叶梓也咬了一口。
　　好像没有很好吃的感觉啊，为什么秦小墨会露出那种表情。叶梓有点小小的不解。
　　“有那么好吃么？”
　　“好吃啊……”秦小墨用力地点了点头。
　　“小时候家里没什么钱，最幸福的事儿就是吃麦当劳了，我考试考了一百分妈妈就会带我过来吃。”秦小墨乐呵呵的说。
　　这话听在叶梓耳朵里，就莫名地觉得心酸，秦小墨的童年，到底是怎么过来的，物质条件不好，爸爸不在身边，秦妈妈在她心目中肯定就是唯一了，现在她为了自己，居然愿意这样和秦妈妈对着干。
　　叶梓又一次地感动了，对面这个小小的女生，现在是她的全部。
　　“现在你想吃什么都可以了。”
　　“是啊，跟童年的味道不一样。幸好现在你在我身边，吃什么都开心。”秦小墨拿了一根薯条，沾了沾番茄酱，然后送到叶梓的嘴边。
　　叶梓张开嘴咬了一口，秦小墨又把剩下的一半塞进了自己的嘴里。
　　“挺好吃的。”叶梓说。
　　“你以前没吃过？”秦小墨有些惊讶。
　　叶梓摇了摇头，表示自己以前确实没有吃过。
　　“也是，大小姐，怎么会吃这些垃圾食品。现在
　　跟了我啦，是不是很委屈……过这种贫民日子。”秦小墨眨巴了一下眼睛，笑着问叶梓。她知道叶梓会怎么回答自己，但是就想逗逗她。
　　“傻瓜。”叶梓把手里的汉堡塞进秦小墨的嘴。然后摸了摸她的头。这丫头这会儿又开始犯傻了。
　　俩人甜甜蜜蜜地吃完麦当劳，就回家了，因为叶梓没吃多少，秦小墨怕她饿着，还跑下车买了一盒水饺，三鲜馅的，叶梓爱吃。
　　第二天秦小墨一大早就起来了，还不到七点。她一起来刚掀开被子，叶梓也被她这动静给闹醒了，迷迷糊糊地揉了揉眼睛，然后撑起来，看着秦小墨换衣服，洗漱。
　　“你继续睡啊，起来干嘛。”秦小墨从浴室出来，就看到叶梓睡眼朦胧地看着自己。
　　“要不要我送你去。”叶梓揉了揉眼睛，问。
　　“不用啦，我自己打的去就可以了，你继续睡吧。”秦小墨走过来，俯□在叶梓脸上亲了一下。
　　“我的宝贝……”秦小墨猛得一深情，让叶梓的心软得跟一滩水一样。
　　“快去吧你。”叶梓红了脸，轻轻推了秦小墨一把。
　　“好……到了给你发短信。”秦小墨在叶梓唇上亲了亲，就走了。
　　这种出去赚钱养老婆的感觉真的很好……秦小墨走出去的时候，脑子里乱七八糟的想法一下子都冒出来了，刚才那样子真的很温馨呢，晚上回到家还能看到温柔贤惠的媳妇儿做好一桌饭菜等着自己，这才是家嘛。
　　想到这里，秦小墨愣了愣，然后就咧开了嘴，她想太多了，叶梓还没学会做菜来着，最大的可能就是桌上放着一大盆的青菜瘦肉面。
　　不过那样也好，只要是自己媳妇儿做的，她都爱吃。
　　喜滋滋地来到厅里，秦小墨脸上的笑意无法隐去，见到谁都傻笑，厅里的同事见到她无不问她一句是不是最近恋爱了，满脸春光，秦小墨不否认，但是也没说什么。
　　“组长，秦小墨前来专案组报道。”
　　“立正，稍息。”
　　“好。不错，很有精神。”陈安庆笑呵呵地拍了拍秦小墨的肩膀，他很高兴看到秦小墨的回来。
　　“你……那谁……同意你回来了？”陈安庆委婉地问道。
　　“嗯，被厅长劝服了。”秦小墨笑着点了点头。
　　“啧啧，厅长就是厉害，不愧是做思想工作起来的，一般人比不了。”陈安庆查案子可以，但是做思想工作的能力比秦时差太多了。
　　秦小墨笑而不语，要不是自己媳妇儿通情达理，就秦时那嘴皮子，哪里劝得动叶梓。
　　“好，回来了就好，从今天开始，你就正式归队了，一会儿去办公室找博文，让他给你具体讲一讲现在是什么状况，你了解一下案情，过几天我们就要出任务了。这次任务可不能失败，不成功便成仁。”
　　“是。”
　　“上次由于我的疏忽，造成了你的伤，我在这里正式跟你道歉。并且对你做出承诺，这一次我肯定不会再出这种问题了，鸡蛋决不放在一个篮子里。”陈安庆给秦小墨敬了一个礼。
　　“别，上次是我自己没注意，小看了犯罪分子，组长你别这样。”秦小墨连忙摆手说。
　　“有错就要认，认错了以后改掉就是好同志。你得接受我的道歉。”
　　“好吧，我接受。我原谅你了组长同志。”秦小墨知道陈安庆的性格，于是无奈地接受了他的道歉。
　　作者有话要说：o(*////////*)q秦小墨又杀回来了……
　　略懒惰的作者群默默顶锅盖路过……


☆、第八十三章

　　对于秦小墨回到专案组,组里的人员都处于一种兴奋的状态，就好像秦小墨一回来他们专案组这个家就完整了一样。
　　“你真是太没用了，挨了一枪子就躺了一个多两个月,要是我！”
　　“你怎么样，你怎么样？少吹牛了你,怎么挨枪子的时候不见你上啊。”晓燕可谓是秦小墨的忠实粉丝,一味的只顾着维护秦小墨。
　　“你们俩天天都吵，得了啊。”秦小墨推了推天天都斗嘴的两个同事,笑了。
　　“就是，好不容易把你小墨姐接回来了，得工作呀。”博文手里拿着一堆的资料,卷宗,还有录像带走到秦小墨面前。
　　“给你，好好地恶补一下。这两个月案情可有重大发展。上面找了专门的足迹专家，还有侦察组的，还有什么审讯专家，反正这个专家那个专家的来了一堆，倒也弄出来一点东西。”博文显然对这些专家没什么好感，其实这些事儿他们专案组完全就可以做，但是上头为了显示他们对这个案件的重视程度，硬是派了好多在他看来不该派的人过来协助调查。
　　不过别说，专家到底还是专家，他们的一些办法也让专案组的人受益匪浅。博文手上的一堆资料就是一个很好的例子。
　　“成，我看看。”秦小墨首先从那堆资料里拿出了最直观的东西，录像。
　　“博文，你在旁边给我解说一下吧，我瞎看也没用。”秦小墨把录像塞进机器里。
　　“好。”
　　“这是事发的时候，公园里一个目击者拍到的，你们在那里打，看，这个是你。”博文指了指录像里的秦小墨。
　　“好英勇。”秦小墨开玩笑地自夸了一句。
　　“得了吧，一会儿还有你英勇就义的片段呢。”博文白了秦小墨一眼。
　　“呃……那个就算了，我不想看。”秦小墨摆了摆手，她真的不想再回忆那挨枪子的记忆了。
　　可偏偏不想看啥就非得看啥，博友很抱歉地告诉秦小墨，线索恰恰就是在秦小墨挨枪子儿的那段出现了。
　　“非得看？”
　　“嗯，必须看。”
　　“好吧，我看。”秦小墨当然还是妥协了。
　　“停住！就停在这里！”
　　“嗯。”
　　“看这里，那里，角落里有一个手持枪支的男人，看到没，那个角度刚刚好，你挨的枪子是他打的。不是那个保镖，他跑得快，打偏了。”博文给秦小墨解释。
　　“什么，原来是他……”秦小墨皱了皱眉头。
　　“嗯。根据我们的猜测和那几个落网的犯罪分子的描述，这个人应该是贩毒组织的高层。”博文抿了抿嘴。
　　“枪法不错。枪的型号查出来了么？”
　　“当然，把枪子从你肉里取出来的时候就拿去调查了。后来我们也去了案发现场，足迹专家对这个脚印做了分析，这个是报告。然后根据
　　这个录像，厅里找了几个计算机的专家去还原。”
　　“可是他就露了四分之一不到的脸出来，还原很难吧。”秦小墨皱了皱眉头，这个案子很有难度。
　　“是，挺难的，不过最后还是做出来了。嗯，在这里，有几个，我们拿去给犯罪分子辨认，但是他们嘴紧得很，应该是早就对过口供，口供一致，根本问不出什么，什么都不肯透露。”
　　“不是有审讯专家么？”
　　“嗯，上了，不行。就跟敢死队似的。”
　　“老马也上了？”
　　“上了，就套出一点点。”
　　“套出什么了？”
　　“就是那个人是他们的高管啊，就这个，其他完全套不出来，威逼利诱，都不行。本来我们想着用你那招。”
　　“哪招？”秦小墨莫名其妙的，难道自己还能有什么独家招数么？
　　“就是拿他们亲人说事儿嘛。”博文在局里的时候就听过了秦小墨的伟大事迹，现在专案组有谁不知道秦小墨审讯有一招。
　　“嗨，那个呀，又不是什么独门秘籍，我抄袭前人的好吧。”
　　“甭管什么，有用就行。”
　　“嗯？然后呢？你们不是用了么，管用么？”
　　“重点就在这里，我们试图找他们的亲人，但是调查了很久，根本就找不到，一个都没找到。他们用的身份证，户口姓名什么的也都是假的，压根就断了我们的后路。”博文大大地叹了一口气，为这事儿他头发都白了几根。
　　“看来还真是敢死队……”秦小墨若有所思地说。
　　“你还有什么招不？”
　　“暂时没想到，再看看资料吧。”秦小墨回过神来，说道。
　　于是今天一天，秦小墨都跟着博文看关于这两个月来案情发展的资料，文字的，图片的，什么的都有，等她们俩终于奋斗完，已经是晚上七点了，专案组的同事们大多都劳累了一天，又因为秦小墨的回归，大家决定一起出去搓一顿。
　　“吃什么呀？”晓燕问道。
　　“火锅吧，这天气吃火锅正好，哎，我知道前面那路口有一家火锅，倍儿好吃。”老马提议道。
　　“嗯，不错。”博文点点头表示同意。
　　“你们这可是喧宾夺主啊，怎么不问问小墨想吃什么。”陈安庆喊道。
　　“对对对，小墨你想吃什么？”大家都把目光转向了秦小墨，眼巴巴地望着她，大家都已经要饿得不行了。
　　“我都行，就吃火锅吧。”秦小墨倒是没什么关系。
　　“哦哦哦，太好了，我要吃涮羊肉，牛肉，还有那什么……”
　　“哎哎，好，照例啊，鸳鸯锅好不好，辣的好。”
　　“不要不要，吃清汤吧，鸳鸯锅最讨厌了，最后两边都会变辣的。”晓燕比较娇气，不爱吃辣的。
　　“一个辣的一个清汤的不就得了嘛。吵什么……”
　　一堆人凑在
　　一起倒也开心，一路上都在讨论吃什么，欢声笑语的，秦小墨坐在车的前排，可劲儿地给媳妇儿发着短信。
　　【老婆，我今晚不回家吃哦，他们说一起出去吃饭，我们也挺久没见的了，就陪他们出去吃一顿吧。】后面还跟着一个讨好的表情。
　　【好，吃饱点。】
　　【老婆你想吃点什么啊？我给你打包好不好？烤羊排还是什么的？】秦小墨怕叶梓饿着。
　　【我煮了青菜面，你自己吃就行。】
　　得，秦小墨果然是了解叶梓的，她就知道今晚的晚饭必然是青菜面，顶多加点瘦肉，她怎么舍得自己老婆天天吃青菜面。
　　【还是给你带吧，你这见天的都不吃肉怎么可以，没有营养。】
　　【嗯，那我不吃那么饱。】叶梓没说其他什么，就是同意了秦小墨的说法。她知道就算自己不同意秦小墨还是会给她带的，既然如此，就欣然接受了，小墨必然是为她好的。
　　俩人就在这种生活中不停地磨合着，让自己变得越来越适合对方。
　　【好，老婆最乖了，来，亲一个，MUA】秦小墨肉麻起来还真是让人受不了，但是这招偏偏对叶梓适用，看到秦小墨的短信，叶梓完全抑制不住自己上扬的嘴角。
　　到了地方，秦小墨打开车门，走了下去，同事们跟在后面也陆续地进了火锅店。
　　“老板，十三个人。”
　　“哎来了。”老板看到有大生意，连忙就跑过来给他们开始忙前忙后了。
　　“老板，一个清汤锅，一个辣的。清汤放这边。”陈安庆对老板说。
　　“好嘞。”
　　“嘿，不吃辣的坐这边，吃辣的坐那边啊。”不知道是谁吼了一声。秦小墨果断地移到了吃辣的那一边。
　　秦小墨这一个动作可让晓燕不满了，当下就嘟起了嘴。
　　“小墨姐，你不陪我啊？”
　　“小丫头，你小墨姐吃辣，谁跟你似的娇生惯养。”小李嘴贱地又开始来逗晓燕了。这俩人凑一起就得吵，大家都习惯了，也就没搭理她们，让他们吵去吧，反正感情是越吵越深的。
　　等晓燕跟小李停战，东西也都上来了。辣锅的味道很香，秦小墨远远的就闻到了。
　　“瞎客气什么，开动吧。”陈安庆一声令下，大家才敢动筷子。
　　“那个那个，冬菇给我端过来。”
　　“给你。”
　　“博文，我们俩一起合作那么久，你也不说给我涮个羊肉吃吃。”
　　“这有什么，你早说你要吃嘛。”
　　“嘿，要来点小酒么？”老马比较爱喝酒，在这种场合下通常也只有他会提到喝酒的事儿。
　　“喝酒就算了吧，最近那么忙，明天还有一大堆的事儿呢。”秦小墨皱了皱每天，说。
　　“是啊，你就少喝点吧。”陈安庆捞了点萝卜放进老马的碗里，陪着秦小墨一起劝。
　　“
　　好吧，那咱吃饱点。”老马撇了撇嘴，放弃了这个想法。
　　吃完这顿晚饭已经是晚上十点多了，秦小墨急得抓肝挠肺的，但是也没忘记给叶梓打包点现成的东西，孜然羊排，羊肉包子什么的。
　　“小墨姐，打回去给她吃么？”晓燕凑过来，问道。
　　“嗯。”秦小墨笑了笑。
　　“她好幸福，你对她那么好。”晓燕语气酸溜溜的，像是羡慕，又不太像。
　　“她对我更好，我总觉得好对不起她，像这次回来查案子，其实她顶了很多心理压力。”秦小墨心里对叶梓有着满满的爱和感谢。
　　作者有话要说：JJ虐我千百遍，我待JJ如初恋T_T尼玛人家早就码完了，可是JJ更不了……


☆、第八十四章

　　“我回来啦。”秦小墨用钥匙打开家门,然后把手里拎着的外卖放在鞋柜面上。撑着鞋柜脱鞋。
　　“回来啦。洗澡么，我帮你放水去吧。”叶梓转身就要去浴室。
　　“淋浴就好了，别弄得那么麻烦,一身的羊骚味，他们一晚吃了多少羊肉你知道么,说出来吓死你,啧啧。”秦小墨撇了撇嘴。
　　“你不也爱吃那个嘛，估计也没少吃。”叶梓捂着嘴笑了笑。
　　“呃……我就吃了……一碟,还是两碟……”
　　“这还不多……”
　　“嘿嘿。”秦小墨傻笑着把包扔到沙发上，然后搂过叶梓就在她嘴上啃了啃。
　　“味道好重，别碰我,一身的味儿。”叶梓甚是嫌弃秦小墨,把她推进了浴室。
　　“好吧，那个……鞋柜面上是我给你打的羊排，还没冷呢，你趁热吃。”秦小墨指了指鞋柜面上的饭盒。
　　“好。”
　　叶梓把塑料袋提过来，然后进了厨房，把羊排和一些其他的东西盛进碟子里，端到茶几上，边看电视边啃羊排。
　　秦小墨洗完澡出来，看到叶梓盘着腿坐在沙发上吃东西，顿时有种很幸福的感觉。
　　“媳妇儿，好吃么？”
　　“嗯。”
　　叶梓把手里的羊排抬起来，然后递到秦小墨嘴边，秦小墨张开嘴咬了一口。
　　“嗯，不错，就是有点冷。”秦小墨在叶梓旁边坐了下来，抽了张纸巾帮她擦手。
　　叶梓看电视正看得入迷，把手往秦小墨手上一搭就没动静了。
　　“服了你了，看财经都能看得那么入神。”秦小墨白了叶梓一眼，任劳任怨地帮她擦着手。
　　“难道要我看今日说法么？”叶梓毫不客气地呛了秦小墨一句。
　　今日说法是秦小墨最爱看的节目，里面会讲一些案件什么。
　　“多有意思啊，那么多案件，看看人家是怎么解案子的嘛。”秦小墨不以为然地说。
　　“嗯，财经频道讲得都是废话。”叶梓知道的东西比财经频道那些个所谓的什么专家多多了。
　　“那你还看。”
　　“看别的更无聊。”
　　“好吧。”
　　“还是去洗洗手吧，都是油，擦不干净。”秦小墨看着叶梓那油乎乎的爪子，有点郁闷。
　　“还没吃完。”叶梓眼睛望向茶几上的一块羊肉大饼。
　　“你都吃完了啊，就剩这一个？”秦小墨有些惊讶，她并没有想着叶梓能吃完，她明明打包了很多东西。
　　“嗯，吃掉它。”叶梓把大饼拿起来，咬了一口。秦小墨看着叶梓有滋有味的表情，有些震惊。好像从来没有见她对什么东西那么喜欢过。
　　“喜欢吃羊肉？”
　　“嗯，好吃。”叶梓点了点头。
　　“矮油，你早说呀……”
　　“没吃过中国的羊肉。”叶梓哪里吃过什么孜然大排，羊肉夹馍这一类的东西。
　　“我也是，没想到
　　要带你去吃羊肉。”秦小墨一拍额头，倒是自己错了。
　　“下次带你去吃涮羊肉吧。”
　　“好。”
　　“吃饱了吧，洗手去。”秦小墨看着叶梓把最后一小口大饼塞进嘴里，立马拉着她站起来去洗手。
　　洗完手，俩人又手拉着手坐回了沙发上。
　　“今天都干了什么？”秦小墨问。
　　“在家呆着，处理点公司的事儿。”叶梓看起来还没完全饱，拿起桌子上的苹果啃了一口。
　　“嗯？还有什么事儿啊，我以为你都不怎么理公司的事儿了呢。”秦小墨对公司的事儿不太了解，也根本不知道叶梓平时都做一些什么。
　　“当然得管，只不过不亲自过去了，放手给下面的，嗯……都带了好多年的。”现在管着公司的还是一群董事和职业经理人。
　　“嗯，挺好的……”
　　“但是我没想放太久，本来就是打算你身体好了，我就回去的，可是现在……”现在叶梓又因为秦小墨工作的事儿不太放心了，只能延迟回去的时间。
　　“我知道，这案子完了我陪你回英国好不好？”秦小墨耐心地哄着媳妇儿。
　　“好。”叶梓点点头，靠在秦小墨的小肩膀上，继续啃着苹果。
　　“现在也出了点事儿，其实不太太平。”叶梓考虑了很久，还是决定把事儿跟秦小墨说一说，比较俩人也是恋人，有些事儿还是应该一起承担的。
　　“嗯？出什么事儿了？！”秦小墨一听说出事儿了，整个人都呈现紧绷状态，差点没把叶梓的脑袋震下来。
　　“今天Alma跟我说，发现股市有些异常，她动用了一些力量，发现有人在背后收购远唯的股份。”叶梓皱了皱眉，这现象可不太好。
　　“那现在怎么办，什么状况！”秦小墨哪里听得懂这些，她就想知道后果是什么。
　　“现在还没什么大问题，比较我持股还是占百分之四十多，余下的大部分都是散股，不太容易收，就算后面的人想要全部收下来，也得花好长的时间。一是散，二是他的资金得非常雄厚。”叶梓冷笑了一声，资金雄厚……她不认为现在有哪个集团会花那么大的资金来收购远唯。
　　“听起来好复杂。”秦小墨皱了皱眉，她依旧没怎么听明白。
　　“不懂也没关系，我会解决的。”叶梓看着秦小墨傻乎乎的样子，扑哧一声笑了，把手里的苹果塞进秦小墨的嘴里。
　　“不爱吃苹果，给你给你。”秦小墨咬了一口，然后又凑上去嘴对嘴把苹果喂回给叶梓。
　　“别闹。”
　　“哎，那这事儿好解决么？要不你回去一趟吧，解决起来也方便一点。”秦小墨虽然听不懂但是还是担心。
　　“没事儿，现在网络都那么发达，我会找Alma商量一下解决办法的，明天要给董事开一个视频会议。”
　　“好，那我也尽量早一些回来，给你做饭。”
　　“嗯。菜我今天买了好多，都放在冰箱里了，你不用再去菜市场买菜。”
　　“好。”
　　叶梓没告诉秦小墨的是，虽然大多都是散股，但是董事手里大大小小的也也有差不多百分之二十多，如果对方劝通了所有的董事，那么股份的收购将会事半功倍，她的地位也就岌岌可危了。
　　叶梓不会让这种事情发生的，她在这圈子混了那么多年，手里雄厚的资金和别人不知道的力量绝不会想她展现出来的那样。
　　又打闹了一会儿，秦小墨终于困了，拽着叶梓就进了卧室。
　　“睡了吧。”秦小墨躺下来盖上被子，眼睛已经是半睁的状态了。
　　“我还不困，你先睡，我跟Alma商量事儿。”叶梓从床上坐起来，给秦小墨弄了弄被角。
　　“那你唱歌哄我睡。”秦小墨不依不饶地，就是不想一个人睡。
　　“嗯。”
　　叶梓禁不住秦小墨的磨，给她唱了一首英国的睡眠曲，因为秦小墨本来就已经半睡半醒了，所以叶梓才唱了没一半，她就睡着了。
　　叶梓见秦小墨睡着了，便提着笔记本电脑出了客厅。怕她跟Alma说话的声音吵到秦小墨休息。
　　“Alma。”
　　“叶总，这是我今天找到的一些资料，传真过去给你。”Alma在视频里拿着手里的资料朝叶梓晃了晃，然后给叶梓传真了过去。
　　“安全措施做好了吧？”叶梓有些担心有人会窃听她们的对话或者视频。
　　“你放心。”
　　Alma是个得力的助手，叶梓能想到的事情，她也早就想到了，并且能妥善处理好。
　　“好，我看一下。”
　　“这个公司，是新的，注册了没多久。”
　　“背后的操控者才是重点。”
　　“是，但是我今天花了好大的力气，也没能查出来是谁。”Alma皱了皱眉头，她做这行那么久，这还是她第一次查不出谁的背景资料。
　　“B……Baoe……领导者？”叶梓笑了，这人还真敢起名字。
　　“还真不要脸。”
　　“不要脸的事儿多了，他除了暗暗收购我们的股份之外，可还做了不少挑拨离间的事儿。”Alma撇了撇嘴。
　　“嗯？”
　　“洛曼，海英，联华……一会儿我一件一件告诉你。”Alma显然有些气愤。
　　“最重要的是洛曼那边，两个星期前，他下了些手脚，让我们远唯的销售部经理和洛曼的财务部经理发生冲突，要不是后来萧总出面，这事儿非得闹大不可。”Alma说起这事儿的时候，皱了皱眉，当时发生这事儿的时候她们远唯也不得不说是有些慌张的，毕竟总裁不在这边，但是远唯的精英们还是连夜召开了紧急会议，商讨了许多的方案，加上后来萧润的
　　出面，事情也算是圆满解决了。
　　“洛曼也不是萧润一个人说了算，事情毕竟发生了，现在远唯跟洛曼的生意也有了一定的损伤吧？”
　　“没有太多，毕竟合作了那么久，这点面子他们还是给的，而且我们两家的信誉一向是有保障，让他们一下子就去跟别人合作，也不太现实。”
　　“嗯，现在看数据来说，海英那边受到的损失毕竟严重。”叶梓看了看手头的数据，说。
　　“对，所以现在就想请总裁你出面跟海英那边商量一下，关于这事儿。”Alma点了点头。
　　“好，我明天会找它们总裁聊聊。”
　　作者有话要说：o(*////////*)q这些都是我瞎掰的……别跟我较真……我没啥文化T_T【没文化，真可怕】


☆、第八十五章

　　商量完事情后,叶梓静悄悄地端着手提走进房间，把电脑放在桌面上，自己也小心翼翼地掀开被子躺了进去,还没盖好被子，秦小墨就转了个身一把把她搂住了,脚也毫无悬念地搭上了她的脚。
　　她笑了笑,这丫头睡相不好，总喜欢搂着自己活着腿搭着自己,不过也挺好，在这个寒冷的冬天里，就像一个暖炉一样。
　　叶梓帮秦小墨和自己盖好被子,也就靠着她睡着了,直到第二天起来，秦小墨已经走了，但是被窝里她的体温还残留着。
　　省厅
　　“小墨，逮捕令下来没有啊？”
　　“快了吧，明天还是后天。”秦小墨整理着手头的文件，抽空回博文的话。
　　“那就是……安排了下星期出动？”
　　“嗯，差不多。”
　　“你忙什么呢？！”博文跑过来，围观秦小墨忙碌。
　　“整理一下资料，排方案，作战计划。”
　　“那么拼命干嘛？大不了晚上加班呗，反正这几天都是没日没夜的，我都习惯了，好多天没回家了。”博文是个光棍，家里没人等着，在单位有吃有喝的，对他来说反而更好。
　　再说他干刑警的早就有了这个自觉，没日没夜的工作，自由时间的没有，他甚至做好了一辈子打光棍的想法。但是秦小墨不一样，她有叶梓。
　　“不加班，白天把事情做完了晚上就可以回家了。”秦小墨想着叶梓，不愿意加班。
　　“矮油，家里有人等？”
　　“是呀。”秦小墨扭头冲博文笑笑。
　　“了不得，来来，让我这个光棍儿给你分担一下。”博文伸手要拿秦小墨正在整理的资料。
　　“不用，你电脑技术好，弄电脑去，那里也一大堆的分析等着你呢。”秦小墨指了指旁边的一台电脑。
　　博文现在看到电脑就想吐，这一个月以来他天天对着电脑，不是找资料就是弄分析，反正大家都把一切用得到电脑的工作交给了他。
　　“别这样！”
　　“继续分析吧啊，下星期就来真格的了。”秦小墨劝道。
　　“真格的好啊，我不怕！等的就是那一天。”博文气冲冲地说。
　　“那也得把前期工作做好了，那万一出什么意外呢，你就眼睁睁看着我牺牲啊。”秦小墨白了他一眼。
　　“别乱开玩笑，什么牺牲。就是有子弹我肯定也挡在你跟前。”
　　“得了吧你们俩，别在那里互表忠心了，还不如把前期弄好，减少这种几率发生的可能性呢，博文，你就快做吧，现在大家都忙着呢。”陈安庆说了博文两句，博文只好不情不愿地又坐在了电脑面前，继续他未完的事业。
　　“成了……”
　　秦小墨花了3个小时才把线索整理好，还有所有的资料。
　　“好了？”陈安庆走过来，秦小墨把手里整理过的东西递给他。
　　“你看看吧，整
　　理完以后脉络就清晰多了，还有这些证词，我把有用的部分整理了出来，可以拟定一下出任务的计划了。”
　　“不错，很清晰。我回办公室研究一下，你们继续忙。下午开个小会讨论。”陈安庆满意地点了点头。
　　“几点？”
　　“嗯……下午三点吧，你们中午都休息一下，精力好了脑子才清楚。”
　　“是。”
　　“收到。”
　　陈安庆走了以后，大家又就转过头各干各的去了。唯独秦小墨打算忙里偷闲给媳妇儿发几条短信。
　　【媳妇儿，在干嘛呢？】
　　【准备一会儿视频会议的材料。】
　　【想我没啊？】
　　【想。】叶梓简介的一个字着实地伤害了秦小墨。
　　【我看你也不怎么想我。】秦小墨闹起了别扭。
　　【没有，想你。你有事情要忙。】叶梓的话让秦小墨有点安慰，她就知道媳妇儿不会不想她的。现在她们还是热恋期间，正所谓一日不见如隔三秋。
　　【我今天的事情都忙得差不多了，今晚不用加班，回家陪你。】
　　叶梓一看到短信就笑了，这丫头是在邀功了。
　　【真乖，早点回来。】
　　【好……你来接我么？】
　　【你想？嗯，那我开车去接你。】
　　【今天不想做饭……】
　　【嗯，那我们出去吃。】
　　【涮羊肉好不好。】秦小墨想起叶梓对羊肉的喜爱，决定跟她去吃涮羊肉。
　　【好。】
　　秦小墨一想到下班就可以跟叶姐姐约会去了，心里那叫一个欢腾，看谁都特别顺眼，就是时间过得倍儿慢，她这一个上午几乎就是盯着时钟过的。
　　“我说你老瞪着钟干嘛，好好干活。”专案组里的一个同事对秦小墨说。
　　“我活儿都干完了呀，等头儿开会呢。”
　　“那么快，哎，帮我做点。”同事们听到秦小墨的活儿干完了，纷纷想要把自己手头上的事儿给她做。
　　“开什么玩笑，你们自己做，我又不擅长你们的东西。”
　　“切……”
　　秦小墨说的也是事实，专案组的同事们各有所长，每个人都有自己的专攻，他们的事儿秦小墨做不来，秦小墨能做的事儿他们也都不能胜任，所以专案组可谓是缺一不可的，这也是陈安庆为什么非得把秦小墨叫回来的原因。
　　秦小墨等得那叫一个焦虑，就连午饭也没好好吃，让同事们把她碗里的肉都瓜分掉了。
　　会议室
　　“好，我让你们过来开会的原因你们也知道吧，早上小墨把资料整理出来，现在线索也清晰了很多，我趁着上午这点时间，把资料做成了一个PPT，这上面清晰地记载了事件发展的态势，一会儿我把这个分析完，你们可以讨论一下案情，看还有没有什么可能的陷阱在里面。”
　　大家点点头，表示明白了，于是陈安庆便开始了自己
　　的案情解析，秦小墨集中起注意力，顺着组长的思路又把案子顺了一遍。虽然这些资料都是自己整理的，但是经过陈安庆的分析，她的思路又广了不少。
　　经过分析讨论，专案组的成员们对案情大概都有了一个系统并且具体的认识，讨论的形式让大家畅所欲言，思路不断地拓宽，每个人都分别从自己专业的角度对案情进行了一番分析和分享。
　　“好，今天的会议成果显著，既然大家都有了一定的想法，那这几天就把方案定出来吧，下星期就要开始蹲点了。”陈安庆很满意地关掉PPT，对大家说道。
　　“散会。”
　　“小墨，一会儿你去找一下厅长，他有事情找你。”
　　“好。”
　　“晓燕，我过去一下，你先回办公室吧。”秦小墨跟旁边的晓燕说了一声，便走向了厅长办公室。不知道舅舅找她有什么事儿。
　　敲了敲门，经过秦时的同意后，秦小墨进了厅长办公室。
　　“老舅，什么事儿？”老舅找她肯定不是工作上的事儿，秦小墨门儿清着呢，就没叫他厅长。
　　“唉……你这几天忙的，就在一个地方我也没能见着你。”
　　“这不是案子有重大突破嘛，组长让我整理一下资料。”
　　“我知道。”
　　“那怎么？”
　　“你妈的事儿。”秦时摆了摆手，他终于明白当年姐姐和姐夫失败的婚姻并不只是姐夫一个人的错了，自家姐姐的强势可能也有一部分的原因。
　　“我妈怎么了？”提到秦妈妈，秦小墨就有些紧张了，生怕她出什么事儿。
　　“你别急，她没事儿，就是不知道怎么的知道你要回来专案组，急得要命，把我叫过去骂了一顿，非说是我撺掇的，你说你，回去还给我留了个烂摊子。”秦时瞪了秦小墨一眼。
　　“那我总不能不告诉她吧。”秦小墨也无奈。
　　“倒也是。”
　　“舅舅，麻烦你啦，帮我照顾一下妈妈，现在我回家她也往外赶我，加上工作忙，我也没法儿顾及到她。”秦小墨心里还是很愧疚。
　　“这话说的，你妈也是我姐姐，小时候没吃没喝的，都是你妈省了自己那份儿给我，我怎么能不对她好。放心吧，小区里老头老太太多，跟你妈也都挺聊得来的，再说你表哥和舅妈有事儿没事儿的也会过去陪她，你别太操心。”
　　“哎，这样就好。”秦小墨放心了不少。
　　“嗯，其实我也能看出来，她对你们这事儿好像态度也没那么强硬了，始终人心都是肉长的。”
　　听到秦舅舅的这个话，秦小墨打心里开心，她真的希望秦妈妈能够承认并且祝福她们，这也是叶姐姐最大的愿望。
　　“得，你自己注意点吧，多给你妈打个电话什么的。出任务的时候小心点，别又像上次那样，想吓死谁。”
　　“哎。”
　　“不成，我还是不放心你，到时候找俩特种出来的在你后面护着。”秦时说。
　　“开什么国际玩笑，我又不是国家总统，后面跟俩保镖，你不怕别人说闲话我还怕呢。”这事儿秦小墨坚决不同意。
　　“躲着，又不是真跟你后面了。”
　　“别。”
　　经过秦时的一番苦口婆心，先是搬出了秦妈妈，再是搬出了叶姐姐，秦小墨终于同意妥协一步。
　　“俩太多了，一个。”
　　秦时思考了一下，便答应了秦小墨。
　　“成。”
　　作者有话要说：其实也快完结了，但是怎么总觉得还有好多呢…惆怅…


☆、第八十六章

　　秦小墨好不容易熬到下班,陈安庆还没走过来跟他们打招呼，她就迫不及待地拎着包包走了，刚奔到门口,就看到叶梓正坐在车里等着自己，手扶着方向盘,简直是帅气地不行。
　　“媳妇儿！”秦小墨奔过去把门拉开,然后就坐上了副驾驶座。
　　“下班了，好早,我还以为要等你一会儿。”叶梓有些惊讶。
　　“你以为要等我？那你还来那么早。”
　　“怕你等。”叶梓总是那么温柔，让秦小墨无力招架。
　　“走了，去哪儿吃,你指路。”叶梓发动了车子,朝着秦小墨说的方向开去。
　　到了地方，叶梓停好车，拉着秦小墨就要进饭店，却没想到在饭店的门口，碰到了“熟人”。
　　“妹妹！”
　　秦小墨皱眉看着眼前这个热情地跟自己打招呼的人，似乎有点面熟。可是他怎么管自己叫妹妹呢。
　　“你同父异母的哥哥。”叶梓见秦小墨一脸的疑惑，便在她耳边轻轻提醒了一句。
　　“哦。”秦小墨应了叶梓一声，拉着她就要进饭店，没有一点想要搭理那个“熟人”的意思。
　　“哎，妹妹，你怎么来这里了。”那人就像没有看到秦小墨的无视一样，依旧颤了过来。
　　“来这里除了吃饭还能干嘛？”秦小墨停下来，冷笑着顶了他一句。
　　“也是，那你们慢慢吃，用餐愉快。”那人笑着说完，就转过了身。
　　叶梓发誓她在他转身的时候看到了他嘴角带着的不明含义的笑容，还有他对自己的一瞥。
　　“叶姐姐，你发什么愣，进去吧。”秦小墨看着自己面前发愣的叶梓，不知道她是怎么了，要生气也应该是自己生气才对吧，吃个饭都能碰到那人，真晦气。
　　“哦，走吧。”
　　虽然饭前有点小小的不愉快，但是秦小墨很快就把这事儿给抛到脑后了，尤其是在看到菜单的时候。
　　“这个……孜然羊排。”
　　“羊肉春卷！羊肉大饼！……”秦小墨本来还想叫，但是马上就被叶梓阻止了。
　　“够了，就这些吧。”叶梓把菜单还给服务员，服务员对她们点了点头就拿着单走了。
　　“怎么够啊，你不是爱吃羊肉嘛。”秦小墨天真无邪地看着叶姐姐。
　　叶梓无奈地叹了一口气。“你在这之前已经点了一个鸳鸯锅，两盘肥羊，还有一堆青菜肉丸什么的了。”
　　“嘿嘿，难得来吃一次火锅嘛。”秦小墨挠了挠头。
　　“你不是经常吃么？”
　　“我说你，难得我知道你爱吃什么……而且我们是第一次来吃火锅诶。这家店的羊肉产品可出名了，扬名万里你知道吧……”秦小墨说着说着口水都差不多要掉下来了，本来她就挺能吃的，中午又因为想着叶梓的事儿，没怎么吃，她现在饿得要死，脑子里就剩下一堆吃的了。
　　叶梓
　　宠溺地对她笑了笑，这丫头的吃瘾又上来了，不过这家的羊肉确实不差，就连自己都那么喜欢吃。
　　因为人手多，菜上得也快，秦小墨和叶梓刚吃完羊排，其他的菜也都开始陆陆续续上来了，服务员帮她们把锅打着火，然后就走了。
　　“唔……莲藕先倒下去，淮山，还有这个……”秦小墨拿着盘子就把东西往锅里倒，叶梓连忙出手阻止。
　　“大杂烩啊，我们又不赶时间，慢慢吃。”
　　“全倒下去熟得快嘛。”秦小墨像做错了事情的小孩子一样，嘟着嘴把盘子放了下来，按照叶梓的意思一片一片地往锅里放。
　　东西煮熟了以后，秦小墨便习惯性地夹到了叶梓的碗里，并且催她趁热吃。
　　看着秦小墨熟练的动作，叶梓倍感欣慰，自己总算是没白对她好，在肚子那么饿的情况下秦小墨还能先想着自己，可见自己在她心里有多重要。
　　这一顿下来，秦小墨和叶梓都吃得肚子快撑爆了，秦小墨的肚子更是夸张地起了一个小山包。
　　“三个月了。”叶梓摸了摸秦小墨的小肚子，戏谑地说。
　　“都怪你，要不是你我怎么会变成这样。”
　　“哦？”
　　“肯定是你昨晚对我做了什么！”秦小墨吃饱喝足就开始耍宝。俩人一路上可谓是欢声笑语。
　　晚上洗完澡，俩人正准备恩爱呢，叶姐姐的手机响了起来，秦小墨撅起嘴，显然有些不开心，本来叶梓不打算接，但是看到是Alma打来的，叶梓还是边安抚秦小墨边接了电话。
　　“喂。”
　　“总裁，不好了。股市突然间动荡，我们公司……”
　　“还是发生了……”叶梓喃喃自语。
　　“对啊，总裁你快点回来吧，我……”Alma还没说完叶梓就挂了电话，她担心的事情终于还是发生了。
　　“怎么了？”看到叶梓的表情秦小墨就知道肯定是出事儿了，还不是小事儿。
　　“公司出了点事儿，我要回去一趟。”叶梓急忙地穿着衣服。
　　“哎，好。我又走不开，不然就陪你回去了。”秦小墨连忙凑上前帮她穿衣服。
　　“没事儿，你在这里乖乖呆着，处理好我就回来陪你。”
　　“嗯。”
　　“我帮你订机票去吧。”秦小墨帮叶梓穿好衣服，就从床上下来了。
　　“不用，Alma帮我定好了。”
　　“哦，那我送你去。”秦小墨也穿好了衣服，开始帮叶梓收拾东西。
　　“你怎么送，还是我自己打车去吧。”
　　“我会开车啊。”秦小墨眨眨眼睛，她没跟叶姐姐说过么？
　　果然，叶梓露出了惊讶的表情，她不知道秦小墨居然还会开车。
　　“我警校毕业怎么能不去学开车啊。不过挺久没开了……”
　　“哎呀，相信我啦。走吧走吧。”秦小墨把她的卡和一干杂碎东西
　　收拾好，放进包包里，提着包包拉着叶梓就出了门。
　　对于叶姐姐要回英国的事儿，秦小墨是很不舍的，嘴上说着安慰叶梓的话，实际上自己的眼眶里眼泪都快溢出来了。
　　“傻子，我很快就回来了。”叶梓看到她眼眶里的眼泪，知道她其实比自己还要难受。
　　“嗯。”
　　“乖，等我回来。”
　　“好。”
　　“等我回来你也忙完了。”
　　“嗯。”
　　“别出事儿，不然我可饶不了你。”叶梓严肃地说。
　　“知道了，老舅给我安排保镖我都没拒绝。”虽然打了折扣。
　　“真乖，好了，我走了，回去好好睡一觉。”叶梓在秦小墨额头上亲了一下，然后帮她抹掉眼泪。
　　秦小墨似乎没有满足，拽着叶梓来了一个异常缠绵的法式热吻，这才肯放叶梓走。
　　“我走了啊。”
　　“嗯。”
　　叶梓刚下车，秦小墨就关上了车门，开着车走了。叶梓在后面摇了摇头，这孩子嘴上安慰自己，心里别扭着呢。这样子真惹人心疼。
　　第二天，秦小墨顶着两个熊猫眼来上班，一句话都不说，阴沉着脸，所有人都不敢上前招惹她，就连陈安庆也躲得远远的。
　　远唯
　　“快，快，紧急会议，大家都快点。”Alma接到叶梓的通知，召开中高层领导的紧急会议。
　　叶梓刚下飞机就直奔公司，连回家的时间都没有，显得异常风尘仆仆，就连Alma都没见过她那么狼狈的样子。
　　“大家好，今天我召开本次会议的目的，相信大家也知道了，为什么会出现这样的局面，你们心里清楚，如果不是公司内部有人把资料泄露出去，对方就算再厉害也不可能让我们公司出现这样的困境。”
　　叶梓话音刚落，底下的议论声就起来了。
　　“大家安静一下，我知道在座的各位都是无辜的。”
　　“总裁，是谁啊？！”财务总监皱着眉头大声问道。这事儿可不是小事儿，即使他不是背叛者，但是如果背叛者是他手下的人，他也难逃其咎，再说财务部本来管钱，就比较敏感。
　　“现在还不能确定，但是……是设计部的。”叶梓沉声，眼神也暗了下来。
　　“什么！？”设计部的头子刷一下就站了起来，他千想万想也没想到居然是自己手下的人。
　　“总裁，你是不是弄错了，我手下的设计师哪个不是在业界鼎鼎有名的，不缺钱也不愁更好的发展，怎么可能泄露公司机密。”设计部总监不敢相信。
　　“刚开始我也不敢相信，但确实……是你们的人，先是把整个系列的设计草图卖给了一个新兴企业，后来还把公司的机密也一起……”
　　“设计草图！？不可能，设计草图在我手里。一直没离开过我的柜子。”
　　“willian，草图不是只
　　能有一份的。”
　　“这，这图是corrine 和Baron共同设计的……”设计部总监说。
　　“不会吧！”下面的总监经理们都炸开了锅，这两人可是设计部的台柱子，他们怎么想都没有想到居然是他们俩。”
　　“Alma，把他们叫过来。”叶梓板着脸对Alma说。
　　“好。”Alma拿出电话给下面的手下打了个电话，让她把人叫上来。
　　“总裁，kimy说Baron不在公司，她从昨天起就没再见过他了。”Alma皱着眉头，事情看起来不太妙。
　　“willian。”叶梓把头转向设计总监。
　　“Baron昨天跟我请了假，我以为他有什么急事儿，就准了。”
　　作者有话要说：感觉不费再写了T_T憋了一个上午……


☆、第八十七章

　　会议室里一片静谧,直到有人敲响会议室的门。
　　“进来。”叶梓说。
　　“总裁，你找我？”corrine不知道发生了什么事儿，但是她刚进来所有人的目光都齐刷刷地望向她,这让她有些害怕。
　　“嗯，有些事儿想问一下你。”
　　“好,您问吧。” Corrine恭敬地点了点头。
　　“那个设计案的草图,是你跟Baron做的吧？”
　　“嗯，是啊。做好后就给总监了。总设计是Baron,我后来做了一个整体的修正，想了宣传语。”
　　“不过后来，Baron问我能不能把我修改过的地方还有宣传语都给他,他想再回去研究一下。” Corrine补了一句。
　　“你给了？”叶梓皱眉问道。
　　“嗯,给了呀，我们俩合作一直都是这样的。”
　　“好，谢了，你出去工作吧。”
　　Corrine点了点头，就走出了会议室，还顺手带上了门。
　　“Alma，报警。” Corrine一出门，叶梓便转过头对Alma说，Alma自然是照办，拿起手机就出去会议室报警了。
　　“内鬼是谁想必大家也知道了，接下来的事情，我希望我们可以共同解决，大家也都在远唯做了很久了，甚至在我来之前，你们中有些人就已经在远唯了，大家都是元老，相信你们对远唯也有感情……”叶梓接下来的一番话可谓是情理皆至，威逼利诱，把下面的元老们说得一愣一愣的，都表示会不遗余力地一起去解决这件事情。
　　“总裁，警局那边要你过去做个笔录。”过了一会儿，Alma才走进来。
　　“我去吧，他是我部门的人，我有这个责任，总裁你看起来很皮鞭，回家休息一下才有精力干活儿。”设计部老大自动请缨道，看来叶梓刚才那番话起了作用。
　　“好。”叶梓扭过头疲惫地对设计部总监笑了笑。这一笑可闪瞎了下面不少总监，总裁少笑，刚才的笑容还带了点颓废美，让人不自主就陷了进去。
　　“散会吧，今天谢谢大家了。”
　　“总裁你放心吧，我们不会让远唯出事儿的。”财务部总监吼了一声，接下来大家都开始纷纷应和。
　　叶梓满意地点了点头，然后从Alma那里接过包包，就打算回家去休息一会儿。她这会儿时差都还没调过来呢。
　　“总裁，我给你叫个司机吧，你等等。”Alma抄起电话就给叶梓安排了一个司机和一辆车。
　　“谢谢。”叶梓因为喜欢自己开车，所以没有聘请司机，
　　这个司机估计是Alma自己的。
　　“没事儿，总裁你好好休息。”Alma对叶梓笑了笑。
　　叶梓拖着疲惫的身子回到家，一进家门就闻到了一股很香的饭菜味。再抬眼一看，阿梅正站在饭桌边盛着汤。
　　“小姐。”
　　“阿梅，你怎么知道我要回来？”叶梓有些惊奇，因为她回来得急，并没有通知阿梅。
　　“秦小姐打电话给我叫我帮你准备一下饭菜还有洗澡水，说你回来了。”
　　听到阿梅的回家，叶梓觉得心里一下子暖了起来，秦小墨那个傻子还是那么体贴，她怕是也跟Alma通过电话了，连自己回家的时间都把握得那么好。
　　“小姐，你先洗澡还是先吃饭？”
　　“先吃饭吧，一会儿菜该凉了。”叶梓把包包放到沙发上。
　　“哎，好。那我去给你放洗澡水。”阿梅在围裙上擦了擦手，然后就去浴室帮叶梓放水去了。
　　“阿梅，谢谢。”
　　“没事儿，我该做的。”阿梅心中万分感慨，小姐跟秦小墨在一起以后变得更加有人味儿了，居然想到要跟自己说谢谢，以前可是很少的。
　　叶梓吃着饭，可能是因为对面没有秦小墨，她觉得味如嚼蜡。平时吃饭的时候秦小墨都会跟她耍宝，或者说一些很不好笑的笑话引自己笑，现在没了这些，她一点都不习惯。
　　好不容易吃完饭，叶梓便忍不住了，给秦小墨打了一个电话。
　　“媳妇儿？你吃完饭啦？”秦小墨的声音很雀跃，应该是因为接到了叶梓的电话。
　　“嗯，刚吃完，给你打个电话就去洗澡。”
　　“我正想你呢，你就给我来电话了。”
　　“我也想你。”叶梓脸上有些泛红。
　　“嘿嘿。”秦小墨傻笑了几声，然后突然就想起来叶梓回去是有正事儿的。
　　“事情解决得怎么样啦？”
　　“嗯，是有内鬼，把公司的资料泄露出去了，这次损失很大。”提起公司的事儿，叶梓又不由得皱了皱眉头。
　　“内鬼？！抓到没有？谁啊？内鬼可严重了，抓不到的话可是会坏事儿的啊，比外部原因还恐怖。”秦小墨可是经历过内鬼的，对这事儿心有余悸。
　　“抓到了，Baron。”
　　“我就知道是他！那小子看起来就不怀好意的，还对你有不正当想法！我早就看他不爽了！”秦小墨巴拉巴拉说一堆，倒是把叶梓逗笑了。
　　“抓着了？”
　　“没有，让他跑了。不过报警了，一会儿叫Alma开个发布会，全行业都会封杀他的。”叶
　　梓揉了揉太阳穴。
　　“这办法好，还是我媳妇儿聪明。”秦小墨得瑟地说。那语气活像办法是自己想出来的。
　　“得了。”
　　“我就是打过去跟你说一声，没打扰你吧？”叶梓瞄了一眼表，秦小墨那里现在应该是半夜两点。
　　“没有没有。”秦小墨其实就是在等叶梓电话呢，一直坐在沙发上看电视，都快看睡了。
　　“也不早了，赶紧去睡，你工作重，还有风险，睡不够可不行。”叶梓皱着每天嘱咐道。
　　“好好好，我听媳妇儿的，睡觉去。”秦小墨掀开被子躺进去。
　　“嗯，乖了，我去洗澡，洗完澡睡一会儿就回公司。”叶梓把自己接下来的行程告诉了秦小墨。
　　“好，醒来记得给我一条短信哦。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安，MUA。”秦小墨给了叶梓一个麦吻，就挂了电话。
　　听着电话那头的“嘟嘟”音，叶梓莫名地有些失落，她其实还不太想挂呢，她想念那个傻乎乎的丫头了。思念的感觉深入骨髓，光听她的声音根本就不足以化解这思念。
　　但是又有什么办法呢，现在俩人的事业都遇上了不可以逃避的问题，她们必须把问题解决了才有精力和时间去谈情说爱。
　　“所以呢，你现在跑过来跟我说你一个都没有说动？”房间里，一个男人背对着Baron，冷笑着说道。
　　“我试过了，但是他们都是看着远唯起来的，似乎都很坚定。”Baron口气有些愤怒。
　　“那个女人还真有一套。”
　　Baron皱了皱眉，虽然他背叛了叶梓，但是听到别人对叶梓不尊重，还是不怎么舒服。
　　“现在你被封杀了，警察也到处找你，最近这段时间不要乱跑，呆在郊区那栋房子里吧，我已经给你准备好了。”男人冷冷地说。
　　“可是你不是说……”
　　“过了这段时间再说吧。”男人打断了Baron的话。
　　Baron无奈地点了点头，他现在什么都没有了，一切都要靠这个男人，他没有说不的权利。
　　“出去吧。”
　　“嗯。”
　　直的Baron走进那栋郊区的房子，他才知道被男人软禁了起来。房子外面设了密码锁，还有几个穿着黑衣服的男人彻夜看守，自己完全出不起。
　　是了，他早该想到，对于男人来说，自己现在已经是没有一丝利用价值了。是他太傻了，当初意气用事，心里只想着报复叶梓，却没有想到自己的退路。
　　远唯的精英们实力确实不容小觑，
　　叶梓睡一觉的功夫，他们就把事情给解决得差不多了。
　　“ok，麻烦你了。”叶梓挂了电话，警局说现在仍在搜捕中，还不能给她一个具体的答复，不过他们一定会尽力的。
　　一跟警察说话叶梓就想起了家里的那个小丫头，不知道她现在在干嘛呢，有没有想自己，大概是在工作吧。
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　进来的是财务总监。
　　“叶总，我们这边搞定了，没有问题，这里是风险评估的报告。”
　　“好，麻烦了。”
　　“分内事儿。”
　　接下来，各个总监都陆陆续续地过来找叶梓进行报告，事情解决得差不多了，时间也像流水般走过，等叶梓抬头看钟的时候，发现已经到了晚上12点。
　　“总裁，时间差不多了。”Alma侧面地提醒叶梓该下班了，跟了个工作狂实在是让她苦不堪言，谁家秘书大半夜的还在加班，也就她一个了吧。
　　可是回头想想，自己其实也是工作狂。如果没有叶梓，她还真难找到一个地方能实现自己的价值呢。
　　“好，你回去收拾收拾吧，我们去吃宵夜。”叶梓习惯性地就下了命令，也忘了问Alma的意思，好在Alma也习惯了自己发号施令，并没有觉得这话有什么不对。
　　“好，一会儿在楼下等？”
　　“嗯，开我的车，我送你回去。”
　　“ok。”
　　两个工作狂在一分钟之内就定了接下来一个多小时的计划。
　　Alma出去以后，叶梓从包包里拿出手机，果然，那丫头给自己发了几条短信。
　　【你肯定还在工作，这条短信你肯定不会回我的。】叶梓扑哧一声笑了出来，她知道还发。
　　下一条短信是一个小时以后。
　　【我猜对了，你果然没回我。我猜对了有没有礼物啊？】
　　作者有话要说：这星期发生了好多事情，心力交瘁，今天才赶紧抽出点时间来码了字。
　　小闲的话：当爱情出现了缝隙以后，无论再怎么努力修补，都不可能回到从前，这是我一直坚信的东西。所以无论叶梓和秦小墨之前发生了多少事情，都是外部的因素，她们俩之间我从未安插过什么伤害两人感情的问题，可是现实呢，似乎恰恰跟我们预期的相反，我希望大家都能幸福。


☆、第八十八章

　　【嗯……那你想要什么礼物？】叶梓回了秦小墨的短信。本以为要等一会儿她才会回,没想到才刚发过去不到一分钟，手机就响了。
　　【我要我老婆！】叶梓甚至能想象到秦小墨在床上滚来滚去发这条短信的情景。
　　【你老婆没跑。】
　　【谁说没有！跑得影子都不见了T_T我要我老婆……】看得出来秦小墨是想叶梓了，这种耍赖撒泼的话她都说得出来。
　　【好啦,我快忙完了，最多还有三天就回去。】叶梓无奈地摇了摇头,许诺道。
　　【真的啊！】看到了叶梓许下的承诺,秦小墨唰一下就激动了，叶姐姐从来不骗她,说了最多三天就是最多三天。
　　【嗯，什么时候骗过你，但是这几天你要乖乖的。】叶梓提了个小小的要求。
　　【我一直很乖。】秦小墨厚着脸皮回道。就像刚才耍赖撒泼的都不是她。
　　【好好工作,乖乖吃饭。】
　　【好……可是媳妇儿,后天我们出任务了诶，这两天都好紧张，大家都忙忙活活的，我一天多没睡觉了，现在碰着枕头就能睡上三天。】
　　叶梓皱了皱眉，看来这次任务确实很重，虽然做刑警的都忙，但是秦小墨一直属于忙里偷闲的那种，又是女的，加班的时候真算起来不太多。
　　【那我尽量后天就回去，过去看你，你还是抽点时间睡会儿吧，到时候别又出岔子。】叶梓说。
　　【嗯，你不知道，我们的人在那个据点埋伏了一个多两个星期了，地下工厂，货可多可多了，这案子要是破了那可了不得。而且大家都觉得是手到擒来的事情了，那龙头老大也时不时去那里晃一晃。】秦小墨话里带着激动。
　　【那可小心点，龙头大哥的话，应该不是那么好抓的吧，你们怎么知道他就那天会去那里？】叶梓皱了皱眉。
　　【情报，我们把老九放回去了，他说龙头大哥已经不信任他了，核心的事务都不让他知道，可是他有个认识的现在跟着那个大哥混，那人把事情都告诉老九了。】
　　【可信么？】
　　【不知道，但是我们有二手准备，没事儿，跑得了和尚跑不了庙，那个工厂那么大，里面的东西搬不走，再说了，我们的人天天在那儿盯着呢，有的刑警盯了两天都没睡觉，可辛苦了。】
　　【人民警察爱人民。】叶梓微笑着发了一条过去。
　　【人民警察有人爱。】秦小墨回了叶梓的短信，这话对得挺顺，听起来倒有点挑逗的意味。
　　【好啦，好不容易挤出点时间吧，快休息会儿，我跟Alma去吃宵夜。】叶梓心
　　疼秦小墨，不让她再跟自己瞎扯了。
　　【yes,sir！MUA……】
　　叶梓笑了笑，把手机塞回包包里，就锁好办公室的门，下楼去了。楼下，Alma正站在大厅等着叶梓，看到叶梓的身影，便迎了上来。
　　“老板，你迟到咯。”Alma笑着说。
　　“有点事儿，忘了看时间。”叶梓脸红了红，这种理由还真是不说比说好，但幸好Alma也没跟她计较，拉着她就走向车库。
　　“去哪儿吃？”叶梓边启动车子边问道。
　　“随你，反正现在还开着的店也不多了。”Alma无所谓的说。
　　“就近吧。”叶梓挑了最近的一家西餐厅，没办法，这个钟点所有的中餐都关门了，她只能委屈自己吃一吃西餐。
　　西餐厅里还有两对情侣，似乎也都吃得差不多了，但是还没有走的意思，坐在椅子上窃窃私语，脸上透出幸福的表情，叶梓不由自主地想起了在家里呆着的那个丫头。
　　“坐这儿吧。”
　　“好。”
　　“两位吃点什么？”服务员把菜单分别放在两个人面前，问道。
　　“鸡丁沙拉。”叶梓看了一眼菜单，就决定了自己要吃什么。
　　啧啧，可憎的决策者。Alma腹诽道。
　　Alma把整个菜单都研究了一遍才决定自己要吃什么。
　　“薯烩羊肉”
　　“各一杯热奶茶。”叶梓对服务生说。
　　服务生拿着菜单走了，叶梓和Alma才开始她们的对话。
　　“怎么吃那么少？”Alma问。
　　“没什么胃口，忙了一天了。”叶梓喝了一口水，说。
　　“我看你是中餐吃惯了，看不上西餐。”Alma一语中的。
　　叶梓笑了笑。
　　“我后天回去。”叶梓说。
　　“什么？！你才回来几天就要回去？！”Alma显然不能理解，显得有些激动，甚至连眉头都皱了起来。
　　“嗯，放不下那边。”叶梓倒是诚实。
　　“再说，这几个月来你们管理得也不错，业绩都是上升的，我坐享其成，没什么不好。”叶梓通过这事儿明白了享受二字怎么写。
　　“是这样没错，但是你在的话我们很多事宜都比较好开展……”
　　“我总不能一直在吧，你们学着去处理一些问题。”叶梓叹了口气，拍了拍Alma的肩膀。
　　“嗯。”Alma算是默认了，当然，不默认也没办法，叶梓不可能会按着自己的想法做。
　　“那个什么幕后黑手，查出来了么？”叶梓
　　问道。
　　“嗯，出来了。是个英国籍的华人。”Alma说。
　　话音刚落服务生就过来了，把她们刚才点的东西放下，然后又走了。
　　“英籍华人？！”
　　“嗯。”Alma从包包里拿出今天刚查出来的资料。
　　“叫……萧……”Alma放弃了看中文字，直接把资料递给了叶梓。
　　“照片在后面。”Alma提醒道。
　　叶梓翻了一页，看到那人照片后，眉头紧紧地皱了起来。
　　“怎么？”Alma觉得有些奇怪。
　　“小墨同父异母的哥哥。”叶梓有些不敢相信，这个世界也太小了吧。
　　“对！我还觉得奇怪呢！怎么这人生父的名字跟小墨爸爸的名字一样！”Alma恍然大悟。
　　“他为什么要攻击远唯。”叶梓百思不得其解。
　　“总裁，他是攻击洛曼，不是远唯，我们公司因为跟洛曼走得太近，所以才受到了影响。”Alma纠正道。
　　“不，他是在攻击远唯。”
　　“他想通过攻击远唯影响洛曼！我们根基深，利益高！野心不小，还想把我们吞了！”叶梓把资料甩到桌上，着实是被气着了。
　　“他实力很雄厚，我们从来没有听说过这号人，我花了好大力气才查着他。”Alma几乎是掏了自己的老底，最后动用了黑道的力量才把他给挖出来。
　　“看来是积攒了很多人，现在才爆发的吧，我说呢……秦小墨她爸怎么可能一直默默地过平常日子，就凭他能创下洛曼也不能小看他。”叶梓冷笑了两声，刚才没什么胃口，现在彻底是反胃了。
　　她真的为秦小墨感到难过，怪不得她不肯原谅那一家子，看样子还真不能原谅，这事儿要是给秦小墨和萧润知道了，估计这两兄妹能活生生被气死。
　　“查，给我往里查。明天帮我打个电话给洛曼总裁，让他过来一趟。”叶梓撂下了狠话。
　　“好。”
　　“行业内先封杀他，你知道该怎么做。”
　　“嗯。”这事儿Alma其实不是第一次做，但还从来没有人能让叶梓那么生气。
　　叶梓喝了一口热奶茶，平复了一下心情。这才开始吃她的沙律，总不能一天什么东西都不吃。
　　“对了，Boss，Baron找到了。”Alma边把肉往自己嘴里送，边说。
　　“嗯？在哪儿？”
　　“在郊区的一栋别墅里，外面可是重兵把守，看起来不像是保护他的，倒像是……”
　　“软禁。”叶梓说。
　　“对，没错。”<
　　br>　　“呵，当然是用完就扔了，他还真把自己当宝了，不是每家公司都跟远唯一样的。我们对他好他不要，非要自寻死路。”叶梓幸灾乐祸地说，这下这个男人算是遭报应了。
　　“就是。”Alma早就看他不爽了，现在算是出了一口恶气。
　　远唯是业界巨头，很多事儿都是他们说了算，也算是处于一个垄断的地位，洛曼是仅次于远唯的唯一一个能与它抗衡的集团公司，但由于两家公司的关系亲密，所以远唯可以说是有恃无恐的。
　　“警察果然靠不住……” 
　　“找个人都找了那么久没找到。” Alma念叨道。
　　“他们只能通过合法的渠道去进行，当然没你快。”叶梓话里话外还是有些维护。帮着她家小警察说话。
　　“是是是……”Alma翻了一个白眼，她家Boss恋爱以后彻底变妻奴了。
　　吃完东西，叶梓就开车把Alma送回家去了，却不料在Alma家楼底下看到了设计部的唯一的小姑娘。
　　“总，总裁……”小姑娘看到叶梓和Alma同时走下车，眼光闪了闪。
　　“Corrine？你怎么来了？”Alma似乎有些心疼Corrine，不知道她在楼下等了多久了，手都冻得有些凉。
　　叶梓偷偷笑了笑，这俩人不太对劲。
　　“我们刚刚加班，也晚了，我就送她回来，没有任何其他意思啊，你们俩慢聊，我先走了。”叶梓带笑解释道。给了Alma一个意味深长的眼神，然后便上车绝尘而去。
　　她对Alma的关心还是少了，身边人春心动了都没发现，叶梓坐在温暖的车上，含笑摇了摇头。看来她应该改一改公司员工之间不能谈恋爱的规定了。
　　作者有话要说：冬至，末日都过去了，新的一天还是要开始……小闲貌似好久好久木有更文了，默默爬上来更一更……T_T期末了，好忙好忙好忙……
　　ps：再过不知道几个小时我就要奔赴前线进行六级的考试，本着裸考并且必然挂掉的信念，发现这考试真的是毫无压力……


☆、第八十九章

　　这几天,叶梓抓紧把这事儿弄了弄，大大小小的会开了不下十个，熬得两眼发红才把事情完美地解决掉了。
　　“那事情就这样,有突发情况的话你们先不要着急找我，自己先试着解决,开董事会,如果是比较严重的事情，再让Alma把我叫回来吧。”
　　“好的。”
　　“总裁你又要走啦？”
　　“嗯,下午的飞机，剩下也没什么事儿了，一些首尾,你们自己都可以搞定的。”叶梓安排好事情,宣布了散会。
　　Baron已经被警方抓了起来，至于秦小墨的那个便宜哥哥，叶梓还没打算动，先回家跟她们家那个傻乎乎的人民警察商量一下吧，毕竟这事儿也跟她有关。
　　说起这事儿，叶梓突然想起了萧润，于是决定在飞回国前去洛曼的总部一趟。
　　“Alma，帮我预约一下萧总，说有急事儿。”叶梓嘱咐道。
　　“好的。”
　　很快，Alma就过来告诉叶梓，预约好了，萧总说他这一天都在办公室等候她的大驾。
　　“那我先走了，这边的事情还是拜托你了，我去一下洛曼。”叶梓拍了拍Alma的肩膀，提着包包踩着高跟离开了远唯。
　　洛曼总部
　　“您好，请问是叶总么？”叶梓刚踏进洛曼，一个秘书样的漂亮姑娘就走前来问道。
　　“嗯。”叶梓对她礼貌地笑了笑。
　　“我是萧总的秘书，他嘱咐我在这里候着，我带您上去吧。”萧润的秘书很会做，恭恭敬敬地带着叶梓上了电梯。
　　看来能当上总裁秘书的都不是什么简单人物，看看自己家那个就知道了，真发起狠来比自己难缠多了，叶梓在心里暗暗笑了笑。
　　“扣扣。”
　　“萧总，叶总到了。”秘书敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　秘书推开门，把叶梓迎进去。
　　“那么快？喝什么？”萧润笑着朝叶梓走过来，问道。
　　“茶。”叶梓也不跟萧润客气，笑着说。
　　“我去倒茶。”萧润的秘书有眼力见，没有等萧润嘱咐她便自动出去了，还顺便把门给带上。
　　“秘书不错，挺有眼力见的。”叶梓夸道。
　　“是吧，小墨挑的，硬是从国内把人挖过来了。”萧润哈哈大笑。
　　“什么？！她还管这事儿？”叶梓有些哭笑不得，她这小警察也管太宽了。
　　“看人漂亮呗，又是名牌大学毕业的，也不知道她从哪儿找的。”萧润有些无奈，不过事实证明秦小墨的做法还是挺正确的。
　　“不过她眼光确实没
　　得说，挺好的。”
　　“那是。”叶梓扑哧一声笑了，她想到了自己。
　　“你来找我什么事儿？听说还是急事儿？”萧润终于想起了这还是上班时间，俩人约好了是谈公事的。
　　“哎，对，差点忘了。”叶梓坐正，表情霎时间就严肃了起来，看得萧润一愣一愣的，这变脸变得也太快了吧。
　　“是这样的，那个……你跟小墨的父亲，后来再婚，生了一个儿子，这个你知道吧。”叶梓说得小心翼翼的，生怕触到萧润的哪根弦。
　　“知道。”提到这个人，萧润不由自主地皱了皱眉头，但是马上就舒展开了，关他什么事儿，反正他也没打算跟那人争家产什么的。
　　“其实之前你父亲带着那个儿子来找过小墨。”叶梓迟疑了一下，还是决定跟萧润说。
　　“什么？！！！”果然，萧润的反应挺大的，差点就炸了。
　　“你冷静点。”叶梓说。
　　“然后呢？发生了什么？！这个丫头居然也不告诉我，胆子真是大了。”萧润在房间里打起转来，这一紧张就打转的毛病莫非是遗传？秦小墨也有。叶梓腹诽道。
　　“他求小墨原谅他。”叶梓说。
　　“什么？！开什么国际玩笑，原谅他？呵。”萧润冷笑了起来，弄得叶梓也皱起了眉头。
　　“小墨心软……”
　　“原谅他了？！！”萧润的声音高了两个八度，刺得叶梓耳朵有些聋了。
　　“你淡定点，没没没，就是没说话，算是软了一点吧。”叶梓连忙说。
　　“这丫头！真是的！”
　　“你听我说，这不是重点……”叶梓温柔的嗓音算是唤回了萧润的一点理智。
　　“嗯，你说，我听着呢。”
　　“小墨同父异母的哥哥，当时他就看着我笑，我觉得奇怪但是也没想太多，但是我的秘书前几天告诉我，那件事儿的幕后黑手就是他。”叶梓说。
　　“哈？幕后黑手？他哪儿来的那么多资金。”萧润显然不相信。
　　“我也不知道，Alma还在查，怕是有些见不得光的渠道。”叶梓皱了皱眉头，猜测道。
　　“找死。”萧润阴狠狠地说。
　　“你别冲动，不要自己私下解决掉，我来找你就是想跟你商量一下这件事儿，看看有什么办法解决，万一你做大了出了什么事儿我怎么跟小墨解释。”
　　“放心吧，我还不至于不知道轻重。”
　　“呵，求原谅？我就知道他不是什么好货色，还想怎么榨我两兄妹。”
　　“我估计这事儿跟你们父亲没什么大关系，我查过了，他
　　那边没有动静，退了休以后也就在家做做饭种种花什么的。可能也不知道自己儿子在弄这些。”叶梓客观地分析道。
　　“有什么可能，他儿子八成也是借着他的位爬上来的，老头子没什么本事儿，人际倒是弄得不错。”
　　“别这样想。”叶梓不知道该怎么安慰他，因为她没有体会过这种感觉，所以任何的语音都是苍白。
　　“好了，现在能知道的也就这些，我还要赶飞机回去陪你妹妹。”叶梓站起来，说道。
　　“陪她？她又怎么了？”
　　“后天出任务，那个案子。”叶梓说。
　　“有危险？”
　　“当然有危险，但是貌似舅舅给她安排了一个特种兵，不会让她出事儿的吧，我回去再看看能不能暗地里给她插几个人保护着。”
　　“她不会接受吧？”萧润还是很了解自己妹妹的。
　　“当然不肯，我悄悄地弄。”叶梓笑着说。
　　“行，麻烦你了，有什么要我帮忙的就说话，我肯定没有二话。”萧润说。
　　“我们不跟你客气。”
　　作者有话要说：嘎嘎嘎……大家新年好~祝大家2013年事事顺心……
　　ps：这文算是写了两年了哈……这章才两千字T_T本来应该三千的，但是晚上有些事儿耽搁了，所以……小闲会给补上的！你们凑合看吧！去倒数咯……嘎嘎嘎……走着。


☆、第九十章

　　叶梓刚下飞机,那边就有车在等着她了。
　　“总裁，现在去哪儿呢？”叶梓刚上车，司机就扭过头来问道。
　　“嗯……去那边的蛋糕店吧,就是离机场不远的地方，有一个……”叶梓皱了皱眉头,不知道该怎么形容好,秦小墨最喜欢吃那家蛋糕店的抹茶蛋糕，所以她每次回来都会让司机绕过去。
　　“哎,我知道了。”司机肯定是被吩咐过了，还没等叶梓说完就知道她要去哪儿，启动车子就走了。
　　来到蛋糕店,叶梓买了两块秦小墨最爱的抹茶蛋糕,又买了一块提拉米苏，这才往家开去。
　　叶梓怕秦小墨在睡觉，按门铃会吵醒她，便自己拿出钥匙把门打开了。果不其然，秦小墨正躺在软软的沙发上睡觉呢，怀里还抱着自己送她的小熊。
　　叶梓轻手轻脚的进了门，把高跟脱掉，提着蛋糕朝她走过去。这丫头怎么在客厅就睡着了呢，冻着了可怎么办，又得折腾一番了。
　　把蛋糕放在茶几上，叶梓走进房间拿出了一条毛毯，小心翼翼地披在秦小墨身上，却没想到她睡得不熟，这小小的动作也把她吵醒了。
　　“叶姐姐？”秦小墨迷迷糊糊地坐起来，还用手揉眼睛，刚揉了没两下就让叶梓扯了下来。
　　“手不干净，别揉眼睛。”
　　“叶姐姐我好想你！”秦小墨抱住叶姐姐的腰，把脸埋在她怀里。
　　叶梓柔和地笑了笑，正开口想说什么，秦小墨突然惊呼了一声，吓了她一大跳。
　　“抹茶蛋糕！叶姐姐我爱你！”秦小墨在扑向蛋糕之前还不忘在叶梓脸上亲了一下。
　　“看到蛋糕就忘记我了。”叶梓无奈地摇了摇头，但是并没有阻止她扑向蛋糕。
　　“没有啊，我喂你吃。”秦小墨咬了一口蛋糕，然后扭过头堵住了叶梓的嘴，蛋糕被两个人的舌尖推来推去，直到蛋糕不知道怎么莫名其妙地不见了，二人才把粘得稳稳的嘴唇分开。
　　“呼……气都没了。”秦小墨继续吃着蛋糕。
　　“这几天乖吧？有没有好好吃饭。”叶梓笑着问道。
　　“有啊有啊，这几天你不在，我就跟着他们吃饭堂，有点难吃，不过总好过没得吃嘛。”
　　“那就好。”
　　“怎么今天不用上班？”叶梓问道。
　　“明天不是要出任务了嘛，今天就放我们回来睡觉啦。熬了两个星期，我黑眼圈都出来了，组长说怕我们出任务的时候全蹲着睡着。”
　　“嗯，也是。”叶梓想了想那个场景，觉得极有可能发生在秦小墨身上。
　　“叶姐姐，你把事儿都
　　跟我哥说了啊。他刚才打电话过来把我骂了一通，半小时，我一句话都没插上。国际长途呢，他不心疼我心疼。”秦小墨翻了个白眼。
　　“他也是担心你。”叶梓摸了摸秦小墨的头。
　　“好吧，我原谅她了。”秦小墨吃完一块蛋糕，打了一个饱嗝。
　　“晚饭不用吃了。”
　　“不行，就一个蛋糕，甜点而已，怎么可以不吃饭。”叶梓板着脸训了秦小墨一顿，一餐有一餐没有的，胃病都出来了。
　　“那……我吃点。”秦小墨很识相地选择听媳妇儿的话。
　　“我先去洗个澡，风尘仆仆的。”叶梓对秦小墨说。
　　“嗯，衣服给你备好啦。在浴室，我去做饭。”秦小墨从沙发上跳起来，跑进了厨房，打算给叶梓坐晚饭。
　　叶梓在浴室里洗着澡，洗到一半的时候就闻到了从厨房传出来的饭菜香味，找一个贤惠的媳妇儿是多么重要的事情，叶梓不禁感慨地叹了一口气。
　　擦着头发走出浴室，秦小墨的晚饭就做好了，正在往外端呢，菜香喷喷的，还冒着热气。
　　“你怎么那么快，我才洗了半小时。”叶梓有些惊奇。
　　“我哥给我打电话我就知道你回来啦。所以就先把菜什么的洗好了呗，肉也剁好了，就等你回来下锅了。快点过来吃。”秦小墨给叶梓盛了一碗汤。
　　“木瓜炖排骨，丰胸的。”秦小墨笑嘻嘻地说。
　　叶梓的笑容僵在脸上，她这是嫌自己胸不够大么。
　　“也不是嫌你胸小啦，就是……大一点更好呗……”秦小墨边说还边往叶梓的碗里又添了几块排骨。
　　“秦小墨！似乎你的比我还小！”叶梓坐下来，对秦小墨说。
　　“啊……好像是有这回事儿，所以我才做木瓜炖排骨嘛。”秦小墨笑嘻嘻地喝了一口汤。
　　“挺好喝的。”秦小墨期待地看着叶梓。
　　“嗯。”叶梓板着脸喝了一口汤，发现确实味道不错，也就没说什么，但是心里却直犯嘀咕。自己也不算很小啊，B罩，而且因为形状的原因，看起来要比别人的B大上一些。
　　吃完晚饭，俩人连碗都没有洗，就直接滚上了床，两个小时候才平静下来，秦小墨懒洋洋地趴在叶梓身上，把玩着她的手指。
　　“把衣服穿上，会着凉。”叶梓推了推秦小墨。
　　“不要，这不是盖着被子嘛。再说了，衣服那得出客厅捡了，光着跑出去才会着凉。”秦小墨一直理由多多，叶梓说不过她，只好由着她。
　　“哎，跟你说个事儿。”叶梓突然想起来她好像还没有跟秦小
　　墨商量那个便宜哥哥的事儿。
　　“嗯，你说……”秦小墨眼睛都没抬，靠在叶梓身上就不动弹了，这种运动实在是太累了，如果明天出任务她还全身软的话，叶姐姐就死定了，哼哼。
　　“那个……我公司不是前几天出事儿么。Alma查了好多天，查出来……这事儿是你那个同父异母的哥哥做的。”叶梓说。
　　“什么？！”秦小墨的反应跟萧润差不多，都是唰一下就起来了，满脸惊愕。
　　“你冷静一点，大概跟你爸没什么关系，我们没查到他有什么动作，只是你那个便宜哥哥似乎对远唯和洛曼都不太友好。一上来就下那么狠的招。”叶梓皱着眉头说。
　　远唯自从她接手开始就没有经历过像这种那么棘手的事儿，他也是下了血本的。
　　“他想干嘛？！”秦小墨听到这个消息，职业习惯马上就出来了，第一件事儿就是先问犯罪目的。
　　“不知道，我想不到那里得罪他了。大概……是心理变态？这么多年你爸都惦记着你们两兄妹，对他的关爱不够多，所以就变成了现在这样？想报复你们两兄妹？”
　　秦小墨皱着眉头思考了一下，也没想到更好的，于是便点点头同意了叶梓的猜测。
　　“那他哪儿来的那么多钱？”秦小墨问。
　　“我跟你哥怀疑是黑钱，肯定不是正道来的，他对外的工作只是一个公司经理。”叶梓说。
　　“八成是，查得出来么？什么渠道得来的？”叶梓有些惊讶，没想到秦小墨这个人民警察遇到这种事儿也不打算用正规渠道查。
　　“你惊讶什么，我又不是白痴，他身份都弄得好好的，我能查出什么，这种事儿Alma姐比较有经验啦。”秦小墨咬了叶梓的手臂一下。
　　“还不算蠢到极致。”叶梓点了点头。
　　“喂！！”秦小墨瞪了叶梓一眼。
　　“好了好了，不开玩笑了。”叶梓连忙安抚自己身上炸毛的小猫。
　　“那你打算拿他怎么办啊？”秦小墨继续问。
　　“不知道，今天本来打算跟你哥商量的，不过我们俩都想问问你的想法，我就先回来了。不着急，他跑不掉。”
　　“我没有想法，你们该咋办咋办吧，唉……别把他折腾死了就行，再怎么说也是有血缘关系。”
　　“嗯。”叶梓摸了摸秦小墨的头，这丫头就是善良，不管别人再怎么欺负她，她也对别人狠不下心来。
　　“快点睡啦。我明天要早起的，忙完这阵就陪你回英国了。”秦小墨摇了摇叶梓的手，然后在她怀里找了个最舒适的位置躺好，闭上了眼睛
　　。
　　“不要动我，明天我腿软就跟你算账。”秦小墨拍掉叶梓试图抚摸她某个部位的手，继续睡了起来。
　　叶梓笑了笑，这丫头很好逗，随便逗逗就上勾了，也不知道她平时工作的时候是怎么样的，该不会被罪犯耍得团团转吧。
　　叶梓刚闭上眼睛，就想起了客厅里甩得乱七八糟的衣服，但是低头看看趴在自己怀里睡得正香的秦小墨，叶梓还是决定明天起来再去收拾。
　　第二天秦小墨起了一个大早，硬生生地把叶梓也给闹醒了。
　　“几点？”叶梓意识模糊地问道。
　　“5点啦。”秦小墨在床边穿着裤子，回答。
　　“才五点，你那么早干嘛？”
　　“我五点半就要到厅里去了，你继续睡嘛。我自己打的去。”
　　“那么早哪里有的士。”
　　“有的啦有的啦。我昨天跟司机说好了的，他一会儿就在外面等我。”
　　“好，你小心一点。”
　　“嗯，你继续睡，我今天不给你准备早餐了哦，冰箱里有吃的，你自己热一热就行。”秦小墨那么忙也没忘了惦记给叶梓准备早餐。
　　“好。”叶梓翻了个身，继续睡，昨晚累坏了秦小墨，也累坏了她。
　　作者有话要说：小闲终于考完试回家开始自己的寒假生活了。最近发生太多事情，我心情很差很差很差→_→整个人也憔悴了不少，所以……原谅我没更文吧T_T
　　可能是我还没遇到什么压力的原因吧，总觉得只要相爱就有办法在一起，就可以在一起，虽然不是所有人都跟我一样想法，但是我还是愿意坚持自己这个天真的憧憬，爱情总会有的，祝大家幸福。
　　这文快完结了，本来想写完这篇就封笔了，但是因为各种原因【主要我还是考虑到如果我不写了那么小我受就体现不出自己勤奋了。】还是决定要坚持下去。可是……得给我点时间存稿什么的呀，难道你们以为我会跟小我一样没存稿就日更么！你们太天真了！


☆、第九十一章

　　秦小墨一走,叶梓就从床上坐了起来，拿出手机不知道给谁打电话。
　　“昨天跟你说的事儿办得怎么样？”
　　“特种兵退伍的？嗯，几个？”
　　“好,那就这样，护好她。”
　　“麻烦你了。嗯,谢谢。”
　　挂了电话,叶梓叹了一口气，她能做到的也就这些了,不知道如何才能护她安好。可能她知道了自己做的这些，会生气，但是还是得做。
　　叶梓想,要是她生气了,那就亲亲她吧，这样她就不会生气了。
　　省厅
　　“你们怎么来那么早？！”秦小墨惊奇地看着办公室里专案组的成员们，似乎就差自己一个了。
　　“矮油，光棍一条，工作第一啦。哪像你那么潇洒。”大家纷纷嘲笑了秦小墨几句，这才开始了工作。
　　陈安庆站在中间，大家都围着他，听他再重复一次一会儿的安排。
　　“博文，你带人往这里。这片草地比较高，藏在里面。”
　　“好。”
　　“小马。这里是死角，你守在这里。很重要，要小心一点，”
　　“嗯。”
　　陈安庆把事情都安排好，秦小墨才发现他没有说自己。
　　“组长，我呢，你还没安排我呢。”秦小墨问。
　　“你先不要搀和进来，你跟晓燕在这边等着搜集证据。”陈安庆指了指地图上的一个位置。
　　“什么？我收集证据？不要，我要一起去抓罪犯，我身手很好啊。”前天的安排还不是这样的，怎么组长临时就给她换了工作。
　　“秦小墨！你这是对收集证据的工作有歧视么？我们专案组是一个整体，收集证据也是很重要的一项工作，没有证据怎么起诉！”果然，秦小墨的话引来了陈安庆的一顿训斥。
　　秦小墨皱着眉头想了想，组长说得也没错，是自己太过执拗了。发生了上次的事情，大家现在都生怕她又出什么事儿。
　　“好吧，秦小墨无奈地应了下来。”
　　“嗯，这就对了。收集证据也是技术活儿，你跟晓燕学着点，还有就是……因为证据这东西不光我们看得重要，罪犯也会护得很好，打斗是在所难免的，你功力好，但是晓燕不行，她一直搞文案的，以前在警校学的也忘得七七八八了，你另外的一个任务就是得保护晓燕。打架的事儿我们这群大老爷们儿还不够么。”陈安庆做思想工作的能力也是一流。
　　“成，把晓燕交给我吧，我就是挨枪子也不会让她伤一分一毫的。”秦小墨保证道。
　　“瞎说！”晓燕不满地打了秦小墨一下。
　　这
　　时候，陈安庆的电话就响了。大家安静了下来，以免打扰他。
　　“喂。”
　　“嗯，什么？！嗯，好。我们马上就过去。”陈安庆寥寥说了几句就挂了电话，大家面面相觑，不知道发生了什么。
　　“组长，怎么了？”大家纷纷问道。
　　“事情提前有变，他们好像要把工厂搬迁，不知道是不是我们暴露了。”陈安庆皱着眉头说。
　　“那现在呢？怎么办？”秦小墨问。
　　“按兵不动。侦查员已经跟上去了，看看他们要到哪里去。”
　　“可是组长，为什么不直接一网打尽。”
　　“后面的那个没有出现，我们现在动手的话，只会打草惊蛇。”陈安庆坐下来。
　　“走吧，我们现在过去看一看，打好掩护，别惊动了他们。”
　　“好。”
　　“博文，你们几个留下等我们消息，小墨和老马跟我去就可以了。”
　　“是。”
　　陈安庆带着秦小墨和老马上了车，按着侦查员说的往码头的方向驶去。
　　“这是去码头的路？”秦小墨问。
　　“嗯，他们好像去要搬去码头。最危险的地方就是最安全的地方，上次的那个码头。”陈安庆抽了一口烟。
　　“组长，不对劲，肯定有暗道暗房什么的，码头那里藏不了东西。”秦小墨说。
　　“我想着也是，海关那群兔崽子到底收了什么好处，光天化日的就让他们这样折腾。”
　　“组长，如果他们买通了海关，那我们的工作很难开展。”
　　“我刚才打电话给上头了，放心吧，这事儿上头会帮我们解决的，不过估计还得等上一会儿。”
　　“继续盯着，先把他们老窝找出来。”秦小墨说。
　　“对，下一步是这样打算。”
　　“真麻烦，好不容易要解脱了，现在又这样。”秦小墨叹了一口气。
　　“我来吧，侦查是我拿手工作，蹲点嘛。”老马开口。
　　“成，那这任务给你了啊。一星期以内得给我们找出他们的窝。”陈安庆本来也是这么打算的，既然老马提出来了。那就更好了……
　　“到了。”三个人选了一个比较隐蔽的地方把车停了下来，都没有下车，坐在车上看。
　　“是他们么？鬼鬼祟祟的。”秦小墨指了指公路边一个鬼鬼祟祟路过的男人。
　　“看起来像。”
　　陈安庆拿出对讲机问了问侦查员。
　　“嗯，这是其中一个，好像还是一个主管什么的。”陈安庆对他们说。
　　“照下来。”老马对秦小墨说。
　　“好。”
　　“这棵树也挺茂密的，明天找个人在这里装个监控，隐蔽点，别让他们发现了。”陈安庆开始观察周边的情况。
　　“好。”
　　“看！他进了保安亭！他进保安亭干嘛？”秦小墨拍了拍陈安庆，让他注意一下。
　　“不知道，看着。”
　　他们在这里等了半小时，那人也没有出来，秦小墨觉得有些奇怪，他在保安亭能干嘛。
　　“不太对劲啊组长……”
　　秦小墨刚开口，保安亭里就出来了一个人，却不是刚才那个人了。
　　“组长！出来一个，不是刚才那个啊！小保安亭怎么能塞两个人，他们在里面干什么？”老马说出了心里的疑惑。
　　话音刚落，男人后面又陆续出来几个人，看样子像是保镖。
　　“卧槽。”秦小墨冷不防爆出一句粗口，吓坏了陈安庆和老马。
　　“你怎么了？”陈安庆问。
　　“那个人……我好像认识……”秦小墨皱着眉头说。
　　“什么？”陈安庆回过头，皱着眉头。看着秦小墨拿出相机把那人拍下来，然后才开口问。
　　“你怎么会认识他。”
　　“同父异母的哥哥，最近见过几次。”秦小墨说。
　　“哦？那这样说来……”
　　“他确实有点问题，组长我回去再跟你细说。这几天找人先盯着他吧，我知道他住哪儿。”
　　“成，回去。”陈安庆开车挺有技术的，避开几个红绿灯，很快就回到了省厅。
　　省厅
　　“回来了？”博文站起来。
　　“嗯。”
　　“调几个技术科的过来。对了，小墨，你也过来。”陈安庆连口水都没喝就把秦小墨叫进了办公室。
　　接下来的时间，陈安庆安排好一切事宜，又跟秦小墨了解了情况，这才放秦小墨回家。
　　秦小墨收拾好东西跑出办公室，正看到叶梓坐在车上。看门的保安早就认识了叶梓，也没有拦着她进来。
　　叶梓看到秦小墨，惊奇的张开了嘴。
　　“惊讶什么，你不是知道今天情况有变才来等我的么？”秦小墨跳上车，对叶梓说。
　　“不是啊，我不知道你在哪儿出任务，就过来等你，想着出完任务你肯定还要回来的。怎么回事儿？”叶梓一头雾水。
　　“哎，回去跟你说。快点开车啦。饿死我了。”秦小墨说。
　　“嗯。”
　　一路上，叶梓皱着眉头，也没说话。秦小墨发现不对了，于是小心翼翼地开口：“叶姐姐，你怎么了？”
　　“秦小墨
　　，你不知道我在担心么？”
　　“我……我知道啊……”
　　“那你不出任务了干嘛不告诉我。”
　　“我……一时忘了……”秦小墨心里一抽，她还真的没有想到这一层。
　　“呵，秦小墨，跟你的工作比起来，我就一点都不重要了是吧，我没耽误你工作吧，你抽那么几秒钟的空给我发个短信或者打个电话能影响你么？”叶梓真的是一想起来就气，自己在家里担心得吃不好睡不着的，她倒好，任务取消了也不说一声，就让自己在家里担心。
　　“我不是，我就是没想到……”秦小墨被叶梓说得心里难受得要命，对啊，她怎么没想到要给叶姐姐发条短信，明明知道她在担心自己的。
　　“行了。”叶梓没有让秦小墨再往下说，心里的疙瘩没那么容易解开。
　　叶姐姐第一次用这种语气和这种表情面对自己，秦小墨慌张得不知道该怎么办好，眼眶一下子就红了，张开想说话，但是又不知道能说什么，辩解的话就不用说了，刚才叶姐姐都已经帮她说了，确实是自己的错。
　　叶梓把车开到了她们常去的一家粤菜馆的停车场里，停好车。
　　“下车吃饭。”说完这话，叶梓就下了车。秦小墨也下了车，跟在她身后，亦步亦趋的。
　　“您好，请问几位。”
　　“两位。”
　　“好的，这边。”
　　坐下来，叶梓连菜单都没有翻，熟门熟路地点了几个秦小墨爱吃的菜，然后就坐在那里一句话也没有说。
　　“叶姐姐……我……”
　　“你别生我气，我错了……”秦小墨很诚恳地认错。
　　作者有话要说：小我受说今天三更就给我写长评T_T我试试……讨厌鬼就长她那样……三更都要完结了T_T


☆、第九十二章【哔哔】

　　“我没生气。”叶梓摇了摇头,她没有太生气，只是有些难受而已。
　　“你这样我也好难受，叶姐姐……”秦小墨真的不知道她该怎么办好。叶姐姐很少对她油盐不进。
　　叶梓还是没有说话,直到饭菜上来了，才对秦小墨说了一句“吃饭吧。”然而秦小墨现在哪里还有心情吃饭。
　　“叶姐姐……我以后不会这样了,你不要不说话,我不知道该怎么办好。”秦小墨一边说一边眼泪就往下滴，叶梓哪里舍得,当下气就消了一半。
　　“好了，别哭了，我也是担心你出什么事儿,现在没事儿就好,饿了吧，快吃饭。”叶梓把椅子移到秦小墨旁边，拿起餐巾纸帮她擦眼泪，这眼泪一滴一滴的往下掉，非得把她心疼死。
　　“你，你不生气啦？”秦小墨哽咽着问。
　　“嗯，不生气了，以后有事儿要跟我说一声，我没有什么，就是担心你，你以前出过那些事儿，有没有想过我们这些关心你的人会有多难受多害怕呢？”叶梓伸手把她眼泪抹掉，秦小墨干脆什么都不管就往叶梓怀里趴了下去。叶梓拍了拍她的背，这丫头穿着警服在大庭广众之下就往自己怀里趴，也不怕别人说。
　　“我以后再也不会这样了，每天的事儿都跟媳妇儿报告。”秦小墨保证道。
　　“不用，你有你的事儿要做，我就是说如果遇到今天这种情况，你得告诉我。”
　　“嗯。”秦小墨破涕为笑，趁着没有人注意她们，往叶梓脸上亲了一下。
　　“好了，回家再亲，现在先吃饭，饿了大半天了吧。”叶梓给秦小墨夹了一块鸭肉。
　　秦小墨看着叶梓傻笑了几声，就拿起筷子乖乖地开始吃饭，忙活了一天也确实是饿了。
　　吃饱饭，叶梓就带秦小墨回家了，要不说小吵怡情呢，这才刚到家门口，秦小墨就迫不及待地往叶梓跟前凑。
　　“你急什么，进门。”叶梓皱着眉头把秦小墨扔进了家。
　　“脱鞋！秦小墨！！！”叶梓被秦小墨缠得没办法，刚把包扔下，连鞋子都没来得及脱，就差点被她扑倒了。幸好后面是沙发，不然自己的老腰也不用要了。
　　“秦小墨你想把我摔死啊。”叶梓无奈地拍了一下往她要上抚摸的秦小墨手。
　　“又不是故意的……”秦小墨委屈地在叶梓的锁骨上轻轻地咬了一下，果不其然听到了叶梓微微喘息的声音。
　　秦小墨是一个锁骨控，叶姐姐的锁骨很漂亮，她每次看到都有种无法自拔地感觉，不在那上面种几颗草莓她对得起谁啊，媳妇儿好媳妇儿妙媳妇儿漂亮得呱呱叫，羡慕死她老
　　哥。想到这里，秦小墨嘴角不自觉地露出笑容，这笑容在叶梓看来可不是什么好事儿。
　　“秦小墨你瞎想什么呐！”
　　“没有啊……媳妇儿你想太多了，专心点啦……”秦小墨也不知道是提醒自己还是提醒自己，说完就低下头继续耕耘了。
　　“能不能回床上，沙发太小了。”叶梓无奈地提出自己的建议。
　　“你不觉得沙发上比较带感么……”秦小墨眨巴了一下眼睛，说道。
　　“不觉得，没什么安全感，还是盖着被子比较……安全……”叶梓也不知道自己为什么会有这种想法，反正在哪儿都是被吃干抹净，她确实不应该在乎是在床上还是在沙发上，但是她就是觉得盖着被子比较有安全感。
　　秦小墨见叶梓挺支持的，倒也没说什么。自己先站起来，然后拉叶姐姐站起来，拽着她飞快地往卧室走去。
　　确实是床比较舒服哈，秦小墨叹了一口气，继续着刚才的工作。
　　“疼。”叶梓倒吸了一口气，推了秦小墨一下。这丫头居然上牙了……
　　“软软的……”
　　“别咬。”
　　“嗯……”
　　秦小墨趴在叶梓身上，亲吻着她的耳蜗，灵巧的舌头也不时地伸进去撩拨一下。
　　“嗯……啊……”叶梓全身不受控制地抖动了一下，呻/吟也从口中溢出来。
　　“有感觉？”秦小墨问。
　　“嗯。”叶梓脸上泛着红，点了点头。
　　“嘿……”又找着媳妇儿的一个敏感点，秦小墨心里有点欣喜。
　　“叶姐姐你好敏感……”
　　“这时候你能不说话么。”叶梓被秦小墨逗得恨不得整个人钻进被子里，咬牙切齿的。
　　“好吧。”反正她的嘴现在也闲不下来，不说就不说了呗。
　　秦小墨专心地伺候着媳妇儿。这前/戏足足做了一个小时，做这种运动的时候时间过得特别快，这是叶梓和秦小墨共同的感受。
　　“叶姐姐，你躺下来好不好，躺下来。”秦小墨说。
　　“嗯？”叶梓嘴里冒出疑问句，身体却听秦小墨的话躺了下来。秦小墨一骨碌钻到了叶梓的两腿间。
　　“不要……”叶梓抓住秦小墨，总觉得这样很委屈她。
　　“有点脏。不要。”叶梓说。
　　“没事儿，我喜欢这样，每次这样帮你，我就会觉得你整个人都是属于我的。”秦小墨笑眯眯地说。
　　叶梓看着秦小墨的笑容，也没有再坚持，她喜欢就让她做吧。
　　“啊……”
　　“这样可以么？”秦小墨问。
　　“嗯。”
　　“这样呢？”
　　“都可以，你别问我。”叶梓好想把秦小墨踹下床。
　　“你别咬，嘶……”
　　GC的时候，叶梓扶着秦小墨的头，小声地唤着她的名字。光听叶姐姐的声音，秦小墨就觉得自己快要不行了，心里软成一片，这个女人，是自己穷尽一生都想要拥有并且护着的。
　　叶梓全身不由自主地抖动，抓着秦小墨不让她再动自己那里。
　　“别动……别……”
　　秦小墨像个叛逆期的少女，叶梓不让她干嘛她偏相干，于是继续了刚才的动作，没想到叶梓又继续抖动了起来。
　　“秦小墨！”叶梓含着泪大喊了秦小墨一声，这个不听话的讨厌鬼。
　　“哎……”
　　秦小墨应了叶梓一声，抬起头，然后又爬了上来，吻住了叶梓。
　　“你能不能……擦干净再吻我……”
　　“你亲完了再说有什么用，我都亲完了。”秦小墨哭笑不得。
　　这一折腾就是两个多小时，俩人直到累得动不了了才停止。
　　“去洗澡。”叶梓推了推秦小墨。
　　“没力气，动不了。”秦小墨哭丧着脸。
　　“走啦，脏死了。”叶梓扶着腰站起来，下了床，然后伸手把像一滩泥一样的秦小墨也拽了起来，俩人拉拉扯扯地进了浴室。
　　“腿……张开。”叶梓对秦小墨说。
　　“哦……”秦小墨乖乖地张开腿让叶梓帮她清理，然后顺便在她嘴上偷了一个香。
　　叶梓抿嘴笑了笑。
　　“你笑什么？”秦小墨有些奇怪。
　　“也只有我俯下来你才亲得到我。”叶梓笑着说。
　　“喂！你这是在嘲笑我的身高么！”秦小墨不福气地冲叶梓吼道。
　　“没有啊，就是腿短了一点而已。”
　　“你就是在嘲笑！”
　　叶梓站直身子，秦小墨勾住叶梓的脖子，踮起脚。
　　果然……还是没能亲到。
　　秦小墨差点就哭了，叶梓看到秦小墨的表情，开始哈哈大笑起来。
　　“笑笑笑，一点都不好笑。”
　　“呐，我亲你好了。”叶梓低下头，吻住了秦小墨。
　　氤氲的浴室里，不时地传来俩人嬉闹的声音，还有……亲吻的喘息声。
　　洗完澡，叶梓把自己和秦小墨都擦干，这才拉着她回到了床上。
　　“累了吧，今天早点睡。”叶梓对秦小墨说。
　　“现在才……8点。”
　　“做了那么久，不累？”
　　“累。可是不想睡。”
　　>　　“那聊聊天。”叶梓说。
　　“嗯，对了，我还有正事跟你说呢，差点又忘了。”秦小墨一拍头，想起来还有事儿要跟叶梓说。
　　“你说。”
　　“我们今天本来是打算出任务的，但是早上收到风，他们一大早的就开始搬迁，因为最大的那个没出来，我们怕打草惊蛇，就没有按原计划实施，组长带着我跟老马去了码头。”
　　“码头？”
　　“嗯，他们往那儿搬。”
　　“然后呢？”
　　“你知道么，然后我居然在那里看到了那个谁。”
　　“谁？”
　　“我爸生的那个。”秦小墨气呼呼地说。
　　“他？！”叶梓瞪大了眼睛，她真没想到会是他。
　　“对啊，后面还跟着几个保镖似的人物，我们猜测他就是那个后面的人。”秦小墨说。
　　“我早就说过了，他的钱不是正规渠道来的，但是我真没想到他跟这个案子会有牵扯。”叶梓说。
　　“这下好，把他逮着了也算是帮了你公司一个大忙哈。”秦小墨笑呵呵地说。
　　“是是是……”叶梓宠溺地摸了摸秦小墨，附和道。
　　“能帮到你，我觉得很开心。”
　　“能被你帮，我觉得很荣幸。”
　　“我终于能保护我自己喜欢的人了。”
　　“嗯。”
　　“八字还没一撇呢，我瞎高兴什么，真是的。”
　　“一定可以的，我相信你。”
　　“嗯！”
　　秦小墨钻到被子下面，搂住叶梓的腰，每天晚上的这时候她都觉得特别幸福，平静却美好，怕是很多人都羡慕的吧。
　　作者有话要说：第二更…时速三千…潜力果然都是被逼出来的T_T【白软小我受→_→看我对你多好，你要肉我就给你肉了。】


☆、第九十三章

　　秦小墨跟叶梓商量了一晚,决定先盯着那个便宜哥哥再做打算。
　　“你找人跟啊，不好啊……要不我叫组长……”秦小墨想了想，还是觉得这事儿由叶梓来做不太妥当。
　　“也行,还是跟你们队长商量一下吧，如果需要我帮忙,再跟我说。”叶梓知道他们有自己的规矩,自己掺进来不太好，便没有勉强。
　　“哎……你是不是不爽想整整他啊。”秦小墨推了推媳妇儿,问道。
　　叶梓笑而不语，没有回答秦小墨的话。
　　“那你也可以自己动手啊，我当没看到。”秦小墨眨巴着眼睛,说。
　　“嗯。”叶梓没有跟秦小墨说她要做什么,秦小墨也没有问，大概这就是……默契？
　　第二天，秦小墨拖着疲惫的身躯来到省厅，大家都已经干得热火朝天了。
　　“组长，这这，怎么回事儿，你们干活儿不叫我啊。”秦小墨问。
　　“怎么会，有你的活儿！”陈安庆把秦小墨叫进办公室，办公室里还站着两个看起来没什么杀伤力的漂亮女孩儿。
　　“组长，这是……”
　　“给你介绍一下，小王，小刘。”秦小墨笑着跟她们握了握手。
　　“小王和小刘是在役的特种兵，今天你带着她们俩去盯梢。”陈安庆笑着说。
　　“什么？！”秦小墨有些惊讶，这两个文文弱弱的小姑娘是特种兵？她没听错吧。
　　小王和小刘笑了笑，没有说话。
　　“你可别看她们俩文弱。要不，你们比试比试？”陈安庆见秦小墨不太相信的样子，提议道。
　　“成，可以么？”秦小墨应了下来，然后又扭头看她们。小王和小刘都点了点头，没有拒绝。
　　“走，去馆子打，别把我这小办公室给倒腾坏了，没那个预算。”
　　这一听到要比试，几乎办公室里所有的人都跃跃欲试起来，就算不想打的也想跟着过去看一看。
　　“看什么看，手头的事儿做完了嘛你们，凑热闹。抓紧做。”陈安庆撇了他们一眼，胆子小的回过头继续做自己的事儿，有些不怕陈安庆的还是刺溜跟着秦小墨的后面要过去观战。
　　来到馆子里，秦小墨把自己的外套脱掉，扔到了一个同事手里。
　　“怎么打？”秦小墨问。
　　“有什么上什么吧，各路招式都可以。但是有一点，我们友谊第一比赛第二，点到为止。”小王开口道。
　　“好。”秦小墨没有意见，本来她们就是要一起共事的，要是因为这个打伤了可划不来。
　　“一对一？”秦小墨继续问。
　　“
　　嗯，让小刘跟你打吧，她的近身搏击术是我们连里一顶一的。”小王笑眯眯地说。
　　“你倒是会偷懒。”小刘白了小王一眼，却也没拒绝，摆好了姿势，就等陈安庆喊开始了。
　　“好。喊到三你们就开始吧。”
　　“一，二，三！”陈安庆喊了开始，秦小墨和小刘就以最快的速度开打了起来，一旁围观的同事们不时地起哄喊几声加油，但大多都是瞪大了眼睛看着那俩文弱的女同志徒手打击。
　　“卧槽，这是怎么了，要我去肯定撑不下两招。”拿着秦小墨外套的老马说。
　　“你废话，你搞侦查的。不过这个……确实……有点……厉害。”同事们边看边七嘴八舌地发表着自己的感言。
　　“不愧是特种兵出来的，看起来柔弱打起来真是不要命。啧啧……”
　　“咱小墨也不差，你看……”
　　千钧一发的时候，小刘锁住了秦小墨的肩膀，俩人这才停止了较量。
　　“甘拜下风。”秦小墨笑着对小刘说。
　　“你，不错。”小刘也笑着回了一句。俩人心里想的大概都是一样的东西，这朋友，我交定了。
　　“秦小墨，这下服了吧。”陈安庆也走过来，笑着问道。
　　“服，厉害。”
　　“哈哈哈，好，她俩功夫好，隐蔽这方面是强项，她俩带着你准没差。”陈安庆拍了拍秦小墨的肩膀。
　　秦小墨忍不住翻了个白眼，这是谁刚才让自己带着她俩的。
　　“快走吧你们仨，那边的干警盯得都快疯了。”陈安庆催促道。
　　“开车去？”
　　“对，开车去，备了车，不是警车，放心吧。”
　　“好。”
　　秦小墨跟小王小刘开着车来到萧爸爸的家门口，正看到他那便宜哥哥从屋子里走出来，身边没有跟着那几个保镖样的人物。
　　“目标人物，经过犯罪分子辨认，这是他们头儿。”秦小墨对小王和小刘解说道。
　　“嗯，明白。”
　　便宜哥哥身边跟着的是萧爸爸和那个女人，秦小墨看到这副场景，冷笑了几声。
　　“怎么？”小王疑惑地问。
　　“没什么，我们走近点盯着吧。”秦小墨提议道。
　　“好，从那边过去，绕过院子，王丽，你打头。”小刘推了推小王。
　　三个人弯着腰，穿着特制的鞋子，小心翼翼地饶了过去，因为仨人都练过，又是小巧的女生，因此他们一家都没有发现，来到后面的草丛里隐蔽好，秦小墨三人才竖起耳朵开始偷听他们的对话。
　　“爸，五天后我要去一趟
　　英国。”
　　“又过去？你才刚回来不久。”萧爸爸皱了皱眉。
　　“嗯，有点事儿。”
　　“那你……能不能见到阿润，要不帮我注意一下吧，他在那边也不知道过得怎么样。”听了萧爸爸的话，秦小墨心里一酸，咬着牙没有发出声音，继续听。
　　“再说吧。”便宜哥哥皱了皱眉头，似乎不是很开心的样子，语气也是敷衍。
　　“每次都是这句，叫你办一点事儿就拖拖拉拉的……”萧爸爸开始絮絮叨叨地数落着秦小墨的便宜哥哥。
　　“好啦，你别说他了。从小说到大，现在他也挺出息的。”那个女人似乎听不下去自己儿子被骂，便开口说了几句。
　　“都是你给惯的！阿润跟他那么大的时候都接管公司了。”
　　“你就知道你儿子女儿！他不是你生的么！什么时候关心过他！”女人似乎也有些怒了，顶了萧爸爸几句。
　　“你懂什么，好了好了，快走吧。”萧爸爸摆了摆手，进了屋。
　　秦小墨没有遗漏这时候男人脸上露出来的愤恨的神色，看来叶姐姐猜得没错，他大概从小就活在自己跟哥哥的阴影中吧，看起来似乎挺可怜的。秦小墨又动了恻隐之心。
　　不过他似乎是习惯了，并没有什么过激的反应，跟自己的妈妈道了别就开车离开了。
　　“我们走，跟上。”秦小墨对小王和小刘说。
　　“哎。”
　　她们按照原路返回，小刘开启了放在公路上的车子。秦小墨则拿出对讲机跟刘安庆汇报情况。
　　“组长，他往码头方向去了，我们跟着。”
　　“嗯，没跟得太紧，应该发现不了。”
　　“对，好。”
　　小刘，开慢一点，不要跟太紧，这是去码头的方向。
　　“好。”秦小墨转达了陈安庆的想法，然后又想着接下来该怎么做。
　　“小王，你开锁行不行？”秦小墨问。
　　“哪种锁？”
　　“我也不太清楚，反正那里肯定是有锁的，估计是密码的，或者是指纹的。”秦小墨说。
　　“那么高级？我只会开那种最传统的。”小王皱了皱眉，这任务她还真完成不了。
　　秦小墨叹了一口气，拿出电话打算跟陈安庆详谈。
　　“组长，不行，我们不会开锁。什么？你早不说，得了得了。挂了，我快到了。”秦小墨把电话挂掉。
　　“组长说那里已经有几个技术科的在了，还有侦查科，还有……反正啥都有，也不知道叫我们过去干嘛。”
　　“叫我们过去护驾，如果事情有变，打起来了
　　。我们三个单兵作战能力强，可以一打十，何况……小王的枪法很准。”小刘说。
　　“没枪，枪法准有什么用……”秦小墨撇了撇嘴。
　　“谁跟你说没枪。”小王和小刘扑哧笑了一声。
　　“什么？！有枪？在哪里？”秦小墨瞪大了眼睛，她们这是搞什么，都瞒着自己。
　　“你又没问。在你座位底下，喏，那里。”小王指了指座位下面，秦小墨伸手一摸，果然是有枪。
　　秦小墨突然想起来自己身上也是有枪的，上次舅舅给了她一把，一直没有用，她都带在身上。
　　“又到了咱发挥余热的时候了。”秦小墨叹了一口气，说。
　　“秦姐，这才第一天，要蹲五天呢，不知道什么时候会打起来，但是我们也得做好万全的准备。”小刘说。
　　秦小墨第一次被人叫姐，那感觉别提多奇妙了。
　　“那是，干这行就是没个准。那边现在也不知道是什么个情况，听说还派了防暴队，那么多人，怎么藏啊。”秦小墨有些忧虑。
　　“他们自有办法，也归不得我们管了。”
　　“嗯，对。”
　　听着陈安庆的指示，秦小墨让小刘把车停到了离码头挺远的一个公路边，她们三个则跑进树林里外里走。
　　“我现在才知道这里有个树林，还挺能藏人。”秦小墨说。
　　“他们都分散了在这边，你看，这边。还有那里……”小王边走边指给秦小墨看。
　　秦小墨有些惊讶，如果小王没有指给她，她自己确实无法发现他们的踪迹。
　　作者有话要说：三更……完毕……T_T挥泪，感觉再也不会爱了……我的长评……


☆、第九十四章

　　“小王！这边……”她们刚往前靠了一点,就有人朝她们呼喊了起来，秦小墨朝着声音的方向望去，是一个装备精良的男人,估计是特种兵部队的一名。
　　“嘘……”小王撇了他一眼，让他小声些,然后拽着秦小墨朝他走过去。
　　“怎么样了？”小王问道。
　　“嗯……至今为止进去了四五个人了,前几个都像是做小工的人。最后进了一个像老板的。”男人说。
　　“嗯，侦查科的人在哪儿？”秦小墨想了想,问道。
　　“那边。”男人指了指右边，秦小墨很勉强才发现了一个侦察科的同事，他们躲在丛林深处,头上戴着的帽子和身上穿的衣服都是草绿色。
　　“谢谢。”秦小墨往那边走去,小王和小刘也跟了过去。
　　“老马。”秦小墨小声地喊了一声。
　　“哎，你来啦。”老马见到是秦小墨，连忙对她笑了笑，给她让了个位置。
　　“你蹲一晚了吧，怎么样了？”秦小墨问。
　　“初步估计，底下大概有8个人，他们一到晚上就会出来，然后留一个人在上面放哨，留一个人在下面守着。”老马把侦查结果告诉秦小墨。
　　“才两个人？”秦小墨皱眉，有些不信。
　　“就两个，太猖狂了。”老马也不太信，但他们的调查结果就是这样。
　　“呵，太有自信了，估计是出了大价钱买通海关和码头的人了。”秦小墨暗笑了两声，那个便宜哥哥一看就是自恋的人，不知道他会不会有一天后悔自己的自恋。
　　“也只有这个猜测成立了。”老马点点头。
　　“刚才萧志刚也进去了，我们在那边装了窃听器，听说他明天还会来。”
　　“那现在打算怎么办？”秦小墨问。
　　“组长说听你的，我们都在等你，你主意多，快想一想。”
　　“这事儿速战速决，拖得越久大家的精力就耗得越快，况且秦志刚明天来了以后估计就不会再来了，今天晚上和明天一天，就能把这事儿解决了，你让组长今天晚上趁着天黑调多一点人过来。”秦小墨说。
　　“好。”
　　“那具体的……让我跟大家商量一下。”
　　“成。”
　　秦小墨召集了所有侦查科，技术科的同事，包括小王和小刘。往草丛里一趴就开始商量起事情来。
　　“老马，打个电话给组长，让他把海关和码头的人先搞定，不要惊动这边，手脚轻快一些，他知道该怎么做的。”
　　“嗯。”老马接到命令，马上就去联系陈安庆了。
　　“这样吧，今晚来两
　　个人，凌晨的时候，把那俩人放倒了，这个没问题吧？”秦小墨问。
　　“秦姐，我们俩去吧，我们俩灵敏，再说，这种事儿，我们做得多。”小王和小刘默契地对视了一眼。
　　“行，就你俩了。别打草惊蛇，那群人都住在那边。不太远的地方。”
　　“放心。”小王比了个ok的手势。
　　“技术科，开锁的问题，你们可以吧。”秦小墨问。
　　“没问题，最先进的锁也拦不住哥几个。”技术科的人看起来很有自信，秦小墨自然也明白陈安庆不会安排几个废物过来，他们既然能跟过来，说明本事不是一般二般的。
　　“放倒了放哨的以后拉进保安亭，你们就去开锁，让小王和小刘进去把里面那个也搞定，然后……我们会进去收集证据，带多几个人，收集完证据老马就把证据先带出来，我们几个在下面恭候萧志刚大驾。”秦小墨说。
　　“那外面……”
　　“外面当然得放多点人，等他们全都进来以后，就把这里围起来，他们插翅难逃。”秦小墨说。
　　“这个计划，是不是太简单了一点。”有人提出异议。
　　“这又不是拍电视剧，把人抓着就完了。”博文说。
　　“对，跟我进去的，得挑几个能打的。”秦小墨笑了笑，说。
　　“我们这儿别的没用，能打的多。”小王指了指后面的特种兵部队。
　　“我可不担心这个，有你们俩应该就没有问题了，去给我挑几个机灵点的。”秦小墨说。
　　“没问题。”
　　这时候，老马跟陈安庆也聊完了，连忙过来跟秦小墨汇报情况。
　　“组长说那个没问题，然后让你定好计划告诉大家一声，也告诉他一声。”老马转达道。
　　“好。我来跟组长说。”
　　“博文，你跟老马重复一下我们刚才定的机会，如果可行，我一会儿再跟大家说。”
　　“明白。”
　　秦小墨打电话给陈安庆，把计划跟他说了，陈安庆大体上还是同意的，但是纠正了秦小墨几个细节上的问题，秦小墨觉得陈安庆说得有道理，有些方面她远没有陈安庆来得有经验，还得听陈安庆的。
　　“组长，你很了解罪犯的心理啊。”秦小墨说。
　　“我可干了那么多年了，再不了解就说不过去了。”
　　“也是。”
　　“好好干你也可以，现在废话就别说那么多了，你跟他们说了没有，还得安排人手。”
　　“我一会儿就去说。”
　　“嗯。”
　　“你记得摸黑给我弄点人来啊。”秦
　　小墨再一次地嘱咐。
　　“嗦，放心吧。”陈安庆挂了电话。秦小墨对着手机叹了一口气，又爬到他们那边跟他们说了说修改后的方案，大家同意了以后秦小墨才把计划告知了所有人。
　　“记住了，一会儿你就在那个方位潜过去，捂住他的嘴再行动，切忌让他发出声音。”秦小墨叮嘱小王。
　　“好。”
　　“然后……小王，你……”秦小墨想问小王选了谁跟她一起进去，但是又不好当着大家的面问，好像歧视谁似的。
　　“哦，蒋大，你过来，还有……”小王点了好几个人，叫了过来他们这边，看起来都是挺机灵的，秦小墨也觉得不错。
　　“得，那你们几个就跟我进去吧，穿了防弹衣么，我怕萧志刚和他身边那几个保镖身上带了枪。”秦小墨问道。
　　“秦姐你就别担心这个了，我们这支队伍装备绝对的齐全，倒是你，你自己可还什么都没准备呢。”小王说着就丢了一件防弹衣给秦小墨。
　　“你的。”
　　“谢了！还真有心……”秦小墨露出笑容。
　　“没事儿，枪你有么？”
　　“有，不用给我了。”秦小墨摸了摸腰间那个纤细的枪支，嘴角露出一丝笑容。她可还藏着宝贝呢。
　　“那就这样定了，接下来嘛……你们过去那边，对，那边，从那边过去。”秦小墨指点着。
　　时间过去得也挺快，吃饱喝足以后，秦小墨安心地等待着外援部队的到来。
　　陈安庆果然守信，还不到十点，人就都到齐了。秦小墨看着都眼晕，这也太多了一点吧，30个？
　　“你们走过来的？怎么没动静？”秦小墨问道。
　　“对，车放在那边了，怕打草惊蛇，我们绕路走过来的。”带队的队长回答了秦小墨的话。
　　“辛苦你们了。”秦小墨真诚地说。
　　“没事儿，为人民服务嘛。”队长是个实诚人，憨厚地笑了几声。
　　“行，那就麻烦你们找个地方藏起来吧，机会你们都知道了吧？”秦小墨问道。
　　“嗯，都知道了，到时候我们会把外面围起来，放心，他逃不出去。”队长拍胸脯跟秦小墨保证。
　　“我信你们。”她们是团队作战，最忌讳的就是不信任，秦小墨给了自己的队友充分的信任，她相信她跟大家会有一个很好的合作。
　　时间一分一秒地过去，里面的人似乎都陆续出来了，包括萧志刚。秦小墨看着他开着车绝尘而去，发誓一定要把他绳之于法，叶姐姐还在家里等着自己回去呢。
　　“大家稍微休息一下吧，留着
　　体力凌晨开工。”博文说。
　　“嗯，对，稍微休息一下，别睡太死，一不留神就容易出事儿。”秦小墨附和道。
　　已经很晚了，门外放哨的小工似乎也打起了瞌睡，秦小墨盯着那个小工，寻找着最佳动手时机。
　　熬到凌晨四点，小工似乎睡过去了，还发出几声呼声，大家早就已经跃跃欲试，秦小墨看时机已差不多，便推了推身边的小王。
　　“小王，开始动手吧，小心一点，你可以的。”秦小墨拍了拍她的肩膀。
　　“放心。”小王自信地笑了笑，从树林的后面绕了过去。
　　所有人都紧紧地盯着小王离去的背影。
　　小王绕到小工的后面，他确实睡得很死，完全没有意识到危险的来临。只见小王伸出手捂住小工的嘴，小工甚至来不及反应，已经被小王放倒了。
　　“成功，技术科的！快，开锁。”秦小墨催促道。
　　“好。”三个技术科的小伙子拿着工具就往上冲。
　　“哎，灯啊！”老马在后面拿着手电筒追，后面的同事们都忍着笑，秦小墨更是忍不住笑出了声，气氛顿时轻松了不少。
　　我过去看看，好了就叫你们。秦小墨扭头对小刘说。
　　“好，拿灯朝我晃晃就行了。”
　　“嗯。”
　　秦小墨爬起来，从后面绕到保安亭，看着技术科的小伙子开锁。
　　这是指纹的，看起来就很高级的样子，秦小墨眨了眨眼。
　　作者有话要说：我是小我家的万年受！！！！【T_T吼得泪流满面。】


☆、第九十五章

　　“可以么？”秦小墨在技术科的小伙子后面站着,问道。
　　“没问题，就这东西，哥八百年前就碰过了……”
　　“别吹了你,快点弄。”技术科老大拍了拍小伙子的头，让他快些。
　　“别发出声音啊,下面有人呢,别惊动了。”秦小墨害怕下面的人听到动静通知萧志刚那边，如果是这样那事情就麻烦了。
　　“惨了……”小伙子说。
　　“怎么？”秦小墨紧张,连忙凑过去问道。
　　“这个锁……太先进了，不仅有指纹，还有密码……”小伙子哭丧着脸,不知道该怎么办。
　　“那就一层一层破,指纹破了么？”技术科的老大问道。
　　“破了，可是密码的我破不了，这个，很复杂……”小伙子有些郁闷。
　　“我来，密码锁我拿手。”技术科老大说。
　　“不行啊老大，你看，这是那种转的，跟保险箱一样，不是输入的，你这要是三次不行，可自动警报了。”一听到这话，大家的神经都绷紧了起来，尤其是秦小墨，本来手到擒来的事儿现在居然碰上了麻烦。
　　“这个，不能破么？”秦小墨又问了一次。
　　“我不行，老大有可能可以。”小伙子说。
　　“我试试吧，不用技术，用经验和感觉。”老大笑了笑，趴到锁边，耳朵靠近锁门，一下一下地扭着。
　　“啪嗒，啪嗒。”这声音秦小墨他们听不到，只有老大灵敏的耳朵能够捕捉到一点。
　　“3，8，6，9，0，6……”老大每获得一个数字就小声地念出来，小伙子很有默契地拿出便捷的纸笔记下来。
　　“7……”似乎是最后一个数字了，可是门却没开，反而嘎登一声，提醒到密码输入错误一次。
　　“老大……”小伙子皱眉，机会少了一次。
　　“最后一个数字错了，没事儿，再来。”老大总是老大，比小伙子沉着多了，淡定地拍了拍他的肩膀。
　　“你把刚才的数字再念一次。”
　　小伙子把刚才的数字逐一念出来，到最后一个的时候，老大再次靠近锁门，听着里面的细小声音。
　　“吧嗒吧……”
　　“次奥，我知道了，是两位数，老狐狸……”
　　“17……”
　　“啪嗒！”伴随着最后一个数字的扭转，门开了，大家抑制住欣喜的心情，坚持没有发出声音。
　　秦小墨意识到现在该自己发出命令了，连忙从快感中醒过来。拿出手里的手电筒，向小树林里晃了晃，示意小王和那几个特种兵，自己这边完事儿了。
　　“关灯。”秦小墨小声提醒身边技术科的几位同事和老马关掉手上的电筒，怕被里面的人发现。
　　“老马，带着他们几个回去。我跟小王她们进去，如果里面搞定了，我会叫人上来喊你。”秦小墨对老马说。
　　“哎。”老马连忙应了一声。
　　“你下来的时候带上博文他们几个，证据快点带回去省厅。我在这里留着堵萧志刚，知道么。”秦小墨说。
　　“为什么，这不行！”老马反对道。
　　“现在事情迫在眉睫，你听我的没错，拿上证据就走，别被发现了。”
　　“这……”
　　“别拖拖拉拉的，快回去。”秦小墨见到小王已经快过来了，连忙把老马往外面推。
　　“成吧。”老马咬牙切齿地应了下来，打算这案子办完再跟秦小墨好好地掰扯掰扯，现在时间已经顾不上了，再过一小时就要天亮，6点钟所有人都会过来。
　　“小王，准备好了么？”秦小墨问。
　　小王给秦小墨比了个ok的姿势。
　　“你打头。”秦小墨对小王说。
　　“嗯。”小王走在最前面，秦小墨跟在她后面，再后面还跟着几个特种兵。
　　小王轻轻地推开密码门，地下室里居然还透出一点微光，不太明显。下面没有什么动静。
　　小王穿着特制的靴子一步一步地走下楼梯，没有发出任何声音。
　　楼梯下到一半，秦小墨觉得后面跟着那么多人，容易暴露，便做手势让小王跟她两个人下去，其他人留在后面。
　　俩人往下面走，越往下心跳得越快，光亮也越来越大了。
　　突然，秦小墨抓住小王的手，让她不要再往下走，自己则探出头往下面望去。这白花花的不是白粉是什么，除了白粉之外，还有各种各样稀奇古怪的东西，居然都是新品，有些连秦小墨都没有看见过，有些半成品还放在桌子上，看样子没来得及制成。眼光再往下，秦小墨看到了留在下面的那个看门人，那货正睡得熟，一点都没有意识到有人进入，看来是对上面的锁抱有很大的信心，也难怪，那种锁，除了他们这些从特种兵部队调过来的技术科人员，能打开的还真不多。
　　小王看了一眼秦小墨，见她给了自己一个手势，便点点头，往下走。从后面把他拽起来，趁他清醒过来之前捂住他的嘴。然后扭过头朝秦小墨笑了笑。
　　“完事儿！你们快点下来帮忙。”秦小墨朝后面的几个特种兵喊道。
　　听到秦小墨的呼喊，大家都跑了下来，该拿手铐的拿手铐，该拿东西捂他嘴的便拿东西捂他嘴，很快就弄好了。
　　“小王，快点上去把他们都叫下来。这些东西可够萧志刚吃一壶了！”秦小墨笑了两声，说道。
　　“好。”小王轻快地往上面跑，又过了5分钟，专案组的同事们就都下来了。
　　“乖乖……秦小墨，这回立大功了啊。”老马感慨道。
　　“那是。”秦小墨倒也不谦虚。
　　“晓燕，博文，快点的，时间来不及了啊。要什么感觉拿！”秦小墨催促道。
　　“你这话说的，好像分赃一样，不就是拿证据嘛。”博文白了秦小墨一眼，手里活儿倒是没因为她的话停下来，干得挺起劲儿的。
　　取证据不是什么难事儿，很快就弄好了。
　　“好了好了，还有一刻钟就六点了啊，你们快点开车回去，别鸣笛。”秦小墨推了推博文。
　　“你以为我们是傻子啊，还鸣笛。”老马瞪了秦小墨一眼，拉着晓燕就往外走，其他人也都跟了上去，晓燕担心秦小墨出事儿，不时地回过头看她两眼，秦小墨给了晓燕一个放心的眼神，便开始干自己的事儿了。
　　整个地下室已经被专案组的成员给搬空了，赃物太多，秦小墨办了那么多案子第一次见到那么多赃物，萧志刚要是被她们逮到了，逃不脱个死刑。
　　“啧啧。”秦小墨有些感慨，心里又莫名地有些一丝难受，怎么说也是有血缘的哥哥，她还真的不太忍心。
　　“别难过，法网恢恢疏而不漏，他是活该。”小王看出来秦小墨的不开心，连忙安慰道。
　　“嗯。”秦小墨勉强朝她笑了笑，众人继续等着萧志刚的到来。
　　时间啪嗒啪嗒地过去，很快，六点就到了。
　　小刘在外面用对讲机跟秦小墨传消息。
　　“秦姐，萧志刚快到了，那群小的也陆续从宿舍走出来。”小刘说。
　　“收到。”
　　“快点，来了啊。”秦小墨扭头对小王他们说。
　　“嗯，准备好。”
　　“小刘，萧志刚和他几个保镖应该会先进来，后面那些就交给你们了，别漏了一个。”秦小墨说。
　　“是，秦姐放心。”
　　“嗯，有你我放心。”
　　秦小墨拍了拍小王的肩膀。
　　“萧志刚和那几个保镖，就看我们的了。”秦小墨说。
　　“放心，我们那么多特种兵还对付不了一个手无缚鸡之力的男人和几个保镖么。”小王笑了笑。
　　“小王，不要轻敌，那几个保镖不简单，萧志刚也不简单。”
　　“嗯，我们会小心的。”话音刚落，秦小墨就听到小刘从对讲机传来的喊声。
　　>　　“秦姐，他要进去了。”
　　秦小墨马上关了对讲机，示意小王和蒋大他们做好隐蔽。
　　萧志刚没有发现有什么不对劲的地方，像往常一样从下面走上来，直到他看到整个地下室都空了以后，才意识到不对劲。
　　“走！”萧志刚对后面的保镖喊道。
　　“晚了！”秦小墨跑出来，握着枪指向萧志刚，三个保镖也反应了过来，纷纷拔出枪指向秦小墨。
　　小王他们从后面冲出来，做了同样的动作。
　　“束手就擒，我不会伤害你。”秦小墨说。
　　“哦？妹妹？”萧志刚嘴角含笑地看着秦小墨。
　　“少不要脸，别逼我开枪，投降吧，你跑不掉，坦白从宽抗拒从严。”场面话还是要说一说的。
　　“没错，我是跑不掉，拿我一命换你一命也值啊，陪我一起死如何。”萧志刚仰头大笑。
　　大家都不敢轻举妄动，小王在旁边听得恨不得一枪毙了他，但是秦小墨早就嘱咐过她，作为警察，罪犯在没有伤害他们的情况下，他们是不能先开枪伤害罪犯的，生擒才是她们的终极目标。
　　“哦？那要看看谁的枪法准了。”秦小墨在拖延时间，等待上面的救援。
　　“拖延时间吧。”萧志刚看出了秦小墨的想法。挥了挥手，后面的保镖接到命令，掰动了手里的按键，两颗子弹同时朝秦小墨射来。
　　作者有话要说：T_T今晚更新了……为了那朵小红花我真是用生命在码字啊，JJ讨厌死了！干嘛弄个小红花来刺激我……


☆、第九十六章【完结】

　　秦小墨下意识地往右边一躲并抬手对准萧志刚的大腿上打了一枪,因为秦小墨朝右边躲，所以躲开了一颗子弹，但另外一颗子弹却毫无遮掩地朝着秦小墨飞了过来。
　　而在保镖朝秦小墨开枪的时候,小王和另一个特种兵想也没想就在同一时间抬手给了他们俩一人一枪，没有打中要害,但是肯定也不会让他们好受。
　　“啊！”子弹毫无悬念地与秦小墨有了亲密的肉体接触,听到秦小墨的叫喊声，小王放下枪三步并作两步就跑过去扶住了她。
　　“秦姐！！！”
　　“没事儿,就擦破点皮。”秦小墨朝小王笑了笑，放开捂着手臂的手。虽然子弹没有进去肉里，但是擦过去的威力也是不小的,看秦小墨这满手的血就知道了,口子肯定不太小。但是小王还是松了一口气，这伤看起来很恐怖，实际上也就是皮外伤，不碍事儿，没有伤筋动骨，很快也就痊愈了。
　　至于那三个犯罪分子，早就被几个身手矫健的特种兵铐了起来，大势已去。
　　“哈哈哈……你赢了，我从来就没有赢过你。”萧志刚突然的大笑着实把秦小墨和小王吓了一跳。
　　“如果他不在乎你，就不会抛下我跟我哥选择跟你们母子在一起。”秦小墨说。
　　“哥哥。”
　　听到秦小墨喊自己哥哥，萧志刚愣了愣，随即红了眼眶。
　　“对不起。”
　　“你没有对不起我什么，这是我的工作，你对不起的是你害死的那么多警察，还有那些因为你的毒品家破人亡的人们。”
　　“好了，剩下的话留着上庭说吧。”秦小墨耸了耸肩。
　　“我们上去看看吧，不知道小刘她们怎么样了。”秦小墨扭头对小王说。
　　“没什么动静，应该搞定了吧，放心，小刘的身手不错，那些人身上也应该不会带枪，没什么危险。”
　　“嗯。”
　　“秦姐，上去我帮你包扎一下吧，血不能再流了。”小王皱了皱眉，伤不严重，可是失血过多可是很伤身体的。”
　　“好，走。”秦小墨和小王走在前面，萧志刚他们在后面，被押着。至于那俩倒霉的保镖，就只能先在下面等待救援了。
　　小王扶着秦小墨出来的时候，外面也已经弄得差不多了，该抓的人都抓了起来，老老实实地在旁边手抱头蹲着，小刘站在那里盯着，生怕有人想要逃跑。
　　“小刘，拿医药箱过来。”小王出来就冲小刘喊。
　　“什么？秦姐怎么了？！！！”小刘着急地跑过来，连医药箱都忘了。
　　“没什么，子弹擦过去了，不是什么
　　重伤。”秦小墨说。
　　“流好多血，等着，我去拿医药箱。”小刘跑回去拿医药箱，小王则扶着秦小墨坐了下来。
　　“来了来了。”小刘提着箱子跑过来。
　　“剪刀，棉花，双氧水。”
　　“哎。”
　　小王先把秦小墨伤口旁边的衣服都剪掉，然后用双氧水帮秦小墨消毒。
　　“嘶……”消毒杀菌的时候，秦小墨疼得倒吸了一口冷气。疼啊……
　　“小王你轻点。”小刘在旁边看得着急，连忙让小刘手轻一些。
　　“好，秦姐你忍着点，一会儿就没事儿了。”
　　“好……我没那么不坚强，子弹都挨过了，这算什么。”秦小墨强颜欢笑。
　　“哎你别说，挨子弹还真不一定有这个疼。”
　　“那倒也是，这……是真疼……”秦小墨皱了皱眉头，尽量分散精力，好不容易才熬到消完毒。
　　消完毒，小王帮秦小墨上了药，然后用纱布将伤口裹了起来。
　　“好，成了，谢谢你啊小王。”
　　“嗨，小事儿。”
　　“那我们走吧，完事儿了，把他们押回去，我就回省厅报告。”秦小墨说。
　　“嗯。”
　　消息早就传回了省厅，不一会儿警车乌拉乌拉地鸣着笛闪着灯来了，把罪犯都压着上了警车。秦小墨她们都跟着上了车。
　　在车上，秦小墨掏出手机给叶梓报平安。
　　“叶姐姐……”
　　“哎！急死我了，等你电话等一天，怎么样了？出事儿了么？”叶梓的问题一个接一个，听声音就知道她着急得很，秦小墨知道叶梓担心她，心里喜滋滋的。
　　“没事儿没事儿，都搞定了，一锅端，我一会儿回省厅跟老大报告一下就应该可以回家了。”秦小墨说。
　　“那就好，那我就放心了，生怕你出什么事儿。”知道秦小墨没出事儿，叶梓大大地松了一口气。
　　秦小墨却开始犯愁，这要是被叶梓知道她受了伤还没告诉她，自己麻烦就大了。
　　“好了，你忙吧，我去做点吃的等你回来。”
　　“嗯嗯。”
　　说完，叶梓就挂了电话，估计是去给秦小墨准备午饭了。
　　回到省厅，秦小墨刚走进办公室，映入眼帘的就是一个大大的蛋糕还有一瓶红酒。
　　“嘿，大功臣回来了。”陈安庆说。
　　“小墨姐！”晓燕站起来喊了她一声，专案组的家伙儿都围了上来。
　　“你们这是干嘛……”
　　“庆功啊，这案子可算是破了，我们专案组立了大功，可不得庆祝
　　一下啊。”陈安庆说。
　　“哎，这蛋糕可是我临急临忙跑蛋糕店买的，就为了等你回来呢。”小源朝秦小墨挤了挤眼。
　　“功劳可是大家的，后勤工作很重要。”秦小墨谦虚道。
　　“得啦，快切蛋糕吧，我都饿晕了。”博文嚷道。
　　“好好好，切蛋糕。”
　　庆完功，秦小墨迫不及待地往家赶，生死走一遭更思念起媳妇儿来了，虽然她就离开了叶姐姐不到一天的时间。
　　“叶姐姐我回来了！”
　　“回来了？快洗个澡吃……”叶梓从厨房走出来，手里还拿着碗，正想叫她洗澡吃饭，就眼尖地看见了她手臂上裹着的纱布。
　　“你受伤了？！！！！！！”叶梓手里拿着碗就朝她跑了过来。
　　“没事儿，就是擦破点皮。”秦小墨不想让叶梓担心，连忙解释道。
　　“真的？裹得那么严实……”
　　“小王给我弄的嘛，又不是医院，哪儿那么仔细，真没事儿。”秦小墨强调。
　　“疼么？”叶梓还是心疼，就算是擦破皮也心疼。
　　“上药的时候有点疼，现在不怎么疼了。”秦小墨说。
　　“那就好。”叶梓皱着眉头在秦小墨的额头上吻了一下。
　　“叶姐姐，我厉害吧，抓住他了，我能保护百姓，能保护你。”秦小墨抬头向叶梓邀功。
　　“厉害，我的小墨最厉害了。”叶梓温柔地说。
　　“嗯……亲一个？”
　　“好。”
　　说完，叶梓就给了秦小墨一个缠绵悱恻地吻，直到喘不过气两个人才停下来。
　　“好幸福，感觉了了一件事儿，我可以陪你回英国了。”秦小墨搂住叶梓，说。
　　“你要是想留在这里，我就陪你。”叶梓说。
　　秦小墨摇了摇头。
　　“没事儿，你事业在那边，况且我哥也在那边呐，回头我把妈妈也带过去。”
　　“嗯，好。”叶梓想了想，也觉得回英国比较妥当，毕竟她势力在那边，在这儿总是束手束脚的，办事儿不太方便。
　　接下来的几天，秦小墨将时间花在跟同事们告别和表彰大会上，许多高层领导出息了这次的表彰大会，并给秦小墨立了一等功，这对她来说是莫大的荣誉，重点是……她媳妇儿也在表彰大会上。所有的人都对秦小墨辞职这事儿产生了很大的反应，没有人希望她离开，除了秦时。但是秦小墨去意已绝，所以谢绝了大家想要留她下来的好意。
　　“明天就要走了，一会儿去妈妈那儿一趟吧。”叶梓说。
　　“嗯。”提到秦妈妈，秦
　　小墨脸上的笑容就没了，闷闷地坐在沙发上。
　　叶梓回过头，看到秦小墨一脸愁容，只好放下手里拿着的衣服，走过去安慰她。
　　“没事儿。”
　　“嗯。不知道她什么时候才能原谅我……”秦小墨叹了一口气，靠在叶梓肩膀上。
　　“放心吧，她始终是爱你的，怎么舍得你难过。”
　　“好了，打起精神，陪我收拾一下衣服，一会儿就走。”
　　“好。”
　　秦小墨陪叶梓收拾完衣服，俩人就手拉着手出了门，开着车子往秦家去。
　　“叮咚叮咚。”秦小墨颤颤悠悠地按了按门铃。
　　“来了。”是秦妈妈的声音，听起来心情不是很差，秦小墨咽了一口口水，有些紧张。
　　秦妈妈打开门，看到门外站着的秦小墨和叶梓的时候，只是愣了一下。
　　“进来吧。”秦妈妈转身进去。
　　叶梓朝秦小墨挤了挤眼，这也算是有进步了，至少没有不让她们进门。
　　“妈，我任务做完了……”秦小墨说。
　　“我知道，看到电视了，呵，没想到……你爸可真行，花那么多年的时间养了个大毒枭。”秦妈妈讽刺地笑了笑。
　　“嗯…………”
　　“昨天他来找我了。”秦妈妈说。
　　“什么？！！他不是答应我跟哥哥不来找你的么！”秦小墨一听到这个，就炸了。
　　“他说……希望你和你舅舅能帮帮萧志刚。”
　　“没可能，叫他死心吧，这种情况，无论如何都是死刑。再说……他凭什么认为我要帮他。”
　　“是啊，我也这样跟她说，他伤害我女儿的时候怎么没有人来为她说一句话呢。”秦妈妈低头抿嘴笑了笑。
　　“妈！”秦小墨欣喜地喊了秦妈妈一声，她终于承认自己是她女儿了。
　　“嗯。”
　　“妈妈妈妈妈妈妈妈吗……”秦小墨扑进秦妈妈怀里，不停地喊着。
　　“好了好了，别喊了，不害臊。”秦妈妈轻拍了秦小墨一下，话里全是宠溺。
　　“你们俩啊，好好的。”秦妈妈看了一眼一直含笑的叶梓，语重心长地说。
　　“放心吧，妈。”叶梓开口道。
　　“哎。”
　　“妈……我这边都完事儿了，明天跟叶姐姐回英国找我哥。”秦小墨说。
　　“去那边住？”
　　“嗯，你也过来好不好，哥哥和爷爷都好想你。”秦小墨撒娇道。
　　“让我想想吧，你先回去，想好了我再给你打电话。”秦妈妈似乎不再像以前一样抗拒回英国了
　　，那么多年，该放下的也放下了，剩下的半辈子，就好好地享受人生吧。
　　“好，想快点啊。到时候我跟哥哥回来接你。”
　　“嗯。”
　　下午，秦小墨和叶梓带着秦妈妈去吃了晚饭，然后又把她送回了家，两个人这才离开。
　　路过市局的时候，秦小墨让叶梓停了车。
　　“下车！”秦小墨兴奋地对叶梓说。
　　“嗯？”
　　“市局后面有一条路，两边都是紫荆花，现在开得正旺，我们去走走。”
　　“好。”叶梓自然是依秦小墨，任由秦小墨拽着她走。
　　市局后面正如秦小墨所描述的一样，有一条幽静又美丽得不行的紫荆花小道，地面上铺满了紫红色的花瓣，走进小道甚至能闻到紫荆花瓣散发出来的幽香。
　　“漂亮吧。”
　　“漂亮。”
　　如此情景，佳人正在眼前，叶梓没有忍住，靠在树干上抱着秦小墨就来了一个长长的吻。
　　市局有些办公室还亮着灯，秦小墨靠在叶梓身上，仰头看着那些办公室。
　　“他们是最辛苦的人，人民警察爱人民。”秦小墨说。
　　“人民警察有人爱……”叶梓在秦小墨耳边，轻轻说。
　　“那是，我有漂亮媳妇儿。”秦小墨得瑟道。
　　“幸福么？”叶梓问。
　　“幸福。”
　　“那就一直幸福下去。”
　　作者有话要说：于是……人民警察有人爱就在这个有人愤恨有人欣喜的日子里结束了【当然我是属于愤恨的】……T_T我对不起大家，硬是把结局拖到了年后。【要不是昨天晚上小我抓我拼文说不定今天还完结不了】当然，还会有番外的(￣幔)涓行巳さ那酌乔肽托牡却。
　　对于这篇文，无疑我是很重视的【真的么？】→_→可以略怀疑，不能太怀疑。很高兴那些从头陪我到尾的亲们，是你们的支持与……催更……让我撑到现在。
　　其实到了后期我似乎就各种偷懒，周日神马的……我能抵赖说是因为这段时间我在受感情的折磨所以才这样的么【好吧找借口是不对的】不过最终的结果就是文和感情我都选择在这天结束了……算是应该新的开始吧，面包和爱情都会有的,新坑当然也是。【要耐心等待】
　　鞠躬，再次谢谢大家的支持，想看番外的亲可以拿长评交换哟！一篇长评一篇番外！哦呵呵呵呵呵……【叉腰笑】
　　ps:小闲爱你们！大家都要幸福，一直幸福下去。MUA！-3-




◆・☆ ─ ☆・◆・─ ☆ ─ ★ ─ ☆ ─・◆・☆ ─ ☆・◆

                                      
         本作品来自互联网,本人不做任何负责

         下载24小时内删除,不得用作商业用途


◆・☆ ─ ☆・◆・─ ☆ ─ ★ ─ ☆ ─・◆・☆ ─ ☆・◆