
<人类的时代结束了，但肚子还是会饿吗？>

&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
第一卷 序言

    时间来到24世纪。

    在曾经被称作东京的城市的边缘的边缘，废墟大楼林立的郊外《荒川》那里，有一家食堂。

    它的名字叫《伽蓝堂》。

    店铺日日生意火爆，但是，这家店有三条规矩必须要遵守。

    ──规矩第一条，《伽蓝堂》的方圆百米之内禁止战斗。

    再说一次，现在是24世纪。地面上已经变成不法之徒的住处了。由于大规模的灾害和战争的影响，国家已经解体。被选中的人们上百年以前就躲到了地下都市Metropolitan――通称《TOKYO Metro》里。现在还敢在光天化日下大摇大摆的也就是黑手党，小混混和恐怖分子了。多种多样的暴力团伙为了争夺权利和领地，日夜争斗不停。

    但是，《伽蓝堂》是例外。

    美食，不需要干架。说到底不能把店砸了。

    即使是平常互相敌视的家伙们，在《伽蓝堂》也得默默的坐到同一张桌子上。不管是昨天自己人被杀了，还是上周钱被抢了，一切的争斗都是不被允许的。

    当然，不妙的商谈也是被禁止的。就算这里是休战地带，变成非法交易的现场的话就毫无意义了。毒品、金块、枪弹武器，这些东西只要有一点点被人发现，就会有铁拳制裁飞过来。

    从哪里？

    那，当然是从服务员那里。

    ──规矩第二条，服务员是不可违抗的。

    《伽蓝堂》有一名可怕的服务员。头顶乌鸦羽毛般长长的黑发，身背一把约一人高的木刀。但是实际上，只是个二十岁的小姑娘。

    说话难听，动作快。板着一张脸，微笑服务啥的压根不存在。睥睨所有来客的食堂的守护者，名唤莉可莉丝。人称莉可。（译注：Lycoris，即石蒜，俗称彼岸花）

    实际上，她在《荒川》也是数得上号的道上人。经历过的修罗场不知有多少，夺去的性命也不知有多少。管他是强化机工体的士兵，还是不死之身的非洲黑帮，硬是要对抗她的人根本不可能存在。

    虽然说是这么说，但是也没什么好怕的。要遵守的规矩还有一条。

    食的基本在礼。始于感谢终于感谢。

    ──规矩第三条，「我开动了」和「多谢款待」一定要说

    那是因为在《伽蓝堂》的厨房里，有一个人在期待着那句话。

    名叫宇迦的厨师。她跟那个没有好脸的服务员比简直就是云泥之差。仿佛是从与一切的不净之物相隔离的环境中诞生的一样，无垢的眼瞳，纯白的皮肤，金丝般的头发。以及在那之上的，连莉可的胸口都到不了的，小小的身高。她毫无疑问就是《荒川》的天使。那样的少女在等待着你说「我开动了」。没有不说的道理吧

    不说的话，她会生气吗？

    不，不会生气。宛如凝聚了朝露的白百合般的少女不可能会怒目圆睁，就算有讨厌的事情，也只是会稍稍低下眼光罢了。但是，如果真的有了那样的事情，莉可的木刀就会挥下来。让宇迦大人伤心什么的简直是岂有此理。这在《荒川》是最大的罪过了吧。因此，吃饭时的招呼要大声。还要喊出在厨房也能听到的「好吃！」。

    说到底，《伽蓝堂》的饭是真的好吃。

    有常客评价，是「让人回想起人性的味道」。日常以血洗血，硝烟的味道变成了体味的人们，那么说着。平常他们吃进嘴的，都是些不知道出处的合成肉和麻嘴的营养粉末。在这样的时代里在《伽蓝堂》能吃到真正的肉。能吃到鱼。能吃到蔬菜。那肯定是好吃的。

    当然，在大部分的人类都已经撤退了的地面上，圆滚滚的肥猪和保护柔软叶子的塑料大棚都不可能存在。从吃人的恐龙，喷毒的蘑菇，到电子控制的机械，除了拿那里现成的材料过来烹调，使其变得美味以外别无他法。

    话虽如此，在《伽蓝堂》那就可以办到。新鲜的食材会由猎人莉可来收获回来。然后就只要交给厨房的宇迦就好了。这位天使，绝不仅仅是可爱。她的绰号是，「《荒川》的食之博物馆」。不知师承何处，她能运用古今东西的所有技法，想怎样就怎样地烹饪美食。总之，可以感到惊讶，但是不要感到怀疑。不管是用的什么食材、什么烹饪方法，都不用害怕。只要尝上一口，所有的疑念就都会被打消，等着你的就只有至上的口福了吧。

    总而言之，《伽蓝堂》是在斗争与狂乱的时代开花的，一间奇迹的食堂。

    在这样的食堂里展开的，是战斗与人情与美食的故事。

    是莉可和宇迦的风味绝佳的人生。――――

第一卷 第一话 钢铁蜘蛛与《伽蓝堂》

    １

    《伽蓝堂》的早晨很早就开始了。宇迦不需要用闹钟，就可以刚好在太阳升起的时候醒来。店铺开店是在十七时，但是要做的事情却是堆积如山。当天要用的蔬菜要收获，大锅的米要淘洗，小菜要提前准备。然后，还要准备和同居者一起吃的早饭。

    宇迦脱下睡衣之后，马上换上了一身正装。厨师的正装自不必说，便是那自从很久以前的二十世纪继承下来的女仆装了。长裙摆的连衣裙搭配飘带的保守的古典风格。虽然苗条的身体和纤细的脸庞，很容易让人联想到换装人偶，但戴上发带的那一刻，整个人一下子就会精神满满。

    整理好仪容之后，马上前往厨房。为了娇小的宇迦，地面上准备有踏脚凳，就连安装的不太好的护窗板也可以轻松够到。开窗让风通入厨房，干爽的阳光轻轻地抚摸着金发。这片街区虽然长久以来被叫做人种、民族、文化的坩埚，但拥有宇迦这般美丽的头发的却没有第二个人。因此常客们的谈话时的话题，就是猜测她的出身。大多数人认为肯定是来自北欧的遗传了。

    「呵呵……嗯，是这样吗？」

    对此的回答却一直是模棱两可的微笑。因此客人们的反应愈发热烈。

    宇迦把大桶锅灌满水，放入稍微干炒过的麦子。打开火，咕嘟咕嘟开始沸腾的时候转成小火。在这期间把昨天剩下的冷饭盛到碗里，上面放上一点少糖的蜂斗菜味噌和炒芝麻。各种腌菜都切出来一些，装到盘子上，早餐就完成了。去叫同居者起床。

    宇迦没有敲门就直接打开了莉可的房门。在床上的一角，有一匹像冬眠中的野兽一样缩起手脚的长毛怪。身上只穿了宽大的T恤和一件内衣，从撩起的衣角处可以看到健康紧致的雪白肚皮。

    「莉可，早饭做好了」

    「……」

    「这副模样睡觉的话，可是会感冒的哟？」

    脸依然陷在被子里的长毛怪发出了唔咕咕的奇妙叫声。

    「……困死了。还没到早上……」

    「已，经，早，上，了。今天要出门去买东西，所以要早起，之前不是说过了吗？」

    宇迦打开了窗帘，阳光瞬间染白了房间。莉可仿佛要逃离这光明一样，在床上的角落缩的更小了。

    「好了好了赶紧起床」

    「……再让我睡五分钟……」

    「啊真是的……」

    宇迦大大地叹了一口气，拿起了桌子上的喷雾器。对着放在床边的小乌羽玉仙人球喷了点水，马上就可以看到细毛在摇动。和房间的主人不同，这是个很正直的生物。然后喷雾器就这样对准床铺，咻咻的水雾无情的落在了乱糟糟的脑袋上。

    「好凉啊！」

    咻咻。咻咻。

    「别，别喷了！好臭！不要喷到脸上！」

    咻咻。咻咻。

    「啊！我知道了！起来了！」

    到了脸上都快形成水滴的这时候，莉可终于起床了。她如同仙人掌一样竖起头发开始发火。

    「真是的，到底在想什么啊！我的床这不是都被泡湿了嘛！叫人起来也有个限度吧！」

    但是宇迦却事不关己。

    「反正本来今天就打算洗掉的，也没关系吧。而且莉可，头发睡乱的很厉害啊。――来，让一下？」

    宇迦把莉可从床上赶走之后，拉走了床单。被踹到地上的被子也被利索地收拾好。望着被同居者整理中的自己的房间，莉可有点懈气。

    「……早饭是什么」

    「蜂斗菜味噌的茶泡饭。已经准备好了，赶紧去把脸洗了」

    「……知道了」

    这与其说是同居者倒不如说是保护者了。莉可也是，虽然嘴上在抱怨却也老实听从宇迦的指示。在盥洗室洗好脸后走到食堂，在厨房旁边的席位上坐了下来。

    没有客人的食堂虽然空空荡荡的，却意料之外的很整洁。椅子全都被放到了桌子上，地上一点食物残渣也看不到。这也是在打烊的时候，客人自己收拾干净了的原因。作为在钱款之外的，给宇迦大人的一点小小的感谢之意的样子。

    在打着大大的哈欠的莉可面前，宇迦放下了冒着热气的茶杯。莉可一边揉着睡迷糊了的眼睛，一边把手伸过去，一口咽下。“呀！”，漏出了像小狗的悲鸣一样的声音。

    「啊，那个，很烫的哦。刚泡好的嘛」

    「这种事情早点说啊喂！」

    「给还没睡醒的某个人，不是刚刚好吗」

    「……」

    宇迦看着一脸不满的莉可微微一笑，晃了晃肩。她把略加热过的提前做好的高汤拿到桌上，在放着芝麻和味噌的米饭上倒上一圈。马上，芝麻的香味和蜂斗菜的清香就一下扩散开来。

    「……我开动了」

    「慢用」

    莉可稍稍搅拌了一下茶泡饭，这次以防万一稍微放凉一下，吃了一口。不输给味噌浓厚味道的，蜂斗菜清爽的淡淡苦味。和柔和的复合高汤的盐味相结合，十分温柔的味道在喉咙中流过。

    「真有春天的感觉啊」

    那么说着的莉可的耳尖，不由自主地，跳动了一下。每次将茶泡饭送入口中的时候，都会一跳一跳的有所反应。之前看起来那么困的她的双眼，现在也发出了喜悦的光芒。令人联想起春风的蜂斗菜的清香味，正流过她的全身。

    「莉可的表情，真的是很好懂啊」

    「……哪里？」

    「什么哪里，全部」

    「那只是因为我是个正直的人而已。和宇迦你可不一样啊。」

    「诶，那是什么意思啊？」

    「只在客人的面前一副笑眯眯的样子，其实明明是会向同居者泼水的恶魔嘛」

    「没有泼水啊！只是稍微弄湿了点而已啊！」

    「一样的啊！之前不也是在我脸上贴上黄瓜啥的！」

    「那是在古文书上读到那样对皮肤好才做的，那是为了你好啊！」

    「要弄就在自己脸上弄啊！」

    「对我来说那种东西，根本不需要啊！」

    撅起嘴唇的宇迦的脸颊，确实是不见一道皱纹的雪白的肌肤。莉可还想要还嘴，可最后发出来的却只有「蕖沟囊簧。莉可又吞了一口茶泡饭，受茶泡饭的美味影响而放松了的表情和对宇迦的愤怒在奇妙的拮抗着。

    「说到底，是每天还要人叫才起床的莉可不对啊」

    「我可没有拜托你叫我起床啊」

    「嗯~，那，也行啊」

    「什么」

    「早饭，两个人分开吃也行啊，的意思。微妙的凉了下来，现做的香气也跑掉了的，那样普通的早饭，莉可也能满足的啊。想再加一碗饭也不行的哦。」

    「……唔，咕……」

    莉可的表情瞬间扭曲了。如同要刺下最后一击一般，宇迦向莉可伸出了手。

    「茶泡饭，是不是还想再来一碗啊？」

    「……是的」

    好吃的东西就是好吃。早上起来虽然很麻烦，但是确实没有这个早饭莉可的早晨是没法开始的。这也是因为有了将万事都准备好的宇迦的存在才能办到的事情。在狼吞虎咽地吃着第二碗饭的同时，莉可也将叹息一起咽了下去。

    另一边，收获了早晨的小小的胜利的宇迦将目光落在了一张纸上。在上面写着的是，所谓的「跑腿清单」。在每天都要消耗大量食材的《伽蓝堂》，一次又一次地出门买东西也是有必要的。

    「……肉也没了，调料也用完了啊」

    宇迦念叨了一句，莉可又抬起了脸，「啊，说起来」

    「好像，瓶装啤酒也没有库存了哦」

    「诶？为什么啊？」

    「你问我为什么……昨天，去库房看的时候是空的嘛」

    「怎么会这样！明明三天前才刚进的货啊！」

    「最近，春天的热气搞得容易口渴嘛」

    「我觉得某个人是一年到头都在喝啊！」

    「好喝嘛，没办法啊。小孩子宇迦，是理解不了这种心情的啊」

    「才不是小孩子啊！　……我也知道好喝啊。只是因为喝不醉，所以不喝而已」

    「哼~」

    「怎么了！没有骗人啊！而且莉可明明是服务员却总是在喝酒啊！明明啤酒的原价率很高的啊！」

    「是吗？肉啊蔬菜啥的要进货才更花钱吧」

    要说为什么的话，现在是24世纪。

    是因两次世界大战和数不清的传染病爆发而荒废的末法时代。

    在这个用营养粉末和合成油脂填满人们的胃的时代，料理就是享乐。是异想天开的人们的奢侈。这么说也是因为，除了米和小麦等作为主食的品种以外，人类花费了数千年改良而来的农作物的绝大多数，都在这几百年内灭绝了。原种的野菜被称为《美食文物》，以令人惊愕的高价被交易。想大捞一笔的的猎人们被叫做「蔬果店」，肉类的专家则是叫「山间猎师」。没有钱的《伽蓝堂》虽然是以自给自足为原则，但有时候从那些猎人手里花钱购买也是有必要的。……或者说，也是为了好奇心旺盛的厨师的寻找未知食材的目的。

    「感谢招待！真好吃啊――！」

    在宇迦思考要去什么店的时候，莉可把早饭吃了个一干二净。之前那么闹别扭想睡的女孩，现在则是伸着懒腰，一脸笑容。但是，金发的少女见此却更不满了。

    「……出门购物，提东西可是莉可的任务哦」

    「哈――？为什么啊！上次也是我提的吧！」

    「因为我是小孩子，提不了重物嘛」

    「……还在生气哦……明明自己都说了不是小孩子的嘛……」

    「不要光说些好听的！」

    「那是我要说的！」

    食堂里回荡着莉可的抗议声。但是，面对鼓起的宇迦的两颊，也是无计可施。

    「以后早饭，不给你准备了哦」

    「……啥……」

    「……」

    「……我知道了！给你提就行了吧！给你提！」

    说到底，《伽蓝堂》的力量关系就是这样构成的。

    ２

    第三实验都市断崖城，旧称：东京。这片土地在曾经那个叫做日本的国家还存在的时候被分成了二十三个区，现在变成了十八个。莉可她们生活着的《荒川》的北部流淌着巨大的河川《荒川RIVER》，河的另一边已经被郁郁葱葱的森林所吞没。眼下，已经成为了野兽的地盘。那边的《足利》《葛饰》《江户川》在百年前就化为了人外魔境。

    但是，就算是在人类勉强生存至今的其他区域，自然的威胁也是时常相伴人类左右。直到世界大战的前一刻还在修建的高楼大厦，现在也被参天大树和茵茵绿草所侵蚀，如同被泼上了绿色的颜料一般被无穷无尽的枝叶覆盖住了。

    人类还可以出来活动的区域，要不就是勉强还没有被自然所吞没的废墟大楼集群的内部，要不就是附带有铁丝网天花板的露天市场了。虽说《荒川》的市场还算是治安比较好的，但断崖城的地面是法外之徒的世界这点也还是一样。不管是一般市民还是犯罪者，都在一边感受着这种表面上的平稳，一边一直在心中小心提防。

    在这样的氛围下，却有与众不同的两个人漫步其中。

    一位，是身穿漆黑长裙配围裙的娇小的女仆。

    早上的怒火仿佛已是无足轻重之事。只从《伽蓝堂》迈出一步，便又是完美无缺的做派。无论是不是知道宇迦大名的人，都会忍不住多看她一眼。附近仿佛被施加了魔法一般，充满了令人心神恍惚的气氛。

    而这其中却没有人敢向她靠上来，一定是因为旁边跟着的这位保镖的缘故了。

    大致露到肩膀的无袖战斗服，是采用极薄的CNT材料的订做品。刀刃若是钝了些便无法伤其分毫。此外腰上，还挂有一把木刀。不可小看，她正是《荒川》引以为豪的狂犬。说道黑发的木刀女孩，那就是《伽蓝堂》的莉可，又名「《荒川》的黑色妖犬」。在这一带不认识她的肯定是外面的人混进来的。（译注：CNT＝carbon nanotube，即碳纳米管）

    但是，今天比起犬来说，更像是骡子。两只手拿满了东西，后背上还有巨大的笼子。里面装满了仿佛要塞爆的大量食材。

    「……我，我说啊……还要买吗……？」

    就算是保镖，面对这载重上百公斤的货物也有些吃不消了。现在她那纤细的身体现在看上去仿佛就要折断一般。如果不是进行过基因操作的线粒体强化身体的话，早就已经累趴下了吧。

    但是，宇迦并未并未加快步伐，而是望向周围的摊位。从金属部件的垃圾店，到出处不明的人工脏器，有时还有贩卖食材的蔬果店和山间猎师的店，但到了快中午的时候，不管是哪家店都开始准备收摊了。

    「虽然想要的东西是买到了，但看上去莉可还有余力，我在看还有什么可以买的」

    「不是！你看啊！很重的！超重的啊！！」

    「你看，既然还能有力气这么喊，就说明还有精神嘛」

    「假装精神啊！闭嘴的话感觉就要死了啊！」

    「但是……我，如果拿了重物的话马上就会弄坏身体……」

    「不是一直在厨房里，自己搬着好大的锅的嘛！」

    这样的对话也不是今天才开始，莉可也马上放弃了。《荒川》的中央市场的边缘就在眼前。还有一点，就可以直奔归途了――她刚这么想的时候。

    「啊，稍微等下」

    让宇迦停下脚步的，是一家正在收拾的行商人的店铺。市场的边缘部分基本上是没有固定位置的行商人的聚集区。貌似主人的面颊干瘦的男性身后，有移动用的背架和无数的道具堆积着，看上去是经过了漫长的旅程。背架上代替顶棚的是巨大的鱼的头骨。大概是渔夫或者卖干货的吧。

    「不好意思，可以打扰下吗？」

    宇迦搭了话，店主一下抬起了头，马上又怀抱歉意般挠了挠脑袋。

    「啊――，抱歉啊，如你所见今天要卖的已经全部卖完了……」

    铺在路边的垫子上面确实什么都没有。但是，宇迦伸手所指的，是背架旁边挂着的网子。里面可以看到像光滑的流线形的装甲一样的东西。

    「那个，不卖的吗？」

    「啊咧？这位客人，认识HAW吗？」

    「以前听说过……如果可以的话，能卖给我吗？」

    「不用不用，白送你了。你能拿走的话，我这边也会很感激。毕竟在这边完全没有人买啊。一只也没卖掉，我都放弃了」

    店主取下了网子，咚的一下放到莉可面前。仔细一看，里面装着的是有中型犬那么大的机器人，形状很像蜘蛛。表面全部由碳纤维的装甲包裹着。

    「可以白拿吗？哇――，谢谢！太开心了――！」

    宇迦用着对外用的假声与漂亮的笑容道谢，而另一边莉可的眉间刻下的皱纹 则越来越深。宇迦要把装着机器人的网子交给她的时候，莉可静静地摇了摇头。

    「……等下，宇迦」

    「怎么了？」

    「为了《伽蓝堂》的食材的话，退一百步也就认了，但是破烂的话就得另说了」

    「……」

    「我知道宇迦的兴趣是折腾机械。你买什么是你的自由。但是啊，今天的采购是《伽蓝堂》的工作。公私混淆这个词，你听说过吗？」

    莉可用着罕见的认真表情凝视宇迦。二人同居开始已经一整年了。虽然是准备要好相处的，但该严格的时候还是要严格一点。关系好也要讲礼仪，毫无顾忌会成为不和的基础，老话是这么说的。

    但是，宇迦「诶？」地歪起了头，反问道。

    「莉可，说什么呢？」

    「……所以说，你玩笑也开的差不多了吧」

    「但是，这个，是食材啊？《伽蓝堂》的食材的话，你就愿意拿了吧？」

    「哈啊――？不，这一看就是机械啊。机器人啊。哪里有会吃这种东西的家伙啊！就算是全身机械的机工体，也没人会去吃螺丝钉的啊！」

    「但是，信息浮游生物啊，微型机械什么的在机工体的人中也很有人气的――」

    「不是说这个！不管怎样，《伽蓝堂》的客人是人类啊！」

    「所以说，这个就是人类用的啊。要吃的是里面的东西」

    「……里面？」

    「当然，不是说电路板的意思。这个HAW，是仿生机器人。里面的肌肉是利用蜘蛛的基因制造的人工肌肉，很好吃的」

    「……仿生，机器人……」

    预料之外的词语让莉可停止了思考。而宇迦则仿佛准备好了剧本一般开始了流畅地解说。

    「正式名称是Homing Arachnoid Weapons，也就是归巢性蜘蛛型兵器。是在第四次世界大战中，各地都有应用的陆战小型战车中的一种。可以靠内置电池持续行动一年的时间，但到了这个季节就会自己回到维修坞充电。所以，据说在那前面张开网子的话，就会自己跑进去」

    「但，但是……人工肌肉也……」

    「因为被装甲保护着所以不会有寄生虫和杂菌进去，很安全的。总之，回去之后做成刺身如何呢……」

    说明差不多完成后，宇迦马上开始思考菜单了。而哑然的莉可，则被她递上了装着HAW的网子，无暇拒绝。莉可回望向行商人期待他说都是骗人的，却发现男人已经消失了踪影。太阳已过中天。市场的人们已经是回家的时间了。

    「好了，莉可！赶紧回去，吃饭吧！」

    心情大好的宇迦回过头，如此喊道。遗憾的是，似乎到最后都没有要分担货物的意思。她还是用着让周围人目眩神迷的清爽笑容，让莉可也只能任其摆布。

    突然，嗡的一声，听到了发动机的声音，看了一下，蜘蛛型的机器人在网中扭来扭去。

    「……这是有多新鲜啊……」

    今天的午饭，就决定是刚抓到的活蹦乱跳的战车了。

    ３

    《伽蓝堂》这个名号，本来是在世纪末时流行的新兴宗教的圣堂利用的名字。成为废墟很久后被莉可所占据，然后宇迦也住了进来，不知何时完全被改造成了食堂，作为宗教设施的影子只剩下了房顶的高大的穹窿了。旁边连接的厨房里有四口炉灶，两个水槽，操作台有床那么大。完成了运送食材这一重劳动的莉可，在厨房前的柜台坐下稍事休息。而宇迦则在里面准备开始烹饪蜘蛛型兵器了。

    但是，实在是异样。放在操作台上的，完全就是机械装置。而厨师的手里握着的，也不是菜刀，而是钳子和螺丝刀。

    「首先从简单的开始，生吃和烤吧。毕竟我也是第一次吃」

    「……随便你吧」

    「怎么了？莉可不喜欢甲壳类吗？听说是，像虾一样的味道来着」

    「不……不是那种问题啊……」

    宇迦在HAW的头部与腿之间插入螺丝刀，灵敏地卸下螺丝。解开三个金属卡扣，慎重的拔下腿后，就能看到连接控制系统和肌肉的几根电子线缆。

    「……看起来已经完全不是烹调现场了……还有和废料工厂一样的恶臭……」

    「真的吗――？我是觉得把普通的动物啊鱼什么的解体掉，会更臭的啊」

    「……我说啊，宇迦，这个真的安全吗？这群家伙，姑且也算是战车的同类吧」

    「没关系的。HAW装备的只有7.62mm的机枪而已――」

    ──哒哒哒哒哒哒！

    「……」

    「……」

    哗啦啦作响的弹夹，与厨房的地板上延伸出的弹痕。莉可眯起眼睛瞪视，而宇迦则发出了「啊哈哈哈哈……」的生硬笑声。她卸下了战车背面安装的机枪。然后，浮现出自身能做到的最大限度的可爱微笑，向莉可眨了下眼。

    「……诶嘿嘿，不小心☆」

    「……别闹了！　枪口再对准点，我现在已经被打成蜂窝了！」

    「结果完美哦，莉可！不要拘泥于过去！」

    「我说啊――！」

    意外的事故不必担心，无视了抖动着眼角的同居者，宇迦继续进行着烹饪。她做出认真的表情，握住螺丝刀。

    「加热的时候会成为发出恶臭的原因，所以树脂系的部件不好好拆干净可不行。但是，碳纤维的装甲是不拆的。就这样放进烤箱……」

    被拆解下来的蜘蛛型的腿，排列在了巨大的烤箱里。点火之后，在加热期间再做一道菜。宇迦拿起一根生的腿，将切断金属用的斜口钳插进关节的孔洞内，嘎吱嘎吱地切开了装甲。

    「人工肌肉在装甲中有结实的膜包裹着，所以只要剪下两端的肌腱，慎重的剥离的话……看！」

    白透明的白色肌肉，从装甲中滑了出来。剥下薄皮后，有着宛如生的剥壳虾一般的光泽。但是，因为有人类的上臂那么大，所以很明显和虾是不同的东西。宇迦如同切削一般将肉薄薄的片下几片，码入盘中，放到莉可面前。

    「来了，小型战车的刺身哦！」

    「……想办法把名字处理下」

    「那就，蜘蛛的人工肌肉的」

    「快停下。是我不对」

    据宇迦说，先沾上盐吃比较好。莉可将盘子边缘的一小票用筷子夹起，沾了一点盐。这时候，突然，刺身抖动了下。宛如活物一般，开始了微小的颤抖痉挛。

    「这，看起来也太恶心了……这个，真的能吃吗……？」

    「只不过是肌肉里剩下的ATP和盐起反应了而已。没――问题！」

    电路暴露在外的外壳还在视野中的话怎么也没法下口，所以莉可紧闭双眼，一鼓作气般大叫到。

    「我，我开动了！」

    然后，一口咬下。

    「……」

    「……如何？」

    「……啊」

    「啊？」

    「……甜的……」

    原来如此，说是虾还真的很妙。与含有大量矿物质的，淡淡的海边的香味一起，在舌尖上展开的是浓厚的甜味。而与此同时，还有筋肉的弹力。咀嚼了一会之后，慢慢开始感受到了「战车风格」的独特的味道。

    咬。嚼嚼。咬，咬。嚼嚼嚼嚼。

    「你看，我就说很好吃吧――？」

    面对着一脸得意的宇迦，莉可无话可说。大脑曾那样拒绝的机械的肉，却被疲劳的身体所期望着。筷子与嘴巴已经停不下来了。

    但是，宇迦却在刺身都被吃光前把盘子拿回了厨房，在上面撒上了松子和香菜，然后浇上了热热的葱油。伴随着滋滋声，HAW的肉的表面开始收缩，扑鼻的香气越过柜台散开。再撒上切碎的夏蜜柑，滴上两三滴酱油，再次把盘子拿到了莉可的面前。

    「好了，亚洲风意式生拌薄切战车」

    这次莉可也不犹豫了。立刻吃进一口，「嗯――！」地开始抖动身体。

    「好厉害！稍微加热一下的话，意外地会变得清淡呢！太好吃了！」

    虽然是接近海产品的风味，但却又不是有很强的潮的味道。而如同填补其不强的个性一般，配合上香味浓重的调味之后，单纯的HAW的味道也会被引出。春天迎来时节的夏蜜柑的酸味也是绝妙。

    「那么，接下来就是完全熟透的东西了」

    这样说着的宇迦拿出的，是之前放入烤箱的腿。烧透后也并没有变红，外观看起来几乎没有变化。

    「……这个，里面烧透了吗？装甲也没有烧焦啊」

    「我说啊，莉可。碳纤维可是很难燃烧的材料。虽然如此，导热性却很高哦？很容易就可以烧透」

    「耐热性不行，却能用于战争啊」

    「啊，嗯，HAW是仿生机器人，所以太冷太热都不好呢」

    「这不是不行嘛」

    「战场上行走的美食，都被这么叫了嘛。说到底，HAW的美味的烹饪法几乎都是战争中的士兵们开发的。这个整只烤也是其中之一。读了很久以前的日记，偶然发现的」

    「毕竟，只要放个网子就能抓到，是很好的粮食呢。……不过，为什么没有灭绝啊？明明这么好吃」

    「嗯――，果然还是因为太恶心了吧？外观」

    「喂」

    说着这种事情的时候，戴上手套的宇迦从装甲中漂亮的取下了肉。被膜中满满包裹着的白肉是如同雪一样的纯白。莉可总之还是先就这样，盐也不沾直接试着吃了一口。

    「……好烫」

    「我明明说了很容易烧透来着。味道呢？」

    「嗯，肉稍微有点干了。好吃倒是确实好吃」

    「原来如此啊――。放进奶酪h菜之类的说不定不错」

    「……不给我做个吗？」

    「很遗憾但是肉以外的材料基本都没有了。只有店里用的份了」

    面对噗地鼓起脸颊的莉可，宇迦歪起头思考有什么办法。然后她突然想起，早饭时用到的，高汤还剩下些。

    「稍微等下哦」

    向中式炒锅里放入高汤、葱段，加入拆下的HAW的肉。煮到噗噗冒泡之后，拿来刚在市场上买来的鸡蛋，搅成蛋花。最后用盐胡椒调整下味道，再用淀粉勾芡。将做好的汁，趁热在烤好的HAW的肉上大量浇上。

    「如何？这就是战车肉浇战车汁」

    「果然，如果要在店里做这个菜的话，之后还得想个名字……」

    一边这么说着，在一口咬下裹满汁水的烤HAW的瞬间，莉可的全身有电流流过。当然，并不是因为肉里滞留着的电导致触电。而是因为实在是太好吃了。

    也不管生来怕烫的舌头，一边哈哈地喘着热气，莉可一边吃着。还能吃。一大盘菜，渐渐消失在胃中。

    「好吃，实在是好吃！」

    加热太过而失去水分的肉，浇上汁之后发生了大逆转。浓厚的甜味溶入汤汁，与肉恰到好处地交融在一起。

    这个的话有几盘都吃得下，莉可一边这么想着，却突然停下手来，因为她注意到了在眼前盯着自己看得宇迦。她虽然似乎十分满足于莉可享用事物的样子，但果然好吃的东西还是要大家分享才好。莉可用筷子夹起一片，递向宇迦那边。

    「来，宇迦也吃啊」

    「啊，不用了！我自己可以吃的！」

    「行了，来，快点！肯定是趁热吃才好吃啊！」

    「……我知道了――……」

    宇迦越过柜台伸直身体。将莉可递出的一片一口吃下后，圆滚滚的眼睛一下睁大。

    「如何？超好吃的吧？」

    「……」

    「……啊咧？难道不是吗？」

    「……好吃是好吃……」

    动嘴嚼着的宇迦的眉间，出现了一道小小的皱纹。略微染上了桃色的脸颊，果然还是鼓了起来。

    「……你又，把我当小孩子哄」

    「没有啊。单纯是，宇迦的脸上写着『好想吃啊――』来着」

    「真是的，不要把我说的跟莉可一样！」

    宇迦一把抢过莉可的盘子，用着猛烈的势头吃下浇汁肉。遭遇奇袭的莉可只能张大嘴巴，眺望着肉消失的样子。

    「啊――！我的战车肉，全都被你吃了！」

    「是一个人独占的莉可不好！」

    「什么啊，果然还是想吃嘛！真是的，宇迦真是不坦率啊」

    「好好，说――的――对！我就是不坦率，像小孩子一样！但是，莉可更像小孩子！」

    「你说什么――！我哪里像小孩子了！」

    「一看就知道啊！你瞧！现在脸上还沾着酱汁呢」

    宇迦指向她的右脸颊，莉可用手绢擦了下。她有点不好意思地皱起了眉头，但看到宇迦的脸后，立刻浮现出了满面的笑容。

    「宇迦不也是，把脸弄脏了嘛」

    「咦？骗人，这不可能――」

    看到宇迦慌忙擦拭嘴角，莉可叫道。

    「骗人的――！这么简单就上当了――！」

    宇迦如同新雪般白皙的脸颊红到了耳根，闭口不语。然而，莉可却突然摸了摸宇迦的头，用着毫无虚假的笑容说道。

    「啊――，真好吃！果然，宇迦很厉害呢。不管做什么，都不会搞砸」

    结果宇迦的脸被染的愈发鲜红。她睁眼仰望莉可，然后发出一声小小的叹息。

    「……那不是当然的吗。我可是《伽蓝堂》的厨师啊……」

    「嗯，确实」

    「……而且……」

    「……而且？」

    「……莉可也是，还给我搬重物……谢谢」

    「毕竟，我可是《伽蓝堂》的打杂嘛。分工是有必要的――呼啊……」

    莉可的口中不经意地漏出的，是大大的哈欠声。看到她这个样子，宇迦浮现出了仿佛有点惊讶，却又带着温柔的笑容。

    「我会收拾掉的，你去睡一会吧？」

    「嗯……就这么办。今天晚上也会很忙的……」

    「是啊，还加入了值得纪念的新菜单呢」

    「但是……名字……不想一个的话……」

    还没说完，莉可就倒在了桌子上，一下子陷入熟睡。向着那睡脸投去温柔的眼光，宇迦没有发出声音，静静地开始收拾。

    同居进入第二年的，春季的午后。

    这是《伽蓝堂》的安稳一幕。

    【宇迦和莉可的食材讲义记录】

    【1.HAW】

    【宇迦】正式名称是归巢性蜘蛛型兵器，Homing Arachnoid Weapons来着。这是作为兵器系列的名称，根据型号编号实际的内容会有很大的差别。比如说，和莉可一起吃的，HAW-602.可以吃的HAW只有从600号到800号的利用人工肌肉制造的仿生学型号哦

    【莉可】虽然都叫HAW，但也有很多种啊

    【宇迦】就是这样。但是共通的特点是，归巢性这一性质。HAW会向着被叫做《蜘蛛之巢》的基地处，一年一次回归进行充电。虽然连兵器的维护都能自动进行是很厉害的发明，但到了现在这一习性却被利用而被大量捕捉了

    【莉可】想像了下被网捉住的样子还真够蠢的……

    【宇迦】因为归巢的时候电池也快用光了，行动也会变迟缓的。……但是，有时候也会有很有活力的HAW，所以抓捕的时候不准备好充分的装备是不行的

    【莉可】某人在解体过程中还被开火了呢

    【宇迦】我是用身体记住事情的类型嘛

    【莉可】……不要破罐子破摔啊

    【宇迦】顺带一提解体的要点是，首先要切断头胸部的电源。然后，要马上拔掉腿部的神经线路。漏电的话会很危险，还有可能会乱动发射机枪。人工肌肉的维持是靠多种药剂和电力进行的，所以切断电力之后就马上进行烹饪吧

    【莉可】……这我倒是能理解，但是这份录音是给谁听的啊？

    【宇迦】我想记录一下食材的资料

    【莉可】……我有必要呆在这吗？

    【宇迦】果然对于食物来说吃过的人的意见是有必要的吧。实际上如何啊？

    【莉可】……挺好吃的

    【宇迦】莉可……

    【莉可】不，就算你突然问我，我也不记得了啊！

    【宇迦】那，不再吃一次不行了呢。据说HAW根据代数不同味道会有区别，也有很多爱好者的样子。推荐的是HAW-730。知道在战场上被拿来食用的事情之后开发者努力制造出了美味的HAW，但是能耗太差性能减半了。一下子就被抓了个干净，听说现在连遇见都很难了

    【莉可】……越听越觉得HAW有点可怜了……

    【宇迦】好吃的动物，可是会一下子灭绝掉的哦

    【莉可】那个算动物……吗？

    ～to be continued~

第一卷 第二话 龙与亲子与不老不死

    １

    那一天，宇迦被敲打窗户的机关枪般的雨声吵醒。她走入《伽蓝堂》的食堂，缝隙中传来的风的低吟响彻了整个房间。如同是地下潜伏着的巨大的野兽的鼻息声一样。脚底传来的缓慢的震动也表示这这栋《伽蓝堂》所在的废墟大楼全体，都在被风所摇动着。

    宇迦正在做早餐事，不经意间连接食堂和走廊的门打开了。从中现身的，则是已经被外边的暴风蹂躏过一般的，头发散乱不堪的立刻。

    「……头疼。难受。早上好……」

    「早上好，宿醉小姐。喝了那么多，睡不好也是当然的咯」

    向着趴在柜台上的莉可面前，宇迦放下了一杯水。现在会变成这样，她在昨天晚上就知道了。《伽蓝堂》的夜晚时常会变成酒池肉林的宴会。关于药物和毒品十分严格的莉可，只有对酒会网开一面。只要听了熟客们『莉可小姐，我搞到一瓶大战前的波本威士忌。您请，来一杯尝尝』之类的说辞，就开始这边一杯，那边两杯。宇迦也拿开始喝酒的莉可无可奈何，毕竟酒开动了菜也会开动。工作一样接一样根本没有时间从厨房里出来。然后，基本上次日，都会看到被头痛折磨的同居者的身影。

    而今日也是同样，莉可大口大口地喝下水，然后揉着太阳穴念道。

    「……我也是，昨天睡前有好好的打了酒精分解剂的。而且还是两根。但是，状态还是这么差，说明喝的酒里绝对掺了些什么乱七八糟的东西……」

    「那是当然咯。昨天莉可喝的，可是工业用酒精啊」

    「工业用……？」

    「所以说啊，本来就不是什么正经东西。要说只有头痛那还算好的了。……而且，我记得你昨天后半还喝了两百年的葡萄酒来着」

    「诶？」

    「《日比谷》废隧道里的隐藏酒窖中发现的，2108年的黄葡萄酒。那一瓶就够一年的伙食费了啊――」

    「……不记得了」

    「大家刚准备喝的时候，就被莉可一个人给对瓶吹了」

    「……」

    「那时候的《伽蓝堂》的静寂感啊，我还以为是谁死在食堂里了呢」

    大概拿来黄葡萄酒的客人，在精神层面上死掉了吧。大部分的情况下，会拿酒来的都是《伽蓝堂》的老客人。大家都是想让宇迦大人开心。希望得到夸奖。而酒却被粗暴的服务员抢走喝干了的话，谁都会想死的吧。在宇迦面前，也没办法收拾莉可只能忍气吞声，实在是可悲。

    「我觉得莉可绝对有一天，会被人从背后捅的」

    「嗯，实际上，我经常被人捅的」

    「……」

    「我还以为，是干保镖的工作时结下的梁子。原来也不止有这种原因啊」

    看着说着原来如此频频点头的莉可，就算是宇迦也有点看不下去了。虽然知道她在各种意义上可以说是迟钝，但没想到会到这种地步。但是，在《荒川》能让莉可吃下一刀的人，实际上几乎没有。强者果然还是有强者的余裕的样子。

    过了一会，宇迦在桌上摆上了味噌汤和米饭，还有一个枕头那么大的黄色物体。看到散发出柔软的白色蒸汽的那个物体，莉可的眼睛变成了点状。

    「……这是，啥。难道是……煎鸡蛋？」

    「诶，你看不出来吗？」

    「不是，这也太大了啊！简直就是箱子啊！黄色的软趴趴的箱子啊！」

    「因为一个蛋就很大，然后不加入高汤弄稀一点的话味道又会太浓」

    「……什么的蛋啊，这个」

    「不知道」

    「啊？」

    「他没告诉我。只是说『很好吃的哦～，小姐，这个很好吃的哦～』，然后我就买了个试试」

    「这顾客还真好骗啊，喂！」

    「哎呀，要么就是飞蜥蜴的蛋……要不就是，你想啊，那个，现在，不是繁殖期嘛」

    「……骗人的吧……难道是」

    「嗯，说不定是渡龙的蛋哦，这个」

    所谓渡龙，是恐龙的一种。这是甚至被称作中生代再现的，巨大的蜥蜴和蛇之类的回归自然界强者位置的24世纪。空中一直有翼龙在交错飞行。虽然并不会喷火，但还是展开着宛如中世纪幻想般的斗争，基本上人类都是被吃的一边。

    对于同时也负责狩猎的莉可来说，被翼龙教训了一番的经验，可不只是一次两次了。比起说是苦涩的回忆，倒不如说全都是疼痛的回忆。

    「还真有不要命的啊。这个时期的渡龙，听说就是快爆炸的火药库呢」

    「说起来，莉可没有去打过渡龙来着吧」

    「是我的话绝对不会靠近的。猎龙人的老爷子们，也说了不要去来着」

    「呵呵――」

    「呵呵――……？」

    莉可嚼着煎蛋品味着，突然感受到了正面传来的视线停下了筷子。如同玻璃工艺品般清澈的眼神朝向了她，是微笑着的宇迦。这正是天使的微笑，啊啊，但是，对同居者来说看起来却并非如此。

    「……喂，喂喂，什么啊你那表情……」

    「我说啊，莉可，稍微想拜托你点事情……」

    「住口！我不想听！」

    「给我打一只……龙来？」

    「我，不，干！」

    一刀两断，电光石火地拒绝。莉可一边带着椅子一起向后退，一边大大的摇头。

    「我说的话，你听了吗？都说了那是火药库啊！只是靠近巢穴都很不妙啊！这个月，已经有好几个人遭到袭击了哦？」

    「但是，莉可很强的嘛！没问题的！」

    「你以为那东西身高是我的几倍啊！而且还凶暴、狡猾、强韧！我这身体，只要一口就没了啊。啪的一下被打倒，咕噜一下就没了啊！」

    「哦」

    「我在！讲话！你听啊！」

    「我有在听啊？但是啊……果然我觉得就算进行危险的赌注也不吃不行的东西，也是存在于世上的……。果然还是想试着吃一下这个时期的，凝聚了丰厚营养的龙嘛。听说还很肥，只要煎一下就会有瀑布一样的浓厚肉汁」

    「……嘴巴没把住门哦」

    宇迦慌忙擦拭嘴边，但为时已晚。嗯哼，强行咳嗽了下糊弄过去后，她用严肃的表情重新看向莉可。

    「……莉可，无论如何都不愿意去猎龙？」

    「不要！我也不想为了食物去死！」

    「这样啊――……那，被生气也没关系啊」

    「……生气……谁啊。我可没有惹到宇迦什么――」

    「卡库塔斯先生」

    「……诶？」

    「卡库塔斯先生，昨晚，问能不能猎条龙来」

    「诶……」

    「你不记得了？因为是作为工作的任务，所以好像还有报酬」

    「……也就是说那啥……我没有拒绝的权利啊」

    「倒是不会强制你哦？作为生日礼物，要送你吃的不是炸鸡，而是炸龙哦，某人可是这么吹嘘过的呢。虽然拒绝了同居者的要求，还打破了和养父的约定，但就算这样，莉可还是无论如何都不愿意去的话，我也――」

    「好了！我知道了！我去给你打就行了吧！算我输了」

    莉可高举双手如此说道，宇迦则说着「太好了！」拍起了手。莉可一边感受着脑髓深处残留的头痛，一边也只能认同这都是自作自受。事到如今进行抵抗反倒会更累。于是就默默地继续吃早饭了。

    当巨大的煎蛋被稍微削去了一些，而米饭和味噌汤已经见底的时候，宇迦突然开口问道。

    「啊，说起来，你要午饭吗？给你做个便当如何？」

    「不用了，反正干活的时候卡库塔斯会请我吃点啥的。晚饭前会回来的。要是等看不见月亮了还没回来，就给我准备个墓地啥的吧」

    「明明骨头都被吞进了龙的肚子里？」

    「……开玩笑的啊，至少说『不要死啊』之类的吧……」

    「莉可不可能死掉的嘛」

    「宇迦的眼神是认真的啊……」

    莉可大大地叹了口气，突然宇迦站了起来，坐到了莉可的身边。然后开始进行早餐后每天的例行活动。宇迦开始梳理莉可的长长的黑发。与先前截然不同，《伽蓝堂》此时一片静谧。两人的耳边，激烈的雨声再次归来――……

    正在这么想的时候，

    「我说啊，莉可……难道你昨天没洗澡就睡觉了？」

    似乎要切断充满食堂的温和气氛一般的，宇迦冰冷的声音。

    「……我不可能记得的嘛」

    「头发丝上飘来的，这股醇香的葡萄的香气是……？」

    「哎呀，那个，不也挺好嘛。像香水一样」

    「……」

    「……」

    背后传来高涨的愤怒波动让莉可起了一身的鸡皮疙瘩。这也是理所应当的。宇迦喜欢干净整洁的打扮。在注意仪容这点上要比常人严格一倍。

    「……莉可小姐，现在前去沐浴如何？离开工还有些时间」

    突然用敬语真的可怕。莉可慌忙站了起来。

    「不，不用了。反正打猎的时候还要弄脏――诶，喂，放开我，宇迦！」

    将试图逃跑的莉可从背面反剪,宇迦用双臂从莉可的脖子后面牢牢扣紧，彻底锁住。莉可动弹不得了。

    「……洗浴……清洁……干净卫生……」

    「我，我知道了啦！不要在我耳边念什么奇怪的咒语了！」

    压倒性的同居者的气势让莉可爽快的拍了手臂，表示出投降之意。宇迦松开她之后，也不给她逃跑的机会直接抓住了莉可的手，心满意足地走向了浴室。

    「――顺带一提，刚才就那样直接往后来个拱桥背摔，把莉可的脖子砸到地上的话就一套带走了哦？这招在大战前存在过的《职业摔跤》这么个古典艺能里，叫作Dragon Suplex呢」

    「……不是，谁也没问你啊……话说，真的能做出那种动作的话，宇迦自己也能把龙一套带走了吧！」

    「我的身体很纤细的嘛。受伤了会很危险的」

    「我说你啊……」

    莉可已经没有余力吐槽了。虽然抱怨的话已经快要上到嘴边，但看到宇迦那实在是愉快的侧脸，便也换成了放弃的苦笑。在这之后，虽然面对说出自己一个人也能洗别管了的莉可，宇迦主张她来洗会比较快而又大吵了一番，但这也是稀松平常的事情。《伽蓝堂》没有输给暴风雨，仍是热闹非凡。

    ２

    被铁丝网顶棚所保护着的《荒川》中央市场。为了从以翼龙为首的凶恶的动植物手中保护人类而建造的这个空间，对于风雨却毫无关心。在胡乱张开的网的缝隙中，细小的瀑流聚集成束飞落而下。路上广大的积水宛如湖泊一般扩展开来，行人们在大楼边沿如同潜行一般在前进。

    但是，在这大雨倾盆泥浆起泡的正中，却有一名女孩挺胸阔步。身着CNT的战斗服，水嫩的肌肤上有雨滴滑落的那身影，仅凭一副犹豫的表情便足以引人注目。但实际并非如此，是因为她就是《伽蓝堂》的莉可了。她散发着仿佛触碰一下就会放出噼里啪啦的静电般的杀气，踩飞褐色的水不断前行。

    虽说本来就容易激动，但并非整日都青筋暴起的她，为何如此愤怒呢。在今日，其理由只有一个。

    「啊，可恶！为什么用的是香草味的肥皂啊！」

    早上洗澡的时候，当她注意到同居者的自制香皂，那香甜而浓郁的香气的时候，为时已晚。旁边的香皂，再旁边的香皂，全都被替换掉了。但如果逃出浴室的话，又有Dragon Suplex在等着。正是前门有香草，后门有龙。莉可不得已，只能选择忍耐香甜的气味了。

    进入野外市场的重心后，莉可的心情也多少得以发散。要说为何，因为这里是摊位的海洋。大量的空肚皮流到这里，沉淀下来，填满肚子然后消失。无穷无尽的体味和刺激鼻腔的芳香混合在一起，有香草的气味也不会有人在意了。

    走在这样的人群中时，突然前方出现了巨大的章鱼。章鱼？不，蜘蛛？总之是八条腿的多脚机工体发出着嗡嗡的声音，一名男性靠了过来。虽然腰部以下是机械，但腰上边则是太鼓一样的大肚子。据宇迦说，这种人类从前是被称作「力士」的样子。

    这位肥胖人士，名唤卡库塔斯。

    他看到莉可之后，举手喊道「喂――」。挤过人群，走到面前之后，他浮现出了有些泛油的笑容。

    「喂喂，怎么了，莉可，开始打扮了啊？发出这种点心一样的香气。就是在说请吃掉我――」

    还没说完就有一根章鱼足被打飞了。是来自木刀的一发横扫。

    看到莉可举刀准备第二发，卡库塔斯慌忙退下。

    「快住手快住手！我说你啊，这个，你以为要多少钱啊！」

    「闭嘴！我管你啊！」

    莉可怒目圆睁。但是，此时插入中间的，是名穿着皱巴巴黑西装的黑眼镜健壮男子。他拔出腰间的手枪，指向莉可的头。

    「你这家伙，对卡库塔斯先生都做了些啥！」

    「哈啊――――――――？明明是那边先找碴的！」

    莉可从正面抓住枪口，回瞪男子。被那份气魄所吞没的他忍不住，

    ――啪、啪、啪。

    枪声响彻市场。莉可的脸颊被子弹掠过，表皮裂开了一道。鲜红的血液留下，一直流到了下巴。

    然而，事情当然不可能就此结束。莉可就那样攥紧了枪身，框架发出嘎吱的声音碎裂开来。

    「呜，呜哇啊啊！」

    听到男子丢人的惨叫，旁观着的卡库塔斯发出一声大大的叹息。然后，他用一根章鱼足抓住了男子的领口，将他吊起到脚不着地的高度。

    「喂，你在搞屁啊？都是你丫的错，害得我宝贝的自动手枪坏了啊」

    「不，不是，弄坏的是那边那个女的」

    「都是明知道会被弄坏还敢上的你的无能的错吧！至少这家伙，给我记住长什么样啊！这个章鱼脑袋！」

    黑西装的强硬眼镜男子，就这样被章鱼足一下丢掉，脸朝下插进了摊位垃圾堆起的小山里。脚还在一抽一抽地动，大概是没死吧。

    莉可大概是破坏掉手枪浑身清爽了吧，亲切的捡起了它的残骸，丢向了卡库塔斯。

    「……什么玩意啊那家伙，新来的？」

    卡库塔斯用章鱼足灵活的接住，收进了机工体上安装的小抽屉里。然后如同感叹般摇了摇头。

    「春季招聘的毕业生。干今天的活，还是有点早了」

    「经营者也很不容易嘛」

    「比起你每天都搞坏设备的时候好多了啊」

    卡库塔斯。又名为，「《荒川》的暴食章鱼」。

    是亚洲系暴力组织《SEED》的东北地区干部，也是莉可的前上司。莉可年仅七岁便成为了组织一员，经过种种事情已经是十年以上的交情了。虽然莉可现在已经是自由之身，但遇到卡库塔斯的任务也还是没法拒绝。就是有这么重的恩义。

    「那么，工作的内容呢？要猎龙是吧？就算是我，也没有空给你那边当新人教育的材料啊」

    「好了好了，不要那么急。首先要吃饭。饿死我了」

    「刚十点啊。不是干完活再吃吗？」

    「那当然是十点钟的点心了啊。闻到你的味道之后，想吃点甜的了」

    嘎咚，嘎咚，卡库塔斯伴随着章鱼足的机械音在市场中阔步而行。看到机工体的人类也可以使用的架子高的摊位后，卡库塔斯穿过门帘，点了「浇蜜汁的四个」的单。莉可爬上脚过高的椅子，说道「我要茶就得了」。

    于是卡库塔斯立刻，向店主说了句。

    「再加一个浇蜜汁的。我要四个，给这家伙一个」

    身着围裙的老人转了转眼珠，摇头说道「两个就够吃了！」，但卡库塔斯说「不，要四个」毫不让步。到最后把五份的钱拍在了桌子上，店主终于放弃了，开始悄悄地准备起来。

    说是准备，其实也没什么大不了的。

    卡库塔斯选的这个摊位，商品是「油棒」。别名，压缩过的脂肪。又名，猪人的便宜燃料。就是把营养粉末和油还有调味料混在一起压实的东西。虽然根据油的种类和调味，还有像「浇蜜汁」之类的添头而多少有点变化，但让莉可来讲的话哪种都是一样的。最后的晚餐如果除了油棒没有其他的话，还不如咽口水来的好，就是这种东西。

    「……呜哇……」

    很快就被端到眼前的蜜浇油棒。莉可的食欲更低了。大概有手枪的弹匣那么大的四方形物体，偏偏还是用油炸过的。然后还浇上了大量的粘性很高的黑糖浆。

    但是，稍微将鼻子靠近一点的话，就能闻到什么和蜜糖不一样的甜味。

    「八角和……桂皮啊。意外的还挺下功夫的嘛」

    「趁着还没凉赶紧吃，这家的话，油棒的味道也意外地做得很好。毕竟这边的摊位太多了是激战区啊」

    被卡库塔斯所催促后，莉可用筷子夹起了油棒。上面还有薄皮的面衣，咬下一口之后是沙沙的舒适口感，也没有油棒特有的干粉感。

    「这家啊，用的是芝麻油。这可是中华风油棒呢」

    已经大口大口吃掉两根的卡库塔斯从一旁解说道。黑糖浆中溶进的丰润的香气被香辛料的香气所衬托了出来。

    「……可恶，还挺好吃的……」

    「我就说吧？一根不够吃吧」

    「不，还是算了」

    毕竟，虽然好吃但油腻这一点还是没变的。腻到了觉得之后一个月不吃也没关系的程度。莉可甚至感觉自己的鼻头已经开始冒油了。

    「不过啊，油棒用油炸过的话粉末里的脂溶性营养物质不就溶解了吗？这还算什么完全营养食物啊」

    「管他呢。好吃就行了，好吃的话。下次，带你去浇奶酪的摊位。可上头了……胃里会被油装的满满的。对了，机会难得，现在就带你过去吧」

    「不要」

    真不愧是，现代的「力士」。莉可每次都会想，卡库塔斯之所以被称作「《荒川》的暴食章鱼」，说不定不是因为章鱼足的缘故。倒不如说，是从圆鼓鼓的如同章鱼的体表一样的上半身来的。

    卡库塔斯吃光了四根让人看了就想吐的油棒后，用附送的茶水一口气冲了下嗓子。走出了店，从进店到出来，期间只过了五分钟。快餐就该如此。莉可她们一出门，仿佛交换一般就有其他的客人进去。

    穿过人群，终于走到摊位一条街的外边之后，风也变得凉爽了许多。逃离了芳香与恶臭的混沌，周围的气温也变得有些温和。莉可的胸中再次充满了混着雨和土的冷气。莉可走在卡库塔斯的身边，到了周围没有人影之后开了口。

    「那么，今天是怎么回事？把猎龙这种工作交给还是新手的我，肯定有什么背后的理由吧」

    话一出，卡库塔斯也不作答，用章鱼足的尖端抓起银色的注射器，递到了莉可面前。

    「总之，先把这个打了」

    一下子，莉可的眉间就刻下了深深的皱纹，她向卡库塔斯投去了包含了抗议之意的眼光。

    「……这是甚至需要新品PAC的，那么不妙的事情吗」

    「是给你这个新手的保险啊。不想死的话就给我打了。……不过，看你这个样子，说不定是多管闲事了」

    「……嗯？」

    「你脸上的伤口，不是已经长好了嘛」

    「啊，这个啊，上周打的还剩了点吧」

    新人开枪打出的莉可脸颊上的伤口，正如卡库塔斯所说，已经消失的无影无踪了。仿佛是逆转了时间一样，莉可的脸上没有留下一点痕迹。

    PAC。

    这是魔法吗？

    ――不，是科学。

    多能性无核细胞Pluripotent Anucleate Cells，通称PAC。这是给人类带来新时代的生物革命的起爆剂。是细胞间质工程学和蛋白酶体操作发展到最后产生的，泛用自立型再生药。发展到此经历了多达三次的世界规模瘟疫与生物兵器大战，但这些历史怎样都好了。

    简单说就是，只要打了这个人就不会死！不管受了什么伤，都能复原！

    谁都能用，也没有拒绝反应。人类在PAC诞生的同时，也向死亡这一命运宣布告别了。BYE-BYE-DIE！（※效果存在个体差异）――这是，PAC最早期的宣传。

    话虽如此PAC也不是完美无缺。确实会有各种「个体差异」。其中之一就是再生效率。有人只要用一点就能发挥明显效果，也有人用了一堆却只有一点点效果。莉可是前者，而卡库塔斯是后者。

    莉可的PAC的吸收、维持、利用的效率超乎寻常的好。因此，仅凭多日前打的PAC，就可以轻松治愈脸颊的伤口等。反过来说，向如此的莉可交付新品的PAC，也就意味着这是如此糟糕的一份工作。

    莉可将卡库塔斯给的注射器开了封，用熟练的手法将针头刺入了静脉。半透明的液体一下被释放到血中。瞬间，莉可的胸口砰的跳了起来。全身的老旧细胞，临近死亡的体内垃圾一齐流出，汗水渗了出来。不知从何处传来了「你看吧，洗了澡是不是很好啊？」的声音，大概是莉可的幻听吧。

    「这个……好厉害，真猛」

    「毕竟是政府配发的纯正PAC。没有杂质的」

    「……呜哇，这不是最高级品嘛。怎么了，给我花这么多，是因为无论如何都不想借用其他人的力量吗？」

    「……差不多吧，本来这事是要揭发违法的PAC工厂的，结果有一条渡龙迷路飞了进来，把那边给占领了」

    「PAC工厂……？为什么会把我叫到这么可疑的地方啊。像这种设施级别的案件，让你自己的部下拿着枪啥的突击进去不就得了」

    「不，这可行不通啊」

    「为啥」

    「你开枪试试。龙的肉可是会变质的」

    「……啊？」

    「不能叫外边的人来，但《SEED》的家伙们又连狩猎的犭都不认识。那怎么办嘛。你多少也有点经验，多少也算是自己人，也完全不用枪械」

    「……」

    「为了美味佳肴的话，你是很合适的人选。……说到底，你昨天不是自己这么说的嘛」

    「……是，这样吗……」

    「就拜托你了哦，《伽蓝堂》的莉可小姐啊！」

    钢铁的章鱼足，啪地拍了下莉可的肩膀。那轻轻的冲击，仿佛唤醒了头部的钝痛，让莉可愈发痛恨起昨日的自己。事到如今，衣服上浸满的雨水，仿佛要将全身压倒一般。

    ３

    在《荒川》的老朽大楼之间，有一团钢铁在持续奔跑着。

    那是在大战后被放弃的LAV――旧国军轻装甲机动车被进行了魔改造后的产物。人称，《章鱼壶》。也就是说这是卡库塔斯的专用机。座席全部都被拆下，也不存在把手和油门。驾驶全靠和章鱼足的神经连接。侧面有模仿桃的种子的《SEED》的纹章，还有无数的弹痕。仿佛要被碍事的八条腿碾碎一般，莉可挤进了其内部的空隙里。

    目的地的工厂是靠近《荒川RIVER》的，巨大废墟。据说以前曾经被用来作为教育设施，但现在却有人偷偷摸摸地在里面建造了PAC的生产工厂。

    「――不过啊，说到底为什么会发现那种地方的啊？挺危险的吧，那附近。离森林也近，应该也没有《SEED》的分局来着？」

    「嗨，这就是偶然了。……其实最近在《荒川》内发生了网络上的无许可侵入事件。连中继基地里准备好的《SEED》的连接防火墙也被他穿过去了。就算是我们遇到自家地盘有人捣乱，也不会就这么放过啊。因为他是经过河附近的通信塔来的，所以我们搜索了下这一带。结果一看这怎么有难搞的机械和培养槽啊，这样」

    「网络？所以你最近才总来《伽蓝堂》的啊。想找宇迦帮忙是吧」

    「就是这么回事。结果，发现了工厂倒是还好，但要是违法PAC的话说明背后有大家伙在。搞了下那方面的政治性调整，结果就有一条龙跑进来了」

    「该说运气不好呢还是什么呢……」

    「没办法啊，违法PAC还会捎带着有违法油棒在。就算是我，说不定也会被油脂的味道吸引，迷路走到这里来呢！」

    「……饿了的龙被油棒的味道吸引过来了？但是，为什么啊」

    「为什么还生产油棒？那，当然是为了做生意了。基本上，黑货的PAC会混进去毒品啊毒药啊之类的东西。为了中和掉那些会跟油棒搭配着卖。这样也不会简简单单就被外流出去，利润也会变成两倍。这就是所谓的在商品上加了锁，然后再卖钥匙的玩法了」

    一边驾驶着装甲车，卡库塔斯一边轻快地回答道。看到他侧脸上的闪亮笑容，莉可马上灵光一闪。

    「……啊，我懂了」

    「什，什么啊」

    「你啊，想把工厂拿下是吧」

    「……」

    「只是想把龙去除掉的话，不管是枪还是火药总之塞一大堆过去就完事了。就算你再喜欢吃肉，也没有蠢到会把击退失败的风险和猎物的肉质放在天平两端衡量的程度。明明这样却还专门把我叫来，就是因为不想弄坏工厂了吧。这是打算让自己接手啊」

    卡库塔斯的额头，一下子扭了起来。脸面立刻变红，正如煮熟的章鱼一般。莉可「这样啊，这样啊」地刻意地点了点头，将木刀的尖端顶在了卡库塔斯的脸颊上。

    「要是跟组织间的斗争有关的话，我可要退出了哦。我这样，姑且也是以干活不留后患为卖点的。这次的事情太过于偏袒《SEED》了」

    「……」

    「……」

    「……这个臭小鬼！你的要求是啥！」

    「不这样可不行！」

    看到口吐恶言的卡库塔斯，莉可满脸恶魔般的笑容。她伸出三根手指。

    「刚才给我的，纯正PAC三根。这就够了」

    「哈啊啊啊？别胡闹了！就连刚才那根，也是为了讨好你没办法才拿过来的！你还要三根！」

    「咋了嘛，反正是你的话很容易就能拿到啊。别太抠门了。――顺带一提，要给的话就是现在。先付款哦」

    「……那么贵重的东西，怎么可能一直随身带着――」

    梆梆！莉可的木刀用力敲在了卡库塔斯的章鱼足上。那里有着就在刚才，卡库塔斯放进碎掉的手枪的小抽屉。

    「好了，拿出来吧。这样的话，我就去给你搞定它」

    这女孩，下手毫不留情。

    不愧是这么年轻就能干无所属的保镖这一行。卡库塔斯在眉间堆起了更深的肉褶，脸色也被染成了通红。如果是《SEED》的人看到这个样子说不定会被吓倒，但对莉可来说却是司空见惯了。而且，她自己，也清楚知道区区三根纯正PAC跟违法工厂可以取得的收益比肯定是便宜许多。卡库塔斯，是个无论去到哪里都是根据损益行动的男人。不管是被打了，还是被切了，都会像章鱼一样坚韧不拔，到最后将猎物收入囊中。

    「……干」

    这句脏话就是表示接受。

    正如莉可的预想，章鱼足的收纳空间里装着三根纯正PAC的注射器。莉可将它们收进刀带的槽位之后，刚好视野里也出现了那个工厂。话虽如此，外观看起来只是废墟而已。虽然高度不高但是横向宽广，看起来像是将数个巨大的箱子排列在一起再用签子串起来一样。表面爬满了藤蔓，浅绿色的水嫩新叶覆盖着墙面。

    「指示会用耳麦传给你。我在这等着，有什么事叫我」

    「就算叫你也不会来帮忙的吧。毕竟一个部下都没有配备在这」

    将超小型的耳麦插进耳朵，莉可向着废墟快速前行。卡库塔斯朝那背影发出了笑声。

    「差不多吧。死掉了的话姑且会给你确认下。反正失败了的话，你就在龙的肚子里了」

    「……这家伙也好那家伙也罢，怎么说到最后全都变成了我会被吃掉啊……」

    回想起早上和宇迦的对话，莉可感到胸口有些微妙的忐忑。在废墟中前进了一点之后，马上就明白了理由。

    「……真的啊――」

    走廊中横陈的无数尸体。大概，是人类的。之所以说是大概，是因为腐败进展得太深，已经几乎没留下原型了。内脏被整个挖走，虫子聚集到了上面。虽然莉可完全不相信第六感之类的东西，但对嗅觉是很有自信的。所谓不好的预感，基本上就是腐烂的肉和血的味道。

    然后，莉可在此下了一个决断。

    「……还是先打一下药吧……」

    从刀带的槽中取出的，不是PAC而是红色的针筒。将它的尖端按在大腿上后，里面藏着的针头弹了出来，马上就有液体放出。

    这个东西，被人叫做痛觉药。通过神经递质的增幅和细胞因子的诱导，让全部的感觉能力都变得过剩。视觉也好听觉也好嗅觉也好，还有痛觉的分辨率都会飞跃性上升。本来是为了深入到了无可救药的地步的受虐狂而准备的药物，但莉可却将其用于了工作。

    马上，效果立竿见影，周围飘散的恶臭膨胀成了如同紧抓头顶一般的刺激。但也借此注意到了腐臭中混杂着的人类以外的味道的存在。不入虎穴焉得虎子。不彻底的觉悟，只会遭到彻底的反击。莉可下定决心，沿着渡龙的味道在废墟中前进。

    而那脚步突然停下，则是在登上大堂的楼梯走进二楼走廊的时候。

    对方是不用药物也可以察觉到莉可的气息的真正的野兽。在正前方，距离百米的位置上那条龙已经在等待着莉可的到来了。

    「真大啊，喂……」

    那惊人的巨大身体，让莉可不禁自言自语。如同尖刺般突出的鳞片，与深深刺入地面的巨大的爪子。径直射穿莉可的，是一双毫无动摇的炯炯有神的双眼。放的比起腰更低的头，肯定是为了利用强劲的腰腿的急速突击的准备。看到这副模样的瞬间，莉可就领悟到了第一个计划破产了。

    也就是，室内战这一优势丧失掉了。

    因为是翼龙，所以比起天上在地上，比起室外在室内会更难行动吧。这一预测，对于普通的龙来说并没有错。也就是，飞蜥蜴啊飞蛇之类的，在滑翔技术上发生了进化的原爬行动物的龙。莉可所知道的「翼龙」，指的就是这些。

    但是在再次到来的大恐龙时代，恐龙的祖先还有一种――鸟类。将羽毛硬化，变成大型的猛禽类。这种比起原爬行动物的龙来说个体数压倒性的更少，但是很强。是君临天空世界顶点的物种。唯一让人联想起鸟类的痕迹的嘴巴被乌黑凝固的血液所弄脏，让莉可自然想起了被吃掉腹部的尸体。

    全身流过的战栗，是在强者面前的恐怖呢，还是不知根底的武者震呢。莉可举起爱用的木刀，一口气踩向地面。（译注：武者震指在面临重大场面时兴奋到颤抖，常被用于当作紧张的借口）

    顺带一提这把木刀，自然也不只是单纯的一根木棍。在野生动物完成了爆发性的进化的同时，植物也在发生进化。以愈疮木为先祖的这种木材。硬度、韧性，都堪比钢铁。

    莉可果敢地踏步向前，而龙却一动不动。既然猎物没有逃跑，那么迎击才是王者的姿态。但是，就在双方正要发生冲突的，那一刹那前，

    ――磅！

    与轻巧的炸裂声一同，一道闪光划过。莉可扔出的闪光弹漂亮的在龙的眼前炸开了。说到底，人还是人。为了在这个严苛的世界生存下去，会毫不吝惜地使用技术。

    莉可趁着龙有所退缩的机会滑进它身体的下侧，让刀刃划过了膝盖根部。龙的脚啪的一下被切断了。趁着它站不稳，又把另一只脚也切了下来。

    龙的咆哮劈过耳朵。对于知觉变得敏锐了的莉可来说，仿佛就是对闪光弹的报复一样。脑髓都被噼里啪啦地弄麻了，全身开始卸了力气。

    虽然如此，作战还是很好地成功哦你了。

    用耳麦和卡库塔斯通了话，传来了「哦，这不是挺快的嘛」的惊讶声音。

    「该不会，已经要撤退了吧」

    「怎么可能啊。我都说了活还是会干的」

    「什么啊，真的已经打倒它了？不愧是你啊」

    「它现在腿被我砍了，在那边乱转呢。――说起来有个事要问，这条龙的肉，你那边会负责搬运吗？」

    「嗯？啊，当然的啊。肉我会给你回收掉，搬到《伽蓝堂》的。宇迦说过的，内脏不用掏出来，但是千万不要忘记放血」

    「……宇迦真的是，一碰到食物的事情就会充分准备呢……」

    莉可也惊呆了露出了苦笑，反正都是过去的事了。准备那么充分，结果两三下就搞定了真是幸运，幸运――……

    「――喂，卡库塔斯」

    「又咋啦，真是安静不下来呢。我马上就去你那边，给我等着」

    「不，别过来」

    「……为什么」

    「……就是说第二轮要开打了的意思啊！」

    莉可切断了耳麦的连接，马上重新举起木刀。

    其原因则是眼前的龙，本来应该是脚被砍断倒在地上来着，结果已经长出了新的脚。简直是像被切断的蜥蜴的尾巴会复苏一样，全新的肉和鳞片嘭嘭地再生了出来，被粘膜包裹着散发出湿润的光芒。

    「……你丫的，把PAC给吃了是吗！」

    啊啊，上帝啊。

    这就是PAC啊。

    为什么，到了24世纪，自然界却会如此极端繁荣。恐龙复活，如同铁一样的植物诞生，东京被森林所吞没。

    理由之一，便是PAC了。

    本该是为了因战争和瘟疫而濒临灭绝的，人类们所开发出的奇迹之药。但是，正因为这份奇迹是万能的，所以蒙受其恩惠的便不仅是人类了。事情的起源是在世界各地的实验都市进行的大规模投药实验。那是为了验证不死性而进行的实验。当然，临床试验在各种环境中，也就是在各种各样的日常生活中都进行过了。人间的身旁，还有这偷偷吸取血液的蚊子和螨虫，PAC也给予了他们祝福――赐予了他们不死的恩惠。

    最后到来的，则是不会死亡的蚊子的帝国和以蚊子为传播媒介的寄生虫的大帝国。索求PAC的寄生虫让宿主也变得索求PAC，人类开始被野狗和野生动物袭击。重要的是，在自然界中PAC也只不过是淘汰压力之一而已。无视了试图永远保持智人身份的人类，利用了PAC的动植物不断出现，发生了进化。关于其理由有多种说法，PAC通过寄生虫浸润到了宿主的肉体内部之类的，因为共演化而使得利用PAC的寄生虫本身被吸收进了身体组织之类的，大概只有神知道真相了。

    总之，能够高效地利用、保持PAC的存在可以胜利而存活下来。然后，经过令人眼花缭乱的斗争之后，自然界中甚至出现了获得了人类至今尚未拥有的经口摄取PAC能力的存在。它们有了比起被消化酶分解更早，就可以将PAC吸收入血的特殊器官。也算是不需要注射给药的，简单方便的PAC利用法。

    而能够君临阶级顶点的存在，自然不可能没有那个器官。

    在莉可面前渡龙再次站起。通过其咽喉的不仅有违法油棒了。大概还有大量的违法PAC吧。也就是说，这是条不死的龙。

    「……我可！绝对！不要被你吃掉！」

    在它面前，有点破罐破摔地喊叫着的，则是下一个通过咽喉的预订者。

    咕哦哦――，龙如同大地鸣动的咆哮响彻了废墟。

    ４

    在对方重整态势前必须要进行下一步动作。莉可想到这一点马上就向着龙刺出了木刀。虽然是靠蒙的，但只要想象成一只大鸟的话就大概能预测到心脏的位置了。冲着那里径直一刺，然后再如同拧转一般将刀拔出。

    温热的血潮咚咚地喷出，龙大叫了一声。

    但是，并没有倒下。

    「什么鬼啊！妖怪吧！」

    为什么心脏都被捅烂了，这条龙还不倒下呢。

    莉可的脑中突然浮现出了，在屠宰恐龙中的一种――飞蜥蜴的宇迦的身影。

    『──听好了，莉可。杀翼龙的时候，不把脖子和后背，两个部位都放一遍血可不行。翼龙有两个心脏，给全身送血的那个在胸部，而给翅膀送血的专用的心脏则在后背上。如果只从脖子放了血的话，后背那边会有血液积存，肉质会劣化的。所以，下次要记得──』

    「……『千万不要忘记放血』，原来说的是这么回事啊」

    渡龙有飞蜥蜴的几十倍大。就算有两个，甚至三个心脏也不奇怪。也就代表着只打烂其中一个的话，其实并没有什么用处。

    莉可慌忙想拉开距离，但已经太迟了。原地转身的龙的翅膀，一瞬间斩向莉可的身体。硬化后的羽毛变成了薄的刀刃，切断了人类的柔软肉体。

    「――呃！」

    啪的一下，莉可的右臂掉落下来。急着护住脖子，而被从肩口处切断掉了。被痛觉药所增幅的疼痛感，已经达到了常人所无法忍耐的领域。

    但是她可是「《荒川》的黑妖犬」。所谓黑妖犬则是作为「死亡使者」的不吉的亡灵。

    这并不只是因为她是一名本领出众的杀手。

    而是作为无论从怎样的险地都能顺利归来的猎犬。因为她是唯一一名，能够逃离死亡的人才获得的绰号。

    「可恶！」

    莉可如同打滚一样拉开距离，捡起了自己的手臂跑了出去。她穿过废墟的走廊，冲进了一个小房间。收起气息，胡乱地将被切断的手臂压在肩部的伤口上。

    一下子，血中沉睡的PAC就开始发挥机能了。被打碎的骨头被重新制造出来，肉和血管缠绕在上，再由皮肤包裹。普通的话再生需要几周时间的伤，仅仅数秒就一如往常了。

    但是，PAC也并不是没有代价的。

    急速的再生需要大量的能量和材料。没有想卡库塔斯一样堆积起脂肪的话，就算想要再生燃料也会不足。莉可事到如今，开始后悔起应该多吃点蜜汁浇油棒了。

    要说手里的道具的话，有一把木刀，三根PAC，痛觉药的注射器还有备用的，然后还有作为毒药的河毒素。……当然死是不想死的，但是如果用毒击败对方的话肉就没法吃了。这大概会是最后的手段吧。

    「――」

    莉可突然屏住了呼吸。

    她听到了龙的脚步声。闭上双眼，将意识转向听觉与嗅觉。

    右侧斜后方二十五米，没有拖着身体的样子，可以认为先前对心脏的一击未能产生效果。呼吸很急躁，大概是兴奋状态吧，嘴巴发出嘎叽嘎叽的声音。

    然后还微微能听到一点，仿佛虫子在蠕动般的噪音。

    大概是鳞片。鳞片在蠕动着，互相之间发生了摩擦。说不定是像鸡皮疙瘩一样的状态。

    「呼――」

    确认到龙已经走远，莉可终于松了一口气。然后她发现耳麦接收到了通话，总之还是先连上了。

    「喂，你还好吗？好像很难搞的样子嘛」

    卡库塔斯的话音中混杂着，卡哧卡哧的咀嚼音。莉可压低了音量，但还是吼了出来。

    「我这边可是要被杀掉了，你还有心情垫肚子啊！」

    「饿了嘛，没办法啊。咋样了啊？」

    「烂透了」

    「刚才你不是还说的跟已经赢了一样嘛」

    「……太小看它了。我也是第一次跟渡龙干起来啊。完全没想到会这么结实的跟个傻瓜一样」

    「啥啊，龙会很强不是当然的嘛」

    「别说得跟你很懂似的！你可是连一条蜥蜴都没抓到过啊！」

    和卡库塔斯说话的时候，莉可不自觉地就会加大音量。哼的一下发出鼻音冷静下来后，莉可重新如此问道。

    「那么，有什么办法吗！」

    「办法？」

    「……为啥发通话过来啊，你这。我是为了和你聊天才被装上耳麦的吗？」

    「那当然了。你给我现场直播一下的话，打发闲――」

    啪的一下切断了通信，莉可拼命阻止住自己试图捏碎耳麦的手。但是，又有不吸取教训的通话打了进来。莉可深深地叹了一口气将愤怒一并吐了出去，接通了通话。

    「……什么事啊。这次要再开玩笑的话，我可不会轻易饶了你」

    但是耳麦对面传来的并不是混有咀嚼音的粗糙嗓音，而是少女柔软的女高音。

    「呜哇――，好吓人――」

    「诶」

    「我明明还什么都没说呢。你这么讲话，可有点伤人啊……」

    「等，等下，宇迦？是宇迦吧」

    「……连同居者的声音都听不出来了？」

    「不对不对不对，为什么宇迦的声音会跑到我的耳麦里的啊！」

    「诶？这是，我连到了卡库塔斯先生车里的音频设备上，代替转换器将通信卫星发来的――」

    「好了！还是算了！我可不是想听这些说明！我是问为什么会联络过来啊！」

    「那是因为，你想啊，我从卡库塔斯先生那边听说了工作的内容，要是能给我现场直播一下的话，可以打发下时间啥的是吧」

    「……」

    「开玩笑的啦」

    「要不是这样的话，我真的就要把耳麦捏碎了」

    「对不起，稍微窃听了一下。简单说，现在有点无计可施了是吧？」

    「是啊。有什么建议吗？」

    「记得放血――」

    「那个就算了。弄烂了一个心脏也还活蹦乱跳的呢」

    「诶，弄烂了？那么搞的话血会跑到肉里啊！」

    「已经晚了。或者说，你早点告诉我啊」

    「……嗯……要是变得太过于腥臭的话，就得更改菜单了啊――……特意用血去炖一下倒是也可以……」

    「喂――，宇迦小姐――，听得到吗――」

    「诶，怎么了？」

    「给、点、建、议、啊！这样下去，根本就连肉本身都搞不到了啊！」

    「没关系的。实在不行的话，用早上教你的Dragon Supl――」

    挂断。

    深深的，深深的叹息声从莉可的口中流出。

    「这家伙也好那家伙也罢，全都过来逗我玩……」

    莉可将意识转向远方不断传来的响声，龙会不会回来这一焦躁感仿佛要将神经烧断一般。在她在内心里抱怨着，为什么我总是这样被人折腾来折腾去的时候，第三次的通话打来了。

    莉可犹豫了半天，没办法还是接通了。这次听到的，还是宇迦从容不迫的声音。

    「对不起啊，对不起。当然是开玩笑的啊？不要那么生气嘛」

    「给我分清时间和场合啊。这边可是在玩命呢……」

    也不知道到底是不是反省过了，宇迦说出「说起来啊」的语气，一下变得十分认真。莉可努力咽下了叹息声，侧耳倾听。

    「我听猎龙的商人说过，渡龙基本上鳞片和骨头会很坚硬。腹部以外的地方很难用刀砍伤，头盖骨什么的似乎用锤子都砸不开的样子」

    「也就是说想打脑子是行不通了」

    「对的。但是，要说唯一有可能性的地方，就是脖子」

    「……脖子？不是说鳞片用刀砍不伤的吗？我这可只有木刀啊」

    「平常是砍不伤的，但是他们说龙体温达到一定程度之后就会为了散热让鳞片间拉开空隙。就像松球果打开一样」

    「你说体温……也就是……」

    「PAC的意思」

    扭曲自然规律的活体再生反应。那当然，需要大量的能量，同时，也意味着会产生出热量。总是宇迦的作战方案就是，对龙施加超过其容量的负荷，让它发生过热失控。

    但是，对手可是渡龙。它的热处理能力可是字面意义上的怪物级别。

    「……这要杀几回才行啊……」

    「那不就是，杀到死为止吗？」

    果然啊，如此念叨着的莉可的耳中，响起了咚一下的沉重脚步声。已经不做好觉悟不行了。不管有多少抱怨的话，该上的时候还得上，这才是「黑妖犬」。这是从养父那边继承而来的，顽强的意志。

    「做好烹饪的准备给我等着，宇迦！」

    「嗯，莉可，加油！」

    听到充满活力的声援的莉可切断了耳麦的通话，冲到了走廊里――……

    ──两小时后。

    「还没死啊！这条大傻龙！」

    莉可的怒吼响彻废墟。里面还混着近乎悲鸣的绝望。从卡库塔斯手里抢来的三根PAC已经用掉了两根，而在那之上缺乏的是能量。体脂肪已经空空如也。莉可开始随手吃起身边的杂草，凭借那稀少的能量而得以维持，但也是有限度的。她甚至开始听到了咕哎哎哎、咕哎哎哎的奇妙耳鸣声。

    「……什么鬼啊，真的是……肚子饿了……」

    但是注意下就会发现周围就有渡龙的脚啊翅膀啊，被切掉的肉掉的四处都是。

    「……」

    不对不对，这可不行啊。再这么说这也过分了。恶魔莉可在耳边低语「刚刚才靠PAC再生出来的，这搞不好是世界上最干净的肉哦？」什么的，而「野生的肉不经过加热烹调是绝对不行的！」，脑内天使宇迦大人如此反驳道。

    要不然就是，工厂的什么地方存放着的违法油棒了。……循着气味就能找到。但是如果相信卡库塔斯的说法的话，那里面很可能混着毒素。天使叫道「不允许吃那么危险的东西！」，而连恶魔都开始说着「一天可不想吃两根油棒！」拒绝了。这个方案也不予通过。

    莉可咬紧了嘴唇，当作听不到肚子里的惨叫声。重新振作了精神，再次举起了木刀。

    「第三回合，开打！」

    ──再过两个小时后。

    「……」

    这次是真的装样子的力气都没有了。一直在持续行动，持续进食，莉可的体温已经超过了四十度。也许是错觉吧，身体表面散发出的热气，已经到了让她周围的景色都开始扭曲的程度。

    但是与之对峙的渡龙也快到极限了。行动开始迟钝，再生速度也下滑到了最初的一半左右。然后终于，这一时刻到来了。

    龙的脖子径直伸长。让人感觉甚至有大人的腰那么粗的粗大的主干上如同锁甲一般覆盖着的鳞片，突然一下子开花了。

    「――」

    莉可没有错过这一瞬间。她脚踢墙壁跳了起来，躲过翅膀的一击抓住了龙的脖子。热啊后，将木刀敲进了鳞片与鳞片的间隙中。

    「――呃，切不断啊！」

    就算是莉可也实在是没燃料了。本来用木刀能切断肉，靠的是能够砸开的强大臂力。疲惫不堪的一击不可能敌得过如同钢铁的龙的胫骨。木刀卡在了脖子中间附近拔不出来了。（译注：此处疑为“颈骨”，胫骨是小腿部位的骨骼）

    ――咕哎哎哎哎哎哎！

    龙在吼叫。乱动。乱飞。

    莉可也勉强才能握住木刀，只能抓紧脖子。虽然打开的鳞片刺入了肉里，但如果松手的话绝对会死。想离开也不能离开。莉可用摇动着的头拼命想着解决方法。木刀用不了，一根PAC也只能稍微延长下寿命。然后剩下的就是――……

    痛觉药。

    人类和恐龙的神经递质大概是一样的。说不定可以用增幅的痛觉让它的行动变得迟钝。

    「事已至此，只能赌一把了！」

    她想到方法之后毫不犹豫的开始执行。做好了会被鳞片扎到的觉悟用腿卷在了龙的脖子上固定。空出来的手取出红色的注射器。将其插入鳞片的间隙后――

    一下子，龙的行动停止了。

    刹那间，莉可还以为是和毒药搞错了慌了一下，但并非如此。或者说难道就算对人类来说是药，对龙来说却是毒吗。总而言之，在她感到不知所措之前，龙不知为何仰起了身体。它试图强行转向后方，将脖子高高举起。

    莉可心想机不可失，当即靠着反作用力，一脚踢向龙的颈椎。嘎吱一声，龙的背部抬的更高了。面对几乎快要站立起来的龙，莉可一边反转自己身体的朝向，一边抓住对方的脖颈。然后再次踢了背部一脚让它向前倒下。

    平衡被破坏的龙，如同从头部形成拱桥一样倒在了地面上。

    然后，出局了。

    已经自不必说了。

    这便是地球史上首次，以龙为对手，使出Dragon Suplex获得胜利的一瞬间。

    「……啊――，累死了……」

    为了不被龙压扁，而千钧一发地从龙身体上离开的莉可终于发出了放心的叹息。就算是渡龙至此也昏厥过去，舌头吧唧一下搭了出来。就算没有打断头盖骨，只要摇动头部的话就会有伤害。之后只要慢慢把头斩断就可以了。

    然后，正在拔出木刀，重新高高举起的时候。

    咕哎哎哎哎。咕哎哎哎哎。

    废墟里响起了，高亢却有些不安的耳鸣――不，叫声。莉可看向了声音主人的方向，为何那么凶暴的龙在打了药物的一瞬间停下了动作，然后，为什么转向了后方，那份理由到现在才终于注意到。

    其实是很单纯的事情。

    渡龙也是，通过变得敏锐的听觉，听到这个叫声的吧。听到孩子的叫声，一瞬间，被吸引了注意力。

    在走廊深处露出脸的，是年幼的龙。……不，甚至羽毛还没有硬化变成鳞片，所以那就是单纯的雏鸟而已。虽然大小有猛禽类那么大，但那慌乱不安地看着血亲的样子，充满了幼年生物的可爱感。

    莉可想到了情理之中的理由。渡龙是为了繁殖来到这里的。这样的话，已经有孩子在也没什么奇怪的。会把这里作为根据地，也就是说明这里有巢在。

    「说来也是啊……」

    也许是尚不了解人类这一威胁吧，幼龙啪嗒啪嗒地靠近莉可，用充满兴趣的样子看向她。然后，朝向摊在地上一动不动地亲龙，发出迷惑不解的声音试图搭话。

    这时候，卡库塔斯发来了通话。

    「怎么样，差不多也该完事了吧」

    「……完事了」

    「有好好的刺下致命一击吧？我也差不多，有点等烦了啊」

    「……」

    莉可对比了下自己手中握住的木刀，和应当切断的龙的脖颈。但是在此期间，幼龙圆滚滚的眼瞳插了进来，让苦闷的情绪逆流而上。

    「卡库塔斯，你啊，是想吃龙来着吧」

    「那毕竟是只有这个季节才有的珍馐嘛。……喂喂，难道你想一个人独吞吗？就算是给我庆祝生日，可以吧？」

    「啊啊……」

    卡库塔斯是莉可的上司，也是有养育之恩的亲人。

    作为给自己亲人的礼物，不得不杀死幼龙的亲人。

    说到底这世上是弱肉强食。因PAC而激化的生物间的斗争，无论都谁都会平等地到访。莉可如果被杀死的话就会变成幼龙的饵料了吧，那反过来也是自然规律了。

    而且宇迦也，很期待渡龙的肉来着啊……。

    莉可轻轻叹了一口气，向着幼龙念叨了一句。

    「……抱歉啊。我也是靠这个活着的」

    寂静无声的废墟里，又响起了一声龙的悲鸣。

    ５

    不知何时雨云已经离去，在清澈无际的夜空下，月亮终于要从林立的废墟大楼间隐去身影了。

    日期已经改变，《伽蓝堂》已经是闭店的时间。和早上一样清洁而空旷的食堂，却仍然有人们口中吐出的酒气与饶舌的话语在飘荡着。

    其中央有一名金发的天使，在担心不安着。

    要说为何，是因为同居者还没有回来。

    几小时前拿龙肉过来的卡库塔斯说，莉可顺利地完成了工作。但是隔着耳麦说了声要一个人回去，也不露脸就那么消失了身影。虽然卡库塔斯说是因为强行塞给了她危险的工作，是在生气吧，但是居然会这么晚还不回来。

    莉可就那么生气的吗。不，就算假设她真的在发火，但不回到《伽蓝堂》这种事，至今为止真的曾经发生过吗。平常的莉可的话，肯定会早早就回来，直接抱怨说「我还以为要死了啊！」。虽然急躁，暴力，反复无常，但性子直爽也是她的长处。正因为知道是这样，宇迦才更陷入了不安。是不是回程的时候，被卷入了什么奇怪的事件啊。在《荒川》这边，因为莉可的缘故而吃了苦头的人可是有很多。趁着她疲劳的空隙，去袭击也是有可能的。

    再去问卡库塔斯先生一次吧――这么想着的宇迦从座位上站起的，那个时候。食堂的门打开了，从昏暗的入口处现身的，是全身流着血遍体鳞伤的同居者。

    「――莉可！」

    宇迦跑了过来，不管衣服会弄脏直接抱住了莉可。对着那个样子发出苦笑的同时，温暖的天使的拥抱也让宇迦的脸颊自然地放松下来。（译注：此处人名疑为笔误）

    「……我回来了。应该还没有，开始给我弄墓地吧？」

    「不可能弄的啊！你一直不回来，我，特别的……」

    宇迦强行压下湿润的声音，想到比起这个先要处理伤口，看了莉可的全身一眼。但是，虽然全身是血但并不是有什么伤。托PAC的福伤口已经愈合了。

    「到现在为止，你都去哪了啊？弄得这么脏，和卡库塔斯先生一起回来不就好了」

    「啊，那个……不是那么回事。这不是干活的时候搞出来的污渍」

    「……诶？什么意思？」

    「稍微帮忙搬了个家」

    事情是这样的。

    在把渡龙弄到昏厥，之后正准备刺下致命一击的时候，突然出现的幼龙。无论如何都对杀死亲龙一事感到踌躇的莉可，决定让这对亲子远离废墟。她将剩下的最后的PAC打入了亲龙体内，然后抱起幼龙跑了出去。幸好，只要渡过《荒川RIVER》的话，对面就是饵料丰富的森林地区。用幼龙作为人质将亲龙引诱到废墟的外边，然后就是RUN&RUN了。虽然受了些多余的伤，但总之还是在森林深处让亲子合流了，等回来的时候日期已经变了，就是这么一回事。

    「……这样啊。所以卡库塔斯先生拿过来的肉里面，没有内脏啊头什么的。全都是腿和翅膀，我还以为是想吃肉的卡库塔斯先生挑的呢」

    「那家伙的话，肯定会把小龙整个烤了全部吃掉啊」

    「……说的也是」

    很容易就能想象得到，海怪捕食的身姿。今天他也是拿了肉过来之后马上就想尝一下，但宇迦说应该要熟成一下拒绝之后，那副失落的样子真的很夸张。

    「但是，如果亲子又回到了工厂要怎么办啊」

    宇迦提问之后，莉可浮现出似乎有些困扰，却又有些看开了的笑容。

    「龙也不是傻子啊。但是……没事，真要那样的话我会负起责任，处理掉的」

    「……为什么莉可总是，像这样自己添麻烦呢――……」

    虽然这么说着，但宇迦是知道的。道上有名的人物「《荒川》的黑妖犬」，意外的很吃义理人情这一套。虽然为了工作会不惜弄脏双手，但是完全没有施虐的爱好。

    「怎么了嘛――，说到底宇迦也撺掇我去打条龙来着啊。还是说那个？就因为我回来的晚了一点，所以真的在担心了？」

    「是……」

    「这样啊这样啊，这么不喜欢我死掉啊――」

    莉可奸笑了一下，宇迦撇开了视线。

    「真是的，不理你了」

    但是，虽然把脸鼓起来给人看，但宇迦内心还是感到有些放下心来。所以今天还是率直的，将想法说出了口。

    「……但是，莉可没事真是太好了。辛苦你了」

    「啊，真的是个大工作啊。也谢谢宇迦等我到这么晚」

    「……嗯」

    「好了！总之肚子饿了啊。饭，还有剩的吗？」

    「当然。坐下等着吧。马上就好」

    从这里开始就是厨师宇迦的领域了。

    进入厨房之后，她马上拿出的是龙田炸渡龙。其实是为了试吃，而偷偷准备好的。将腿肉切成块状，用盐、胡椒、绍兴酒腌制，然后用五香粉和淀粉裹起来用高温一下子炸好。虽然包裹着口感轻盈的薄衣，但是因为从炸好到现在已经过了一段时间，已经凉了下来。所以，还要再下点功夫。宇迦用油滑了下中华锅，稍微炒了下辣椒和大蒜、生姜。等到各自的香味出来之后，将龙田炸倒进去。加入酱油、味Y、甜面酱，一口气炒好。最后在点上一点香油，撒上些煎芝麻，第一道菜就完成了。（译注：龙田炸为炸鸡的一种变种，使用淀粉而非小麦粉作为面衣，一般为酱油味）

    「好了，中华风味甜咸炒渡龙！」

    莉可从冰箱里拿出瓶装啤酒，开始对瓶畅饮。也不管都是酒害得今天这么辛苦，冰冷的刺激传遍了疲惫的身体。然后，说道「我开动了――！」，马上就是一口。

    「～～～～～嗯！」

    甚至不能发出声音的，欢喜的美味。丝毫不害怕会烫伤，只是把身体交给爆发性地被勾引出的食欲。充满气势的塞了一嘴肉之后，浓重的调味在口中一下子扩散开来。在生姜和大蒜的香气中，绝不逊色的肉的风味紧紧抓住舌头毫不松开。如同坚果的香气与渗出的程度正好的脂肪的甘甜混合在一起，有着与牛肉不同的深厚味道。一击KO的鲜味在莉可的口内跃动。

    「唔――！不得了！」

    和啤酒也非常搭。将最高级的肉，用这么垃圾食品式的方法品味，这种背德感让美味更上一层楼。

    满足地看着莉可那副样子，宇迦开始做下一道菜。这边的准备也已经完成了。浸了血的状况不好的部位弄成绞肉吃就可以了。将肉和洋葱放到一起炒，然后加进去的是只剩下一点点的二百年陈黄葡萄酒。和黄油、牛奶一起稍微煮了一下，马上就有无法形容的香气冒了出来。宇迦在这期间剥去了芦笋的皮。就算是全长三米如同竹子一样的24世纪的芦笋，春天的新芽也是柔软的。切成大块，用溶进了龙的皮下脂肪的热水稍微煮了一下，然后趁着没凉浇上绞肉做的肉酱。

    「这是用芦笋和渡龙做的浇vin jaune酱哦」

    「……vin jaune？」

    「就是莉可昨天对瓶喝掉的黄葡萄酒。大战前的第六实验大陆泥……以前叫欧罗巴的地方的葡萄酒中的一种。本来，也被用于烹调来着」

    那么，究竟那味道如何呢。

    莉可最初试着，单独舔了一口肉酱。

    「……呜呼」

    伴随着奇妙的叹息，莉可的耳朵震动了一下。那里有着完全不像和龙展开了一场死斗的保镖模样的，因甘美而松懈的表情。

    支配莉可的口中的，是浓厚到令人惊讶，却又高雅的奶油酱汁。有着完全想不到和之前的肉用的是同种材料的，平和的味道。和芦笋一起吃的话，蔬菜水嫩的湿气和粘稠的酱汁很好地混在一起。有着那么强烈的鲜味的渡龙，在这里则是漂亮的负责了引出味道。在有好好留下有嚼头的肉感的同时，丰富的风味也溶解到了酱汁里，对全体的调和做出了贡献。

    「……怎么说呢，美味已经是洪水状态了」

    「啊哈哈，那是什么啊。……不过，这还是熟成还不够的状态，我觉得还算挺淡的了。拿来给你连续吃，说不定倒是刚好」

    「确实这样的话吃不腻呢」

    「总之，到下一道菜今日份的渡龙就算结束了，不够吃的话再跟我说。普通的菜的话，还可以给你做」

    「明白――」

    美味的东西要趁饿吃，这也是《伽蓝堂》的铁则之一。

    宇迦将一直用酒蒸着的渡龙的翅膀肉取了出来。最初还觉得筋会很多，但加热之后胶质溶解掉就变得柔软了。用小锅将盐和酒煮沸，加入用手撕成细条的肉。将剩下的龙蛋打散旋转加入锅中，加盖放三十秒。将碗中高高盛上白米饭，将半熟蛋裹肉浇上去就完成了。闪闪发光的黄金色，令人目眩神迷，食指大动。

    「来了，渡龙盐亲子盖饭！」

    「……你就给拯救了亲子的我，吃这个是吗」

    「有能拯救的生命，也有无法拯救的生命。重要的是，要好好的享用」

    「但是啊……」

    「我听卡库塔斯先生说，渡龙吃掉了工厂的护卫什么的来着？吃了这个肉也就是说――」

    「呜哇！住口！我特意不去想这个的！」

    「但是，不管是什么生物，都会吃掉什么东西的生命啊。很久以前只有人类会随心所欲的吃掉其他的生物，但现在可不是这样了。人类也会被其他的什么吃掉。这只是回归了自然的形态而已。」

    「……要说那确实是这样」

    「好了，要凉了赶紧吃吧！」

    一般来讲所谓天使，既是祝福生命的存在，同时也是与死亡相伴的存在。对于靠PAC变成几乎不死之身的莉可来说，珍爱着食，重视生命的宇迦让她时不时回想起快要忘却的死亡。但是正因如此，饭才会变得美味，具有了超越单纯补充营养的行为之上的意义吧。

    莉可将大量的白米，和热乎乎的蛋和肉一同纳入口中。

    「哈呼」

    热热的蒸汽，有点呛人。但是，其中混杂的香味已经让人无法忍耐。

    正因为是简单的调味，所以才简单的好吃。也许是因为部位不同吧，龙的肉传来的香味带着些微微的青草的风味。明明没有加香料，却确实能感受到春季的芳香。嚼嚼，哈呼，嚼嚼嚼。筷子完全没有要停下来的样子。

    「这个，有多少都能吃得掉……！」

    「那真是太好了」

    桌子上摆着的是三道渡龙的菜品。宇迦望着同居人展现出的大快朵颐的样子，突然耳中听到了仿佛远方雷鸣一样的轻微轰鸣。虽然如此，从高处的窗户中看到的夜空，却连一片云都没有。

    但是一瞬间，感觉好像有巨大的鸟一样的影子横穿过大楼之间。

    「不会，吧……」

    之后不管怎样竖起耳朵，都再也没有听到过那咆哮一般的响声了。

    【宇迦和莉可的食材讲义记录】

    【2.恐龙】

    【宇迦】很久以前，恐龙曾经是地球的王者来着

    【莉可】诶，是吗？

    【宇迦】鸟类和爬行类作为其亲戚存活了很长的时间，但在PAC出现之后进化加速，似乎再次出现了和恐龙一模一样的生物。基本上来说，有以爬行动物为先祖的小型恐龙和以鸟类为先祖的大型恐龙，身体的构造差别很大的

    【莉可】我觉得味道倒是挺像的就是了

    【宇迦】嗯，毕竟说到底先祖是一样的嘛……。小型恐龙和爬行动物基本没有区别，好像也有人认为分类上还是算爬行动物的样子。另一方面，大型恐龙是从鹰啊鹫啊等被叫做猛禽类的鸟进化而来的。羽毛很轻却硬的像小刀一样对吧

    【莉可】那个是真的不妙。看到渡龙在地面上降落的痕迹的时候，周围的植物都被切断了个干净，一下子就明白了。有一次，我看到过两条渡龙打过一架的地方，简直是整片森林都被砍伐掉了

    【宇迦】诶――！那，很贵重的啊！没看到它们打架吗？

    【莉可】就算我看到了，也不会跑过去看的啊！被卷进去的话可是会死掉的啊？！

    【宇迦】但是，好可惜啊――

    【莉可】自己的性命更可惜啊……

    【宇迦】总而言之呢，大型恐龙间发生争斗的话就会一直打到有一方死掉为止，所以在繁殖期以外的时候为了互相之间不发生接触，才会到处飞来飞去的。因此才被人叫成了渡龙。那份力量和威容也成为了权力的象征，再加上其稀少性，在市场上能卖出很高的价格。对于《伽蓝堂》的钱包来说还是有些吃力的

    【莉可】……因为这个，害得我去打猎了啊

    【宇迦】猎龙组啊，被雇来的猎人啊，一般来讲会聚集很多人发起狩猎的样子。而你一个人就办到了，莉可真厉害呢

    【莉可】说实话，这次只能说是运气好了。可没有第二次了

    【宇迦】诶……

    【莉可】……诶？

    【宇迦】……顺带一提呢，据说渡龙在春季和秋季正当时节，前者有青草的清爽香味，而后者有很强的树木果实和蘑菇的丰润香味。但是，也有人说在饵料很少的冬天迫不得已吃了苔藓和树皮的渡龙是最好吃的人在，还有很多研究的余地吧

    【莉可】……

    【宇迦】加油！莉可！

    【莉可】……

    ～to be continued~

第一卷 第三话 信仰与友爱的Re-Ration

    １

    《伽蓝堂》所在的《荒川》地区的外侧。在胡乱排列着的废墟大楼上仿佛顶着巨大的萝卜芽一样，繁茂的巨树向天生长着。人称之为，「森林上的森林」。被称作高层树林带的那片东西，是以削减CO2为目标，在22世纪时由国家所推行的日本列岛全绿化计划――也就是高层大楼的大规模屋顶绿化――的最终末路。

    当然，森林中是自然界的地盘。野生动植物激烈的生存竞争在日夜展开。如果有人试图踏入那里一脚，普通的人类便连一根骨头都回不来了。但是，就算如此智人也是愚蠢的生物。还是有好事者明知危险却还会去挑战。

    要说为何，肯定是因为这森林才正是，地球的活博物馆。人类文明所失去的大量的技术、生命现今也仍在那里存续着。

    太阳仍在东方的清晨，在距离《伽蓝堂》不远的，23号大楼门口站着的两个人，也是为了追寻那些失去的宝物而前来。那是一头黑发肩扛木刀的保镖，和背负着巨大的笼子的女仆少女。

    「……我说啊，一直这么想来着……明明是要进森林，你那打扮是怎么回事啊？」

    「那打扮是指？」

    「哎呀……长裙啥的，又不方便活动，还容易弄脏吧」

    「真的吗――。倒不如说，考虑到有虫子啊蛇什么的危险性的话，莉可那样才更危险吧？就这么把手臂直接露在外面」

    「毕竟，我可是打过了PAC的啊」

    「PAC也不是万能的啊？要是毒素比再生速度更快地流遍了全身的话，身体一下子就会变得破破烂烂的，会活着体味到地狱的苦痛哦」

    「我知道了。嗯，我知道了，所以你就别吓唬人了。是对宇迦的打扮指指点点的我的错」

    「那就……来，这个给你」

    「诶？」

    宇迦从背着的笼子中取出的，是一件长袖。打开来一看，后背和胸口两边都有着SUGOI☆KAWAII☆LYCO的荧光粉的刺绣在上面。

    「这个呢，叫运动服来着。很久以前，据说有要去运动的年轻人不穿上这个绝对不行的规矩」

    「……绝对？」

    「绝对」

    「……」

    「还用驱虫的香薰过了，我想这样子就算在森林中也能马上找到莉可的位置了」

    运动服的边上，还很认真的绣上了MADE BY MAID的字样。基本上，只要一看到这个以粉色为基调的设计，就很明显能看出是谁做的了。

    「……你想让我穿上这个」

    「嗯」

    「……」

    率直地说是恶趣味。正直地说是老土。但虽然如此，不管这种设计再怎么不合口味，平常的莉可的话也会不情愿地穿上去吧。但是，不知为何今天却不同。莉可凝视着运动服纹丝不动。宇迦感到有些不可思议歪起了头，问了一句。

    「……你那么不喜欢，这件运动服吗？」

    「不，不是那么回事……」

    难为情。不想穿。不好意思。简单说就是这女孩，害怕被人看不起。

    原因则是今日的森林野餐，并不只有莉可和宇迦两个人参加。虽然嘴臭下手脏，但莉可也是位年轻少女。还是有和常人一样的羞耻心的。是的，今天是和那家伙一起――……

    「――早上好」

    突然从背后散发出气息的，是一名青年。从上到下都是白色的服装，再加上就连新雪看到都会光着脚逃走般的白瓷一样的玉肌。也正因如此，如同铁锈般深红的头发和琥珀色的眼瞳看起来更加异样。

    名为卢安。是负责维持断崖城的治安的宗教团体《白衣》的新人。

    与莉可是某种孽缘，或者说是旧来的犬猿不睦的关系。莉可是犬的话，卢安就是猿。但是，这世界上会有这么美丽的猿吗。要是那种时代的话肯定已经被年轻女孩包围起来，沐浴在尖叫声中的，纤细的相貌。

    莉可慌忙把运动服藏到背后，而宇迦则开朗地打招呼。

    「早上好。这么一大早就让你过来，真是不好意思」

    「没事没事，《鳄面》的警备是从夜间进行到早上的。所以这就是和平常一样」

    「啊，是这样的吗！这么一来的话和我们的工作就是一样了」

    「《伽蓝堂》也是一直营业到深夜的啊。辛苦了」

    「……」

    「……」

    一眼看去，是美男子和美少女的外表华丽的对话。但是，和表面上优雅的发言不同，卢安的内心隐藏在笑容的铁面后边，而另一边宇迦也完全是对待外人的表情。如同用看不见的触手在互相试探对方的想法一般，让莉可完全无法静下心来。

    结果，卢安细长的眼睛不经意间看向了立刻。然后，他从正面紧紧盯住了她不让她逃跑，嘴角泛起了端正的微笑。

    「早安，莉可小姐」

    「……早」

    「啊，对不起，说错了。早上好，SUGOI☆KAWAII☆LYCO小姐」

    「啥，喂，这个不是――」

    「有什么好慌张的嘛。这是时髦。大战前的旧时尚。不是很适合你吗。把正装换成这件如何啊，SUGOI☆KAWAII☆LYCO小姐」

    「嘎――！不许给我用那种称呼！」

    虽然想就此趁着气势将运动服扔掉，但莉可的手还是停下了。交替看了下并不打算插嘴的宇迦，和不断浮现出冷笑的卢安，莉可将牙齿咬得格格作响。

    但是自不必说，这场较量，从一开始就能看到结果。宇迦递过来的衣服，莉可是不会拒绝的。

    「……很羡慕吧！就算你想要，我也不会给你的！」

    莉可自暴自弃地如此放言后，还是穿上了那件运动服。实际披上之后，就发现比预想中的要容易活动，通风性也不错。试着挥了下木刀，也没发现有什么在意的地方。

    「啊咧，好像还挺合适！不错嘛！」

    「……真是单纯啊，你」

    「嗯？什么？」

    卢安一脸呆掉的样子，将视线转回了宇迦那边。然后重整了下声音，低下了头。

    「今天就请多多指教了。我只是和二位收集食材之旅同行，观察其间的过程而已。当我不存在就好了」

    结果宇迦带着几分不解说道

    「跟过来倒是没有什么关系……但是，真的不进行食材的确认不行吗？客人不想吃的东西，我们肯定不会偷偷加进去啊？」

    「对不起，还请您不要介意。这是我们《白衣》的戒律。有必要让信徒从收集食材到烹调过程都进行确认」

    「我记得，只要把各位当作是素食主义者就可以了吧？教义上规定不可以使用的食材有……」

    「动物性的东西基本上都不行。蛋和乳制品也是不允许的。根菜类也是禁止的。模拟肉和无菌野菜等，来自获得认证的工厂的不杀生食材的话倒是可以」

    「……原来如此，但是，动物性啊――……」

    「有什么问题吗？」

    「啊，不，虽然不是所有的都是这样，但这个森林里生长着的植物也会吃动物的。我在想这种的话，还能算植物吗」

    「……大概，不能允许吧。怀疑就算有罪。本来是除了在《白衣》管理下的食品工厂生产的东西以外都不可以吃的，所以面对这种事态没有什么灵活性」

    卢安带着歉意皱起了眉头，而一旁的莉可则故意要让他听到一般「真的，是个麻烦事呢！」的自言自语道。宇迦马上训斥了她一顿。

    「真是的，这可不行啊，莉可！又不是卢安先生的错！」

    「和他无关是吧。突然就过来让我们准备一周后的聚餐，还说啥不许用肉，不许用鱼的，抱怨来抱怨去的。而且居然最后还来了个食材确认？我家厨师难道会把肉当成红薯丢进锅里吗！」

    朝向宇迦的视线，慢慢地转向了卢安的方向。口中道出不满后似乎又想起了先前的嘲弄，莉可的太阳穴开始一跳一跳地震动着。但是卢安那边却只是平静地歪了下头。

    「……说起来，提议让《伽蓝堂》出外派的，应该是卡库塔斯先生来着。我们这边，倒是并没有勉强什么。但是，如果你说无论如何都不愿意的话，我们也可以答应就是」

    「呜咕……」

    「先前PAC工厂转手那件事，那边想要点好处的意图已经很明显能看出来了。不仅从我们提亚南导师那里拿到了外流的纯正PAC，还想让我们对违法行为睁一只眼闭一只眼……难道不是《SEED》那边才无论如何都想讨《白衣》的欢心吗？」

    「呜咕咕……」

    平淡地用道理逼迫对手是卢安的作风。假借合理性成为虎威。这也是在断崖城各地设立立法行政地区，形成不依靠武力的社会秩序的《白衣》的方针。

    看到无言以对的莉可，宇迦又轻轻地叹了一口气。

    「因为是卡库塔斯先生的要求，莉可才接受这份工作的吧？你真是对那个人抬不起头来啊」

    「没办法啊！义理就是义理。就算是那个章鱼样也是我的养父啊」

    「那就不要抱怨了！」

    「唔……」

    ２

    这里是严苛的弱肉强食的世界在此展开的高层树林带。而其中莉可她们所来到的23号森林是危险比较少的区域。只需一眼看去，和其他地方的区别就一目了然。森林中的大多数，是被高耸的树木形成的屋顶所覆盖，就算在白天也会仿佛在潮湿的洞穴中前进一样别有一番趣味，而这边却实在是很明亮。从枝叶还没完全伸展开来的大树之间，仿佛穿过格子窗户一般被切成细条的日光一直照射到森林深处。

    作为夜行性动物的飞蜥蜴等恐龙讨厌明亮而干燥的森林，所以结果上来讲23号森林里生活的危险的捕食者的数量屈指可数。要说有什么需要注意的东西，就是能感知到靠近的热源，会伸长刺状突起进行穿刺的剑茄子，还有会将接触到的东西用大量的触手缠绕起来的陆海葵了。

    而莉可和宇迦也并没有特别的进行警戒便在其中前行。因为两个人已经来过多次，所以已经踩了一条路出来，只要没有偏离那边就没有必要害怕什么。莉可确认到卢安拉开了五米的距离跟在后面，在宇迦的耳边轻语道。

    「……我说啊，不非得特意带他一起到这边来不也可以吗？地下菜园啥的，直接从摊位买也可以拿到蔬菜啊」

    「说是这么说，但既然是聚餐的话不提供出像样的东西可不行。食堂的普通菜单的话，会很失礼的」

    「哈啊？就那帮那也不行，这也不行，自己把自己能吃的东西限制起来的家伙？反正肯定对烹调没什么兴趣咯」

    「嗯，是这样吗……」

    「说到底，那群家伙吃的东西，基本上都是罐头和油棒啊。我以前还吃过，真的是很悲惨的。色素完全消失的腌菜啥的，还有只是把大豆粉压紧的棒子。根本就毫无食欲啊」

    「……为什么你会吃过？」

    「诶？」

    「不，我说为什么莉可会吃过《白衣》的食物啊」

    「那是，在《SEED》和《白衣》的共同作战的时候，一起工作过好几次来着……」

    「哼――，这样啊――」

    「……怎么啦」

    「没什么――。但是，明明平常一直说讨厌讨厌的，听起来其实关系还挺好的嘛」

    「哈啊啊啊啊？我跟，那家伙，关系好？你眼睛长在哪了，能看成那个样子？我跟那个脑袋梆硬脸面发光的男的――」

    「――那个，打扰一下」

    在莉可开始说糙话的时候，卢安立刻就插嘴进来。莉可虽然觉得还是被听到了后背冷汗直冒，但是卢安却丝毫不看向她，而是将一束草递给了宇迦。

    「那个，我在这边找到的，可以的话请收下。提亚南导师喜欢豆子。这好象是……豌豆，这么叫的植物吧？」

    「哇――！好厉害！谢谢！」

    从刚才带着点不满的表情，切换到天使的笑容，只花了零点一秒。变脸之快让莉可也为之震惊，宇迦的口中随之说出流畅的话语。

    「这是软荚种的豌豆。而且说不定很接近大战前的原种！」

    「原来是这么贵重的东西吗」

    「是的。最近采集到的，全都是些豆荚硬到铁都折不断的，像这种柔软的很贵重的。卢安先生，难道会自己去采集蔬菜什么的？」

    「不，平常并不会。但是，训练程序里有生存的基本技术，所以寻找野草的方法等都学习过一遍。我还没有习惯，所以只能找到这种程度的东西……」

    然后，卢安的视线静静地转向了莉可的方向。然后，他故意摆出一副亮闪闪的笑容，如此问道。

    「说起来，久闻莉可小姐在狩猎上的大名。想必采集野草也是十分擅长吧。不知您有何收获啊？」

    「……不，那个……我该怎么说呢……」

    「还请您不吝赐教。恕在下脑袋梆硬，您若不反复指教怕是记不牢啊」

    「――」

    卢安的视线，让莉可浑身冒汗。当然宇迦也没有伸手搭救，自作自受的泥菩萨一点点在汗水中溶解下沉。卢安尽情地观赏了她动摇的样子之后，满足地点了点头再次回到了后方。

    宇迦将卢安拿过来的豌豆收进包里，向着露出如同咬碎了苦虫般的表情的同居人，撇了撇嘴。

    「我就说吧，果然关系很好」

    「哪里好啊！」

    「……莉可和卢安先生，一直是这种感觉呢。在莉可和我一起住之前就认识他了吧？」

    「那毕竟，我在《SEED》开始干活的时候就认识了嘛」

    「那，和卡库塔斯先生的交情差不多长了啊」

    「但也不是这么说，就代表我跟他关系好！倒不如说，我们之间互相合不来的。有一次，《SEED》和《白衣》互相合作，跟非洲黑手党的家伙干了一场。真的是，从头到脚，意见完全不一样。那家伙是铁杆的军队出身，要说也是理所当然就是了」

    「……军队？刚才卢安先生也说接受过训练程序，但《白衣》不是非暴力与理性的组织来着吗？」

    「嗨，台面上是。但是在遍布不法之徒的地面上，那种东西只是空谈而已。在公开的和平指导者之外，还有被称作《白兵》的负责干脏活的军部在。卢安就是那边的精锐」

    宗教治安维持组织《白衣》。曾经存在两样作为其母体的东西。其一是大战末期，在未被选中躲藏到地下的民众蔓延开来的终末思想――拟耆那教。号称不杀生的，某种意义上的放弃注意。既然要死在地面上已经无可避免，那么至少希望能死得安详。在暴力与破坏的漩涡中的世界末日时期，那理想化到极端的思想也确实获得了一定数量的信徒。

    但是，认为只是单方面被杀死无法完成教义，一部分的信徒开始形成自卫组织。以背负杀生之罪为代价，守护信徒，从而得到救济。而挤进里面的，则是残留到23世纪的地球上最后的军队――《为了旧世代的防卫战线》，通称DFO。

    那也就是，为了镇压在世界各地的实验都市发生的PAC失控导致的急速的自然界变化，而被投入的多国籍军队。彻底的纪律与禁欲主义成为了组织的纽带，到DFO与拟耆那教开始携手合作，并没有花太长的时间。

    「……说到底，那家伙的发言和行动根本是两码事。完全不成道理。说着是不准杀活物，不准吃肉，但是他后背上扛着的是什么？那可是栓动步枪啊！用那个只要一发就能粉碎渡龙的头盖骨。那家伙的狙击让多少人都化作了尘土――」

    ――咚。

    不经意间从背后响起的，低沉的枪声。让宇迦和莉可不由得抖动了下身体。开枪的回音快速穿过森林之后，四周又马上回归了寂静。莉可立刻转向了后面，向着卢安大叫道。

    「你丫的，不许突然掏出这么吓人的东西！至少喊我一声吧！」

    「啊，不好意思。看见了什么大型的野生动物，所以我想早点赶走比较好。而且刚才那发是威吓用的空包弹哦」

    「问题不在这里啊！我还以为自己心脏都要停掉了！不对，你明知道会这样故意搞的吧！」

    「啊哈哈，那是当然咯」

    「你这家伙――！」

    朝着轻飘飘笑着的卢安，莉可拔出了木刀，摆出马上就要冲过去的架势。但是，就在那之前的一刹那，被宇迦抓住了手。

    「放开我，宇迦！我今天一定要，给那家伙来一下！现在这可是我们俩的工作。我得让他明白什么叫上下级关系！」

    「……莉可」

    她眉间隆起的皱纹，是一年仅能看到几次的深邃峡谷级。虽然从进入森林开始就是这样，但现在那条沟壑变得更加深了，就算是莉可看到也变得心灰气冷了。

    「……所以说，从刚才开始到底是怎么回事啊……你那表情……」

    「因为这是我们的工作，所以只要集中在我们自己身上就好了。不是吗？」

    「不，但是」

    「马上就到目的地了，快走吧」

    宇迦一瞬间，看向了浮现着微笑的卢安那边，但马上就转开了视线，用手臂缠上了莉可。然后拉着呆住的同居者一起向前走去。

    「……我，不会输的」

    「不会输是，跟谁？」

    「没什么！」

    「为什么会对我发火啊！说到底，那家伙――」

    仿佛是在追逐着枪声一般，莉可的抗议声在空旷的森林里回响着的时候。

    她突然闭上了嘴，寂静支配了周围。

    「怎么了吗，莉可」

    这突然的沉默让宇迦停下脚步询问，而莉可马上用刻意压低的声音答道，

    「不要停下来」

    「诶？」

    「我们被跟踪了」

    她的声音，和平常的完全不同。是在宇迦面前几乎没有展现过的，工作中的莉可的样子。如同被精心打磨过的刀刃一般，抑制不住的杀气和紧张感，甚至能从抓紧的手臂传达到另一边。莉可从刀带的插槽中取出痛觉药的红色注射器，注射进手臂闭上了眼。变得敏锐的听觉捕捉到了细微的震动。

    「完全和我们并行地跟在后面了。但是……应该不是人类。听不到服装和武器的摩擦声」

    「野生动物？」

    「嗯。大概是……」

    「猫吧」

    「对，就是那个……话说，你怎么知道的」

    「……因为就在眼前啊」

    「诶」

    张开眼的莉可正面，立着一匹四足野兽。体长有人类的大人程度，长长的尾巴平滑地伸开。全身覆盖着红色和黑色的不吉的花纹。将虹膜收缩到如同针一样细的金色的瞳孔发出的视线将二人钉在了原地。

    宇迦慢慢地放开了莉可的手，莉可也尽量试图不施加刺激，用缓慢的动作向背上的木刀伸出了手。然后将视线保持在猫的方向的同时，向背后追上来的卢安问道。

    「……喂，刚才让你开了枪的，就是这家伙吗」

    「嗯，是这样的。二位为什么如此警惕呢？」

    ――咚。

    沉重的枪声，再次在森林中响起。但是这一次就不是空枪了。麻醉弹深深刺入了在眼前拦路的野兽的脖子上。卢安用着流畅的动作排出了步枪的弹壳，但装填下一发的手指却停下来了。

    要说为何，是因为本应该在几秒内药物生效，昏厥过去的对手，却抖了抖脖子将麻醉弹甩了下来。猫浮现出充满怒气的不愉快表情，咽喉中发出如同阵风般尖锐的叫声，

    「为什么……」

    就算是从不变形的卢安的美丽表情，也一瞬间阴了一下。此时，看准机会的莉可歪起嘴巴，拍了拍卢安的肩膀。

    「哈哈，就算是卢安大人也没有在军事训练的时候学过是吧～？麻醉对那群家伙不管用的。所有种类的毒物全都无效」

    卢安的眉头愈发紧缩。莉可毫不在意地继续说道。

    「而且啊，那群家伙的牙、爪子、毛、肉，全都带有猛毒。接触到就没命了，如果遇到的话就要丢下猎物逃跑是应对的铁则」

    「……」

    「竟然不认识能让《荒川》的哭泣的小孩都闭嘴的毒猫，你这家伙也还太嫩――」

    但是，在她说完整句话之前，忍耐就已经达到了极限。

    不是说卢安。是猫。

    向着一门心思拿卢安开涮的莉可，猫飞扑了过去。

    「啊」

    然后，用着带有猛毒的牙咬进了莉可的左臂。

    ３

    下一瞬间，莉可随即向着猫的心脏使出一刺。然后毫无踌躇地，将自己的上臂切断到了地上。

    「莉可！」

    宇迦会发出悲鸣也是当然的了。从莉可自己切断的手臂处，红色的血液如同瀑布般流出。掉到地面的那一边，咬伤处也已经变成了青色，开始腐蚀了。卢安的头脑也无法跟上这快速的发展，只有莉可一个人发出了放松的叹息声。

    「疼死了啊，喂……」

    仅仅数秒血便停住，手臂开始再生了。当然，这是PAC的效果。

    「卢安，变成这样可都怪你啊！」

    「不，刚才那是你自己掉以轻心了吧……」

    「那个……！哎呀，也是」

    「说到底，既然有这种生物的话你一开始就该告诉我啊。我只是为了尽可能的不夺去野生动物的性命，才打了威慑用的空枪而已」

    「结果上来讲，还是弄死了一只啊……」

    「下手杀掉的人是你」

    「不，这算正当防卫啊。要是不下手杀掉的话，我们就――」

    「你们俩，都停一下！」

    向着立刻开始吵架的莉可和卢安，宇迦高声制止道。二人看向她所指的方向，在森林的阴影中出现了红与黑的条纹。看来对手有一群。一共十只猫。它们像要包围三人一样组成了圆阵，一点点地靠近过来。

    卢安似乎要大大叹一口气，如此说道。

    「……嗯，挑拨了猫的失态，确实是我的责任」

    他将举起的步枪重新放回背上，从腰上的枪套中拔出了两把自动手枪。和他头发的颜色很像的，深红色的涂装。而其弹仓中所装填的，别说空包弹了甚至都不是麻醉弹。而是能穿透肉体，夺走性命的9mm子弹。

    也许是因为纯白的外衣，或者是白色的手臂前端放出火花的手枪印刻在人们的视野里了吧。卢安的绰号是，「《白衣》的蔷薇」。打破戒律，犯下杀生之罪的，美丽的――

    「不，你不用参战也可以的」

    「诶」

    「都说了这是我们的工作啊。狩猎就是吃或者被吃。可不是什么抱着模棱两可的觉悟就能掺和进来的事情。看到野兽还会用空枪吓唬的小菜鸟就闭嘴看着吧」

    莉可如此放言之后，单手拿着木刀踩地冲刺。向着同伴被杀死，正在估测距离的一只猫砍了过去。一刀两段，黑发少女将野兽的腿砍掉，头砍飞。即杀，即杀，即杀，不带丝毫迷惘地将对手一个个埋葬。也许是觉得这样下去不妙吧，猫也将莉可锁定为了目标，开始多对一的袭击。果然运动服很棒啊。平常露在外面的白臂膀，今天还有布保护着。只要不被牙齿或者爪子贯穿的话，稍微有点毒是可以挡得住的。轻巧的闪转腾挪让敌人无法近身，妖犬就这样玩弄着毒猫。

    而卢安则呆呆的看着她那副样子。派不上用场的手枪也垂了下来，被放回了枪套里。而宇迦则在一旁盯着他看。

    「这么轻易的就拔枪，是不是说戒律什么的其实无所谓啊？」

    「……不，这并不算轻易就……」

    「我还以为，卢安先生是比较讲道理的人。《白衣》的人会这么简单就打破戒律吗？」

    「……」

    完全堂堂正正的正论，让卢安无话可说。……倒不如说，是看到宇迦隐藏不住的怒火忍不住闭嘴了。就算有PAC在，但莉可受了伤一事也是事实。要是脸上沾了毒的话，总不能把头也砍飞吧。虽然知道他是在生死线上徘徊过多次的强者，但担心同居者的宇迦的愤怒也是理所当然的。

    「……卢安先生，你知道那个猫的真身吗」

    宇迦还是用着冷冰冰的声音，如此问道。

    「……不，对不起……」

    「那么，请仔细看看吧。那正是，人类扭曲的信仰心所招致的产物」

    「信仰……？」

    「是的。毒猫的祖先是人类作为宠物饲养的猫。但是，有一部分的人类给予了它们某种礼物，让它们回归了自然」

    「不就是野生化的动物而已吗」

    「是的。它们可以吃掉有毒物质，并将其保存在肌肉和毛皮里。大概是参考了黑头林Vl之类的，大战前就存在的有毒哺乳动物进行了基因编辑吧」（译注：黑头林Vl是鸟类）

    「但是，为什么」

    「那当然是为了，不让人类吃掉啊」

    「――」

    人类逃离荒废的地球，跑到宇宙中等待环境恢复是在二百年前。被称作《方舟时代》的那时，地上残留的人类互相抢夺着仅剩的食粮，已经可以预测到不适应狩猎采集的世界是不行的了。而失去了庇护者的宠物们恰好成为猎物的可能性也有人预想到。于是，一部分的人类产生了这种想法。在它们变成某人的食物之前，干脆，将宠物变成无法食用的东西不就好了吗――。

    「但是……会将自己舍弃掉的生命，特意做到重新创造的程度来守护吗……？这到底是在保护什么……？」

    「所以，才说是，扭曲的。人类无论是谁，都无法仅靠自己的肉体生存下去。为了让自己能够生存的更加舒适，有必要改变外部的世界。就像会想将不美味的东西变得美味一样，也会有人想将可食用的东西变成不可食用的。如何设定自身的规则，如何去遵守，虽然是各自的自由……但是真的有道理吗，也有人不明白。就是这么一回事」

    宇迦如同质问般的语调，让卢安的表情变得有些僵硬。但是，他即便如此也正要开口的那一瞬间，突然地面上传来了微小的叫声。最早被莉可刺穿心脏，变得一动不动的那只猫突然站了起来。然后猫毫不停顿，向着宇迦就跳了过去。正在巨大的下颚试图撕咬那娃娃般的小脸的那一刻，

    「――嗯！」

    那嘴巴被两只手按住了。是插了进来的卢安，慌忙的抓住了它的下巴。但是，这次猫又朝着他的头，用前肢袭击了过去。

    「危险！」

    野兽并不会因宇迦的悲鸣而停手，渗着毒液的猫爪撕裂了卢安的脸部。但是卢安却毫无胆怯，拧转身体将猫摔在地面上。猫的全身颤抖了下之后，终于从口中吐出了大量的鲜血，断了气。

    「那，那个……卢安先生……」

    向着他的背影搭话的宇迦的声音带着颤抖。毒猫的毒是混合了多种毒素，血清和解毒药都不存在的致死性毒。而将它沾到手上和脸上的话，就算有PAC也救不回来了。卢安只剩下几分钟性命。马上会连站都站不起来了――宇迦是这么想的。

    「……」

    俯视着猫的尸体，卢安的叹息声并不是做好了死的觉悟的样子。他慢慢转向宇迦的方向，看到他带着些寂寥的微笑着的，端正的脸庞上刻下的爪痕，宇迦也终于理解了。

    「……这脸是……」

    「是机工体哦。我全身都是机械。毒是不管用的。莉可小姐不是说了嘛，我脑袋梆硬的」

    被挖去的伤口的深处，是强化树脂制作的白色的肌肉。没有一滴血液流动。如同工艺品般的长相，不同于常人的白色肌肤，想到他的身体真的是人工制作的就也能理解了。卢安用手帕擦拭着手指上附着的毒液，平淡地说道。

    「我本来是，为了战斗用而开发的全身机工的实验体，除了脑以外都是机械。……在培养槽中诞生，在知道生物的身体之前，就被连接到了机械的身体上」

    「……」

    「所以，我的脑内被植入了各种各样的，无法和本能区别开的人为的条件反射。当身旁的人类有危险时，身体会比起意志更快做出反应。就是这么被制造的。倒不如说如果反应慢了的话，就是我的问题了。本来的话，应该更早一些，就注意到猫还没有死透的事情。似乎是宇迦小姐的惊人气势，让我的身体也麻痹了呢」

    卢安一如往常地浮现起微笑，脸上留下的伤痕更加醒目了。那表情真的是反映了真正感情的吗，宇迦的眼睛无法判断。她难以完美地笑着回答，沉重的沉默流过时，突然有粗野的树叶摩擦声响起。看向那边，是莉可拨开草木，在二人面前现身了。

    「……全都赶走了。哈――，累死了……」

    身上没有溅到一滴血，毫发无伤地归来了。自己切掉的手臂也长回了原样，被从半截切断的运动服里露出了光滑的肌肤。她注意到卢安的脸，啊咧，地歪起了头。

    「卢安，你那脸怎么回事啊。被发火的宇迦给挠了吗？」

    「――」

    实在过分的发言让宇迦也噎住了。就连卢安都皱起眉头，压低声音说道。

    「……没怎么回事，都是托某人的福呢……」

    「……诶？」

    「被你没弄死的猫给弄的啊……。大谈觉悟如和如何的，是哪位来着啊……」

    「啊哈哈哈哈……哎呀，这种事情也会有的嘛！」

    「「……哈啊」」

    宇迦和卢安的大大的叹息声，不经意间重合在了一起。但是，被叹了气的那位确实满脸笑容，如此放言道。

    「什么啊，不知什么时候两个人关系也变好了嘛！」

    大大的叹息声，又一次在森林中被吐了出来，就自不必说了。

    ４

    击退了猫的袭击的一行人，继续进行采集食材这一原本的目的。在细路上前行，越过明亮的树海后，突然出现了钢铁框架的废墟。墙壁和玻璃都已经碎裂消失，生锈的骨架上有藤蔓郁郁葱葱地繁茂生长着。人类文明对于自然的败北，在它的全身上体现得淋漓尽致。

    「……我还以为只是在森林中乱转而已，这里还真是个很厉害的地方呢」

    穿过铁骨上如同窗帘一样垂下的藤蔓，卢安发出感叹的声音，而莉可马上就挺起胸来。

    「是我发现的哦。这里可是战后没过多久就建立起来的化学工厂。大概，除了宇迦和我没人知道」

    「诶……但是，来工厂的废墟有什么事吗？」

    「那，肯定是为了寻找食物啊。卢安去跟宇迦一起找蘑菇去吧。我会拿些好玩的东西来的」

    这样说完，莉可的身姿一下就消失在了废墟的阴影中。工厂内部还勉强残留着一些墙壁，日光无法照射到的走廊里如同夜间一样黑暗。突然变成两人独处的宇伽和卢安之间，形成了奇妙的沉默。

    「……请跟好。在这边」

    「好的」

    在废墟中前进一段后，二人再次回到了充满阳光的空间。这是一件没有遮盖的大概四边五十米左右的大房间。房顶现在只剩下玻璃碎掉后的骨架，描绘着黑色菱形的影子，投射在整个地板上。而闯入卢安眼中的，是从那地板上伸出的，一片丑恶的褐色的块状物。

    「……这是……？」

    「就算是《白衣》的训练程序，也不会教这种东西的吧？」

    「嗯，是的……这个是……蘑菇，吗」

    「是羊肚菌的一种。但是，吃掉的话几个小时内就会死」

    「……」

    如果放在路边的话，肯定会看错成干掉的内脏，或者腐烂的脑子吧。但是，宇迦却用她白皙美丽的手指一个接一个的采摘下那些蘑菇，放进了从笼子中取出的大锅。而卢安只能呆然地眺望着她的那副样子。

    「……不是要毒杀《白衣》和《SEED》的干部们吧」

    「当然啊！但是，这是猛毒是事实。所以要在这去除毒性」

    「这么简单就可以做到吗」

    「这种蘑菇的有毒成分是鹿花菌素，只要水解掉的话，就会变成甲基肼。甲基肼只要煮沸就会气化掉了。本来，这种蘑菇的祖先就是在自然界中存在的。大战前曾经在人称芬兰的国家等地被用于食用」

    「……还真是了解得很详细呢。宇迦小姐不愧被称作食之博物馆，我也体会到了。……这么年轻，到底是从那里得到这些知识的……」

    「我只是单纯的，喜欢调查东西而已哦」

    卢安发出似有所指的视线，而宇伽则立刻用天使的笑容回敬。呼出一口气的卢安耸耸肩。

    「对不起，是我提出了失礼的问题。――那么，这样的毒蘑菇为什么会长在这间工厂里？……难道是，那群猫猎食的地方之类的……」

    「嗯，它们不能在体内生产毒物，所以我觉得肯定是吃过这些的。但是倒不如说，这间工厂说不定，是将解毒过程中产生的甲基肼利用于生产了呢。毕竟只要有PAC的话植物就可以无限进行再生。不需要准备大的夸张的装置，化学物质的生成只要交给植物就好了」

    收集到了装满大锅八成的蘑菇之后，宇迦将其搬到了墙边。将墙壁上缠绕着的粗藤蔓用刀切下来后，里面所含有的水分开始溢出，将水倒进锅里。水加到盖过了蘑菇之后，用便携式燃气灶开始预煮。

    看到这，卢安取出了手帕，递给宇迦。

    「戴上口罩会好一些吧？虽然这只是糊弄一下，但至少比没有强」

    「啊……嗯，是的。忘记了。谢谢」

    宇迦老实的接了过来，将其叠成了三角形盖住嘴巴。二人之后并未焦炭，只是盯着大锅看了一阵。终于，热水中涌上的气泡的微小声音，开始渗入二人的耳中。

    这一下，似乎想起了什么事情，卢安发出了「这样啊」的低语。

    「大量的肼的生产也就意味着……这里是《方舟时代》的工厂吧」

    「是的，因为肼是火箭的推进剂。在人们舍弃地球，逃往卫星轨道的时代，建造了不少这样的工厂」

    「……这件事我也听说过。只有掌权者在发射火箭，而被留在地上的人则一直在和PAC失控的自然战斗着……」

    「对于成为《白衣》母体的DFO来说，是最辛苦的时代了吧」

    「……对于现在的《白衣》来说的话，就只是历史的话题而已了。毕竟最后像这间工厂一样，几乎都被自然所吞没了」

    卢安将视线从锅上转开，望向毁坏的内墙和被藤蔓覆盖的柱子。水泡破裂的声音再次招致了静寂，但这次是宇迦打破了沉默。

    「那个……为什么卢安先生会加入《白衣》呢？」

    「还真是问得很直白呢」

    「我想到这时候了，还是要了解清楚。果然还是很在意。卢安先生到底是怀抱着何种心情在守护信仰的」

    「战斗机械，为什么会所属于不杀生的《白衣》，是想问这个？」

    「不，不是这个……为什么卢安先生，会为了《白衣》而进行杀生行为，的意思」

    「……」

    「……太唐突，了吗？」

    「啊，不……只是有点惊讶而已。我还以为宇迦小姐对我这样的并不关心呢。以为眼中只有莉可小姐来着」

    「……没，没有那种事情」

    「啊哈哈，对不起。不过，有从她那边，听说过什么关于我的事情吗」

    「这个……是的……她说，卢安先生负责《白衣》的武力行使」

    「那么……您是如何感觉的？」

    「率直地说的话……感觉，有点矛盾呢。明明存在着关于进食和杀生的戒律，却把脏活强加给一部分的信徒，你没有对这一破绽怀有过疑问吗？」

    「我觉得军部出身的人，基本上都没有感到有什么矛盾的呢。对于《白兵》来说戒律什么的只是空有形式的东西而已。藏起来吃鱼肉的人要多少有多少。而《白衣》的上层人士对此也是默认态度，所以这件事上单纯就是利害一致而已」

    「但是，你的话」

    「遵守戒律，厌恶杀生，但是却用着这把步枪夺取着敌人的生命」

    卢安拿过立在身边的枪，如同在确认它的轮廓一样用手指拂过表面。

    「……要说我个人的想法的话，并没有很期待救赎什么的。遵守《白衣》的戒律是……嗯……类似义理的东西吧」

    「……义理？」

    「我从前是被提亚南导师从破烂堆里捡到的。将我那在快要腐烂的培养槽中只能等待死亡的脑子捡了回去。然后，我得到了新的肉体，得到了新的名字，还得到了职位。能活到现在，都是靠了那位大人。我之所以会遵守戒律，就是像对他的报恩一样。而……遵循命令，打破戒律，也是像报恩一样的东西」

    「……」

    「宇迦小姐是想这么说吧。这不就只是在利用恩义而已吗」

    「……但是，现在卢安先生，不就是在为了那位大人而受苦吗」

    「……是这样的吗」

    「在对那只要死的猫下杀手的时候，我眼中的卢安先生看起来真的很后悔的样子。……你是真的想要遵守戒律的。杀生什么的，是真的觉得讨厌。明明如此，却为何……」

    要贯彻不杀生的话，不如离开《白衣》，按照自己的期望生活就好。既然知道矛盾是以恩义为理由强加给自己的，为什么有必要留在《白衣》呢。

    但是，卢安还是浮现出冷静的微笑，摇了摇头。

    「说到底禁止杀生的戒律，也不过如此而已。就是矛盾的集合啊。比如，只喝水的信徒，是不是在杀掉水中的微生物呢。被规定可以吃的植物的生命，就不是杀死微生物，凭借生物的尸体而生长的东西了吗。连接这个世界的，杀与被杀的关系，正是存在的多到眼睛看不清的程度。所以比起杀人什么的问题，这条戒律在更加根本的地方就抱有着矛盾。……但是，本来就不是在讲道理。至少对于我来说，是这种生活方式会感到舒适，这种态度可以认为是对于师父的报恩，所以才选择的。……嗯，当然，有时也会憧憬其他的生活方式……在某人的面前，说不定没能隐藏起这种心情呢」

    闭上了突然变得饶舌的嘴巴，卢安有点不好意思地耸了耸肩。看到他的表情的瞬间，宇迦惊呆了。因为，其中的意义――在机械的内部隐藏着的，着实朴素的羡慕之情，宇迦也有所体会。他投向莉可的眼光中的含义，宇迦是理解了的。

    也就是说，卢安这名男子和自己很像啊。被莉可的自由自在的性格所吸引，简直就是一丘之貉。这一难以否定的结论，深深地刻在了宇迦的脑海里。

    宇迦发出了卢安无法听到的轻微叹息，然后站了起来。

    「……卢安先生，可以稍微帮下忙吗」

    「嗯，当然」

    宇迦拿起大锅，将煮过的蘑菇倒在了卢安架起的筛子上。然后，将蘑菇放到日照良好的地方蒸发水气的时候，莉可一下子从大房间的阴影里现身了。还想着她似乎一边把什么藏在后背里一边靠近的时候，她就用着小孩子一样的夸张动作把大量的草递到了卢安的鼻子下面。

    「怎么样！」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「这是杂草吗」

    「不――是――啊！」

    「你不告诉我名字的话我也不知道啊」

    「这是香水薄荷啊！应该……嗯，没错，香水薄荷！」

    「哈啊」

    「哈哈，反正你，肯定不认识吧――！这个啊，是会发出柠檬香味的草哦。这种香草很贵重的，宇迦会很高兴的哦。对吧，宇迦！」

    莉可得意地哼了下鼻子，但卢安的反应却着实单薄。他取下盖住嘴巴的布，掐了一根草放入口中，然后只是低语了一句「原来如此」。而宇迦那边，则是有点呆住地皱起了眉头。

    「这个在我们自家菜园里就有，明明没必要特意去摘的……」

    「诶……」

    「你就那么想，让卢安先生见识一下自己的良好表现吗？」

    「啥，我只是想，将采集的技术」

    「啊――，而且还都是些看上去很硬的叶子。我说过香水薄荷是嫩叶比较好吧？」

    「诶，但是……呜呜……」

    受到来自二人的冰冷注视，莉可一下子蔫了下来。依然还是很刺眼的荧光粉的刺绣，和她消沉的样子形成了对比，真是SUGOI☆KAWAISOU啊。再加上，突然肚子也开始发出悲鸣，莉可终于原地蹲了下来。（译注：SUGOI☆KAWAISOU=超可怜）

    「……肚子饿了……」

    「真是的――……那，就开饭吧。蘑菇之后也只要弄干就好了」

    「嗯……」

    宇迦解开三角巾，铺在了地上，在上面摆上了提前放进笼子里的面包和奶酪、火腿等。本来是为了做些简单的三明治而准备的，但她一眼看到了卢安的身影。他从包里，拿出了一个罐头和三个棒状的袋子。是油浸茄子的关头，和用大豆粉末和植物油制造的有机「油棒」。这不正是，莉可所说的，《白衣》的伙食吗。

    「……这个，是野战粮食吧」

    「嗯。因为这是《白衣》的人生产的东西，所以戒律上也没有问题。要试着尝一口吗？」

    「诶，可以吗？」

    借着卢安的善意，宇迦咬了一口油浸茄子。……虽然用白葡萄酒醋调味过，但盐味相当突出，只有咸味残留在了石头上。再加上，为了掩盖罐头的气味，大蒜的――不，戒律上来讲是不可能的，合成大蒜的香气太过于喧宾夺主了。油棒的味道就自不必说了吧。压缩过的大豆粉末，也就是像在吃没有味道的黄豆粉一样的感觉。口中的水分过了几秒就枯竭了。

    「……唔，嗯……该怎么说呢……」

    「直接说难吃也没关系哦。在那边点头的她啊，以前，把这个放进嘴的时候，可是大叫过『这种东西鬼才会吃啊！』的呢」

    宇迦瞟了那边一眼，而表情严肃的莉可则抱怨道。

    「直截了当的说就好了。难吃的东西就是难吃！我可没有搞错！」

    「话是这么说，但那时候你正直的感想可是导致《白衣》和《SEED》的联合队伍产生了龟裂呢」

    「……呜咕咕」

    一瞬间就被噎住的莉可的可悲感让宇迦露出了苦笑，她向卢安提出了一个问题。

    「说起来……卢安先生，为什么要进食呢？机工体的话营养补给是靠……」

    「嗯。动力源是电力。某种意义上，在进食这一点上比起谁都更加遵守不杀生呢。之所以会像这样近视，只是为了装出人类的样子而已」

    之后莉可嘟囔了一句。

    「……所以我不是说了吗。他对食物没有兴趣的」

    但是，宇迦还是继续追问。

    「但是，卢安先生也有味觉的吧？既然知道野战粮食不好吃的话」

    「嗯，是……」

    「那，还是来吃美味的饭菜吧」

    「……嗯？」

    「不是为了扮出人类的样子这种理由，而是来纯粹地享受进食吧」

    「但是，明明没有必要，为何――」

    「正因为没有必要，所以才是享受啊。就因为是机械的身体，所以营养啊，过敏什么的，可以和这一切都没有关系地享受进食。不利用这一点什么的，不觉得可惜吗？当然，要遵守不杀生是你的自由。但是，在戒律的范畴内的话，卢安先生也有享受食物的权利。倒不如说我觉得应该去享受才对」

    「……」

    「可以让我，给你做饭吗」

    「做饭是……现在吗」

    「是的。利用这份野战粮食。就算是机械的身体，我也希望你能觉得吃东西很开心」

    如此说着的宇迦的表情里，至今为止的掩饰的感觉消失了。她那无论怎么看都很真挚的眼光里，蕴含着站立在《伽蓝堂》的厨房里的矜持，或者在那之上的什么。之后，蹲在一旁的莉可又嘟囔了一句。

    「……宇迦做的菜可是什么都很好吃的」

    看到这二人的样子，卢安也终于下定了决心。他认真地点了点头。

    「既然是要请来烹饪聚餐菜肴，那么确认您的技术也是我的工作之一了」

    材料只有罐头和油棒和路上拿来的野草。调味料则什么也没有。

    但是，这才是能让厨师展现技术的时候。

    《伽蓝堂》宇迦的外派厨房，就此开始。

    ５

    这次是本来并没有烹饪计划的森林野餐。食材就不说了，道具也没有。幸好，有给蘑菇去除毒素用的锅和炉子，但是只有一口火。想要做多种菜肴是不可能的了。但是，宇迦却有一个方案。

    首先向洗干净的锅中加入少量从藤蔓中取出的水分。然后将油棒直接丢进去。点上小火，将豆粉溶解开。这样一来大豆的粉末很快就会变成粘稠的浆糊状。

    「难得压到了一起，却还要给它弄回去啊」

    听到有机会吃到宇迦的菜肴，多少恢复了些力气的莉可俯视锅中。宇迦则向锅中倒入了油浸茄子的油和汁水，搅拌后确认了下味道。

    「首先，得调整下基本的盐分的量。油棒没有味道，而罐头又太咸了」

    「但是，说到底就是大豆粉啊……看起来不是很好吃呢……」

    「在第五实验都市祭典城，以前被叫做地中海的那一带，经常会做这种豆子料理。实际上，是应该把煮过的鹰嘴豆碾碎才对，不过现在这样倒也简单」

    油和盐味，再加上些酸味后基本的味道就完成了。等混合后的感觉变得粘稠的时候，将锅底的浆糊等分成三份。然后，将卢安摘到的豌豆、莉可采来的香水薄荷、还有油浸茄子都切碎，分别和浆糊混合在一起。然后注意不要烧焦，而且不要让三种味道相互混杂，慎重地进行搅拌和加热。等各自都整体上形成调和之后，再向全体浇一点罐头的油。刺激食欲的合成大蒜的香气，一下子从锅中涌了出来。

    「好了，完成了！这是三种口味的鹰嘴豆泥式糊糊。用刚才煮好的蘑菇多舀一点糊糊，一起吃吃看」

    三人围着从火上取下的大锅，坐了下来。莉可马上就把蘑菇切碎，沾上了面前的香草糊糊。

    「我开动了――！」

    啪的整个咬下的瞬间，莉可的眼睛睁大了。耳朵一跳一跳地震动着，仿佛在压抑着马上就要跳起来的身体一样，脚在小幅度地摆动。

    「嗯～！这是什么啊！完全不一样了！」

    最初在口中散开的，是合成大蒜的刺激性的香气。但是在那之后，香水薄荷的清爽香气马上跟了上来。煮过的蘑菇中，浓厚的高汤香味和鲜味满溢而出。作为油棒材料的大豆粉，和大量的油合在一起，有着似乎在吃肉一样的满足感。简直无法相信这是《白衣》也能吃的素食菜肴。

    「那，我也来尝尝好了」

    在宇迦面前的，是油浸茄子的糊糊。和一大块蘑菇一同送入口中后，扎实的盐味和酸味一瞬间就攥紧了舌头。虽然是她自己做的，但这美味还是让宇迦不经意间表情都松懈了起来。

    不会太咸，但也不会过于清淡。和糊糊形成调和的、盐味被适当的去掉了的茄子柔软的口感和蘑菇温和的味道相得益彰。强烈的合成大蒜也成了刚好的刺激，可以一口气吃下去。

    但是，莉可和宇迦的手在各自吃掉一个蘑菇后就停了下来。二人的视线所指向的，当然就是卢安了。他的感想就是聚餐的彩排。自然会对其反应十分在意了。

    「……那么，我开动了」

    毫无顾忌的视线虽然让他有点迟疑，但卢安还是仿照这二人的动作，用蘑菇挖起了不少豌豆糊糊，放入口中。

    「……嗯！」

    反应很快。总是冷静而游刃有余的美丽瞳孔中有电流流过。他一言不发，第二口，第三口，最后张大了嘴巴，将手指上沾上的糊糊也舔了个干净。

    「这个……真的是很美味」

    卢安似乎是在吐出深深的叹息一样，如此说道。莉可和宇迦互相看向对方，忍不住偷笑着比了个暗号。

    「那个油棒竟然可以变得如此美味……而且，切碎后的豌豆也十分清脆，真是很有趣的口感。……那个，可以尝一下那边的其他口味吗」

    「嗯，当然！蘑菇还有山一样多呢」

    卢安的表情有些开朗。吃下加茄子的、加香草的的时候，都分别发出了感叹的叹息声。

    「……莉可小姐，你每天都在吃这样的菜肴吗」

    「是的哦！很羡慕吧！」

    「嗯，真的……真的……」

    卢安如同在咀嚼一般低声道出的话语，让宇迦内心举起双手投降了。卢安那并未注意到自己脸上沾着糊糊，一心吃饭的身影和莉可一模一样。他们果然很相似，是不是在共享着自己所不知道的什么呢。是不是有着仅在二人间的关系呢。宇迦忍不住去想这些事情。

    但是，这比如说，也可以说是性格不合的兄妹。经历过同样的战场，二人在互相争吵着的同时也可以像这样满不在乎地一起吃饭。

    「这样啊，兄妹吗――……」

    这样一想，就很符合了。在宇迦心中环绕着的，这股带着隔阂的感情，一下子消散了。

    「啊，莉可还有面包的，所以不要吃太多蘑菇哦」

    「好――。但是，只有我吃可以吗？」

    「当然，再做一个也可以……」

    宇迦如同询问一样将视线转过去，而卢安则沉着地摇了摇头。

    「请不要介意。我有这个就已经很满足了。还是要遵守戒律的」

    确实拿过来的面包里面有一点黄油。说到底如果不确认加工的过程的话，《白衣》就不可以吃的来着。这就是他对待食的态度。只要能够在自己能够接受的范围之内，体味到最大限度的美味就可以了吧。

    宇迦将细长的面包纵向切开，将奶酪和火腿，还有三种糊糊分别放了一点夹了进去。交给莉可，她张开大嘴咬了一口。被挤出来的糊糊沾到了她的鼻尖上。

    「真是的，一下子就弄脏掉了――……来，转过来」

    看到宇迦用手帕给他擦嘴的样子，旁边的卢安哧哧地笑了出来。而莉可则皱起了眉头，盯住了他。

    「有什么好笑的嘛」

    「那个，我就是觉得这样分不清哪边才是年长者了。还真是让人操心的姐姐呢」

    「烦死了！你不也是，从刚才开始脸颊就是脏的嘛！」

    「什么……」

    似乎被说了才注意到的样子。卢安一边拭去脏污一边露出了少有的不好意思的苦笑。

    「这还真是，被将了一军呢」

    这俩人还真是从容不迫呢。宇迦感到有些惊呆，却又有些爽朗的笑意从肚子底下涌了上来。发现全新的感情时的，全身都被风吹拂一样的舒适感充满了她的身体。

    之后过了一段时间，三人在森林中享受午饭一直到本应有很多的呼呼全都被吃了个干净为止。将消失掉的蘑菇又采集了一次煮好之后，太阳已经开始西斜了。走出工厂废墟的时候，周围已经开始变暗。

    「聚餐的主菜就准备采用这个蘑菇了。然后，难得知道了《白衣》的野战粮食会成为良好的材料，可以把其他的食物也告诉给我吗？卢安先生平常吃的东西之类的。这次也是重新学习到了素食料理也很深奥这一点」

    沿着通往工厂的林道向回走时，宇迦如此说道，而卢安则说着「我很荣幸」展现出了一如往常的端正笑容。看到这两人的对话，莉可做出不理解的样子嘟囔道。

    「……你们俩，还真是关系变好了呢。在我不在的时候，发生了什么吗？」

    结果偶然的――不，必然的，二人的声音重合到了一起。

    「「――托了某人的福」」

    【宇迦和莉可的食材讲义记录】

    【3.毒蘑菇】

    【宇迦】猛毒蘑菇。正式的学名是……有吗？二百年前左右的时候，似乎是被叫做鹿花菌的样子。但应该经过了工业用的品种改良。含有大量的鹿花菌素这种猛毒哦

    【莉可】直接吃掉的话会死的吧

    【宇迦】嗯。会呕吐，腹痛，内脏出血，然后就会死掉

    【莉可】……真想知道最早试图烹调下吃掉的家伙是怎么想的

    【宇迦】但是，很好吃吧

    【莉可】……嗯……确实是……说到底，我对蘑菇并不是很懂啊。为什么会想吃那种东西？那个毒蘑菇，简直就是干燥掉的脑子嘛

    【宇迦】菌类可以分解各种各样的物质，还会进行化学合成，耐久性也很优秀，所以在PAC被发明的生物革命以后，进行了相当多的研究呢。能生产火箭推进剂的毒蘑菇，也是其中的一个例子

    【莉可】说到PAC啊，那个毒蘑菇为什么只会长在那里啊。要是很容易增殖的话，就算地面全都被蘑菇覆盖住了也不奇怪吧

    【宇迦】啊，这一点我也觉得不可思议来着。我取了一块分离株拿回家，想在自家农园里培育下试试看的，结果并不成功呢

    【莉可】蘑菇的栽培很难吗

    【宇迦】是的，要反复进行试错呢

    【莉可】但是，宇迦时不时的会将农园里长出的蘑菇拿来做菜吧。那个是自然生长出来的吗？没有毒什么的吧？

    【宇迦】……

    【莉可】不要在这种地方沉默啊！

    【宇迦】……开玩笑的。我不可能拿毒蘑菇做菜啊――？

    【莉可】真的吗……

    【宇迦】说起来《伽蓝堂》的秘密菜单里，有一项『生毒蘑菇』来着呢。因为莉可骗人说将毒蘑菇直接吃掉结果很好吃才加进去的，结果变成时不时就有熟客会点菜

    【莉可】也算是新人的必经之路了。因为真的会以为有毒，所以就像试胆一样的感觉

    【宇迦】大家可真是坏心眼呢

    【莉可】没关系的嘛。反正有好好煮过去掉毒素了啊。就算吃了也是无害的吧？

    【宇迦】……

    【莉可】不是，所以说，不要在这种地方沉默啊！

    ～to be continued~

第一卷 第四话 四川风味 预言者杀人未遂事件

    １

    豪爽的笑声，响彻在深夜的食堂中。瓶装啤酒接连被一饮而尽，无数大盘被一扫而空。今晚的《伽蓝堂》是由《SEED》包场。大约一周前，和《白衣》的聚餐顺利结束，今天则是庆功宴兼对立功者《伽蓝堂》的慰劳会。话虽如此，提供菜肴的还是莉可和宇迦。食粮库中的食物已经差不多被吃光，宇迦也坐在椅子上休息了。酒过三巡，红着脸的莉可和卡库塔斯将宇迦夹在中间，重复着已经不知道是第几次了的绘画。

    「哎呀，真是见世面了啊，莉可。那位出了名的爱板着脸的提亚南导师惊讶的表情可真是！不是模拟鳗鱼，是模拟飞蛇来着。那些全都是，用豆腐做的吧？」

    「对的对的，到从《白衣》的粮食工厂那边拿到大豆为止还好，但因为必须要在他们的监视下烹饪，所以等做出来已经是当天了啊。而且，他们还说做豆腐用的卤水也不能用海水制作」

    「那怎么办？」

    「所以就只能，闷头做实验了啊！硫酸镁啊，氯化钾啊，必须得收集这种不杀生的化学合成药品，去模仿海水的矿物质比例」

    「说是这么说，但也不是你在辛苦吧。我听说，《白衣》的红毛好像干了很多活啊」

    「……啊，嗯……但是！我也是努力过的！做出豆腐之后，宇迦又开始异想天开，说什么想用味噌，明明熟成要花将近一年的时间，却只剩几个小时了。结果我四处跑来跑去，去找瞬间发酵用的酵母来着……」

    「这么方便的东西，还真亏你能找到啊」

    「嗯……到最后也没找到，所以拜托利布拉利乌斯老爷子给我们做了一份。因为有速效性味道也不错，他说打算近日推销给油棒界呢。说不定《荒川》会掀起一股空前的味噌热潮呢」

    黄金色的液体从倒过来的瓶子中，咕咚咕咚地流进莉可的喉咙。地上摆着的空瓶已经越过了两位数的大关。宇迦看呆了也是自不必说，但是今日的食材，为了聚餐进行的准备，加上各种部分从《SEED》那边得到了相当大的一笔款项。冰箱也空掉了，说不定可以关店休息一段时间。

    「……说起来，卡库塔斯先生。提一个问题可以吗？」

    宇迦突然开口，让莉可也竖起了耳朵。而卡库塔斯也灵活的操纵着机械章鱼足，将瓶子放在了桌上。

    「什么，有什么事要问的」

    「这次的聚餐是为了在接收违法PAC工厂的时候，得到《白衣》的帮助，对吧？之前我就很在意了，工厂原来的主人是谁啊？是需要让《白衣》出手的，那么大的人物吗」

    支配着《荒川》一带的卡库塔斯会特意去向《白衣》低头。就算考虑到《SEED》与《白衣》的关系，这也不是常有的事。

    莉可听到这也带着有点迷糊的眼神，嗯嗯地点了点头。

    「我也很好奇来着……只看被龙吃掉的尸体的话，也没拿着什么好装备，还以为是什么无名的小混混呢。果然能建起PAC的生产工厂的技术还是很厉害的啊」

    卡库塔斯被莉可和宇迦盯住，被迫回答。他抓住啤酒瓶，灌了几口让视线游荡了下，然后终于，嘟囔出了一句，

    「……是《FEATHER》」

    这一瞬间，宇迦听到不熟悉的词语愣了一下，而莉可则是马上高生怒吼。

    「哈啊啊啊？你认真的吗！」

    「骗你干嘛啊。没事，不用那么在意。之前那一下子已经都摆平了」

    卡库塔斯打开新的啤酒瓶，如同安抚一般递到莉可那边，而她接过来用五秒就喝干之后，声音却变得更粗了。

    「别闹了！为什么到现在都不告诉我！就算是你的委托，但要是知道对方是《FEATHER》的话，那就是两码事了！」

    「所以我才不告诉你的嘛」

    「你，丫，的――――！」

    莉可作势要抓住卡库塔斯的脖子，宇迦终于出手制止了。

    「等下，莉可，冷静一点！……本来，就是喝醉了接下任务的莉可不对吧？不是吗？」

    「但是啊……！」

    「那个叫《FEATHER》的，为什么不行呢？是那么危险的对手吗？」

    「不是，比起危险倒不如说……麻烦啊！要是他们的同伙被搞了绝对会过来报复，就算想用钱交涉，也会被直接拒绝掉。不管我们这边想怎么处理，都绝对会想从正面过来打一架啊！」

    「……听起来，倒像是一群好人啊」

    「所以才说麻烦啊！跟贿赂收买暗杀什么都干的《SEED》比，简直就是一个天上一个地下！」

    「……莉可到底是哪边的人啊……」

    总之大叫了一场后似乎似乎是爽够了，莉可坐回了椅子上。宇迦安心地叹了口气，转回了卡库塔斯的方向。

    「……你们是结下过什么梁子吗？」

    「差不多吧。莉可刚开始在《SEED》干活的时候，跟《FEATHER》发生了一次比较大的对抗。我们虽然是和《白衣》携手战斗的，但那时候，莉可吃了不少苦头」

    「――啊，那次，卢安先生说他也参加了的」

    「啊――，说起来，那家伙也在呢。就是那次，那次」

    「但我记得莉可说的是，和非洲黑帮打起来了来着」

    「《FEATHER》就是那个非洲黑帮了。……而且，还高举着美与高洁的旗帜呢」

    「美与高洁……？」

    「就是自称不会用下流手段的意思了。但是啊，《FEATHER》在断崖城也是能排进前三的黑帮了。他们背后可是有《人类进化机构》在撑腰。PAC就不用说了，最先进的生物技术都可以随便使用。在他们支配下的人们因为PAC被把持住就像寿命被拿去当人质了一样，根本没法反抗。说到底，就算是干坏事只要靠金钱和资源说话，就能变成正义了」

    卡库塔斯仿佛被《FEATHER》的话题把嘴弄脏了一样，将啤酒当作消毒液灌了下去。而这次，莉可歪起了脑袋。

    「……但是啊，被龙吃掉的那群家伙真的是《FEATHER》的人吗？长相看起来不像非洲系啊。而且，首先那打扮就……」

    「什么？《FEATHER》的人，有什么特征吗？」

    「就算是宇迦，也能一眼看出来的。怎么说呢，就特别笔直的――」

    莉可正要解释《FEATHER》的服装的时候，就在这时。《伽蓝堂》的大门被打开了，发出巨大的声响。

    真是说曹操，曹操到。

    在回归寂静的食堂中飒爽现身的，是五颜六色的夹克。从头顶到脚尖的打扮，都不带有一丝多余的一群奇异的集体。他们所释放出的精雕细琢的审美感，让《SEED》的人看起来全都仿佛蒙了一层土一样。既有身着黑色礼帽和燕尾服的老人，也有穿着白色西装夹克配淡紫色吊带的年轻人。在这个废墟与垃圾堆叠而成的《荒川》，那份纯洁无垢的样子的刺激实在是过于强烈。

    「……你看，就那种感觉」

    「……原来如此」

    然后人群一下子分散开来，一名女性脚下的黑色上釉皮鞋发出着高亢的响声，从中现身了。她有着赤铜色的肌肤，和仔细编织过的如同黑珍珠般的银发。高大的身体上穿着的无尾礼服就像是刚做好的新品一样。她用着低沉，却能穿透耳朵的奇妙声音，向所有人打了招呼。

    「――晚上好，《SEED》的各位」

    这位女性，名叫雅士仪。是领导《FEATHER》东北部分的，美丽的首领。

    也是和「《荒川》的暴食章鱼」齐名的，「《台东》的不死鸟」。（译注：台东指东京都台东区，即上野浅草一带）

    《FEATHER》的突然袭击，让《SEED》完全被吓了一跳。被邀请到《伽蓝堂》的宴会的三十人左右的中层成员，没有一个人能够站立起来。只有卡库塔斯一人，缓慢地从座位上起身，开口说道。

    「……你没看见外面的招牌吗？今天的《伽蓝堂》可是包场。就算一下子来那么多人，也没有吃的剩下咧」

    雅士仪听到这句话将眼睛慢慢眯了起来，脸上浮现出如同贴上去一样的笑容。

    「哎呀啊呀，一上来就这么打招呼啊，卡库塔斯。眼睛里冒着杀气，怎么了吗」

    「……冒着杀气的是你们那边吧。把这么危险的东西拿进吃饭的地方，真是没家教呢，喂」

    卡库塔斯的视线前方，是雅士仪腰上挂着的长剑。而雅士仪则故意把剑从剑鞘里扒拔了出来，仿佛是要将那打磨过的刀刃展示给他看一般靠近卡库塔斯。

    「不要摆出那么吓人的表情嘛。我们也不是傻子。本来也不打算在这打起来……而且看你们那副样子，根本没法打吧」

    冰冷的眼光看向了食堂中的大红脸们。《SEED》的男人们也终于站了起来，但在他们把手放在枪上之前，《FEATHER》的团体就拔出了剑。无数的长剑，反射着房顶上垂下的吊灯，光芒在摇动。

    「――在你们打出一发子弹之前，脑袋就会掉哦。要试试吗？」

    卡库塔斯听到这句话轻轻摇了摇头，《SEED》的人也小心翼翼地回到了座位上。现在的《伽蓝堂》完全处于《FEATHER》的，雅士仪的支配之下。

    「会过来给别人家的庆祝宴捣乱，肯定是有什么要事吧」

    卡库塔斯挺着大肚子，瞪了雅士仪一眼。而雅士仪则找了个空椅子坐下，将长腿华丽地搭了起来，从正面接下了他的视线。

    「那当然。想跟你说的事情可是要多少有多少呢」

    「……工厂的事已经过去了吧」

    「只是你们那边擅自觉得已经结束了而已吧」

    「跑过去擦屁股的可是我们这边。不谢谢我们也就算了，可没有被你们记恨的理由啊」

    「……擦屁股，啊」

    雅士仪重复这句话的声音，不知为何让《伽蓝堂》回归了寂静。只有她的手指咚、咚、咚地按照不变的节律敲打桌子的声音，如同用棉花绞紧脖子一样，施加着缓慢的压迫感。

    「你搞错了会让我们很困扰的。对违法PAC出手的是一群连名字都没有的小混混而已。不知道他们是怎么做到的，但因为他们偷走了《人类进化机构》的技术，所以被我们跟踪到了。而你们《SEED》不就是在我们正在被龙所干扰的时候，跑过来抢走了嘛」

    而卡库塔斯则故意地响了下鼻子，耸了耸肩。

    「上流的各位，不知道先到先得这句话吗？我们也是自己找到那个地方的啊。可没有被你们抱怨的理由」

    「……自己？在台下向白衣服的低头，想从争斗中逃开的家伙还真敢说呢。而且还不是找我，直接跑去跟上头商量了」

    「《荒川》的事情没理由拿到《台东》去谈啊。而且，《FEATHER》也不都是些思想僵化的人。这次你被晾在了外头，大概就是《FEATHER》那群人对你日常的所作所为也有不满吧。你那石头脑袋会带来多余的战斗和伤亡，也差不多该认识到这一点了吧」

    「我可不想被想着利用违法PAC强行贩卖毒素的家伙说呢」

    「随便你怎么。……还是说，那个啥，《FEATHER》会撕毁已经商量好的约定，跑来我们的地盘搞事吗？看你打扮得这么闪亮时髦，还真是有够好面子啊！」

    「比起像章鱼一样变着脸色，吃下金钱膨胀起来的家伙，要好太多了！」

    「……」

    「……」

    长期以来都在互相激烈争斗，持续着杀与被杀，互相都有积怨的章鱼和鸟。二人只要一见面，就自然会有杀气迸出。只要有点差错，就会立刻开始血洗般的战斗的气氛，让周围人不禁感到胃痛。

    但是，唯独今天这种状态并没有持续很久。因为雅士仪突然摇了摇头，叹了口气。

    「……真是的，今天可不是为了咬章鱼一口才来的」

    「……什么？」

    「我要找的不是你，是那边那个小丫头」

    雅士仪仿佛已经冻结的眼光射向的，竟然是立刻。她突然成为了话题焦点不禁张嘴愣住了，而雅士仪自然也不是在开玩笑，倒不如说用更加认真的眼神提问道。

    「……就是你，把卡恩娜杀了的吗？」

    「――啊？」

    「……我问你是不是把卡恩娜比斯杀了」（译注：cannabis，即大麻）

    「卡恩娜比斯就是……那个，卡恩娜比斯吗？」

    「就是五年前，背叛了《SEED》的那女孩啊」

    「啊？不，说真的，你说什么呢？为什么是我？」

    「嗯……这样啊」

    「……什么啊，你那表情！」

    实在是过于唐突的告发行为。莉可向着卡库塔斯投去似乎在求助的视线，而他则用着章鱼足灵活的挠着头，这么嘟哝道。

    「……你，把卡恩娜给干掉了吗」

    「不――是不是不是不是不是！为什么？我？啊？根本搞不懂什么意思啊！为什么我会去杀没有任务指定的人啊！我可不知道是怎么回事！」

    「但是啊……说起来，你跟卡恩娜，不是关系挺好的嘛」

    「不，嗯，确实是没错！但这样，就更不会杀掉她了吧！我可是，连卡恩娜现在在哪都不知道啊！这怎么就变成杀人了嘛！――喂，雅士仪，你也别在这瞎扯啊！又不是卡库塔斯，我可不会在工作以外的时候杀人的！」

    突然被点名的莉可不禁站了起来，用着仿佛会喷火一样的势头大叫道。但是雅士仪只是平淡地摇了摇头。

    「嗯，严格来讲，还没有死就是了。是完全的昏睡状态。就在几小时前，她被发现在房间里昏了过去。确认了监控之后，发现在失去意识前卡恩娜自己说的。说是要去找莉可莉丝。这是你的名字吧？」

    「不是，就算如此……这也说不定只是偶然吧……」

    「很遗憾，卡恩娜说的话就是绝对的」

    「……绝对？」

    「那女孩现在，是《FEATHER》专属的预言者。从她开始做这一行开始，就没有不准的时候」

    「……」

    「我比起章鱼女儿的说辞，还是更相信卡恩娜的话。总而言之，你现在，就是想杀掉我们预言者的第一嫌疑人了」

    ２

    深夜的城市并不是人类居住的世界。在太阳的统治之下潜伏在阴影里的野兽和恐龙，还有凶猛的植物们，在月亮女王现身之后便开始四处跋扈。而已经从阶级的顶点跌落的人类，则注定只能锁起大门，关掉灯光，等待朝日的来临。

    但是今晚的的《荒川》，却有一台高级轿车在外行驶。在被打磨的毫无一片模糊，如同镜子般光亮的车体上，一道月光划过。而在其中，则是由表情严肃的女仆少女，黑手党干部，还有浮现出苦闷表情的被告人在共享着沉重的气氛。

    「……为什么，会变成这样啊……」

    听到莉可口中漏出的这句话，宇迦也叹了口气回应。

    「没有什么为什么，因为你是嫌疑人啊。要想洗清自己的嫌疑除了找到真犯人以外没有别的办法了」

    「不是，所以说我根本就是无辜的啊！为什么这大半夜的，我非得去黑帮的窝点不可啊！」

    「……莉可啊，所有的坏人，都说自己是无罪的哦？」

    「不要给我用这么严肃的表情说这种话啊！说的跟不关你事一样！」

    「确实不关我事啊。而且……明明盘子都没洗呢，却连我都被作为重要证人叫了过去，真是有够麻烦的……」

    「这可是同居者的危机啊！而且首先，我什么都没做这一点宇迦是最清楚的了吧？」

    「嗯……但是，你想啊，最近我因为《白衣》的聚餐的准备工作基本一直在厨房里呆着……。像找那个味噌的酵母的时候之类的，莉可是去外面转过一圈的，杀一个人的时间还是很容易挤的」

    「够了够了！怎么连宇迦都试图陷害我啊！趁机捣乱也有个限度！而且，不是还没杀死呢嘛。是吧，雅士仪，没错吧？」

    莉可将带有怨念的眼神投向雅士仪，而她则「是啊」地点头同意。

    「确实还有气就是了。除了失去意识几个小时以外，也没发现有什么异常」

    「那不就没事了吗……」

    「不，我很困扰的。那女孩讲不了话的话，就没有利用价值了啊。给她投了不少钱进去的」

    「根本就是奴隶了嘛！到底哪边是坏人啊！」

    「只不过是单纯的劳动契约而已。我们也让她过上了没有什么不自由的生活。对她来说也是期望着的吧。明明如此却……在这个光工厂那件事就已经难以让人敬服的时期，出这种事情真的很麻烦啊」

    然后雅士仪突然从口袋里取出了描绘着红白漩涡的糖果，她没有用舌头去舔，而是开始发出嘎嘣嘎嘣的声音咬碎掉。在高级轿车封闭的空间里，不安稳的声音回响着。

    「那么卡恩娜……到底干了什么？那家伙虽然本来就是技术很好的技师，但可完全不相信什么超自然来着啊」

    「不是超自然。都说了是预言啊……嗯，应该说预测更准确也说不定」

    「预测……？」

    「到时候你就知道了。没有注意到那孩子的可能性的章鱼眼睛，果然就只是个洞而已啊」

    莉可她们乘坐的高级轿车向着断崖城的东北方向一溜烟的高速前进。穿过废墟大楼的谷间后，面前就是断崖绝壁。也就是《荒川RIVER》的河岸。断崖城这一带――正如其「崖」的名字，是旧东京东岸的大地被挖去了一块，到处都是连片的凄惨悬崖。而位于《荒川》和《台东》之间的《鳄面》这里则是在其北边。也是勉强残留的《墨田》地区的痕迹。

    如同在断崖上筑巢的岩燕一般，这里有各种各样的人们居住在壁面的凹洞中。和内地不同，就算是半夜也有白晃晃的灯光从壁面上发出，热闹而充满活力。这也是因为，《鳄面》是某种意义上的停战地带的缘故吧。《SEED》和《FEATHER》，还有《白衣》这些巨大势力，都在岩壁上老实地携手并肩。为了获得利用水运而运载过来的各种资源，多少有点小摩擦也要睁一只眼闭一只眼也算是潜规则了。虽然只要能支配《鳄面》就相当于掌控了断崖城北部，但是只要争斗一开始就必定会陷入泥潭。所以，各方互相牵制，得以勉强保持着危险的均衡状态。

    被从车上请下来后，莉可她们被带到了《FEATHER》控制的区域里。不只有直接的属下，连向《FEATHER》交保护费的人们都聚集在一起。而雅士仪前行时人墙漂亮的分割了开来，对话一下子停止了。皮靴发出的轻快的脚步声，和波浪声一起在黑夜中响起。

    但是，这时雅士仪打了个响指，背后站着的部下向莉可和宇迦的脖子里注射了一针药剂。

    「……啥，你干什么」

    「卡恩娜的所在地是机密。被你记住路线的话会很麻烦的。所以把海马体中的位置细胞临时性抑制一下。从现在开始几分钟内的记忆，无论如何都不会在你们的脑袋中固定下来哦」

    「蒙上眼不就好了嘛！还专门掏出这种大家伙！」

    「黑妖犬的感觉，不是很敏锐来着嘛。就算闭上了眼，位置这种程度也能记下来的吧」

    「……」

    之后又发生了什么样的对话呢。莉可回过神来的时候已经换了地方，周围被明亮、充满清洁感的白墙围了起来。这时文明毁灭之前的，「美妙的22世纪」。没有裂开的地板，也没有覆盖墙壁的藤蔓，是一件完全的密室。

    「早安，差不多脑袋该清醒过来了吧。那扇门的另一边，就是久等了的卡恩娜所在的地方」

    啃着咬了一口的糖果，雅士仪坐到了附近的椅子上。她的视线前方，有一扇被锁的紧紧的铁门。莉可瞟了宇迦一眼，她还是一副惊讶的样子，眉间的皱褶写满了想赶紧完事回去的想法

    「把门打开」

    莉可说完，雅士仪也点了点头。于是在附近的部下拔出了长剑，将刀刃贴在了宇迦的脖子上。

    「啊，喂！这什么意思啊，雅士仪！」

    「万一你是过来，用这种方法靠近卡恩娜，然后刺下致命一击的可能性也是存在的。如果你敢有什么奇怪的动作的话，就把这女孩的脑袋切下来」

    「我是为了揭露真犯人才过来的啊！」

    「我哪知道啊。你只要不搞出什么奇怪的动静，就不会伤了她。总之就是，给我去好好干活就行了」

    嘎嘣嘎嘣地咬着糖果的雅士仪的眼神毫无动摇。木刀和刀带也不知道什么时候被夺走了，除了服从以外莉可别无选择。

    「……我知道了」

    莉可带着叹息点了点头之后，雅士仪站了起来，亲自打开了门锁。在她的引导下进到了内部，里面是朴素的一间一室一厅。要说有什么的话，就是床和桌子还有一把椅子。但是，实在过于异样的，是淹没了房顶的无数的线缆。如同暴露出的肌纤维一样聚合成束状，在中央再次合并之后，伸向下方。而这些线缆的前端，连接着一名头戴着巨大的HMD的少女。坐在椅子上的她一动不动。（译注：HMD=Head Mounted Display，即头戴式显示器）

    「……这线缆是……」

    「嵌入型的网络终端。就是为了把旧时代的笨蛋们封锁起来的网络撬开的道具。可以把《鳄面》的所有情报全部吸收进来，进行处理」

    「……所谓预测也就是说……把卡恩娜的大脑，当作计算装置使用的意思吗」

    「比起说不定什么时候就会坏掉的机械，无论何时都能治疗的生物不是更方便吗」

    「……」

    莉可注意到，桌子下面堆积着大量的PAC。卡恩娜的手臂上已经安装好的点滴用的针头。确实这样一来，就算因为连接网络搞到脑袋短路也绝对不会死。

    「……都这样了，是要我怎么杀掉啊」

    「用毒的话就可以了吧」

    「但是，没有找到那些东西吧？」

    「是呢。脉搏也很安定，身体也没发现什么异常，只有意识没有回复」

    「……我说啊，既然念叨我名字的录像留在监控里了，那就再往前倒找犯人啊。在我之外不是也有应该怀疑的家伙在吗？」

    「除了在那边用刀指着你的同居者的男人以外，没有人进到过这里哦」

    「那，就是那家伙――」

    「他是第一发现者，而且也是负责照顾卡恩娜的人。那自然，一开始是仔细调查过的。也用强制告白剂确认过了。那家伙是清白的」

    「……你敢对我们用那种药试试。可不会轻易放过你」

    「我又没有说要用。现在，还不到时候呢」

    雅士仪冷酷的眼光和莉可充满杀意的睥睨互相交错。但是，雅士仪也没有纠结直接移开了视线，坐到了床上，凝视着卡恩娜。莉可也轻叹了一口气，压下了愤怒之情。她低下身子确认了下卡恩娜的脸色，但因为HMD把鼻子以上的部分挡住了，所以看不清楚。

    「血液检查做过了吗？」

    「还用你说么。异常值一个都没有。完全就是健康状态啊」

    「但是，卡恩娜本来――」

    「药物也没有检出」

    「诶……？那个卡恩娜居然对药物放手了？」

    「这位瘾君子在被拉入drencrom的时候，就被强行禁止使用药物了。虽然费了很多功夫，但也没有戒断症状。现在也是，拿到这边的东西全都是检查过的。没有药物」

    「……」

    「我们呢，给这个女孩准备了可以健康生存下去的环境。倒不如说在《SEED》的时候一整天都是错乱状态吧」

    「健康，呢……」

    雅士仪的话，让莉可不禁皱起眉头。莉可认识的卡恩娜，是位喜欢聊天的快活的少女。因为是《SEED》中少见的女性成员，年龄也相近，所以经常一起谈天说地。确实本来是药物成瘾者，连卡库塔斯都没法管束，但也不是可以像这样被线缆连起来，生活在狭小的世界中的人。

    然而，雅士仪仿佛看透了莉可的想法一样，摇了摇头。

    「你是想着，这样一来卡恩娜会很可怜对吧」

    「我这么想有问题吗」

    「那我问你，这孩子在连续不断地连接着的网络，是个怎样的世界，你知道吗」

    「……卡恩娜说过……是像宇宙一样」

    「是的，比起这狭小、荒废的地上世界要广大的多。在曾经的信息社会的黄金时代积累下来的网络的宝物库里，有无数的无人知晓的世界沉湎这。就算大战中相当多的数据被加密了，但只要穿过了那扇门，那世界就是那个人的囊中之物了。《挖掘者》比起你这样的人，可是过着自由得多的生活呢。……你可以去问问啊，你的同居者，也是可以连接网络的人种吧？」

    宇迦不经意看向了房间外，结果和还在被剑威胁着的宇迦对上了视线。也不知道是胆子大呢，还是放弃思考了呢，她露出了天使的微笑。莉可也以苦笑回应，然后重新转向了雅士仪那边。

    「……说起来，饭是怎么吃的啊。要是用毒什么的话，那边才是最可疑的吧」

    「让她自己做想吃的东西。我们会给她买来要求的食材。那边不是有厨房吗」

    正如雅士仪所说，与房间相邻的厨房确实有人使用过的迹象。冰箱里也有好好地放食材进去，看起来真的像卡恩娜在做饭一样。但是，莉可的脑中浮现出的，则是从卡库塔斯的书房里偷走大量的薯条，并将其作为粮食的从前的卡恩娜。难道，她因为药物治疗而对健康觉醒了？

    「我说啊，让宇迦也看一下可以吗？她对厨房的事情比我要了解」

    莉可这样要求后，宇迦也进到了屋内。她有一瞬间，看向了仍在昏睡的卡恩娜，但并没有说什么。莉可拜托她调查厨房之后，她扫视了下冰箱和炉子旁的香辛料，如此推测。

    「倒是没有发现什么特别奇怪的地方。我觉得大概，经常做中华系――而且是四川的菜吧」

    「……四川？好像，在哪听过的样子……」

    「就是成为《SEED》的母体的中华联邦的中央部分的所在区域啊。辛辣而刺激性的调味是那边特征。你看，会用这个辣椒，还有花椒什么的……咦，骗人的吧――！」

    「怎，怎么了啊？」

    「你看！这个好厉害啊！这个花椒，跟原种一样颗粒很小！在《伽蓝堂》用的，果实进化的很大很难用啊。那个，雅士仪小姐，这个香辛料，是从哪边进货的啊？」

    被无穷无尽的探求心所驱使的《伽蓝堂》的厨师。就算被人在脖子上架上了剑，脑袋中似乎也只装着烹饪的事情。大概是她那过于从容的反应让雅士仪也没想到吧，回答了她「啊啊，那个啊」。

    「好象是……被叫做『《鳄面》的稻草人』的……」

    「「──诶？」」

    重合起来的，是莉可和宇迦的声音。二人对视了一下，然后似乎马上就得出了同样的结论。莉可大大地叹了口气，如此断言道。

    「夺走卡恩娜的意识的，就是那家伙啊」

    ３

    「……老夫，不知」

    「哈啊啊啊啊？别跟我装傻！我这可是被扣上了杀人未遂的嫌疑啊！反正你也跑不掉了，赶紧给我老实交待！」

    「说不知道那就是不知道。毒什么的，没有下过。老夫，不过是个普通卖药的」

    「就因为是卖药的才说你可疑啊！」

    莉可的大吼回响在昏暗，有甘甜烟雾冒出来的店内。而另一边的瘦削老人，则将鹦鹉放到手上一副事不关己的样子。在《鳄面》的中层，开削岩壁内部形成的小巷的一个角落里，「《鳄面》的稻草人」居住于此。名为，利布拉利乌斯。茂盛的胡须和温和的外貌，看上去似乎和断崖城的暴徒们没有什么关系，但他正是内行人才知道的麻药贩子，也是在野的科学家。据说从前还参加过军部的生物兵器开发工作。

    「我们已经知道了卡恩娜特意指定了从你店里进的花椒。反正就是那么一回事吧？刚好开发了新型的花椒出来，就给她试了下吧？」

    「老夫，向来珍视顾客。不可能把那么危险的东西给她啊」

    「这是没进行过动物实验就把痛觉药强行卖给我的家伙说的话吗！」

    「反正又死不了嘛」

    「不是这么个问题啊！」

    「最后还不是喜欢上用了，有什么好生气的嘛？是吧小实？」

    利布拉利乌斯根本就没把莉可说的话当回事。只是对着鹦鹉搭话，完全不打算看向她。虽然雅士仪也跟到了电力，但就算在领导《鳄面》一大势力的头领面前，这位老人也是一如往常。莉可也许是单方面的生气累了吧，一下将双肩放松了下来继续盯着利布拉利乌斯。他突然抬起了头，刚想着终于对上视线了的时候，

    「说起来，宇迦大人在哪里啊？肯定一起过来了吧？」

    「……宇迦在外面买东西呢。她说很久没有来《鳄面》这边了」

    「为，为何，不肯来见老爷子我一面啊？明明瞬间发酵味增酵母还是为了宇迦大人制作的！我可是一直在等待感谢词呢啊！」

    「哎呀，宇迦也说过谢谢你的」

    「哼，被宇迦大人的狗说了也不会开心的」

    「……你，你啊……」

    莉可拼命压制住想要伸手去拿木刀的冲动，握紧拳头时，参观完店内的雅士仪站到了旁边。她磅的一下把一捆钞票丢到了柜台上，说「把这家店的花椒全都给我拿出来」。但是，利布拉利乌斯只是看了一眼那摞钱，马上又回去逗鹦鹉玩了。

    「这种破纸，我可不要。你们是《人类进化机构》的人吧？我啊，讨厌那边。除了《人类进化机构》的东西以外都买不了的自制纸币，我可没有兴趣」

    「……有这么多的话，几年内都不用为PAC发愁了哦」

    「那种东西不用求人。老夫，也是个平凡的天才科学家」

    利布拉利乌斯毫无顾忌的说辞，让莉可心中冷汗不止。虽然老爷子死掉这件事本身倒是无所谓，但是如果惹雅士仪生气死掉的话，就会失去痛觉药的生产者。这就麻烦了。

    「……我说啊，我会准备别的报酬的，赶紧给我帮忙。如果，万一啊，老爷子真的不是犯人的话，也没有必要隐藏什么吧？」

    「……」

    「确实是没有证据。在卡恩娜的房间里的花椒中没有发现毒物。但是，说不定，在卡恩娜吃掉它在体内发挥效果之后，自然分解掉了的可能性也是有的。既然是天才科学家的话，调查个这种事很简单吧？」

    「嗯……是啊。毕竟是天才」

    「真是的，倒不如说我还想听听你的意见呢。既然是大天才，那你怎么看这次的事件？身体中没有残留任何异常，唯独失去了意识，我觉得这可不是轻易能办到的事情」

    「……唔，确实，不像我这样的大天才，大概不行吧」

    听到莉可的吹捧，利布拉利乌斯也感觉不错。于是，他把手放到墙上整齐排列着的抽屉中的一个上，从里面拿出了个小袋子。

    「好吧，拿去，不知道能不能派上用场，但这就是剩余的花椒的库存了。这不是骗你。老夫也是听完你讲，涌起了制毒药的灵感啊。忍不住想去做实验了！今晚能不能就到这里啊。花椒就白送你好了」

    利布拉利乌斯在脸上露出温和的老头的微笑，准备开始关店。莉可和雅士仪也正借坡下驴，正准备总之就先拿着花椒回去的时候，

    「你好，利布拉利乌斯先生！」

    在门关上之前，终于现身的是断崖城的天使。而她背后，则是在卡恩娜的房间里用剑指着她的雅士仪的部下，已经完全变成负责拎包的人了。

    「……还真买了不少啊」

    「因为给《SEED》庆祝的时候都用光了嘛。而且，今天还有车接送呢」

    「还真是什么都行啊你」

    「说起来在采购的途中，偶然啊，遇上了那位渔夫先生呢。莉可还记得吗？卖给我们蜘蛛型战车的那个人」

    「……啊啊，说起来大概一个月之前吃过战车来着」

    「跟他稍微聊了一下，他最近，从利布拉利乌斯先生的店里，把所有的花椒全都买走了。他说这边店里的花椒很特别，在想把大鱼弄麻痹的时候很有用」

    「哦……原来如此……」

    莉可向着发出吱吱声即将关上的大门，快速的插进了木刀。她强行把门推开，跑到店内质问利布拉利乌斯。

    「……这又是怎么一回事，可以说明一下吗。大天才老爷子啊！」

    「老，老夫，什么都」

    「不可以有所隐瞒啊。做生意讲究的是个信用吧？作为一个把老爷子做的药流进身体的人，这方面不抓的紧一点可不行啊。说到底，你原来是随便拿了点花椒给我们，想赶我们走啊」

    「哦呀哦呀，小实，肚子饿了吗？」

    「不要看情势不妙就逃去逗鹦鹉！」

    但是，怒上心头的并不止莉可一个人。雅士仪一言不发地抓住了「小实」，然后用另一只手不知从哪取出了一把锐利的小刀。然后她将刀尖顶在了鹦鹉的眼睛上。

    「……说」

    并不存在什么交涉和讨价还价的余地。利布拉利乌斯一下子皱起了眉头，然后做作地大叹了一口气。

    「……真的没有骗你啊。老夫，没有混毒物什么的进去。倒不如说，你们也听宇迦大人说了吧？平常的花椒确实是特别的，但那种全都卖完了。嗯……那个，老夫稍微使了点小伎俩，就是把普通的花椒拿来跟平常的卖了一个价钱而已……这种事情，不过就是老头子可爱的恶作剧而已吧？」

    雅士仪沉默不语，手上的力道更大了。咕哎，鹦鹉的悲鸣声响起。

    「对不起了！钱我退！但是，除此以外真的什么都不知道！虽然我一直在卖强力的花椒，但是没出过什么问题啊！花椒里虽然含有山椒油这种麻醉成分，但是那不会蓄积的啊。再说这次卖的可是含量才有平常的三百分之一的货，更不可能失去意识了啊！」

    「那，到底是谁下的毒啊……」

    雅士仪放开鹦鹉之后，利布拉利乌斯立刻将它接了过来，用熟练的手法给它打了一针。大概是镇静剂吧。陷入兴奋状态哔哔大叫的鹦鹉，马上就老实了下来。

    但是，看到这幅光景的宇迦，突然，发出了「啊」的声音。

    「这样啊，弄反了！」

    在场所有人的注意力都朝向了她，莉可仿佛在为那想法代言一样问道。

    「什么反了啊？」

    「卡恩娜小姐的意识啊。我们一直以为，她是不是被下了什么毒才会失去意识的吧？但是，我觉得说不定不是这样，是因为毒太弱了才会失去意识的！」

    「……啊？」

    「卡恩娜小姐是连接着网络，进行着对一般人来说不可能的信息处理的吧？本来这样做的话，大脑会消费能量产生热量，做得太过分的话组织就会坏死，但是因为在使用PAC所以没有限制。但是，就算能突破掉输入的限制，那输出的限制呢？说到底，如果有必要将信息转换成人类能理解的形式的话……」

    「完，完全听不懂啊」

    「总之就是，不管得到了多么厉害的计算结果，只靠人类的意识的程度的话，是无法将结果表现出来的！」

    「……」

    「所以呢，我觉得卡恩娜小姐就有必要将计算得到的结果――未来预测，缩小到用人类的意识也能表现出来的规模。为了进行输出，应该有必要临时性的降低大脑的处理能力。比如说，就算有可以用超高速播放视频的装置，但为了让人类理解其中的内容也有必要暂停一下吧？」

    「那个暂停按钮，就是麻醉的意思……？」

    「就是这样！她应该是通过食用花椒而让大脑临时陷入麻痹，从而取回了人类的意识。所以，大概，现在的卡恩娜小姐需要的不是解毒剂，而是更强的毒啊。为了取回意识，我觉得只要利用好强力的毒素，让大脑的处理变得迟缓就可以了」

    听到宇迦的假说，莉可重新想起了接上了线缆，几乎和机械一体化了的卡恩娜的事情。进入24世纪，在这野生动植物的力量远超人类的时代，莉可感觉在知性这方面，人类还是立于顶点的。但是，说到底人类，自从几百年前就没有改变过形体。就算有机工体和PAC的技术，但也没能够舍弃掉至今以来的人类的外形。这难道不仅仅是在将古旧的道具缝缝补补地继续使用着吗。而不拘泥于这样的旧形态――比如说将电缆连到脑袋上之类的人类，是不是已经作为另一种生物，踏入了不同的世界呢。

    「干，干什么啊，放手！」

    被悲鸣声吸引看向那边，就看到试图逃到店伸出的利布拉利乌斯被雅士仪抓住了领口。

    「你已经知道老夫是清白的了吧！已经没我的事了啊！」

    「你骗了《FEATHER》的钱这笔帐还没跟你算呢」

    「钱我退给你！老夫，只是个弱小的卖药的而已啊！不要这么粗暴！」

    利布拉利乌斯完全没有一点弱小的样子，如此向她回话。而雅士仪则用着仿佛连蛇都会退缩的眼光盯得更紧了。

    「给我拿代替花椒的麻醉出来。要尽可能抑制了依赖性的那种」

    「不要提这种，不可能的要求啊。能匹敌超麻花椒的东西，哪能这么简单就……」

    「那，就只能把你和鸟一起丢到《鳄面》的悬崖下面去了呢」

    「……」

    「到现在都还没切掉你一条胳膊，按说你还得谢谢我呢」

    雅士仪挥动着小刀，缓慢地描过利布拉利乌斯的脖子根部。锐利的刀尖似乎在轻挠骨头的突起一样，划过他的皮肤。但是，利布拉利乌斯把手拍在柜台上，勇猛的回瞪雅士仪。

    「老夫辛苦了六十年，一直靠自己一个人干到了现在！面对暴力我是绝对――」

    他张开着的手掌被雅士仪的刀刺了下去。

    「――会屈服的！对不住，对不住～！我不想被弄疼啊！」

    刹那间就举起了白起。雅士仪把刀拔出后，利布拉利乌斯一边按着开了洞的手一边一个接一个的拉开墙上的抽屉。

    「不是这里……也不是这里……」

    有植物的根啊、种子啊、还有动物的干燥内脏啊，他打开了其中一个抽屉的瞬间粉尘飞舞而起，吸进那粉尘头脑袋竟有点晕乎乎的。狭小的店内不断被药物塞满，之后他终于取出了一个拳头大的圆球一样的东西。将它放到雅士仪的面前后，他一边搓着手一边开始说明。

    「这个是特别制作的somniferum。经过了改良就算枯萎之后也会有成分残留在胞子袄锏奈业脑创品。蒂巴因和可待因都几乎没有哦」

    雅士仪冷淡的回了句「这样啊」，拿起了那个黑球。在她眯起眼睛观察的时候，利布拉利乌斯的额头上如同有水洒上去了一样冒出了大颗的汗珠。那到底是因为紧张呢，还是在寻找目标的时候吸进去奇怪的药物了呢就不知道了。

    而另一边莉可听着不熟悉的词语的罗列，偷偷地低声问宇迦。

    「……我说啊，宇迦，那是啥啊，那个黑色的玩意」

    结果，宇迦似乎有点惊讶的样子抬起了眉毛。

    「莉可，你不知道吗？那就是罂粟果啊。罂粟果。所谓somniferum种，是含有生物碱量较多的品种，很久以前被拿来生产鸦片呢」

    「鸦，鸦片？完全就是麻醉药了啊！那，所谓成分就是……吗啡？」

    「是呢。蒂巴因和可待因也是类似的东西，但因为副作用压倒性的强，所以本来是要在精制过程中分离出去的。吗啡的比例较高，也就说明是非常容易处理的品种。对于买卖麻药的人说不定是垂涎之物呢」

    在这被PAC所支撑的24世纪。半永久的生命，当然也对消除麻药的大部分副作用做出了很大贡献。说到底《SEED》就是通过大战后爆发性成长起来的麻药产业积累起资本的组织。大概，如果知道雅士仪拿到了质量很高的罂粟果的话，卡库塔斯肯定会特别气恼的吧，莉可如此想到。

    雅士仪仔细地观察了一圈之后，

    「这个要怎么处理好」

    如此问道，利布拉利乌斯则一瞬间「哈」地呆了一下，

    「这个嘛……嗯，弄成粉末直接吃掉大概也可以……弄成药也……这具体的，就随你便了……」

    「那，你先来给我试试毒」

    雅士仪把罂粟籽还给了利布拉利乌斯，摆出双手抱胸的姿态。虽然有一瞬间，利布拉利乌斯看向了宇迦和莉可的方向似乎在求助，但事到如今也不可能会出手干涉了。莉可她们耸了耸肩后，利布拉利乌斯也只得一副放弃了的样子垂下肩膀，用砂纸开始摩擦罂粟果的外皮，但是，不知为何他把那粉末拿到自己手上后，并没有放到自己的嘴里，而是喂给了放在一旁的宠物鹦鹉。

    「等，等下，老爷子！」

    等到莉可喊话的时候，为时已晚。闪动着无瑕的眼睛，以为递过来的是饵料的「小实」一口咬向了罂粟粉。这可是别说人类了，甚至能取回卡恩娜的意识的超浓吗啡。不管是多么微量，让小鸟舔到的话――

    砰，鹦鹉应声倒地。它抖动着身体，完全昏过去了。

    「搞什么啊！那不是你的宠物吗！」

    莉可不禁大叫道，而利布拉利乌斯则静静地歪起了头，

    「宠物？这家伙，是实验体小实啊。客人中有时候会有让我自己舔一口给他看的家伙，但每次我都自己去舔的话，不是要中毒了么」

    「不，不是吧……真的吗……」

    「小实已经是第五十三代了。品种改良也取得了进展，已经和大部分人类有着同等的耐性了。按照这次的摄取量的话，很快就――」

    在利布拉利乌斯说完之前，鹦鹉的腿就开始微微颤动起来了。小实一下子弹起身体，如同无事发生一般乘上了利布拉利乌斯的肩膀，开始整理自己的羽毛，利布拉利乌斯则从柜台下边取出了一个装有白色液体的瓶子，倒入杯中，放到小实面前。

    「好――了，辛苦你了，小实。这是你喜欢的牛奶稀释品哦～」

    小实一个猛子把头扎进了杯子里，一下子喝干了液体之后，唐突地发出了「Fouuuuuuuu!」的奇异叫声。然后，突然开始用流畅的语言讲话了。

    「哈――！真的啊，太棒啦！vellocet、synthemesc、drencrom！加了三样的Milk・Plus！不喝这个可不行啊！搞起来吧，DRUG & JUICE！喂喂喂，大家都没什么精神嘛！哈！」（译注：该饮品出自《发条橙》，三样都是精神药物的隐语，据说分别指amphetamine/synthetic mescaline/Adrenochrome，鉴于部分对应药物没有中文译名，故保留原文）

    就连雅士仪也哑口无言了。莉可她们也被强烈的脱力感所袭击，

    「……好像，还有点在拍子上啊」

    「既然有为了说话而使用抑制系药物的人类在，那有为了说话而使用兴奋系药物的鹦鹉也没什么奇怪的了」

    「是这种问题吗……？」

    不管怎样，雅士仪说了句不想再掺和这种闹剧了，就拿起了罂粟果走出了店外。事到如今也懒得再去怀疑真假了吧，莉可和宇迦也老师跟在后面走了出去，而在她们背后，鹦鹉点起了火的HIP-POP魂则打起了更加激烈的节拍。

    「《鳄面》里隐藏的快乐麻药！亚当也不知道的魅惑的嗜好！舔一口马上升天无法阻挠！但老子可是死不掉的不死身鸟！耶――――！」

    ４

    如果宇迦的假说是正确的，那莉可的嫌疑就相当于几乎洗清了。但是，既然都跟到了这里，莉可和宇迦想着确认下卡恩娜的平安无事而再次回到了《FEATHER》的基地里。被带到满是线缆的房间里后，雅士仪用放在厨房里的金属刮板削了下罂粟果，将粉末用水溶解。然后将其一点点倒入了卡恩娜的口中，一直无力地垂着的她的手突然弹跳了一下。

    HMD的眼睛的部分终于开始发光了，但那块液晶上，却显示出了「(*)!!」的谜之符号。

    「……这什么啊。宇迦，你读得懂吗？」

    「这是太古时代的形象语言啊。我觉得，大概是醒过来了的意思」

    实际上，正如宇迦所说，卡恩娜大大地抖了下身体之后，又活动了下嘴巴。然后，她大大地伸了个懒腰，充满活力地打了招呼。

    「早上好`！」

    然后卡恩娜将头转向了莉可的方向，作为无法看见的表情的代替，在液晶画面上显示出了「(*)!!」的形象文字。

    「哇――！莉可亲，好久不见――！还好吗――！」

    「我很好哦。卡恩娜看起来也还是很有精神呢」

    「当～然，卡恩娜无论何时都是精神百倍哦――！啊，谢谢你，把我的意识取回来了――。我可是知道，莉可亲为我加油做了不少事的」

    「诶，是这样吗？」

    「卡恩娜，是和《鳄面》的信息系统连起来的嘛。看不见的地方也有摄像机之类的，当然，只要一进到卡恩娜的肚子里，就立刻能知道呢――。啊，说是肚子，就是这里的意思――。因为整个建筑物都和卡恩娜的头连在了一起，所以说身体啊，还是说肚子啊，总之心情就是像吃掉了一寸法师的鬼一样的感觉――！」

    「这，这样啊……」

    话语带着完全无法想到几秒前还没有意识到气势，从卡恩娜的口中溢了出来。大概是因为已经听宇迦讲过了吧，曾经以为只不过是癖好的这快嘴皮，现在看起来就像是涌上来的思考从狭小的门户中喷涌而出一样了。

    卡恩娜然后又转向了雅士仪的方向，眼睛的部分变成了「(*)」。

    「大姐，对不起呢――。让你担心了。但是卡恩娜已经没问题了！精神百倍了！」

    而雅士仪则并不在意她高涨的情绪，用认真的态度回答道。

    「……嗯，你没事就好。但是说谎可是不可取呢。你不是跟我说已经不吃药了吗」

    「()」

    「要是能提前告诉我的话，就不会变成这么麻烦的事情了。这不是欠了《伽蓝堂》一个人情了吗」

    「但是啊――，如果知道了花椒的事情――，大姐，肯定会超生气的――……」

    「嗯，我现在，就很生气哦」

    「(◇)！但是但是，卡恩娜应该是被害者啊！因为要不是利布老爷子送了超弱鸡的普通花椒过来的话，我就不会失去意识了嘛」

    「那倒确实是这样，但事情搞得这么乱都是你害得啊。首先，为什么你的留言是要去找莉可莉丝啊。更明确一点，说出利布拉利乌斯的名字不就好了」

    「因为啊，因为呢！这个，现在在说话的卡恩娜啊，除了『不去找莉可亲可不行！』以外没有其他的想法啊！当然，原因我是知道的哦――？但是，和网络连接在一起的时候的卡恩娜，和说话的时候的卡恩娜该说是分开的呢，或者说如果是一起的话，就不需要药物了吧？所以像这样回归到人类的意识之后，各种事情就会变得模模糊糊的。预言的时候，就是把这模模糊糊的地方，用嗯～大概是这样的感觉去推测，然后说出来而已。这次是莉可亲之外的信息都模模糊糊的了！」

    「话虽如此，但你的预言不是经常命中吗」

    「因为大姐想听的，毕竟是预测啊――。谁会做什么啊，会发生什么事啊，不是这种，而是哪里会进口多少香烟啊之类的，还有哪里的疾病会扩散到什么程度啊之类的对吧？因为要推算结果时多余的不确定因子比较少，所以感觉很准而已啊――」

    「……这样啊」

    「就是这样！不是骗人哦――！然后呢，平常的话只要吃了麻婆豆腐思考就会变慢，但这次脑袋却嘎嘎的在加速，啊――，完蛋啦――，停不下来啦――，想到这的时候就把看到了一点点的印象说了出来。说不定，是真的预测到了，莉可会找出这个原因呢――，也说不定不是这样呢――」

    听着卡恩娜和雅士仪的对话，莉可感觉似乎更加陷入了徒劳感之中。虽然随口说出容易搞错的发言的卡恩娜也有问题，但听了那随口一说就跑到了《伽蓝堂》的雅士仪也很不对劲。

    此时，突然宇迦开了口，向卡恩娜问道。

    「那个，说起来，平常的预言是怎么进行的呢？说话的时候，就没法预测未来，要是去预测未来了，那就没法摄取麻醉成分了吧？」

    「啊――，问的好啊――，宇迦亲」

    「宇，宇迦亲……」

    「基本上呢，是不会百分之百的连接到网络上的――。预测的时候也会留下大概百分之十的意识。那个状态下虽然没法说话但可以用脑波让这台HMD显示颜文字，所以靠这个进行交流――，如果药差不多要失效了，或者想认真说点什么的话，想到这些事情的话，就会去做麻婆豆腐哦――」

    卡恩娜耸了耸肩的同时，脑门上的显示切换成了「^(*~)^」。莉可也大概能明白是什么意思了。比起文字倒不如说是抽象化的图像更接近吧。

    「那个那个！宇迦亲！宇迦亲是《伽蓝堂》的厨师对吧！卡恩娜，没法从这间屋子里出去，所以没法去店里，但是我一～直想吃一次宇迦亲的饭的！难得来一趟，可以在这里做给我吃吗？」

    「诶」

    「拜托你！冰箱里也有食材，只要简单的东西就好了！行吧！可以吧！」

    「这个倒是……可以就是了……」

    「(*) 」

    「……但是，不会吧，你难道是为了这个故意失去意识的……既然你知道《鳄面》全部的情报的话，在买到花椒的假货的时候就应该注意到了吧……？」

    「这，这个就――……不、告、诉你啦！　(◇)!」

    既然HMD上的感情表现和意愿无关，那卡恩娜看来是没法瞒住什么事情了。莉可和宇迦将视线转向雅士仪那边后，她大大地叹了一口气，开始大口咬起不知从哪里掏出来的糖果。

    「……我们的人给你们添了不少的麻烦，不好意思。跟卡库塔斯也说一声打搅了对不起。算我欠《伽蓝堂》一次」

    但是对于莉可来说，今晚实在是多灾多难的一夜。从被当作杀人事件的嫌疑人开始，最后居然是接到了外派食堂服务的委托。这样子的话，还不如从一开始就开设好接收这类委托的窗口比较好。每次都被当成嫌疑犯的话那可受不了。

    莉可「哈啊」地叹了口气，而仿佛在呼应她一般，她的肚子发出了「咕」的叫声。

    「……我也想在回家之前，吃点什么了。跟卡恩娜一样的东西就可以了，给我也一起做一份吧」

    她这么拜托宇迦，却被回了个露骨的惊呆脸。

    「……晚饭吃了那么多你还要吃啊？才刚过了几小时而已」

    「精神上的伤害消耗掉了PAC啊」

    「行了行了」

    宇迦走到厨房后，雅士仪说了句「那我去睡了啊」正准备离开房间。但是，却被卡恩娜制止了。

    「等下――，大姐也一起来吃夜宵吧？」

    「……为什么」

    「因为，这可是《伽蓝堂》哦？比努君说特别好吃的……」

    「……」

    雅士仪的实现所指向的，是至今为止都呆在房屋角落的《FEATHER》的部下中的一人。就是那个将剑顶在宇迦脖子上，在外边变成拎包人的高个子男性。戴着眼镜，看起来仿佛很冷酷的他凝视着半空，完全不想合雅士仪对上视线。

    「……比努，你啊，还屁颠屁颠的跑到敌方的专用食堂去过啊」

    「但是，大姐头，《伽蓝堂》可是中立地带――」

    「去了几次啊」

    「……每周都会去一次」

    连雅士仪都哑口无言了。她好长一段时间都想不出该如何往下接话，稍微仰头看了一眼后不知从哪里掏出了糖果，又开始吃了起来。在如同咬碎骨头一样的不吉响声结束后，雅士仪终于开口。

    「这次的案子还特意报名来陪同，我还以为终于有干劲了，结果，就这么回事啊。你们是不是也注意到了。既然掏出剑的家伙是熟客，那根本就不成威胁了啊」

    而宇伽则是一边从冰箱里拿出食材，一边「嗯，是这样」地点点头。

    「诶，不，我完全没注意到啊」

    「他一直在食堂的角落里吃的哦。姑且还是变装了一下的，但和《SEED》的人吃饭的方式不一样嘛。吃得特别干净」

    被叫做比努的男性低头说道「深感荣幸」，被雅士仪瞪了一眼又伸直了后背。但是，雅士仪也许也是气累了，坐到了床上说，

    「就随你们便吧」

    就躺下了。

    莉可和卡恩娜，还有比努都从厨房的柜台上谭出身子，开始旁观宇迦的烹调。而习惯了有观众的宇迦，则对此并未特别在意，首先开始着手处理被放置在一旁的罂粟果。

    「不是，等一下啊！要吃那个的吗？」

    「……诶？但是，难得的机会」

    「那个，是麻药的原料吧！」

    「罂粟的种子里是不含吗啡的哦。营养价值也很高，只要弄熟了就很香，自古以来经常用于做点心的」

    「是这样……的吗……」

    「我会好好洗干净的。……啊，还是说，你在做样子？加进去比较好？」

    「不是！我绝对，不是，在要求那个！」

    宇迦将罂粟果横向切开，将里面装得满满的种子倒入筛子中。然后仔细地用水洗过一遍之后，一半拿去晾干，剩下的则用热水稍微泡发一下。将蜂蜜、橘皮酱、杏仁粉、核桃碎、还有泡发过的罂粟种子放入锅中，加入生奶油一起搅拌。最后再混合进桂皮和豆蔻的粉末后，放到一旁放凉。

    「卡恩娜，为什么道具和材料会这么齐全啊？不是只要，能吃到花椒的麻的成分就可以了吗？」

    「这个啊就是，藏木于林的感觉！而且，比努君还时不时会模仿《伽蓝堂》的料理给我做菜呢！」

    「……你啊，还干过这种事情吗」

    「区区在下，跟宇迦大人的技术相比简直就是雕虫小技的程度，做不出什么上档次的东西」

    「你是真的喜欢宇迦做的菜呢……」

    「是吧――？有这位比努君在的话，肯定会想吃吃看的嘛――」

    「不，这次虽然说万事顺利，但最差的情况下你有可能一生都没法恢复意识啊」

    「没关系的！因为，卡恩娜相信莉可亲的！」

    在局外人们吵闹着的时候，宇迦开始做另一道菜了。她将大概是飞蜥蜴的腿肉的肉块，按照一厘米左右的厚度片了下来，撒上盐胡椒、百里香之后，将晾干后的罂粟种子全面地不露缝隙地抹了上去。向炒锅中倒入橄榄油，一直煎到两面都附上焦痕为止。然后，在柔软的黑麦面包上涂上黄油放上生菜，再在上面放上煎好的肉和过了一遍凉水的洋葱薄片，然后浇上用柠檬汁和盐胡椒混合而成的调味汁。再用另一块面包加起来，切成容易吃的大小之后，放到盘子里就完成了。

    「「「哦`！」」」

    三人中欢声响起，但宇迦却仍未停手。她在别的面包上满满地涂上了刚才做的罂粟种子糊糊，然后放上了切片的香蕉和橙子果肉，然后再在上面涂了一层糊糊。

    「「「哇哦……」」」

    和先前一样，切成容易食用的大小之后，就完成了，

    「好了，这是加入大量罂粟种子的两种合法三明治」

    「「「哦哦`！」」」

    因为没有大的桌子，所以就直接把盘子放在了厨房的柜台上，直接用手抓着吃了。这就体现出了让大家不用道具也可以吃的，厨师的关心。在床上休息的雅士仪也被卡恩娜敲了起来，开始进行凌晨五点的也不知是夜宵还是早饭的进食。

    「嗯，先吃哪边都好啦，但最好趁着肉还没凉掉快点吃掉」

    按照宇迦的建议，大家都先把手伸向了肉的三明治。吗啡的恐怖已经飞到了忘却的彼岸，莉可急着张开了大嘴一口咬下。

    「我开动了！嗯――！」

    最初飞来的，是非同寻常的芳香味。和焦糊味完全不同的，柔和的，但却能强烈地摇动鼻子的罂粟种子的香气。不带皮的清淡的肉的味道，被种子中含有的大量的油支撑了起来。但话虽如此，全体的印象则是柠檬汁和蔬菜的爽快感，绝对没有难以下咽的感觉，简直轻盈得不管有多少都吃得下一样。而在此之上锦上添花的则是，

    「好厉害――！这个，一泡一泡的呢――！ ☆(*)☆」

    是的，就是口感了。卡恩娜鼓起了脸颊，每次大口咀嚼的时候HMD的画面上都会冒出星星。罂粟种子富有弹力的口感，和野菜水灵的嚼劲还有肉柔软湿润的质感结合在一起，让人绝不会腻烦。在想着这口感是什么，怎么回事啊的时候，就会吃下去一大堆。

    「好吃――！跟比努君说的一样呢，啊咧？怎么了？」

    「不，那个……有幸吃到菜单上都没有的宇迦大人亲手制作的三明治，该说太高兴了呢，还是太好吃了呢……」

    呜呜地，这位身材魁梧的黑手党成员在按着自己的眼角。虽然宇迦觉得这料理也不至于会哭出来吧，但能够被人感激，也不是什么坏事。

    然后卡恩娜突然「啊――！」地发出了尖锐的声音。

    「大姐！为什么你一个人先开吃了――！ (*`~`)/」

    雅士仪已经在大嚼甜味的三明治了。她那完全没有将快要满溢的酱汁洒落出来，甚至连手指尖都没弄脏就吃完了的技术，真不愧是强调美与高洁的《FEATHER》的干部。

    「……你们啊，怎么了，用那种眼神」

    沐浴在其他三人的视线中，让雅士仪也一瞬间有点退缩，但还是像放弃了一样说着「行了行了，我说一下感想就好了吧」垂下了肩膀。

    「两边都很好吃啊。就是，肉的如果能再来点刺激就更好了。我喜欢吃辣的菜肴。想涂点哈里萨辣酱呢。至于这个甜点三明治，就没有什么好抱怨的了。橙子的作用让它比看起来更加清淡，酱料里的香料也很爽口。看来你确实是有技术的」

    「谢谢你。能够被甜党成员夸奖甜点，我很开心」

    「我也并不是专家或者什么其他的人物就是了……」

    宇迦和雅士仪虽然都没有向对方露出放松的笑容，但即便如此二人的对话和先前比起来气氛还是柔和了许多，让其他三人不禁放下了心。然后，这次就该轮到他们自己了。拿起甜点三明治一起张嘴吃下 。

    「好吃！」

    「美味――！」

    「呜呜……！」

    也许是因为卡恩娜没有雅士仪那么灵活吧，只吃了一口嘴巴周围就被酱汁弄得黏糊糊的。但是，她却用手指甲将其擦了下来，吸吮品味了个干净。滴在盘子里的酱汁，也被她拿起盘子舔了个精光。

    「☆(*)☆」「☆(*^)☆」「☆(*~)☆」「☆(*’~`)☆」「……没有了」

    何等容易理解的表情啊。比起人类的脸，要正直太多了。这下一来，宇迦带着点苦笑说，

    「如果你愿意的话……要不要也舔一下做酱汁用的锅……？」

    然后递出了小锅和木铲子。卡恩娜说着「谢谢――！」接了下来，回过神来的时候道具已经像洗过了一样干净了。

    对于莉可来说，看到像这样美味地享用着食物的她也是第一次，明显比起在《SEED》的时候更加活力四射了。明明头上连着大量的线缆，但只靠在美味地进食这一件事，就让她看起来像人类一样了。

    「我说啊，宇迦亲！我还想，再吃一次宇迦亲的饭呢！想让你来个外派食堂！」

    「嗯……我们这边倒是可以……」

    宇迦的视线前方，当然就是雅士仪了。她虽然已经回到了床上在休息，但还是输给了卡恩娜「(*)」的强烈压力，

    「……嗯，我考虑一下」

    说完摇了摇头。卡恩娜牵起莉可的手，呼呼摇晃，跳起了欢喜的舞蹈。

    「太棒了――！今天真是有好多开心的事呢！吃到了宇迦亲的饭，还久违的和莉可亲见了一面呢！」

    但是，看到她这副样子的宇迦突然，有点不理解地歪起了头。

    「说起来，卡恩娜小姐姑且是背叛了《SEED》，来到《FEATHER》的吧？对于莉可来说，在这方面没有什么想法的啊」

    「说是背叛什么的，宇迦也应该已经明白了吧。像这种家伙，不管是在哪边的组织，都会看心情加入来退出去的。就算是卡库塔斯，如果知道现在的卡恩娜的力量了的话，肯定也会说请务必回来的」

    「嗯，也是啊」

    「而且啊，我不是也离开《SEED》了吗。要跟谁搞好关系都是自由。吃了宇迦的饭，会觉得好吃的人，只凭这一点就可以信任了吧？」

    ５

    天空开始泛白时，断崖城中属于人类的时间也归来了。在自然将文明几乎吞没的现在，大气污染已经是遥远的过去的事情，到处都能看到在曙光中仍然坚挺着闪耀的星星。高速驶过凌晨回归寂静的街道的高级轿车的窗户被打开，雅士仪和莉可还有宇迦，都一言不发地眺望着朝霞映照下的废墟。

    直到来到了《伽蓝堂》附近之后，担任司机的比努喊了声「大姐头」。

    「……看见了《SEED》的家伙们啊」

    「那，就停在这吧。事到如今也没有必要去《荒川》的地盘上惹事了」

    「明白了」

    莉可和宇迦从车上下来之后，看到了在遥远的前方停着一辆武装到牙齿的装甲车。也就是卡库塔斯的爱车，《章鱼壶》了。在离开《鳄面》之前，卡恩娜从网络上连接到了《章鱼壶》上，发去了让他来迎接莉可她们的消息。

    「既然能这样平和地进行交流的话，平常也这样做不就好了」

    莉可如此嘟囔道，而还坐在轿车上的雅士仪则轻轻摇了摇头。

    「你不懂啊，小丫头。抢地盘，争夺利权这种事啊，可不是一个人的意志就能左右的。早就开始杀人，被杀，互相敌视了。还不如互相远离更不容易引起争端呢」

    「……但是，你不是也和我们一起吃了三明治了吗。我也差不多算是《SEED》的内部人员了，卡恩娜本来也是这边的人啊」

    「但是，说到底，就不过是，差不多。并不是真正的《SEED》」

    「……」

    雅士仪用无比冷静的眼光射向了莉可，说道。

    「挺好了，小丫头。你好像有点误会，我就好心告诉你一下。吃了美味的东西，会觉得好吃，这是人类的本能。既然我们都是人类，那在这一点上就是一样的吧。但是呢，就算如此我们也并不是光着身体，还能吃饭并觉得开心的那种生物。我们要将各种各样的东西背在背上，披在身上，才能活下去。就算坐在了同一张餐桌上，也不代表只靠这一点争斗就会从此消失」

    「……这么麻烦的东西，脱下来扔掉不就好了吗」

    「就算脱下来扔掉之后就什么也不剩了，也没关系吗」

    「……」

    「《FEATHER》穿着的这套西装和夹克，曾是大战前，通过打扮漂亮而守护和平及人类尊严的一场社会运动。但是呢，PAC的出现让肥大化的农产黑手党变得快要崩溃，有一部分的人类拿起了武器，成功地以下克上了。这是对我们的祖先从《SEED》那样的家伙手里抢回来的尊严，还有为此而牺牲掉的高洁的精神的教训啊。而你却说让我，把这个脱下来扔掉吗？和《SEED》和解就是这么一回事啊」

    「……」

    「灵魂穿上过一次的东西，人类是没法那么简单地脱下来的。这一点，你也一定是一样的。只是你自己没有注意到而已」

    之后窗户慢慢地关上，轿车开走了。莉可只能凝望着消失在大楼间的那辆车，别无他法。

    「……莉可，回去吧」

    「嗯……」

    宇迦握住了她的手，而莉可也回握过去，两个人安静地开始前行。

    【宇迦和莉可的食材讲义记录】

    【4.超麻花椒与新型罂粟果】

    【宇迦】花椒自古就被了解到有麻醉作用，在古代似乎还曾被当成止痛药使用过。在地球上还有「国家」的时候，据说纯度高的花椒还被当作麻药处理，进出口是被限制的

    【莉可】《伽蓝堂》里用的是普通的吧

    【宇迦】当然了。卡恩娜小姐吃的超麻花椒还是不能拿来用的。普通的人吃掉的话肯定会陷入昏睡状态，就算要用也只能用一小撮。嗯……太贵了我们是不打算进货的就是了……

    【莉可】除了卡恩娜，还有谁会买啊的感觉

    【宇迦】断崖城里麻药中毒的人很多的，说不定会有追求着更强的刺激，而找到超麻花椒的人呢。还有机工体的人之类的

    【莉可】机工体？为什么

    【宇迦】神经连接什么的，很疼的，听说有人拿来代替麻醉使用

    【莉可】……老实给我去用麻醉啊

    【宇迦】因为市场上出售的药物很多副作用都很强嘛

    【莉可】那，利布拉利乌斯老爷子的那个罂粟果，也是麻醉用的吗

    【宇迦】嗯，比起食物，果然还是应该说是麻药吧。毕竟没有比那更适合生产吗啡的品种了。……我，有一件事很在意，《FEATHER》这下子拿到了强劲的罂粟果，断崖城的势力圈没问题吗……

    【莉可】啊，这个倒是不用担心

    【宇迦】诶？真的吗？

    【莉可】我之后听比努说过，《FEATHER》不管怎样努力想让罂粟果发芽，都没能顺利成功。虽然不知道老爷子到底进行了怎样的基因操作，但短时间内，应该不用担心新型罂粟果会上市了

    【宇迦】这样啊……那我的也……

    【莉可】啥，宇迦，你刚才说什么？……喂，不要给我看别处！

    【宇迦】因为，那个真的很好吃啊，没办法啊――！莉可不也是，你往口袋里偷偷塞了种子进去我可是知道的！

    【莉可】我是为了调整麻药市场的平衡，拿了《SEED》的份回去而已！到最后，栽培也没有成功就是了啊！

    【宇迦】……莉可啊，有时候会特别的认真呢

    【莉可】认真不好吗！我个人对麻药没兴趣的！麻药，绝对，不可以！

    ～to be continued~

    （译者注：虽然罂粟种子中不含吗啡，部分国家是允许食用的，但在中国境内根据卫生部食品整治办〔2009〕46号文件规定，“罂粟籽仅允许用于榨取食用油脂，不得在市场上销售或用于加工其他调味品”，还请各位读者遵守所在地的法律法规）

第一卷 第五话 八歧大蛇 我开动了

    １

    这一天，《伽蓝堂》的早晨很晚才开始。

    太阳升起，从高处的窗户中射入的阳光照亮了食堂，但仍然没有一丝响动。厨房的护窗板也关得紧紧的，泡茶用的大锅里没有一滴水。

    而莉可之所以醒了过来，就是因为这片寂静的缘故。

    本来应该能听到的，同居者随意的叫声。会过来摇动希望睡个回笼觉的自己的，那位身上带着一点早餐的香气的，金发的女仆少女。而偏偏今天，却不知为何一直没有现身。

    从举办了《SEED》的庆功宴还被《FEATHER》当成嫌犯的那个漫长的夜晚，已经过去了三天。食材的事前处理也已经完成，临时休业了的《伽蓝堂》从今日开始再次开店。明明如此，她却赖床了？自从两个人一起住开始，一次都没有赖床过的宇迦她？

    莉可没换下睡衣便走出房间，果然走廊里的寂静让她泛起恶寒。仿佛自己轻微的脚步声都是在碰触着神经一样，莉可注意到这宇迦不在的早晨，让自己发生了强烈的动摇。

    「……宇迦？」

    偷偷打开她房间的门，偷看里面。连边角都被仔细打扫过的这篇空间，如同为人偶准备的模型小屋一样，整齐到看上去更加异样了。摆在房间的一头的桌子上大量的线缆、莫名其妙的机械堆积如山，但这些全都被认真地摆放整齐，连接插头都被按照大小顺序排列好了。

    「喂――，赖床的！」

    就算大声喊叫也没有反应。宇迦还是在床上睡着。莉可靠近了她，摇了摇肩膀。没有反应。将她放到仰卧位，触摸脸颊，还是没有反应。

    「喂，宇迦……？」

    终于，莉可也理解到了这不是普通事态。不管怎样去掐脸颊，还是敲打，她都丝毫不动。就算强行撑开眼皮，也看不到瞳孔反射。至于心跳则是本来就听不到。

    「……喂喂喂，到底怎么回事啊，突然就……」

    莉可从宇迦的桌子上放着的终端，连上了通向卡库塔斯的热线。这是《SEED》所占有的特高频通信机。是将过去用于军队的移动通信的东西转用而来的。听筒的另一边，传来了卡库塔斯带着不满的声音。

    「干啥啊……这一大早的……」

    「宇迦倒下了」

    「………………哈啊？」

    「怎么弄都醒不过来。怎么办才好」

    「……什么，宇迦怎么会醒不过来」

    「――不是开玩笑啊！真的没有意识了！」

    「――」

    莉可的怒吼，让卡库塔斯停顿了一下。这比起说是被她的气势所压倒，倒不如说是因为莉可的声音比想象中更加急迫吧。卡库塔斯没有漏听她声音中努力隐藏着的颤抖。正因为如此，他稍微咂了一下嘴之后，说道。

    「……三十分钟就到。做好出门的准备。我给你带到稻草人老头那去」

    「哈啊？为什么是那种――」

    「也不能带她去看普通的医生的吧」

    「……」

    也许是将莉可的沉默当成了认可吧，卡库塔斯就此挂断了通信。莉可也明白既然这样就没时间烦恼了，开始进行准备。换上了外出用的战斗服之后，接下来轮到宇迦了。打开衣柜，就看到大量的女仆装。她从里面随意挑了一件，给宇迦换上。不管怎样移动身体宇迦都没有醒来，莉可抓住无力地垂下的手和脚，给她穿上了衣服。

    在她终于努力弄完了的时候，窗户中传来了听惯了的发动机声。不久，八条腿的机工体发出的尖锐的响声传入了《伽蓝堂》中。卡库塔斯将宇迦搬到《章鱼壶》内部之后，和莉可一起驶向了《鳄面》。装甲车和从绝壁的港口向着《荒川》的早市前进的车流逆向而行，全速穿过了街道。在没有椅子的车内莉可背负着宇迦，默默地注视着前方。

    「……我说啊，不用那么担心吧」

    无法忍耐沉默地卡库塔斯如此开口，而莉可却看都不看他一眼，

    「不要说这种无责任的话」

    「那个啥啊……我这还是在关心你哦？」

    「明明只是形式上的」

    「……不然要怎么说啊」

    「……」

    「而且，我可是专门把车都开出来了。我可不想被一大早就把我叫起来，过来找我哭诉的你说这话呢」

    车、废墟、森林，都用着令人目眩的速度流过左右的视野。如同在大楼群中穿行一样的天空中布满了厚厚的云彩，蓝天的碎片都看不到。

    沉默了一会之后，莉可嘟囔了一句。

    「……对不起，乱发火了」

    「……真是的，不管过了多久都还是小屁孩啊，你这家伙」

    卡库塔斯虽然用鼻子大声哼了下，但也并没有再说什么。在二人身体中回响的发动机的振动、穿破长风的车体压倒性的高速，说到底这些东西都是卡库塔斯的所有物。不管怎么说，在运送着莉可和宇迦的还是卡库塔斯。莉可痛感到，到最后，自己还是在对卡库塔斯撒娇。在认识到这点的同时，也对只能选择去拜托他的自己感到难为情。平常自称是保镖装的挺像样，但到了关键时刻却没法拯救宇迦的话，那自己的存在意义到底是什么呢。

    《章鱼壶》终于抵达了《鳄面》，太阳已经完全升起的这时候，对于《鳄面》的人们来说是睡觉的时间。从常夜灯灯火通明的夜晚摇身一变，四下寂静无声。利布拉利乌斯的店当然也关门了，但莉可毫无踌躇地把门踹开，闯进了里面。确认着销售额的老人，看到突然的来访者不禁哑然。

    「干，干什么啊，你们……店已经到关店时间了」

    「想让你给宇迦看下病。她完全不醒过来啊」

    「……宇迦大人她？」

    刚准备将莉可她们轰走而张开的嘴，听到那个名字一下停了下来。利布拉利乌斯将肩膀上的鹦鹉放进鸟笼之后，说着「让她躺在那里吧」指了下椅子。莉可将宇迦的身体横放下来之后，利布拉利乌斯马上撑开了宇迦的眼睛，确认瞳孔反射。

    「……这还真是，惊人呢。居然真的昏过去了」

    「我说啊，这果然是……故障吗？」

    「嗯，这个嘛，肯定不是普通的状态了……但不确认里边的话……」

    「……拜托了。宇迦肯定不愿意，但也没办法」

    「好我知道了」

    得到莉可的许可后，利布拉利乌斯将宇迦的身体反转成了俯卧姿势。然后掀起了美丽的金发，按下了后颈上的开关之后，宇迦的头骨啪的一下打开了。而在里面能看到的，是被蜘蛛巢一般复杂的网状头盖骨所保护着的，机械结构的脑髓。光滑如水晶的表面上无数的光芒在行进，这永不间断的光辉波涛美到会让人看入迷。

    「……脑并没有停止，也就是说还没死呢。倒不如说，这看起来神经活动比平常还更活跃了」

    「那……就是说只是在睡觉而已的意思？」

    「要是这样的话，受到外部的刺激还不会觉醒就很奇怪了。是感觉的传达出了差错呢，还是说……在进行什么高负荷的处理呢」

    「那意思就是……像之前卡恩娜一样了」

    「是的。说不定是头脑的负担沉重到了，甚至没有余力输出人类的意识了」

    「但是，说到底宇迦的身体就不是人类吧？难道不是塞满了人类的睿智的，机械生命体来着吗？跟强行接到网络上的卡恩娜是两码事啊」

    「……嗯……要说确实是这样……老夫也不懂」

    「哈啊？老爷子不是天才科学家吗！」

    「没办法啊！宇迦大人的身体，是在人类文明丧失之前的最后的时代，采用了世界上所有的技术制作的最强的自律人形啊！想要用现在的时代的技术去解析什么的，根本不可能的！」

    莉可不禁要去上抓住利布拉利乌斯的领口，但她的手臂被卡库塔斯的章鱼足拦住了。他似乎在劝诫她一般摇了摇头，说道。

    「没有必要急着下结论吧。总之，既然没有死你就先忍一下。就算你在这欺负老头子，宇迦也不会醒过来的」

    「……啊，嗯……」

    「――老爷子，我单纯有个疑问啊，这连宇迦也处理不过来的信息是什么啊。现在也没有连着网。她应该也不是那种在自己脑子里数羊数到处理不过来的傻瓜。这样的话，为什么会变成这种状态呢。……总不能是在思考人生吧」

    卡库塔斯说完，利布拉利乌斯低语道。

    「要是能知道这个就不用折腾了。这个像宝石一样的脑子，据说比起人类的性能还要更好。而且首先啊，《自律人形遗产》，可是为了保存人类文明而制造的记忆装置。要不是这样的话，宇迦大人也不可能一瞬间就能想起古今东西的烹饪知识吧」

    「……那也就是说，她正在处理超越了古今东西的知识的信息吗」

    「是的啊。这种东西，怎么会存在于这世界……」

    突然，利布拉利乌斯停下了动作。莉可和卡库塔斯对视了下，没过多久老人就大喊着「对了！」，如同要用手摸到房顶一般跳了起来。

    「信息浮游生物啊！」

    ２

    「「……」」

    但是，二人却没反应过来。利布拉利乌斯呼呼摇动着胡须，一气进行了补充。

    「就是所谓，电子药物的一种。普通的麻药不起作用的机工体人类会为了获得快乐去使用的，总之就是高密度的信息」

    「但是，你说浮游生物……就是那个吧？磷虾啊，硅藻之类的，在水里浮着的……」

    「嗯，就是那个。在人类试图离开地球的《方舟时代》，为了尽可能的留下文明的记录，他们尝试过各种各样的方法。其中之一就是《自律人形遗产》，据说信息浮游生物也是。在作为记录媒体这一点上，概念是一样的」

    「……也就是说，在小不点浮游生物里装了信息进去？」

    「嗯。正确来讲，是记在了它们的基因里。所有的生物的基因里都有被称为非编码RNA的，和生存没啥关系的空白容量在。信息浮游生物的那片空间里，记录着过去的地球的各种各样的数据。但是，因为每一只所持有的信息量很少，所以信息浮游生物的集群全体会成为一份信息，互相对各自的信息进行补充。」

    「但是，为什么还要专门记录在微生物上呢。找个更结实的东西不好吗」

    「结实也就意味着超过界限的话就会坏掉。但是信息浮游生物是不会灭绝的。它们巡游大洋，有时还会在不同群体间进行混合，繁殖，产生出新的信息。不仅是作为记录，甚至可以说是去除了人类这一破灭因子的，理想化的地球的模拟了。活着的信息，可以传达出活着的过去啊！」

    「然后呢？」

    「所，所以啊！因为一直在发生着变化，所以不会腻啊！明明如此，市场上却几乎见不到有人卖的！质量好的信息浮游生物的渔场，就是像会移动的宝岛一样的东西。这不是淘金热，而是淘浮游生物热了，梦想着一夜暴富的家伙――」

    「这种事情怎么样都好了啊！那真的就是醒不过来的原因吗！」

    「啊――！你这个不懂古代浪漫的家伙啊！想确认很简单！只要拿个棉棒插进宇迦大人的嘴里就可以了！，让开，老夫来」

    「――不准用你的脏手，去碰宇迦的嘴」

    在利布拉利乌斯斜放了宇迦的头，将手伸向嘴巴的一瞬间，他的脖子上架起了一把木刀。莉可将咂舌着的利布拉利乌斯赶走之后，轻轻碰了下宇迦的嘴唇。轻轻拉开下唇，用从利布拉利乌斯手里抢过来的棉棒轻轻扫过她的牙龈沟。于是就能看到有几个银色的沙粒一样的东西，附着在了尖端上。

    「……就是这个吗」

    「跟我说的一样吧」

    「……也就是说宇迦是磕电子药磕嗨了？」

    「从现在的状况来看，只能这么说了」

    「居然这样！说到底，这种东西她是从哪搞到的啊！老爷子，该不会――」

    「不，不是！真的不是！我可没有，卖给过宇迦大人！」

    「没给过宇迦？果然还是有在这卖不是吗！归根结底，你能知道昏迷的原因是信息浮游生物，也是因为心里有底了吧！」

    「嗯，那个，我在卖这件事倒是不否认，但我真的是没有卖给过宇迦大人！首先那玩意，就不是《伽蓝堂》的钱包能掏得起的东西！」

    「喂，你这是在瞧不起我们吗」

    「不是那意思！」

    利布拉利乌斯求助似的看向了卡库塔斯，章鱼足伴随着一声响亮的叹息再次将莉可的手臂捆了起来――就在他以为会这样的时候，被吊起来的则是利布拉利乌斯的脖子。钢铁的爪子毫不留情的开始嵌进皮包骨头的脖子内部。

    「……赶紧给我解释清楚。既然宇迦磕了电子药是事实，那么肯定是从哪里拿到手的。在《鳄面》的麻药买卖这块，不可能有老爷子不知道的事情。心里已经有数了吧」

    「知，知道了！我知道了，放我下来！大概，大概啊，宇迦大人是从那个渔夫手里买到的吧」

    「……你说渔夫？」

    「就是那个从我的店里，把特别的超麻花椒全都买走了的渔夫啊。那家伙，作为货款的替代给我留了大量的信息浮游生物，看他那样子，应该手里还有好多。宇迦大人也和那个渔夫人士，大概是从他那拿到的吧」

    将本应由卡恩娜买走的花椒全都买光了的渔夫。也就是，宇迦买到蜘蛛型战车的那个行商人。在宇迦出去采购的过程中，拿到了信息浮游生物的可能性无法否定。

    「……但是啊，就算是那家伙卖的，那又怎么样呢？宇迦是自己把意识弄没的这一点还是没变啊。我也不是说，想找个犯人出来的意思」

    「把老夫当成犯人的家伙还真好意思说啊」

    「……」

    「我知道的！开玩笑的啊！但是，我觉得我的消息绝对不是没有用的」

    「怎么讲」

    「那个渔夫的话，说不定知道能恢复意识的方法」

    「……诶？天才科学家都不知道的事情，为什么一个渔夫会知道啊」

    「因为啊，就像宇迦大人是烹调的天才一样，那家伙是捕鱼的天才。关于信息浮游生物，比世上所有人都更了解」

    「那，也就是说――」

    「那家伙也是《自律人形遗产》中的一体。名字叫《渔师》，算是宇迦大人的亲戚吧。你没听宇迦大人说过吗」

    「……这种事她从来没有和我说过。就连宇迦自己的事情，我也什么都……」

    这么说着，莉可俯视着头盖骨还打开着的平躺着的宇迦。那个身姿，一眼看去就知道不是人类。但是莉可都尽量的，不去触及这件事情。宇迦自己也是按照自己是人类的样子行动，莉可觉得这样就好了。宇迦是人类，还是不是，并没有什么关系。

    「我们……」

    彼此的过去，也并不是全部都知道。彼此的来历，也并不是全部都知道。两年前，坠落在断崖城郊外的宇宙船里搭乘着的人偶。这就是宇迦了。她希望和莉可共同生活，而莉可答应了她的愿望。开了《伽蓝堂》，打打猎吃吃饭，每天都忙得团团转。自己到底是什么人这种事情，也无暇去谈论了。

    但是，像在切断莉可的思考一般，突然传来了卡库塔斯的叹息声。

    「那，不就只能把本人弄醒，问她自己了嘛」

    「诶……」

    「那个渔夫知道怎么治好宇迦吧？这样的话，就去把那家伙抓到就好了。强袭压倒对方，逼他照你说的做，这不是你的强项嘛」

    章鱼足轻戳了下莉可的脑袋，卡库塔斯发出着机械声，走出了店外。莉可还在发呆的时候，利布拉利乌斯拍了下她的后背。

    「宇迦大人就由我来照看了。赶紧去吧。……你的饲主，真是够娇纵的啊」

    ３

    要怎么去找交给宇迦信息浮游生物的那个渔夫呢。《鳄面》不仅有建在岩壁上的小屋，还有地下挖出的错综复杂的小道四处穿行。虽说莉可也和他见过一面，但可以说是毫无线索了。

    但是，刚走出利布拉利乌斯的店，就有一名带路人现身了。

    「……你是，常来我们家的那个……」

    「我是比努。先前承蒙款待」

    身着吊带裤和茶色夹克，戴着闪亮的金边眼镜的高个男子。一眼就知道是《FEATHER》的人的这幅外貌，让卡库塔斯自然地发出了不愉快的咂舌声。

    「干啥啊，你丫的……雅士仪那家伙又来找茬了吗」

    「不，今天并不是因为大姐头的命令。是卡恩娜，发出了让我来这里协助莉可小姐的预言」

    「……卡恩娜比斯她？」

    「你们在寻找，那位渔夫对吧？」

    渔夫这个词让卡库塔斯吃了一惊。实际上，这并不是预言，而是从《鳄面》的什么地方窃听偷拍得知的吧。但是，确实之前和宇迦一起去采购，记得渔夫的脸的只有比努。

    莉可说「那，就拜托你了」，卡库塔斯虽然刻意地清了清鼻子，但似乎并不打算抗议。比努马上原地转身，开始前行。

    「利用卡恩娜的力量已经有了眉目了。不会给莉可小姐添麻烦的」

    「准备的还真充分呢。干这种事情不跟雅士仪说一声，没问题吗」

    「虽然并没有接到协助莉可小姐的命令，但要寻找那个渔夫的来历从很早以前就同样是我们的目的了。卡恩娜最近在调查《荒川RIVER》流域的网络连接情况，怀疑那件事其实是不是就是那个渔夫干的。似乎那家伙，利用网络上的加密通信，在访问这一带的地震监测器的样子」

    「喂，给我等下，那不就是，那个在《SEED》的地盘上捣乱的家伙吗」

    卡库塔斯突然插话进来。而比努则似乎已经预测到了一样，一副平静的样子继续话题。

    「是的，你们以为网络访问是违法PAC工厂的人干的，但那其实完全是两码事。是你们注意到了渔夫的违法访问，对那附近进行了搜索，偶然发现了工厂而已」

    「……你们是知道的吗。那个渔夫不是人类……」

    「是机械的事卡恩娜提过。我不了解详情就是了。大姐头想拉拢他进来还在观察的样子――啊，这件事拜托不要传出去」

    听了比努的话，卡库塔斯脸色一变。在厚厚的头皮内侧，大概开始算关于将《自律人形遗产》纳入手中的这笔帐了吧。虽然是连《SEED》都没有开拓的电子药物领域，但如果能确保信息浮游生物的稳定供给的话就会成为巨大的收入源。而雅士仪，肯定也持有同样的想法吧。

    比努将二人带到的是，《鳄面》的最底层。褶皱状的复杂港湾里有多达数百艘的大大小小的船只排列其中。批发市场也已经结束进入闲散状态的这个港口，不知为何只有一处地方有人群聚集。他们围着的，是一头鲸鱼。全长二十米，尖锐的牙齿和全身残留的伤痕散发着异样的气势。这是在PAC的扩散之后出现的，鳄鲸的一种。奇妙的是，它的侧腹部有一根长枪还插在上面，血一直流到港湾内。看到尾鳍还在微微抽动，就知道还没有刺下致命一击。

    「……那样子，是没法卖出去了啊」

    莉可不禁皱起了眉头，而比努轻轻摇了摇头，

    「或者也许，根本就不是拿来卖的吧」

    如此低语道。一行人来到鲸鱼附近之后，人墙自然四散开来。毕竟，在这附近没有人不认识卡库塔斯的长相。甚至有几个人落荒而逃。

    「逮到这玩意的人在哪，有人知道吗」

    卡库塔斯向着人群一问，一个看热闹的人指向了稍远处的栈桥上蹲着的一个人影。然后，比努也马上点了点头。

    「确实就是他呢。服装和发型我有印象」

    那名渔夫，身着破烂的麻布衣服，长发径直垂下。略脏的皮肤和半长不长的胡子，带着让人没法认为他那身体是机械构成的，一种活生生的感觉。莉可她们靠近之后他也不抬头，只顾把小袋子捆在系缆桩上。

    「我说，你啊，是《渔师》吗」

    听到莉可的招呼，男子终于停下了手。然后他慢慢起身，瞥了三人一眼，「嗯」地点了点头。

    「这边这位很时髦的人，好象是给《调理师》拎包的……咦，这位小姐好像也在《荒川》的市场拎过包来着……章鱼脚的这位，也是拎包的吗？」

    他天不怕地不怕的口吻，让比努的额头上冒出了冷汗。但是，卡库塔斯并不在乎的样子，

    「这种事怎样都好啊。就是你，把信息浮游生物给宇迦的吗」

    如此问道。而他则爽快地点了点头。

    「你说的宇迦，是指的《调理师》吗？嗯，我是分了一点给她。因为在这种地方能见到同种族很难得。所以，算是做个纪念」

    甚至不用强行指纹。《渔师》似乎并不打算隐瞒什么内幕的样子。莉可想到这下子可省了不少事，有点安心地松了口气。

    「宇迦因为吃了信息浮游生物，醒不过来了啊。我们是想让你告诉我们治疗的方法」

    但是，他回复的答案却毫不留情。

    「那种东西，不可能有的」

    「……哈啊？」

    「信息浮游生物是高度的信息素材。会变化，会生成，在无数的信息素的关系性中，塞满了人类的智慧。基本上，用机工体的辅助脑的话一滴就可以够几天的，一勺可以够半年，喝掉一瓶的话可以品味几百年呢。我塞满了一大瓶给她，就算靠《调理师》的能力，想要全部品味完也要花二百年左右了吧」

    「……骗，骗人的吧」

    「没骗你啊。不过你们没有能够体感到这点的受体，也没有处理能力就是了」

    「那，宇迦就得一直睡着了？你是明知道还卖给她了吗」

    莉可忍不住一把抓住了《渔师》，但对方的表情却丝毫不为所动，他平淡地说道。（译注：此处原文为宇迦，应为笔误）

    「当然，给她的时候我是说明过的。她也是做好了觉悟的吧。既然是《调理师》的话，肯定会希望精通所有的味觉。对自己的数据库进行增加、守护、发展。我们就是为此而生的。毕竟《自律人形遗产》是食用知识的存在啊」

    「……」

    「好奇心，是比其他一切都要优先的。你是因为我们人类一样的反应而产生了误解。这种感情功能只不过是为了顺利地向人类进行信息输出而已。我们只不过是历史与人类的连接介面罢了。《自律人形遗产》的根源，就是获得知识。只有这一点，是谁都不可以否定的。我会想像这样去捕捞各种各样的东西，也只是因为这就是我的存在意义而已。不好意思，但差不多也该放开我了吧？得回去进行出海的准备了」

    这样说着的《渔师》皱了下眉头，然后露出了微笑。他说他并没有对举止粗暴的莉可发火，也没有记恨她，只是会对自己的目的形成妨碍而感到困到。他的眼中从一开始就没有映照着为同居者的昏睡而感到悲伤的莉可。也许正如他自己所说，会回答人类的问题只不过是为了完成义务的，单纯的应对而已吧。

    莉可无力地放开了《渔师》之后，他一脸高兴的留下一句「今天会钓到大家伙哦」，就离开了。而对于莉可来说则已经是束手无策。因为《渔师》说的话是真的这一点，她自己是很清楚的。他最后所露出的笑容，和宇迦在新的料理和食材前所展现出来的笑容，无比相似。和完全不在意对方的情况，要求不管怎样都想吃那个时的宇迦的表情，无比相似。

    人类靠知识是无法填饱肚子的。但是，对于他――她们来说，似乎获得知识才是治愈饥饿的唯一手段。这么想来战车和龙和野战粮食还有麻药的原料，全都是宇迦所期望的东西。自己只是恰好在现场而已，或者，是被她巧妙的利用了……？

    「……不可能是这样。不可能……」

    就算想让自己相信一般地低语，但莉可心中也无法确信。说到底，是因为她就没有听说过这些事。因为她至今都是故意不去听，不去接触，回避到了现在。

    为什么莉可和宇迦会在一起呢。

    为什么《伽蓝堂》会存在呢。

    「……可恶」

    她隐约注意到了。一旦踏入这个问题的话，就再也无法回头了。说不定会背叛她的真实心意。

    但是，事到如今甚至连询问她都做不到了――……

    「我说，莉可，你在那干什么呢？」

    「……诶？」

    回头一看，在那里的是一位美丽的金发在海风中摇动着的，女仆少女。笔直的后背被黑色的连衣裙所包裹，洁白朴素的围裙在这份圣洁下都显得耀眼。

    她就是宇迦。

    《伽蓝堂》的天使，以对食的永无止境的探求为名义折腾同居者的，可爱而任性的女仆，就站在那里。

    莉可也好，卡库塔斯也好，比努也好，都哑口无言，而宇伽则一副跟平常一样的平淡表情靠了过来。

    「好像，睡太过头了让你们担心了的样子。听老爷子说莉可去找人了，我就追过来了」

    「……」

    「诶？等，等一下，为什么你在哭啊？这，到底是什么情况？」

    「――这可是，我的台词啊！」

    情不自禁喊了出来的莉可不知是该生气呢，还是该高兴呢，已经搞不清楚怎么回事了。但是，仅此一人的同居者能像这样跟平常一样睁开眼睛，交换话语这一事实，不知为何引出了眼中的泪水。

    「真的是，怎么回事啊……不懂了啊……」

    「……诶，难道，你以为我嗑药磕嗨了，就再也不会醒来了吗？莉可不会是认真的在哭……吧？」

    「烦死了啊！认真的啊！我可是，真的担心你啊――！」

    莉可一边流着泪水，一边飞扑向了宇迦。尽情地抱紧了她之后，在耳边大叫道。

    「你这个蠢货！笨蛋！不要干那种多余的事情啊！至少跟我说一声啊！」

    「我，我才不是笨蛋呢！只是想稍微体会一下喝醉了的感觉而已……」

    「哈啊啊啊啊啊？」

    「是每一次每一次，都只有莉可喝了酒在那美滋滋的不对！而我就算能分析味道，身体也不能被酒精弄醉啊。你一喝酒就会马上跟一起喝的人开始大闹，把我忘在一边还好意思说！」

    「什么……！这是，那个……」

    「信息浮游生物，也是准备稍微研究一下才让他分给我的。但是，我注意到了既然卡恩娜小姐是用药物把自己弄到醉，那我说不定也能办到同样的事吧。我只是想和莉可一样醉一次而已嘛！」

    「我可不会醉到连意识都飘走了啊！有，有时候！」

    再会的同时就喷发出来的争吵，让卡库塔斯和比努更加无语了。但是，嘴巴已经吵热之后，宇迦和莉可都不可能停下来了。

    「第一次醉，搞不清轻重也是没办法的啊！」

    「第一次的话，应该更慎重地喝吧，一般来讲！你又不是第一次喝酒的小孩！」

    「啊――！你说我小孩！明明不是啊！这身体明明本来就是这样啊！我明明完全不是小孩啊！」

    「管你啊！而且，万一你电子药玩砸了，意识回不来了的话怎么办啊！那可是说不定会永远沉睡啊！」

    「那种可能性绝对不存在！」

    「为什么！」

    「因为，不管那是多么漂亮、丰富的信息，过去的地球上都没有莉可在啊！」

    「――」

    「确实呢，信息浮游生物所展现给我的世界，是很漂亮的哦。海是透明的，天空是清澈的，没有快要倒塌的大楼群，也没有遍布尸体的道路。有各种各样的人都成为了它的俘虏我也能理解了。……但是呢，会沉溺在电子药物里，是因为觉得过去的数据比现实要更幸福。但是，我是绝对不会这么想的。我不管这个世界如何的肮脏、野蛮、危险，只要有莉可在就好了！和莉可一起生活的这边，更加幸福啊！」

    「……嗯」

    这一瞬间，莉可的脸颊一下子染上了淡淡的红色，宇迦并未注意到。装作擦去眼泪的样子掩盖过去的同居者宝贵的动摇，这位自动人偶并未注意到。要论为何，是因为莉可的泪水让宇迦自身也陷入了动摇，无暇他顾了。

    「――宇迦的脑袋，可有点问题啊！」

    「你这，什么意思啊――！」

    「《自律人形遗产》不是为了获得知识而活着的吗！明明如此，为什么，你会这样」

    「没有什么奇怪的啊！想获得知识这一本能是刻在我的身体里的。我就算现在，也在遵循着它啊。但是，比起一个人增加知识，和莉可一起获得的知识，要有趣多了。开心多了！因为我这么觉得――」

    「已，已经够了！」

    莉可慌忙用手按住宇迦的嘴。但是，为时已晚。旁观了全城的卡库塔斯，从刚才开始就嗤嗤地笑得停不下来。

    「喂喂……！那个莉可在害羞哦！哈，黑犬也能变成煮章鱼啊，喂！」

    而比努也如同在相应他一般慢慢地按住了眼角，

    「哈啊……太棒了……」

    发出了感叹的叹息声。

    莉可的脸一直红到了耳根，但就算如此也还试图要压下这份羞耻之情一样大大地吐出一口气后，重新转向了宇迦的方向。

    「总，总而言之！这就算告一段落了！今天是《伽蓝堂》恢复营业的日子，得早点回去做准备！」

    「啊，关于这件事，想让你再等一下」

    「……等是要，等什么」

    「大概，《渔师》会钓到大家伙上来，所以我想让他分我一些。他说过钓完之后会放生，难得的机会……想吃吃看啊」

    「……」

    「想和莉可一起，吃吃看啊」

    「换个说法也一样啊！」

    这好奇心让人完全没法想象到她直到刚才还因电子药物而昏睡着。果然宇迦对于食的兴趣是无底洞，竟然会到如此的程度让莉可都只能目瞪口呆。

    「……但是，说到底大家伙是什么啊。不会是在那边放置着的鲸鱼吧」

    「那个是鱼饵哦」

    「……哈？」

    「《渔师》是盯上了过来吃那个的猎物。全长百米，有八个头的《荒川RIVER》之主。通称，八歧大蛇」

    「八歧大蛇……好象是，日本神话中的怪物吧？那种东西不可能存在的啊」

    「当然，只不过是那么叫而已。就连《渔师》自己，都说不清楚它的真面目是如何。但是，到了这个时期之后八个头的怪物会伴随着大地鸣动的声音出现，似乎在渔民间是个很有名的说法」

    「大地鸣动……？那就是，卡恩娜查到的那个地震的……」

    莉可回头一看，卡库塔斯低语道「这么一回事啊！」。

    「也就是说那啥，对《荒川RIVER》流域的地震数据的访问，就是那个《渔师》为了调查这八歧大蛇的动向而利用了下的意思啊！」

    「就是这样。按照他的说法，八歧大蛇虽然平常栖息在《荒川RIVER》里，但具体在哪完全没有头绪。不过，每隔几年，它会为了产卵而去到海里。所以他才会在位于入海口的《鳄面》准备好等着。看起来，似乎是那巨大的身体在河底爬行的时候引起的震动被作为记录保存了下来的样子，今年也有着完全一样的征兆。要是计算正确的话，大概今天，八歧大蛇就有可能现身」

    做到这份上都想抓住它的《渔师》的执着，果然是超乎常人的级别。但是，莉可有一个很大的问题。

    「……摆好架势等它也就算了，那么大的家伙要怎么抓啊？就算《自律人形遗产》再怎么厉害，也有个限度吧」

    而宇伽则指着《渔师》捆在系缆桩上的小袋子，说。

    「所以，要用那个啊。稍微舔一下海水试试看，马上就能明白」

    「舔一口？」

    莉可照着她说的，将手指尖沾上海水，舔了一口。结果，舌头马上就麻痹了，口腔中失去了感觉。就像是，被打了强力的麻醉剂一样――，

    「这个是，花椒啊！」

    「是的，将利布拉利乌斯先生的花椒融进大海里，让猎物麻痹掉。这就是投毒捕鱼，这一从古代开始人类就采用过的捕鱼方法哦」

    「……就和传说中一样，让八歧大蛇醉掉再打倒它吗。但是，这不会把这附近的生物都卷进来吗？」

    「这方面好像没问题。这几天，《鳄面》附近的生物听说都偷偷逃走了。多少会有一些损害，但是不至于会破坏生态系统。花椒的麻痹成分很快就会消失的」

    「那就是《渔师》要和怪物单挑了啊」

    「为了不变成单挑，所以才要麻倒它啊」

    但是，正是在两个人说到这里的，这一时刻。

    突然脚底开始轻微地震动起来，内海开始骚动，波浪拍到了栈桥上发出了水声。莉可和宇迦和卡库塔斯还有比努，四个人一起看向了外海。作为鱼饵的鲸鱼的血流进的是《鳄面》中最大的港湾之一。防波堤从左右两边像画圆一样伸长，连到外海的部分变得细长而狭窄。而在它的另一边，水面上噗地出现了一个光滑的隆起。回过神来地面的摇动也停止了，异样的寂静支配了周边一带。

    「……是八歧大蛇，吗？」

    如同在回应莉可的这句低语一样，噗、噗，光滑的圆形一个接一个从水面上出现。看起来如同鲸鱼的背部一样，但是要细长的多。在它似乎正要进入平静的内海的时候，突然掀起了巨大的水花现出了身形。

    「什么，不是，……这个……」

    和传闻一样有八个头，巨大的身体。但是，让人吃惊的是那光滑的粘膜性的褐色皮肤，还有一体化了的背鳍和尾鳍。与大蛇之名相符的鳞片和牙齿，在那上面都不存在。

    《荒川RIVER》的八歧大蛇。而它的真实情况则是，

    「──这不就是条贼他妈大的鳗鱼吗！」

    ４

    说到底，那投毒捕鱼法算是怎么回事呢。长达五十米的八个头在激烈的旋转挣扎，暴力的波浪挤向了港口。这比起麻醉，倒不如说完全是喝多了。行动哪里是受到了抑制啊，简直是如同暴风雨一般四处大脑，最后还咬上了鲸鱼的尸体。比起渡龙要大得多的下巴上，有无数层小牙齿重叠排列着。被这锯子状的咬下一口后，鲸鱼的骨肉都被削走了一块。八歧大蛇咀嚼时发出的恐怖声响，还有海风和血味混合在一起的恶臭都传到了莉可她们身边。

    之后，这次从港口的一端悄悄飞来了一根棒子。三米长的铁质鱼叉，漂亮地刺进了八歧大蛇的胴体。而最先发现它的投手的则是莉可。

    「看啊！是《渔师》！」

    沿着鱼叉连着的粗壮的鱼网，就能看到另一头系在了固定在岩壁上的铁环上。而站在那旁边的则是《渔师》。他在防波堤上奔跑，跳过了港湾口移动到了对岸的防波堤上，然后又立刻将准备好的另一根鱼叉投向了八歧大蛇。

    这下子，就跑不掉了――在这么想着的时候，第一根鱼叉一下子就被和周围的肉一起拔了下来。然后，被刺穿的身体也只花了几秒就复原了。

    「……PAC啊……」

    莉可生动地回想起了和渡龙对峙的记忆。不管怎么切都没有手感的，无穷无际的再生能力。而最麻烦的是，动物也理解了这一点在行动。

    「有很多头，也是PAC进行了过剩的再生的证据吗？看起来很不容易死啊」

    宇迦虽然无忧无虑地说着这种话，但对莉可来说却只是让心情越来越沉重。

    「话说啊，为什么那家伙把脸露出水面也没事啊？就算看起来再怎么像怪物它也不是爬行类，是鱼类吧？」

    「鳗鱼可以进行皮肤呼吸，所以只要没有干掉的话就算在陆地上也可以生存哦。而且说不定它是在为了尽量避免接触到花椒的成分，而在无意识下离开了海水呢」

    「……《渔师》真的能把它打到手吗。第一号作战差不多已经失败了吧」

    「嗯，这个嘛……确实，说不定算是预料之外的展开就是了……」

    「……什，什么啊，你那眼神」

    「不，没有什么啊？只是，既然知道了八歧大蛇就是鳗鱼，就更想吃吃看了呢」

    「……这，也就是说……」

    「莉可去给我抓住它，也可以哦？」

    还是一如往常的，无可挑剔的笑容。既然看到了宇迦的满面笑容，那莉可自然不可能剩下什么抵抗的意志了。再加上在今天这一天，甚至会让她感到有点高兴。因为莉可她，知道了宇迦是因为想和自己一起吃，才会像这样拜托自己。一起生活，一起进食。两个人所期望的事情，果然从很早以前就是相同的了。现在她了解到了这一点。

    「……知道了啦。我去帮忙。宇迦去更上面一点的地方避难比较好」

    「谢谢！」

    被宇迦的轻轻拥抱所送走，莉可单手拎着木刀走向了八歧大蛇。鲸鱼已经被吃掉了一半，鳗鱼的酩酊状态也达到了最高潮。《渔师》在稍远处，单手拿着鱼叉在观察情况。

    「怎么了，已经要认输了吗？」

    就算莉可站到了身边，他的视线也笔直地定在了猎物身上，丝毫没有在意。

    「有点犹豫下一步该怎么办了。没想到会这么大啊。花椒的效果不够彻底，PAC的再生速度也在预想之上」

    「你没按一般的准备渔网什么的啊」

    「网子当然是有，问题是在那之后。本来是准备，要逐个砍下它的头，逼它把PAC全部用尽来着，但动静还那么大就没有办法了。在砍一个头的时候，就会被别的七个吃掉了」

    「哼――」

    「……」

    「我说啊，有件事想问一下啊」

    「什么啊」

    「你啊，一直都是一个人打渔的吗？」

    这个问题，让《渔师》第一次把视线转向了莉可。然后，他说着「什么意思啊」歪起了头。

    「不是，捕鱼并不是必须一个人单独进行的吧。或者说，一大群人进行的捕鱼活动要多少有多少，你对这种活动并不关心的吗」

    「这个就……」

    「如果你以为自己一个人就知道了一切的话，那就是傲慢了吧？人类的智慧也好，历史也罢，都不是仅凭一个人能产生出来的。聪明的你，应该知道这种事情的吧」

    「……」

    「所以啊，我们一起把那个抓住吧」

    「……诶？」

    在《渔师》还没答复的时候，莉可就向着远处的章鱼的背影大叫道。

    「喂――！卡库塔斯！给我过来帮忙啊！八歧大蛇的三个头！交给你了！」

    于是卡库塔斯的怒吼响彻了《鳄面》

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？别闹了！我为什么要――」

    但莉可却置之不理，重新面向了《渔师》。

    「你看，那家伙也会来帮忙」

    「……看上去完全不像这么回事就是了」

    「哎呀，没关系的。卡库塔斯是按照损益计算行动的。他要是觉得自己那边会有损害，就不得不行动了」

    「损害……？」

    「不是，你看」

    莉可的视线前方，是将鲸鱼骨髓都吃干抹净的八歧大蛇。晃晃悠悠地摇动着八个头的大鳗鱼，并没有回到海里而是朝着岩壁爬上了陆地。

    「它不可能注意不到《鳄面》的味道的。既然有所谓的鳗鱼登天的说法，那要爬上《鳄面》的壁面也很简单吧。这样一来，卡库塔斯自然也无法静观了。不过啊，在那之前就只能靠我们来阻止它前进就是了」

    巨大鳗鱼慢慢迫近。莉可注射了痛觉药，重新握紧了木刀。看到她那副样子，《渔师》不禁苦笑。

    「你啊，真是不讲道理呢」

    「是吗？你不也是，因为好奇心就把这种家伙引了过来，也够不讲道理的吧」

    「但是，我这可是为了自己做的。和你不一样」

    「哈啊？我也是为了自己啊。因为想让宇迦开心啊，让宇迦高兴是对我来说最重要的事情，所以才会乱来的」

    「……原来如此啊」

    《渔师》重新握住了鱼叉，和莉可一样直直地盯住了八歧大蛇。然后两人什么也没说就分成了左右两边，如同要夹击猎物一般摆开了阵型。首先要把它的势力分散掉。比起一个人对付八个头，两个人各自对付四个要好得多。《渔师》利用鱼叉较长的攻击范围，巧妙地挡开了鳗鱼的攻击。他自己的动作基本上连续不停，专心防御。一点点地闪开进行着绝妙的合作的四个头，有了空隙就用鱼叉尖端瞄准眼睛。虽然不至于一次四条，但和巨型还有海蛇等战斗过的，作为《渔师》的经验可以在各种地方应用。

    而另一边，莉可则陷入了苦战。虽然靠着经过痛觉药扩张的反射神经勉强能躲过攻击，但是和兵器的配合是在太差了。以劈砍为主的木刀，面对鳗鱼厚实的粘膜难以奏效。而且最大的问题是重量差距。和八歧大蛇的巨大身体相比，莉可的体重就如同蝼蚁一般。随意接下攻击的话，弄不好会被轻松打飞几十米。一发攻击太轻就只能靠次数补了，莉可虽然全身如弹丸一样跳起果敢地攻上前去，但飞散开来的粘液逐渐沾到了身体上，动作开始变得迟钝了。

    「……是说啊，这个，不是有毒的吗！」

    当然，粘液里也含有大量的海水中所含的麻痹成分。能让八歧大蛇喝醉的酒，对于莉可来说就完全是猛毒了。接触到粘液的部位逐渐开始麻痹，终于连手握木刀的感觉都丧失了。明明用了痛觉药，却感受不到痛觉。

    然后某一时刻，莉可终于难以抵抗地，将木刀弄掉了。

    「啊……」

    这一瞬间，八歧大蛇的一个头袭击了过来。麻醉范围已经不仅是手了，连脚都受到了波及。也就是说，连逃都逃不掉了。重叠了几层的尖锐牙齿迫近的样子，在被药物减速过的时间感下鲜明的烙印在了视网膜上。但是，就在这时候

    ――咚。

    伴随着沉重的破裂声，眼前的鳗鱼头被横着打飞了。虽然很快就有别的头补上了位置攻击过来，但这次则是莉可的身体轻轻浮了起来，飞到了遥远的后方。她并没有理解到底发生了什么，以为自己会被甩到地面上而做好了应对冲击的准备，但接下来到来的却不是疼痛，而是包裹着身体的解释而柔软的感觉。莉可战战兢兢地睁开双眼，在她面前的是如同人偶一样规整的相貌与在燃烧着一样的深红的头发。

    「卢安！」

    「……可以不要在身边大喊大叫吗，耳朵要坏掉了」

    被打飞了的莉可被卢安接住了。她虽然慌忙想从他的手里下来，但因为麻痹而使不上力气。卢安就这么抱着莉可，仿佛在轻视她一般地微笑着。

    「真是何等的不像样呢。居然会跟一条鳗鱼陷入苦战什么的」

    「烦死了啊！快放我下去！」

    「明白了」

    卢安啪的一下松了手，莉可就这样腰部着地了。在她眼含着泪水想要站起来的时候，注意到了旁边放着栓动式步枪，

    「……刚才的枪声，是你啊」

    「嗯。我跟往常一样在《鳄面》巡逻的时候，听到下面在吵闹。结果就看到有脸熟的家伙在和鳗鱼嬉戏呢」

    「我是在阻止它前进啊！啊，对了！《渔师》那……」

    她慌忙将视线转向八歧大蛇那边，看到莉可之前对付的那四个头现在正和一只章鱼在战斗。

    「卡库塔斯，赶上了啊。……或者说，是卡库塔斯把我扔到你这边来的吗？」

    「是的啊。……不过，还真是好久没见过了呢。他的战车」

    虽然卡库塔斯一直操作着机工体的八条腿，但那说到底，就是为了战斗时而进行的练习。站到战场上的他所搭乘的战车，是将蜘蛛型的多脚有人战车AW按照章鱼标准进行了改造的特别制造品。和中心的骑乘部分相连的八条腿，在上下左右的方向，都没有可动范围的限制。将有时会成为脚，而有时候又会成为手的触腕，连续不断地进行同时并行的操作已经超越了人类所能达到的领域。现在，八歧大蛇的四个头正在被「《荒川》的暴食章鱼」所压倒着。

    但是，莉可却并没有看那光景看入迷的闲工夫。卢安抓住了莉可的手，让她站起来之后露出了和平常一样的毫不留情的微笑。

    「你也差不多，不该在这发呆了吧。就算卡库塔斯先生再怎么厉害，但他现在的装备也不能说完善。连那辆战车，也是把《鳄面》的仓库里积了一层灰的东西强行拖出来用的吧？宇迦小姐好像也去呼叫救援了哦」

    「但是，我不适合打鳗鱼啊」

    「有那工夫动嘴的话，还不如动动手和脑子。先说好，我并不是像你们一样将那个当作是食材，只是认定为骚扰治安的威胁而已。如果《鳄面》会遭到损害的话，就会不惜用上手榴弹啊火箭炮之类的，把它轰成碎屑哦」

    「这个还是给我先停一下！我会好好抓住那家伙的！……啊啊，可恶！」

    莉可尽情地用两手拍了下自己的脸颊，重新打起气势。疼痛还不够。将八歧大蛇作为对手的话，对疼痛的觉悟还是不够的。莉可一边跑向通往《鳄面》中层的楼梯，一边突然回头向身后喊道。

    「――卢安！谢谢你，帮了我啊！」

    也许是被这天真的笑容吓了一跳吧，过了一会卢安才发出小小的苦笑。

    「真是敌不过你啊。真的……」

    ５

    在莉可和《渔师》开始共同战斗之后，宇迦所前往的则是《鳄面》的上层部分，《FEATHER》的地盘。和去找战车的卡库塔斯分开后，她跑上了台阶。目的则是要求增援。

    「稍，稍等一下，宇迦大人！这次的事情是和大姐头保密的――」

    比努虽然拼命想留住她，但宇迦完全不予理会。虽然路上聚集了大量的人试图观看遥远的下方展开的如同电影般的武打剧，但在宇迦分开那群人前进的时候，占据着她的脑袋里的则是冷静的情况分析。莉可、《渔师》、还有卡库塔斯。就算他们各自都持有着比起普通的人类要强大得多的力量，但这次的对手实在是超出标准了。和去收拾渡龙根本不是一个级别的。虽然也不是不能期待一下《白衣》会为了守护《鳄面》而出动，但是基本上他们的做法是不会干涉个人的利害关系。如果卢安在的话说不定多少能帮上些忙，但也不能让不喜欢杀生的他出手杀掉八歧大蛇。

    虽然有一瞬间考虑过，是不是该把《SEED》的什么人叫来，但是如果卡库塔斯希望的话他们就会行动，而他不希望的话他们就不会出手了。再加上是以野生动物为对手这点，会把处理渡龙的工作委托给莉可的集团，是不可能敌得过八歧大蛇的。大概参与也就是卡库塔斯自己出手帮助莉可的程度吧，这是宇迦的推测。

    这样一来，剩下的关系就只有一处了。

    「《FEATHER》的人是很擅长剑术的对吧？要是比努先生愿意帮忙的话，那也可以哦？」

    向着这么说着还不停下脚步的宇迦，比努十分困扰的样子摇了摇头。

    「我们如果没有接到大姐头的命令的话，是禁止拔剑的」

    「这样的话，那果然，还是得去直接拜托雅士仪女士了」

    「所以说，那样我会很困扰的！要是帮了各位太多忙的话，我的脑袋就……」

    「已经来不及了吧」

    「嗯……也是……」

    比努无力地点了点头，并没有试图强行制止宇迦。这也是因为，他在内心中确信事情不会如宇迦所愿的。首先，雅士仪并不是总会在《鳄面》这里。平常都是在《台东》的事务所那边，至少今天是没有过来的。所以比努才可以偷偷地和莉可进行接触。然后，确信的理由还有一条。通往《FEATHER》事务所的道路，除了常驻《鳄面》的几名人员以外都不清楚，外部的人是绝对进不去的――……

    「……不，请等一下。宇迦大人？为什么，会知道这条路？」

    向着踏入通往岩壁内部的小路的宇迦，比努慌忙问道。于是她说，

    「因为，之前走过一次。毕竟我还是记得住的」

    「但，但是，那时候用了药物――」

    「比努先生已经知道了吧？因为我啊，不是人类啊」

    「……啊啊！」

    第一条理由，就此陷落。《FEATHER》的机密事项这么简单就被突破了，是肯定要写检讨的。话虽如此，目前还没问题。没有必要强行阻止宇迦。既然她已经知道了位置，并不想使用无意义的暴力这也是《伽蓝堂》常客的真实想法。让她老实接受雅士仪不在的这一事实，请她回去好了。虽然他是这么想的。

    「……呀，辛苦了呢，比努」

    在通往《FEATHER》的区域的安全门前等待着的，是一如往常地好好穿着无尾礼服的，老大的身影。从她嘎嘣嘎嘣地咬碎糖果的气势中，一眼就能看出她已经怒上心头。在门旁边安装的小画面突然闪了一下，然后表示出了「(;_)」的文字，从那里传出了卡恩娜的声音。

    「……抱歉呢――，比努君。被发现了……」

    比努的额头开始冒汗，口腔中一瞬间失去了水分。喉咙被绞紧的感觉就如同被大量的沙子吞没一般。

    「事情我从卡恩娜那边听说过了。……真是的，加装监控摄像头真是装对了。不好意思，你们可是必须注意的对象呢。但就算是我也没想到，会这么快就和外部进行接触就是了」

    「大姐头，我们只是……该说只是想对之前的事情进行回礼而已吗……」

    「用把外边的人一直带到这里的形式，是吗」

    「这个是，事情的自然发展……」

    「给我闭嘴」

    雅士仪大喝一声让比努完全沉没了。他的脸上已经没了血色，嘴唇都变成了青色。但是，宇迦丝毫不去关心这些事情，如此说道。

    「可以请你帮助莉可吗」

    「你说让《FEATHER》也去参加驱除妖怪的意思？」

    「是的。这样下去我们赢不了。如果能得到《FEATHER》的协助的话――」

    「我说过吧。我们不会帮《SEED》的人的。卡库塔斯在那边的事，我也知道了。你是让我们一起要好的战斗是吗」

    「……是的」

    「满不在乎这点虽然还挺让人佩服的，但不行就是不行。《FEATHER》是绝对不可能跟《SEED》搞在一起的」

    雅士仪坚决的宣言在昏暗的过道中回响。卡恩娜和比努也一言不发，沉重的沉默包围了这一带。但是，宇迦就算如此也没有移开视线，从正面继续追问雅士仪。

    「就算以《FEATHER》的身份不行，但是雅士仪女士，以你个人的身份的话应该可以的」

    「别说蠢话了。这是无法切离的东西这一点，那时候不是告诉你了吗。你的脑袋连这种事情都会忘记吗？」

    「从一开始，我就并没有接受你的想法是正确的」

    「……嘿，还真敢说嘛」

    「你说过《FEATHER》的信念，是太古时的社会运动吧。期望和平的人们，为了革命而染指了暴力。说是所以，才必须要守护这份罪孽和觉悟是吧。……那既然如此了解的话，为什么不去在真正的意义上贯彻信念呢。未能和平地牵起手来的过去的这份悔恨，为什么到了今天，不去试图平息呢」

    「……」

    「确实我们身上穿着大量的过去……但是应该也可以选择新的生活方式的。只是坐在同一张餐桌上并不会让我们变得相同。有可能一生，都是不同的存在也说不定。……但是，不从这里开始我们就无法相互了解。不从放下武器，一起吃饭开始，是不行的。不管这看起来如何的孩子气，我们……《伽蓝堂》都会一直如此期望着」

    这是何等纯洁的愿望啊。被理想和善意所点缀着的，少女的愿望，在这个文明已经毁灭，被暴力和算计和生存竞争所浸染的时代里，这是何等不合时宜的愿望啊。雅士仪在觉得这很愚蠢的同时，也没能将她所背负着的东西――卡恩娜和比努安静的眼光――所无视掉。

    雅士仪在漫长的沉默之后，低声念道。

    「……只能我自己」

    「诶！那这就是说……！」

    「……听好了。这次会帮忙的，只有我。这是因为卡恩娜给你们添麻烦了，就算是对这事的道歉。明白吗」

    「好的！」

    「――卡恩娜，你在观测着战斗吧。需要几个我啊？」

    雅士仪如此问道，显示器上出现了「(*) !!」的文字。

    「嗯――，大概，十个人左右吧！」

    「……还真是挺难对付的对手啊。赶紧解冻掉吧。我先过去了啊」

    这样说完，雅士仪看也不看宇迦，就想着外面走了出去。银发那富有光泽的光芒溶进了暗影中，很快就看不见身影了。宇迦慌忙在后面追赶，同时向比努问道。

    「……刚才那，是怎么回事啊？雅士仪女士有十个人？」

    「哦呀，您不知道吗。大姐头是『《台东》的不死鸟』啊。要说这是怎么回事的话，我觉得看一眼就马上明白了」

    宇迦她们来到外面之后，马上就被周围的狂热吞没了。从《鳄面》的岩壁上探出身子看热闹的人们，被突然开始的八歧大蛇降妖战牢牢吸引住了，发出着起哄和声援声，卡库塔斯用豪迈的触腕殴打着鳗鱼的头，《渔师》毫无多余动作精巧地进行着闪避。而进行辅助的卢安虽然并未打出决定性的一击，但仍从远处射穿了鳗鱼的头，阻碍着它的行动。

    然后接下来现身的，是身着黑衣的十名骑士。正如字面所说，十名雅士仪拔出长剑，飞扑向了八歧大蛇。

    「……她原来是……克隆人吗」

    「是的。似乎本来，是用《为了旧世代的防卫战线》中最优秀的士兵的样本制作出来的」

    「DFO？那这样的话，原型的身体已经……」

    「不存在了吧。我们所遇到的大姐头是第几个克隆体也不知道了。……所以啊，宇迦大人，请您不要太过责怪她。大姐头根本就没有属于自己的人生。为了《FEATHER》这个组织而生，为了组织而死。只有守护这个结构才是她的自我认知啊」

    「……我，什么都不知道就……」

    「不不！没有什么好道歉的！倒不如说您二位，说不定真的可以改变大姐头呢……」

    宇迦以微笑回应比努，将视线转回了八歧大蛇。于是她在视野的角落里，《鳄面》的中层利布拉利乌斯的店附近，看到了黑发女孩的出现。宇迦感谢比努一直陪她到这之后，马上专心地跑向了莉可的方向，对方似乎也立刻注意到了宇迦的身影，两个人在刚好能眺望降妖大战全体的高台上汇合了。莉可的手中握着熟悉的红色注射器，宇迦忍不住皱起了眉头。

    「……这个，是痛觉药吧。你还要打吗？」

    「总比麻痹了动不了要好多了吧。利布拉利乌斯也说了没问题的。先不说发狂的可能性，对身体是没有直接的害处的。比起这个啊，你觉得怎么才能打倒它啊？人手倒是够了，但是这么打起来没完没了啊」

    在和八歧大蛇对战的，有卡库塔斯、雅士仪、《渔师》。虽然通过雅士仪的参战，让攻击对方的比例多少有所增加，但就算凭借她的剑术，也难以应对鳗鱼厚实的皮肤和粘液。就算能砍出伤口也会被肥厚的肌肉吸收掉刀刃的势头，无法达到完全切断。更何况，每次攻击都会让鳗鱼的狂暴化更加严重，已经是毫不在意四周会用身体直接砸过来了。而这正是，和要屠宰普通的鳗鱼的时候，乱动起来让人难以下手的样子一模一样――……

    这时候突然，宇迦想起了某个智慧点子。在自身中刻下的，人类漫长的历史。为了美味地享用食材而被编撰出的技术，说不定如今正是该依靠它的时候了。

    「我说啊，莉可，我倒是有一个计策……」

    ６

    在扭动着八个头的怪物脚下，有一个黑影跑着靠近。最初注意到的，是银发的骑士。十名雅士仪中的一人，马上向莉可发出了怒吼。

    「你啊，跑哪去了！把这种怪物晾在一边，还有时间休息是吗！」

    而接下来，从章鱼型的战车中，传来了同样充满着烦躁的卡库塔斯的声音。

    「莉可！你丫的，赶紧想办法给我把这家伙收拾掉！我这边可是在用着只剩一点的燃料在动了！」

    然后，再加上连《渔师》都

    「哦呀，我还以为你抛弃我们了呢」

    地微微一笑。每个人都是边闪躲着袭来的鳗鱼边抱怨的。你们也是一样的怪物吧，莉可内心如此嘟囔的同时，喊了回去。

    「嗯，算我不好！比起这个，给我听好了！这条鳗鱼的身体就算切也切不断！所以，干脆这时候，给他来个断筋活杀吧！」

    莉可的话让《渔师》变了表情。大概是他马上就理解了话中的含义吧。他架起了鱼叉，已经进入了准备的姿态。而另一边，雅士仪和卡库塔斯都步调一致地丢来了「「那是啥啊！」」的提问。

    「就是不伤到身体，把它弄成脑死亡状态！这样一来动作就会停住！用剑也好手也好插进脑袋里面，搅烂它的大脑就行了！不是用切而是用刺的话，皮厚也没关系了吧！但是，因为有PAC在，所以刺进去之后记得就那么放置一会！直接拔掉可不行的啊！」

    毕竟闯过的战场数量不同。在莉可还没全部说完的时候，卡库塔斯和雅士仪就摆出了断筋活杀的阵势。卡库塔斯用两条腿支撑住身体，用三条腿抓住了鳗鱼的三个头，剩下的三条则锁定了头顶。雅士仪则在十个人一起拉开距离之后，将剑尖摆成水平做出了突刺的姿势。这样就，准备完成了。

    「好！准备上了！」

    莉可将痛觉药达到腿上，稍微吐了口气。如同全身被撕裂一般的疼痛流过。就好像，连因为紧张而嘭嘭直跳的心脏的收缩膨胀，都会带来疼痛一样。但是，莉可紧咬住牙关脚蹬地面。她跨到其中一个头的上面，全力夹紧了腿，将木刀高高举起。下半身接触到的粘液开始逐渐侵蚀着感觉，但她还是，大吼了一声。

    「预备――杀！」

    《渔师》的鱼叉、卡库塔斯的触腕、雅士仪的长剑，都刺进了鳗鱼的脑髓。

    为了让鱼的鲜度持续更长时间而进行的断筋活杀法。在脑被破坏的一瞬间，鱼就会一下子失去全身的力量，但是，

    「啊」

    只有其中一个头，失败了。那就是发号施令的本人的那个。痛觉药也好，绞杀的觉悟也好明明都确实准备好了，但果然武器还是合不来。木刀被鳗鱼的头盖骨弹开，头从腿中间滑了出来。

    「诶」

    然后在她坠向地面的下一瞬间，鳗鱼向着莉可张开了嘴。一口吞下。

    「「「……」」」

    其他三人也不禁停下了动作，远方的卢安睁大了眼睛，宇迦发出了悲鸣。

    「莉可！」

    目击了这一幕的所有人都不禁屏住了气，一刹那，《鳄面》如同向扬沙撒了水一样回归了寂静。但是，只有鳗鱼高高的伸长了头，用那巨大的眼珠睥睨着周围。虽然已经迟了，但卡库塔斯和雅士仪还是准备进入攻击姿态，但是，它头上突然长了一根角出来。

    「「「……哈？」」」

    就在附近的三个人的眼中，清楚地映照出了它的真身。那当然，不是角。从鳗鱼的头顶伸出的，是被血染红的木刀。没过多久抬起的头就开始大幅痉挛，摇动着大地倒了下去。

    最后，鳗鱼的头慢慢打开了，满身是血的女孩从里面现身。

    「可恶，这血怎么回事啊……超麻人的啊……」

    将弄脏头发的血挤出，又擦了擦脸，然后莉可终于注意到了周围。

    「……诶？什么？怎么了？我，没有死啊？」

    这声音虽然不可能传遍《鳄面》，但是大家都明白她在这么说吧。如同呼吸都合上了一样，深深地叹息声在港口中回响。宇迦径直地跑了过去，一把抱住了莉可。

    「真是的，怎么回事啊！对心脏超级不好的啊！」

    「宇迦没有心脏吧」

    「不是这个问题啊――！」

    莉可本人似乎并没有动摇的样子。在被鳗鱼吃掉的一瞬间，就想到了说不定可以从身体内侧捅穿大脑，立刻付诸实行。幸好，受的伤只有被牙齿勾到的擦伤的程度而已。

    之后莉可重新转向了《渔师》的方向，笑了一下。

    「如何，开心吧！你不觉得大家一起捕鱼也不错吗？」

    而他则浮现出似乎感到困扰的笑容――不，大概是这个时候在对心中的困惑发出苦笑的同时，如此回答道。

    「嗯……真的。确实很有趣」

    莉可满足地点头回应，然后向着正准备回去的十人的雅士仪打招呼，

    「喂――，怎么就一副完事了的表情啊」

    「……实际上，已经完事了吧」

    「哈啊？还剩下要屠宰鳗鱼这个大工程哦？能用大型道具的除了你没别人了，那怎么办嘛」

    「……你们啊，真的是把我当成什么人了啊……」

    「不就是为了知道这个，接下来才要一起吃饭嘛」

    「――」

    仿佛是，在哪里听到过的话语。机械的女孩与人类的女孩，面对两个人如此理所当然一般心有灵犀的样子，就算是雅士仪似乎也只能举起白旗了。

    「……既然要搞的话，就给我快一点。已经快到吃午饭的时候了」

    这句回答让莉可和宇迦对视了一下，然后她们仿佛是在确认什么一样，又静静地拥抱在了一起。

    ７

    这一天，在《鳄面》从中午开始设立了《伽蓝堂》的外派食堂。

    首先是对大脑毁坏的鳗鱼进行初步处理。最初先把头部砍下来，在开始再生之前进行放血。只要血液放空了的话，那PAC的效果就和消失了是一样的。在分成八叉的位置将身体切开，各自切成三片。虽然说的简单，但仅这些就已经是沉重的劳动了。卡库塔斯用战车将半个身子举起来，再由雅士仪在骨头与肉之间用长剑划开。

    宇迦和《渔师》则是在去除粘膜的粘液。以身体不会麻痹为理由，连在围观的卢安都被赶过来帮忙。这期间，莉可则去了利布拉利乌斯那里，手提着木刀威胁他做了瞬间发酵酱油酵母。给了他一个小时的时间之后，这次又去获取作为原材料的大豆了。具体则是以和卢安的野餐为参考，将《鳄面》中的营养粉末收集了起来。说实话，不知道在大豆以外还混了些什么东西进去，但既然已经要吃妖怪一样的鳗鱼了，也就没有什么好纠结的。经过利布拉利乌斯的奋斗，真的在一个小时左右后完成了新型酵母的制作，酱油制造就成功了。再和砂糖和酒进行混合，一桶的酱料就做好了。

    除了收集材料以外，在募集制作蒲烧鳗鱼用的燃料时，《鳄面》的居民们也一个接一个地拿了炭过来。当然，是因为他们可以免费吃到蒲烧鳗鱼，也算是一点回礼。

    串鳗鱼用的是铁管。在以卡库塔斯为中心的队伍勉强完成串肉工作的时候，太阳已经快升到天顶，烤制工作终于开始了。一个串的大小有一块榻榻米那么大，厚度也将近三十厘米。把那根翻个面，把这个刷上酱，去那边再加些炭进去，在宇迦的号令之下，连居民们都被动员了起来，对鳗鱼进行烤制、烤制、烤制。《鳄面》中升起了能勾起让人无法忍耐的食欲的酱油与油脂的焦香，就连蜗居在岩壁内侧的人们，也被香味钓了出来。

    烤好之后就趁热切开，分发给前来的客人。拿过一次的人，在卡恩娜的监视下全都被标记了起来，禁止重复。为了让尽可能多的人能够品味到八歧大蛇，《伽蓝堂》的外派食堂连续奋斗了好几个小时。

    于是在《鳄面》的码头边上自然地开始举行起鳗鱼祭典。所有人都在享受着鳗鱼的美味，不知从哪里拿出了酒大白天的就开始举行宴会。就算平常是商业对手的邻人，今天也是吃着同样的蒲烧的关系。好吃、好吃，如此喊叫的声音，接连不停地传达到了宇迦她们的耳边。雅士仪也好，卡库塔斯也罢，都抽空在咬着鳗鱼，连《渔师》都在勉强吃着被莉可强行塞过来的鳗鱼。但是，看到他吃下一口之后感动到颤抖的表情后，大家都被温暖的笑容所包围了起来也是不必多说。

    结果，最后莉可从烤鳗鱼的任务中解放出来，是在基本没有客人了的下午时间。比起和八歧大蛇的战斗，做蒲烧鳗鱼要让身体辛苦得多。她离开了人群，在港湾的栈桥上坐下后，全身就像灌了铅一样沉重。

    「――莉可，辛苦你了」

    在旁边坐下的，是白色围裙被烟灰弄脏的宇迦工头。她的工作也已经结束了吧。手中拿着放上了两人份蒲烧鳗鱼的盘子。

    「来，这边大块的是莉可的份」

    「……大到这种地步之后，看起来果然就不像鳗鱼了啊」

    轻松超出了包装纸范围的特大块。这有分发给客人的三倍大，也算是赚了吧。看起来的印象就是个巨大的肉块，但是拿在手里的触感却令人惊讶的柔软。和热乎乎的蒸汽一起散发开的酱汁和炭火的香气，让人差点沉溺其中。

    「我开动了」

    「慢用」

    空腹感已经达到了最高潮。莉可尽情地张大了嘴，一口咬下。虽然快要被马上就溢出的肉汁烫伤，但还是忍不住，第二口、第三口地不断吃下去。咬、咬、嚼嚼，连呼吸都忘记了只顾在吃鳗鱼。之后，在快速吃掉一半左右后，她终于向着海开始大叫。

    「好吃――――――――――――――！」

    莉可呼了口气之后，再一次，重复道「这个，真的很好吃啊……」。

    「里面很柔软，但外面却是香酥酥的！明明很多油脂，却完全不会腻！而且啊，山椒清爽的香气将甜味的酱汁味道绝妙地引了出来。真亏你能找到这样的呢！」

    「那个，没有加山椒哦？」

    「诶」

    「大概呢，是《渔师》捕鱼的时候用的花椒的风味吧。虽然我们尽量地去掉了粘液，但是粘膜部分被海水渗进去了很多嘛」

    「……好厉害啊。简直是完美的味觉平衡」

    「那当然是因为技术好……我虽然想这么说，但这次真的是运气好啊。要是没有大家的协助的话，是不会这么好吃的。――啊，但是，比起其他人的鳗鱼，这块会更好吃，可是多亏了我哦」

    「……什么意思啊？」

    「八歧大蛇是有八个头，但仔细看的话有四个是婚姻色。就是为了产卵而成熟了的，最好吃的状态」

    「就是幼年鳗鱼，和成年鳗鱼长在一起了的意思？但是，那是同一个个体吧。搞不懂怎么回事」

    「嗯，确实不知道为什么会变成那样，但据《渔师》说，意外的还挺合理的。普通来讲，鳗鱼在产卵一次之后会因为体力消耗死掉的。不管怎样长寿怎样成长，繁殖回数都不会变。但是，如果由一半身体轮流产卵保存住体力的话，就可以在保持长寿的同时，增加繁殖的次数。不过这是有PAC才能办到的强行的手段就是了啊――」

    「真的是，比起人类什么的，要顽强太多了啊」

    莉可在感叹的同时，又咬了一口下去。这满溢而出的油脂似乎是托了宇迦精挑细选的福。这样想着去吃的话，总觉得，好像变得更好吃了。

    虽然能把木刀弹开的厚实皮肤还是没法咬断，但是在皮和肉之间的脂肪几乎是像浓厚的汤一样，越咀嚼越有鲜味渗出。宇迦也用认真的表情咬了下皮的部分，低声嘟囔着「故意把它切下来，用醋凉拌下，说不定不错呢……」什么的。

    莉可再次开始吃起鳗鱼，两个人沉默地享受了一会午饭。内海静静的波纹，让人完全想不到这就是在稍早前还有巨大的怪物在大闹的地方。只有敲打栈桥桥脚的水声，和船只互相碰撞摩擦的声音，在提醒着时间的缓慢流逝。

    将鳗鱼吃了个精光的莉可突然看了旁边一眼，宇迦注视着大海，不知为何小小地微笑了一下。

    「……怎么了啊。看你很高兴嘛」

    「诶？是吗」

    「一脸特别，幸福的表情啊」

    「嘛……嗯……说不定是呢」

    「毕竟享受到了，追求着的鳗鱼的味道啊」

    「简直享受得有点太多了呢」

    「但是，真的很好吃啊……。而且，很开心」

    「对的，是这样，很开心」

    「……早上还想着如何是好呢啊」

    「我可是，早就想到会这样了哦？」

    「不愧是，《自律人形遗产》」

    「是的。我可是《调理师》呢」

    嗯哼，宇迦昂首挺胸，而莉可则回以温和的笑容。虽然这看起来和昨天为止的会话一样，但大概，充满着完全不同的安稳感。

    「……今天，回去之后还要恢复《伽蓝堂》的营业吗？我啊，已经快累死了啊」

    「那当然，是要的啊。有好多客人在等着的嘛」

    「确实是这样就是了――」

    「怎么了？服务员小姐想放弃职务了？」

    「不是，怎么说呢，还想再体会一会这种感觉啊……」

    「诶，为什么？从今往后，应该什么时候都能体味得到吧。只要我和莉可一起吃饭的话，大概，无论几次都能体会到哦」

    「……这样啊」

    「嗯，绝对」

    宇迦微笑了下，莉可忍不住将她纤细的腰肢抱了过来。将头轻轻靠在一起闭上眼，能感到金发和黑发在相互接触有点痒。不管如何像这样接近，宇迦的身体都并不温暖。也听不到一声心跳。但是，这现在却让莉可觉得非常舒适。

    「和宇迦，还有好多事情想说呢」

    「……比如说」

    「嗯……不知道」

    「什么啊」

    「该说是有一种想说的心情呢……。就是想一直这样下去的感觉啊」

    「……这样啊」

    「你懂的吧？」

    「嗯」

    「果然啊」

    「嗯」

    二人再次眺望起平静的海面。宇迦突然注意到，这眼中映照着的风景和早上看到的过去美丽的地球很相似。不，是注意到了这边比那边果然还是更加的美丽。

    这件事莉可还不知道。

    所以，宇迦想着，要在并没有很久以后的餐桌时刻告诉她。

    想着要和美味的饭菜一起，把这个世界上最棒的发现告诉她。

    〈完〉

    【宇迦和莉可的食材讲义记录】

    【5.信息浮游生物与「八歧大蛇」】

    【宇迦】信息浮游生物，《伽蓝堂》是不提供的，但今后机工体的客人说不定会越来越多，有点烦恼呢

    【莉可】不，那个不算饭菜吧

    【宇迦】但是，可以算是鸡尾酒一样的东西吧。信息浮游生物的市场里还有被称作「调和者」的人，可以将不同种类的浮游生物调配在一起，创造出新的「理想世界」呢。似乎有的人可以开出很夸张的价格

    【莉可】已经，完全就是药物了吧……

    【宇迦】确实，不是通过味觉诉说，而是直接在向感觉神经发送电信号呢。通过释放从非编码RNA中解读出的信息来让意识陷入混乱

    【莉可】不过啊，说到底，为什么海里会有那种东西啊？

    【宇迦】这就有很多种说法了……据说本来，最早的生物媒体是菌类来着。在生物革命的时候研究盛行，就想把占据了地球生物量中相当一部分的菌类用于记录

    【莉可】生物量？

    【宇迦】就是生物的数量的意思。毕竟菌类有很多呢。于是就先有信息菌被开发了出来，最终菌扩散到了海洋和地下，与PAC的污染相重合了。这样一来，不知何时就出现了信息浮游生物的样子。

    【莉可】意外的是很壮大的故事呢……

    【宇迦】为了留下记录，就是如此地拼命啊

    【莉可】就是所谓的，美妙时代永流传吗

    【宇迦】就是这么回事

    【莉可】嗯，就算这样我也还是觉得吃宇迦做的菜会更幸福呢

    【宇迦】……你又，随口就说出这种话……不过，莉可还是喜欢鳗鱼吧

    【莉可】那当然了。那么好吃

    【宇迦】说起来，《鳄面》的八歧大蛇的真身虽然不是蛇，但是也有八个头看起来果然还是很像怪物吧

    【莉可】普通来讲很恶心啊。……不过啊，真正的八歧大蛇还有八条尾巴呢。那个东西看外形的话，我觉得更接近希腊神话的九头蛇海德拉呢

    【宇迦】诶，是这样吗？莉可，关于这种话题不知为何懂得很多呢……

    【莉可】哼哼

    【宇迦】……

    【莉可】怎么了嘛！让我稍微高兴一下也可以的吧！宇迦也有不知道的事情嘛！

    【宇迦】不用你说我也知道哦――。关于鳗鱼，是真的全都是不知道的事情。我还以为在21世纪就灭绝了呢

    【莉可】灭绝？鳗鱼？不是经常在市场上看到吗

    【宇迦】在历史上呢，曾经消失过一次哦。有偷偷藏起来了的个体存活到了PAC的海洋浸润期，现在似乎个体数恢复起来了

    【莉可】……HAW也是，人类果然不管在哪个时代，面对美味的东西都无法自制呢

    【宇迦】哎呀，我觉得不管是什么生物，面对美味的东西都无法自制哦？

    【莉可】……但是，我可是忍耐住了哦

    【宇迦】莉可？明明一直都饿着肚子？

    【莉可】因为啊，如果一个人吃光了的话，就没法和宇迦一起吃了吧？难得有好吃的东西，我果然还是想和谁一起感受到这份美味啊

    【宇迦】还真像莉可的风格呢

    【莉可】而且啊，像那么大的鳗鱼啥的，一个人跟本吃不完嘛

    【宇迦】……也，也是呢……

    【莉可】啊咧？我，说了什么奇怪的话吗？

    【宇迦】没关系的……这也是像莉可的风格啊……

    【莉可】总之啊，为了和谁去分享，就得稍微，控制一下自己的那一份才行。这就正是为了和未来的某人分享，就不能把什么东西全部吃光啊

    【宇迦】未来的某人是，谁啊？

    【莉可】诶，你想……比如说，在几百年之后的，两个开食堂的女孩之类的

    【宇迦】诶，什么鬼啊。那种人不可能存在的嘛，又不是小说

    【莉可】是吗？我觉得要是存在就好了啊

    【宇迦】为什么？

    【莉可】万一啊，我们吃过觉得「好吃！」的东西，在几百年后，那两个人也会觉得「好吃！」也说不定呢。再说，我觉得「好吃！」的饭菜，是宇迦所知道的几百年，几千年前的「好吃！」积累下来的吧？全部都联系在一起，不是很有趣嘛

    【宇迦】……啊哈哈

    【莉可】笑什么啊

    【宇迦】没有，觉得很像莉可风格啊。……嗯，是这样。我也觉得要是存在就好了。那个，未来的某人

    【莉可】说不定，在遥远的未来，听到这个故事会笑出来呢

    【宇迦】到那个时候，能有好多好吃的东西流传下来就好了呢

    【莉可】会流传下去的哦。一定。绝对

    ～fin.～

第一卷 插图



第二卷 【音频记录】


    ──Hello，Hello，地球的各位。

    这里是同步卫星第谷149号。

    在这万里无云，如同蓝色玻璃球般的今宵，各位又过得如何呢。

    介绍失去的旧世纪菜谱的《美食・文物》。

    第44239回也是来自各位上空的35000千米处，

    从没有火也没有材料的厨房为您播报今日的菜单。

    ――那么，接下来是今天的回忆菜单环节。

    主题是会想在炎热的夏天吃的，清爽套餐。

    主菜是梅肉酱汁浇香煎猪肉，副菜是即席盐渍夏季萝卜，汤则是加入了大量野山姜和小葱的味噌汤。

    先从副菜开始制作吧。为了保留住萝卜清脆的口感，要切成五毫米左右的棒状。抹上盐和生姜末之后，就放置一段时间吧。

    味噌汤则是将味噌溶进你喜欢的高汤中，并将野山姜和小葱切碎备用。最后再加进去。

    猪肉则使用厚切的肩肉配上盐、胡椒。这个只要简单的煎一下就好了。如果能用炭火进行铁网烧烤的话，就能将油脂烤出会更加好吃。酱料则是将梅肉和白芝麻切碎后，把用盐腌渍的萝卜拿来挤压一下，将挤出的水分一起拌进去。如果水分不够的话，请视情况适当调整。

    啊，对了，焖米饭的时候如果把萝卜叶也一起放进去的话，鲜艳的绿色会显得很漂亮的。

    向味噌汤里加入野山姜和小葱之后稍微加热一下，就全部完成了。

    ――您感觉如何呢。

    野山姜和小葱已经于2102年灭绝，萝卜也因为基因污染而没能留下原种。

    虽然我相信猪肉至今仍在进行生产，但在宇宙中漂浮了二百年后对最近食材的情况也不是很了解了。

    在祈愿能够让这篇菜谱不是像百年前的记录，而是像昨日的回忆一样的丰盛的餐桌还能残留下来的同时，那么，也要结束今晚的节目了。

    这里是从卫星轨道上为您放送的《美食・文物》。

    由同步卫星第谷149号为您送上。

第二卷 【第一话 星之记忆在凝胶之中】

    １

    位于第三实验都市断崖城郊外的《荒川》的，食之绿洲――《伽蓝堂》。

    位于废墟大楼的十七层的这家店，是由新兴宗教圣堂的废墟改装而来。席位数约四十左右。只要将食堂高处的窗户和正面玄关打开的话，就会有凉爽的风通进来，厨房的热气也会逃散到外面。

    但是，在这间食堂的深处，通过狭窄的走廊后的居住区域，事情就不一样了。在大约五十年以前，那边是进行冥想的信徒们居住的朴素的僧房。没有空调也没有暖气，能够调节温度的只有房间的门和一扇窗户。只要太阳一升起，被高层建筑群的白墙所增幅过的早上的日光就会投射过来。更何况是在夏天的混凝土森林中了，简直就是杀人般的热射线。

    也就是说，很热。热得快死了。

    同居者温柔的叫早行为并没得到出场机会，在过了早上六点的时候，莉可便受不了阳光的照射，从床上跳了起来。

    「──要死啦！」

    长及腰间的黑发缠绕着汗流浃背的四肢，这时候实在是烦死了。莉可就像一只在被自己的毛皮煮着的狗一样，伸出舌头开始喘气。

    干脆，把头发剪掉不就好了？

    这么说，当然是其有道理。但是如果这样就能解决的话，她早就会把头发剪掉了。莉可感到焦躁的原因，在于支撑着24世纪的人类不死时代的泛用自立型再生药物――通称PAC。

    掏出放在桌子上的注射器，莉可打下了起床时的一针。她将粗针头插入左臂，注射入半透明的液体。

    「――啊」

    就算有点粗暴地将针拔出来，在一滴血液留下之前，戳开的洞就已经堵上了。之后流遍莉可全身的，是如同连环爆炸的小火花一样的麻痹感。这是不管被切断的手臂，还是被挖去一块的后背，无论怎样的伤口都能治愈的万能细胞。但是，正因为其过于万能，所以连没有必要的东西都会回复。其中最典型的就是毛发了。也就是说，不管她如何去剪掉这烦人的头发，都会被PAC所促进的代谢在一瞬之间恢复如初。

    「……」

    看到镜子中映照出的自己的模样，莉可更加泄气了。她眼睁睁地看着自己的头发越变越长。毛发像无数爬行的蛇一样快速增长着，简直就像是美杜莎的头发一样。当然，只要不打PAC就好了，但在这个争斗和杀人已是家常便饭的时代，那可没有那么简单就能放弃掉。

    莉可也没有力气去将浸满汗水的T恤衫换下，无精打采地走向了食堂。推开门后横穿进来的风让身体感受到了几分凉爽，而在厨房中能看到一名少女在这酷暑之中也仍然身着古典女仆装的身影。与汗水的光亮无关的那个侧脸，让莉可打心底感到羡慕。

    「……早上好，宇迦」

    「咦，早上好―，莉可。最近起床很早啊」

    「天气这么热，都没法安心赖床了」

    「我觉得这挺健康的不错啊。――对了，你打过PAC了吗？今天也有《SEED》的工作吧？」

    打了打了，莉可有点自暴自弃地点点头后，宇迦从冰箱里取出了一个瓶子放到了莉可面前。

    「那，来，这个给你」

    她递出了五百cc的白色液体。这里面塞得满满的都是PAC再生人体时所需要的蛋白质和脂肪等，各种各样的营养物质。其名为「全奶(Full Milk)」。和以脂肪块、人类的肥料而闻名的「油棒(Oil Bar)」算是远亲一样的东西。最近在《荒川》开始流行，甚至出现了提供送货上门服务的家伙。

    「果然，我还是――」

    「不――行。你和卡库塔斯先生约好了吧？虽然我知道这不好喝，但果然还是不喝不行。你昨天，骨折了几处来着？」

    「……四处」

    「被砍断的呢？」

    「三根指头和……锁骨」

    「你看吧，果然不喝不行。如果你能不受伤就完成工作的话，我觉得那倒也可以就是了――」

    「……真的，要不是有极光的话……」

    「说到底，街上的混乱就是极光引起的？」

    「卡库塔斯是那么说的，因为这强烈的电磁风暴，让断崖城里的精密机械和机工体都出了问题」

    事情的开端，要回溯到两天以前。

    那一天，是仿佛想要把整座城市都烤熟一般的，没有一片云彩的万里晴空。人们忍耐着酷暑，在到了晚上终于能凉快一把的时候，城里突然变得明亮了起来。想着不知何事仰望天空，便看到了从天空的一头伸到另一头的光之窗帘。也就是说，那是有红有绿地摇动着的巨人的彩光――世界规模的极光。

    其原因，则是袭击地球的强烈的太阳风及其引起的电磁风暴。它对城里的电子器械产生了影响，让断崖城陷入了大混乱。

    「……说起来，两年没见了啊」

    「是啊」

    「你还记得吗？宇迦坠落到《足立》的那个夜晚，也有极大的极光――」

    「莉可」

    「咕……」

    「差不多，也该认了喝下去吧。就算用闲谈拖延时间，到最后你还是要喝的」

    宇迦重新把装了「全奶」的瓶子推了过去。而莉可则如同在进行最后的抵抗一样把嘴嘟了起来。

    「但是啊，把这么难吃的东西给人吃，宇迦你就没有自尊心的吗。不是号称不管什么东西都能做得好吃才是《伽蓝堂》厨师的本事吗」

    「但是，这个，又不是我做的」

    「……」

    「好啦，赶紧给我喝掉喝掉。早饭我会给你做点好吃的东西的」

    似乎时限已到。啪地一下打开瓶盖，莉可把「全奶」灌了下去，

    「――――噗哈……难喝」

    如同在啃骨头一样毫无滋味。

    要说的话，就是把自己当成是牛奶了的淀粉溶液。

    「啊，对了。我想拿来做早饭用，能给我从农园那边摘点茄子吗？」

    「诶――……」

    「……」

    「啊，好的，我去摘」

    早上的宇迦在为开店进行准备的同时，还要做早餐，算是在全力工作。她从厨房瞪一眼的话，莉可也只得老实服从。在莉可垂下肩膀正要走出食堂的时候，宇迦突然抬起了头，

    「对了。莉可，去农园的时候记得换衣服」

    「我知道……」

    这位同居者对穿着打扮要求是很严格的。莉可回到房间，用毛巾擦过汗后穿上了宇迦亲手做的荧光粉色运动服。就算天气再怎么热，莉可也没有不长脑子到会穿T恤和一条内裤就敢进农田的程度。

    「搞定」

    手套也戴好，准备完成后，莉可从后门走到了店的背面。正面有一扇带有电子锁的大门，其前方便是《伽蓝堂》的「自家农园」了。面积大概有大楼一层的四分之三。从自森林中采取的食用植物，到在市场上几乎见不到的21世纪的改良品种，这里培育中的蔬菜不下百种。在战争和灾害让土地荒废，植物被污染的这个世纪，美味农作物的基因比人命更加高价。因此，这一农园被厚达两米的隔墙和生物识别这一万无一失的钥匙守护着。

    穿过大门后，里面的风格乍一看就像研究所一样。农作物被按照发育条件分成了不同的房间，从走廊中越过玻璃可以看到农地的样子。环境全部都是人工管理。日光利用的是从工厂遗迹中发现的高辉度电弧灯，水和土也设有仅凭自家农园便可循环起来的系统。不管哪个都是宇迦收集起工具花了半年左右的时间建造出的工程。

    「……茄子，茄子，茄子……」

    在走廊里走了一段时间后，来到了名为《24：Ｓ：夏》的房间。这里是聚集了时节为夏季的，在断崖城附近自然生长的24世纪植物的区域。茄子的植株挂着从外边也能看到的丰满果实，沿着田埂整齐地排列着，青翠的叶子枝繁叶茂。

    莉可暂且平缓了下呼吸走进房间，在这一瞬间，附近长着的茄子突然转了过来。

    「冷，冷静一点……不疼的――」

    如同靠近警戒起来的家畜一般，莉可低下了腰，一边搭话一边拉近距离。而茄子则像在威吓一样将全身的刺都伸直了。

    被称为剑茄子的这一物种，有着会对附近的热源做出反应采取防卫反应的性质。

    「……喂！很危险啊！」

    找到机会，尖刺就会扎过来。莉可虽然在用熟练的手法将其接下，但如果没有强韧的CNT手套的话，大概手上已经开了个洞吧。因为虽然没有开洞，也有如同被打了一根桩子进去一样的尖锐疼痛穿过了手掌。

    想着这可不能就这么算了，莉可拿起放在附近的喷雾器快速地喷了些水。其实，喷雾器中装的是飞蜥蜴皮的浸出液。据宇迦说，剑茄子面对不吃茄子的爬行类动物并不会采取没有意义的敌对行动，所以可以通过感受它们的气味让剑茄子解除防卫反应什么的。

    趁着对方开始蔫了下来放松警惕的时候，摘下圆滚滚的果实。和如同凶器一样的尖刺形成对照，茄子的果实水灵到了仅仅是捏在手里便要碎掉一样。采收到装满笼子之后，稍微尝了一下。咬下的瞬间，清爽的水气便充满了整张嘴。

    「呼～！」

    那，已经几乎算是水果了。茄子的汁水接连不断地溢出。不带苦涩，微微的甘甜感和水分滋润着喉咙。连擦掉从下巴上留下的汁水的事情也忘记了，莉可一口气把一整个茄子吞进了肚子里。

    仅仅是刚摘下来就是如此的美味，在宇迦烹调了一番之后又会变成什么样呢。早饭愈发的让人期待了，莉可加快脚步走向农园的出口。

    「……嗯？」

    但是，在写着《21：Ｓ：冬》的房间前，她停下了脚步。

    那里是种植了稀少的古代蜜柑的果树园房间。蜜柑才刚刚种下树苗，在田里一棵一棵地让可爱的绿叶发着光……本应是这样的。

    有着将那树苗包裹起来的，透明的什么东西。

    说什么东西，那就是，什么东西。

    首先，那东西没有外形。

    简直就像，无重力下的液体一样，透明的液体在一弹一弹地动着。

    「水母……是不可能的啊」

    那印象就像会动的水一样。而且还不是一个两个。房间里有无数的小水球在动来动去，有时会合在一起，有时又会分离开来。

    异常的光景让莉可陷入了混乱，但她突然回想起了，以前听宇迦讲过的，20世纪的宠物的话题。绿色的，黏糊糊的，小孩子特别喜欢的生物。记得，那个名字叫――……

    ２

    「……那个，是不是叫史莱姆啊」

    「对对！就是那个！史莱姆！」

    「……史莱姆，为什么会在农园里啊？」

    「不，是我在问啊……」

    慌忙冲进食堂，说明了下情况后宇迦的反应还是很迟钝。在烹调过程中离开厨房似乎让她很不情愿，关掉炉火的表情也很苦涩。但就算如此现在也是异常情况，莉可拉起她的手，带到了出问题的房间里。

    但是等到真的来到农园前时，宇迦态度一变，睁大了眼睛。

    「莉可！这个，是史莱姆啊！」

    「所以啊，我不是说过了吗！」

    如同从走廊上贴在了窗户上一样，宇迦凝视着透明的块状物。莉可也重新观察了下，这东西果然还是难以形容。没有眼睛也没有嘴巴。但也不是像浮游生物一样可以看到里面透出来的内脏。

    「说到底，史莱姆是什么啊？没见过这种生物」

    「嗯……是什么呢」

    「搞啥啊，宇迦也不知道吗」

    「因为，史莱姆的事情是从国会图书馆里废弃的方尖碑中捡到的情报啊。1970年代时，在美国这个国家里广为流传，说是日本的小孩大家也都养过。其存在似乎广为人知到了，会在各种故事里出现的程度」

    「……是宠物吗？」

    「难道不是吗？虽然好像都是从工厂里生产出来的样子」

    「那么早以前就有人工生物了啊……从前的技术还真厉害呢」

    虽然让莉可说真心话的话，肯定不会去想养这种软软弹弹的生物的，但大概古代人有古代人的感性吧。

    「好像是，扔到房顶上，然后看它瘫成一团掉下来的样子取乐什么的」

    「……真够野蛮的」

    「是吧――，有点可怜了」

    「但是啊，既然以前是小孩子养的，就说明大概不是什么危险生物吧」

    「确实！我要不要，去试着摸摸看呢」

    「……诶？」

    「诶？为什么你那么意外的样子？」

    「不是，你想啊，要是平常的话，会把危险的工作全都强加给我来着……」

    「毕竟，莉可，不擅长对付滑溜溜的东西的吧？春天跟巨大鳗鱼战斗的时候，不也因为分泌液而无法行动了嘛」

    「那可不是滑溜溜的问题啊」

    「那，莉可去摸一下？」

    「不，这就有点……」

    「真是的！什么意思啊，莉可！这样下去宝贵的蜜柑说不定就要坏掉了，而且我饭才做到一半呢！」

    当然，自己遇到危险可不行，但如果让宇迦去冒险也不愿意。莉可无法下定决心而缄口不语的时候，忍不下去了的宇迦打开了蜜柑农田房间的门。但是，她小小的叹了口气后，又回头看向莉可。

    「……没关系的，莉可。毕竟我也是，古代人留下来的超厉害的人形啊」

    在人类历史的顶点22世纪制作的，无法再现的机械生命。将人类的智慧毫无遗漏的加以保存、收集，流传给人类的，有着人类外形的存在――《自律人形遗产》。宇迦虽说也是其中一体，但这并不意味着她就是无敌的。之前春天的时候，吃下「信息浮游生物」的宇迦，也曾陷入一段时间的昏睡状态。那时候的焦虑与不安，至今也刻在莉可的身体里难以忘却。

    「……嗯，但是要小心点哦」

    莉可如此回答后，宇迦轻轻点了点头冲进房间。史莱姆们基本都在树苗的附近，自由散漫地行动着。宇迦用双手将最近的小个体捞起来之后，靠近玻璃窗，双眼发亮地展示给莉可看。

    「看啊，莉可！这个！很厉害的！」

    「搞清楚是什么了吗？或者说，你摸了也没问题吧？」

    「没问题的。比起那个，我呢，搞明白史莱姆的真身了！这个，大概是野油菜黄单胞菌！」

    「……啊？」

    「叫这个名字的细菌！」

    「……那个块状的水？」

    在宇迦纤细的手中，史莱姆微微地颤动着。在扭来扭去改变着形状的同时，它也凝缩到了足以不会从指间掉落的程度。但是，细菌不是更小的，肉眼看不到的吗。

    「那个，正确来讲的话，这个凝胶是黄原胶的水溶液，只是具有很强粘性的水而已。对于细菌来说就是像铠甲一样的东西。野油菜黄单胞菌虽然是会导致植物产生溃疡的病原菌，但是黄原胶作为增稠剂很方便，以前就被利用于工业了」

    「……就算你说是铠甲……但那个，在动啊」

    「大概是利用生物电通过静电感应在动吧。这史莱姆一个个都是细菌的巨大菌落，通过诱导物质在交换信息――」

    「啊――，我知道了我知道了。已经够了，总之先给我出来吧」

    「诶――，这个很厉害的哦――？史莱姆里面有信息菌，感觉好像特别舒服……」

    「诶，等，等一下！信息菌？刚才，你说了信息菌对吧？」

    所谓信息菌，就是像信息浮游生物的亲戚一样的东西。据宇迦说，似乎也有本来是信息菌在自然界中扩散开来，才有信息浮游生物产生的说法。接触到了那种东西，难道不是非常不妙吗。实际上，宇迦就用着已经莫名迷糊的眼神，

    「没――问题――的，莉――可」

    说着这样完全不是没问题的答复。

    「没有之前那么多的信息量，不会倒下的――」

    「宇迦」

    「都说了没事的――」

    「不，不是！宇迦！你后面！」

    不好的预感总会命中。这可不妙，当莉可这么想的时候，宇迦的背后已经有无数的史莱姆开始聚集成一体。和之前的史莱姆相比，那完全是国王尺寸了。莉可虽然慌忙冲进了房间，但下一瞬间，巨大史莱姆便袭向了宇迦。

    「喂！宇迦！」

    虽然慌忙冲到宇迦身边试图救她出来，但对手可是粘性的液体。就算能摸到，也抓不起来。再加上，它如同对莉可毫无关心一样，只顾缠绕着宇迦的身体。不论是丝绸一般的金发，还是简约的黑白女仆装，都被满满的史莱姆搞得黏糊糊的。

    「我说，喂！你还好吗？」

    摇了摇肩膀后，虽然很缓慢但宇迦的眼睛还是转向了莉可的方向。看起来似乎并没有失去意识的样子。但是，她的视线又直接从莉可身上移开，开始在空中游走。然后她突然满脸笑容，开始嘟嘟囔囔地念叨。

    「好，本日的气温、湿度、营养浓度没有问题――！啊――，第五王国今天也是精神满满。第七王国有疾病产生了啊――。把钾的浓度降低一点好了」

    「……宇迦？」

    「第四王国也很精神的样子！要稍微调冷一点吗？啊，第六王国发现叛乱者！这下要把全国一起处理掉了――」

    到底，是怎么回事啊。真的是宇迦脑袋出问题了吗。宇迦在看着莉可眼睛看不到的什么东西，频繁地向其搭话。眼睛的焦点已经散开，嘴角带着一抹毫无防备的微笑。脸颊也染上了桃红色，这果然是，

    「……醉了……？」

    记得，信息浮游生物也作为机械身体也能享受的电子麻药而流通着。春天的失神骚动时，宇迦也没有什么特别的后遗症，完全恢复到了她平常的样子，但看来这次的信息菌作用相当强。

    「……事已至此，只能再去找利布拉利乌斯帮忙了……但是，为此还不得不去找卡库塔斯用车搬运，卡库塔斯现在，也腾不出手来啊……」

    说实话，莉可对于机械是一窍不通。虽然满心想要帮助宇迦，但也是无计可施。在莉可烦恼着的同时，宇迦却是一副相当开心的样子，也算是仅有的救赎了。说不定放着不管一段时间，就会像上次一样恢复过来。

    总之，莉可想把她带回房间而牵起宇迦的手时，她的视线突然精准地投向了莉可，发出了「啊咧咧――？」的声音。

    「这么狭窄的房间却来客人了？到底是从哪里，进来的呢？」

    「不，不是，我」

    「今天的节目是特别节目啊――！好――！那么，就赶紧开始吧！」

    然后宇迦摆出了一副在操作什么机械的样子之后，把耳机――当然，是空气耳机――戴在了耳朵上。

    然后，用着十分熟练的样子，说出了这种话。

    「Hello，Hello，地球的各位。这里是同步卫星第谷149号。在这万里无云，如同蓝色玻璃球般的今宵，各位又过得如何呢――」

    ３

    Hello，Hello，地球的各位？

    这到底是要开始搞什么啊。

    如同在回答莉可的疑问一般，宇迦继续说道。

    「介绍失去的旧世纪菜谱的《美食・文物》。第44592回也是来自各位上空的35000千米处，从没有火也没有材料的厨房为您播报今日的菜单」

    同步卫星……上空35000千米……今天的节目……

    「――这个，是广播吗！」

    「是的！就是如此！今天，竟然有幸请到了第一位嘉宾！难得的机会，在进入平常的环节之前，今天想先和嘉宾聊聊。那么，这位客人，可以请您做个自我介绍吗――？」

    满脸笑容的主持人・宇迦。她肯定是醉了，但居然能如此流利地说话的吗。比起说是在空想之中，倒不如说是沉浸在什么过去的回忆里了更容易信服。但是，和莉可相遇之前的宇迦，还做过广播节目？她确实曾经乘坐过宇宙飞船，那飞船听说也是在断崖城上空的同步卫星轨道上来着――

    「啊咧？好像是因为第一次上节目有点紧张的样子啊――。那么，这时候就要深呼吸一下！吸气――，吐气――，好！那么，请再挑战一次自我介绍！」

    ……虽然疑问还没有理清，但总之现在就先配合一下好了。

    「啊……不是，莉可……叫这个……」

    「好的！今天的嘉宾是莉可小姐！莉可小姐平常，在做什么工作呢？」

    「我……那个……在《荒川》，该说是保镖么，给人当护卫啊，杀……啊，不，被人委托，去做惩罚？之类的事情……」

    「这样子啊――，莉可小姐做的工作还真是辛苦的样子呢！话说，莉可小姐当然有在听《美食・文物》的对吧？」

    「啊，啊！当然！那不是肯定的吗！超有意思的！每天都听哦！我是大爱好者，真的！」

    「喜欢的菜谱之类的，有什么吗？」

    「诶……」

    「……诶？」

    「啊，不是，啊……对了！煎鸡蛋！果然，只是基本菜式但是好吃啊！」

    「是的吧――，但是，煎鸡蛋的回数有第37回和第89回和第234回和――」

    「啊！啊！最早的！37回！」

    「诶……」

    「……诶？」

    「37回的话，已经是两百多年以前的节目了哦」

    「……啊……」

    「莉可小姐」

    「……不，不对，那个，稍微有点紧张」

    「莉可小姐！」

    「在，在――！」

    「谢谢你！」

    「――啊？」

    「我，很感激！开始做广播，两百年……没有来信，也没有提问……每天，在介绍大概在地球上已经失传了的菜单的同时，都在期望着哪怕只有一人也好，能够传达给哪里的谁……而今天居然，第一次来了嘉宾！而且，前来参加的还是听了如此长时间的莉可小姐，真的，非常开心！」

    突然，全身都是黏糊糊的史莱姆的宇迦抱住了莉可的身体。那让人惊讶的强大力道，明明只是在耍酒疯，却如同包含了她发自内心的感谢一般，让莉可也被打了个措手不及。

    如果真的，这是宇迦过去的记忆，是其延长的话。

    长达两百年的时间，她都在宇宙中漂流，一个人在对地球述说着吧。是为了完成将食的知识传达给人类的，作为《调理师》的责任，而一直在坚持着广播吗。想到这漫长无尽的时间和她的孤独，莉可似乎有点要昏倒的感觉。

    虽然这不是还只活了二十年的自己能够承受得住的东西，但尽管如此还是想要分担更多的宇迦所承受着的东西。这份想法，让她自然地抱住了宇迦――

    「好的！那么，难得有嘉宾前来，接下来就进入提问时间！莉可小姐，请提问！」

    几秒钟感动的拥抱似乎结束了。宇迦一下子将身体分开，立刻开始了下一个环节。准备伸出的手失去了目的地，莉可就像在掩饰这一点一般将双臂抱在了一起。

    「问，问题是吧……」

    「是的，什～么都会回答的哦！有没有想问这个节目的事情呢？」

    宇迦看着莉可的眼神里充满了期待的光芒。宇迦都是这副样子了，莉可这边也无语感也渐渐地开始胜过担心感了。然后，她突然想起了某件事情。

    「对了，问题……关于食物的也可以的吧？」

    「当然！毕竟《美食・文物》是食物节目啊！」

    「那，比如说啊，在知道食材上说不定有细菌附着的时候，能够不伤及食材的杀菌方法……有什么啊？」

    既然有不知道的事情，那干脆问宇迦就好了。就算无法区分记忆和现实，宇迦也还是《调理师》。是这世上对食最为了解的存在。这样一来，就算食材是自律人形，她也应该会教授适当的处理方法。

    结果，正如莉可所想，宇迦似乎未加思索便如此答道。

    「对食材进行杀菌的方法啊～，说不伤及，具体是什么意思？」

    「不是，你想啊，应该说不想用开水啊火烤啊之类的那种方法还是什么」

    「通电什么的，如何呢」

    「不行不行不行！那个，绝对是不行的！」

    「那……电磁波之类的……」

    「这个也不行！绝对会坏掉――不是，食材会变质的！」

    「……这样的话……对了！酒精如何呢？」

    「诶？究竟？」

    「在烹调中使用酒是基本的杀菌方法。当然，做不到完全杀干净就是了，比如说白葡萄酒中的有机酸会和酒精产生反应形成非常强的杀菌能力――」

    「就是这个！」

    酒精的话《伽蓝堂》里也有储备，就连莉可也可以操作使用。至少有值得试一试的价值。而且就算失败了，也只是让宇迦变得一身酒味而已。时间不等人，莉可马上抱起了宇迦的身体，跑了起来。

    「啊咧――？宇宙飞船在激烈摇动着！摇晃得很厉害！」

    莉可回到厨房后，将宇迦的女仆装脱了个精光。结果，史莱姆果然还是老实地从衣服上移动到了她的身体上。虽然现在看起来没有什么变化，但宇迦还是像被捕食了一样，有点恶心。

    拉出了最大的煮锅之后，莉可将一脸微笑醉醺醺的全裸的宇迦安放在了里面。然后从地板下仓库中取出了大量的白葡萄酒。一个接一个拧开塞后，从宇迦的脑袋上浇了下去。

    「呜哇――！好厉害！宇宙飞船开始装满白葡萄酒了！」

    「啊――，啊――，别动，宇迦！会溅出来的！」

    不管是向着美丽的金发，还是向着她象牙般白皙的苗条身体，都毫无遗漏地浇上白葡萄酒。最初还担心过这种东西能进行杀菌吗，但效果意外地马上就出现了。没过五分钟，缠绕在宇迦身体上的史莱姆，就一团一团的开始掉进煮锅之中了。

    向宇迦的口中也倒入大量的葡萄酒，让身体的每一个角落都被酒洗净。过了一段时间后，她的身体开始微微颤抖起来，游走不定的目光也开始恢复稳定。最终宇迦看向了莉可，盯住了她手里的葡萄酒瓶，还有锅，还有进入锅内的裸体的自己――，

    「……诶诶诶！　葡萄酒!?　为啥是葡萄酒!?」

    似乎完全陷入了混乱的样子。在喊出了一句谜之话语之后，她如同想隐藏起自己的身体一样蹲到了煮锅里面。哪怕顺势溅起的葡萄酒从头淋了莉可一身，也无暇去顾及了。

    「为，为什么!?为什么，为什么，为什么!?」

    宇迦的脸，红到了莉可也是第一次见到的程度。大概是有些害羞吧。然后在此之上还搞不懂状况。她虽然嘴巴在反复开合着，关键的话语似乎却无法说出。

    「为什么……已经……诶……？」

    「……好像恢复过来了，真是太好了……」

    莉可从浴室拿来毛巾后，这期间宇迦似乎勉强恢复了平静的样子。虽然羞耻感还是让双脸发着热，但她还是说了声「……谢谢」接过了毛巾。

    「自己都干了些什么，想起来了吗？」

    「……记不清楚了」

    「说让我浇酒的可是宇迦啊。问你杀菌的方法，结果推荐了这种做法给我」

    「呜呜……」

    「也算长了个教训吧」

    「但是……居然这样……」

    「听好了哦？就是因为你太不小心了，才会遭遇到这种事情哦？那个时候，如果听从了我的忠告的话」

    「……居然这样……用葡萄酒什么的……」

    「……嗯？」

    「杀菌的话用消毒用的酒精就好了啊！没有必要为了杀个史莱姆，开掉这么多瓶葡萄酒的吧――！？」

    「你在意的，居然是那种地方哦！我又不知道消毒液在哪里！」

    「啊――！而且，那个瓶子！是从比努先生那边拿来的，很贵的那个！」

    「我管你啊！没办法啊！拼命想要帮助宇迦来着啊！」

    装着宇迦的大煮锅里，有着将近五升的白葡萄酒。就算对于莉可来说，也确实觉得有点可惜了。

    「那，事已至此，我来喝掉吧！这样一来就不算浪费了吧！」

    「喝，喝掉，什么的……变，变态啊！」

    「为什么啊！」

    「因为，这可是洗过别人身体的葡萄酒啊！？一般，不会喝的啊！」

    「宇迦的身体不是机械么！我，一直想问你来着，宇迦去洗澡不是没有意义的么！不会出汗也不会出污垢，不是一直很干净么！」

    「……这个，嗯……确实是这样」

    「那，把这葡萄酒喝了，又有什么问题啊」

    「这个……该说是伦理上的……还是说是心理上的……那个……」

    宇迦的声音越来越小，如同在逃避一般连目光也移开了。而莉可则表示宇迦害羞关我何事，将大锅举了起来，

    「……我说，宇迦，问一下可以吗」

    「……什么？」

    「这个，史莱姆真的死掉了吗？」

    晃了晃锅，白葡萄酒就保持着块状摇动了起来。粘性完全没有减弱。明明香气和颜色是葡萄酒的样子，但怎么看都还是史莱姆。

    结果宇迦说着「我觉得死了」叹了口气。

    「就算如此，细菌产生出的黄原胶也是不会就此消失的。因为黄原胶溶液耐热耐酸性都很强，所以才经常被拿来利用啊。拿来做沙拉调味汁啊、化妆品之类的」

    「那，这个白葡萄酒，不管怎么弄都会黏糊糊的了？」

    「是的。……所以，干脆就利用这个……」

    这时，宇迦的眼睛突然恢复了光芒。

    ……啊，麻烦了。

    想到这的时候为时已晚。同居者的好奇心已经点火发动起来了。

    「我，说不定想到了一个好主意！」

    这下，肯定是，要吃史莱姆的走向了。事到如今放话说要喝掉白葡萄酒的自己也显得很可恨，或者说难道不是因为开了大量的葡萄酒，自己反而被挥发出的酒精灌醉了吗。

    「用史莱姆进行烹饪，我一直想试试看的！」

    看到只披了一条毛巾，浮现出一如往常的恶作剧笑容的宇迦，莉可不知是因为酒的影响，还是因为不妙的预感，感到了一阵眩晕。

    ４

    换好衣服，变回一身毫无褶皱的完美女仆装的宇迦，马上开始了烹调。总之先把锅底下点上火，将加了史莱姆的葡萄酒完全杀菌。取出一碗左右的量后，加入砂糖、柠檬汁充分混合。然后再分成两份，一份加入削下来的柠檬皮，另一份加入薄荷叶混合，用冰水冷却后放入冰箱。之后就等它凉下来了。

    然后，再取史莱姆葡萄酒装入小锅，加入之前做好存着的法式肉汁清汤和大蒜、意大利黑醋还有盐、粗磨胡椒稍微搅拌。烧开之后，再加入剥去表皮泡过水的一整个剑茄子。盖上盖，用小火开始咕嘟咕嘟地煮。

    在等它煮好的时候，宇迦把自己手工做的法式长棍面包切开，稍微涂上些黄油后放入烤箱再次烘烤。然后再做点普通的培根煎蛋。今天是《伽蓝堂》少见的西洋风格早餐。宇迦把昨天，从熟客那边拿来的慰问品葡萄的皮剥开，去掉种子，装在小玻璃盘里。在那上面，浇上满满的冷到恰到好处的两种史莱姆葡萄酒果冻。一下子，葡萄的果肉就如同被清澈的宝玉包裹起来一般，放射出炫目的光辉。

    莉可的咽喉，发出了咽下口水的声音。那恶心的史莱姆已经完全不见了踪影。

    另一边，被充分煮透的茄子和大量的凝胶汤汁一起，带着热气被端上了餐桌。这样一来，早餐就完成了。

    「好了，请用！这是白葡萄酒煮剑茄子，和葡萄in史莱姆果冻哦」

    「……好，好厉害」

    莉可首先，用勺子舀起煮菜的汤，闻了下味道。……法式清汤和高雅的白葡萄酒的香气之外，并没有发现什么奇怪的东西。只是在发出着温暖的热气的同时，那汤还如同肉皮冻一样在一弹一弹地摇动着而已。

    「我，我开动了……」

    下定决心，啊呜，地张大嘴吃下。结果，

    「哦，哦哦……还挺普通的……！」

    「当然的啊？我又没有加什么奇怪的东西进去嘛」

    「不，你加了奇怪的东西进去了吧」

    然后，这次咬向了圆圆的茄子。仿佛能听到滋的一声，口中立刻便充满了，那温热而粘稠的汤汁。

    「吼，吼烫！但是……吼吃！」

    「你那么一口气吃下去的话会烫伤的。小心点啊」

    「但是，啊――……嗯，嗯，这个好吃！」

    穿透鼻腔的白葡萄酒的高级感，和充满水分的茄子的柔软感，被鲜味的浪潮带着冲了过来。粗磨的胡椒也形成了良好的点缀，虽然看上去很单纯但却吃不腻。史莱姆的粘性，也让汤汁能够很好地裹在茄子上面。

    耳朵在一跳一跳地动着是莉可满足了的证据。看到这宇迦也松了口气。

    「把煮菜放凉，让它吸进更多的汤也不错。这样一来，就可以像浇果冻一样当成前菜了」

    「确实啊，这个，弄成西红柿味的是不是也会好吃啊？」

    「哦――，莉可，很聪明嘛！这说不定是个很好的提案！」

    把史莱姆汤放到面包上，感觉也不错。比起湿乎乎的，不如说是多汁的口味。酥脆的面包的香气也保留了下来，绝妙的口感。

    和培根煎蛋一起将茄子收入腹中后，这次轮到甜点了。看上去完全就是果冻。要是不说的话，谁也不会注意到这是史莱姆的残骸吧。

    和葡萄一起将凝胶送入口中后，莉可被意外清晰的白葡萄酒香气吓了一跳。但是，紧跟而来的柠檬和薄荷的轻巧口味也融化开了，引出了葡萄的甘甜风味。和煮茄子一样，滋滋地扩散开来的美味让人不禁蜷缩起身体。

    「呜哇――！这个，是我特别喜欢的那种！」

    吸溜，吸溜，葡萄像流了下去一样逐渐消失。多来点柠檬，或者多来点薄荷，两种果冻的平衡每次吃都会变化，让手更加停不下来。

    「史莱姆原来这么好吃的啊……」

    「毕竟，味道本身是来自葡萄酒的美味啊。但是，黄原胶有叫做假塑性的特性在，拜此所赐口感会变好」

    「假塑性……？」

    「简单说就是，静止的时候粘度会很高，动起来的时候粘度会变低的性质。所以，到入口之前虽然是弹来弹去的，但等吃下去后却意外的很轻盈，吃起来很轻松，的感觉」

    「果然好厉害啊，史莱姆……」

    这样一说，确实和明胶或琼脂凝固成的东西不一样，咽下的口感要轻盈太多了。明明在入口之前还是史莱姆，入口之后却感觉就像在喝葡萄酒一样。

    「这个因为材料的关系，没法端给客人吃了，但那个黄原胶？什么的玩意，说不定还挺好用的」

    「要是拜托利布拉利乌斯老爷子，他会给我们做一些吗」

    「大概会有什么办法的吧。宇迦去拜托他的话是不可能拒绝的。――而且，说到底不调查下史莱姆在农园里的理由也不行」

    莉可如同回想起来般如此说道后，宇迦的表情也暗了几分。

    「农园因为是独立地在进行环境控制，所以我觉得应该不是外部进来的……」

    「也是啊……好像，只喜欢上了宇迦一个人的样子。还是说，《自律人形遗产》有会被史莱姆喜欢上的体质啊？」

    「那不可能吧……我觉得……」

    就算知道史莱姆的美味食用方法，似乎宇迦也没能察觉它的真身。但是，莉可突然想起了宇迦在醉倒之前说过的事情。

    「说起来，你说过史莱姆里面有信息菌的是吧」

    「诶？嗯，是的啊。单一个体的信息量很细微就是了」

    「虽然我搞不太清楚，但总之是里面是有什么信息的吧？装在史莱姆里的，到底是什么啊？」

    「这个就……不太清楚了。或者说，从被史莱姆袭击以后就没有记忆了」

    「诶，那，《美食・文物》的突击广播你也不记得了吗！？」

    「突击？诶，诶？怎么回事？」

    这时候，莉可终于讲出了被信息菌搞得醉醺醺的宇迦那完全变了个人的样子，而她讲得越多，宇迦就将脸埋在双手中趴在桌子上陷得越深。

    「我已经不想听下去了……」

    「不要在意啊。我不也是一直在耍酒疯给宇迦添麻烦嘛」

    「不是这种问题啊！我本来还以为，自己绝对不会像莉可一样呢！」

    「……这说法，可有点伤人啊」

    「自己居然是喝多了会闹事的人……啊――啊……」

    「说起来，第四王国啊，第六王国什么的……那是什么啊？」

    「……诶……那个是……」

    「……」

    「……真是的，我说！那个是，宠物！」

    「宠物……？」

    「和20世纪的儿童们养史莱姆一样……我呢，也养了。细菌」

    「……那怎么又变成王国了啊」

    「有一种叫封闭式藻类培养装置的，让细菌生产宇宙飞船的水和氧气的循环系统来着……我把那个的培养槽各自配上编号，叫做王国。你想啊，我没有氧气什么的也不会死的吧？所以，就换了各种各样的环境进行实验，想着会不会有新的细菌产生什么的」

    「宇迦就是决定王国命运的神明大人的意思啊」

    「是的……毕竟除了这个以外没有说话的对象了啊。……虽然细菌只是在听我说话，不会回答就是了」

    「……」

    「啊！不是的！不要摆出那么深刻的表情！居然让莉可关心我什么的，我可不要！」

    「为什么啊！我可是看宇迦一直一个人……」

    「你看，这马上就当成什么大事情了吧？我说啊，确实有些寂寞是真的，但那并不是回想起来会很难受的记忆，之类的那种东西。没有反应的广播也好，只属于我的王国也好，只是除此之外没有其他打发时间的方法而已了」

    「但是，你不是至今为止都瞒着这事嘛」

    「因为很不好意思啊！居然一个人玩了两百年的过家家什么的，感觉就是像特别寂寞的孩子一样吧！」

    「超级特别寂寞的吧，普通来讲」

    「没事的。已经没关系了。我现在能和莉可在一起很开心了」

    「……嗯，要是这样的话倒也还好」

    从宇迦的表情来看，似乎也不是在勉强着说这种话的样子。而且从之前的春天以后，不管是宇迦还是莉可，都决定不再顾忌对方。她们有烦恼的事情就会一起商量，有想知道的过去的话，就互相告诉就好了。就莉可来讲，只要宇迦能觉得现在的生活很开心的话，那也就够了。

    但是，宇迦突然站了起来，「啊――！」的大喊了一声。

    「怎么了啊，突然」

    「对啊！封闭式藻类培养装置啊！大概，史莱姆的真身，就是里面的信息菌了！」

    「为什么，宇宙飞船的装置会跑出来啊。不是说的自家农园吗？」

    「因为，那自家农园的循环系统是直接挪用第谷149号的啊。虽然规模不一样，但是基本上调整农园的水和氧气，是同样的原理啊？利用的培养槽是把第一王国移植进去的那个」

    「……真的吗」

    「嗯。……大概是因为电磁风暴的问题，哪里的系统出了异常吧。得检修一下了」

    宇迦这么说完明显地沉下了肩膀。对于机械相关莉可是一窍不通，修理就是宇迦一个人的工作了。

    「但是啊，开始办《伽蓝堂》到现在，也已经过了两年，不是正好吗？这时候就干脆，重新考虑下店内的环境如何」

    「真是的，你明明就觉得这不关你事，完全不在意的吧」

    「啊哈哈，被你看出来了？」

    「嗯，莉可也忙于《SEED》的委托所以也没办法――」

    「「──啊」」

    时间已过正午。由于实在是拼命地在处理史莱姆，委托给莉可的工作被完全赶到了二人的头脑之外。

    这一天，距离约定的时间晚了长达四个小时到达现场的莉可，久违地被卡库塔斯狠狠地训了一顿。

    「不是，所以说啊！是真的啊！真的，宇迦被史莱姆给吃了，我去救她来着！不是跑去玩了啊！」

    「哈啊？……就算一个满身酒气的人，这么说那也……大概，是看到什么幻觉了吧？」

    最后莉可的头上还是有沉重的章鱼足之拳砸了下来。

    但是，时隔两年的极光给《伽蓝堂》带来的骚乱，还只不过是刚刚开始而已。

    与不知忘却于何时何地的记忆，邂逅的季节。

    《伽蓝堂》的夏天，到来了。

    【宇迦和莉可的食材讲义记录】

    【1.史莱姆】

    【宇迦】史莱姆这东西……搞不懂呢

    【莉可】……让人吃那种东西的，又是哪里的哪一位啊

    【宇迦】不是，我觉得吃掉是没关系的，但是作为生物搞不懂的意思

    【莉可】诶？不是细菌吗？野油菜什么玩意的

    【宇迦】野油菜黄单胞菌。确实，把水变成有粘性的黏糊糊状态的是那个细菌的力量，但实际上还含有很多信息菌之类的其他的细菌……

    【莉可】不过确实，也许应该是说成，有细菌的水。不过这样也不会想去吃就是了

    【宇迦】但是，纳豆就是加了细菌的大豆啊

    【莉可】唔……

    【宇迦】奶酪和酸奶什么的，也有细菌哦

    【莉可】唔唔……

    【宇迦】所以，只歧视史莱姆我觉得是不好的

    【莉可】……嗯，味噌和酱油，也是这样的啊……

    【宇迦】啊，莉可，这可不对

    【莉可】诶？

    【宇迦】生产味噌和酱油的酵母菌，不是细菌，是真核生物。是完全经过了不同的进化路径的生物。大小也完全不同，不能混为一……

    【莉可】……嗯？

    【宇迦】我说！倒不如，把酵母菌混进史莱姆里，让它酒精发酵一下说不定会很有意思！

    【莉可】诶……

    【宇迦】如果给史莱姆喂大米和酵母菌培养的话，说不定会出现美味的日本酒味的史莱姆呢！

    【莉可】不，普通地把日本酒混合进史莱姆里不就好了……或者说，日本酒味的史莱姆根本就没有需要吧！

    【宇迦】诶……不会想吃吃看吗……？

    【莉可】不要把我当成跟宇迦一样

    【宇迦】我是觉得很有意思啊。而且，自古以来发酵食品就是专业工匠们经过了多少世代培育起菌，不断接近理想形态而进化过来的。这个，某种意义上来讲不是像宠物一样吗？和狗的品种改良一个意思

    【莉可】你是准备搞史莱姆的品种改良大赛吗

    【宇迦】只是这种情况下，会变成自己要吃自己的宠物了呢

    【莉可】……越来越，搞不懂史莱姆这东西了……

    ～to be continued～

第二卷 【第二话 Milky Trip Submarine】

    １

    从电磁风暴的那一晚已经过了三天，断崖城的形势至今仍处在极度的混乱之中。

    这在《SEED》管理下的，远离争斗的《荒川》也不例外。作为同时多发的电磁灾害的结果，平常隐藏起来的人民的不满一举爆发了出来。一会是东边发生了暴动，一会是西边出了集体强盗事件。而《SEED》，也觉得这不管管可就面子扫地了，从早到晚都忙于应对，莉可也为了协助在四处奔走。她骑着军用的小摩托，镇压、镇压、还是镇压。溅回来的血和土砂让衣服一直都脏兮兮的。

    而今天也是搞定一件工作后，莉可向着有午饭等着的《伽蓝堂》跑了起来。结果耳机里传来了卡库塔斯的联络。平常，和《SEED》联络是用的《伽蓝堂》的特高频通信机，但因为史莱姆迟到而大怒的卡库塔斯，下达了一段时间内不许摘下耳麦的命令。当然是可以无视的，但是在耳朵边一直哔哔的响也很烦人。在抱怨着给我差不多得了的同时，莉可也老实地进行了应答。

    「……怎么啦」

    「哟！差不多搞定了吧？那群家伙，还有两下子吧」

    「什――么，还有两下子啊！只是稍微闹腾了下，还真亏你能说出什么，就拜托你了这种话啊！而且那帮人全都是全身的重火器，甚至还是磕了电子药满脑子扳机幸福感的家伙啊！那种玩意你们自己处理掉啊！」

    「小喽罗没法处理掉，才交给你的啊。――不过，既然还有这么大喊大叫的精神，就说明没啥事吧」

    「怎么可能没啥事啊！我这边，可是断了五根肋骨，左臂也被砍下来了啊！」

    「不是挺好么，反正最后用PAC就能恢复如初了。PAC真棒啊」

    「不是这种问题啊――！」

    莉可的大声喊叫回响在废墟大楼的丛林中。正如卡库塔斯所说，莉可的伤口确实已经恢复如初了。托人类创造出的泛用自立再生药所赐，今日也可以不用死掉就把事情摆平。但话虽如此，上蹿下跳的对方也是不死的，所以肯定是要花不少力气了。

    「……照你说的，把手脚的机工体拆掉，所有人一起装到袋子里了。之后你们那边会去回收的吧」

    「嗯。多谢啊，多谢」

    「……你真的在感谢我吗？」

    「哦，我当然是这么想的。所以不是还给了很多报酬吗。十瓶在废弃隧道里新发现的葡萄酒，等这一通折腾完了给你拿过去」

    「……嗯，这倒也行……」

    因为前几天史莱姆那件事，珍惜地保管着的葡萄酒已经都进了肚子。虽然是为了拯救宇迦，但这对《伽蓝堂》的会计来说还是一笔相当沉重的支出。哪怕知道这就像是在被诱饵钓走一样，但既然说了会拿酒当报酬，那多少有点不满也只能忍下来了。

    「但是啊……那玩意，真的没问题吗？《SEED》不是没碰过废旧隧道的吗？地下那群家伙在想什么也搞不懂……」

    「反正是别人给的不用在意。当然，也不是偷来的赃物。话说，关于下一个工作――」

    「等，等下！下一个工作？现在，不是刚弄完一个吗！」

    「跟你签的契约是解决十个问题，仅此而已。其内容我可以自由决定，而时间当然也是我的自由」

    「不不不，话是这么说啊！也得有个常识吧！我现在要去吃午饭啊！」

    「怎么，宇迦没给你做便当啊」

    「要不是早上五点就被某人给叫出来了，就给我做了啊……！」

    「哎呀，饭就随便吃点。下一个是紧急的事情。有必要让你去趟《鳄面》」

    「……《鳄面》？又是，为什么」

    「哎呀那啥，稍微斗得有点麻烦了」

    「斗起来了？事情越来越奇怪了啊。那边不是中立么，还有《白衣》在盯着呢」

    断崖绝壁的港城《鳄面》，在断崖城中也算是屈指可数的安全地带。为了让各种各样的组织和人利用，在那里不可闹事已经是潜规则了。然后，作为中立的代表，宗教组织《白衣》在管理警备。

    这么一说，卡库塔斯便用有些难以开口的态度，如此答道。

    「哎呀……就是那啥，好像本来预定要让《SEED》卸货的船被《FEATHER》的船给弄沉了」

    「……哈？」

    「但是，《FEATHER》说是他们自己的船被《SEED》给弄沉了」

    「……哈啊？？？？」

    《FEATHER》和《SEED》素有恩怨。那是规模、影响力都在断崖城屈指可数的非洲黑帮。这要是跟他们互相弄沉了船的话，那就已经是，

    「战争了啊」

    「所以我说是紧急啊」

    「这种事别找我，卡库塔斯你自己去啊！我说到底只是个接委托的，也不是《SEED》的代表人物还是什么的啊！」

    「我要是一下子冒出来的话，那边也必须得让上头的人出来了啊。那样的话，就更没法轻松收场了。所以，才找你去的啊」

    「就算你说没法收场，但万一真的打起来了，那不就跟战争没什么区别了吗」

    「……哎呀……但是，也不是说就一定是那样」

    「……啊？」

    「那个啥……底下人打起来了啥的，是常有的事。双方各打五十大板，就……」

    「喂喂！难不成你打算把责任全都丢给手下，就当成不是认真搞事了？」

    「那，肯定是什么事都没有是最好的啊」

    「《SEED》的面子要怎么说」

    「那种玩意，总比战争打起来了强啊。喂狗吃都可以」

    「我现在可正是，为了这狗粮，在被逼着去工作啊……」

    「要是为了面子流了血，那就单纯只是在搞砸面子而已。面子这种东西，是要把漂亮玩意给人看的才行啊――嗯」

    突然卡库塔斯的话中断了，从耳机中可以听到沙拉沙拉的纸的声音，然后还能听到模模糊糊的咀嚼音。

    「……把别人吃饭的时间抢走，你又吃什么呢啊」

    「哦，这个？这个啊，是《释迦释迦薯条》」

    「释迦，释迦……？」

    「就是在炸薯条上撒上合成大麻粉末的玩意。最近在市场上很流行。你肯定听过那个宣传口号吧。『吃一口是极乐，舔一口是解脱。将妙药装入袋中后，摇一摇就会有声响，释迦，释迦，释――」

    没把话听完，莉可就把耳麦掐了。想到自己居然接了大白天就开始飞叶子的家伙的工作，实在是有些幻灭。断崖城每隔一段时间就会产生什么药物的热潮，但这是因为PAC可以修补被药物破坏的脑神经才得以成立的。服用量超过PAC的恢复速度，中毒死掉的家伙也源源不断，真是让人只有无语。

    但是，工作说到底还是工作。不管是多么蠢的委托，因为自己的心情就把签好的契约丢下不管，是没法当无所属的道上人的。莉可总之还是先去了趟《伽蓝堂》，跟宇迦说明了一下情况。

    「……那，就是说没时间吃午饭了？亏我还给你做好了呢」

    「哎呀，拿着到《鳄面》吃好了。抱歉啊」

    「……嗯……稍微等下」

    探进厨房看了一眼，操作台上一片全都是大红色还以为怎么了，马上就明白过来那是辣椒。去掉了蒂和种子，一个个的在那排开。

    「这什么，量好多啊」

    听到这宇迦在烹调区四处忙上忙下的同时说，

    「自家农园那边呢，果然有点故障了的样子。害得辣椒田变得异常有活力，没办法只能全部采收下来了」

    「那，午饭也是辣椒了吗……」

    「是的……这个，没那么辣的放心？和飞蜥蜴的边角肉一起炖过了。给你用薄饼包起来。这样就能拿着吃了吧？」

    宇迦把烤成了可丽饼外形的薄面包在台子上摊开，在上面放上炖的辣椒和肉屑。

    「这个，是阿多波啊」

    莉可隔着柜台这么说道后，宇迦的脸一下子放出了光芒。

    「莉可，你还记得啊？」

    「那毕竟……是我最初吃到的宇迦的料理啊。好怀念啊」

    「……怎么说呢，极光啊，史莱姆啊，因为这些事让我想做一次了。比起那个时候，配料丰富太多了，我觉得会很好吃的」

    阿多波是「腌制浸泡」的含义。宇迦从昨日晚间就开始用大蒜、洋葱、牛至、烟熏辣椒，还有加入大量橙子榨出的果汁的腌渍液对肉进行腌制，然后炖到了化开的程度。再加入新鲜爽口的辣椒薄片和洋葱后，用薄饼卷成棒状。再用纸把每一根包装起来，午餐一下子就完成了。

    「好了，这是阿多波馅的墨西哥卷饼。这个，拿着下面然后从上边开始撕开纸的话，就不会把手弄脏了。然后……来，这个也给你」

    和墨西哥卷饼一起递出来的，是一个水壶。透过玻璃看到的，是只要看一眼就会失去食欲的纯白液体。

    「……又是『全奶』啊……」

    「没办法啊。莉可，工作很拼命，PAC不是也用了很多的吗？」

    「……嘛，倒是这样没错」

    「果然不好好摄入营养可不行。没关系的。我稍微改变了一下味道。我觉得莉可也会喜欢的」

    「……嗯，谢谢，那我走了」

    「好的，慢走。小心点」

    将宇迦亲手做的员工餐抱在腋下，莉可离开了《伽蓝堂》。坐到小摩托上的时候，莉可闻到包装纸中漏出的刺激性的香气，不禁有点忍耐不住了。将目的地设定为《鳄面》，选择自动操纵模式出发后，无所事事的莉可的双手不知何时握住了卷饼。然后，从《伽蓝堂》出发还没过几分钟的时候，莉可就啪的一下撕开了包装纸。

    「……我开动了」

    张大嘴巴，一口咬下。这一瞬间，仿佛被枪打穿脑袋一样的冲击流过。

    「――嗯！」

    然后立刻，就把耳麦连上了《伽蓝堂》的特高频通信机。铃响了几声后宇迦接了，问了句「怎么了？忘记东西了？」，而莉可则毫不在意嘴里还有东西便喊道。

    「──介个，好七！这个，超级无敌吼七的！」

    「啊，诶？莉可，已经在吃了？」

    「不是，果然，刚做吼还热乎的是最吼的的嘛」

    「……刚做好的最好吃啊。这也就算了，你稍微冷静点。咽下去再说话」

    「唔咕」

    在匆忙咽下的同时，莉可又没忍住吃了第二口。再次咬上卷饼后，那多层化的美味终于显现了出来。不管怎么说，最初袭击过来的，是刺激性的香辛料的香气。烟熏辣椒的厚重芳香，难以用语言去形容。如同反复熟成后的调合味噌一样，又如同木鱼花一样，好像气味本身都带上了鲜味的感觉。

    当然在舌头触及到阿多波的时候，那份鲜味便化作了强烈的现实将口中全部占领。充分溶进肉屑的油脂和浓厚味道的酱汁，有着不输给薄饼的重厚味道。但是，橙子的酸味和水灵的生辣椒及洋葱互相缠绕在一起，让全体完全没有油腻的感觉。

    「……哈――，好吃。这个，中午拿去中央市场卖的话，肯定会一下子卖光的」

    「那样的话，会被卡库塔斯先生收保护费的啊」

    「……我觉得应该会卖到被收了也没关系的程度」

    「我说，饼怎么样？卷饼的。这个，和平常的有点不一样，是正经东西」

    被这么说了后，莉可咬下第二个卷饼。确实包裹着阿多波的黄色薄饼，比起平常的风味更强，或者说感觉有着扎实的咬劲。从耳麦里这么讲了后，

    「是吧？平常是用小麦粉和玉米粉混合做的，但今天是试着从玉米粒开始做的！」

    「哦」

    「啊，莉可，你是不知道有多辛苦吧。要把干燥的玉米泡进石灰水，然后再磨成粉，揉好，弄成饼，很花工夫的！」

    「我知～道了知道了。体会到宇迦有多辛苦了」

    「对了！『全奶』呢？喝了吗？」

    「啊」

    「真是的，赶紧喝掉！我还想听你的感想呢！」

    「……」

    听到宇迦高到诡异的声音，莉可的本能响起了务必小心的警报。会这样急着要求听感想的宇迦，基本上都在想着什么不正经的东西。肯定是被好奇心所驱使，想拿莉可当实验台了。

    虽然十分不情愿，但莉可还是没有办法只能打开水壶的盖子，哗啦哗啦摇了下纯白的液体试着喝了一口。

    「……嗯嗯？」

    从耳机的另一边，呼呼，可以听到宇迦在这么小声偷笑。

    「这个是……」

    「如何啊」

    「特别的……好喝……」

    「诶――！真的――？太棒了――！」

    这是莉可初次体验到的味觉。甜，要是这么说的话那就到此为止了，但是不光是口味连香气都是甜的。似乎有香草还是轻微的谷物的风味在内。但是，在思考这些事情之前，会还想再喝一口，有着不可思议的中毒性。

    「――不，等等，『真的――？』是怎么回事！你没尝尝吗！？」

    「我尝过了啊？但是，你想啊，我也有体会不到的味觉嘛」

    「……这个，是酒吗？」

    「不――是――啊！那种东西，不可能让你在工作前喝的啊！」

    「那，是啥」

    「那个，虽然都是些断片性的信息……试着，再现了下以前叫做霹雳牛奶的饮料」

    听到这的瞬间，莉可忍不住把嘴里含着的液体，噗的一下喷了出来。

    「霹雳可卡因……居然下毒品！」

    「哎呀，其实没有真的加可卡因什么的进去的」

    「啊？」

    「因为是中毒性很高的味道，所以被加上了霹雳的名字而已。实际上呢，指的是二十世纪的甜玉米片浇牛奶吃完后，剩下的那个液体。说是那个特别美味，所以还流传下来不少特意想再现那个剩下液体味道的食谱。拿来当材料的『全奶』是《白衣》的东西，其他的材料也是正牌的普通食物，所以放心吧？怎么可能给莉可，吃真正的毒品嘛」

    「……结果，我就只是被吓了一跳而已吗」

    「嗯！果然莉可一直都会回应我的期待呢」

    「我说啊……」

    只为了这一次的反应，还特意发掘出了很久以前的食谱，这就是宇迦的执着之处。莉可虽然有些惊讶，但果然还是把牛奶喝了下去。

    「美味午餐，感谢招待」

    「招待不周。工作加油哦」

    「啊啊」

    说着这种话的时候，莉可乘坐的小摩托抵达了《鳄面》。但是，走到俯瞰整个港口的高台的时候，莉可不禁皱起了眉头。

    「……这啥玩意啊」

    港口里有两艘，腹部侧面开了个大洞的船，被波浪推到了岸边。

    ２

    港口的人群大致分成了两拨。按照卡库塔斯提供的情报分析一下的话，很容易就能知道这是《SEED》的阵营和《FEATHER》的阵营在互相敌视的构图了。但是奇妙之处在于，站在《FEATHER》那边的人里，没有一个人是穿着西装或者夹克的。一点也不容许污渍与褶皱的，彻底的美学意识正是《FEATHER》的自豪之处。这一点在断崖城中，本应突出到了远远一看就能知道的程度。

    明明如此，在中央和《SEED》的脏兮兮的男人们对峙着的，却是身上根本没有衣服，将如同铠甲一样的全身机工体直接暴露在外的直立不动的机工化士兵们。他们的脸面都和能剧的面具一样毫无起伏，没有鼻子也没有嘴巴，取而代之的是三个方向各两只眼睛共计六只。而粗壮的手臂也多达六条，真可称三头六臂了。

    那是俗称ASHURA的异形型机工体。

    「……为什么那群家伙会……」

    莉可走向人群的脚步自然地加快了。她如同落下悬崖一般冲下《鳄面》，直接冲到了争斗的现场。首先注意到莉可的到来的是《SEED》的人。腰上挂着枪械，姑且打扮得还像个硬派，但仔细一看所有人腿都有点软。等看到莉可来帮忙终于敢把后背伸直了。然后，在其中身体大了一圈的男人跑了过来，在莉可面前深深地低下了头。

    「大姐头，等你好久了！」

    「……不，你，谁啊？」

    对莉可来说是毫不记得的相貌。而且说到底《鳄面》基本是卡库塔斯的直辖，莉可会认识的《SEED》的中层人物并未被安排到这边。然后，男人慌忙从口袋中掏出墨镜，戴了上去。

    「这，这个啊！春天在中央市场，被大姐头把枪捏碎了的……」

    「……啊？啊――！那时候的新来的啊！被卡库塔斯训了一顿那个！」

    「重新自我介绍一下，在下叫巴欧。那一次多有冒犯……」

    「那已经没关系了。我那时候也心情不好来着。然后？为什么，你在这」

    「不是，卡库塔斯先生说你不适合干架就把《鳄面》的会计交给我了，结果意外地很合得来」

    「哼，那不是挺好么」

    「是啊，让我很感谢。今天我也听说大姐头会过来负责担任冲突的调停人。……实际上，事情变得很麻烦啊……」

    名叫巴欧的大汉向着莉可倾下身子，继续说道。

    「如您所见……现在，《FEATHER》变成了机器混蛋」

    「那群家伙，是《人类进化机构》的机工化部队吧。为什么不是《FEATHER》，而是他们的赞助商跑出来了啊」

    「这个，不久之前起了次内讧。雅士仪率领的一部分《FEATHER》似乎造反离开了的样子。在他们从《鳄面》消失了的时候，那帮家伙就跑了过来」

    「内，内讧！？」

    莉可不禁喊道，而巴欧则战战兢兢地看向了《FEATHER》，点了点头。

    「详细情况虽然不清楚，总之是那群穿西装的人不在这里了。……虽说，我们倒也不是关系特别好，但是该说互相知道什么地方该睁一只眼闭一只眼呢，或者说不用说也知道有些事情该怎么处理。而这因为变成了《人类进化机构》外派过来的人，不管怎么都会把事情闹大。这次也是一开始只准备在内部推进商讨来着……」

    「这不已经全都是看热闹的了吗」

    「……真的是不好意思……这样一来，我们这边也不能轻易收手了」

    莉可马上开始感到头痛。就算再怎么和《FEATHER》吵起来了，在《鳄面》还有比努和卡恩娜这些认识的人在。所以，只要拜托他们仲裁一下就好了，她曾经这么乐观地想过。但是，偏偏取而代之的是《人类进化机构》。作为《FEATHER》母组织的《人类进化机构》是支配了断崖城中央部分的先进技术开发团体。本来，是人类为了应对PAC导致的自然环境剧变而创立的国际组织，但现在成为了将技术开发本身目的化的系统。其行动原理、运营理念也并不透明，和为了荣耀与利益而行动的《SEED》和《FEATHER》，是在根本上性质不同的组织。

    「顺带一提，这边的损害如何？」

    「名义上是船上装载的合成肥料六千万YEN的份吧」

    「实际上呢」

    「肥料的份加上，藏起来的干燥大麻一亿左右」

    「……」

    「对面那边也是，说什么第五实验都市送过来的基因样本没了什么的，说是受到了两亿的损害」

    「……唔！」

    事情越听越麻烦。莉可本来就不擅长算账，但她还是理解了这次的事情扯上了相当多的金钱。结果，想要平稳地结束这件事就更加困难了。不管怎么想，都不是莉可能处理得过来的事件。

    犹豫了下这时候是不是应该赶快寻求卡库塔斯的指示的时候，从《FEATHER》那边过来了一名男人。是一名全身都被纯白的礼服所覆盖，暗红色的头发在风中摇动的美男子。但是，平时那充满余裕的笑容却不知去了何方，眉间刻下的是醒目的苦涩皱纹。

    「呦，卢安。脸色不怎么好嘛」

    「这就彼此彼此了。这种状况下，谁都会脸色一紧的吧」

    宗教组织《白衣》，支撑其内侧的武力行使部门《白兵》的《鳄面》负责人，正是这位和莉可水火不容的多年孽缘卢安了。他深深地叹了一口气后，用着有些事务性的口吻告知巴欧。

    「……对面的说法我也听过了，就《白衣》来讲的话印象上两边都是占了五分道理。按照船员的说法两边都主张是吃了混在浓雾里的鱼雷，但没有决定性的证据」

    「这样那要怎么把这事摆平啊」

    「……有一点让我在意的事情，请再等待一下。我去勘验一下现场。――那么，莉可小姐，请和我同行」

    「……诶？」

    「可不是什么，诶。你也要来的意思」

    「为什么我非得陪你去勘验不可啊！」

    「因为，你不是比其他人鼻子更灵吗」

    「拿我代替狗是吗！」

    似乎莉可本来就没有拒绝权的样子，卢安甚至不摆个想说服她的样子便走向了栈桥的方向。莉可被巴欧目送着，没有办法只能乘上小型船只，卢安发动引擎后终于压低了声音，小声说道。

    「……我先说好，这是在争取时间。并没有想要在现场勘验中找出什么东西。在回到这里之前，动脑子想想要怎么收拾这个事态吧」

    「什……你啊！甩手掌柜也有个限度吧！」

    「我们《白衣》的干涉也是有限度的啊。只要擦枪走火了的话，就只能在一旁静观了。但是，就我个人来讲是不希望看到这港湾入口被染红的」

    离开《鳄面》的近海后，小船在海面上笔直地航行了一段时间。用脸横向接下被阳光加热过的海风，莉可如此问道。

    「……说起来，《FEATHER》为什么会变成那副德行，你知道吗？」

    「不。详细情况我并不知道。现在如果卡恩娜小姐还在的话，是哪边的船先动手攻击的，一下子就能知道了啊」

    「要这么说的话，确实啊。……但是，卡恩娜的头可是和《鳄面》的房间连在一起了哦。我觉得没法移动之类的吧」

    「那，就是被杀了吧」

    「……」

    「别盯着我啊。我只是说了下可能性而已」

    「……真是的，所以说没有流着血液的家伙啊……」

    「你说了什么吗」

    「没说什么」

    「我代替血液流着的可是电流。比起你对于感情神经兴奋更敏感」

    「你啊――！既然听到了，从一开始就这么说啊！」

    「就算都是全身机工体，和《人类进化机构》那群人被当成是一样的我也不愿意啊」

    「哼……你也会，做出这种表情啊」

    「……你什么意思」

    「不是……看起来，特别的不愉快」

    「……」

    「啊哈哈，挺好，挺好，像个人类」

    莉可如此一笑，卢安叹了口气垂下了肩膀。之后如同说完就不想管了一样说道「发生冲撞的就是在这附近」，停下了小船的发动机。周围漂浮着船只甲板的碎片和落下的货物，简直有点像暴风雨经过一样。

    「好吧……虽然只是做个样子，但我就给你闻闻看吧」

    莉可从刀带中取出红色的注射器――痛觉药，打进了腿中。感觉器官的受体虽然没有变化，但是神经传导的阈值会下降。不用改变肉体，而是提高处理的分辨率，便可以临时性的获得敏锐的感觉能力。

    「……唔」

    海风的气味，是尸骸的气味。闻到如此清晰的有机物分解产生的味道，让她有点晕眩。而且时不时还混着，合成肥料和香辛料的气味――大概是干燥大麻里含有的萜类的芳香成分吧。

    「……嗯？」

    「怎么了吗」

    「不是……虽然很轻微，但有血的味道」

    「……血？这次的事故虽然有人差点溺水，但是没有负伤者被记录下来啊」

    莉可重新将意识集中到嗅觉上，果然不是错觉。是血。鲜红的铁的气味，在莉可的鼻腔中一下子扩散开来――

    下一瞬间，莉可和卢安乘坐的小船被顶上了天空。

    「――唔！？」

    冲击强到甚至无法发出声音。小船在入水的同时摔了个粉碎，莉可一把抓在了附近装肥料的箱子上。然而，马上就被逆卷而来的波涛袭击，一把扯进了海中。在挣扎的同时，尽力睁开的眼中映出的是白色的皮肤。一瞬间看成了卢安的衣服，但并不是这样。那是巨大太多的，如同墙壁一样的，白色的平面。

    还有，巨大的，过于巨大的眼睛。会让人觉得可以把莉可整个塞进眼球的，巨大，灰暗的暗色眼瞳。

    这是，什么啊？

    就算能认识到对方的断片，也未能描绘出全体的图像，是因为被吞入海中陷入混乱了呢，还是因为对方的大小已经超出了规格呢。那就是将小船从水中顶起，摔碎，恐怕还把《SEED》和《FEATHER》的两艘船也搞沉了的真犯人。

    被无法抵抗的吸引力吞进那巨大的口中后，尖锐的齿列划开了莉可肩膀上的肉。然后，在被痛觉药增幅后的激烈疼痛贯穿大脑的时候，「――啊啊，这样啊」，莉可终于找到了答案。

    陆海空，要说这世界上最巨大的动物，恐怕除了这个没有其他了吧。

    鲸鱼。

    那是，一头白色的巨大鲸鱼。

    莉可被吞进了，白鲸的肚子里面。

    ３

    「莉可小姐，这是睡觉的时候吗，莉可小姐」

    被左右摇动着肩膀而睁开了眼后，眼前便是在向上拨着湿透了的头发的卢安的脸。视线对上后，他的口角松了几分。

    「……还好吗？看上去似乎没有受伤，大概是PAC的影响吧」

    「嗯……？受伤……？」

    到莉可回想起来自己所处的状况时，花了几十秒的时间。毕竟，周围相当的昏暗。幸好有周围放着的发焰筒，还勉强可以看出卢安的表情。眼睛习惯黑暗后，莉可终于注意到自己身处在略高的瓦砾之山上。

    「……我们，确实是被鲸鱼吃掉了对吧」

    「是这样的。认为袭击了《FEATHER》和《SEED》的船只的也是这头白鲸应该没有问题。到处都散落着《SEED》的货物啊」

    「这也就是说，这里是……胃里吗」

    「正确来讲似乎是前胃的样子。这是储存食物用的空间吧。就像鸟的嗉囊一样的东西」

    莉可她们身处的空间呈细长的筒状，顶部虽然并没有很高，但是空间前后方向的伸展相当的长。加上黑暗的原因，甚至看不到尽头。从被吞入前看到的外形推测，全长有百米以上，前胃也有大概二十米了吧。莉可被野生动物吃掉的经验虽然也不只是一次两次了，但像这样被完全吞入肚中这还是第一次。

    「你那边的伤势之类的没问题吗？机工体漏电了的话就麻烦了吧」

    「托你的福，什么问题也没有」

    「那，跟《鳄面》紧急联络下之类的」

    「能做的话，早就已经在做了。电波有干扰传达不到。莉可小姐才是，耳朵上的耳麦情况如何啊」

    「完全坏掉了」

    「也是啊……」

    「既然没有联络手段的话……那就，总之先探险下好了」

    「什么？」

    「在这种地方发呆也不会有啥进展啊。说不定能找到什么」

    「……」

    「咋了嘛」

    「觉得你很冷静嘛。莉可小姐，现在，我们的情况还挺绝望的，你能理解吗？」

    「那当然，并没有很乐观啊！但是，到傍晚还没回去的话会让宇迦担心，而且你也不想死在这种地方的吧」

    「……这个……」

    无视了表情犹豫不决的卢安，莉可拿着发焰筒开始前进。在脚边，被海水弄到松散膨胀的，木材和动物的尸体一层叠一层地摞在一起。伴随着消化作用产生的严重恶臭就只能靠毅力忍耐了。虽然只是吸一口气就会眩晕，但多少还有些氧气残留就已经可以说是幸运了吧。

    「到底，这头鲸鱼有几岁了呢。说不定因为PAC已经死不掉了」

    莉可并未期待会有回话只是随口嘟囔了一句，但卢安意外地接过了话题。

    「大概，有两百年左右了吧」

    「为什么」

    「因为适应了PAC的鲸鱼出现，就是在两百年左右之前啊……也就是所谓的鳄鲸。在百年左右前遭到滥捕，现在基本见不到了就是。既然都有这么大了，大概是从滥捕期之前活到现在的吧」

    「呵，你很熟悉嘛」

    「……你就没有在意过，《鳄面》为什么会被叫做《鳄面》的吗」

    「不，完全没有」

    「……」

    「怎，怎么了嘛 ……现在，会听你讲就可以了吧」

    「……《鳄面》，是滥捕来的鳄鲸被大量屠宰的港口。鳄鲸算是抹香鲸的亲戚，脑油可以被拿来当作工业用油利用。因此，据说在港口里曾经到处都能看到鲸鱼的头部。所以才会叫《鳄面》的。……自己身边的场所的历史这种程度，了解一下也是当然的吧」

    「是么」

    「那么，《伽蓝堂》为什么叫《伽蓝堂》呢？」

    「啊？突然，怎么了啊」

    「不，就是莫名，有点在意由来」

    「这个，本来那里是拟耆那教的圣堂来着。然后……嗯，那个，为了填满断崖城里的空荡荡的肠胃而存在的，食堂什么的。感觉还挺不错的就」

    「诶……难道，是莉可小姐起的名字吗」

    「怎，怎么了嘛！有什么问题吗？！」

    「哎呀……居然还能做这种用脑袋的活啊……」

    「你啊――！就连宇迦那个名字，也是我起的啊！《SEED》的人很重视这种东西的！小看我的话可是会吃苦――」

    头的哦，在喊完这一句之前，地面摇动了一下。

    不，这不仅仅是摇动，倾斜度在不断上升。

    「――喂！这家伙，要翻身了！」

    鲸鱼是海里的生物。在水中的话，无论是仰卧、俯卧，还是垂直、倾斜，不管用什么姿势都没关系。也就是说胃里也是，上下左右三百六十度，天地的朝向完全由鲸鱼的姿势来左右。

    在突然开始旋转的鲸鱼的胃袋中，储藏的瓦砾被倒置、搅拌，形成浊流冲过脚边。莉可用着几乎是反射性的速度横向一跳，将木刀插进肉壁整个人紧贴在上面。虽然勉强没被卷入瓦砾的崩塌，但被搅拌的海水让头发都变得黏糊糊的，没有比这更恶心的了。趁着鲸鱼再次开始水平移动的机会，莉可虽然降落到了大地上，但回过神来周围已经没有了白衣的身影。

    「喂――！卢安！」

    呼唤他也没有回话。虽然觉得就算事有万一他也不会死掉，但也不能就这么直接无视放弃掉他。

    「……真是的，没办法了」

    莉可轻轻叹了口气，集中精神，朝着肉壁用上全力刺下了木刀。这时脑中回想起的，是小时候听过的故事。好像，是叫一寸法师来着吧。戳了下鬼的肚子，鬼吓了一跳，开始乱动――……

    「来了来了！」

    地面再次开始倾斜，莉可整个人都缠到了木刀上。天变为地，地变为天。一切都翻转了过来。在鲸鱼痛苦的抖动停下来了的时候，又喊了一次「卢安！」，结果这次从远方，传来了「在这边！」的回应。循着声音走过去，就看到那里有一名白衣脏到凄惨的青年。

    「虽然我觉得你死不掉，但幸好，你没事啊」

    「……这身体没有必要用肺呼吸，我打心底觉得真是太好了」

    「把手臂之类的插进墙里，贴在上面不就好了嘛」

    「随意伤害活物，是违反我的信仰的。……而且，找到了这个，也不能放着不管啊」

    这么说着的卢安的背后，仔细一看有一个阀门。

    「……这是什么啊。人工的门？为什么鲸鱼的肚子里会有这种东西啊」

    「我觉得进去就知道了吧」

    这么说着卢安转动了阀门，尽管发出了被严重锈蚀的声音，但那扇门真的打开了。里面是一个筒状的房间，还带有移动用的梯子。莉可和卢安进到里面，关上门后，马上就被从周围喷了一身高压的液体。

    「等！呜哇，不妙！这是消毒液！」

    「……既然你知道的话，还是不要张开嘴比较好哦」

    从头顶到脚尖全身都被做了一遍除菌。甚至还会在消毒后用强风瞬间干燥一遍。登上梯子穿过头顶的门之后，这次进入了一个细长的通道。墙壁是铝合金制，也许是反映了鲸鱼的体温吧，摸上去有些温暖。

    卢安看向门上附带的电子面板，低语道。

    「这头鲸鱼，看来像是《方舟时代》制造的活体潜水艇的样子啊。你看，这里有《人类进化机构》和《为了旧世代的防卫战线》的标志」

    「……那，真的就是两百岁左右的潜水艇了吗」

    「燃料靠自己获取饵料，还能通过PAC进行自动修复的话，作为自律兵器说不定相当优秀呢」

    「但是，到底为了什么……」

    这么说着的时候，脚底再次开始倾斜。大概是鲸鱼在朝向水面上升吧。莉可和卢安紧抓住墙上的把手，互相对视。

    「……既然是潜水艇，那肯定会有操纵室的。趁着鲸鱼还算老实的时候，赶紧找出逃离方法吧」

    「真是奇遇啊。我也赞成这个方案」

    莉可和卢安朝着鲸鱼的头部在通道中前行，终于在尽头发现了一个小房间。虽然莉可想着这肯定是操纵室了，满心欢喜地冲了进去，但在前方的，却是完全出乎意料的空间。四方长不到两米，墙壁上满满的覆盖着小型的玻璃制球体。别说看上去能和外部取得联络的机械了，连能操作鲸鱼的仪器都看不到。

    「什么啊，这个……」

    在深深地叹气的同时，莉可瞟了旁边一眼，卢安用手扫过墙壁双眼凝视着。

    「怎么了啊，卢安」

    「没事……」

    「这是什么，你知道吗？」

    做出怒视的表情俯视他之后，卢安终于把眼睛和莉可的视线对上了。他若无其事的「嗯」地点点头。

    「这个，是光电倍增管。简单说就是，高性能的光感测器」

    「光，光电？鲸鱼的头里，为什么会有那种东西啊」

    「大概，是为了操纵鲸鱼用的吧。这个小房间，肯定就是活体潜水艇的操纵室没有错了」

    「用这样的房间，来让鲸鱼行动的吗」

    「……正确来说，是可以成为鲸鱼」

    「啊？」

    「我觉得这是将鲸鱼的灵魂和自己的灵魂进行融合用的房间」

    「……你啊，果然还是喝了海水，哪里出故障了吧？」

    「很遗憾我是认真的。这里，和《白衣》部分信徒所持有的礼拜室一模一样。……用你也能听懂的话来讲，就是自我共同网络了。这是在虚拟空间里让自我融解掉，从而能够和物理上分离开来的信徒进行交流的沉浸型网络终端」

    「不，你没改成我能听懂的话……」

    「利用这个的话，就可以临时性的将自己所思考的事情，所感受到的事情，转换成电信号和外部进行交流了」

    「……啊，那个啥……就是像把脑袋连到网上了一样的是吧。跟卡恩娜，宇迦之类的那样」

    「是的，但是可以不需要物理性的连接就能连线。光电倍增管是可以感知到全身的生理反应的东西，所以可以将其发送到网络上模拟性地再现出意识」

    「……但是，这不只是输出吗。不能将外部发来的信息接收下来的话，最后不还是没法做那个融合什么的吗？」

    「哦呀，以莉可小姐的水平来讲还挺敏锐的嘛」

    「真多嘴……」

    「就是这样。信息的输入，这才是问题。我们在使用礼拜室的时候，会用到被称作《圣药》的药物。通过其将脑神经临时性地破坏掉，从而将头中植入的辅助脑发来的信息误认为真」

    「说是融合……其实只是这么确信的吗？」

    「……这种确信，正是融合啊。我们并不能像卡恩娜小姐那样直接把电缆连接到脑神经上。因此，平常自己的肉体就会成为灵魂的界限。但是，如果能让被药物所混乱的大脑将外部的信息错误地确信为是自己的东西的话，就可以模拟性地将界限破坏掉。也就可以沉浸入网络了。因为有PAC就可以让被切断的脑神经再生，所以灵魂的边界也会在药物的效果消失的同时被修复」

    通过主观确信进行的灵魂的融合。

    光听这一点就像是个脑袋有问题的说法，但仔细一想机工体的技术里也有类似的东西。比如说，触觉传感器将感知到的信息转化为电信号，通过神经传导到大脑，就会被确信为如同自己摸到了一样。如果能够不将那电信号通过身体中的感觉神经，而是直接传输给大脑的话――也就是说，能够将在网络空间中被处理的信息确信为自己的感觉的话，那灵魂就会超越肉体的界限……似乎是这样。

    「嘛……不管怎样，卢安是会用那个融合技术的？能操纵鲸鱼吗？」

    「姑且，是有经验过。要是有《圣药》的话是可以的就是了……」

    「顺带问一下，具体来讲是什么啊，那个」

    「向扁桃仁奶混上砂糖、香料的液体里溶解进大麻成分的东西」

    「……」

    被卢安这么一说，莉可一下子拿出的，是从《SEED》的船里流出来的，被吞进鲸鱼肚子里的大麻捆。然后刀带上还挂着装着「全奶」的水壶。虽然事到如今为了脱离这窘境，应该让卢安去做这一点心里是很清楚的……但是这样一来，不是跟做麻药买卖的章鱼老爹一样了吗这种苦涩的想法，让莉可的决断有所迟疑。

    然而，卢安从莉可的手中取过了大麻和水壶，撕下了叶子泡进「全奶」，嘶咔嘶咔地摇动起来。

    「这不叫奶昔，应该叫『释迦释迦牛奶』了吧」

    「……没关系吗？《SEED》的大麻什么的，可不知道会有什么东西混进去哦？」

    「请不要小看我的机工体。大麻成分的摄取会由辅助脑进行调整，其他的毒物也会被完全隔离掉。不会死的」

    然后，向着还是态度消极的莉可，卢安叹了口气，这么说道。

    「赶紧解决掉这个问题，去《伽蓝堂》吧。吃东西清口的钱，就由你来请客了」

    ４

    在操纵室中变成独身一人后，卢安在中央摆好坐姿，让呼吸平静下来。

    《圣药》。

    这是从比公元前千年更早之前，就开始被使用的秘药。印度的苦行僧们为了达到冥想的境界而在持续使用，尽管产生了众多的中毒者，但这种药物直到20世纪前都得以逃避非合法化的命运。本来的话是要将大麻的花与叶细细磨碎后，与砂糖、桂皮、豆蔻一起加入扁桃仁奶，但现在卢安手里的疑似物里面加了什么已经完全不知道了。

    作为《白衣》的教徒，不了解液体的详细内容就将其喝下，是明确的违反戒律，但卢安所知道的真正的《圣药》，本身就是个莫名其妙的东西。因此，就算真的有《圣药》他也不会积极出手的吧。但是，

    「什……诶？」

    那『释迦释迦牛奶』美味到了，实际喝下的瞬间，会不禁发出这种声音的程度。《圣药》什么的，卢安一次也没有过再来一口的想法。但是，这个《圣药》类似物，却再来一口，再来一口地引诱着嘴巴，让自己陷入了不会药物中毒了吧的不安之中。当然，对卢安的机工体来说药物的依赖性什么的是没有效果的，也就是说，单纯就是味道很好喝而已。不愧是《伽蓝堂》的厨师进行过调味的。

    「……说真的，到底是怎么回事啊……」

    卢安在喝的同时，也忍不住露出苦笑。本来开端是《FEATHER》和《SEED》的争斗骚动。结果到了现在被鲸鱼吞进了肚内，再加上这鲸鱼还是潜水艇，为了操纵它自己不得不飞个叶子。今天这一天自身，就像是在看幻觉一样了。

    该说是令人无语呢，还是什么呢，和她在一起的时候就会莫名其妙被卷入奇怪的事情当中。但是，虽然如此，卢安发现自己却对这样的经验乐在其中。……为了让她能够平安回到《伽蓝堂》，自己不起点作用可不行。

    大麻的破坏成分透过了脑干的屏障，切入了神经细胞，在意识逐渐淡薄的时候，卢安如同平常的礼拜一样开始念诵祈祷。

    「――我礼拜救世主，礼拜完成者，礼拜导师，礼拜师长，礼拜所有的修行者，皈依此五者」

    然后就当做最后的一次推动，又将一口《圣药》类似物流过咽喉。

    「这一祈祷清净罪孽，所为善祥，系完全之物……」

    ――然后，突然波浪打了过来。

    这里是大海。

    包裹着全身，摇动着，撕裂着的潮流。无数的生命流动、聚集、分散的一片水体。在其中卢安在――白鲸在？――悠然地游动着。向着海面上升，然后游向港口。

    没有谁在吗。没有谁在吗。

    会来帮忙的人，哪里都没有吗。总之不找到协助者不行。不那样的话，就会死掉。再也接触不到陆地，只能在大海之中彷徨。卢安――白鲸？――用尽可能大的音量试着叫喊。

    没有谁在吗。没有谁在吗。

    但是突然注意到。白鲸――卢安？――似乎饿了。深不见底的饥饿感，侵蚀着灵魂。因为饥饿的缘故，会死掉。但是，到底在对什么感到饥饿呢？

    肚子是鼓的。力气也满溢而出。对于不眠不休在大海中一直游了二百年的白鲸来说――卢安来说？――没有抓不到的猎物。巨大的胃中有着无穷无尽的积蓄。明明如此，却有些什么没有被填满。还在继续寻找着什么。

    对了。是朋友。

    朋友在哪里呢？朋友去哪了呢？

    一起舞蹈，交流歌声的同胞们。今早，遇见的两头朋友已经死掉了，硬得像金属一样，摸了下肚子里流出来的也不是血液。

    从模糊的记忆中浮现出的，是无数在海中游泳的巨大影子。和他们一起，满足饥饿，满足饥饿，满足饥饿……然后不知何时，他们消失了。但是自己――白鲸？卢安？――还是一直处于饥饿之中。和同胞们一起狩猎，吃下生命，却还得不到满足，又再次吃下生命……到底是从何时开始的呢。曾经，有谁在身旁。曾经和谁一起，治愈过饥饿。

    谁呢？

    谁都不在。谁都不在。

    不管怎样去呼喊，自己的――白鲸的？卢安的――声音也没有回应――……

    「――喂，卢安君，你还好吗」

    突然听到的，是平静的男性声音。流动的水的触感如同滑过全身一般消失，视野回到了被光电倍增管所淹没的墙壁上。将注意力集中到耳边后，又听到了声音。

    「看起来和鳄鲸进行了自我融合来着，没什么问题吗？」

    「你是……」

    「《渔师》啊。早上，因为起雾了很有意思，我不是说了要出来打渔的吗。你忘记了啊」

    《渔师》。啊，这样啊，是《渔师》吗，卢安想起了那个名字。那是春天在《鳄面》现身，引发了巨大鳗鱼事件之后，不知为何开始寄住在卢安的驻扎所里的男人。和《伽蓝堂》的宇迦同为《自律人形遗产》，至今为止似乎在世界各处边流浪边打渔的样子，但说是会在《鳄面》定居一段时间。

    「《渔师》，为什么能在操纵室里听到你的声音啊」

    「这条潜水艇在外部有调整用的通信套接字。我从那里直接连进去的。你的声音也能够清楚听到哦」

    「……但是，还真亏你能找到这头鲸鱼啊」

    「哎呀，不是你在呼叫的吗」

    「诶？」

    「我潜到海里，就听见了鳄鲸的声音来着」

    「鲸鱼的声音……」

    「鳄鲸是用超声波进行交流的。在23世纪的鳄鲸滥捕期，进行推进的《人类进化机构》公开了语言分析的结果。为了偷听鲸鱼们的对话。所以，我也可以确定大概的意思。『谁都不在，谁都不在』这种，就鲸鱼会说的话来讲，感觉还有点奇怪的」

    「……因为和我的意识进行了融合，导致声音中出现了噪音吗」

    「谁知道呢」

    虽然是由药物引起的模拟性的融合，但卢安的意识也确实和白鲸的意识重合到一起了。那时候的孤独，还有饥饿的感觉，现在感觉似乎还牢牢地停留在卢安的身体里。

    「……这头白鲸，在无可奈何地感到饥饿的同时，似乎不能将鲸鱼认识为鲸鱼了。追求着同伴，但即使与同伴相遇了，因为不能正确认识，也会错误地捕食掉对方。这样一来在孤独加深的同时饥饿也会加深，会更加想要吃掉遇到的鳄鲸……」

    「鲸鱼大脑中的丘脑下部是被调整过的。饱腹中枢的缺损和同族接触引起的亲爱反应发生了混合。白鲸会在《鳄面》现身，是因为电磁风暴的影响让视觉处理产生了错误吧。本来应该被无视的人类的船只，被误认成了鲸鱼。然后，不自觉地想要吃掉它，从而撞了上去。原本，是为了歼灭袭击船只的鳄鲸才进行了滥捕，制造了这活体潜水艇出来，结果让养的狗去咬野狗之后，慢慢疯掉的狗终于开始咬上主人的手了，就是这么一回事」

    「……你还真清楚呢」

    「哎呀，刚才那个也是听人说的。我自己也听过传闻，想要见识一下倒也是事实就是了」

    「听人说的？还有比你这《自律人形遗产》更有知识的人在啊」

    「其实我找到这头鲸鱼之后，马上就和利布拉利乌斯取得了联系。因为听说他本来是生物兵器领域的科学家，我觉得他说不定知道些什么」

    「利布拉利乌斯……原来如此」

    《鳄面》的稻草人，被如此称呼的那位老人，自称天才科学家，也确实有曾在军队关联设施工作过的传闻。但话虽如此比起什么都更容易让人接受的，则是他身为港口第一号毒品贩子这一点了。如果《为了旧世代的防卫战线》像操纵这头鲸鱼一样将自我融合作为兵器技术进行了利用的话，那与此有关的他会把握住和麻药有关的技术和流通路径也不是什么不可思议的事情了。

    「不管怎么样，短时间内动作会停下来，就趁这段时间给我从操纵室旁边的竖井里爬上来从喷气孔那边出来吧。这样似乎就能出到鲸鱼的上面」

    「我知道了。……哎呀，说实在的你能来，是真的帮了大忙啊」

    「我只是，有点在意鳄鲸而已。而且，一直借地方睡觉，不偶尔回礼一下可不行」

    「……你居然也有，这种恩义的概念啊」

    「啊哈哈，确实。我也很惊讶」

    这飘飘然的笑声，让卢安也不经意间苦笑了出来。这样一下子，终于涌现出了自己能够回到《鳄面》的实感。卢安最后，委托《渔师》进行一次传话。

    「请告诉在《鳄面》吵架的那群人，这次的犯人搞清楚了。《SEED》和《FEATHER》，不管是哪边的船，都是鲸鱼潜水艇袭击的。就说是试图毁灭其他种族这一人类傲慢的过去，在船侧面的肚子上开了个大洞――」

    ５

    「不是，所以说啊！是真的啊！真的，和卢安一起被鲸鱼吃掉了，然后从里边逃了出来啊！不是去玩了！」

    「诶――……浑身散发着大麻气味的人，就算说这种话也――……不是看到幻觉之类的了吗？」

    「怎么有点，既视感！首先，比起大麻的味道，海的味道冒得更厉害吧！我讨厌毒品，宇迦也是知道的吧！」

    莉可充满疲劳的喊叫声，响彻了夜晚的《伽蓝堂》。虽然夜色已深食堂已经打烊，但莉可才刚刚从《鳄面》回来。想着辛苦了一天终于可以休息一下了，等待着的却是同居者怀疑去夜游了的严苛视线。今日的《伽蓝堂》似乎生意相当火爆，没有服务员的食堂忙了个翻天覆地的样子。

    「……而且，难得遇到了稀有的鲸鱼，居然连一块肉也没有带回来，真是不敢相信……」

    「……不满的理由居然是这个啊。不可能有那种闲工夫的吧……刚一回到港口，《人类进化机构》的家伙就说什么给我们看证据什么的，真的难缠死了……」

    「那，最后怎么样了？」

    「又找了一次白鲸，操纵起来运到了港口啊。发现附着在船上的血痕和鲸鱼的血液一致之后，才终于肯收拾走人。雅士仪她们真的好对付太多了……」

    「卡恩娜小姐和比努先生也是，到底去了哪里呢。平安无事就好了」

    「……是啊。这么一直对付《人类进化机构》，也差不多有点烦了……」

    「嗯……」

    「……」

    「……」

    「我说，已经可以了吧，我去洗个澡」

    「……真拿你没办法啊，你要是说无论如何都要这样的话，就相信你一次」

    「……所以说，我不可能在撒谎啊……」

    终于从宇迦的审问中解放出来后，莉可直接冲进了浴室。今天从一大早就出门工作，已经是疲惫不堪了。比起肉体上来说，这一天精神上的负担更大。莉可少见地慢慢泡进浴缸，将汗液和海水的污垢洗了个干净。

    之后就是睡前的宇迦的夜宵和奖励自己的一杯了……想着这种事情回到食堂的时候，她惊讶地发现有两名来客，坐在了柜台席位上。

    「怎么了啊，《伽蓝堂》已经关门了哦」

    莉可露骨地皱起脸来后，卢安和《渔师》一起浮现出了轻佻的笑容。然后卢安如同代表两人的意见一般开口说道。

    「难得给你拿来了今天帮忙的谢礼，就这么回去没关系吗？」

    「……谢礼？《白衣》的人向特定组织提供好处没问题的吗」

    「这是个人的谢礼啊。……而且你说到底，也就是个人事业主而已吧」

    「咕……」

    「而且，还有要清口的约定在」

    「唔咕咕……！」

    今天因为刚刚靠卢安才得救，莉可也不好太过强势。而宇迦也有点惊讶地说，

    「卢安先生和《渔师》都不能回去哦。难得拿到的土特产，不大家一起吃掉可不行」

    「……吃掉……？什么啊，卢安的谢礼是吃的东西啊」

    「是的，和某人不一样，有好好的给我拿来鲸鱼的素材哦」

    「……还在提这事啊」

    「好了，莉可，不要发呆了至少上个茶！对客人失礼了吧？」

    明明之前还那么怀疑鲸鱼的说法，仅凭一个土特产就是这么一副大变样。莉可在咬牙切齿的同时，也故意没有反驳她。

    但是，看到操作台上放着的东西，就算是莉可也会想要歪起头表示不解了。

    「……这个是……鲸鱼的……材料？」

    操作台上的瓶子里装着的，是白色的液体。一瞬间还以为是「全奶」，但这个带了点奶油色，倒入碗中的样子也有些粘稠。

    「这个，听说是潜水艇的奶」

    「――诶」

    「啊，是鲸鱼的乳汁的意思哦？」

    「这个不用你说我也明白！不是这个，那家伙是雌的啊!?」

    虽然也不是调查过性别，但莉可莫名的就把白鲸错认为雄性了。然而，将视线指向卢安那边后他耸了耸肩，说道「就如你所见啊」。

    「不是，就算这样……为什么会拿来这么奇妙的东西……难道，你还特意去挤了奶？」

    「不可能的啊。莉可小姐回去之后，我调查了下潜水艇的内部，发现了个水龙头」

    「啊？」

    「会冒出鲸乳的龙头啊。大概是和乳腺连接着吧，应该是为了让潜水艇内部的乘员进行营养补给而设计的」

    「……不是，普通的肉不就好了嘛。反正会靠PAC恢复起来……」

    「你说我是那种会为了进食而伤害生物的人吗？」

    「这我倒是能明白……」

    奶说实话，已经够了。反正都要吃鲸鱼的什么的话，咬一口那庞大身躯上堆积的肉还要诱人得多。

    但是，如同看穿了莉可这不满之情一样，宇迦开口说道。

    「但是啊，莉可。说到底未加工的鳄鲸肉，是没法吃的哦？」

    「……诶，为什么？」

    「鳄鲸，似乎是从抹香鲸这一种类的鲸进化而来的。也就是说，肉里面还有人类无法分解的蜡质。虽然吃了也不会死掉，但是我觉得会从屁股里面滴滴答答地流出工业用油的」

    「……」

    似乎就算是莉可也没法接受的样子。说起来，好像卢安之前也说过，鳄鲸不是为了食用而是因为工业用油才被滥捕的。原来本来就不适合拿来食用吗。

    「不过，要是做过去油处理的话也可以吃就是了。但是又麻烦又花时间啊」

    面对失落的莉可，宇迦苦笑着继续说道「但是呢」。

    「这个乳汁，我觉得一定会很美味的」

    「……是吗？」

    「因为水栖生物的乳汁脂肪和营养都很丰富。是像奶油一样的东西哦」

    宇迦这么说着的同时，向着装了鲸乳的碗里倒入了砂糖、鸡蛋、香草精华液。仔细搅拌过后，又拿出了一个小型钢瓶。

    「……你，你要干什么啊……」

    「不是，我想夏天果然还是要来点凉的东西」

    宇迦这么说着，向碗中倒入了液氮。这是零下196℃的急速冷冻。虽然立刻就有雾气腾空而起从碗中溢了出来，但是宇迦毫不在意开始搅拌。结果没过几分钟，光滑而白皙的奶油冰淇淋就完成了。另外，宇迦还朝别的碗里倒入了《白衣》精心制作的「全奶」，混合入麦芽糖和香草精华液，同样用液氮进行冷却。这是给卢安的冰淇淋。

    之后宇迦打开了烤箱的门，取出了铁板。在其上一点一点分布着的，是直径约两厘米的茶色薄片。

    「……这是啥啊」

    「这个呢，是叫玉米片的。霹雳牛奶好像就是把这个浇上糖浆之后拿去泡牛奶做成的」

    「这个是……玉米，吗」

    「是的。因为做中午的卷饼剩下了。把泡软的玉米压扁之后，再干燥过放进烤箱里烤成的。这一片一片就是玉米的一粒哦？」

    将热腾腾的现烤玉米片洒在冰淇淋上后，被液氮过度冷却的冰淇淋一下子融化开来。

    「好了，这边的是鲸乳冰淇淋，这边的是霹雳牛奶冰淇淋！来，请用！」

    「我开动了――！」「哦，我开动了」「我开动了」

    刚拿到自己的那一份，莉可就马上用勺子舀起一大块冰淇淋塞了个满嘴。进入口中的瞬间，刚洗完澡的温热身体中便有一道尖锐的寒冷感扩散开来。

    「唔――！」

    不管怎样，首先就是这实在过于芳香醇厚的乳汁的甘甜。当然也有放砂糖进去，但让莉可的舌头更加吃惊的，是纤细的乳脂肪的味道。要说的话，就是像在吃又甜又凉的黄油一样的，几乎可是说是背德的卡路里的暴力。在此之上，中间插入的玉米片也让人痛恨不已。不仅是那轻脆的口感，玉米的香气也让冰淇淋浓厚的口味变得轻盈了许多。

    卢安因为戒律的关系，只吃了霹雳牛奶冰淇淋，但他从刚才就在一边发出「呵」「哈」的奇妙喘息声，一边沉默地动着勺子。《渔师》也将冰淇淋吃了个精光，甚至还要求再来一碗。

    宇迦确认到这前菜总归是得到了好评之后，终于开始动手做主菜了。原本今晚的菜单，是用飞蜥蜴的肉做的汉堡包。因为肉馅已经做好了，之后只要捏成形状煎好就可以了。但是，在等待汉堡肉煎熟的期间，还是想用这突然拿到的素材再加一点处理。

    「……这是，啥？酸奶？」

    宇迦拿出来加进锅里的，确实是和酸奶一模一样的白色块状物。连被半透明的乳清浸泡着这一点也是一样。

    「这个叫凝乳，是向鲸鱼的乳汁里加入酶凝固而成的」

    「……要吃这个吗」

    「虽然也可以直接吃，但现在开始我要处理一下。看好了」

    宇迦将乳清与水的混合物加热到不会沸腾的程度之后，倒入了切碎的凝乳。慢慢地搅拌起来，就能看到被切碎的东西凝聚成了一团，开始柔软的伸展起来。在去掉多余的水分，再揉搓过这块状物后，如同煮鸡蛋一样光滑的大号白色球体就完成了。

    「这是叫马苏里拉的一种奶酪。虽然就这么直接吃也很好吃，但今天就把这个现做的撕成小块……」

    宇迦向快要煎熟的汉堡肉上放上了奶酪，加上了锅盖。结果，奶酪因为热量而化开，将汉堡肉光滑的包裹了起来。等融化扩散开的奶酪边缘被加热到酥脆的时候，再将中午的阿多波再次加热收汁做成的酱汁涂上去，和生菜一起夹进圆形的面包。

    「好了！鲸鱼奶酪汉堡完成！」

    这是让人难以想象会是夜宵食物的，超高热量的一道菜。圆鼓鼓地膨胀起来的飞蜥蜴肉汉堡排，和现在还有点要从侧面溢出来的现做还热乎的鲸鱼奶酪。卢安当然是没法吃的，所以莉可和《渔师》切成两半分着吃了，但就算这样还是有着会让人有点迷茫的魄力。切下的瞬间肉汁和上面覆盖的奶酪喷涌而出，一瞬间就紧紧抓住了莉可的胃口。

    当然，事到如今，莉可已经没有用叉子高雅地进食这种选项了。在空腹的界限面前，奶酪汉堡这种东西简直就是凶器。也不管会被弄脏，莉可直接用手抓起来张开大嘴。

    「我开动啦！」

    然后，一口咬下。

    「……」

    再次，一口咬下。

    「……」

    咬下。

    「……」

    「……莉可？」

    人类有时候，吃到过于美味的东西会让语言功能麻痹掉。此时的莉可，正是这种情况。到底自己是在吃在肉上放上了奶酪的东西呢，还是在吃在奶酪上加上了肉的东西呢。明明是生奶酪，但鲸乳制的马苏里拉的味道浓到令人惊讶。未完全化开的中心部分的弹力，和柔软的肉十分接近，完全压倒了飞蜥蜴肉的存在感。就连在中午的卷饼里扮演过主角的阿多波，在这里也完全是衬托奶酪的角色了。倒不如说，因为是阿多波所以才勉强能做的像个样子吧。烟熏辣椒厚重的刺激和奶酪的柔和感漂亮地嵌合在了一起，形成了完美的平衡。宇迦拿来了瓶装啤酒，莉可马上将其灌进喉咙，结果差点就被脑内满溢而出的欣快感所淹没。

    「真的，这个，太好吃了」

    宛如将生存了两百年的生命直接凝缩起来了一般的汉堡包。和冰淇淋一起吃下去后，一天的疲劳转瞬间便消失殆尽。

    《渔师》似乎也十分中意鲸乳马苏里拉，让宇迦又撕了一些下来，一边嗯嗯点着头一边咀嚼着这现做的奶酪。其实自春天以来，《渔师》拿着打来的鱼当作土特产时不时就会来到《伽蓝堂》，他像这样闷头进食的样子也已经是司空见惯了。

    但是，在另一边，莉可的目光停留在了卢安身上。还想着他从刚才开始就在沉默不语，结果这不是在不知为何从两只眼睛中流出着细细的泪水吗。

    「喂，喂……你怎么了啊」

    会看到卢安哭泣的样子也实在是预想之外的事态。甚至连看到的莉可这边都有所动摇。比起全身机工体居然能流泪的惊讶之情，卢安会如此表露出感情一事让人更加无法相信。

    然后，被指出的一方也有些呆滞，

    「诶？什么怎么了？」

    「不不不，你……不是哭出来了么」

    「啊？怎么可能……」

    摸了下脸颊后，卢安似乎终于把握到了自己的状态。然后他并未有多少惊慌，如此说道。

    「那个，希望你不要误会，这不是我的眼泪。只是眼球的洗净功能故障了而已」

    「……不是……还有更合适的借口吧，一般来讲……」

    「我也，并不是在试图糊弄过去啊？」

    「诶――……」

    莉可用着更加怀疑的目光看了过去，而卢安则大大的叹了一口气。之后，这次用着带有一点踌躇之情的样子开了口。

    「……这是残留魂。进行意识融合之后，会有像这样显现出他人的痕迹的情况」

    「那，你是想说是鲸鱼在哭是么」

    「就是这样吧」

    「为什么鲸鱼吃到冰淇淋会哭出来啊？在感激吗？」

    「……这我还想问呢。宇迦小姐的冰淇淋格外的好吃这一点我倒是不否定。……但是，白鲸说不定也期望着，能像这样和谁一起吃饭吧」

    「呵――」

    「……还在怀疑吗」

    「不，比起说是在怀疑，倒不如说是没有什么实感。……你想啊，是人类和鲸鱼哦？说到底能够互相理解吗？」

    「比起人类和机械构造的人形，我觉得要有可能得多了」

    「唔……」

    然后卢安如同感到困扰一般皱起了眉头，又自己理解了一般「但是，也是啊」地点了点头。

    「我呢，和那头鲸鱼间相当的有所共感也是事实。本来我也是《人类进化机构》的实验体，如果没有被废弃处分而是作为兵器被运用了的话，说不定会成为类似的东西」

    「就像那个ASHURA一样？」

    「是的。曾经的我不论是饿是饱，是死是生，都是由我以外的某人决定的」

    卢安虽然带着些自嘲这么说道，但莉可则歪头表示「是吗？」

    「卢安现在不也是在给《白衣》卖命嘛」

    「……」

    「问题在于，是不是和自己所期望的人在一起吧。就算作为兵器生活下去，也不代表就是不幸的。要是所有人都站在使唤他人的立场上的话，这个世界也没法运转起来的。被使唤的一方也理所当然的，幸福地生活着啊」

    「……就算是这样，那头鲸鱼也是不幸的吧。因为已经没有人会去使唤它了」

    「不，不是有卢安在嘛」

    「……啊？」

    「现在卢安就是，最理解那家伙的人了。去使唤它不就好了嘛」

    「……但是，我并没有什么期望的事情……」

    「没有事情想做的话，就一起吃个饭好了？」

    「……」

    「去操纵室里，拿宇迦的饭什么的过去呗。《伽蓝堂》也不是只属于人类的东西啊。拿冰淇淋去和鲸鱼一起吃就好了。……而且，如果你说无论如何都要的话，这次我可以给你做个『释迦释迦冰淇淋』哦？」

    莉可这么说完后笑了一下，而呆住的卢安也如同被带动一样，一下子发出了笑声。然后，他用带着玩笑感的目光回望了莉可。

    「这个就恕我拒绝了」

    「哈啊？为什么啊！」

    虽然莉可还是在嘟着嘴瞪视着卢安，但她的侧脸看起来却有些开心。平常的明快争吵再次开始，而目睹这一场景的两名《自律人形遗产》则不禁对上了目光。但是，她们的嘴角，也同样浮现起了笑容。

    时间已经是凌晨两点。《伽蓝堂》的照明还没有熄灭的迹象。

    【宇迦和莉可的食材讲义记录】

    【2.鳄鲸】

    【莉可】……鳄鲸，果然是因为牙齿像鳄鱼一样，才叫鳄鲸的吗

    【宇迦】不是那样的吧。据《渔师》说，鲸鱼虽然是哺乳动物，但是其先祖的骨骼是像鳄鱼一样的形状。似乎一种叫做游走鲸的水陆两栖哺乳动物变成在海中生活后，进化成了鲸鱼，而其颚部的形状和鳄鲸相似。这和渡龙一样，说不定也是恐龙时代卷土重来了

    【莉可】天上有渡龙，海里有鳄鲸吗……就算这样，做成生化潜水艇让它们同类相食也太过分了吧

    【宇迦】嗯……

    【莉可】宇迦，知道机敏号吗？

    【宇迦】……什么啊，那个？

    【莉可】21世纪初制造的核动力潜艇。正确来讲，是HMS Astute  S119。理论上，号称25年间不需要补充燃料，可以一直潜行。但是，因为会需要乘员的食粮，所以潜水时间似乎是有限的

    【宇迦】白鲸在这一点上，有乳汁，还可以从胃里拿到鱼呢

    【莉可】是的。所以，我在想这是机敏号进化了的形态啊

    【宇迦】……但是，为什么莉可会知道这种事情呢？

    【莉可】那是，因为《SEED》的事务所的电力是靠机敏级潜水艇的核反应堆提供的啊。在把《江户川》炸飞了的那个《撞击坑》出现的时候，海啸把港湾里的潜水艇给弄到了内陆里。然后就拿来再利用了

    【宇迦】这在某种意义上，也是水陆两栖呢。可惜不能吃就是了

    【莉可】……就算是白鲸，我也不想吃啊

    【宇迦】你不是想吃肉的吗？

    【莉可】不是，那是假如能吃的情况。而且，反正也是不可能的吧？

    【宇迦】不是不能吃，只是很麻烦。要把蜡的成分去掉，再用高汤炖。鳄鲸的祖先抹香鲸，在日本的西边还被当作关东煮的材料呢

    【莉可】哎呀，不用特意去吃也没关系吧。鲸乳就足够满足了

    【宇迦】嗯……果然，那个时候要是吃了就好了呢

    【莉可】那个时候？

    【宇迦】《渔师》为了把八歧大蛇引诱出来，不是利用了鳄鲸来着吗？

    【莉可】……要抓住宇迦的时候，有鳄鲸的话也可以引诱出来呢。我记下了

    【宇迦】为了抓住我用的诱饵，莉可是最好的哦

    【莉可】……什么意思啊，你这话

    【宇迦】啊哈哈，是什么意思呢……？

    ～to be continued～

第二卷 【第三话 追寻失去的时（与食）】

    １

    在《鳄面》的鲸鱼骚动两天后，莉可完成了和卡库塔斯缔结的所有契约，从《SEED》处收到了高额的报酬。不仅有从工作地狱中得到解放的喜悦，昨晚卡库塔斯还依照约定拿了多达十瓶的葡萄酒来到了《伽蓝堂》。虽然依照宇迦的严命昨天只开了一瓶，但剩下的九瓶也宛如被供奉在神坛上一般，在柜台上一字排开。

    「……好厉害啊……这景象真壮观」

    来来回回地看着它们，莉可的嘴角有些不像样子地松懈下来。毕竟这是百年，二百年陈的毫无疑问的古酒。这样的极品很少在市场上出现，说到底卡库塔斯是怎么搞到的都不是很清楚。昨晚喝下的红酒，虽然风味几乎都消失了，但经过反复熟成后的浓密口味有着让人联想起蒸馏酒的厚重感。仅仅是回想起来，莉可的口中就溢满了唾液。

    「……莉可，你也差不多该不要偷懒了给我搬到仓库里吧。不管你怎么盯着看，也不会让你喝的哦？」

    「……我知道的啊，但再尝一瓶左右不是更好吗？万一有毒什么的在里面不就麻烦了？」

    「开瓶的时候我会好好试毒的。要是让莉可喝完中毒了，那才叫本末倒置啊」

    流畅地用正论回击的宇迦还是站在厨房中忙得不可开交。莉可没有办法提起了屁股，这时突然，门铃响了。

    「……这种时间，是谁啊？」

    「难道不是山间猎师过来卖肉啥的了吗？」

    宇迦打开玄关旁边的面板，确认了下监控摄像头上映照出的访问者，不知为何她歪起了头。

    「好象是不认识的人。而且……还有架势很夸张的机工体护卫在一起」

    「……护卫？」

    「嗯，三张脸，还有六条胳膊……是《人类进化机构》吧？」

    这句话，让莉可起了一身鸡皮疙瘩。她慌忙确认了摄像机中的影像，确实里面有着大到不能完全进入画面范围的，三头六臂的ASHURA型机工体在。但是，站在正中央的却是一名和莉可差不多高的少女。莉可按下了通话按钮，问道「什么事」后，她开了口。

    「你看不懂么？我们是《人类进化机构》，赶紧给我把玄关打开」

    这是何等傲慢无礼的口气啊。很明显，不是什么普通的少女。

    「……我问你有什么事。没有事，不可能开门的吧」

    「事情什么的，肯定是找你们两个人有话要说啊。这里，是食堂来着吧？明明如此，却把客人晾在外面？」

    「食堂开店是从傍晚开始。想进来就给我等着」

    莉可的语气也变得有点粗暴，但访问者却丝毫不为所动。并没有变得老实，反倒是愈发积极了。

    「哼――，说这种话是吧。明明我这边还特意让了一下」

    「……你还让了……？」

    莉可按捺不住正要切断通话的时候，被宇迦尽力拦了下来。然后，她还是用着柔软的态度重新问道。

    「那个，是要过来说什么事情，可以稍微告诉我们一下吗？」

    「啊！你是《调理师》？」

    「诶……啊，是的」

    「果然是啊――。我还在想如果最初来的野蛮的那一位是同族的话，要怎么办才好呢」

    「……同族？那个，你是《自律人形遗产》吗？」

    「我是《讲述者》。在《人类进化机构》工作。今天呢，是来找雅士仪率领的《FEATHER》的造反分子来的」

    莉可和宇迦不禁对视了一下。《讲述者》？《人类进化机构》在搜查叛徒？完全预料之外的回答，让思考一瞬间没能跟上。既然《人类进化机构》是《FEATHER》的支援者，那确实想寻找叛徒是能理解的，但是为什么会有必要，向这里派遣《自律人形遗产》呢。

    「好了，已经说完了。也差不多，该给我开门了吧」

    《讲述者》有些急躁的跺了跺脚，看到这副样子的莉可轻轻地摇了摇头。于是宇迦也心领神会，如此说道。

    「这样的话，很遗憾我们无法帮上忙。我们并不知道雅士仪女士她们在哪里」

    「那么，让我们调查一下里面，是不是真的没有在藏匿」

    「这，这个就有点……」

    「那，就是在撒谎了？」

    「不是这个意思……」

    这完全没有顾忌感和关心感的口气，让莉可最后还是没能忍住，插嘴进来。

    「首先，为什么非得为了你们，做到那种程度不可啊」

    「呜哇，又出来了……」

    「……听好了，不管你怎么杵在那里，门也不会开的。赶紧给我回去」

    「……」

    少女沉默着瞪了一眼门铃对讲机的摄像头之后，一下子转过身来和护卫的机工化部队一同从摄像头的画面中消失了。

    「……真是的，让人生气的家伙啊。明明我们这边没有在撒谎」

    「是不惜做到这种程度也想抓住雅士仪女士吗……」

    「有那种必要吗？雅士仪说到底就是个克隆人吧。替代要多少有――」

    在这一对话发生的下一瞬间。

    ――咚！

    伴随着强烈的爆炸气流，玄关的大门被炸飞了。幸好，莉可和宇迦并没有受害，但连同合页一起被从墙上炸飞的铁门挟着食堂的桌子一起，被拍到了墙上。莉可拉着宇迦的手，迅速躲藏倒了厨房的深处，结果马上就有烟雾弹打进了店内。而且还不只是一发两发。茫茫涌起的烟雾，仅是吸入一点起刺激性气味便会让人眩晕。

    「啊！可恶，居然是催泪气体！」

    对于把PAC化为己用的莉可来说，这种非杀伤性武器反倒要难对付得多。会打穿肉体的实弹只不过是一瞬间的疼痛，但气体却不得不持续忍耐才行。虽然幸好催泪气体对机械结构的宇迦不起作用，但不如说这正是对面的目的吧。压制对象说到底只有莉可一个人。这是把袭击《伽蓝堂》时用的合适的方法，提前就给准备好了。

    多亏宇迦打开了换气扇，催泪气体的效果很快就减弱了，但后续补充的烟雾弹漂亮的打中了摆在柜台上的葡萄酒。厨房里四处遍布着份被打得粉碎的玻璃碎片，还有陈年红酒那带着些圆润感的甘甜香味。

    「呜哇――！给我住手！」

    面对发出悲鸣的莉可，宇迦大大的叹了一口气。

    「都是因为莉可没有快点搬走……」

    「就算你说这种话，这样的状况，我也不可能预想得到啊！」

    但是这已经不是可以这么互相扯闲话的场合了。莉可在动着嘴巴的同时，将柜台反面藏着的手枪取了出来，交给了宇迦。然后打开了地板下仓库的门，让她躲在里面。

    「里面有洞穴的，就按着路走就行。这是拟耆那教准备的紧急通道，就算是《人类进化机构》应该也不知道吧。我记得，应该是和跟这栋大楼稍远处的地下通道连在了一起，就在那边等着吧。如果过了两个小时我还没有回去，就联系《SEED》」

    「莉可你，要怎么办呢……？」

    「哎呀，总会有办法的」

    「但是」

    「不能让他们，再继续破坏店铺了吧」

    莉可一瞬间为了让宇迦安心而笑了下，但马上就一脸紧张地将仓库的门关了起来。然后拿起厨房里准备的小刀和菜刀，拧了拧脖子。……到底，面对带着枪械火器的机工化士兵还能采取什么手段呢。爱用的木刀还在自己的房间里，痛觉药和闪光弹等，其他的一整套工作道具也都放在那边。就算过去拿，不给对方制造个空隙出来的话也是无谋之举。映入眼中的，是混在烹饪工具里的电源延长线。虽然这是平常宇迦用搅拌器等物时会拿来用的……

    从柜台里稍微露出头看了一眼，结果烟雾的另一端还是能看到六条胳膊的影子。正中央，《讲述者》的身影也在。

    「……」

    莉可暂且平整了下呼吸，向着厨房的墙上安装的配电盘投掷了一把小刀。这一瞬间，火花啪的一下炸开，食堂的照明一起切断了。当然，现在是白天正午，窗户那边也有光线投射进来。就算关掉了照明，也并不能夺走对方的视野。

    但是，在对状况变化做出反应的护卫们将注意力移到头顶上的一瞬间，莉可将用线缆做成的套圈绳，向着《讲述者》丢了过去。将漂亮地套上脖子的那个用力地拉了过来后，莉可把她当成了人质。

    「不许再靠近了！敢过来，我就把这家伙杀掉！」

    刚这么说完，耳边就有子弹擦着飞过。似乎是因为知道这里没有宇迦的身影，而将攻击方针转换成了使用实弹。大概是想打穿脑壳，一瞬间打死吧。

    莉可把自己一个人藏在墙壁的影子中后，将小刀架在了《讲述者》的脖子上。之后注意到那里有个进行脑核开启关闭用的开关。这和宇迦的脖子一模一样，不得不承认她真的是《自律人形遗产》。

    「喂，总之，给我下令不许再开枪了」

    「哼……果然是个野蛮的女人」

    《讲述者》向着食堂内的护卫们挥挥手说道「先等一下。我有话要和这家伙说」。完全不在意自己被当作人质的事情，这不为所动的态度这一点，让莉可也不得不感到佩服。

    《讲述者》转了过来，从正面相对后，她的异样感就愈发醒目了。外表看上去果然还是年龄不到二十岁的少女。和气势强硬的长相形成对照，手臂和脖子却纤细得仿佛可以用手折断一般。

    莉可直盯着她后，《讲述者》说着「怎么了」投来了尖锐的视线。然后，突然扫视了下厨房发出了「呵――」的做作声音。

    「这里就是《调理师》工作的地方啊。还真够脏的」

    「……不都是你把红酒弄洒了害的」

    「是没有准备好防卫设备的一方不好吧。反过来讲，就这种程度，真亏你们到现在为止还能平安无事啊。是《荒川》这边无忧无虑的人实在太多了吗」

    「……」

    是在试图挑衅这边呢，还是说那就是她平常的样子呢，总之莉可对她先前开始的一言一语气得不行。但话虽如此，也不能就这么被对方牵着鼻子走，所以莉可轻叹了口气切换了状态。

    「那么，为什么像你这种《自律人形遗产》会有必要来这种地方的？抓叛徒什么的，也并不是会刺激你的好奇心的事情吧」

    「那当然是因为工作啊」

    「工作……《自律人形遗产》干的？开玩笑吧。我认识中的《自律人形遗产》这种家伙，除了为了自己的兴趣以外是不会行动的。不可能会干自己不喜欢的事情」

    「……」

    「你啊，对我们也没啥兴趣吧？或者说就连雅士仪的事情，其实也没那么在意的吧？这样的话，就放着别管我们了啊」

    「这事情可不能这么办啊」

    「为啥」

    「雅士仪是人家的实验体嘛。实验体跑掉了的话，不抓住可不行」

    实验体。这句话的含义，让莉可没能仔细吸收理解。虽然知道雅士仪是克隆人，但那原来是《人类进化机构》的实验成果吗。而且竟然是在这个气人的少女的管理之下。

    「……就算这样，也得分个做派吧。把我们家的食堂砸个乱七八糟的帐要怎么算啊。在听我们说话之前，不是就准备要下杀手了么。就这还真好意思说什么协助啊」

    满是弹痕的食堂，是没法正常提供饭菜的。门被弄坏了的话，在防盗上也会有问题。但是《讲述者》则淡然地说道，

    「因为，要是不这样的话就你们就不会和我们谈一谈了吧？两年前《人类进化机构》在回收《调理师》时遭遇失败，而且还被《SEED》的女孩抢走了的报告我可也是接到过的。既然知道吃了闭门羹，那就只能把门打坏了啊。实际上你之前不也是，想把我们赶跑嘛」

    「……之前在《鳄面》的时候也是，就是因为你们的脑袋梆梆硬的根本没法讲通，所以我们这边才会警戒的啊！而且，至少这里是《荒川》，《SEED》的地盘。不管是什么目的，你觉得不跟那边知会一下就能想怎样就怎样了吗？」

    「哦呀，这次又在借长辈的威风了啊」

    「我说你啊……」

    「不用担心我也没关系的哦。反正这事跟你没关系」

    「……什么意思啊」

    「你听说过有句话叫，死人是不会说话的吗？」

    「……说到底，还是只要反抗就要杀掉是吗」

    「当然的啊。反过来说，至今为止放着你们没管反倒还比较奇怪呢。就应该赶紧把《调理师》回收掉。对于《调理师》来说，被像你一样野蛮的人利用，肯定也不是她的本意啊」

    ……啪滋，一声。

    如果有认识莉可的人在场的话，肯定会听到她气炸了的声音吧。

    「……听我说一句可以吗」

    「怎么了？」

    「宇迦呢，可是有宇迦这个名字的。不是什么《调理师》」

    「……你啊，是那种会给自己的道具起名字什么的那种人啊……」

    「……」

    啪滋，啪滋。全身沸腾的血液，已经足以将指向自己的枪口的数量，和被其所贯穿时产生的疼痛预感全部冲刷到一旁。

    「……不要误会了」

    「诶？」

    「宇迦可不是我的道具。我才是宇迦的道具啊！」

    在莉可握住《讲述者》的胸口举起来这一瞬间，《伽蓝堂》便确定了会化作战场。

    到准备好射出的枪林弹雨横扫《伽蓝堂》为止，还有三，二，一――。

    ２

    长长的，长长的，仿佛要让人头晕目眩的螺旋滑梯。房顶低到半蹲下才能前进，似乎连和人擦肩而过都做不到的狭窄通道。然后在推开尽头死路的墙壁时，宇迦终于从这封闭感中得以脱身。那里如同听说的一样似乎是某处的地下通道，一片漆黑。归根结底，来到这里的路上也没有照明，只能摸着墙前进。只能感觉到微微的有风吹过，大概和别的空间是连在一起的吧。

    「……莉可，还好吗……」

    纤细的小手中握着的手枪，显得过于粗野并不相称。宇迦因为有时也会要在《伽蓝堂》看家，所以被莉可教过了全套的使用方法。但是，别说实际朝着人开枪了，连安全装置都没有解除过。

    等两个小时，虽然莉可是这么说的，但是这里漆黑一片。除了有时，地面上有什么小东西爬过的响声以外，任何情报都无法传达。结果，果然还是应该返回《伽蓝堂》更好吧，之类的；赶紧去到地面上，不管是找《SEED》还是中央市场的熟人，总之找人来帮忙不是更好吗，之类的；没有答案的问题一个接一个浮现然后消失，上下浮沉。

    归根结底，为什么《人类进化机构》会有袭击《伽蓝堂》的必要呢，宇迦还是不能接受。确实她们和雅士仪还有《FEATHER》是打过照面的交情，但话虽如此其他该确认的地方也是要多少有多少吧。虽然不知道雅士仪的部下有多少人一起跟随，但不是比《伽蓝堂》更加宽广的地方的话是不可能躲藏得住的。还是说单纯就是，在找机会袭击这边而已……？

    这么思考着的时候，突然远方传来了在敲打什么硬物的奇妙声响。咚咚，咚咚，如同在敲门一样的那个声音，在逐渐靠近宇迦。

    咚咚，咚咚，咚咚，咚――……

    然后，想着声音怎么突然停下来了，就清楚地听到了别人说话的声音。

    「……在这边啊」

    「嗯」

    是两个男人。之后，不仅是敲打的声音，连他们的呼吸声和被消除的脚步声的残留也能听得到了。这时候，宇迦想到自己没有心脏真是太好了。如果要是有那种脏器的话，紧张会让胸中砰砰作响，变得什么声音都听不到了吧。

    奇妙之处在于，虽然声音在逐渐靠近但是却看不到光亮。看来那两个人似乎连盏灯火没有带，就能在这黑暗中前行。然后大概，咚咚的声音是像反射定位一样的东西吧。既然是通过声音回响来把握周围的状况的话，就说明――……

    「……喂，你就在那边吧」

    很容易就会被发现。

    宇迦重新握紧手枪，然后还是继续屏住气息。说不定，会以为是错觉掉头回去呢。

    但是，男人还是继续在朝这边喊话。

    「这是《若雷》的地盘。你是哪边的人」

    「……」

    「难道，你……是从上边来的吗！」

    那一瞬间，嗡的一声，突然宇迦被点亮的灯光照了出来。在炫目的灯光另一端勉强能看到的，是身体被苔藓一样的编织斗笠覆盖着的男人们的身影。不管怎么看，都不是普通的模样。在注意到他们的手里，握着将小刀捆在棒子上一样的长枪时，宇迦赶忙解除了安全装置，朝着地面开了一枪。

    磅，的冲击声震动着地下通道，与闪光一同震慑了男人们，借着这一瞬的空隙，宇迦穿过他们的身旁，跑了出去。

    啊啊，这下子又要和莉可分开了。

    这么想着，似乎本应不存在的心脏都变得更加沉重了，这种时候，宇迦不得不认为自己的身体里植入的感情模块真是个不便之物。

    尽管如此，也不得不逃开。

    逃开，逃开，这样就能平安无事的话，肯定还能再次和莉可相见。连自己的身体都不能自己保护好的话，是没法在粗人云集的《伽蓝堂》担任厨师的。

    「……」

    跑了一段路之后，宇迦的气喘不过来了。按照利布拉利乌斯的说法是依靠可以通过四处飞舞的电磁波进行发电的超材料，只要不是运作的实在太过分的话是不会能量用尽的。但是，像这样下到地下的话，那电波就会中断。最可怕的，就是在途中将能量用尽倒下的情况，这样的话，也无法期待会被谁发现，有可能会直接在地下陷入永久的沉睡。

    宇迦停下了脚步，将注意力集中到耳朵上。在自己脚步声的回音一下子消失后，浓密的寂静再次来临。

    「……甩开了吗……」

    虽然有些安心，但这样一来已经不能再回到约定的碰头地点了。总之，不上到地面上可不行。

    之后，宇迦开始用不消耗电力的最低限度的动作持续前行。走啊，走啊，走啊，地下通道在脑内一点点地绘成了地图。这时回响起的，果然还是和莉可的对话。那是在询问，从断崖城的地下，为什么会有葡萄酒被发现时的事情。

    『那毕竟，废旧隧道本来是一座小城市一样的地方啊』

    『……城市？你是说《TOKYO Metro》？』

    『不，那个在更深的地方。在比《TOKYO Metro》更接近地面的地方，有网格状的地下通道伸展着，叫《旧Metro》。说是为了建设《TOKYO Metro》的巨大施工现场来着……』

    『施工现场里，会有酒啊』

    『不是都说了，是像个城市一样的地方吗。附属在通往《TOKYO Metro》的巨大竖井上的，有从业员居住的地方，还有各种各样其他的。酒的仓库也是其中的一部分。《旧Metro》中有错综复杂的运输建筑材料用的地下铁道，不会那么简单就能发现的就是了』

    『酒，就是迷宫中隐藏的宝藏啊』

    『就是这个意思。而且，宝藏基本上，都会有怪物在守护着啊』

    『因为PAC而进化了的，大老鼠之类的？』

    『那个也有。但是，比那个更麻烦的是人类啊』

    『……人类？还有人住在《旧Metro》里面的？真是喜欢黑暗的地方啊』

    『……嘛，大概是不讨厌吧。比起那个，该怎么说呢……留恋？没能被选中成为《TOKYO Metro》的居民，但又无论如何也不想放弃的家伙们就住在了《旧Metro》里面。地盘意识特别的强，基本上会歧视地面上的人类，所以不和他们扯上关系是最好的』

    『我是不可能会扯上关系的啊』

    『哈，这么说也是』

    宇迦无比怀念地回想起，莉可那啊哈哈笑着的表情。《伽蓝堂》现在，已经被枪击打成了筛子。明明店铺好不容易上了轨道啊――……

    和心情被这样郁闷地堵住同样，正好前方的路也被堵住了。没有办法正要转身回到来时的路上时，耳中再次听到了自己以外的声音。

    那是从未打算潜藏，倒不如说是堂堂正正的脚步声。那也是理所当然，脚步声可不是一个两个人的。是五六个人的集团。难道，被地下之民追了上来？在这困惑之中，宇迦再一次解除了手枪的安全装置，向着黑暗举了起来。这次并没有听到敲击一样的声音。只有脚步声，在变得越来越大。

    「……」

    然后最终，在距离宇迦几米处该集团停止了行动。没有招呼也没有质问。将目光投向黑暗凝视的话，会有种到对方下一次动作为止的间隙被无限拉长了的感觉。是不是哪怕看不见也应该开枪呢。因为人数很多，所以随便射一下也会打中谁，让对方陷入混乱的可能性也是存在的。

    ……但是，如果子弹真的打中了的话要怎么办呢？真的伤害到谁了的话要怎么办呢？宇迦这么想着，本应空无一物的心脏变得愈发混乱。虽然不知道这是不是被植入《自律人形遗产》的反应，但自己至今为止确实完全没有面对过要伤害别人的问题。在斗争连绵不绝的24世纪，宇迦之所以能够成为纯洁的「天使」，是因为一直有会接下飞溅的血液的「妖犬」在的缘故。

    坚硬而沉重的手枪的触感，让宇迦深切地体会到自己果然还是一直在被人保护着。然后，某一时刻，突然被一股强烈的力道，把那手枪给抢走了。

    「――呀！」

    马上被架在脖子上的，冰冷的金属的触感。这是锐利的刀刃――

    「──这不是宇迦大人吗！」

    突然，周围被无数的发焰筒所照亮，在红色的光芒中认识的脸庞浮现了出来。从宇迦的脖子上慌忙将长剑拿开收回剑鞘的，是戴着金边眼镜的高个男子。他身着时髦的夹克，手上戴着洁白的手套。

    「比努……先生？为什么会在这种地方……」

    「这个，宇迦大人才是……您一个人？莉可小姐是……」

    「……这个……」

    宇迦简单说明了下到此为止的事情经过，比努的眉间也逐渐刻下了深深的皱纹。然后，在宇迦说完后，立刻低下了头。

    「因为我们的缘故，给《伽蓝堂》添了这么大的麻烦……该怎样道歉才好……」

    「不不，不要这样，请不要道歉！并不是《FEATHER》的各位的错。只是突然袭击过来的《人类进化机构》很奇怪而已……那个，难道各位是躲在地下了吗？」

    「嗯。这附近，有几个废弃坑道。跟着大姐头的五十多人，潜伏在《千住》的竖井里」

    「……《千住》？这里，是《隅田River》的另一边吗？」

    「是的啊。宇迦大人看来是从《伽蓝堂》走了很远呢」

    所谓《千住》，是夹在《荒川River》和《隅田River》中间的《足立》的区域之一。虽然没有《荒川River》另一边那么荒废，但是地面上也几乎没有人类居住，大概有一半已经被森林所吞没。

    「……我，不和莉可合流不行。还有二十分左右就是碰头时间了……」

    「现在要回去很困难了吧……我们也没能把握到《荒川》那边的地下民的地盘情况。他们分成了多个集团，地盘争斗实在是很激烈。我们之所以会像这样在巡逻，也是因为不知道什么时候地下民就会袭击过来」

    「……」

    「请，请不用担心！我们的藏身地就在附近。在那里让卡恩娜进行联系吧」

    「真的吗！谢谢你！……卡恩娜小姐也平安无事呢，这真的是太好了……」

    看到宇迦这么说着露出微笑后，比努不知为何突然按住了眼角。

    「比努先生……？你还好吗？」

    而回答宇迦的提问的，并不是比努而是比努的手上戴着的手环。

    「没关系的啦！宇迦亲！比努君因为有一阵子没法去《伽蓝堂》了，久违地看到宇迦亲的笑脸，超――高兴的来着！」

    然后从手环中出现了「(*) 」的全息图。没有错，肯定是卡恩娜了。

    「好久不见了。卡恩娜小姐」

    「久违――！那个呢，卡恩娜从一开始，就在想是不是宇迦亲在那边走呢来着！放在坑道里的集音传感器虽然能收到脚步声，但是步调实在太固定了，而且不管怎么样提高敏感度都听不到心跳声和呼吸声之类的嘛！当然，也有可能是《人类进化机构》的机工体，但是从那群人身上不可能听到优质的棉素材的衣服摩擦声的吧？果然，宇迦亲的衣服，很可爱的嘛！毕竟是女仆小姐啊！最近，比努君也开始对衣服下功夫了，还在自己做女仆装，但是那个――」

    噗的一下，和卡恩娜的会话被切断了。不知何时恢复平静的比努，如同什么也没发生一样露出了安稳的笑容。

    「那么，我带您去藏身地。请跟过来」

    「好，好的……」

    ３

    《FEATHER》叛离者们的潜伏据点，位于走路几分钟远的地方。穿过被门卫守护着的小小门户之后，前方出现的是一片半球形的巨大空间。说成是在大地上掏出了个洞，说不定正合适。大到快占满整个视野的漂亮的圆形的湖面上，有顶面开口处投下的满满的阳光照耀着。也许是因为，在黑暗中走了太长时间了吧，微微有些波纹的水面炫目到刺痛双眼。

    「宇迦亲！呀嗬！」

    听到开朗的银铃般的声音转了个身，就看到远处有一名少女走了过来。HMD上连接着沿着肩膀切断的电缆，走起路来就会发出咔嚓咔嚓的声音。

    「好久不见了，卡恩娜小姐。……还真是，弄得很清爽了呢」

    「对吧对吧！换了下形象哦！毕竟已经被从《鳄面》的网络中分离出来了，分析数据也留了好多在那边，所以现在里面也很清爽干净哦！啊，但是但是，章鱼亲给我准备了简单的通信设备，所以马上就能和《SEED》取得联系哦！(*) 」

    「……章鱼亲……？难，难道，说的是卡库塔斯先生？」

    「对对！食物什么的，最基本的必需物品也是章鱼亲拿来的！相应的，被拿走了各种东西就是了啊――，葡萄酒啊火药啊，真的是有多少就被拿了多少！(*`~`)/」

    ……那个葡萄酒原来是这么回事吗。还想着他还真是慷慨，果然背后还是有什么事情的样子。

    「话虽如此，不管形式如何卡库塔斯先生会协助《FEATHER》，还是很意外啊」

    「是吧――，大概，《鳄面》的管辖变成了由《人类进化机构》的机工化士兵进行，说不定吃了不少苦头呢――。你想啊，不是说敌人的敌人就是友方嘛！当然卡恩娜这群人和《SEED》不是什么要好朋友，但是也没有在《荒川》闹事啊！就算是《伽蓝堂》，虽然也闯进去过一回，但是没有开枪嘛！(*~)」

    「那么，和莉可取得联系的事情呢……？」

    「似乎是还没有到达《SEED》的事务所的样子。他们说有什么情况的话会和这边联系的。章鱼亲似乎知道《伽蓝堂》有通往地下通道的避难通道，说是会派人过去」

    「谢谢你。然后就是，莉可要是平安无事就好了……」

    「诶――？肯定是没有问题的啊――！那可是『《荒川》的黑妖犬』哦？莉可亲超强的这件事，宇迦亲是最清楚的吧――？」

    卡恩娜明快的语气，让宇迦不禁回过神来。确实，那可是莉可啊。连一起生活的自己都不相信她的话，还有谁会相信她呢。

    「确实是呢。肯定没问题的吧」

    嗯嗯！卡恩娜一点头，电缆就开始咔嚓咔嚓地响，让宇迦也莫名笑了出来。漫然地侵蚀着思考的阴暗预感，似乎逐渐的变得稀薄了。

    之后，这次则接到了比努的问题。

    「那么……要怎么办呢。虽然可以从这个竖井带您上到地面上，但也不能太过招摇地走来走去」

    「让我一个人走回去有困难吗？」

    「这个就有点……不能让宇迦大人暴露在危险之中。希望还是能等到莉可小姐或者卡库塔斯先生到达啊」

    「……我明白了。我也不想，在这之上再给各位添麻烦了。作为代替，我可以在这边呆一小段时间吗？」

    「那，当然是可以了啊！说到底，本来我们就是――」

    在比努又开始退缩的时候，卡恩娜马上大叫道「那个已经够了！」。

    「比起那种事情，宇迦亲，能不能给我们做饭啊？最近吃的全是『油棒』和『全奶』，已经腻的不行不行的了――」

    「什么，卡恩娜！居然去拜托宇迦大人，你这个人真是」

    「可以哦」

    「诶？」

    「太好了――！你看你看――！宇迦亲很温柔的嘛。没关系的哦？比努君虽然这个那个的其实也很高兴的吧？(*)」

    面对着一脸坏笑的卡恩娜，比努虽然拼命试图做出一副严肃的表情，但完全是无用功。嘴角擅自松懈了下来。宇迦苦笑着，向二人问道。

    「那个……说起来雅士仪女士在哪边呢？不打个招呼的话」

    结果马上，两个人的表情就凝固了。卡恩娜的HMD上，也正直地显示出了「(;*-)」。比努似乎迷茫了一下该怎么讲，之后终于嘟囔出一句，

    「……大姐头现在……在绝食……」

    「诶」

    「这两个月，一直闭门不出。大概除了水以外没有摄入别的东西吧……」

    「两，两个月？那不是要死掉了吗！」

    「姑且，似乎是有在打PAC的样子。我们也很担心」

    「但是，到底是为什么……？雅士仪女士并没有像白衣一样给自己加上戒律的限制吧？」

    就算是《白衣》，也只是能吃的东西种类有限制，并不是要绝食。而且虽然说有在使用PAC，但PAC倒不如说是利用过剩的营养而将肉体再生的技术。并不是能填饱肚子的东西。如果真的有两个月的话，那几乎就相当于自杀行为了。

    之后，卡恩娜在HMD上显示出了「(*`~`)/」，嘟起嘴表示不满。

    「大姐，什么理由都不告诉我！而且，是一直闷在自己的房间里，不出来哦？就算给她拿饭过去也不吃，说到底在这种地方根本搞不到好吃的食材……」

    「……原来如此，是这么回事啊」

    「诶？什么什么？搞清楚了什么吗？」

    「不是，原来并不是卡恩娜小姐想吃我做的饭，而是想把我的饭给雅士仪女士吃啊」

    「(*◇)！」

    「这样的话，赌上《伽蓝堂》的名号，我会准备出好菜的」

    宇迦亲！如此喊叫着，卡恩娜一把抱住了宇迦。不知道是什么原理，连在HMD上的电缆也如同在拥抱宇迦的脸一样，结实地包住了脸的周围。

    「……说起来，这里本来是有人住的地方对吧？」

    保持着被感激的卡恩娜捆绑住的状态，宇迦向比努如此问道，

    「这里本来是被称作《逆雷》的地下之民的聚落。似乎是一年左右之前遭到其他的地下集团的袭击，而被废弃了」

    「那，有烹调工具吗？」

    「嗯，虽然只有铁锅和炒锅之类的基本的东西。但是问题在于食材，现在除了『油棒』和『全奶』没有别的了」

    「说是之前有留下的葡萄酒来着？」

    「那个在隐藏仓库里。但是，那是个到处都是破烂的仓库，看起来实在不像有什么能吃的东西……」

    「……姑且还是想去看一下，可以带我去那个隐藏仓库吗？」

    「嗯，好的，这个倒是没问题……」

    然后宇迦被比努带领着，进入了围绕湖畔的建筑物之中。虽然四处都长出了苔藓，但是铺上了瓷砖的内部意外的并没有荒废，确实能看出直到最近还有人在居住。来到深处之后有一个加上了电子锁的大门，跟来的卡恩娜将头上的电缆插了一根上去，门悄无声息地打开了。

    踏入内部后一下子感觉到的，是从冰冷的土壤之中渗出的冷气的香味。但是，略微的还有些在那之外的――有机物的气味。虽然一下子还以为是霉菌，但并不是。拨开堆积如山的蒙尘的武器和机械不断前进后，宇迦终于发现了一个大瓮。打开纸封的瞬间，周围就飘起了强烈的发酵臭味。

    「臭死了――！(*)!」

    「这个是鱼露啊」

    「鱼鹿？」

    「是指将鱼类用盐发酵出的调味料。大概是将过滤之后的完成品保存起来了吧。从这个风味来看，原材料似乎是贝类……那个，比努先生，难道外面的湖是海水吗？」

    「嗯，是的。《千住》这边海平面上升了很多，地下水似乎也有海水混入了」

    「那，也就是说湖里是有能吃的贝类的。那个……有没有，有被扔掉的贝壳之类的东西的地方？」

    把大瓮交给比努搬运，宇迦来到了仓库外面。之后她被带到了一个巨大的炉子排成一排的地方，在边上有一个堆积了大量贝壳的角落。

    「……莫名的，感觉有点像工厂啊」

    「不愧是宇迦大人，明察秋毫。这里就是地下之民的工厂了。他们将打碎的贝壳烧制成生石灰，时不时会卖给地上的人。此外还会利用残留在《旧Metro》里的道具，制作各种东西。我们会知道这个废墟竖井的存在，原本也是因为曾经在这里的地下民和《FEATHER》有过交易的缘故」

    「果然要完全和地上独立开来生活有困难啊……啊，这个是……」

    在和比努说话的时候，宇迦的眼睛突然盯上了堆积的贝壳旁边。那里有着白骨化了的大量的动物骨骼。宇迦拿起了一个似乎是头盖骨的东西，眯起了眼睛。

    「翼龙……的话，有点太小了。似乎是很久以前的鸟」

    「……啊，嗯……」

    「啊――，那个，太古的考古学很重视贝丘这种地方。像这样发现了骨头啊贝壳之类的东西的话，就可以清楚地了解到在那里曾经过着怎样的饮食生活。……这个，某种意义上也是地下之民的贝丘吧。有某种程度的规模的人定居下来的话就必须要有安定的食粮供给，我觉得应该有我们也能吃的食材的」

    「所以，才说要带您去贝丘，的意思啊」

    「就是这么回事」

    会有大量的鸟的骨头，就说明这附近有可以安定地捕捉到鸟类的地方。虽然也不是没有出到外面进行狩猎的可能性，但至少宇迦并没有见过这种尺寸的鸟在市场上流通过。这样一来，能想到的可能性就只有一种了。

    「那个，这附近有没有比较大的横向的洞穴？」

    「横向的洞吗……为了防卫几乎所有的出入口都被堵上了啊……」

    比努歪起了头，突然卡恩娜叫道「啊！那个，我知道！」。然后她拉起了宇迦的手，摇晃着线缆，发出夸张的声音跑了起来。

    「诶，等，卡恩娜小姐！？」

    「没关系的！不会迷路的！卡恩娜太闲了一直在竖井里探险来着！」

    「嗯，这个倒是没有担心过……」

    宇迦的眼光投向了因为沉重的大瓮而未能一下子做出反应的比努。和他的距离一下子拉了开来，而已经跑起来的卡恩娜看起来也没法拦下来了。

    「我说，比起那个，宇迦亲要做什么样的菜啊？会用那个，叫鱼露的东西吗？」

    「诶？啊，嗯，之后我觉得应该能采集到贝类的，就用那个……」

    「大姐，会开心吗！弄出香扑扑的美味气味，放在门前面好了！这样一来，大姐说不定会变成已经忍不下去了――，的样子，从屋里出来也说不定呢！」

    是吧！地天真地笑着的卡恩娜，让宇迦也终于举起了白起。看起来自由奔放――不，虽然实际上也并没有错――的卡恩娜似乎相当担心雅士仪的样子。宇迦想着要做什么样的饭菜呢，感觉愈发充满了干劲。

    爬上长长的楼梯后，从窗外可以一眼望见水面平静的湖全体。似乎往上爬了几十米的样子。最后，宇迦被带进了一个小房间，但在踏入房间之前就遭到了刺鼻的独特恶臭的袭击。这也是理所当然，在房间中的是无数的鸟。面对宇迦她们的闯入也毫无惊动。不知为何瘫着一动不动。

    「好厉害……居然真的有colombaia啊……」

    「colombaia？是说这个房间的意思？」

    「是的。是鸽舍的意思。很久以前，在意大利这个国家的山上都市，就是像这样在洞穴里饲养鸽子的。在古老的时代为了防卫，山上的城市很发达，但因为土地有限所以放牧只会在低地进行。但是，鸽子会自己去外边觅食归巢本能也很强，所以管理很轻松。虽然这里不是大地之上而是之下，但在不用冒着外出的危险就可以饲养这一点上……」

    宇迦用着平常说给莉可听的感觉流畅地说明起来的时候，突然感觉到了视线停住了嘴。卡恩娜在表示出「(*)」的同时，说道「感觉，宇迦亲，像卡恩娜一样呢」。

    「那，那个，这个是习惯……该说是《自律人形遗产》的本能呢还是……」

    「没关系的啊――，宇迦亲。喜欢的事情，就是会想讲很多的嘛――」

    被一脸戏谑的卡恩娜盯上，宇迦立刻感到脸上冒出了热气。但是这个时候，比努也姗姗来迟现身了。他上气不接下气的，大概是手里抱着的装鱼露的大瓮害的吧。

    「那个……放在那边也可以的啊……？」

    「不！没关系的！因为不知道，宇迦大人到底何时会开始烹调！」

    宇迦啊哈哈地回以生硬的笑声，然后看向了鸽舍的墙上空出的小孔。设计上这里可以放一只鸽子进去，而里面正如所料，有几个白色的小号的蛋。

    「那个，两位，有带着灯之类的吗？」

    「诶，不，这个就……」

    「卡恩娜有哦！给！(*) /☆」

    卡恩娜把头上的一根电缆举起来后，先端开始一闪一闪地亮了起来。似乎真的升级成了一个方便的脑袋。宇迦利用那个亮光迅速地将蛋照得透亮观察起来。

    「有能吃的蛋，和不能吃的蛋吗？」

    「这个是在调查蛋是不是已经开始裂开了。不能吃的几乎没有，而快要孵化的蛋，那也是很好吃的。只是，稍微和这次的菜单有点不合而已」

    不愧是在地下之民离开这里之后就一直被放置着的地方，拿到了足够数量的鸽子蛋。不会逃走而是蹲在巢穴里的鸽子本身也抓了二十只左右，在鸽舍旁边的处理场把血放掉了。

    但是，就在刚刚准备完成的时候，突然比努的手环里传来了通讯。

    「比努！你在哪！有入侵者！」

    似乎在怒吼一样的声音，让宇迦她们间的气氛也一下子紧张了起来。

    「入侵者？地下民吗？敌人的数量呢」

    「不知道！出去巡逻的家伙们一个接一个的断了联络，已经在门口集合了――啊」

    「怎么了？喂，还好吗？」

    比努继续问道，但是听不到回答。宇迦她们走到鸽舍的露台上，探出身子看向了小门的方向。湖还是在像镜面一样反射着太阳光，愈发异样的寂静降临了。

    「――啊，是大姐」

    听到卡恩娜的低语，宇迦也注意到了建筑物那边突然出现了一个人影。远远一看就能知道那是雅士仪，果然还是因为那标志性的无尾礼服吧。她拔出了长剑，站在入口前一动不动。

    然而，下一瞬间，有一匹野兽袭击了过来。

    不，仔细一看，那是具有会看错成野兽的敏捷身手的，一名女孩。黑色的头发划过空中，用着让人目不暇接的速度一刀劈向了雅士仪。

    「莉可！？」

    在宇迦念出这句话的同时，刀与剑撞在了一起。

    竖井的寂静，被清脆的刀枪声响所斩断。

    ４

    将手里的东西全部丢在一旁，宇迦她们冲下了楼梯。

    「……因为我们没有预想到莉可小姐会直接过来这种情况，所以还什么都没有和大姐头说。这个，是我的判断失误」

    比努如此说着垂下了头，而宇迦则马上摇了摇脑袋。

    「……我这边才是，对不起。莉可有点血气方刚的……」

    到了一楼后，宇迦冲到了外面，向着莉可她们大喊。

    「――莉可！停手！」

    不愧是受过良好训练的犬类。莉可反射性地将视线转向了声音传来的方向，在确认到宇迦的存在的瞬间，退后了几米。

    「什，什么啊！你没事吗？」

    「什么没事吗，《FEATHER》可是帮了我的――」

    然而，打断两人的会话的，不是别人正是雅士仪。她也不管对手在和宇迦说话，两步就把拉开的距离追了上来，用大动作横扫了一刀。

    「等！」

    连扛下这一刀的余裕都没有的莉可，满满地吃下了这一击，被打飞到了一旁。握着的木刀也被松开，摔到了地面上。然而就算如此，雅士仪仍未停手。她如同要刺下致命一击一样立刻一脚蹬向地面，来到了莉可眼前。然后，高举起剑竖直挥下。

    「――」

    宇迦忍不住闭上了眼睛，但下一瞬间听到的不是肉被切开的湿润声音，而是震撼湖畔的金属声响。在千钧一发之际插入二人之间的比努，接下了雅士仪的一闪。

    「大姐头！冷静一点！已经没有必要战斗了！」

    「闭嘴！敌人还没有死掉！不管怎么杀，那群家伙都――」

    啪，伴随着这破裂声，雅士仪的话停了下来。是她背后跑来的卡恩娜把电缆刺进了她的脖子。大概，那尖端的地方变成了电击枪吧。失去意识的雅士仪膝盖一软倒了下来，比努接住了她的身体。

    「……得，得救了……」

    哈的一下松了口气的莉可的表情，和平常并没有什么区别。宇迦靠近过来后她慌忙站了起来，开始仔细检查宇迦全身。

    「没有受伤吧？没有什么问题吧？」

    「莉可！」

    「怎，怎么了啊……」

    「比起这种事情，你该有什么话要对比努先生和卡恩娜小姐说的吧！」

    被毫不留情的视线所戳中，莉可咕的一下咽了口气。然后重新转向了二人的方向，莉可挠着头说道，

    「……帮大忙了。袭击你们算我不……疼！」

    宇迦的肘击，深深地刺了下去。给我更正经一点道歉，她用冰冷的眼光如此命令道。

    「对不，起……」

    「不，没关系的。看起来，好像是对我们放了些水的样子」

    比努捡起了莉可掉落的并未沾血的木刀，递给了她。

    「嗯，毕竟……再怎么说也不会下杀手的吧。虽然大概被刀背打成了内出血就是了」

    「但是，又是怎么来到这边的呢？既然会毫不犹豫地直接动手，就说明没有从《SEED》那边接到宇迦大人在我们这边的联络是吧」

    「……没有那种闲工夫了。我这边可是一边身体上被开了洞一边还要跟《人类进化机构》的机工化士兵对打，甚至还从大楼上跳了下来，一直逃到了这里哦？我拿了自己的刀和道具之后，马上就跑去合流地点了。结果可是只剩下了被打出的子弹和火药的气味哦？那不就只能用上痛觉药，追踪手枪上带着的硝烟的味道了嘛」

    「然后就，把撞见的放哨人一个接一个的放倒了，的意思」

    「大概我一次也没有被看到长相的，所以你会给我瞒住的吧。就当成是地下民干的」

    行吧，拜托你了，看到如此笑着的莉可，和安心感一起让宇迦感到了强烈的脱力感。但不管怎么说，总之她没有事真是比什么都好。《伽蓝堂》的问题就先放到后面再说，更在意的倒不如说是，

    「……雅士仪女士，没问题的吗？」

    靠近看过后，就知道她的双颊已经相当瘦削了。那变化之大让人难以相信，她曾经和莉可能够对等地打个难解难分。

    「大概是对侵入者的报告做出了反应走出了房间吧，但是大姐头看上去意识混乱的样子……」

    「这个是，从前就这样了？」

    「……嗯，我倒是听说过她睡觉的时候会喊些乱七八糟的。是吧，卡恩娜」

    然后，到刚才为止都缄口不言的卡恩娜点了点头。

    「……嗯……在离开《鳄面》之前，我用《FEATHER》内部的监控摄像机确认过大姐的样子……说是什么，敌人啊，敌人啊，什么的……好象是做了什么可怕的梦一样……」

    「但是，在离开《鳄面》之前是有《人类进化机构》的援助的吧？雅士仪女士，在那期间没有让他们诊断一下吗」

    「……那个我也偷偷地调查过……最初说是要吃很多的糖，大姐也遵从了一段时间的样子。但是，不知何时开始就完全不吃了……然后稍微过了一阵，就有了要离开《鳄面》的说法了」

    「糖……？那个，雅士仪女士经常在吃的，红色和白色的漩涡状的糖果吗？」

    「嗯……」

    真是奇妙的事情。为什么为了阻止噩梦，会有吃糖的必要呢。难道，那其中有什么特别的成分吗？在宇迦她们嗯地歪起头思考的时候，只有一个人嗯的一下伸起了懒腰。

    「嘛，我们就算在这绞尽脑汁也没什么意义。直接去问雅士仪不就好了吗」

    这直来直去的态度，让人也没法说什么。

    「比起那个，我饿得不行了……为了逃离《人类进化机构》用了相当多的PAC，能量不足了啊」

    这种时候，不会乱了步调的莉可的性格意外的很可靠。宇迦她们也觉得确实如此，决定总之还是先吃饭。比努和卡恩娜前去确认在地下通道中失去意识的人们的安危，而给厨师帮忙的任务就交给了莉可。

    宇迦马上就让莉可开始在楼梯上来回跑，把鸽子肉和蛋，还有装鱼露的大瓮运到了废墟中的厨房里后，首先开始进行鸽子的前期处理。把羽毛扒下，剖开肚子取出内脏。然后整个丢进在仓库里找到的大锅，装入足以没过材料的湖水之后，放到了火上。

    「……用湖水行吗？这边的水会很咸的吧」

    「我尝了一下，没有海水那么高的盐分浓度，刚好拿来用。矿物质也很丰富嘛」

    「细菌什么的，这方面的问题呢……」

    「姑且，我舔的时候没有检测出来，应该没问题的」

    「……」

    虽然毕竟不会像《伽蓝堂》的厨房一样有燃气可以用，但还有充分干燥的柴火留下。放上了大锅的灶台就保持着强火放在一旁，二人暂且来到了外面。宇迦挽起了古典式女仆装的裙摆，脱下鞋子走向了湖中。莉可也慌忙跟了上去。

    虽然这湖是个深到几乎看不见湖底的竖井，但不知是不是地下之民开凿的，边缘有一片浅滩。然后，紫色的双壳贝布满了脚边。宇迦试着用小刀切开了其中一个，就看到如同夕阳般鲜艳的橙色贝肉弹跳了出来。大小和厚度都有人的舌头那么多，挑不出毛病。取下足丝后用湖水洗了洗，一口整个吞下。一瞬间，马上就有清爽的潮水的香气满溢而出。和弹性恰到好处的肉质一起，让人感受到了甚至会让人麻痹的鲜味。

    「哇！好吃！大概，是贻贝的同类吧。似乎也没有毒的样子！」

    宇迦又打开了另一个贝，将那会让人看呆掉的肥美贝肉递给了莉可，她把嘴巴靠近宇迦拿着的贝壳，直接吸溜一口吞了下去。

    「呜哇！鲜！这么直接吃就棒极了！咸味也刚好！」

    莉可欢喜的叫声响彻了湖畔。之后二人取下了五十个左右的贝，把贝肉从壳中取出用湖水洗了一遍。再加上，宇迦注意到在湖边的沙滩上，四处生长着柔软的苔藓。试着尝了下之后，她递了一小撮出去，而毫无怀疑的莉可一口吃了下去后，

    「――苦死了！」

    「毕竟把苔藓拿来入药的地域也不少见啊。拿来做汤，或者混在粥里面。这个，就拿来代替香草好了」

    「好了，个头啊！呜哇，难得的贝的美味全都被那苦味给弄跑了！」

    在苔藓也收获了相当的数量之后，终于要开始烹调了。宇迦首先，把没有放到汤里留下的鸽子的肚子里塞进了刚摘来的苔藓，涂上鱼露后放进了带盖的铁锅。然后没有放到灶台上，而是放到了正烧得通红的炽热火焰之中。这个就好好的焖烤一下。

    从一直在炖煮的大锅中取出鸽子肉，放到架子上晾一会。白浊色的汤里浮起了闪耀着金黄色的油脂，宇迦舀起了一点，滴到了炒锅上。将锅充分烧热，冒出芬芳的香气后，放入擦去了水分的贝肉。厨房中立刻充满了油和水迸溅的热闹声响。之后，趁着还没有热的太过的时候，静静倒入打好的蛋液，等一面定型了之后再翻转过来。从上边旋转着浇上鱼露后，发酵的臭味在油和热量的作用下摇身一变，化作了勾引食欲的香气升了起来。

    「好了，油煎竖井贝和蛋。因为会凉掉，就把《FEATHER》的人叫过来，开始吃吧」

    「明白！」

    宇迦又做了不知多少盘同样的东西，而每次都是莉可端到的食堂。能一脸毫不在乎的端给刚刚偷袭过的对手，真不愧是《伽蓝堂》的服务员。宇迦的耳边传来了许多的「我开动了！」的声音，听到了如同骚动一般的欢喜之声。

    「似乎大受好评的样子哦。比努都哭了」

    「那不是常有的事吗？」

    宇迦笑着这么说着的同时，向再次加热过的鸽子汤中倒入了「全奶」。烧开之后，盛到了小碗里，把之前取出的鸽子肉放回了汤中。

    「这个，是鸽子的奶油风味汤。要是味道不够的话，就再加些适量的鱼露？」

    「知道了。――说起来，这个，我刚才在仓库里找到的」

    正要开始做下一道菜的时候，突然莉可拿出了一个闪耀着琥珀色的瓶子。

    「……这个是，蜂蜜？」

    「嗯。地下民从前就以养蜂而闻名的。这要是拿到地上的话，价格会很夸张的哦。一闻到这个味道我就知道」

    「……不愧是，莉可」

    「我对鼻子可是很有自信的」

    托甜味调料这一新食材所赐，菜单的可能性再次开花。宇迦将碾碎成粉状的「油棒」分成了两份，将其中一份和打泡打到能拉出尖的鸽子蛋和蜂蜜混合在一起，暂且放置一段时间。而剩下的粉末则和湖中的盐水还有蛋，再加上鸽子的油脂一起充分搅拌混合。然后，在加入了底油充分加热过的平底锅里，薄薄的铺上一层这面糊。等这薄饼煎好之后，就放进大盘摞起来。

    将放进灶台内部的焖烤鸽子取出后，鸽子皮已经成了糖色，而锅底上则有肉汁和油脂在发出滋滋的声音引人垂涎。

    「莉可，能把这个鸽子切成一口大小吗？」

    「好嘞」

    虽然烹饪的经验一点没有，但切个肉就算是莉可也能办到。莉可开始将这下刀的一刻肉汁就噗的一下溢出的刚烤好的鸽子，轻松地解体起来。而另一边，宇迦向着鸽子汁和油沸腾着的小锅中加入盐水和鱼露，再加上蜂蜜煮到了带有粘性为止。莉可将从鸽子肚中取出的苔藓撕碎加入后，酱汁就完成了。柔软的薄饼，烤透的鸽子，还有浓厚的甜味酱料。这三样做好之后，和莉可一起端到了食堂。

    长桌上《FEATHER》众人排成了一排。在这虽然是在地下生活，但仍然能够像这样打扮的漂漂亮亮的一群人面前，宇迦感觉自己仿佛不是身处断崖城一样。在热闹谈笑着的同时，又绝不会兴致过度，和《伽蓝堂》那，有时合唱，有时开始跳舞的醉汉们比真是天壤之别。

    「好了，鸽子肉北京烤鸭风……啊，那个，脆皮烤肉。请用薄饼把肉卷起来，沾酱汁吃吃看」

    宇迦这么说完后，比努带头开始鼓起热烈的掌声，让她不知是吃惊还是害羞好。但是，食堂中并没有雅士仪和卡恩娜的身影。也许是注意到了宇迦彷徨着的视线，莉可低下声音，

    「听说雅士仪还没有醒。我有好好地留下雅士仪和卡恩娜的份，没关系的」

    如此在耳边说道。

    「莉可不吃没关系吗？」

    「没事，我和卡恩娜一起吃。《FEATHER》那群人，说不定什么时候会发现被我用刀背打过」

    「那倒也是……」

    之后宇迦被《FEATHER》众人夸奖了一阵子后，趁着场面平静下来的时候回到了厨房。然后，把之前静置一旁的「油棒」和蛋的甜味糊糊放进了在工厂发现的贝壳内。然后将其在锅中摆开，加上盖子放进灶台。等待烤好的时候，将一勺蜂蜜混进加入苔藓的「全奶」慢慢加热。「全奶」的主要成分虽然是蛋白质，但因为添加了无机盐和糖类所以比较难发生热变性。这一点，和加热过头就会凝固的真正的奶比起来，更加容易烹调。

    一口大小的烤点心，大概过了十分钟后烤好了。掀开锅盖的一刹那，甘甜而柔和的芳香飘了出来。也许是因为「油棒」的粉末自身含有的油分较多的缘故，成品比想象中更加湿润，从贝壳的模具中能够漂亮地取出。把这个配上用苔藓泡过的「全奶」后，甜点就完成了。

    「好了，地下玛德莲蛋糕和苔藓热牛奶」

    「玛德莲蛋糕？是说这个烤点心？」

    「诶，莉可，你不知道玛德莲蛋糕是什么吗？这是很～久以前就有的点心哦。传说中，也有拿扇贝的贝壳当作模具的说法，所以经常仿照那个做成贝壳的形状」

    「那，这个就是正宗玛德莲蛋糕了啊」

    「用的不是扇贝，而是贻贝的壳就是了」

    就这样，唐突接到订单的《伽蓝堂》即席竖井大餐就顺利完成了。虽然没有说出口，但果然众人都被这地下生活的闭塞感所折磨着。吃到宇迦饭菜的《FEATHER》的人们心情高涨。而关于稍早前出现的谜之入侵者，他们似乎也完全相信了比努提出的输给了雅士仪逃跑了的报告。

    然后，在收拾完成的时候，雅士仪终于醒过来了。

    ５

    将四人份的饭菜拿进雅士仪的房间后，银发的女首领一脸痛苦的表情盯住了莉可她们。她的眼中带着血丝，焦点有些对不上。

    「来啊，大姐！是《伽蓝堂》的饭哦！味道很香的哦！」

    就算卡恩娜在她身边搭话，反应也很迟钝。虽然仍然很冷漠，但是那里并没有平常会敏锐的做出回应的雅士仪的身影。

    「因为听说您一直没有吃饭，所以哪怕只是温热的饮品也好还是请吃一点。另外，如果可以的话也请一起吃些点心」

    宇迦这么说着递出了玛德莲蛋糕和热牛奶，但是雅士仪的手并没有动。取而代之的是，她用破碎的声音如此说道。

    「我的事情就算了……能不能别管我了」

    听到这句话的卡恩娜的HMD上出现了「(*_)」的字样，令人窒息的沉默在房间中一下子降临。然而，莉可一屁股坐到了地板上说，

    「没有说非得让你勉强吃下去，只是我们在这吃饭的话没关系的吧。卡恩娜可是一直在照顾你，等着还没吃饭呢哦」

    然后，她也不等雅士仪回答，便取过了筷子。

    「我开动了――」

    首先，是油煎贝蛋。因为说这个刚做好的更好吃，所以这是宇迦用留下的四人份的材料做的还热乎的一道菜。将煎成小麦色的蛋和柔软的贝肉，和蒸汽一同大口吞下。

    「烫！」

    「你应该知道这是刚做好的吧……」

    虽然被宇迦用无语的眼神看着，但对莉可来说烫伤又有何惧。外侧口感酥脆而轻盈的煎蛋，内部则是半熟的柔软。此时又有稍微加热过的紧致的贝肉的鲜味渗出。虽然不是生吃时尝到的鲜到麻痹的海的味道，但这和油脂还有鱼露沉稳而厚重的味道混合在一起，鲜味不断渗出。

    「……真好吃啊……来，卡恩娜也吃啊。趁热吃最好哦」

    「啊，嗯……」

    虽然看起来很在意保持沉默的雅士仪的情况，但卡恩娜还是坐到了莉可身旁，张嘴吃起油煎贝蛋。于是HMD上出现了「(*)☆」的文字，

    「好吃――！」

    从头上伸出的电缆高兴到了倒竖了起来。

    莉可之后，又把筷子伸向了脆皮烤鸽子。用柔软的薄饼包上鸽子肉后，沾上粘稠的酱汁。吃下一口的瞬间，莉可便忍不住想要大喊大叫了。

    「……这是什么啊，超好吃的……又软又脆又香又多汁，啊」

    「是说柔软的薄饼，和烤透的鸽子肉，和酱汁还有肉汁的意思吧……」

    「对！那些东西混在了一起，咣的一下！我，解体的时候，还想着鸽子肉血还挺多的，但和这个浓酱汁一起吃的话，说不定反过来有这种程度的个性还更好呢」

    「其实要是有甜面酱一样的甜的味噌就好了啊」

    「还有酒啊！这个，是会让人超想喝的味道！啊，酒啊！这里要是有酒的话！」

    「……要是口渴了的话，就喝点汤吧」

    「啊，对了」

    被说完才注意到，莉可喝了一口奶汤。风格摇身一变，温柔的口味将食道慢慢温暖了起来。因为本来「全奶」是像水一样没有个性的味道，所以可以直接品味到鸽子肉高汤的美味。越喝下去就越觉得，温暖在身体中扩散开来，而舌头上也进一步有鸽子的味道渗入。将鲜味几乎全部释放出来的肉十分松散，却奇妙地引诱人动起筷子。

    「呼――……」

    然后，吃过了咸的东西之后，接下来就会想吃甜的东西。莉可正要伸手拿玛德莲蛋糕的时候，突然注意到卡恩娜在注视着那边，手停了下来。在她观望的时候，卡恩娜如同下定了决心一般拿起装了玛德莲蛋糕的盘子和装了热牛奶的容器，回到了雅士仪身边。

    「……怎么了，我不是说了不用了吗」

    「……不愿意」

    「……什么啊」

    「……大姐不好好吃掉的话，我不愿意」

    「不管我是讨厌还是什么，我要怎么办和你没关系吧」

    「但是，大姐可是大家的大姐啊？大家，都很担心大姐的事情――」

    「――烦死了！」

    「――」

    「大家，大家的，我的身体可不是你们的东西！我的性命，是我的东西！」

    雅士仪的怒吼声让卡恩娜身体震了一下，她将装点心的盘子和装热牛奶的容器放回原处之后，什么也没说就走出了房间。莉可终于拿起了玛德莲蛋糕，但是就算吃下去也感觉不到任何味道。

    「卡恩娜，可是哭了哦」

    莉可如此低语后，雅士仪的眉毛稍微抖了一下。

    「……你们也是，出去不就好了」

    「哎呀，该怎么办呢」

    「……」

    「我们啊，可是被《人类进化机构》问过你们在哪呢。就因为这个害得店都被打烂了，要是把你抓走交给他们的话，说不定会给我们赔偿呢」

    「……」

    「卡恩娜也好比努也好，跟着你过来的那群人，大家都想要保护你，所以我也想着要保密来着。但既然本人不这么想的话――对于大家来说的雅士仪并不存在的话，那就没有什么要介意的了吧」

    莉可突然站了起来，如同在俯视一般盯着雅士仪。宇迦虽然说着「莉可……」握住了她的手，但莉可还是甩开了她踏步向前。

    「……你这算个什么德行，雅士仪」

    「……」

    「我在问你这副德行是怎么回事啊，喂」

    莉可的声音中，一点也不带有开玩笑的要素。抓起她的衣领，莉可说道。

    「说什么『《台东》的不死鸟』啊。一副跟死人一样的眼神，连在部下面前装个样子的气势都没有了吗」

    「……」

    「卡恩娜有多担心你，有多么想让你吃东西，你明白吗？你啊，早就是《FEATHER》的雅士仪了吧。管你自己怎么想的呢。不管是什么时候，灵魂穿上的东西人类是没法简单地脱下来的，这话不是你自己说的吗！你那么重视的一身衣服，跑到哪里去了啊！喂，雅士仪！」

    「――莉可！」

    摇动着的手被宇迦抓住后，莉可终于放开了雅士仪。但是，在胸中缠绕着的怒火已经无法平息。不仅是因为伤害了卡恩娜。曾经以为要是雅士仪的话，可以让那个笑容不断的少女更加幸福――雅士仪背叛了这一期待这件事，也让莉可很生气。

    但是，突然雅士仪移开了视线，蹦出了这么一句话。

    「……真的，已经不在了啊」

    「……啊？」

    「《FEATHER》的雅士仪，已经死了啊。已经，并不存在了啊，叫雅士仪什么的人类」

    「到底，在说什么」

    「《FEATHER》的雅士仪什么的人格……归根结底并不是这个肉体的东西。只不过是，后天植入的东西而已」

    雅士仪在开始说什么事情，莉可完全没能理解。然而，拦下了正要开口的莉可的，则是宇迦。

    「……是克隆的问题吗」

    雅士仪点了点头。

    「……我会做奇怪的梦了。那是我并不知道的，记忆一样的梦境。在森林中四处奔跑，杀死野兽，但是它们并不会死，我不得不一遍又一遍地下杀手」

    「那是《为了旧世代的防卫战线》时代的，雅士仪女士的记忆吧……」

    「我也是这么想的。……但是，并不是这样。梦里的我……有着各种各样的身体。不只是特定的某一个人的，不认识的人的记忆，我可是看过了数不清的数量啊」

    「……复数的记忆……？」

    ……实验体。突然《讲述者》说过的这个词，浮现在了莉可的脑海中。确实她如同「《台东》的不死鸟」的绰号一样，是就算被杀了多少次也必定会复活的名为「雅士仪」的克隆人集团。原型体应该是存在于上百年前的优秀的士兵。会有许多记忆到底是怎么回事呢。就当作是记忆发生了什么问题吧，

    「……为什么，会有必要做绝食这种事情啊」

    是的，不明白的地方，就在这里。要是想自杀的话，服毒就好了。连PAC都打了，又不吃东西，用这种绕远的方法的理由让人想不通。结果，雅士仪如同像在吐出苦涩的东西一般，歪起嘴来说到。

    「我不是不想吃，是吃不下去啊」

    「为什么」

    「……因为脑袋变得奇怪了啊。我的大脑，只要吃什么东西就会做噩梦。至今为止单纯只是因为靠药物抑制着而已」

    「……药物？那种东西，你至今为止也没吃过吧」

    「是这么想的啊。我也是。……但是，并不是这样。在我不知情的时候就被搞成了老药罐子啊。被《人类进化机构》」

    听到这里的宇迦，一下子抬起了脸。

    「――是糖吗」

    「……对的。那个是《人类进化机构》直接发给我的镇痛药一样的东西。吃那个东西，成了我的习惯。但是，那是骗人的啊。那个糖是记忆抑制剂。你们也记得吧，在《鳄面》打的位置细胞麻醉药」

    春天的时候为了不让她记住前往《FEATHER》的基地的路线，确实莉可被打了药。而且实际上，在药物生效的期间的记忆至今也无法回想起来。

    「……位置细胞这东西，和记忆能力也有着密切的关系。我似乎在不知情的情况下被《人类进化机构》剥夺了回想能力的样子。……不过，也拜此所赐不用再做噩梦就是了……」

    那自嘲的语气，勉强能让人回想起曾经的雅士仪那无所畏惧的笑容。但是，那表情马上就被疲劳所覆盖，蒙上了阴影。

    「但是，在你吃糖的期间什么问题也没有的吧？倒不如说，是在那药物失去效果之后，才注意到异常的吧？」

    「……」

    「是从什么时候开始做那个噩梦的啊」

    「……在这之前的春天」

    「诶」

    「正确来讲，是在卡恩娜昏睡事件后很快。大鳗鱼的事件时进一步恶化了」

    似乎是打草惊蛇了。卡恩娜的昏睡和大鳗鱼都是和《伽蓝堂》有关的事件。不知为何突然，感觉问题的枪尖朝向了自己，但雅士仪也并未展现出责怪莉可她们的样子。

    「……说到底，原因还是没搞清楚。既然不知道那也就没办法了」

    「……」

    「没关系的。我已经没法向曾经一样，回应周围的期待了。赶紧舍弃掉的话，我这边还会轻松一点」

    「……哼」

    莉可这么说着拔出了刀，顶在了雅士仪的脖子上。

    「那，要不就送你上路吧」

    「……」

    「虽然让部下下杀手会不忍心，但让我来动手的话，你也不会在意的吧？我也不会介意的。虽然说不定会被卡恩娜和比努记恨，但因为你折磨他们，我更不愿意啊」

    「……」

    莉可笔直地，看向了雅士仪的眼睛。曾经只要瞪一眼就能让看着的对方退缩的她的眼光，如今如同被雾气吞没了一般迟钝，并且摇移不定。

    莉可轻轻地叹了口气。

    「还没做好死的觉悟吧？」

    「……」

    「在你说希望我们舍弃掉你的同时，你也在想方法忍耐住噩梦。入侵者来了的话，也在试图守护。总之就是，在挣扎着想要活下去」

    「……」

    「吐出来也没关系的，总之吃吃看吧」

    莉可收起了木刀，把玛德莲蛋糕和热牛奶的容器塞到了雅士仪手里。雅士仪凝视着它们一段时间后，终于还是喝了一口热牛奶。然后，将玛德莲蛋糕在牛奶中浸泡了下，用颤抖着的手送入嘴里。

    「……唔」

    雅士仪一瞬间表情扭曲了下，但是并没有吐出来。她慢慢地将其咽下，再次喝了口热牛奶。这时，不经意间从她浑浊的眼瞳中，有泪水流了下来。

    「……雅士仪女士？」

    宇迦搭了句话后，雅士仪再次拿起了玛德莲蛋糕，咬了下去。她未曾想要擦去眼泪。

    「……我呢，脑袋已经有问题了……」

    「……」

    「……吃下什么东西的话，就会有自己不知道的记忆……从某处喷涌而出。记忆会溢出来啊……而且还是，后背靠着的大树的坚硬感啊，夕阳下小鸟寂寞的鸣叫声啊，明明失去了却无法忘记的某人的体温啊，这种东西会像波涛一样涌来，让我陷入窒息。雅士仪什么的记忆，实在是过于浅薄，过于虚弱了……」

    而宇迦则稍稍低下了腰，从正面看向了她。

    「没有什么问题的哦」

    「……」

    「归根结底，所谓食就是人类的外部记忆装置。会将那时候的感觉、心情，将那些东西整个记忆下来，放入箱中放在脑袋里面。只是，打开那个箱子需要同样的体验这把钥匙。雅士仪女士现在，就是在打开那个箱子啊。通过吃什么东西，来打开记忆的箱子。这是只要是人的话谁都会发生的现象」

    「……但是呢，一把钥匙打开了太多的箱子啊……」

    「雅士仪女士，请冷静一些。持有钥匙的，只有雅士仪女士一个人」

    「……我，一个人？」

    「现在，拿着钥匙的只有一个人，那就是雅士仪女士了。不管打开了什么样的箱子，雅士仪女士都不会消失。请不要忘记这一点」

    宇迦真挚的眼神中蕴含着某种强烈的光芒，一瞬间，雅士仪的眼睛被那光芒所吞没，看起来闪耀着同样的光辉。

    记忆。

    克隆人。

    还有，《人类进化机构》。

    莉可此时，终于回想起了两年前的事情。

    「……我说，雅士仪。说不定，关于你的噩梦，可能有人知道是怎么回事」

    「噩梦，知道怎么回事……？」

    「没有确切的证据。单纯只是我的直觉。但是，大概……应该知道些什么」

    「……是什么人啊，那家伙」

    「该说是，那家伙呢……还是说，那群家伙呢……那是在越过《荒川River》后的北《足立》的森林里栖息的种族」

    「种族？」

    「嗯，种族。不是人类。是精灵哦」

第二卷 【第四话 回忆，我开动了】

    １

    为了不要撞到《人类进化机构》，将注意力集中到耳朵上走上楼梯。

    目的地是废墟大楼的十七层――《伽蓝堂》。

    居然会有为了回自己家要打痛觉药这么一天，莉可也是完全没有预想过。但是从对方的角度来看没有比在《伽蓝堂》等着更好的选择了，这就是如同明知会被抓住还在往陷阱里跳一样。

    话虽如此，为了和精灵族见面会需要放在《伽蓝堂》里的某样东西。让宇迦在雅士仪那边等待后，莉可独自来到了废墟大楼这边。

    终于，在没有遇敌就抵达十七层后，耳中听到了什么不干净的咀嚼声。慌忙冲进食堂一看，那里有一名闯空门的小偷――不对，

    「……为什么，你会在吃饭啊」

    挺着圆滚滚的肚子，头皮光滑发亮的，一名男子。机工体的八条腿嘎吱作响，卡库塔斯喝着瓶装的啤酒。本应放在食粮库里的培根，似乎也已经有一半左右消失在肚子中了。

    「咋了，我这可是在给你看门呢，就算抵工资了。很早以前的人类，也是用过啤酒和面包支付报酬的嘛」

    「守护《伽蓝堂》的家伙，把《伽蓝堂》吃了个精光的话不就本末倒置了吗……」

    「啊？食堂什么的，只要有你和宇迦剩下，不就足够了吗。我是因为自家农园的基因资产浪费掉太可惜了，才接下工作的啊」

    莉可一边「行行」地糊弄着他，一遍重新确认了一圈店内。桌子和椅子四处都是洞，厨房的柜子里面也被翻了个遍。那是和《讲述者》对话后，马上就靠一把小刀和机工化士兵打起来时，留下的痕迹。或者是在莉可想方设法逃走之后，《人类进化机构》探索并乱搞了一通之后的惨状。不过就算是他们似乎也对烹饪道具没有什么兴趣，看起来没有被偷走算是不幸中的万幸了。但就算如此，这份光景还是让她有些难受。

    而卡库塔斯则一边大嚼着培根一边说着，

    「你也能做出这种表情了啊」

    笑了下。

    「啊？」

    「被你把事务所砸烂的我的心情，这下体会到了吧」

    「别把《SEED》的破烂小屋和《伽蓝堂》混为一谈啊」

    「哈哈哈，说来也是。但是啊，你也完全变成了，会觉得东西可惜了的样子嘛」

    「……我从以前就是会珍惜东西的性格了。卡库塔斯的东西另说就是了」

    「那毕竟，你把我的东西当成了自己的东西嘛。再加上，你的性子又是自己的东西就无所谓了。《SEED》的敢死队这种称呼，可不是会安在珍惜性命的人头上的」

    「……你啊，喝多了吗？不是那种会喜欢大谈回忆的人吧」

    「哎呀，再怎么说要和养起来的女儿见这辈子最后一面，肯定会想谈这种话题的嘛」

    「什么这辈子最后一面啊！我最近可没有要死掉的预定啊！」

    「毕竟，你们，打算去见精灵吧」

    「……是这样没错」

    「两年前，我和你为了回收宇迦进入《足立》的时候不是说过嘛。搞不好会死掉来着。佩奥特掌本来，是为了和灵联系的通道啊」

    「我知道啊……」

    为了逃离卡库塔斯的说教，莉可回到了自己的房间。重新一看，就会发现这是更甚于厨房的毁灭状态。为了拿到刀和工作用的道具，一边和机工化士兵打着一边冲进来的就是这个房间。毫无疑问的，子弹形成了风暴，床被打得破破烂烂，莉可打破跳出去的窗户也碎了个干净。但是幸好，莉可回到这里的目的――放在窗边的仙人球平安无事。

    乌羽玉仙人球，别名佩奥特掌。按照听来的说法，在南美洲那边曾经被作为强烈的幻觉剂利用。在前往《足立》，与精灵族相会这件事上，最大的问题就在于此。为了进入精灵族的森林，必须要摄取佩奥特掌。据说如果保持精神正常就进去的话，入侵者就会发狂死掉。实际上，也有过没有做任何准备就踏入其中的山间猎师失去了记忆，变成了幼年儿童一样回来的传说。但是，佩奥特掌会导致出现强烈的幻觉也是事实，不管怎么说都会精神异常。虽然莉可不知道这是什么原理，但似乎以幻觉攻幻觉就是要吃佩奥特掌的理由了。

    「……说不定会死掉，是吧」

    卡库塔斯的说法并不是在威胁。莉可虽然也知道其中的危险性，但是事已至此已经不能回头了。不管怎么说不解决掉雅士仪的问题的话《伽蓝堂》就还是会被《人类进化机构》盯上。而且，就算将雅士仪交给对方，也没法当一切都没发生过了，《伽蓝堂》就是如此深入的和她们之间的事情扯上了关系。

    将佩奥特掌用小刀切下来回到食堂后，坐在吧台席上的卡库塔斯用机械章鱼脚向莉可招了招手。

    「喂，听话给我在这坐一会」

    「……怎么了，还有什么要说的吗？要是《人类进化机构》回来了要怎么搞啊。那群家伙，可是想要杀了我的……」

    一边这么抱怨着，莉可一边不情不愿地坐到了吧台席上。卡库塔斯向两个杯子中倒进了瓶装的白酒，将其中一个递给了莉可。

    「……这个也是从仓库偷的吗？」

    「不，这个是《SEED》的珍藏品。可不会连白酒的储备都输给《伽蓝堂》啊」

    卡库塔斯一口闷了下去。而莉可也同样将其一口气倒入了喉咙中，如同燃烧了起来一样的酒精的刺激和凝缩过的高粱的甜味让她不禁颤抖了起来。

    「哈――！好喝！这下，真的就跟饯别一样了。倒不如说，你希望我死掉吗？」

    「那样的话，自家农园就由我收下了」

    「……我倒是不介意就是了，不过，宇迦不会允许的吧」

    「就算你死掉了，宇迦也不会死吗」

    「我不可能让她死的」

    莉可用坚决的语气如此断言后，卡库塔斯一副大红脸呵呵笑了起来。

    「……真是，怀念两年前啊」

    「那也正好，是在一场大电磁风暴之后呢」

    「对啊。说是载有《自律人形遗产》的同步卫星落了下来呢。听到那件事后，我也积极行动起来了啊……」

    「说起来啊，为什么没有让我一个人去啊？也没有必要放着《荒川》不管，连卡库塔斯都跟过来吧」

    「你啊，说不定是因为和宇迦在一起所以忘记了，但姑且《自律人形遗产》可是活着的传说啊？在文明已经毁灭的现如今，那脑袋里装着的情报会成为无可替代的价值。如果有持有杀人的知识的《自律人形遗产》在的话，将它拿到手的家伙就是国王了。那肯定是因为我也想靠自己的眼睛确认一下啊」

    「结果，实际一看却是个厨师呢」

    「嗯，那可真是，过分啊」

    「但是，现在却在别的意义上后悔了吧？如果没有允许我离开《SEED》，和宇迦一起开食堂的话，现在《SEED》已经抓住了断崖城中的肠胃也说不定呢」

    「那，说到底也就是『说不定』而已。不管怎样我也不是会回味过去的判断而烦恼的性格。既然小孩期望独立的话，做父母的就没有必要插嘴了」

    莉可向卡库塔斯的杯中又倒入一杯白酒之后，他立刻就将其喝干了。莉可也倒在了自己的杯中后，果然还是和他一样一口喝干。然后，站了起来。

    「我要走了。不能让宇迦她们等太久」

    而卡库塔斯则从机工体的小抽屉中取出了耳麦，扔给了莉可。

    「你，鲸鱼的时候弄坏了吧。给你换一个」

    「……工作已经结束了，没有必要戴了吧？还是说，温柔的老爹听到求助就会跑过来帮忙呢？」

    「别说蠢话了。你可以叫我的时候，只有在对《SEED》来说有利可图的时候。这种程度的判断还是能做的吧」

    「啊哈哈，了――解」

    莉可笑着将耳麦装在了耳朵上，向着开始倒第三杯酒的卡库塔斯说道。

    「你也别喝太多了哦？要是死的比我还早会很困扰的」

    「我的肝脏还没有柔弱到，需要你来操心的程度啊」

    这一如既往的粗鲁态度，让莉可终于放下心来。卡库塔斯和自己之间湿乎乎的东西，只要有酒就足够了。

    「那，我走了」

    「嗯，去吧」

    变得破破烂烂的《伽蓝堂》，在他在的这段时间也肯定没问题吧。在这期间，把麻烦事全部收拾好，和宇迦一起回来吧。这样的话，下次就多花一点时间陪他喝酒好了，莉可这么想到。

    「要是在我回来时还能有酒剩下的话，就是了」

    这样自言自语着，莉可走向了宇迦她们等候着的《千住NeoBridge》。

    ２

    第三实验都市断崖城的北侧边界是巨大河川《荒川River》。气候变暖所伴随的降雨量增加让河宽大幅上涨，就算是中流也有五百米以上。水深平均也有二十米。曾经连接《足立》南北的《千住NeoBridge》虽然勉强还保留着形态，但因为河岸后退导致两端离开了大地。因此，以在森林中狩猎和采集为生的人们在《千住NeoBridge》和岸边之间架起了吊桥。也就是所谓过桥用的桥了。

    而宇迦和雅士仪，就在这吊桥面前等待着。莉可跑来后宇迦马上把脸靠近了她的嘴边，动了动鼻子。

    「……莉可身上，有酒的味道」

    雅士仪也投来了轻蔑的视线，莉可慌忙辩解。

    「不是不是！因为被卡库塔斯邀请了，所以只喝了一口而已！」

    「……一口？」

    「啊……不，两杯……」

    「明明现在要开始在森林中探险，我觉得你也有点过于放松了吧――」

    「……反正要被佩奥特掌搞到醉的，不是一样嘛……」

    莉可叹了口气，而雅士仪则说了句「佩奥特掌？」抬起了眉角。看到了解决问题的眉目，似乎让她多少恢复了状态的样子。那眼中开始取回曾经的尖锐了。莉可递出拿过来的仙人球的同时，警告道「现在先别吃啊」。

    「……还真是软趴趴的呢」

    「因为塞满了富含幻觉成分的汁水啊」

    「吃了这个后进入森林也不会死什么的，还是无法相信啊……要是醉醺醺的时候被猛兽袭击了要怎么办啊」

    「详细情况虽然我不清楚，但精灵族居住的区域周围基本上危险生物是不会靠近的。卡库塔斯说过，是撒过像毒一样的东西的。而为了让人吸入那个毒也不会死掉，才要用佩奥特掌的样子」

    「越听越让人觉得，难以相信呢。那个精灵族什么的也是，难道不是使用了迷幻药的人看到的幻象吗？这可不是中世纪的童话故事啊」

    「现在不是也有龙在天上飞嘛」

    「龙是有理由的吧。但是，精灵族什么的就……」

    「要是想知道真身的话，就去问本人吧。听说肯定会回答你的。而且至少，断崖城里也有精灵族在的样子哦。卡库塔斯能拿到这个佩奥特掌，也是因为有混在人类中生活的精灵族熟人在」

    从雅士仪那边接过还回来的佩奥特掌后，莉可迅速走上吊桥。由钢丝编制而成的桥，虽然不至于会断裂，但只是在上面走上一步就能感受到全体的摇动。当作踏脚地的木板到处都有缺损，一有松懈可能就会扑通一下掉进河里。

    「宇迦，没问题吗？给你牵个救命绳也可以哦」

    向走在后面的宇迦搭话后，

    「我，并不是没有运动能力的啊。莉可只要注意自己的事情就好了」

    得到了这么一个无情的回答。稍微回头确认了一下，她真的一脸轻松的在前进。

    「话说啊，比努他们说了什么吗？毕竟是之前一直在家里蹲的首领突然说什么要去森林里，肯定会觉得是疯了，或者是被抛弃了吧」

    「那完全没有。只是说，好的，知道了，我们会等着的」

    「好强啊」

    「大家，都很担心雅士仪女士，希望她能精神起来吧」

    「……卡恩娜呢？」

    「……卡恩娜小姐……到最后，也一直关在房间里」

    「哎，毕竟被说了那么过分的话，也没办法。哎～呀，卡恩娜真可怜啊」

    故意用让后面也能听到的声音这么说完后，走在宇迦身后的雅士仪哼地动了下鼻子。

    「……被讨厌的这种程度刚好啊，对我来说」

    结果，宇迦马上就戳了戳莉可的后背。然后，低下声音，皱起眉头说道。

    「真是的！为什么要用那种说法啊！明明好不容易，雅士仪女士精神起来了！」

    「因为，让她稍微反省一下不是更好吗」

    「已经很足够了吧！」

    「要是真的在反省的话，我觉得就算被无视也应该去道个歉啊？反正就是那么回事呗？走到房间前面，试着敲了下门，但是没有回应所以就蔫了放弃了对吧？」

    「……莉可啊，只有在这种地方才会异常的敏锐呢」

    「只有是什么意思啊，只有」

    「请好～好回想一下平常的自己～」

    不知为何像在抱怨一样的宇迦的视线，让莉可只能耸耸肩膀。说着这种话的时候，二人走过了吊桥抵达了《千住NeoBridge》的桥面。回头一看，虽然有点迟但雅士仪也顺利跟了过来。

    「明明绝食过，却还能像那样行动可真厉害呢」

    「对我来说像那样虚弱的样子，拿来当对手反倒刚好呢」

    「绝对不要再和雅士仪女士打起来之类的了」

    「要不是对面精神错乱的话，就不会有那种――」

    突然莉可停下了嘴巴。这是因为，在走过吊桥的雅士仪的更后面。相当远处的地方，有一个认识的人影。

    「……什，等！那个，是卡恩娜吧！？」

    紧抓着吊桥的扶手，头戴HMD的少女一摇一晃地向前走着。虽然确实是在一点点前进，但她已经到达了吊桥的正中部分。那里是只要风吹拂一下，钢索就会响动，桥会摇晃起来的困难区域。

    而莉可的不妙预感很快就命中了，

    「呀！」

    发出小小的悲鸣，卡恩娜一脚踩空了。虽然手还抓着吊桥，但她羸弱的手臂并不能支撑住身体的重量，开始一点点落下。正下方就是流水滔滔的《荒川River》。这可不是掉下去还能平安无事的高度。

    莉可一下子就想跑过去，但是雅士仪比她更快。靠悲鸣注意到卡恩娜的存在的她，一转过身，便毫无踌躇地向着吊桥上跑了过去。

    「卡恩娜！」

    如同是乘上了风一样，雅士仪闪动着银发奔跑。然后，将卡恩娜伸出的手，在千钧一发之际紧紧握住。

    「大姐……」

    「――唔，你，居然这么重的吗！」

    逞强地喊叫着的雅士仪表情上并不从容。衰减的肌肉力量和跌落到底线的体重，仅仅是支撑住卡恩娜一个人的重量就已经用尽全力了。但是，痛苦的时间并未持续太久。因为马上跟着赶来的莉可，从后面拉起了雅士仪的身体。

    勉强把脚踩在吊桥的木板上的卡恩娜，一言不发地将脸埋进了雅士仪的胸口。而雅士仪则一瞬间瞪大了眼睛，然后静静地抱住了卡恩娜。这要是打扰两个人就太不识相了，莉可赶紧回到了桥面上。宇迦在那边一脸安心的样子，注视着一直抱在一起的卡恩娜和雅士仪。

    「……没想到卡恩娜小姐居然会跟到这边来」

    「她就是如此担心雅士仪吧。说真的，卡恩娜为什么会倾慕于那种任性而自私的家伙，我是完全搞不明白」

    「我……倒是很清楚呢」

    「……诶，什么，宇迦喜欢的是雅士仪那样的家伙吗？」

    「不是那个意思」

    「那，是什么意思啊」

    就算莉可这么问，宇迦也只是背过脸去，并未给出更多的回答。

    结果，是担心雅士仪安危的卡恩娜瞒着比努他们溜出了竖井，跟在了后面的样子。从莉可的角度来讲，是想避免把卡恩娜一起带进森林，让她进一步暴露在危险之中的。但不知是怎样和好的，过了桥的时候卡恩娜简直就像紧紧抓住了雅士仪一样，看起来无论如何都不能把两个人拉开了。

    没有办法，莉可也只能带着卡恩娜进入《足立》的森林。在森林中前行了一会后，突然出现了横向拦住了前进方向的水渠。明显是人工建造的，清澈的水安静地流淌着。

    「这里就是精灵森林的分界线了。从这里往前，不管是多么优秀的山间猎师还是渡龙，都不能踏入」

    「少在那吹了，赶紧把佩奥特掌拿出来吧。不管受到什么样的威胁，我们也只能去啊」

    「……不上道呢，真是的」

    之后莉可取出了佩奥特掌，切成了四份。将其中一份递给宇迦后，她歪起了头，

    「对我来说，反正也没有效果啊？两年前那次也是，没有看到过幻觉什么的……」

    「我知道啊。我想你会想尝尝看吧」

    「这个就……谢谢」

    「啊，但是，这个超级难吃的哦」

    「诶」

    「我两年前的时候，稍微舔了一口，就把肚子里的东西全都吐出来了」

    「……」

    听到这里，雅士仪和卡恩娜停下了手。在此之上，莉可又进一步补充道。

    「吃了这个有几个小时会真的失去意识，当然我也没法带路了。各自想办法在森林中前行吧，要是运气好的话就能合流。宇迦嘛……就，跟卡恩娜一起吧。我和雅士仪要是发狂了袭击过来的话，说不定可能会把宇迦杀掉」

    「「「……」」」

    「能走到深处的话，应该精灵族会来帮忙的……对了，汇合地点就定在研究所吧」

    「研究所？还有那种东西吗」

    「原本精灵族居住的地方就是《人类进化机构》的研究所遗址啊。据卡库塔斯说，精灵族似乎就是在那里被和研究所一起废弃了的实验体的样子」

    「……真的是，一头撞进了不得了的事情啊」

    雅士仪大大地叹了口气，然后轻轻抚摸了下卡恩娜的脸颊。

    「小心点走。药物的耐性你应该是最强的，我倒是不担心就是了」

    「嗯。大姐也小心」

    然后，两个人同时将仙人球含进了口中。雅士仪大概不愧有着强大的精神力量吧，只是嘴角稍微扭曲了下，过了一会后就跨过水渠消失在了森林深处。而另一边，卡恩娜虽然没有吐出来，但是HMD的显示就如同故障了一样保持着「(*_)」的状态一动不动。

    「……再见了，莉可」

    「嗯，再见」

    宇迦发出着「呜哇――，确实是好厉害的味道啊」这种悠闲的感想，拉起茫然若失的卡恩娜的手，走到了水渠对面。最后莉可也大大地吐了口气，把佩奥特掌丢进了嘴里。

    软弹的肉质中，伴随着强烈苦味的汁水溢了出来。这是毒，毫无疑问是危险物品，身体在潜意识下做出了反应，让胃进行了收缩。但是，就算如此也只能靠着气势强行咽下去。然后，在越过水渠开始在精灵森林中前进的下一瞬间，

    ――咚！

    的一声，身边响起了开枪的声音。

    ３

    回头一看，远方可以看到三头六臂的ASHURA。《人类进化机构》的机工化部队，正提着步枪向这边前进。

    没想到，居然会在这个最差的时机被发现。

    莉可慌忙一脚蹬向地面，但是因为幻觉的缘故完全使不上力气。腿脚一软，被在大地上爬行的树根和郁郁葱葱的杂草绊倒了好几次。但是追踪者毫不留情，让她从背后沐浴了无数子弹。铁的碎片擦过肩膀，击穿手臂，有血液流了出来。

    自己受伤倒是并不介意，问题在于宇迦和卡恩娜那边。要是用这个速度前进的话，马上就会被追上。得想个办法，把《人类进化机构》引开才行。

    之后莉可突然将前进方向转向了右边。虽然这会拉近和追踪者的距离，但是可以争取时间。在遍布障碍物的森林中的话，枪林弹雨也不是那么大的威胁。只能祈祷让宇迦她们不要被《人类进化机构》发现了。

    之后在森林里跑了一段时间后，莉可面前再次出现了水渠。似乎是脱离了精灵森林的中心部，回到了外围的样子。确认身后发现和机工化部队拉开了相当的距离。似乎对方跟丢了莉可的样子。

    ……但是，接下来要去哪边才好呢。是应该干脆越过水渠远离宇迦她们呢，还是沿着水渠跑甩开追踪者，自己也向中心前进呢。

    这时候，突然后边响起了听习惯了的粗野骂声。

    「喂，莉可！杵在那发啥呆呢！还不赶紧把那个吃了！」

    听卡库塔斯说完低下视线，自己的手里还有着没有吃过的一块佩奥特掌。战战兢兢地将那汁液沾在舌尖上后，那强烈的苦味让胃内容物不禁开始向上翻滚。路上吃掉的油棒全部都逆流出来了。

    「可恶，真是个费事的家伙啊！」

    被卡库塔斯抓住了脸，强行把佩奥特掌塞进了嘴里。双眼含着泪咀嚼了下后，莉可将它咽了下去。

    「过了这个水渠前面，就是精灵森林了！跑起来！」

    想着要追上抢先一步消失在森林中的卡库塔斯，莉可跳过了水渠。然后开始在精灵森林中前行。但是，在那之后马上就，

    ――咚！

    的一声，身边响起了开枪的声音。

    回头一看，远方可以看到三头六臂的ASHURA。《人类进化机构》的机工化部队，正提着步枪向这边前进。

    没想到，居然会在这个最差的时机被发现。

    莉可慌忙一脚蹬向地面，但是因为幻觉的缘故完全使不上力气。腿脚一软，被在大地上爬行的树根和郁郁葱葱的杂草绊倒了好几次。但是追踪者毫不留情，让她从背后沐浴了无数子弹。铁的碎片擦过肩膀，击穿手臂，有血液流了出来。

    自己受伤倒是并不介意，问题在于卡库塔斯那边。要是用这个速度前进的话，马上就会被追上。得想个办法，把《人类进化机构》引开才行。

    之后莉可突然将前进方向转向了右边。虽然这会拉近和追踪者的距离，但是可以争取时间。在遍布障碍物的森林中的话，枪林弹雨也不是那么大的威胁。只能祈祷卡库塔斯不要被《人类进化机构》发现了。

    之后在森林里跑了一段时间后，莉可面前再次出现了水渠。似乎是脱离了精灵森林的中心部，回到了外围的样子。确认身后发现和机工化部队拉开了相当的距离。似乎对方跟丢了莉可的样子。

    ……但是，接下来要去哪边才好呢。是应该干脆越过水渠远离宇迦她们呢，还是沿着水渠跑甩开追踪者，自己也向中心前进呢。

    这时候，突然后边响起了听习惯了的粗野骂声。

    「喂，莉可！杵在那发啥呆呢！还不赶紧把那个吃了！」

    听卡库塔斯说完低下视线，自己的手里还有着没有吃过的一块佩奥特掌。

    战战兢兢地想将那汁液沾在舌尖上――突然停了下来。

    不，不对劲。刚才，自己不是已经吃过了佩奥特掌了吗。不是已经和卡库塔斯一起吃了佩奥特掌，来到了水渠另一边了吗。不，在更久之前？更久之前，有宇迦和卡恩娜和雅士仪在。不是四个人一起分着吃了佩奥特掌，渡过了水渠的吗。

    不对，想不通了。

    宇迦？

    谁啊，那是。

    总之现在脑子不转了。大概是被吓傻了吧。毕竟在《千住NeoBridge》撞到《人类进化机构》之后，马上就被攻击了。那群家伙肯定也是来回收坠落在《足立》北边的《自律人形遗产》的。这样一来就是先到先得了。只有吃下佩奥特掌，在精灵森林中前进一个选择。

    重新将那汁液沾在舌尖上后，那强烈的苦味让胃内容物不禁开始向上翻滚。路上吃掉的油棒全部都逆流出来了。

    「可恶，真是个费事的家伙啊！」

    被卡库塔斯抓住了脸，强行把佩奥特掌塞进了嘴里。双眼含着泪咀嚼了下后，莉可将它咽了下去。

    「过了这个水渠前面，就是精灵森林了！跑起来！」

    想着要追上抢先一步消失在森林中的卡库塔斯，莉可跳过了水渠。然后开始在精灵森林中前行。但是，在那之后马上就，

    ――咚！

    的一声，身边响起了开枪的声音。……

    在那之后过了多少时间呢。莉可回过神来的时候已经穿过了森林。不，正确来讲还是一样到处都长着树，但是和至今为止的地方样子有些不同。每棵树之间有间隔，天空中有没被枝叶遮挡住的地方。地上看不见杂草，有的只是柔软的草坪和并不张扬的花。总之就是，被人的手干涉过的森林。

    「……不，呜哇！」

    发着呆眺望四周的时候，发现不知何时旁边站了一个女人，莉可吓了一跳。随性生长的黑发和用一块大布松垮的卷在身体上的不可思议的打扮。白色底色上衬托出的鲜艳的刺绣，看上去是象征着植物的图案。

    「你是精灵族的……？」

    「……」

    「喂～，听得到吗？」

    明明也并不是在无视这边，但不知为何她只是浮现着一脸的微笑，并未开口。然后她转过了身，开始向着什么地方前进。走了一段距离后又转回了莉可的方向，如同在叫她跟过来一样招了招手。

    「……怎么回事啊……」

    跟在带路人身后走了走，陆续也看到了些其他居民的身影。但是奇妙之处在于，那每一个人的长相都和带路人一模一样。完全看不出区别。简直就像是一个人类增殖出了无数个一样，莉可陷入了自己的身体是不是还没有脱离佩奥特掌的幻觉的不安之中。

    被带去的地方有卡库塔斯在，他注意到莉可马上靠了过来。

    「呦，莉可，没事吗？看上去没受伤啊」

    「……我，不是在做梦吧？」

    莉可嘟哝了一句后，突然机工体章鱼足伸了出来，捏了把莉可的脸。

    「疼死了啊！笨蛋！」

    她马上就用木刀想扫开章鱼足，但是卡库塔斯灵活地躲开了，

    「嗯――，还没完全恢复状态啊。但是，慢慢会习惯这里的气氛的」

    「……关于这个，脸一样的居民的说明呢？」

    「那种东西，不就是有一堆一样的人类而已嘛。克隆人啊。克隆」

    「不，我知道大概是这么回事但是……」

    「我觉得就算说了你那脑袋也搞不清楚……要是在意的话，就去参观下如何？超厉害的哦，这里的《类研》」

    卡库塔斯的视线指向的，是在森林中释放着异样的存在感的穹顶形建筑物。虽然被苔藓和藤蔓覆盖着，但还能看出玻璃窗的痕迹。

    「……但是啊，《类态研究所》是《人类进化机构》的管辖吧。不是跟刚才追杀我们的那群人是一伙的吗」

    「都被放置不管一百年以上了，不用担心。而且如果和《人类进化机构》是一伙的话，是不会活着抵达这里的。被精灵族讨厌了啊，那群家伙」

    「……呵」

    「比起那些事，跟我过来。和从天上降下来的人形，见个面如何啊」

    卡库塔斯如此说完，踩着哐当哐当的脚步声走了出去。把进入视野的精灵们的事情赶到脑袋的角落里后，莉可也老实地走在了他身旁。

    说是有《自律人形遗产》乘坐着的宇宙飞船，似乎正好坠落在了精灵森林的内侧的样子。精灵们看上去对此并不怎么关心，据说在灭掉坠落引发的火灾后甚至都没有靠近过。坠落后过了三天，为了寻找《自律人形遗产》而来到精灵森林的人，莉可和卡库塔斯还是第一批。

    但是，也不是没有问题。就算说是坠落，那也是从同步卫星轨道上坠落下来的。不管紧急减速装置再怎么发挥作用，在和地面冲撞时肯定还是有过强烈的冲击。最差的情况下，也要做好《自律人形遗产》有已经故障――死亡？――的可能性的觉悟，卡库塔斯这么说过，但是，

    「……喂喂，这是怎么回事啊」

    「……大概……是厨房吧」

    在抵达的地方等待着他们的，是坠落的宇宙飞船……前面放着的，咕嘟咕嘟炖着汤的锅。然后还有喷吐着赤红火焰的灶台上的大块铁板，和上面烘烤着的白而薄的年糕一样的东西。旁边还有什么动物的腿被剥下了所有的皮，暴露出漂亮的粉色肌肉被挂在了树上。既然不是精灵族干的的话，那当然，答案就只有一个了。

    「啊，你们好！」

    从宇宙飞船的影子中，《自律人形遗产》的脸一下子冒了出来。和精灵族的黑发形成对照的，十分炫目的金色头发。不带一点暗斑的肌肤，有着足以称呼为少女的水灵感。也许是因为和预想中的《自律人形遗产》的印象实在是过于不同了吧，连卡库塔斯也说不出话来了。此时，从《自律人形遗产》那边开始搭了话过来。

    「那个……二位……是人类……吗？」

    「诶？」

    「啊，那个～，我一直在宇宙里，不知道这两百年左右地球变成了什么样子，不是在和八条腿的外星人共存的――」

    「不是不是！这个大叔的腿是机工体……嗯，总之就是机械了！我们两个人都是人类！」

    「那就太好了……毕竟，我不知道外星人喜欢吃的饭菜要怎么做……」

    「……饭菜？」

    「是的，饭菜」

    「……果然眼前的这些东西全部，都是你做的啊？」

    「是的啊。……住在这附近的各位，不知为何我一靠近就会躲起来，所以就想着先通过饭菜表示一下亲近来着。所谓搬家荞麦面的意思」

    「……」

    话说到这，也就不得不接受现实了。卡库塔斯紧紧盯住了少女，提问道。

    「……小姐，你是《自律人形遗产》对吧」

    「是的。那个，大概……《调理师》……应该专业是食」

    「还大概……你记不清楚了吗」

    「因为我，醒过来的时候就在宇宙飞船里面了……」

    「这样啊……」

    卡库塔斯说过他的兴趣在于《自律人形遗产》所持有的过去。在各种各样的技术和知识已经失传的24世纪，人类的革新只能通过发掘过去的遗物进行。但是，眼前的少女看起来几乎没有什么记忆，再加上要说知道的事情也都是和食有关的内容。对于他来讲，肯定多少有些失望了。

    也许是卡库塔斯这不太开心的反应，让《调理师》觉得是不是搞砸了他的心情了吧，

    「那个，马上就做好了，如果可以的话请尝尝看我的饭菜。因为只是收集了下森林中看起来可以吃的东西，所以不太有自信就是了……」

    她这么说着，将一枚板状的大树叶插进了铁板和扁平的年糕之间，漂亮的将其翻转了过来。靠近过去闻了下味道，带着点清爽的香气。

    「这个，是什么啊？年糕？」

    「这是把木薯粉混进切碎的橄榄果实做的面包哦。要尝尝吗？」

    《调理师》撕下了不是年糕而是面包的东西的一角，递到莉可面前。

    「那，我就开动了」

    将这一小块放入口中，比预想中还要烫。为了不烫伤而一边吐气一边咀嚼，那柔软感让人惊讶。简直就如同婴儿的肌肤一样柔软的口感，让莉可情不自禁的，

    「果然是年糕嘛！」

    冒出这么一句。《调理师》愣了一下，但之后噗哧一下笑了出来。

    「啊，不……非常好吃哦」

    「谢谢你」

    那表情看上去莫名的很幸福，莉可不知为何感觉脸上有血液涌上。然后，提出了有点像是要掩盖过去的问题。

    「那么，这个也是很久以前的料理吗？真亏你能搞到这么大的铁板……啊，不对」

    「注意到了？这个，用的是宇宙飞船外壳的特种陶瓷。热传导率很好不容易烤得不均匀，拿来用刚好」

    「……啊，嗯，那是不可能会不好吃了」

    「本来，所谓烹调就是要最大限度利用手边的东西的。这宇宙飞船，反正也没有什么用处了」

    话虽如此，这个飞船也不会想到自己老后的人生会是在烤软绵绵木薯面包吧。能自然地产生这种想法，让人认识到果然这名可爱的少女并不是单纯的人类。

    「这个菜谱虽然是即席设计，但是木薯是真的从以前就被拿来食用的。因为原本在日本并不经常食用，所以可能会有些意外就是了……」

    「不，我是经常吃的。在断崖城大概没有那么稀有吧？自从猎龙的那群家伙拿着了以后，森林中到处都能搞到这个」

    「是这样吗？那么……那个，如果可以的话要不要也尝尝这个呢？这个是叫做阿多波的东西，面包是为了配这个吃才做的」

    这么说着《调理师》把咕嘟咕嘟炖着的红色汤倒进代替小碗用的坚果中，递给了莉可。闻了下气味，感觉到了和柠檬有些相似的通透的香气。里面的汤料有像百合根一样的白色球根和看起来很柔软的肉。

    「……我开动了」

    莉可并没有听说过叫阿多波什么的料理。因此，最初的一口果然还是会变得慎重。但是，看上去完全是杞人忧天了。汤和外观正相反完全没有辛辣味，比起那个主要的味道是酸味。而且，还不是单纯的酸味。在吃下去时会感到柑橘的酸味感，但最终会慢慢变成像谷物醋一样的厚重酸味。那和百合根温和的甜味还有肉里扎实的脂肪复合在一起，刺激着肠胃让人无法忍耐。

    「唔～，好吃！喂，卡库塔斯！你尝尝！这个好厉害的！」

    莉可的强烈推荐，让退了一步的卡库塔斯也喝了口汤。结果马上，他就变了脸色。

    「啥啊这个……」

    在那之后不论是汤，还是像年糕一样的面包，都被连续不断地吸进了卡库塔斯的肚子里。莉可也只能慌忙继续吃自己的饭。汤中的肉被炖煮到了纤维已经化开的程度，咬下去后酸味和鲜味化为一体的汁水在口中扩散开来。此时再咬下一大口木薯面包，淀粉轻微的甜味形成衬托，带着淡淡苦味的橄榄则形成了点缀，让人又想再去喝汤。

    「是叫，阿多波来着……这个，是怎么做的啊？相当酸的吧」

    「只要把材料浸泡在调味料里，然后炖一下就好了。那个酸味是植物的枸橼酸，还有蚂蚁的蚁酸」

    「……诶？」

    《调理师》从附近的笼子里取出的，正是蚂蚁。体长大概有两厘米，相当的大，钢铁色的身体怎么看也不像是食物。

    「这个，干煎过翅膀也摘掉了。请尝尝看」

    「……」

    被和纯真的笑容一同递出的话，也就没办法拒绝了。莉可捏起蚂蚁送入口中后，下定决心一口嚼碎。

    「……呜哇」

    「很厉害对吧」

    要是打比方的话，就是和高汤一起煮过的醋了吧。确实是有酸味的，但并不是那么的强烈。倒不如说让人吃惊的是那份鲜味。

    「蚂蚁的营养很丰富，富含有天冬氨酸和谷氨酸之类的鲜味成分。这个是切叶蚁的同类，在南美自古以来就是美食哦。很少能抓到呢」

    之后，一直在默默地吃着的卡库塔斯突然插嘴进来。

    「是Chicatana吧」

    「是的！您竟然知道啊！」

    「听说每年一次，在下过雨之后只会出现几天。以前让有来往的山间猎师，让我吃过一次。这附近已经完全变成热带了啊」

    不愧是人脉很广的家伙见识也很广。但是，听到卡库塔斯的话莉可产生了一个疑问。

    「……但是，最近没有下雨吧？」

    「嘛，说不定是被之前的电磁风暴搞得奇怪了吧？我听说过蚂蚁体内有硫复铁矿这种磁性金属的说法。生物磁体――总之就是，所谓的磁感了。那个要是出问题了的话，行动也会出问题。信鸽和鲸鱼什么的，也有不耐电磁风暴的说法吧」

    「……大概，是利布拉利乌斯老爷子讲的吧，那个」

    「嗯，就是如此。制造生物兵器的时候，似乎在如何应对磁感上吃过不少苦头的样子」

    莉可虽然呵――地应答了下，但比起那个更加不可思议的，是为什么能端出这么美味的食物来这一点。说到底，是眼前的少女体内塞满的知识和技术，这些东西创造出了这份美味。而且还是在陌生的土地上收集材料，自己制作了道具。这份热情让人不得不感叹。

    在喝着汤想着这种事情的时候，突然《调理师》提出了问题。

    「那个……说起来二位，为什么会来到这边呢……？」

    完全变成了客人的心情享受了一回招待，但莉可此时终于回想起了原本的目的。暂且先把容器放下后，她咳嗽了一声清了清嗓子。

    「还没做自我介绍呢。我是莉可莉丝――大家都叫我莉可，就莉可好了。然后，这边的是卡库塔斯。在这个森林往南走的，第三实验都市断崖城里有个嚣张到某种程度的暴力组织，叫《SEED》的，卡库塔斯就是那边的干部……哎呀，就像我的护卫一样的？」

    「啊，哈啊……」

    「单刀直入地说吧，我们，是来邀请你加入的」

    ４

    自称莉可的少女，说是来邀请加入的。《调理师》因为这回答实在过于超出预想，忍不住说着「……邀请我？」歪起了头。

    「那个……我在战斗之类的，那种事情上完全发挥不了作用哦？」

    「但是，那个肉之类的是你自己打来的吧？有那种程度的能力我觉得就足够了」

    她指了下挂在旁边的肉，但《调理师》轻轻地摇了摇头。

    「那个是偶然拿到的。宇宙飞船的坠落，似乎波及到了在这附近的长了翅膀的蜥蜴一样的生物的样子，就把那个尸体给解体了。我，并不能做狩猎之类的事情的」

    「啊，是这样啊……不过说起来《调理师》说到底也就是厨师啊。收集食材这方面还是有限度的吗」

    「是的……而且，不知为何到处都是我没见过的生物，果然在宇宙的这段时间地面上还是发生了变化啊……」

    「是的啊，肉啊蔬菜啊，基本上是不去打猎就拿不到的奢侈品了」

    「诶」

    「24世纪的主食，是『油棒』。贼难吃的，淀粉脂肪块。――来，给你」

    递过来的，是能大小收在手中的棒状物体。试着咬了一口，在轻微的盐味以外还有让舌头感到黏糊糊的沉重油分，粉干巴巴的，一句话概括就是相当难吃。以前，在这日本曾经发售过作为平衡营养食品的形状相似的点心，但这和那看起来像却是完全不同的东西。

    「大家都在吃这种东西的吗……？」

    「嗯，虽然也不是所有人，但大多数是。……所以啊，要是你能在《SEED》做饭的话，可就帮大忙了」

    「嗯……」

    「而且，就算在这呆着也无计可施吧。就算再怎么说，能用宇宙飞船做的东西还是有限度的，而且材料也受限吧？在这一点上，要是和我们一起去断崖城的话，就可以拿到更多的各种各样的东西。很久以前的蔬菜――《美食文物》之类的，也说不定能拿到」

    「……」

    确实，这是个会勾引起好奇心的提案。《调理师》自身，虽然也觉得无论是在怎样的环境中都想做出美味的东西，但是如果环境能够准备的更好的话，能做出更好吃的东西这一点也难以否定。

    但话虽如此，如此轻易地跟着突然现身的对方走真的好吗。虽然莫名觉得莉可看上去是个表里如一的人，但是旁边八条腿的男性样子就有些不同了。然后实际上，在《调理师》沉默着的时候，就是他先开了口。

    「我反对」

    「――啊？反对是说，和《调理师》一起回去的事情？」

    「是的」

    「哈啊？不懂你什么意思。特意跑到这里的意义到底在哪啊。那确实，这说不定并不是你所期望的那种对象吧，但《调理师》也是《自律人形遗产》这一点是没有错的，你到刚才为止不也一直在大吃特吃吗！」

    「莉可啊……你，是没明白把《自律人形遗产》放在身边意味着什么啊。来这里之前，《人类进化机构》那群家伙袭击过来的事情已经忘了吗？最初谁缔结了契约之后，争斗就结束了，这种事是不存在的哦。这可是拿到了个从今往后一直，都会有某些人就算打过来也想抢走的宝物的意思哦？」

    「这个就……嗯……确实是这样」

    「就算是我，每天能吃到美味的饭菜也会高兴的啊。但是啊，光凭这一点的话，作为对《自律人形遗产》出手赚到的利益来说实在是太少了」

    「那……就放在这离开吗」

    「要么这样，要么就是交给《人类进化机构》，了吧。这样的话就不会遭到多余的追问了，更方便吧」

    「……唔！」

    简直，就像是在说话题已经结束了一样，卡库塔斯慢慢站了起来。然后，

    他向着《调理师》说了句「感谢招待」后，将视线转回了莉可身上。

    「哎，就算是对你跟到这来的奖励吧。是放在这不管，还是交出去，就随你喜欢了」

    这么说完，他离开了宇宙飞船。《调理师》虽然变成了和莉可两人独处，但对方却一直眉头紧锁，一动不动。

    「那，那个……」

    「……」

    「我的话，就算交出去也没有关系哦……？」

    「啊？」

    「虽然不知道要如何派上用场，但是有认为我有必要的人在的话，我也不会吝惜去帮忙的，而且也不想给莉可小姐你们添麻烦」

    「……」

    莉可持续注视着《调理师》，没有开口。而与此同时，她的表情在变得越来越严肃。

    然后她突然站了起来，轻轻地骂了一句「可恶」。

    「……是要留在这里，还是跟着我们走，你自己想怎么办」

    「诶……这个就，嗯，该说是哪边都好呢还是……只要能帮上谁的忙的话，那就……」

    「怎么可能哪边都好啊」

    「……」

    「你，是不是搞错了什么？虽然我不知道卡库塔斯怎么样，但我说的可是来邀请你加入的。可不是来捡人形娃娃的」

    「……但是，我实际上就是《自律人形遗产》，是为了人类而制造出来的……」

    「人类的时代什么的，已经结束了啊」

    「……结束了……？」

    「人类史什么的疯狂的祭典一样的时代已经结束了。人类自己挖了洞出来，大家一起安静的进了坟墓。还留在地面上的，只有看着已经结束的祭典留下的火光，还觉得开心的笨蛋而已了。那群家伙的事情，不用管也没关系的」

    「……」

    「你并不是物品。而是要去使用物品的那一边。能帮上谁的忙什么的，还是帮不上忙什么的，添麻烦了什么的，还是没添麻烦什么的，问题不在这种地方。你啊，自己要怎么生活下去，是应该自己决定的」

    莉可的眼光无比真挚，因此《调理师》更加搞不清楚了。就算突然说什么人类的时代已经结束了也没有感觉，而且说到底，

    「……为什么，莉可小姐会有必要在意我的事情呢？」

    「诶……？」

    「如果我不是物品的话，那不就更和莉可小姐没有关系了吗。如果怎样活下去是自由的话，那么选择作为物品――作为人形活下去，也是自由对吧？」

    「……」

    人类的时代已经结束了。

    她说出的这句话的含义无法理解。因为说这句话的本人就是人类。

    你并不是物品。

    她说出的这句话的含义无法理解。因为说这句话的本人是人类，而自己是机械。

    道理讲不通。既然是《自律人形遗产》，自己就是为了人类而存在的，《调理师》是这么想的。因此才会连都不知道有谁在听的广播放送，都在宇宙里持续做了几万回。明明如此，等到了真的降落到地面上的时候，却说什么要自由的活下去，这也实在是太过于任性了。

    但是，听到《调理师》的提问，莉可果然还是像在困扰一样皱起了眉头，

    「……我其实，也不清楚啊」

    如此嘟哝了一句。

    「虽然我不清楚……但只是因为……非常……非常的好吃所以……」

    但是，这句话没有讲到最后就中断了，

    「……没事」

    莉可这么说完，只是念叨了一句「感谢招待」就静静地离开了。之后的一段时间，《调理师》做不出动作，只能原地眺望着在一点一点变小的灶台中的火焰。但是，不知为何她却无法忘记莉可离开时展现出的表情，无法思考除此以外的任何事情。

    夕阳开始落下时，《调理师》回到了坠落的宇宙飞船内部。一同在宇宙中度过了漫长时间的封闭式藻类培养装置因为坠落的冲击有大概一半损坏了，里面有绿色的液体正在流出。……对了，这里已经没有王国了，《调理师》这么想到。其命运由自己所掌控，不管投以什么样的话语也不会给出任何回应的世界――但又正因为如此，一次也没有责怪过自己的世界已经不复存在了。同步卫星第谷149号这一箱子已经坏掉了。

    「莉可……」

    《调理师》不知不觉中念叨起了她的名字。突然现身，让自己陷入混乱的谜之少女。她什么时候在做什么工作，和什么人来往，吃的什么样的饭呢。这些事情什么也没有告诉自己，只是说完了想说的事情就消失。从今以后要如何生活，要自己决定什么的，强加了这种难题过来。

    真是任性。这是个何等任性的人啊。

    但是，《调理师》不知为何却无法忘记她。吃过自己做的饭菜，说着好吃，露出笑容的她的笑脸，不知为何会反复想起――……

    突然醒来的时候，宇宙飞船外边已经变得明亮了。树荫间投下的阳光将地面照得有些炫目。

    莉可已经离开了吗。已经再也不能，和她相见了吗。

    这么想着，《调理师》那并不存在的心脏一阵绞痛。

    但是突然，从外边听到了踩踏草地的声音。想着难道是她，慌忙离开了宇宙飞船，而那里，则是本应在早上就离开了的她的身影。

    「莉可……小姐？」

    然后，她浮现出了满脸的坏笑注视着《调理师》。

    「喂喂……难道你还嗨着呢吗？叫我的时候，可不是什么小姐，而是应该直呼名字才对吧？」

    被莉可这么说了一句的宇迦迅速地把握住了情况。

    「……啊……诶……难道说，我……看见了幻觉吗？」

    「嗯，至少你确实在宇宙飞船周围嘟嘟哝哝地自言自语来着」

    「……」

    是从何时开始沉浸在过去的回忆之中的，宇迦已经想不起来了。进入森林和卡恩娜走了一段之后，回过神来就会到了两年之前。两年前的夏天。同步卫星第谷149号坠落的三天后。那确实是宇迦第一次遇见莉可时的记忆没有错。

    「莉可小姐，什么的真的很怀念呢。宇迦也有过老实的时候啊……」

    瞪了眼装模作样在耸肩的莉可后，她露出了一脸戏谑的笑容。

    「嗨，说起来我也是，看到了两年前的幻觉就是了」

    「莉可也是？」

    「和卡库塔斯一起进入精灵森林，和宇迦见面了哦。真的是，明明才刚和卡库塔斯在《伽蓝堂》分别完，为什么会不觉得奇怪呢」

    宇迦也是在看到幻觉的期间，完全忘记了现在的事情。那如同是在对过去的记忆进行再次确认一样，到现在梦与现实的界限还是残留着一种暧昧、奇妙的感觉。

    「……雅士仪女士和卡恩娜小姐呢，没事吗？」

    「嗯。两个人先恢复了正常，在研究所里面等着。我是来迎接宇迦的」

    曾经豪言壮语道佩奥特掌唯独不会对自己生效，结果却是最后一个恢复精神正常的，真是让人害羞。但是，宇迦在感到羞耻的同时，也觉得这是非常不可思议的事情。

    「佩奥特掌的幻觉……是这种东西吗？机械构造的我为什么会……」

    「是因为，那个并不是佩奥特掌的原因，吧」

    「……诶？」

    「问题在于精灵森林。你想啊，那可是只要进入就会发疯的哦？而且，原本这个环境就是异常的。佩奥特掌倒不如说，更接近于为了适应这个环境而使用的药物」

    「我会看到幻觉什么的，除了信息菌之类的东西以外――」

    「是的。所以说，那个信息菌正是原因所在。不是刚好在两年前，有人把它从宇宙拿了过来吗」

    「啊」

    因为自家农园里出现的史莱姆有信息菌混入，所以至少可以知道培养槽的第一王国里是有信息菌在的。这样一来，其他的培养槽――坠落的时候裂开了的封闭式藻类培养装置里，也有很大的可能性装有信息菌。也就是说，将这个精灵森林污染了的是宇迦自身吗。

    但是，作为普通人类的莉可和作为机械的宇迦都会同样看到幻觉，这不是宇迦所知道的信息菌能办到的。原本，会受到信息菌影响的只有可以对其进行分析的机械结构者。再加上，《自律人形遗产》除了之前的史莱姆那样的高浓度的东西以外，应该是不会受到信息菌的影响的。

    这时候，注意到宇迦完全没有认同这个说法的莉可，苦笑着说道「哎，详细的事情就去问专家吧」。

    「精灵说是会告诉你的」

    莉可让开站到侧面后，她的后面出现了一名女性。黑发的她身着类似古希腊时代的连衣裙，Himation一样的一块布料。那正是，两年前宇迦坠落到这片森林里时，一直远远的知道其存在，却从未能靠近的对象。

    她静静地将自己的手指顶在脖子上后，闭着嘴巴这么说道。

    「――初次见面，还请允许我，像这样通过助讲器进行对话。因为咽喉的肌肉已经衰弱无法发声了」

    那声音确实像是合成语音一样，声音的抑扬顿挫有点不太流利。仔细一看，似乎是在从身上佩戴着的手环中发出声音的样子。她之后在脸上浮现出了平稳的微笑，行礼致意。

    「不论如何，像这样对话还是第一次呢。宇迦大人，重新介绍下，我是自我溶解型相似态――ELF(Ego-Lysis Fractaloid)」

    ５

    「……自我，溶解……？」

    听到从未听说过的词汇，就算是宇迦也愣住了。

    「我们是《类态》之一」

    「类，类态……」

    平常接连不断地抛出莉可不知道的话题的宇迦，唯独这次吃惊到翻起了眼睛。精灵也许是感受到这份疑惑不解了吧，

    「详细情况会在研究所和您解释。让您看一下应该有些事情会更容易理解」

    如此说完后，没有发出声音便转过了身子，开始在森林中前行。因为她是光脚踩在地面上，所以身上带有一种奇妙的寂静感。跟在精灵身后开始前行后，从来到身旁的宇迦那边，传来了莫名有些刺痛的视线。

    「怎么了嘛」

    「怎么了嘛，个啥啊！莉可，看着我笑了是吧」

    「只是因为呆掉的宇迦的表情有点少见而已嘛」

    「你看――，又在一脸坏笑了――！」

    宇迦的表情变得越来越严肃。在觉得这生气的样子也很可爱的同时，莉可也没有办法，认真道歉。

    「哎呀哎呀，不好意思了。精灵们说的《类态》指的是《人类进化机构》想着能不能想办法为人类保留下未来而创造出的，和人类相似的某种东西。从前在各种地方都有《类态研究所》，而《足立》的《类研》里创造的，就是精灵的意思了」

    「那，自我溶解型相似态是什么？」

    「那就不知道了」

    「……就这种程度的知识，还真好意思嘲笑别人呢」

    「真是的，真是不服输啊，宇迦在这种事情上……」

    「我不是小孩子！」

    「……我还什么都没说呢啊……」

    宇迦哼的一下鼓起了脸颊，加快脚步把莉可甩在了身后。看着她的背影，莉可放心的松了口气。看起来已经完全从幻觉中脱离，恢复成平常的宇迦的样子了。被一脸正经地叫做「莉可小姐」的那个瞬间，其实莉可是十分动摇的。宇迦既然是机械构造，幻觉的影响到底和人类是不是相同就并不清楚。如果真的回归成了两年前的她的话，只是这么想像了一下就好像是把心脏丢在了哪里一样，感觉到了某种无可挽回的东西。

    在森林中走了一阵后，地面逐渐被草坪所覆盖，树的间隙也拉开了。这明亮的森林的印象和两年前相比毫无改变，而之后在眼前出现的建筑物，也依然被苔藓和藤蔓包裹着坐镇在森林中央。

    进入研究所内部后，马上就看到了雅士仪和卡恩娜的身影。卡恩娜跑到了宇迦的身边，

    「宇迦亲，还好吗～？花了挺长时间的，挺辛苦的～？」

    如此说完贴近看了下她的脸色。

    「请不用担心。没有问题的。只是看到了有些怀念的东西而已」

    「怀念的东西？诶～，什么什么！是怎样的舞蹈啊～？」

    「啊，诶，舞蹈……是吗？」

    「卡恩娜啊，超厉害的！和各种各样的人跳了舞，有火焰，还有光闪亮亮的～！」

    「……十分的，像幻觉呢，那个……」

    「但是，马上就结束了。五秒左右。还想再看一会呢……」

    不愧是药物常用者的风范。从他人的角度也看不到宇迦一样的混乱，卡恩娜似乎真的轻松克服了幻觉的样子。而且，跟上了突然脱离道路开始前进的宇迦，目送她抵达宇宙飞船的身影的就是卡恩娜。

    「啊，雅士仪女士没问题吗？」

    宇迦将视线转向卡恩娜身旁后，雅士仪轻轻叹了口气，

    「幸好，我已经习惯做恶梦了」

    耸了耸肩。莉可是在雅士仪之后醒来的所以不太清楚，但据卡恩娜说雅士仪是大闹了一场的样子。听说用了好几个人才把她控制住。

    但是她突然转换成了认真的表情，将视线朝向了精灵族那边。

    「――那么，终于四个人到齐了，差不多也可以给我们讲讲了吧。听说是为了理解我的事情，听听你们说的话会比较好，首先这是什么意思啊」

    于是，精灵保持着平稳的笑容说道，

    「这是很单纯的事情，雅士仪大人。因为你并不是人类，而是和我一样是相似态」

    「什――」

    这过于冷淡地宣告，让一群人都呆掉了回归沉默。就莉可的角度来讲，也是因为觉得精灵族和雅士仪有共通点所以才带她过来的，但没想到会被如此明确指出。

    「居然这么说，你有什么依据……」

    「依据……就算你这么说……因为在确认残留在这个《类研》里的相似态实验计划书的时候，里面有有被判断为是雅士仪大人的个体信息」

    「……」

    呆然的雅士仪的手，被卡恩娜轻轻握住。此时哈的一下抖了下身体的雅士仪，稍微摇了摇头后，勉强恢复了平静。

    「……我知道了。我不会再逼问你了，给我从一开始按照顺序说明下吧」

    「好的。还是这样比较好。相似态是什么。精灵族是什么，这片森林是什么。凭借这次说明，各位所抱有的疑问应该基本上可以得到解释」

    精灵这么说完后，将一行人领进了研究所深处。圆形的巨大房间中四处摆放着机械等物，但比起那些东西首先吸引住目光的是生长在中央部分的巨大的树。不，只是看起来像树一样，莉可并不能确信那实际上到底是不是植物。会这么说，也是因为那个全体都被鳞片一样的白色荆棘所覆盖着，如同生物一样在缓慢地重复着膨胀和收缩。莉可出于好奇心碰了一下，但一瞬间又反射性的向后跳了回去。

    「……这个，有点暖和的！？」

    手掌中感觉到了如同生物的呼吸一般奇妙的潮湿物体。之后，精灵点了点头，这么说道。

    「这个，是被称作母胎树的会产出相似态的东西。请当作是类似所谓的，克隆人制造机一样的东西。更正确来讲的话，是我自身就是了」

    「……哈啊？」

    「这个母胎树，原本是我的克隆体变大后，改变了外形在这里扎根形成的。研究所关闭的时候存活下来的我的一体，变成了母胎树，将其相似态――也就是大量的我生了出来」

    「等，等一下，这个树就是你……你生出了大量的你……？已经，完全搞不懂是怎么回事了」

    「……是这样吗？各位应该，也知道珊瑚这种生物吧」

    「诶？啊，嗯，那确实……就是长在海里的，植物一样的家伙吧？」

    「珊瑚，除了在有性生殖之外，通过分裂来增加自身的克隆体，从而作为群体成长的种类也存在很多。而成长后的那一群体会持有坚固的骨骼，变得像树一样」

    「……那，所谓相似态就是在模仿珊瑚的人类的意思吗」

    「比起说是模仿，只是引入了灵感，这种程度而已」

    因为精灵族的外观和人类一模一样，所以就算脑袋再怎么去理解，也不会觉得她们是通过和人类完全不同的方法诞生的生物。但是，看到从研究所的阴影中出现的，另一名她之后，也就不得不承认这件事了。

    「应该已经见过几名，和我长得一模一样的人了吧，但是她们不是一模一样，而就是我自身。像这样在进行说明的我也是我，在研究所里检查器械的我也是我。还有在外边巡逻，维护花坛，或者在休息的我。我这一种族只有我在。因此，精灵(ELF)这一种族名，就是我的名字了」

    两名精灵族，不管怎样去认真观察，都没能发现外表上有任何不同。这么说来，确实精灵族这个称呼很奇妙。这就像是在对着莉可称呼为人类，对着宇迦称呼为《自律人形遗产》一样。莉可并没有从卡库塔斯那边听说过精灵族的名字，这原来是因为本来名字就不存在吗。

    然而，雅士仪此时开口了。

    「是克隆人这一点，因为我自己也是这样的所以并不会吃惊。但是，我和我的克隆体只是无比接近而已意识是分开的。正因为如此，为了保持同一性才有必要随时进行记忆同步。就算你也是，如果复数的肉体分别积累了不同的经验的话，难道不会自然分裂成不同的人格吗」

    「这一点，就是同为相似态的我和你的不同之处了。我是自我溶解型。所谓自我的边界这种东西，并不存在」

    「……自我的边界……？」

    「也就是说这每一个的肉体，都是对于将其包括在内的更大的『我』来说的器官一样的东西，就请这么想吧。跟雅士仪大人的右手和左手同时被同一个意识所统合着一样，有背负右手职责的我也有背负左手职责的我在」

    「……」

    「然后，将这每一个我这一器官连接起来的神经，就是分布在这片森林中的细菌网络了。我，和这片森林中遍布的细菌网络持续保持着连接。森林全体就是复杂的神经组织，归根结底，这个肉体也只不过是为了输出像人类一样的意识用的，一个零部件而已」

    ……真是让人头疼的话题。说到底精灵一脸得意地说的细菌网络到底是什么东西，莉可都不太明白。这种时候，就偷偷地问了下博学的同居者，马上就得到了答案。

    「……细菌原本，就会通过各种各样的物质和离子梯度来互相联系。不仅是相同种族，异种间的生物也会进行交流的。和网络十分相似」

    ……这样一来和细菌网络连在一起的精灵族就可以共享到森林中所有的信息了。这，难道不是好像在哪里听到过的说法吗。

    「……我说啊，卡恩娜。卡恩娜以前干的事情，是不是和精灵族有点像啊？」

    「嗯！是的哦！莉可亲，很敏锐嘛！！(*) 」

    「哼哼，果然啊」

    「《鳄面》的情报收集模型就是参考了精灵森林的细菌网络的。在《人类进化机构》的数据银行里看到之后，我就模仿了下！所以呢，和互联网连在一起的时候的卡恩娜就是精灵森林，而吃了麻婆豆腐可以说话时的卡恩娜，就是人类的精灵的感觉了。啊，不过到底是怎么连在一起的我就不知道了呢～。精灵并没有像卡恩娜一样连着线缆嘛！还有，还有――」

    虽然对话似乎还要继续下去，但卡恩娜注意到了雅士仪释放出的锐利眼光的样子。她嘟哝道「我会安静一点的」，悄悄地拉上了嘴巴的拉链。雅士仪稍微叹了口气后，重新面向了精灵。

    「不过，卡恩娜的疑问倒确实是个问题。你们虽然把共享意识说的很简单，但是如果神经组织里有细菌进入的话，那应该不是什么小事情了吧」

    「是的，所以我是以肠内细菌为中介来进行联系的」

    「……你说什么？」

    「人类――以及相似态的肠内有着多达上百万亿的细菌，它们会对脑内物质的生产造成很大的影响。反过来，感情和压力也会反馈到肠内环境上。而这会被细菌网络所感知。和各位所想象的，对意识直接施加影响的东西是不一样的」

    「……你是说我，也利用着那种技术的意思吗」

    「实际上，雅士仪大人也是可以和其他克隆体进行记忆同步的吧？那是不是，在睡眠期间进行的呢？」

    「嗯……确实是这样」

    「那应该就是连接到了母胎树的细菌网络上了。备份就被聚合在了那边」

    之后，如同找准了机会一般，和进行了说明的精灵不同的其他精灵拿着一个小筒现身了。那里面塞着白色的烟雾一样的东西。

    「这就是将细菌网络进行凝缩后的东西了。这个研究所里存在着无数的过去的备份，通过这种方法对意识进行保管也是可以做到的」

    「……比如说，吸收大量的士兵们的记忆也可以吗」

    「是的。《人类进化机构》曾经和被称作拟耆那教的宗教团体合作，反复进行了人类的意识统合的实验，而那也把《为了旧世代的防卫战线》的士兵们卷了进去。相似态就是为了更加有效率地利用这些技术的积累，而选择了对人类的肉体进行改良这条路径的结果」

    然而，雅士仪看上去还是没法接受，如同在自言自语一般这么说道。

    「……相似态也好，还是别的什么也好，都无所谓了。我对于《人类进化机构》来说就是个方便的道具这件事，很早以前就知道了。但是，就算再怎么了解到我的底细，那不也是过去的我吗。我想知道的，是现在正在烦恼着的我到底是什么。直到稍早之前，我都是实验成功的样例的吧？和其他的克隆体一样是《FEATHER》的干部，是身经百战的士兵的克隆体，这个并没有什么问题。……但是为什么，我的意识会快要四分五裂了呢」

    而精灵此时第一次变得有些含糊，低下了视线。

    「……十分抱歉，这一点并不清楚」

    「……」

    「因为我所读过的实验计划书里，并没有记载着其结果。如果雅士仪大人作为相似态出现了什么变化，那就是没有前例的事情。只能说是有什么我不知道的其他因素……」

    听到这一回答的雅士仪，只是低语了一句「是这样吗……」，就离开了研究所。卡恩娜马上就跟在了她后面，莉可她们周围一下子恢复了安静。只有精灵的母胎树每次呼吸时外骨骼的摩擦响声，充满着半球形的空间。

    而此时开口说话的，是带着有些严肃表情一直沉默着的宇迦。

    「……那个，精灵小姐，可以问一件事吗？我刚才就想问了，所谓精灵森林的幻觉……是细菌网络的影响吗？」

    「就是如此。在细菌网络和其他的意识进行接触的情况下，每一次都会发生和肠内细菌的接触，这会引起意识表层部分的混乱――总之就是引发幻觉了」

    「但是，这样的话，佩奥特掌又有什么意义在呢？莉可说是像药物一样的东西就是了」

    「……比起说是药物，更像是麻醉一样的东西吧」

    「麻醉……？」

    「人类的肠内细菌原本并没有预想到要和外部建立联系，所以突然进行接触的话会出现拒绝反应。因此，就要通过佩奥特掌将其麻醉。预先将意识的边界放松下来」

    在旁边听到这句话后，莉可回想起了卢安的《圣药》。那个也是和精灵不同的，为了将自我边界明确的人类的意识松缓下来用的技术。开发过程中《人类进化机构》也有涉足，说不定是像亲戚一样的东西。

    然而，宇迦还是在继续追问。

    「但是，那是人类的情况对吧？我身上又没有肠内细菌什么的……」

    「机械也是一样的。虽然不是通过肠内细菌，而是直接对信息处理装置施加作用就是了。正如先前莉可大人所说，是托信息菌所赐」

    「啊」

    「两年前，宇迦大人把信息菌留在了这片森林里对吧。我们呢，将其吸收进了细菌网络。因此，变得和机械也能连通意识了」

    「……机械的意识……吗」

    面对这有些惊呆了的宇迦，精灵用着实在很优雅的姿态轻轻抖了抖肩膀。

    「这片森林，是在感谢宇迦大人的。托您带来的信息菌的福，我们的意识得以扩展，虽然还只是一点点但已经逐渐获得了利用机械的方法。比如说，现在，我正在利用的手环就是如此」

    将手指顶在脖子上的精灵，她的手腕上佩戴着和《FEATHER》进行联络用的东西很相似的手环。

    「这个虽然是《人类进化机构》留在研究所里的通信机，但将程序替换后，变得可以通过将信息菌作为中介来将我的思考转换成语音了。长期被放弃的护卫用机器人、研究所的实验器具等，也慢慢地变得可以再次利用了。宇迦大人，这一切，都是以您为开端的」

    「我是……开端……」

    这下，宇迦终于找到了最初的疑问的回答。

    为什么宇迦会看到幻觉呢？

    答案是，宇迦害的。

    莉可像在安慰她一般把手放在她的肩膀上后，宇迦也用带着几分疲劳的表情回以了微笑。

    「那个，精灵小姐。再问一个问题，可以吗？」

    「是什么呢」

    「为什么……精灵小姐会这么亲切呢？意识共享的原理什么的，并不是可以告诉外人的东西吧」

    当然莉可她们对精灵并没有恶意，就算假设有的话也已经被察觉、被警戒了也说不定，但就算如此将秘密像这样和盘托出真的可以吗。实际上，从幻觉中醒来的莉可也只是简单地说明了一下情况，精灵就毫不犹豫的将情报公开给了莉可她们。这仔细思考一下的话是很奇妙的事情。

    结果，不知为何她歪起了头，如此回答道。

    「说实话……我自身，也不知道理由」

    「诶……？」

    「两年前……我们，并没有读取《自律人形遗产》的意识的方法，因此对宇迦大人感到害怕，拉开了距离。但是，该怎么说呢……现在并没有那种恐怖感了。取而代之，涌出的是崇敬之念」

    「崇，崇敬？」

    「有一种本能性的，我们无法违抗宇迦大人一样的感觉。要说的话，感觉就像神明一样。虽然不清楚到底是因为什么就是了……」

    「……」

    崇敬之后又是神明。莉可和宇迦，听到这里也似乎就明白了什么。

    「王国民的尊敬，似乎被精灵族继承下来了的样子呢」

    「……那真的是，想要埋葬掉的过去啊……」

    宇宙飞船上搭载的信息菌。对于在培养槽中，天天暴露在宇迦的实验中的他们来说，确实宇迦就是像神明一样的存在了吧。这种感觉会被细菌网络所统合在内，反映在了精灵族身上，并不是无法理解的事情。

    「但是啊，好像有点奇怪吧」

    「……什么啊？」

    「如果说信息菌的性格被精灵小姐所继承了的话，那不就是像在说信息菌有意识一样吗。那不就变成了我说出的话，真的被信息菌听到了吗？」

    「……细菌没有听觉的吧……」

    「但是，现在就传达到了啊」

    「嗯，确实是这样没错……」

    原本所谓信息菌，是被在基因中写入了信息的细菌。本来的话，只会对于能够对其进行读取的机械，发挥作为记录媒体的作用。信息菌自身的记忆什么的，是不应该被记录下来的。

    于是，听到了先前莉可和宇迦对话的精灵，开口说道。

    「虽然我不觉得细菌能听到声音，但是在使用语言时的宇迦大人的意识――这一现象自身说不定是可以感知得到的哦」

    「意识自身，吗」

    「因为宇迦大人的神经是电子回路，所以宇迦大人的体内有信息菌定居下来，它能够感知到回路的流动的话，那就和把握到了意识是一样的了吧」

    「……但是，就算偶然发生了能够进行这种感知的进化……那个性状会保留下来吗？就算能对我的意识做出反应，但信息菌的生存率……」

    说到这里，似乎宇迦自己也察觉到答案了的样子。精灵微笑着，

    「宇迦大人，是神明对吧？会想要讨好神明，是很自然的想法啊」

    如此说道。莉可一副愣住了的样子，看不下去了的宇迦给她进行了解说。

    「那个，莉可啊。我呢，如果培养槽的环境感觉不错的话就会留下来，反过来如果感觉不好的话就会把它去掉的。因为对细菌也不是特别的了解，所以是靠氛围进行筛选的」

    「就是完全看心情的意思？」

    「对。所以，如果有能了解我的意识的信息菌在的话，说不定就会知道，『今天神大人的心情不好哦――！』之类的」

    也就是说是不是朝着不会触怒神明的方向，信息菌自然的发生了进化，这么回事。确实在同步卫星的环境中，唯一的变量就是宇迦的心情。细菌的培养坚持了两百年之久的话，这会对淘汰压力产生影响，说不定也是有可能的。

    之后宇迦不知为何叹了口气，耸了耸肩。

    「但是，如果这个假说是正确的话，会让我有些困扰啊」

    「……为什么？」

    「就算信息菌能够感知到我的心情，但是如果那不让其他的细菌也知道一起携手合作的话培养槽全体就不会变得感觉更好了吧？也就是说，和细菌网络一样，封闭式藻类培养装置中的细菌之间说不定也在互相进行联系了」

    「那又，有什么问题呢」

    「正如精灵小姐所说的，如果细菌能够通过肠内细菌左右人类的意识的话，我的感情传达给信息菌后，难道不会给某人的意识施加了什么影响吗。比如说，挖掘出久远的记忆之类的」

    「……难道说」

    「雅士仪女士的噩梦，是不是就是我的信息菌害的呢……」

    听到这话，莉可不得不回想起雅士仪的说法。噩梦的开始，是在之前的春天。难道不是在她吃了《伽蓝堂》的饭菜的时候吗。

    「……但，但是啊，会那么碰巧传达得到吗？那不就变成了，如果宇迦用幸福的心情做饭的话，吃了饭的家伙就会变得幸福了嘛。这不就成了魔法了吗？」

    如同在说告诉我这是错的啊一样，莉可试着提出了异议，但宇迦静静地摇了摇头。

    「《伽蓝堂》和同步卫星第谷149号是一样的啊」

    「诶？」

    「我用幸福的心情做饭的时候，吃饭的人的反应感觉很好的话，我就会变得更加幸福对吧？每一天，每一天，做了饭菜然后看吃掉的人的反应――在重复这个过程的时候，信息菌是不是也进化成可以将人类的意识调整成感觉不错的样子了呢」

    「那证据是……？」

    「这个不验证一下就不知道了……但是自古以来，就有料理是爱情啊倾注真心去做的话就会更好吃的说法。那也就是说，说不定从很久以前就有信息菌存在了。是不是有在各人、各家庭、各文化中进化了的，传达幸福的信息菌在呢」

    「这话还真够，大的啊……」

    宇迦一脸认真的表情说出的壮大话题，让莉可不禁笑了出来。但是，雅士仪在吃什么东西的时候，感情出现了动摇是确有其事的。正因为那是不能无视的东西，所以对于她来说才会变成噩梦。果然，在《伽蓝堂》度过的日子里一点点进化了的，能够传达感情的信息菌，似乎就是一切的元凶。

    「……照这个说法的话，倒不如不要告诉雅士仪更好吧？就是因为吃了罂粟种子三明治啊鳗鱼什么的，才害得雅士仪意识平衡崩溃了的吧？」

    「嗯……但是……」

    「就我来讲，毕竟也有卡恩娜在，没有必要那么在意的」

    「……什么意思？」

    宇迦愣了一下，但在莉可说明之前，突然卡恩娜从外边回来了。看到她那紧迫的表情，莉可马上就直觉感到，是发生了什么不小的事情。

    「莉可亲！比努君突然发来了通信……」

    「……喂喂，这下子可就……」

    跑着走出《类研》后，在稍远的地方雅士仪在呆站着。那表情实在是过于坚硬，联络不是什么好事情，在谁的眼中都是一目了然了。

    「竖井似乎被《人类进化机构》的家伙发现了。比努发来了正在交战的联络，但是通信中断了」

    「……」

    「终究，只是临时抗一会的藏身地。会变成这样也是时间的问题了。……让人无地自容的是，偏偏这种时候我却不在那边啊……！」

    雅士仪将手紧紧握住，拼命地抑制着无处可去的怒火。莉可和宇迦都不知道该和她说什么，之后，雅士仪的手环中再次接收到了通讯。对其作出回应后，全息影像慢慢升起。

    在有点模糊的画面中央，站着一名少女。她旁边是被三头六臂的机工化士兵用枪口指着跪下的比努。《讲述者》越过全息影像紧紧地盯住了这边，张开了嘴。

    「好久不见呢，雅士仪。认真的你会做出这种坏事实在是让我惊讶啊」

    「……做心理咨询师的你会带着军队，我才很惊讶啊」

    「哎呀，对不起。我骗你的。但是，我一直都是你的同伴对吧？听说你做了噩梦的时候，明明也教过你应对方法的。为什么不照我说的做呢」

    「……你的态度如果真的很热情的话，我也就会相信了吧」

    「哦，这样啊」

    「……」

    看来《讲述者》和雅士仪素有交情。但是，只要稍微看过一点二人的对话，马上就会知道那并不是什么良好的关系。

    「不管怎样，虽然你跑的还真够远的，但差不多到时间了。心情转换的还不错吧？如你所见，你的部下全员都被我们抓住了，不想把事情闹大的话，就赶紧回来吧」

    「想把事情闹大的是哪边啊。我们只是辞去了工作而已。对于人员要多少有多少的你们来说，也并不是什么麻烦是吧」

    「……这话，你认真的？你们跑了出去，光这事本身对于《人类进化机构》肯定就已经是损害了啊。既然在《足立》的《类研》的话，那已经知道了吧？你是《类研》贵重的实验样本啊。这要是丢掉了的话，也有将情报泄露给外部的危险性在，再加上会想要研究特殊事例也是当然的吧？」

    「……我就是，你贵重的资产的意思吗」

    「对，花了我好多维护费啊，真拿你没办法。会像这样不把你的部下杀掉，也是为了让你的精神安定下来哦？你明白吗？」

    《讲述者》抓住了比努的下巴，从正面映照出了他的脸。金边眼镜已经坏掉，从嘴中有红色的血液流下，但尽管如此眼睛中还残留着强烈的光芒。愤怒到颤抖的雅士仪紧握的拳头，蕴含的力量愈发加强，开始发出嘎吱嘎吱的响声。

    但是，《讲述者》松开了比努的脸后，用过于冷淡的表情，

    「要是你没有逃走的话，事情就不会变成这样子了呢」

    如此放言。

    「……唔！」

    「哎呀，你有什么想说的吗？但是，说不出来对吧？因为，跑到断崖城的外面，把防守藏身地的风险推给部下的就是你自己嘛。归根结底没有任何去路就从组织中脱身，还把这风险推给部下的也是你自己。无视了我为了让你保持一如往常的自己而提供的建议，变得奇怪，果然也是你自己的责任对吧？」

    「……」

    「只有在方便的时候才会做出上司的表情，你的部下真是可怜呢」

    「……《讲述者》！」

    如果这一对话不是通过通信机进行的话，雅士仪说不定早就把《讲述者》的脑袋砍下来了。但是，现在，雅士仪确实把自己的部下放在了一边，身处精灵森林之中。这一选择的责任，是她不得不负起的东西。《讲述者》的话，正确到令人讨厌也是事实。

    然而，突然在全息图像中，比努挣扎了一下。虽然马上机工化士兵就把枪口顶在了他的头上，但是《讲述者》轻轻摇了摇头制止了他们。

    「……大姐头，这家伙说的话怎么都无所谓的」

    比努低着头，如此说道。

    「大姐头，只要在方便的时候，做出上司的表情就好了」

    「……」

    「因为从脱离《FEATHER》的那个时候开始，大姐头就已经不是上司了。因为我们跟从你，所以要让你代替我们背负责任什么的，这种事情从一开始就没期望过的」

    「……」

    「决定要跟随你的，是我们。决定要在你不在的时候看家的，也是我们。大姐头，就算和从前的大姐头不一样了也可以。尽管如此也会想要跟随你，只有这么想的人才会在这里啊……」

    比努抬起了头。脸颊上虽然有泪水流过，但他还是坚强地说道。

    「请不要误会，大姐头！这幅丢人样子，都是催泪瓦斯害的！求你了，大姐头就按照大姐头想的去做吧！我们并不是在憧憬你那一直都笔直、强大、美丽的生活方式。会悲伤，会痛苦，有时还会无可救药的孤独的大姐头，我们是知道的。从最初开始……在你还没注意到的很早之前开始，我们就知道这些事情了！所以，大姐头只要保持大姐头的样子就好！所以，求你了……求你了……」

    比努垂下脖子后，《讲述者》静静地宣告道。

    「明天的正午，在《千住NeoBridge》等你」

    通信切断，全息图像安静消失后，雅士仪突然抬头看向了天空。不知何时夜幕已经在头上落下，如同宝玉的群星逐渐开始闪烁。

    「……我，到底是在……」

    漏出的这句轻微的低语，被森林深处的夜色所吞没。然而，在这紧绷的寂静之中，只有卡恩娜向前踏出了一步。又一步，再靠近了一步，之后她忐忑不安地握住了雅士仪的手。于是，保持着凝视夜空的姿势，雅士仪说道。

    「……卡恩娜……问你，一件事可以吗」

    「……什么？」

    「说是对你们来说，我只要保持我的样子就可以了……但是如果，我变得不再是真正的我了，要怎么办呢？」

    「……」

    「被淹没在这个身体上刻下的，大量的记忆之中，让雅士仪什么的存在消失掉的话……就算如此你们也会……」

    「大姐」

    「……」

    「比努君不是说了吗。大姐不管怎么做，都变不成大姐以外的东西的」

    「……」

    「而且啊，卡恩娜也是，被从《鳄面》上切割出来，头发也变短了，但还是卡恩娜对吧？就算被从一～直连在一起的，已经变成卡恩娜意识的一部分的网络上断开了，也还是卡恩娜对吧？我觉得这，并不是因为卡恩娜没有忘记掉自己。不是这样，而是因为大姐和比努君、莉可亲和宇迦亲，会将卡恩娜叫做卡恩娜的原因哦」

    「…… 」

    「所以卡恩娜呢，不管如何改变也还是卡恩娜的。……大姐也是，不管变化成什么样了也还是大姐。就算大姐忘记了大姐的事情，我们也会一直记得。最喜欢的大姐的事情，是不会忘记的」

    「……卡恩娜……」

    雅士仪慢慢转向了卡恩娜的方向，将她的身体抱了过来。

    「……是啊……你们在这种重要的事情上，无论何时都会好好记住呢……」

    「嗯……」

    「比起我这种人要更加……」

    莉可和宇迦静静地离开了那里，回到了《类研》内部。莉可笑着说道「你看？跟我说的一样吧？」，而宇迦则带着苦笑耸了耸肩，

    「真是的……从一开始就什么问题都没有是吧。说真的，到底是为什么要来精灵森林的啊……」

    「为了让雅士仪老实接受下来卡恩娜她们的想法，要绝食啊知道自己的来历啊，有必要经过各种各样的过程啊。而且卡恩娜她们，也喜欢手忙脚乱的雅士仪的样子」

    「这样啊……确实是呢」

    「……而且我们也有相当大的责任，没法抱怨的」

    「……果然信息菌那件事还是不要说出去了」

    「就这么办吧」

    两个人都浮现出了平稳的笑容，但宇迦的表情之中，还是漂浮着一丝不安。

    「……话是这么说，但要怎么办呢」

    「什么怎么办？」

    「……就算解决掉了雅士仪女士的烦恼，和《人类进化机构》之间的问题还残留着呢吧？我在想明天的交易，要怎么办呢」

    「哎，原本雅士仪只是对《人类进化机构》抱持着不信任感而已，在《FEATHER》干活这件事本身并不讨厌的。可以的话能恢复原样是最理想的就是了……但看《讲述者》那副样子……。要是屁颠屁颠地跑回去的话，感觉会被当作实验材料一直到被切成细丝为止啊」

    「真的是呢……就算是《自律人形遗产》中，也有那样的人在啊……」

    说着这种话的时候，突然在附近的精灵说了句「莉可大人」。

    「刚才，您说了《讲述者》是吗」

    「诶？嗯。似乎是之前管理过雅士仪的家伙。为了把雅士仪抢回去甚至还抓了人质。……啊，难道你们和那家伙也认识？」

    「……嗯，她身处我的项目的核心位置。可是很熟悉的」

    「毕竟你和雅士仪都是相似态嘛。这么一说也是。……但是，那家伙是干什么的啊？到底起了什么作用，我还没搞清楚」

    「她是语言的专家。将细菌网络和意识连接起来的方法，几乎就是她创造出来的东西哦」

    「能说是语言吗，那个」

    「她并不仅局限于人类的语言，动物或昆虫，还有细菌，对各种各样的交流都有兴趣。要是将什么东西认识为语言了的话，她就会对其进行彻底调查。这和宇迦大人对料理的探求，并不仅限于太古的饮食记录是一样的」

    「……明明能做到这种事情，为什么那家伙会用气人的口气讲话啊。在这个时候不就已经是交流障碍了吗」

    「我觉得……那，是某种防御反应吧」

    「你说她是故意那么做的？」

    「是的。不是为了拉近和对方的距离，而是为了拉远而在使用语言」

    但是，就算这么说莉可也没法老实接受。或者说，如果那是故意那么做的话，那不就是更加麻烦的性格了吗――虽然是这么想的，但精灵的声音中果然还是包含了怜悯之情。

    「曾经，我是不能说话的，所以一直都只是在听《讲述者》讲话。但是，也许是拜此所赐，她和我两个人独处的时候就会老实地冒出自言自语。印象特别深刻的，是鹦鹉螺的故事」

    「……鹦鹉螺？」

    「那是作为她的朋友的白鲸的名字。说是从古老的故事中取的名字。鲸鱼是鹦鹉螺，《讲述者》是尼莫。她们似乎并排游着泳，一起吃饭睡觉一起聊天的样子。最后《讲述者》变得可以理解鲸鱼的声音了，但某一天突然，鹦鹉螺消失了。然后，她才知道自己被拿来利用在了鳄鲸的语言分析上，协助了《人类进化机构》所推行的鳄鲸的驱逐。肯定是从那以后，她就改变了自己的语言的使用方法吧」

    「……」

    莉可在这一瞬间，思考如同雷电一般快速点起了火，感觉有几个已经忘却的记忆炸裂开来。……据称是《人类进化机构》公开的鳄鲸的语言情报。和白鲸融合的卢安身上残留下来的，和某人一起吃饭的记忆。如果精灵的话是真实的话，对莉可给宇迦起了名字这件事的嘲笑，对「使用」《自律人形遗产》这件事的嘲笑，也许就是对《讲述者》自身的嘲笑、讽刺了。

    「……可恶」

    其实是个本性善良的家伙，这种事情事到如今并不想再去相信。她也有她的苦衷，这种方便的说法是不可能允许的。《讲述者》打坏了店面，践踏了尊严，打算杀掉莉可的事情难道不是事实吗。莉可作为一个人类还没有伟大到，可以简单地把所有的事情都当成没发生过。

    但是，就算如此……在拿起刀之前，还有不做不行的事情。

    在这个已经荒废的24世纪，让就算是互相憎恨的人也能够一起分享美食――正是为了守护这个愿望，莉可和宇迦才一直在坚持开办《伽蓝堂》。要是自己不能实践这一点的话，就没法做样子给客人们看了。

    莉可大大地叹了口气后，念叨说。

    「……既然这样的话，就只能去试着确认一下了」

    到底有没有，一起吃饭的想法呢。

    有没有成为《伽蓝堂》客人的想法呢。

    除了去和本人确认以外，没有其他的办法了。

    ６

    伴随着渐浓的夜色，精灵森林被星光所照亮，让全体看起来反倒像在微微发光一样。白天的热气快速撤退后，吹过树间的微风让人心地舒适。就如同，是从夜空中渗出的冷风在连绵不绝地清洗着森林一样。

    在《类研》中，莉可和雅士仪已经就和《讲述者》的交易反复讨论了好几个小时。虽然卡库塔斯也通过耳麦参与了进来，但他们是原本就不对付的《SEED》和《FEATHER》。讨论一直看不到终点，让宇迦决定来到外面转换下气氛。虽然想过要不要做些夜宵，但是《类研》中到处也找不到食材。问了下精灵族，说是相似态是像珊瑚一样在体内养着虫黄藻，可以通过光合作用来摄取能量，所以说到底并不需要食材的样子。雅士仪的肌肤会是褐色的，据说其实也是虫黄藻的缘故。

    没有食材的话，那果然就只能自己去收集了。宇迦将目光聚焦在暗处决定去收集材料。那里还有着令人怀念的羽蚁――Chicatana的身影。大概是因为电磁风暴的影响，又在地面上出现了吧。虽然还发现了其他好几种看上去可以吃的食材，但毕竟因为很黑所以工作并不顺利。

    然而，某时候突然从背后听到了踩踏草地的声音。回头一看，有一名精灵，在直直地看着宇迦。

    「……有什么事情吗？」

    「没有，因为莉可大人委托了我们，寻找一下宇迦大人有没有迷路」

    「……莉可，真是的……」

    麻烦你了，不好意思，宇迦代替她道歉后，精灵浮现出平和的微笑，并未离开而是在旁边蹲了下来。然后，紧紧盯住了宇迦放入了代替笼子的围裙里的东西。

    「是要，吃蚂蚁吗」

    「……这个比起食物来说倒不如说是调味料就是了。如果可以的话，要尝尝吗？」

    接过宇迦递出的Chicatana后，精灵族并未有所踌躇便将其吃下，稍稍睁大了眼睛。

    「好酸啊」

    「是吧？」

    「而且……塞满了信息菌」

    「诶」

    听到这话，宇迦也咬碎了一只。和厚重的酸味一起扩散开来的，是有些让人怀念的陶醉感。

    「……这样啊，因为Chicatana是切叶蚁……」

    「是怎么回事？」

    「切叶蚁会在自己的巢中栽培菌类，有着将其作为食物的习性。所以，精灵森林中的蚂蚁才会塞满了信息菌吧」

    「原来如此……自己的脚边还有这种东西真是意想不到」

    「研究所的附近，不是由精灵小姐在进行维护的吗？」

    「确实是这样，但平常的我是在潜意识下进行行动的。只不过是在自动完成精灵森林所期望的行动而已。就算像这样将意识表面化了，要去说明平常的行动的意义也是非常困难的」

    然后，突然精灵的嘴边浮现起了笑容，说道。

    「……但是真不愧是宇迦大人，关于食的事情，您什么都知道呢」

    「不，像我这种……只不过是被制造成了这样而已」

    「《自律人形遗产》用这么谦逊的态度的话，我们可就无地自容了哦」

    「没有这种事情的！真的……我做的事情并没有什么了不起的。我并不是向莉可一样……在为了某人而行动」

    「明明在给各种各样的人做着美味的饭菜，也是这样吗？」

    「那是像副产物一样的东西啊。说到底，只不过是在自己有兴趣的范围内，在自己能做到的范围内，做着自己喜欢的事情而已。就连《伽蓝堂》，也是因为有莉可在才能成立。我所做的事情，要是没有帮忙的人是无法成立的啊」

    「我觉得莉可大人，是因为帮助别人很开心所以才那么做的呢」

    「这个，说不定确实是这样……但我觉得就算假如我不在，莉可也会为了某人做着事情生活的」

    「……原来如此，是在吃醋啊」

    「――诶？」

    「不，也就是说，宇迦大人是想要在自己将莉可大人视为必要的同等程度上，让莉可大人也将您视为必要的意思吧。莉可大人最近为了自己以外的人在拼命努力，让您感到寂寞这――」 

    「不，不对！那，那怎么可能啊！我只是，那个」

    「难道不对吗？宇迦大人喜欢莉可大人的吧？」

    「啊，诶，不，这倒确实是这样没错！不，那个……总，总而言之，现在不是在说这种事情啊！」

    突然都说了些什么话啊，宇迦慌忙站了起来，结果好不容易收集来的蚂蚁全都洒在了地面上。然而精灵只是一脸呆滞地将其收集了起来，让宇迦自己一个人动摇的样子变得更加令人害羞，她不情不愿地又蹲了下来。

    在将捡到的Chicatana交给宇迦的时候，精灵果然还是做出了一副认真的表情说道。

    「宇迦大人将莉可大人视为必要这件事情我明白了，但我觉得果然您还是误解了一件事情」

    「……误解，是吗」

    「宇迦大人，绝对不是一个人就什么都做不到的人」

    「……这个……不是信息菌引发的本能性的崇拜吧……？」

    「不，这是我，在认识宇迦大人之前就已经知道的事情」

    认识之前，就知道，这是怎么回事。

    面对这惊讶到张开了嘴巴的宇迦，精灵开始平淡地讲述。

    「在我变得可以像这样说话之前――也就是在信息菌降临这片土地之前，现在身上佩戴的手环只能作为接收器来使用。因为这边不能说话，所以只能听。我有时会向森林外边派出几个我，获取外界的情报。但是，这并不是可以频繁进行的事情。也有从细菌网络中被分离出来，逐渐形成了个别的人格没有回来的我在。因此，我每天都会听这个手环接收到的信息，探寻外面的情报。……然后某一天，发现了每天晚上同一时间播放的不可思议的节目」

    「那个……难道是」

    「同步卫星第谷149号发来的，『美食・文物』」

    「──」

    「当然我并不做饭，所以只能听了。因此味道，香味也只能靠想象。出现从未听说过的已经失去了的食材的名字也不是什么新鲜事。……但是，我每天晚上，都把听那个节目当作一件乐趣。到底是为什么呢……我，感觉和无比广阔的外面的世界，还有，非常非常漫长的时间的长河，连接在了一起。人类至今为止积累起来的东西，就算只是其余韵一样的东西……能够感觉得到。在被制造成和人类一模一样的同时，也绝对无法成为人类的我，可以如此感觉得到」

    精灵又重新凝视起了宇迦。那视线中有着她至今为止一直隐藏着的，某种非常强烈的东西，让宇迦想不到该用什么话回应。

    「……两年前，调查了宇迦大人离开的宇宙飞船，在那里发现了第谷149号的名字的时候，我是如何的后悔啊。那个读不出心的少女就是自己所憧憬的对象，这是何等残酷的事情啊。在那以后调查了信息菌，将其吸收进了网络，说不定也是因为这份后悔的缘故。所以宇迦大人，我会崇拜你也是理所当然的。我从很久以前，就已经是您的信徒了」

    「精灵小姐……」

    「请听好了，宇迦大人。不管《伽蓝堂》的宇迦大人是多么的伟大，但在那之前，您就已经充分地拯救了某人。您的想法在您所认为的范围之外更远的地方，也有好好地传达到。请不要忘记这一点」

    之后精灵突然噗哧一下展现出了随和的笑容，

    「……这大概，是我在吃醋吧。明明我一直在侧耳倾听您的话语，您却总是在思考其他人的事情呢」

    这么说完，她抓起了一只蚂蚁，放进嘴里。

    「这对于我来说，就是失恋的味道了」

    然后，她带着有些明朗的表情站了起来，走向了《类研》的方向。而如同和她交换了位置一般现身的则是莉可。莉可看到宇迦马上歪起了头，

    「……我说啊，刚才和精灵擦身而过了……你们说了什么话吗？」

    如此问道。

    「诶――，不是莉可拜托她来找我的吗？」

    「不，我，没有拜托她那种事情啊。直到刚才为止都在说服卡库塔斯，真的是好辛苦的――……」

    在听着莉可和平常一样的抱怨的同时，宇迦明白了，这样啊，精灵其实是想和自己两个人谈一谈啊。

    自己能做的事情。自己该做的事情。自己想做的事情。明明身为人类历史的睿智所产生出的自律人形，为什么自己不知道的事情会如此之多呢。然后，不论是精灵的想法，还是雅士仪的噩梦，自己到底在不经意间改变了多少人的人生呢。

    一切都变了。不，一切都从一开始，就在持续改变。在这之中自己果然，还是只能继续做饭。

    「……我说，莉可」

    「嗯？」

    「我，明天也会加油的。我会加油做出美味的饭菜的」

    之后，莉可来到宇迦身旁蹲了下来，露出了一脸笑容。

    「……果然宇迦好厉害啊。在传达计划之前，就已经知道要做的事情了呢」

    「诶？计划？」

    「对，明天的计划。跟暴力有关的乱七八糟事情就由我负责。宇迦就去做美味的饭菜吧」

    「那，结果还是……」

    「《伽蓝堂》要开店了的意思」

    ７

    那一天，断崖城的上空连一片云彩也看不见。时刻已是正午，烈日毫不留情地将地面焚烧殆尽。在滔滔流淌的大河上残留下来的，巨大桥梁《千住NeoBridge》化作了一块铁板，从其表面上升起了无穷无尽的热浪。

    终于，演员都到齐了。背靠森林站着的，有三个人影。将乌鸦羽毛色的头发放到腰间，带着一把木刀的练家子。站在旁边的，是在这如同大煮活人一般的酷暑中也不改脸色的身着无尾礼服的银发女首领。然后，是从头上长出无数的线缆，闪烁着「(~)」的谜之文字的一名女孩。

    而相对的背靠混凝土森林站立的，则是将无数的人质顶在前方，三头六臂，如同阿修罗一般的全身机工体的士兵们。而站在其先头的，是一名纤细的少女。

    最初打破沉默的，是长相可爱却在睥睨对方的少女――《讲述者》。

    「意外地这么老实地跑出来了帮了大忙了。大家都不想毫无意义地费事呢」

    那怎么听都是冷淡的，十分生分的声音。而对其作出回应的，是用尖锐的视线回瞪的雅士仪。

    「首先我想问一件事，就算我回应了你们的要求，部下们要怎么办」

    「那当然是会放走咯？之后转属到《FEATHER》的什么别的辖区，或者是从《FEATHER》自身脱离出来，就是自由了」

    「保证呢」

    「什么保证？」

    「转属也好脱离也好，变成尸体就可以允许，这不就是你们的作风吗」

    「哎呀，真遗憾。《人类进化机构》可是《FEATHER》的上司哦？我觉得应该志同道合才是」

    「就算我们会因为利害一致而携手合作，但也没有穿着一条裤子」

    在雅士仪冰冷的话语底部，现在也有可能喷涌而出的怒火在静静地沸腾着。然而《讲述者》只是稍微皱了下眉头，继续说道。

    「你怎么想就随你便了……那么，可以过来这边吗。《伽蓝堂》的可怕狗狗不要动哦？要是有什么可疑的动作的话，马上就会反击的哦」

    「到底是哪边比较可怕啊……我只是过来陪同的，什么也不会做的」

    莉可如同在否定战斗意愿一样举起双手后，雅士仪开始慢慢向前走去。卡恩娜则在她的身旁紧紧贴住，手握在了一起。在成为人质的部下中，果然比努还是扭曲了表情，如同忍不下去了一样漏出了一句嘟哝。

    「大姐头……为什么没有逃走啊……」

    结果，在两人擦肩而过时，雅士仪哼的一下用鼻子笑了出来。

    ――是的，她笑了。

    「我，会做我想做的事情。是你让我这么做的对吧」

    「但是……那是」

    「行了闭嘴看着吧。这就是你们选择的女人的回答」

    在雅士仪面前排成一排的机工化士兵们，不会感到疼痛，也不会感到恐怖，完全就是穿着机械结构铠甲的鬼神。不管雅士仪是何等的剑术高手，做好了怎么样的觉悟，在这物力面前都没办法胜过吧。

    然而，此时雅士仪的身体中，有着无数士兵的记忆。

    此时她的身旁，有着一名擅长海量信息处理的少女。

    还有，此时雅士仪的手中，握着可以将雅士仪和卡恩娜，还有机工化士兵的意识强行连接在一起的装有信息菌的手榴弹。

    ――梆。

    这一短暂的破裂声，在机工化士兵们的中央响起。这并不是因为他们未能作出反应。而是因为就算那是炸弹，他们也判断不会有什么严重的损害。但是，当微微的白烟包围了周围的时候，胜负就已见分晓了。

    从精灵森林的母胎树那边转让而来的细菌网络。它能以适度的密度、发挥适度的情报传达通路功能的只有一瞬间而已。但是，就是在这一瞬间，用佩奥特掌打开了意识的雅士仪解放了自身的记忆。这就是精灵教给她的相似态通过细菌进行的精神介入。

    而让旁观的莉可惊呆了的，是雅士仪的精神力量。她不眠不休地服用了佩奥特掌，一直在接受精灵通过细菌网络进行的精神介入。然后不仅是用身体记住了那种感觉，就连现在雅士仪也还在身体中维持着强烈的幻觉作用的同时，和《讲述者》还有比努正常地进行了对话。

    现在，机工化士兵的意识应该陷入了极度的混乱。因为并非自己的东西的感觉、记忆，化作怒涛将他们吞没了。三脚猫功夫的雅士仪，并不能对细菌网络进行很精细的利用。也正因为如此，她抱着哪怕失去自己的意识的觉悟，将全部的记忆都灌了进去。

    话虽如此，雅士仪还有卡恩娜在。因为曾经反复进行过《鳄面》的情报处理，卡恩娜就算接触到超过了自己容许量的信息，也不会迷失自我。就算被卷入了精神介入，也有着毫无动摇的意识。因此，雅士仪就算迷失了自我也没有关系。卡恩娜不会忘记雅士仪。雅士仪那微弱的意识，绝不会被她放开。

    机工化士兵将举着的步枪落到了地面上，从神经被短路的人开始，咔嚓，咔嚓的瘫了下来。那正如同是提线木偶的丝线被一个接一个切断一样，最终还站在《千住NeoBridge》上的，只有莉可和雅士仪和卡恩娜，还有《讲述者》了。雅士仪取回意识后，虽然一瞬间双膝一软，但卡恩娜稳稳地扶住了她。而另一边，曾经那么游刃有余的《讲述者》的表情上，浮现出了明显的焦躁神色。

    「你们，到底，干了什么……！」

    莉可一语不发地靠近后，她慌忙从怀中取出了手枪。然后将颤抖的枪口指向了莉可，露出一副苦涩的表情。

    「你们是，认真的……要和《人类进化机构》大干一场了是吧」

    「不，并没有要打起来的意思。我们只是想谈一谈而已――」

    「都做出这种事情了，怎么可能办得到啊」

    「……诶～？这种话，你好意思说？都抓了人质了，没有谈谈的想法的明明是你那边吧」

    「那种……那种事情，从一开始就知道是不可能的吧！《人类进化机构》要是认真起来的话，事情可不会这么简单就完了。难得用一条人命就能解决的机会，你们给浪费掉了啊！」

    「不是我说……要牺牲掉雅士仪一个人什么的，那种事情在这里的这群家伙是不可能承认的，这种事情你也知道的吧」

    莉可又靠近了一步后，《讲述者》蜷缩起了身体。她无法后退。要说为何，是因为那里有已经不再是人质的雅士仪的部下们在。所以，想着至少要让莉可不要再靠近了，《讲述者》拼命地动着嘴巴。

    「反正，在这里把我们消除掉也没有用的哦？要是和现在的分队断了联络的话，就会有下一个分队被派过来。《人类进化机构》是绝对无法反抗的」

    「哦」

    「就算现在你们能逃掉，但你觉得断崖城会有能呆的地方吗？躲藏地点马上就会暴露，而且不惜将你们藏匿起来也要反抗《人类进化机构》的家伙可是不存在的啊」

    「哼～」

    「……为什么就是不懂啊！就因为你们这蠢蛋一样的意气用事，会有可能让所有人都被杀掉哦！？」

    《讲述者》用着蕴含了怒气的声音如此喊道，但莉可只是歪起了脑袋，突然问了一句。

    「……说到底，你啊，到底在害怕哪边啊」

    「……诶？」

    「我在问你害怕的，到底是我们，还是说，自己的主人呢」

    「……」

    「从第一次见面开始，我就知道你并不是那么积极。你说是因为工作，那不就是像在告白说不是因为自己想干才这么干的一样吗。倒不如说在意的是，就算如此你也还在服从于《人类进化机构》这件事。这到底是为什么啊」

    莉可的问题，让《讲述者》压低了视线。然后，她已经不再隐藏那苦闷的表情，宛如在向外吐出一般说道。

    「……那种事……那种事……肯定是因为没法反抗啊。我并不是会进行毫无意义的抵抗，陷入痛苦的那种笨蛋。我也不像你们那么强大，就算事情变成这样，也没有胆子扣下扳机，这种事情我自己也清楚的」

    带着些自嘲的感觉扭了下嘴角后，《讲述者》无力地垂下了手臂，将手枪随意地丢了出去。但是，那眼瞳中反倒开始蕴含着被怒火支撑着的强烈的意愿。

    「……互相谈谈什么的，和谁都是不可能的……绝对会，有某一方更强，有某一方更弱。某一方会利用，某一方会被利用。你们也很清楚的吧？这个时代，就是这副样子。就如同我现在，在你们的面前不得不服从一样，我不得不服从于《人类进化机构》。就是这么回事而已」

    「操纵语言的《自律人形遗产》居然放弃了对话呢……」

    「――不！正因为是语言啊！我说到底，只不过是语言而已啊。是胜不过刀枪的。决定一切，只看使用语言的人类是不是有力量啊」

    「那只是单纯的逃避责任吧」

    「什……！」

    「在你将自己的主人作为借口推卸责任的时候，你不就是在利用主人了吗？真正的被利用，是无论被那家伙害得怎样痛苦，也绝对不会认为是那家伙的错的。你，没听到比努说的话吗？那群家伙是带着怎样的想法期望被雅士仪利用，你没听到那份觉悟吗？」

    被莉可平淡地如此提问后，《讲述者》咬了咬嘴唇，但是，就算如此她还在拼命地回瞪莉可。

    「……但是，那是因为他们很幸运的缘故。是因为找到了真正会想要被利用的，拥有力量的人才会这样的吧？我就不同了。我除了被《人类进化机构》所利用之外，已经没有其他的方法可以活下去了」

    「只要找到其他的某人，不就好了吗？」

    「……」

    「去寻找出你觉得被利用也没关系的对象，不就好了。――而且啊，你看看背后。在那里的那群人，才是你现在，应该去谈一谈的对象吧？那不是一群会把你更加幸福地利用起来的家伙吗？」

    这时候无论是雅士仪还是卡恩娜还是比努，还有变成人质的雅士仪的其他部下们，所有人都在注视着《讲述者》。说到底雅士仪她们，并没有想要在从今以后的一生中都和《人类进化机构》战斗。甚至会想只要能够保证现在的雅士仪的地位的话，还想再次作为《FEATHER》工作。正因为如此，就需要负责为此交涉的人。需要为两边的利害牵线的语言。

    然而，就算如此《讲述者》还是摇了摇头。

    「……我已经，决定不会相信任何人了。就算是你们，总有一天也会背叛我的。不管现在是多么理想的关系，时间经过后都会发生变化。所以不觉得从一开始就不要去期待，还比较轻松吗？」

    这是何等的顽固啊。话都说到了这里，《讲述者》还是没有让步。连一滴眼泪都没有流下。

    ……话又说回来，那可是两百年啊。在两百年的时间里，既有一直在孤独的从宇宙里发出呼唤的人，也有在两百年的期间，在和某人交流着话语的同时，变得更加孤独的人。《讲述者》为了承受住这份孤独，除了像这样用语言加固铠甲以外，说不定没有其他的方法了。

    莉可轻轻叹了口气，点了点头。

    「……确实，不会一直持续着同样的关系吧」

    「所以说……」

    「但是，就算发生了改变……就算什么时候会失去，也可以回想起来。真正重要的事情，是绝对会记住的啊」

    「……」

    「我说啊，《讲述者》。你最喜欢的食物是什么啊？」

    「……诶？」

    「我问你吃了，最感觉幸福的食物是什么」

    「什，什么啊」

    「回答我」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……冰淇淋」

    莉可那过于认真的眼神，让《讲述者》蹦出了回答的时候，突然，有水花打上了《千住NeoBridge》。那是，从浮上河面的白色巨影中喷出的一根水柱。《讲述者》看向水面，瞪大了眼睛。

    「……鹦鹉螺？」

    从《荒川River》逆流而上过来的一头白鲸。不会有错，那就是《讲述者》曾经失去的重要的朋友。

    「……那头鲸鱼，可是有好好记住哦。和你一起吃冰淇淋的事情」

    「……」

    「而且啊，这两百年的时间，你觉得那家伙在广阔的大海中是在找谁呢？谁都不在，谁都不在……这个，说的就是你吧？尼莫，就是拉丁语的谁都不在的意思吧？」

    「……」

    然后，这个时候，《讲述者》的眼中第一次有一股泪水垂下。要是她这下子还一脸平静的话，就真的想要打她一拳了的，没办法了。曾经差点被杀掉一次的闷气，就再找别的机会发泄吧。

    之后《讲述者》突然，嘟哝了一句。

    「……我也，没有忘记啊」

    「……」

    「……不可能会忘记嘛。那段时间，真的，真的是重要的，幸福的……」

    从《讲述者》的眼中，泪水哗啦啦地落下。但是她连将其擦去都忘记了，如同在挤出痛苦一般动着嘴巴。

    「……那有多么幸福……就有多么悲伤啊。越是去回想，就越觉得那再也无法取回了……那是再也感受不到的东西了……」

    那份关系越是重要，失去时的痛苦就会越大。被背叛的恐怖就会越大。

    这说不定是理所当然的事情。但是，对这理所当然的恐怖感到胆怯的《讲述者》，不是也理所当然的，和莉可还有宇迦一样，是一名普通的少女吗。

    确实，要去相信某人，就是要去承受遭受背叛的恐怖。不先做好这未来的痛苦的觉悟，就无法缔结关系。然后，做好这种觉悟，是只有本人才能办到的事情。

    要说有什么是莉可能做到的事情，那就是再问一次了。

    「……有没有想要试着相信我们一下的想法呢？」

    「……」

    「想要一起欢笑，一起谈话，一起吃饭吗？」

    「……」

    《讲述者》用着湿润的眼瞳注视着莉可，之后憋了一口气，将其吐出。

    「――我想要……相信你们」

    回应了一名少女的觉悟的，是一名服务员的笑脸。

    「――好，那，你就已经是，《伽蓝堂》的客人了」

    莉可这么说完伸了一个大大的懒腰，看向了站在《讲述者》对面的雅士仪她们。所有人都像安心下来一样露出了微笑，轻轻点了点头。

    「……嗯？」

    然是，注意到在更远的地方靠近过来的物体时，莉可的表情突然阴了下来。追随着她的视线回过头去的《讲述者》，抖动了下身体，捂住了嘴巴。

    「居然，援军这就来了……」

    从遥远的天空中出现的，是巨大的鸟的影子。那是扇动着两对翅膀，俯瞰断崖城的瑞鸟型运输机――通称KARURA。

    然而，莉可只是笑了一下，拍了拍《讲述者》的肩膀。

    「不用担心。那个是食材」

    「……诶？」

    「而且，既然你是客人的话就给我好好记住。在《伽蓝堂》，要照我说的做，要记得说我开动了和感谢招待。还有，在店面附近是严禁战斗的。有我和宇迦和你在的话，这里就算是《伽蓝堂》了。也就是说，那群家伙，我是绝对不会让他们靠近的」

    这才正是，莉可的工作。身为《荒川》的黑妖犬，同时也是《伽蓝堂》的保镖。将靠近店铺的下三滥之人，用那木刀一刀两断。莉可取出红色的注射器打进痛觉药后，握住木刀走了出去。

    机工化部队从对面的无人运输机中被依次投下。他们不带降落伞就降落在《千住NeoBridge》的桥面上后，马上就举起了枪。但是，战斗早就已经开始了。莉可一冲到敌阵之中，便就近开始发动了攻击。她准确地打碎了机工体的关节，将多达一人六条的手臂逐次割下。

    一旦进入到内部之后，为了避免自相残杀对方也会转换成近战。机工化士兵挥舞着刀锋锐利的电磁小刀，毫不留情地瞄准了莉可的性命。然而，并没有什么好怕的。在断崖城，有着只要是女儿的要求就必定会赶来的一只暴食章鱼在。

    ――咚！

    突然，桥面上一阵冲击，好几体机工化士兵被震飞到了天上。让人觉得像是巨大的炮弹一样的那个东西，实际上，是比起炮弹更加可怕的一台战车。

    「――哦，打起来了嘛」

    从八条腿的多脚战车中，冒出了卡库塔斯悠闲的声音。莉可把在附近的机工化士兵的一条手臂砍飞之后，通过耳麦这么问道。

    「我说！能不能把我，扔到那家伙那边去啊？」

    莉可所指向的，是在上空回旋着的巨大运输机。卡库塔斯将一条章鱼足紧贴地面放下后，说了句「不要咬到舌头哦」。

    在莉可跳上那尖端的下一瞬间，章鱼足蹦的一下弹起，莉可的身体如同子弹一样被发射到了天上。然后，她漂亮地把木刀插进了运输机的机翼，紧紧地抓住。

    「别掉下来啊！」

    打破外壳闯进内部时，运输机里面已经是一具空壳。操纵是自动在进行的。莉可向着操纵室的中枢，尽情地敲下了木刀，在支撑着KARURA的四只翅膀停下来后，机体马上就摇动了起来。莉可急忙赶向了炸药储藏库，在那里找到了目标的催泪瓦斯炸弹。

    「――我要落下去了，就拜托你抓住了啊」

    「喂，等，等下！莉可！」

    用耳麦单方面跟卡库塔斯联络后，莉可用手抱着炸弹，跳下了运输机。卡库塔斯在千钧一发之际接住了莉可的身体。

    「你丫的，要是没赶上要怎么办啊！」

    「诶？昨天，你不是全都答应了嘛。需要炸弹的事也说过了吧」

    「不是这么个问题啊……」

    但是，并没有让他们悠闲的聊天的闲工夫了。这时候机工化士兵还将两人包围着，毫不留情的攻击了过来。卡库塔斯和莉可互相把背后交给对方的同时，各自沉浸到了各自的战斗之中。是因为曾经的共同战斗已经渗入了身体呢，还是因为无可动摇的信赖让两人的力量产生了飞跃呢。在《荒川》无人不知的章鱼和妖犬。这两人，要是凑齐了就会超级强悍。回过神来的时候机工化部队的绝大多数都已经无法战斗。虽然坚硬的天灵盖还没被敲碎，但手臂和腿都被破坏，就算还平安无事的人最终也放开了武器投降了。将对方的武器全都丢进了《荒川River》的话，那就和分出了胜负没有什么两样。在回到雅士仪她们身边的同时，卡库塔斯发出了一声大大的叹息。

    「……两年前的噩梦又苏醒了啊」

    「《人类进化机构》是真够难缠的啊。又想要宇迦，又想要雅士仪的」

    「……你也，没资格说人家吧？为什么总是和这种家伙扯上关系啊……你也站在被卷进来的我的角度上想想啊」

    「最早把这样的我捡起来的不就是卡库塔斯么」

    「……只有嘴皮子变得很利索了嘛」

    「托您的福」

    莉可笑了一下后，卡库塔斯虽然一脸无语的样子，但似乎终于忍不下去了，突然笑了出来。

    「……话说啊，你跟我寻求救援也就算了，为什么非得在这里吃饭不可啊？要是说服了《讲述者》的话，那就回到《伽蓝堂》再吃不也可以吗」

    《伽蓝堂》的外派食堂。为了这个计划，莉可和宇迦指定了材料，特意让《SEED》去收集了起来，装载进了白鲸运了过来。确实是麻烦得不能再麻烦了。但是，这是无论如何都有必要的。

    「因为，要是一起吃饭的话，认识的人越多越好吧？和鲸鱼一起吃的话，这里是最好的」

    「……你们真的是，已经没法对付了……」

    莉可的回答，让卡库塔斯的肩膀落得更低了。最终，在抵达雅士仪她们身边后，莉可对着所有人，

    「那，之后你们就谈谈好了。差不多下边的河岸上该开始准备做饭了。我就先过去，偷吃下了」

    笑着这么说道。而《讲述者》慌忙喊住了她。

    「等，等下，你，打算把我一个人放在这边！？要是吵起来了怎么办啊！」

    「……反正，也不会把你吃掉的。不过章鱼足的大汉，和黑衣的女首领都是毫不留情的家伙啊，你要是想活下去的话，就拼命讲话吧」

    「居然这样――！」

    对着还想争取一下的《讲述者》，莉可如同刺下致命一击一样说道。

    「我不是说过吗？《伽蓝堂》的规矩第二条，是不可以违抗服务员，哦」

    然后，她用着轻巧的脚步跑向了在河岸等待着的宇迦身边。

    太阳仍高挂在空中，运动过了以后肚子已经饿扁了。

    刚好是吃午饭的好时机。

    ８

    在《荒川River》的北岸，临接森林的河堤上有一头巨大的白色鲸鱼靠了岸。那岸边已经设立起了简易厨房，大块的布被撑起来当作了屋顶。宇迦靠近那边后，自称巴欧的《SEED》中的一人现了身，低头说道「等您好久了！大姐！」。

    「我们尽可能的，收集来了您希望的东西……」

    被这么说着的他带进厨房一看，那里的食材已经堆成了山。

    「贻贝是从《FEATHER》那群人之前在的竖井里，今早刚摘下来的。那边的蔬菜，是来自《伽蓝堂》的自家农园。渡龙的蛋因为季节实在是合不上所以用飞蜥蜴的蛋代替了。山椒、干燥的鹿花菌、烤鳗鱼干，分别是利布拉利乌斯老爷子、《白衣》的卢安先生，《渔师》先生那边转让来的」

    「好厉害……我明明没抱什么期望拜托的你们……真的非常感谢！」

    「不不，您客气了！我们只是稍微安排了一下……这头鲸鱼，也是多亏了卢安先生和《渔师》先生……」

    正是，说曹操曹操到。看到从鲸鱼的喷气孔中出现了三个人影后，他们马上就发现了宇迦。在那之中，腰已经弯了下来的瘦小的老头在肩膀上放着鹦鹉，径直跑了过来。

    「哦哦！宇迦大人！您平安真是太好了！」

    「好久不见，利布拉利乌斯先生。让您特地过来，真是不好意思」

    「哪里的话，既然是宇迦大人的请求，无论是哪里我都会跑着前来的！不过，既然要让这艘潜水艇从河里逆流而上的话，那多少也有老夫的出场机会就是了！那是老夫年轻的时候开发的自我融合――」

    「老爷子，话就之后再说吧。宇迦小姐之后还要忙着做饭呢」

    马上拦住了他的话的，是《渔师》。宇迦向着他深深鞠了一躬后说，

    「烤鳗鱼干，真是谢谢你了。我无论如何都想拿来用……」

    「没关系的。说到底那条鳗鱼也是多亏了你们才能打到的。原本就是《伽蓝堂》的东西。――比起这个，这食材还真够盛大的。不愧是这么多人的分量，不一样啊」

    「不这个，单纯只是我的任性或者说……既然承蒙照顾的人，大家都聚集在了这里的话，我就想用在各位的回忆中的东西来做饭。做出吃下的所有人，都能回想起《伽蓝堂》的，那样的饭菜」

    「……看起来，气势很足嘛」

    「是的。敬请期待」

    宇迦充满力量的眼神，让《渔师》展现出了平和的笑容。然后，他说着「啊，对了」递出了手中拿着的渔网。而里面装的是巨大的虾……一样的，螃蟹……一样的。腿有十二根。还有长长的尖锐的针一样的尾巴。像是把人类的肋骨和甲壳动物加起来除以二一样的外观。

    「这个，因为蜘蛛型战车无论如何都搞不到，所以就拿来代替了」

    「……是什么啊？这个」

    「鲸虱……的后裔吧，寄生在鲸鱼的胃里的，但毕竟是有淡水流了进来，似乎是死掉了。因为是甲壳动物，我想，说不定可以拿来代替蜘蛛呢」

    「……」

    宇迦一时语塞，而站在旁边的卢安则一脸歉意地说，

    「顺带一提，我说过因为很恶心所以不要这么干的。但是，他无论如何都要――」

    「……好厉害！」

    「……诶」

    「呜哇――！谢谢！真的，长得很恶心呢！比战车还过分！」

    一脸欢喜。宇迦从渔网中取出怪物后，观察了下它的细节，满足地点了点头。

    「这个的名字就叫做抱脸怪好了！」

    「……抱，抱脸怪……？」

    「我记得是在调查史莱姆的时候，看过了在美国当时很流行的电影！讲的是从别的星球来的生物，寄生在了人身上的可怕故事……贴在人的脸上寄生的外星人的幼体，和这个，一模一样！」

    「……」

    兴高采烈地讲述着的宇迦的样子，让卢安反倒说不出话来了。

    「……今天，有不能吃动物的戒律在真是太好了也说不定……」

    「诶――？这个肯定也很好吃的哦！」

    「啊，啊哈哈……」

    这时候，结束了自己的工作的莉可来到了鲸鱼旁边。之后，果然一看到抱脸怪，就和卢安一样露出了一副精疲力尽的表情，

    「……要吃这个的吗……」

    低下了肩膀。

    「真是的，连莉可都这样！比起这种事情，把雅士仪女士她们放在那边没问题吗？」

    「卡库塔斯也在的，不用担心。我也累了」

    「这样啊，辛苦你了。……那么，那个东西你搞到了啊？」

    宇迦的视线前方，是莉可拿着的催泪瓦斯炸弹。无论如何都想要，所以希望你能在战斗中抢过来，她昨天是这么拜托的。

    「这个，到最后是拿来干什么的啊？虽然你说是食材……」

    「我呢，从在《伽蓝堂》被袭击的时候，就一直想着这个催泪瓦斯的味道好像在哪里闻到过。然后呢，昨天晚上，突然注意到了！瓦斯的材料说不定是芥末！」

    「芥，芥末！？」

    莉可不禁交替看向炸弹和宇迦，一脸呆滞。卢安和《渔师》也只能苦笑，只有利布拉利乌斯回应道「不愧是，宇迦大人！」。

    「您明察啊！这个，是在利用了PAC的芥末工厂生产出来的。用芥子油糖苷和分解酶的状态进行运输，在破裂的同时这些会混合在一起，发生反应，蹭，的一下子！」

    「蹭，个头啊！为什么老爷子，会知道这种事情啊！」

    「什么为什么，开发了这东西的就是老夫啊～老夫，可是天才科学家哦。压缩到最高浓度的话，可是连十头鲸鱼都能杀得掉哦～，是吧小实？」

    被莉可搭话之后马上，这老头子就开始和鹦鹉对话了。但是，既然都已经听说到了这种程度，也就无处可逃了。莉可下定决心做好了品尝兵器调味料的觉悟，把炸弹交给了宇迦。

    来吧，终于要开始烹调了。宇迦打开厨房的大锅之后，里面装着已经泡在水里的白米。虽然确实有向《SEED》要求过在作为主要目标的食材之外，也要拿米过来，但他们似乎给准备到了这种程度。

    只对水量进行了调节后就点起了火，开始煮米饭之后，宇迦首先拿起了从精灵森林拿过来的Chicatana。翅膀已经摘掉了，将其和少量的水一起碾碎，试着舔了一下，确认到稍微有点麻的酸味之后，用布过滤下。然后向着完成的醋里加入少量的砂糖稍微加热到沸腾。将这个醋倒出一杯左右的量后，再加入砂糖做成甜醋，将煮好的莲藕切成片放在里面浸泡。

    接下来，是抱脸怪的处理。用菜刀将关节剁开后，蓝色的血液一下子流了出来。这在甲壳动物中并不罕见，但宇迦姑且还是为了不让莉可看到而将其擦掉，放到灶台上用铁网烤了起来。在表面的壳完全烤焦之后，把表皮切开，掏出肉来放凉。

    之后把烤好的壳放入水里让其沸腾，香扑扑的香气充分转移过去后，将壳取出。之后加入进去的，是烤鳗鱼干。这是把春天的八歧大蛇的皮用炭火烤过把油脂烤出后，又晾晒了三天做成的。煮开后锅里薄薄的浮起了一层油，只靠这个就做成了足够美味的高汤了。

    将飞蜥蜴蛋用稍甜的口味摊薄煎好，细细切碎做成锦丝蛋。利布拉利乌斯的山椒果，总之要先咬一下尝尝有没有毒，确认到了里面没有致死量的山椒油。之后去掉细枝，用盐煮一下。春天以来卢安时不时会送过来的干燥猛毒鹿花菌，和切成丝的胡萝卜一起，用溶解了酱油和砂糖的高汤稍微煮一下。做好之后，再用剩下的浓汤将预先处理好的贻贝稍微焯一下水，加热到刚好的程度。煮好的食材就先放在一边，让味道慢慢浸透。

    调节过大米的火候之后，接下来就要进行催泪瓦斯的烹调了。利布拉利乌斯不愧是开发者，转眼之间就把炸弹分解掉取出了芥子油糖苷和黑芥子酶。将两样东西混合在一起，制作成芥末香料，轻轻洒在烤好的抱脸怪和煮贻贝上。这一下子，青翠而清爽的香气冒了出来，很快就让厨房内的气氛都变得紧张了起来。

    准备工作这就完成了。宇迦向着在树荫里休息的莉可喊话。

    「莉可，最后的收尾了，过来帮忙」

    挺起身子爬起来的她瞥了一眼摆放在操作台上的各种材料，

    「这就是那个吗，散寿司」

    「啊，你看出来了？」

    「嗯，毕竟都做到这种程度了嘛」

    「之后就只要把米饭和醋拌在一起，再放上材料就好了。但是，从这里开始才是真正辛苦的部分哦？莉可，加油把米饭扇凉吧」

    「……又是肉体劳动啊」

    虽然在叹着气，但莉可还是把大锅倒扣了过来，将煮好的米饭铺进了大桶里。在莉可用着切下宽阔的树叶做成的即席团扇拼命地扇风的时候，宇迦则一边用着漂亮的手法将大米弄散，一边混合进用蚂蚁做的醋。

    醋饭做好之后，将煮过的鹿花菌中的一半左右切碎，将煮胡萝卜还有用盐煮过的山椒果也稍微切一下，一起拌进醋饭。上面，摆上甜醋腌莲藕、锦丝蛋、烤抱脸怪、煮贻贝、之前拿出来的煮鹿花菌、还有在旁边提前煮好的荷兰豆色彩斑斓地摆好之后，就终于完成了。

    「――好了！《伽蓝堂》的回忆散寿司完成了！」

    「好厉害――！超漂亮的！」

    莉可活泼的声音，让宇迦果然还是觉得心痒痒的。蛋的黄色、蔬菜的绿色、加上甲壳动物的红色。还有贻贝的一点点橙色。

    「怎么办？要把利布拉利乌斯老爷子他们叫过来，先吃吗？」

    「啊，嗯……在那之前，莉可能先尝尝吗？这个没试验过直接就做了正式版的」

    「宇迦做的料理，基本上都是直接上正戏的啊……」

    其实并没有在担心哦，在这么说着的同时，莉可已经无法抑制住空腹感了。拿过装在小碗里的散寿司后，她马上就脸上放出光来。

    「我开动了！」

    莉可最先将筷子伸向的，果然还是问题所在的抱脸怪。话虽如此也许是因为有蜘蛛型战车的先例在，她也没有特别地犹豫便将其放入了口中。

    「……哦，哦……」

    「……怎么样？」

    「不，挺好吃的，这个。烤好的肉很紧致，说起来比起战车要更像螃蟹」

    「嗯……毕竟那个是蜘蛛啊。抱脸怪姑且也算是海洋生物」

    「再加上，撒上去的催泪瓦斯做的合成芥末吧？绝妙的冲鼻子，但又有非常舒服的甜味在，因为抱脸怪的肉感觉有点油，这样刚刚好」

    之后，莉可吃了蔬菜和煮贻贝，又在喊好吃好吃。她的耳朵在一跳一跳地抖动着，让宇迦看到这打心底安下了心。

    「……虽然上面放着的东西也很好吃，但我觉得厉害的果然还是醋饭啊。这个，是用蚂蚁的醋做的吧？真的没有虫子的臭味，很清爽。而且吃到甜咸味的蘑菇和胡萝卜之后，山椒的青翠刺激又啪的一下扩散起来，完全不会吃腻」

    「啊，说起来，还有汤品来着」

    宇迦在小碗中放入了清澈的高汤和切碎的一片烤鳗鱼干，递给了莉可。仅仅是这样，四周就飘散起了甲壳动物和鱼类的饱满香气。莉可将其用两手接过，咕咚一下喝了一口之后，发出了实在是很沉重的叹息。

    「哈啊～，香～」

    之后她突然看了一眼宇迦，稍稍放松了嘴角。

    「今天这顿饭，真的像我们一样呢」

    「……什么意思？」

    「有甜的东西，有咸的东西，有酸的东西，有辣的东西，还有油的东西；虽然各自都是完全不同的，但是一起吃的话就很好吃对吧。啊，这个和这个意外的很合拍之类的，这个的之后是这个所以能衬托出优点之类的」

    「……说不定，确实是这样。我倒是并没有想那么多就是了。只是莫名的……想着要向大家回报下恩情，还有因为也有新的客人，所以想着能够吃一口就能理解我们的事情的饭菜会比较好」

    「啊，说起来，冰淇淋呢？」

    「霹雳牛奶的材料我也拜托过他们了所以没问题的。果然对于《讲述者》，不让她吃到刚做好的冷的东西可不行呢」

    「得在鹦鹉螺上面呢」

    「对！」

    听着宇迦的话，莉可重新把视线放到了散寿司上。那侧脸有些温柔，充满着平和感。

    「从今以后啊……我们会遇到新的东西，这个散寿司会变得更加漂亮，更加更加美味的」

    「……嗯」

    「真期待啊」

    「……嗯」

    之后，莉可「呼啊」地伸了一个大大的懒腰。

    「……有点，睡魔突然就……」

    「因为昨天，一直到深夜都在开作战会议啊。现在吃饱了，变得想睡觉了？因为莉可的工作已经结束了，稍微睡一下也可以的哦？」

    「……但是……不把饭，端到大家那边的话……」

    然而下一句话并没能接上，莉可完全陷入了睡眠之中。宇迦在对着那睡脸倾注着无比柔和的眼神的同时，为了代替服务员去工作，静静地站了起来。

    同居第二年，夏天的午后。

    这是终于开始取回平稳的《伽蓝堂》的一幕。

第二卷 【第五话 莉可和宇迦最初的一餐】

    １

    「难吃死了……」

    「别抱怨了。你不吃掉的话，PAC就发挥不了作用会死掉的哦」

    在没有照明，只有星星投下朦胧的白光的森林之中，莉可漏出的抱怨让卡库塔斯轻轻叹了口气。勉强能看见的他的表情上，隐约能看到疲劳和失望和焦躁。莉可一边咬着「油棒」，一边低声嘟哝道。

    「……明明《调理师》的饭，那么好吃的……」

    而卡库塔斯则瞪了莉可一眼，

    「还在说这事啊，你」

    「这是事实啊。卡库塔斯，肯定也觉得好吃的」

    「……所以说啊，好吃，还是不好吃，跟这个没有关系啊。就算把那家伙带进《SEED》，有没有料理以外的用途才是问题所在啊」

    「……」

    「听好了，莉可。我也不是因为喜欢才这么做的，但别看这样我也是《SEED》的干部。不保证手底下的那群家伙的性命可不行。不照顾不行的家伙，可是要多少有多少啊。饭菜好吃，还是不好吃，那种事情都是其次的了」

    来到精灵森林的那天晚上。判明出据说从宇宙坠落下来的《自律人形遗产》其实是以食为专业的《调理师》后，卡库塔斯当即判断不邀请她加入。在研究的名义下只要是《自律人形遗产》不管什么都想要的《人类进化机构》，还有想要夺取22世纪的技术结晶卖到什么地方的强盗集团，值得从那群家伙手中保护《调理师》的价值，在她的身上并不存在。

    卡库塔斯虽然把将《调理师》交给《人类进化机构》，还是放在森林里，这个选择交给了莉可，但莉可到最后也什么都没决定就和她分别了。卡库塔斯将这视为了对《调理师》放置不管，说是第二天早晨要离开森林。

    但是，莉可越是吃下「油棒」，就越会回想起中午吃过的《调理师》的饭菜。

    「……我说啊，为什么断崖城的饭那么难吃啊？」

    「啊？」

    「虽然想着难吃啊难吃啊，但我们还是，在吃着这种东西啊」

    「那当然是，你啊，因为没有材料啊。不管是肉还是蔬菜，变成像我这样的话，就能吃到好吃的东西了，但对像你一样的战斗人员来说就是不知天高地厚的奢侈品了」

    「……嗯，确实是这样就是了」

    「而且啊，就不知道吧」

    「……什么？」

    「这不光是你的问题，大部分的人都不知道啊。好吃，是怎么一回事，是不知道的」

    「……我是知道的」

    「那肯定，在你知道的范围内是这样的」

    「啊？什么意思啊，那这么说，没吃过的人就没有资格批评了吗？」

    「不是资格，是能力。……比如说，你知道真正的猪肉是什么味道吗？」

    「……不知道」

    「我就知道。这就是差距。我心中的『好吃』，你无论如何也是无法知道的。要是没吃过，就不可能明白」

    「……但是，不就是肉的味道吗？大概，能想象的出来啊」

    「倒也是。但是这个，是因为你知道其他的肉的味道。连市场上的飞蜥蜴的肉都买不起的家伙，可是连这种想象都办不到的」

    「……你想说什么啊」

    「也就是说啊，所谓好吃是一种知识。不知道的话就无法传达，如果对方持有不同的知识的话，就算是同样的东西也会感觉难吃。你觉得好吃的东西，如果对方不知道那个好吃的话，那份价值就无法传达给任何人。所以，在历史和文化都变得破破烂烂的断崖城里，美味什么的大部分的家伙是完全不了解，也没有兴趣的。支撑《调理师》的价值的前提本身，就不存在于这个世界上啊」

    「……」

    卡库塔斯说的话，虽然似乎能理解但还是不明白。

    确实，有些事情如果不知道的话就不会明白。如果没有亲口吃过食物的经验的话，说不定就无法知道真正的味道。

    但是，如果这样子的话，吃到《调理师》的饭菜时的那份惊讶又是怎么一回事呢。

    吃下用似乎从未吃过的材料制作的，似乎从未听说过的料理时，全身好像有柔软的光扫过一样的，那种感觉该如何命名才好呢。

    或者说，如果真的和卡库塔斯说的一样，这个世界上「美味」已经没有价值了的话。那样的话，《调理师》不会太过寂寞了吗。

    自己觉得美妙的东西，无法和任何人分享，肯定是很寂寞的。

    这是多管闲事吗？……说不定是在多管闲事。

    但是越是思考，莉可就越是确信。

    《调理师》的饭菜，是真的好吃。

    那在这个世界上，是绝对应当存在的东西。

    如果谁都没有说出来的想法的话，至少有自己一个人会说出来，不是也可以吗。

    然后，那一夜，莉可没好好睡着过，便迎来了早晨。

    只要走个几分钟，就可以和《调理师》见面了吧。但虽然这么说，见到了又该怎么办呢，莉可并不知道。既然卡库塔斯已经说过不需要她，那莉可也就只能服从。而且《调理师》自身，也并不渴望进入《SEED》。面对那样的对手该说什么样的话才好呢。

    莉可虽然感觉有些不舍但还是离开了森林。然后渡过吊桥，在到达《千住NeoBridge》的中间部分的时候，发现这下看来不能轻轻松松就回去了。

    「……确实，要是有埋伏的话，肯定就是在这里就是了」

    一脸厌烦的这么嘟哝的卡库塔斯的视线前方，是无数的异形型机工体。六条手臂，三个脸。被称作ASHURA的，《人类进化机构》的机工化士兵拦住了去路。

    「怎么办？强行杀出条路吗？」

    「住手住手。不要把木刀举起来。我们没有战斗的理由啊。只要解释下情况就好了」

    卡库塔斯轻轻地制止了想要进入临战姿态的莉可，两个人在桥上停了下来。之后《人类进化机构》的士兵们一直逼近到了眼前，排成了一排整齐地将枪口指了过来。卡库塔斯将两条章鱼足举到头上，表明没有战斗意愿，努力做出平稳的表情开了口。

    「我们并没有想要拥有坠落在精灵森林里的《自律人形遗产》的打算。就算这么威胁，我们也交不出东西的。想要的话就自己去森林里拿吧」

    但是，机工化士兵并没有动作。

    「……喂喂，在这种地方找《SEED》的麻烦也没有甜头吧。很遗憾，这边可是有喜欢打架的犬类在啊。弄不好的话，可是会被咬的哦？」

    我也不喜欢打架啊，莉可虽然在内心这么低语，但如果能如卡库塔斯所说不打起来就平息事态的话也就没有比这更好的了。因此，她拼命地在瞪视着对方。但是，机工化士兵的集团还是一点也没有反应，枪口也没有放下。

    「……是觉得我们在撒谎吗？如你们所见，这不是两个人在回去的路上吗」

    卡库塔斯的声音中也开始渗出了一些焦躁感，但突然，有一名机工化士兵动了下枪，好像指向了莉可她们的背后。

    「嗯？」

    回头一看，那里站着的是一名少女。

    黑色的长裙，和白色的围裙，明亮的金发在风中摇动的少女。

    「什……！」

    卡库塔斯会无语也是没有办法的。连莉可都合不上张开的嘴巴。

    不知何时，《调理师》来到了这边。是跑过森林的吗，仔细一看她的鞋子被泥巴弄脏了，衣服上还能看到被小树枝勾住扯开了一样的裂口。

    卡库塔斯慌忙重新转向机工化士兵们那边。

    「不要误会啊！不是我们把这家伙带过来的。是这家伙自己擅自跟过来的。跟我们没有关系啊！」

    然后，又把视线转向了《调理师》，

    「你啊，是想成为《人类进化机构》的同伴吧？对吧？是这样吧？」

    和她确认。但是，《调理师》却一下子就摇了摇头。

    「我并没有那种打算……」

    这时耳边传来的咔嚓、咔嚓的轻轻的响声，大概就是枪的安全装置被解除的声音吧。卡库塔斯更加慌张地张开了大嘴。

    「喂喂喂！我不是说了《SEED》不打算把你藏起来的吗！就算你跟过来，我也很困扰啊！」

    然而，《调理师》又再次摇了摇头。

    「我也没有那种打算哦？」

    「……啊？」

    「我既没有到《人类进化机构》，也没有到《SEED》那边打扰的打算」

    「那，为什么，要来这里啊……」

    「我要找的，是莉可小姐」

    出人意料地，《调理师》的视线投向了莉可。她那异样的魄力，让莉可不禁后退了一步。

    「……找我，有什么事啊……」

    而《调理师》，则还是如同不足挂齿的小事一样，随口如此说道。

    「我，是来邀请莉可小姐的」

    「……啊？」

    「要不要和我一起开食堂呢？」

    「……哈啊啊啊啊啊？」

    一下子没能理解她说的意思，莉可只是，完全呆住了。

    要不要，和我一起，开食堂呢？

    《调理师》的思考和理由都完全搞不明白，只有机工化士兵的枪口指向了自己这件事可以通过机工体微弱的驱动声察觉。

    「稍，稍微等下！为什么会变成这样！邀请？我？说到底我可是《SEED》的人啊？再邀请就……」

    「就算作为《SEED》不行，但要是和莉可小姐个人的契约的话，就什么问题也没有了吧？」

    「不不不！既然我还是所属于《SEED》的话，那到最后还是会变成《SEED》的责任的！而且首先，我的身体是卡库塔斯的东西啊。还有养育之恩在，我也不打算给他添麻烦！」

    然而，《调理师》稍稍歪起了头，

    「继续做《SEED》的工作，我是完全不介意的哦？只是，该说是想让你也要帮我的忙呢还是……」

    「……难道说让我去收集食材什么的？那种事情，比我能干的家伙要多少有多少啊」

    「这说不定确实是这样……」

    「那，为什么是我啊」

    「那是……」

    「……」

    「那是……因为说过我的饭菜很好吃」

    「……诶？」

    莉可怀疑起了自己的耳朵。特意追到了这种地方，委托工作的理由居然是一句「好吃」？完全搞不明白什么意思。是因为她是《自律人形遗产》，所以在说什么人类无法理解的事情吗。

    但是，在莉可询问其中的含义之前，《调理师》就开了口。

    「料理，光是做是不行的。要是没有谁吃掉的话就无法完成，不论做出了如何好吃的东西，如果没有人会吃的话，都是不行的」

    「……」

    「吃过我的饭菜，第一个对我说好吃的就是莉可小姐。让我的料理第一次得以完成的，就是莉可小姐。这样一来，在这个世界上，我的『好吃』的基准就是你了」

    「就这样……」

    就这样的事情？最初说了好吃，仅此而已？仅凭这样的事情，她就选择了自己吗？

    但是，这份疑念，在注意到《调理师》的手在颤抖的那一瞬间，一下子就消失了。……对了。实际上，不是只有这样的事情了吗。她现在，能够去抓住的，除了这样的事情没有其他了。正如卡库塔斯所说的，现在，在这个世界上能支撑起她的价值的人几乎不存在。正因为如此，有在眼前偶然出现，偶然说了「好吃」的人，为什么不能去依赖呢。她肯定也很不安啊。因为她做出了试图相信陌生的对象，这一巨大的赌博行为。和莉可一起生活是否真的是正确答案这种事，谁也不知道。虽然不知道，但她还是一个人思考，跑过了森林，现在，站在了自己眼前。

    她选择的对象，没有必要一定是莉可这名人类。说不定，必然性什么的一点也没有。但是，原本确信着她的饭菜很好吃的，就是自己。想过既然谁也不知道那份价值的话，只有自己相信也可以。那么，还有什么犹豫的必要呢。既然她的期望，和自己的期望一致的话，这不叫命运还叫什么呢。

    《调理师》，选择了活下去的方式。

    ……那么，自己呢？

    但是，就算这么想着，莉可还是没能踏出脚步。要说为何，

    「……我活着的方式，并不是由我决定的」

    莉可的回答，让《调理师》睁大了眼睛。

    「……诶？」

    「……这条命，是养育了我，保护了我的卡库塔斯的东西啊。我和你不一样，既没有什么想做的事情，也没有什么使命。足以决定自己活着的方式的价值什么的，我并没有那种东西啊。所以，只要有谁会使唤我那就好了。当卡库塔斯的道具就好了。这很轻松，很开心啊」

    「……」

    「变成你的道具说不定也可以。那感觉还挺开心的。……但就算如此，道具也不会擅自改变主人」

    所以，对不起――，在莉可动嘴这么说之前，宇迦叫道「这样的话！」。然后，她从正面注视着了卡库塔斯，这么说道。

    「请把莉可小姐，交给我」

    「什……！」

    莉可只能无语了。但是，不知为何卡库塔斯却纹丝不动，只是看着宇迦这么问道。

    「你啊，这家伙马上就会咬你的手哦？」

    「没关系的」

    「不让她撒娇的话，马上就会闹别扭的哦？」

    「请交给我吧」

    「爱喝酒，容易发火，还总是睡懒觉哦？」

    「就算这样，也可以的」

    「……这家伙，只是个普通的人类哦？」

    「就是这样，所以才好」

    然后卡库塔斯最后这么问道。

    「……为什么，是这家伙啊？」

    「……我不知道」

    「……」

    「但是……她对我说『好吃』的那个时候，不知为何身体深处好像啪的一下发了光一样，有了那种感觉。那到底是怎么回事，我想去弄清楚。无论如何，都想弄明白」

    宇迦的回答，让卡库塔斯轻轻地叹了口气。然后他朝向了莉可说道。

    「……你啊，从今以后可是会很辛苦的」

    「……我说啊，我呢」

    「烦死了，烦死了。什么也别说了。你想说的事情，看你的表情就知道了。……比起那个，赶紧把木刀举起来。你从今以后，可是不一直保护着这家伙不行啊」

    卡库塔斯的视线慢慢转走，指向了化作墙壁的《人类进化机构》的机工化士兵。既然《调理师》要和莉可共同生活的话，他们从这时开始就是敌人了。首先不把他们击退的话，甚至连回家都办不到。

    但是，莉可把手放在木刀上后，不知为何卡库塔斯也摆好了章鱼足的架势。然后，向着机工化士兵，踏出了一步。

    「等等！没必要连卡库塔斯都去战斗――」

    莉可正要这么说的时候，卡库塔斯深深地叹了一口气，笑了出来。

    「喂，莉可，女儿在走红地毯的时候，当爹的不在可怎么行啊！」

    「――」

    啊啊，这是何等像笨蛋一样的，真的，真的是像笨蛋一样的比喻啊，在这么想着的同时，这时莉可也不得不实际体会到这种感觉。

    自己要以今日这一天为界限，离开卡库塔斯了。

    要从《SEED》这一住惯了的家里离开，和《调理师》一起生活了。

    「……谢谢你啊，老爹」

    也许是听到了莉可这句嘟哝，也许没听到。卡库塔斯什么都没有说便冲进了敌阵之中。

    而莉可一瞬间回头望向了《调理师》的方向，浮现出果然和某人一模一样的，满脸的笑容，这么说道。

    「――从今以后，我就是你的东西了。多多指教啊，《调理师》」

    ２

    ――突然睁开眼后，有一股青翠而清澈，又微微有点冰冷的气味。

    就像将满天的繁星融入大海的话，一定就会有这种气味一样。

    「……嗯？」

    在窗外看到的天空，被染成了明亮的群青色。太阳几乎已经落下。莉可爬起了身体，发现自己不知为何身处不认识的床上。

    发着呆的时候，突然门打开了。站在那里的，是一名穿着女仆装的少女。

    「《调理师》……？」

    然而，听到莉可的低语，她噗哧一笑，

    「叫我的时候，不是《调理师》，而是宇迦，对吧？还睡迷糊着呢？」

    宇迦……？

    莉可迷迷糊糊的，抓来了自己盖着的被子，闻了闻味道。

    啊，对了，这股透明的味道是宇迦的味道。

    「等，等下，莉可！？没有什么臭味吧？为什么会闻味道啊！」

    慌忙叫喊着的宇迦的声音，让莉可终于恢复了意识。

    「啊，不抱歉……梦见了什么怀念的梦啊。一不小心迷糊了就」

    「……怀念的梦？」

    「我和宇迦决定一起生活的那一天的事情啊。简直就像，看到幻觉了一样……」

    「那说不定，是信息菌害的呢」

    「诶？」

    「和给雅士仪女士带来了影响一样。会对人类的意识施加影响的信息菌」

    「……但是，为什么？」

    「因为醋饭的醋，是用充满信息菌的蚂蚁酱做的啊」

    「……说来也是」

    莉可还记得的，是在《千住NeoBridge》吃了美味的散寿司的事情。她在那之后马上就睡着了说不定是重要原因。

    「……但是，为什么我，会睡在宇迦的房间啊？」

    「因为，莉可的床被弹痕搞得到处都是洞啊」

    「啊」

    说起来，和《人类进化机构》的战斗让《伽蓝堂》还是一副破败的样子。

    「没法用了的家具基本上都让《SEED》的人拿走了，真的是好惨啊。厨房里的各种器具也坏掉了，不再去弄来可不行。虽然《讲述者》说是会赔偿的……但还得和《人类进化机构》的领导层交涉，不会那么简单的吧」

    宇迦说着这种事情，进到房间里后坐在了床上。她的手里有个托盘，盘子上放着漂亮的三角形饭团。

    「抱歉呢。只是单纯的盐饭团。冰箱和食粮库，似乎都在我们不在的时候被卡库塔斯先生吃了个干净。如果想要的话，还有蔬菜，还能做点东西就是了……」

    「没关系的。这就足够了」

    莉可说道「我开动了」，咬了口饭团。和体温比有些温暖，略带些咸味。仔细咀嚼后，大米的甜味逐渐渗出被舌头感觉到。

    「……真的是，重新从零开始的感觉啊」

    「诶？」

    「不是我说，那一天，宇迦第一次来到《伽蓝堂》那一天，也是盐饭团对吧？」

    「啊――……毕竟莉可手里，完全没有食材嘛」

    「完全在靠『油棒』过日子啊」

    「……『油棒』的话，那时候剩下来的还在仓库里哦？」

    「恕我谢绝」

    说着这种事情的同时，宇迦也拿起了盐饭团，「我开动了～」。二人默默地咀嚼着大米，盘子上转眼之间便被打扫干净了，但某一时刻，两个人都无法忍耐沉默，同时噗的一下笑了出来。

    「……两年前也，干过这样的事情呢。开始吃什么东西之后，就沉默了」

    「毕竟，是跟几乎初次见面的对象突然开始一起生活啊。会在各种方面感到不知所措吧」

    「是的，所以首先，莉可给我起了名字呢」

    「因为，宇迦有点不像《调理师》的感觉啊」

    「诶――，这是什么意思～？」

    「更可爱的名字更好吧。而且按照《SEED》的传统，成为家族之后不起一个新的名字是不行的。我也是让卡库塔斯起的名字」

    「脱离了《SEED》的人还真好意思说呢」

    「……怎么了，有什么不满吗――？宇迦不也马上就喜欢上了吗――？」

    「那，还用说吗」

    宇迦用着毫无虚假的笑容点了点头，但又突然，歪起了脖子。

    「但是，为什么，是宇迦呢？」

    「诶，到现在才问？」

    「这么说起来，我才想起没有问过啊。我没想到过会有什么含义嘛。……或者说，真的有什么含义吗？」

    「那当然，有啊。嘛，简单说的话，就是米的意思」

    「诶――！难道，是因为我做了盐饭团的缘故！？」

    「怎么可能啊。……我说啊，日本的神话里有个叫宇迦之御魂神的食物的神明在。所谓宇迦是谷物，特别是稻米的含义。宇迦的宇迦就是从那里取的。《SEED》的人的名字，是从植物上取的，我也模仿了一下」

    「……啊，原来是这样」

    「而且啊，彼岸花是为了从害兽手中守护田地而种在水稻周围的东西啊」

    「……我说，那个，真的是莉可想出来的吗……？」

    「为什么会怀疑啊！」

    「因为，居然会有这么正经的理由……」

    「……就算是我，在给谁起名字的这种时候，也会拼命地，绞尽没有多少的脑汁思考的啊。说不定，那会成为那家伙要用一生的东西呢」

    莉可嘟起嘴闹起别扭后宇迦噗哧一下晃了晃肩膀，然后突然浮现出似乎松了口气的微笑，说道。

    「对我来说宇迦就好了」

    「……」

    莉可不知为何无法再继续从正面注视那张脸，如同在逃跑一般移开了视线。于是，宇迦再次噗哧一下晃动着肩膀，转换了话题。

    「说起来，精灵小姐说给莉可带个好来着」

    「……怎么了，从森林里出来了吗？」

    「只有一个人。吃完散寿司之后，马上就回去了就是」

    「这么说来，雅士仪她们呢？」

    「总而言之，说是要再跟《讲述者》商量一阵。为了回归《FEATEHR》，必须要想办法和《人类进化机构》谈拢才行。卡库塔斯先生也觉得《鳄面》有雅士仪女士她们在会更好办，所以说过会帮忙的」

    「……不会这么简单，就恢复原样吗」

    「我们这边，也很辛苦哦？从明天开始就要打扫要准备道具还要提前收拾好常备菜还有……」

    「是啊」

    「嗯」

    「……」

    「……」

    「――我说啊，宇迦」

    莉可出声招呼后，宇迦说着「怎么了？」歪起了脖子。莉可虽然在一瞬间有那么些犹豫，但还是像要吐出所有的气息一样说道。

    「……两年前，来邀请我，真是谢谢了」

    「……怎么了，突然这么正经」

    「不……想着还没有好好道过谢。我呢，很长一段时间，都没搞清楚宇迦和我在一起是不是真的开心」

    「现在，搞清楚了吗？」

    「……大概」

    「关于这一点，就算抱持着自信也没关系的吧――。之前春天的事情，已经忘记了吗？」

    「……因为，不知道什么时候想法就会变化的吧？」

    「那，不管什么时候都会告诉你」

    宇迦这么说着，毫无前兆地将手重叠在了莉可的手上。然后，如同在对这急速接近发动追击一样，

    「我也要说，谢谢你。果然，那时候选择了莉可真是太好了」

    如此低语。但是，宇迦的表情无比认真，没有一点开玩笑的成分。

    「那个，莉可。虽然人类的时代已经结束了，但如果莉可的肚子还是会饿的话，我做饭就有意义了。就是因为这么想，我现在，才会在这里哦」

    「宇迦……」

    预料之外的话语，让莉可感到了既不是安心也不是害羞的，奇妙而温暖的某种东西填满了身体。虽然无意间握住宇迦的手用的力道，一下子变强了，但宇迦还是灵活地从中脱身，从床上站了起来。

    「不过，这种事情，我想就到此为止了吧」

    「――诶？」

    「莉可比起单纯吃着美味的饭菜，和各种各样的人一起觉得『好吃』，会更开心的吧？所以，我也要不只是为了莉可，而是为了各种各样的人，去烹饪饭菜了」

    「……就算是现在，也已经做得很足够了啊？」

    「能做的事情，我觉得还有很多呢」

    然后，宇迦坐在了桌子前的椅子上，招了招手。

    「来，莉可也坐过来」

    「怎，怎么了嘛……」

    「好了赶紧过来」

    如同两个人共享一把椅子一样，莉可坐下来后，宇迦打开了放在桌子上的特高频通信机的电源。在宇迦抓住麦克风的瞬间，莉可想着难道是要那个，提起了腰，但马上就被抓住手拉了回来。

    「要让我们的『好吃』，被更多的各种各样的人所认识到哦」

    「……司会让我来负责，的意思」

    「因为，不是和莉可一起的话，《伽蓝堂》就没法开店了吧？」

    然后，宇迦伴随着明朗的笑容，向着全世界开始述说。

    「──Hello，Hello，地球的各位。这里是第三实验都市断崖城的《伽蓝堂》。

    在这万里无云，如同蓝色玻璃球般的今宵，各位又过得如何呢――……」

    〈完〉

    【宇迦和莉可的食材讲义记录】

    【3.信息菌】

    【莉可】……这不是食材吧

    【宇迦】是像调味料一样的东西哦

    【莉可】难道不是迷幻药搞错了吗

    【宇迦】话是这么说，但莉可最喜欢的酒，在某种意义上也会对人类的思考和感情产生影响哦？像花椒一样，香辛料从成分上来讲也有和迷幻药一样的东西

    【莉可】至少，酒和香辛料是无害的吧……

    【宇迦】比起药物，酒精要有毒得多哦

    【莉可】……

    【宇迦】重要的是，靠固有观念去决定吃还是不吃是很可惜的。我们，不是在用脑袋进食，而是在用身体进食。不首先挑战一下试试看的话

    【莉可】……但是，要品尝信息菌的，某种意义上讲不是脑袋吗？从前的记忆什么的还会苏醒呢

    【宇迦】精灵小姐不是说过了吗？人类并不是只用大脑思考的啊，莉可。信息菌会对肠内细菌产生影响，那经过各种各样的过程后，会对人类的意识产生影响。这样一来，果然还是在用身体吃吧。不是用嘴而是在用肚子品味

    【莉可】这么讲的话，果然我的肚子也有偏好的吗

    【宇迦】……什么意思？

    【莉可】那个……在宇迦经由信息菌祈愿变得更好吃的同时，是不是也有我想要更加感受到宇迦的饭的美味之处这种变化的可能性呢。你想啊，宇迦不是说过吗。信息菌说不定很久以前就已经存在了。既然做饭的一方能让菌发生进化的话，那吃饭的一方是不是也会发生接收对方心情的进化呢？

    【宇迦】做饭的人和吃饭的人一起，让饭变得更好吃的意思吗

    【莉可】……人类把那个……叫做爱情来着吧

    【宇迦】……

    【莉可】……我呢

    【宇迦】……嗯

    【莉可】觉得自己，是世界上最能觉得宇迦的饭菜好吃的人

    【宇迦】我也是……在世界上，最想要让莉可觉得好吃

    【莉可】……

    【宇迦】……

    【莉可】我说啊，这几分钟的记录，之后能不能删掉啊……

    【宇迦】……我不要

    ～fin～

第二卷 插图



短篇 天气轰炸转蒲公英，今天是野餐的好日子

   

    １

    「就算你这种时间来啊，那种玩意，不是肯定卖完了嘛」

    「哈啊？太阳还没落山呢，平常不都是卖剩的跟山一样吗！你以为平常把那些买下来的，都是谁啊！」

    「……就算你这么说，没有的东西那就是没有啊」

    「飞蜥蜴的尾巴居然一根都没进货，你就不觉得这是在砸肉店招牌吗！」

    在柜台上砸下拳头，大声喊叫着的是一名女孩。长长的黑发和端正的长相也算是个美人坯子，但全身燃烧着的怒气搞砸了一切。向着体格看起来足有她两倍的肉店店主，她似乎想用眼睛杀人一样在瞪视着。

    但是店主那边也没有服输。卖肉给小混混已经多年。这种程度的投诉，就像是饿肚子不开心的小狗的悲鸣一样的东西而已。他无视了她的抱怨，一脸平淡地继续说道。

    「说到底啊，你要买就提前说啊。平常都是从你那边发来进货的订单，我才按照那个准备的。就算像今天这样突然跑过来，也没办法啊」

    「唔咕……这个就……」

    「真是的，怎么了，今天这么拼命？平常的话，你是不会说得出，这种会增加自己采购货物量的话的啊」

    「唔咕咕……！」

    看到说不出话的女孩，「哈啊……」地叹了口气的是在旁边的另一名少女。如同蚕丝一般的金色头发和古典式女仆装这副打扮，在充满着斗争和荒废的24世纪，纯洁到了异样的地步。她浮现出善解人意的笑容，摇了摇头说「放弃吧，莉可」。

    「没有必要拘泥于飞蜥蜴的尾巴，我觉得也可以的啊」

    「不――行！我想咬那个肉！就是这种心情！」

    「反正一喝醉，就不会在乎了嘛」

    「最初那一口才是问题所在啊！宇迦不是也喜欢的吗！圆圆的飞蜥蜴尾巴！」

    「我倒没有，那么……」

    莉可和宇迦，看到两名少女这对话的店主，

    「什么啊，莉可是为了酒才在闹别扭啊」

    一脸无语。而宇迦也像在同意一样耸了耸肩，

    「刚才采购的时候，发现了看上去很美味的木薯做的奇恰酒。结果莉可，就说无论如何都想和飞蜥蜴的尾巴一起吃……」

    「口嚼酒？还真够稀奇的。……啊，这样啊，到狩猎季了」

    「是的，现在不是正好城里有猎龙的人们来了吗。然后就想着去看看有没有合适的渡龙的肉，但便宜的已经卖完了……作为代替就分了些口嚼酒给我们。但是……因为听说和恐龙的肉一起吃是最好的，所以才这样」

    「原来如此，恐龙和口嚼酒啊……确实这春暖花开的天气，是最适合的组合呢」

    知道内情后，店主的表情上也出现了几分同情。他去到店深处后，抱着个大纸包回来了。

    「这个，是飞蛇的肋排，可以的话我就算你便宜点。虽然几乎没带着多少肉在上面，但是味道应该还不算差的」

    于是，宇迦马上浮现出了天使的笑容。

    「哇――！谢谢！」

    「不过既然是《伽蓝堂》的厨师的话，这个也能做得很好吃吧」

    「为了不浪费掉食材，我会加油的。――你看，莉可，不错吧！这可是肉哦！」

    但是，结完帐走出店面后，莉可的眉头还是紧锁着。从她的嘴中，吐出着如同坏掉的收音机一样难以听清的不满之声。

    「……全是骨头……肉好少……可食部分……」

    似乎是特别想吃尾巴的样子。确实飞蜥蜴的尾巴很有嚼劲，也没有什么小骨头，是优秀的蛋白质源。在这个失去了猪和牛之类的家畜的安定供给的时代，那是谁都能轻松品味到的美味肉类。

    没能拿到那个，宇迦其实也很遗憾。但是，如果有人在身旁过于失望的话，这边反倒会失去失落的时机。带着苦笑拍了拍莉可的肩膀，宇迦说道。

    「不要那么丧气。转换下心情，我带你去个好地方」

    「……好地方？」

    「嗯！之前听熟客说的！说是有只能在这个季节才能看到的绝景来着！」

    ……不管是再好的景色，也没法填饱肚子。

    这句话，莉可还是没有说出口。不管如何拿到了美味的酒是事实。交给宇迦的话，就会端出美味的饭菜也是事实。正如肉店的店主所说，配合上春暖花开的天气，就算是肋排说不定也能变成美餐。

    看到宇迦的笑容，莉可蒙上了阴影的心中也看到了一道光芒。

    是的，这件事不能忘记。平常都在闷头进行食堂的准备工作的宇迦，今天在享受着外边的清爽感。莉可还没有孩子气到，会在这种时候用自己的不满来打搅这一幕的程度。

    慢慢地呼了口气伸了个懒腰之后，莉可对宇迦回以微笑。

    「那，就带我去吧。那个，绝景什么的地方」

    「好――！我来给你带路！」

    在意气风发前进的女仆少女身后，莉可也踏步跟了上去。

    离开店铺聚集的中央市场一段距离后，附近就是废墟之城了。被毁掉的建筑物，还有将其吞没的郁郁葱葱的草木。位于第三实验都市断崖城郊外的《荒川》地区中，一个人影也看不到的荒地也并不少。但话虽如此，被绿色一点点侵蚀着的人类文明的痕迹，在暖洋洋的日光照耀下看起来有点却有点悠闲。仿佛就像大地回想起了本来的呼吸节律一样，度过着令人舒适的时间。

    「我说啊，绝景到底是什么啊。这边是住宅用低层建筑区域吧。我也来过的哦」

    「说是现在限定的风景。不是春天的话就看不到来着」

    「呵――……但是啊，要是不快点回去的话肉不会变质吗？店里送的冰已经开始化了啊」

    「诶――！这个，就不太好了！但是，我觉得应该马上就到了！」

    说着这种事情，宇迦一步接一步地踏入了废墟深处。新绿的树丛把她那小小的身影完全挡住了，莉可慌忙追赶在她身后。

    「等，等下，宇迦！要是有野生动物在的话要怎么办啊！」

    「没关系的！他保证过是安全的！」

    「哈啊？到底，是什么――」

    跟着不断远去的声音前进，过了一会限制行动路线的树丛突然消失了。而之后占满视野全部的则是一片黄色和白色的地毯――鲜花与绒毛混在一起的蒲公英田。距离莉可站着的树丛边缘处十米左右下方的低地上，一大片蒲公英正在开放。但是，那花比人的脸还要大，笔直生长的茎杆高到成人伸手也无法触及。

    「喂――！在这边，莉可！」

    回过神来，宇迦已经穿过了巨大蒲公英的下面，站在了田地中间的一栋小废墟楼的房顶上。鲜艳的黄色花瓣和雪花一样的冠毛，与宇迦的金发和白瓷一般的肌肤形成了漂亮的搭配，一眼看去实在是一副美丽的构图。

    但是，莉可比起看这幅绝景看到入迷，更是满心的焦急。

    「――喂！宇迦！赶紧回来！」

    那声音中，充满着令人意外的急迫感。然而，宇迦并未注意到，

    「怎么啦？真的，没有动物什么的在哦！过来啊――！」

    「不是说那个！那边很危险啊！」

    「……危险？」

    「对！春天过了一半之后，蒲公英田是绝对――」

    不能靠近的。她的这句话，被此时吹起的一阵风所打消了。于是，有宇迦的头那么大的蒲公英的绒毛一齐飞上了天空。一眼望过去，在远方，绒毛的集群已经飘到了高空。

    「……这下，可不妙了啊……」

    莉可这么念叨着，向着宇迦所在的废墟楼冲进了蒲公英田。既然她不听喊的话，哪怕强行上也要把她拉回来。不这样的话，会被卷进去的。

    全速跑过来的莉可二话不说握起宇迦的手后，似乎这不是什么小事情这一点终于传达到了。

    「……怎么了，莉可？」

    「之后再解释。总之，这里很危险。我并不是，想故意作弄宇迦才这么说的哦」

    「这我倒是知道……」

    但是，为什么不逃走不行呢。

    这是在谁的眼中都很明确的春天的幸福。这是正如传闻所说的绝景。从黄色的地毯上飞舞而起，蓝天中飘着洁白而柔软的一群蒲公英之星。就算再眺望一会这幅景象，也是不会遭天谴的吧。这么想着，就算被拉着手宇迦还是带着不舍环视着周围。

    「……？」

    注意到了异常。

    「……我说，莉可。那个，是什么啊」

    「嗯？」

    「你看，在上边，一闪一闪的，有什么在发光……」

    「――呃！糟了！」

    慌忙之中，莉可把宇迦一把推倒盖在了身下。下一瞬间，轰入莉可她们耳中的，是尖锐的炸裂声。

    ――噼沙！

    如同从天空中挥下了长大的鞭子一样，宇迦的这想法意外地还挺正确。因为那声音的真身，是小型的雷击。那是朝向浮游着的绒毛放出的，高压电流之鞭。

    「什，什么啊！？那个！」

    莉可连宇迦的这提问都无视掉了，只是抱紧了她，钻进了旁边的废墟之中。

    「……那个，该怎么说呢……无人飞行器」

    在透过开了洞的房顶紧盯天空的同时，莉可这么低语道。

    「……无人机？」

    「详情我也不清楚。大概，是在大战期间被放出去的蛾群型的无人机来着」

    追着莉可的视线看去，就能看到向着飘向高空的绒毛，从更高的上空飞来的小小的飞行器的集群。那边，时不时会响起夸张的炸裂声，朝着绒毛释放出雷击。

    「那群玩意平常，是在从地表看不见的高度上巡回的。似乎是会回收大气中的水蒸气里含有的微弱的静电进行充电」

    「那个雷……看上去可不像静电啊……」

    「毕竟大气中的静电某种意义上是无限多的啊。似乎是积攒下了一大堆，然后放出雷击的样子。虽然放电一次就要进入待机状态一段时间，但那群家伙是把全力都倾注在那一回上的……」

    「但是，那个，为什么会跑到这种地方呢？」

    「这就，正如你所见了。蛾群型会自动性地击落飞行物体。而它对大量的蒲公英的绒毛做出了反应，下降到了地表附近」

    「……这样啊，抱歉，我要是知道的话……」

    「哎……也没办法。不用在意了。宇迦只是，想给我看些漂亮的东西而已嘛」

    莉可轻轻将宇迦的头抱了过来，闭上了眼。没事的。只要在这里等一段时间，慢慢就会结束。这样一来，回到家里，做好开店的准备，让《伽蓝堂》开店，然后找出灌输给宇迦蒲公英田的事情的家伙，好好修理一顿，让他按个再也不会随口扯淡的血手印好了。

    过了一会，突然从房顶的缝隙中进来了什么东西。

    ――梆！

    在莉可她们的眼前炸开了。

    「「……」」

    在被挖出一个坑的地面上留下的，是燃烧着的蒲公英种子。从天空中飞来的拳头大的种子，在二人的正前方爆炸了。种子的内部虽然是空洞，但爆炸时看到的闪光，还有四散到周围的外壳的碎片，和碎片手榴弹一模一样。幸好，盖住了宇迦的莉可没有被爆炸炸伤，但是背着的肋排肉的纸包被弄裂了，种子的碎片插了进去。

    「……为什么植物会变成爆炸物啊」

    面对着忍受着耳鸣这么抱怨的莉可，宇迦「嗯――」地歪起了头，

    「植物可以生产甲烷气体，我觉得应该是在种子里面压缩着吧……而且，有一种叫斑克木的花蜜可以吃的花，它的种子会以山火为发芽条件弹出来。类似的植物还有不少，炸弹化这种防御机构，说不定并不罕见呢」

    这就是，24世纪。

    完成了夸张的进化的蒲公英并未满足于单纯把身体变大，看起来还进化成了可以对无人机进行迎击的样子。

    「也就是说什么，这个夸张的爆炸声是无人机和假冒的蒲公英绒毛在对打的意思吗」

    偷偷看了外边一眼，不知何时附近已是一片火海。之前看上去那么和平的蒲公英田，被放出雷击的无人机集团和对其进行迎击的蒲公英的爆炸，从字面意义上化为了战场。

    「……要怎么办呢，莉可？」

    「不是，这只能等待战斗结束了吧……虽然不知道要花多久……」

    「但是，肉……」

    「啊――！对了！」

    美味的口嚼酒和飞蛇的肉。明明这才是今天最期待的事情，但这样下去肉要变质的。

    「……要不干脆，从轰炸中冲过去？不对，但是万一……」

    并不是说这下子就一辈子吃不到肉了。拼上性命跑回去实在是有点蠢。在理解这一点的同时，莉可还是悔恨得直跺脚。

    「可恶！简直就想！直接在这里吃掉啊！」

    结果，搭档若无其事地说，

    「那，就来做吧」

    微笑了下。

    「诶？」

    「只是等待蒲公英的战斗结束的话，很闲的嘛！」

    「不，不是，但是这里火什么的……」

    说到一半，莉可似乎也终于察觉到了厨师的想法。二人的视线所指向的，是现在还冒着烟，加热着周围的地面的植物手榴弹的碎片。宇迦那惹人怜爱的眼睛里，带上了好奇心和欢喜的光芒，她如此高声宣言道。

    「――野餐开始了！莉可！」

    ２

    突然宣告开始的，战场上的野餐。虽然这么说，但手里有的东西只有在中央市场拿到的肉和口嚼酒。既没有调味料，也没有个炒锅。

    「之前在森林里野餐的时候，还有锅来着呢……果然就只能这么直接烤了吗？」

    莉可带着点放弃的味道这么念叨后，宇迦歪起头来问道「直接？」。

    「肋排肉本来可食部分就少，要是那样的话就太浪费了。烹调器具的话，不是有很多吗？你看，这里也有，那里也有」

    她所指向的，是现在也还在和无人机赌上生死战斗着的巨大蒲公英。

    「……？」

    「蒲公英的叶子啊。又厚，又有香味，本身也能吃，正适合用来包起来烤」

    「原来如此」

    「将地面加热后，在上面放上用叶子包起来的材料，再盖上土放置。这是叫炕窑的，从很早以前就在各种地方被使用过的烹饪方法哦」

    「嗯嗯……然后呢？」

    「……然后？」

    「不是，蒲公英的叶子要怎么拿啊。明明还在轰炸着呢」

    「……」

    「……」

    「拜托了☆」

    「――为什么会变成这样！」

    「因为，不这样的话就得吃碳化了碎成渣的肉了啊？」

    「说到底，是为了等待轰炸结束才要野餐的吧！？到最后，还是要冒着危险去拿蒲公英叶子的话，不就本末倒置了吗！」

    「啊，还有，可以的话不只是叶子，根也想要。做菜会用到的」

    「就没在听我说话！」

    「真是的，真不爽快啊，莉可。别担心。是莉可的话，肯定可以唰唰地躲过雷击，唰唰地跑回来的」

    「就是因为本人没有自信，所以才会这么纠结的啊！」

    咚咚，噼沙――，咚，噼沙――，战场的天气相当的差。是雷转轰炸。我不要我不要，莉可这么抗拒了下，结果宇迦发出了做作的叹息声，

    「……这样啊，那就只能放弃了呢……」

    「……怎，怎么了啊突然……」

    「原本，我会想起用叶子包着烤，是为了美味地喝掉口嚼酒来着。在南美大陆，有种叫Pachamanca的包起来烤的料理，而在等它做好的时候是肯定会喝口嚼酒的。我本来是想着在感受着春天温暖的天气的同时，大白天就可以喝酒能让莉可开心的来着……」

    「……」

    「原本，我会想起用叶子包着烤」

    「不用再重复了！我听到了！啊――！真是的――！可恶！」

    莉可抱怨了几句后，从后背上的刀带中取出了红色的注射器，顶在了手臂上。内藏的针头射了出来，痛觉药――临时性扩张感觉的兴奋剂被释放到了血中。然后，她取出了一把木刀，大致扫视了下周围。

    虽说是蒲公英田，但四下已经是火海。没有在燃烧的叶子，距离作为安全地带的废墟有二十米左右的距离。

    「……叶子要几片啊？」

    「有四片就足够了。还有根也拜托了」

    「我知道了」

    莉可在点头的同时，蹬了地面一脚。在径直向前方前进着的同时，莉可用着用痛觉药进一步集中过的听觉，侧耳倾听。能微微感觉到的，是蒲公英的种子坠落时和空气的摩擦声。反射性地预想了下其方向、速度后，莉可横跳了下勉强回避掉了。结果，这次和紧贴着地面漂浮着的无人机对上了眼。

    「――嗯！」

    那一刹那，没有逃跑而是更往前踏了一步，是穿过了无数险境的莉可的经验所致。在被杀掉之前，杀掉。将做成了蛾子形状的无人机的中心，用木刀一把捅穿。

    在挡开如同燃烧弹一样，一边燃烧一边散播着碎片的蒲公英种子和无差别发动攻击的无人机的同时，莉可勉强抵达了还没受损的蒲公英――

    ――噼沙！

    「……」

    面前的蒲公英被弄成焦黑，让莉可终于忍不住了。她之后再也不看蒲公英一眼，向着无人机跳了起来。靠近地表的就用喜爱的木刀一刀两断。而浮在上空的，就把地面的石头扔上去，一个接一个的击落下来。不管在多么近的地方发生了爆炸，她的眉毛都没有动一下。

    终于数十架无人机将莉可认定为了优先排除对象的样子，无数纤细的闪电朝着黑发袭击了过来。

    发出了啊，的声音的，是眺望着那副样子的宇迦。虽说是拜托了她相当勉强的工作，但这一事态还是预料之外。在烤肉之前，同居者就要被整个烤熟了――这样的不安浮现起来，也只是在一瞬之间。

    「来啊！尝尝这个！」

    马上就听到了，莉可那有点欢快的喊声。在千钧一发之际躲过雷击的她从蒲公英上抓下了一把绒毛，竟然，开始用木刀把种子往上发射。

    装有火药的击球命中无人机后漂亮的炸开。化身成一名高机动炮台的莉可，已经无人能敌，机械构造的蛾子的性命一个接一个的消失了。

    「怎么样！看到了吗，这群无人机！给我好好体会下蒲公英导弹的恐怖吧！」

    在战场上沐浴在集中炮火之中还果敢地进行了迎击的莉可脸上，可以窥见想到新的游戏的小孩子一样的，天真无邪的笑容。

    「莉可……」

    来了兴致的同居者大概短时间内是不会回来了，宇迦没办法只能自己去拿蒲公英叶子。也许是拜莉可一个人吸引住了无人机的注意力所赐，其他地方除了要注意未爆弹以外并没有什么威胁。将蒲公英的叶子和根用小刀切下必要的分量之后，抱在腋下回到了废墟。

    途中，宇迦还采集了在蒲公英的间隙中，如同被埋没了一般生长着的两种野草。其一，是长成了三叶草形状的酢浆草，而另一种则是红紫色的茎杆如同大地上浮现出的血管一样的马齿苋。

    两种都是自古以来就在日本生长的杂草，但这附近生长着的可是挺过了大战中的大海啸――被射进东京湾的导弹引发的大规模海水流入的家伙。既然有耐盐性，就说明储存盐分的细胞也很发达。盐的获取这就足够了。

    宇迦收集齐材料后，马上开始了烹调。将飞蛇的肋排切成不占地方的适当大小后，将酢浆草和马齿苋撕碎抹上去。因为都是富含枸橼酸和苹果酸的植物，所以就算肉里都是筋应该也能弄软的。然后再用蒲公英的大叶子仔细包好，放进被蒲公英种子的爆炸加热过的地面的凹洞里。

    然后，将燃烧殆尽的蒲公英的灰洒在切下来的根上，也用叶子包了起来放进洞里。再在上面盖上土，然后又拿了一棵还在燃烧的蒲公英，放在了上面。

    「呼……」

    之后只要等一个小时左右就好了，正好这时候脸上被灰弄脏了的莉可一脸清爽的表情回来了。

    「我说，宇迦！你看见了吗？我的蒲公英导弹！可是百发百中哦！」

    「玩的还真开心呢……无人机已经没问题了吗」

    「数量减少之后，就逃走了。明明再继续打也可以的啊――」

    「……那倒是挺好，但是莉可，我拜托你的事情，还记得吗？」

    「诶？……啊！蒲公英！完全忘掉了」

    「……我已经自己准备好了就算了……来，过来，我给你擦擦」

    宇迦让莉可在身旁坐下后，用手帕仔细地擦去了她脸上的灰尘。莉可老实地任她摆布了一阵后，一扭把脑袋放在了宇迦的腿上。

    「我动不了了啊」

    「反正也不用再动了吧？你看，饭前酒」

    莉可用横躺的姿势灵活地取出了口嚼酒的瓶子，打开了瓶塞，然后把瓶子高举向天，滴了几滴到大地上后，咽下了一口。那是不会让人感觉到作为原料的木薯的土腥味的，清爽的口感。在这同时，朴素的甜味也留在了舌头上，乳酸发酵的酸味作为轻微的余韵在口中留下香气。

    「呜哇――，果然还是要喝这个啊，这个！让人忍不住！」

    「莉可，喝口嚼酒之前的规矩，你居然还知道啊」

    「嗯？不这个，是猎龙的老爷子告诉过我的。猎龙人因为会追着渡龙在全世界移动，所以要感谢一直在守护着的天上的神，还有前去打扰的那片土地上的神来着」

    「这样啊……就算过了几百年，也没有变呢」

    「是这样的吗？」

    「从叫做印加的，很――久以前的时代开始，口嚼酒就是献给太阳神和大地神的。本来就是原始的酒类中的一种」

    「诶――，不愧是『《荒川》的食之博物馆』，懂得真多」

    「我的只不过是，单纯的知识而已啊」

    「就算是这样，也很厉害了。也就是说很早以前的人，也是像这样享受着白天喝酒的吧？人类真的是没什么变化呢……」

    莉可充满感慨地如此低语后，又喝了一口。口嚼酒因为酒精度数低，所以感觉不管有多少都能喝得下去。但是，因为将这贵重的美味喝干还是太可惜了，最后还是一小口一小口的在喝。

    外边的轰炸已经完全停了下来，只有点着了火的蒲公英的绒毛破裂的声音，断断续续地响起。那反倒更加衬托出了寂静感，让宇迦突然笑了出来。

    「……到底在干什么啊，我们」

    「来看了蒲公英，被卷入了战争，喝了酒」

    「然后，在等肉烤好」

    「……不是太棒了吗」

    「太棒了呢」

    之后两个人等了一会叶包肉烤好。莉可拼命留下了和肉一起吃的分量的口嚼酒，但被酒刺激过的肠胃的空腹感已经到达极限了。

    「差不多了吧」

    听到宇迦的这句号令，莉可跳了起来挖起了土。慎重地将被叶子包裹着的肉取出来后，轻轻打开，马上就有一股热气，和满溢着大量的肉质的肋排肉一起现身了。

    「呜哇，口水已经很不妙了」

    下刀之后，肉一下子就散开了，从里面流出了瀑布一样的看上去很香的汤汁。用手攥着肋骨，莉可忍不住，大喊道。

    「我开动啦――！」

    「好的，请慢用」

    比起说，咬下，倒不如说是，吸入。蒸烤过后富含汁水的飞蛇肉成品，富含着大量的一滩一滩融化掉的胶质，简直就像肉皮冻一样。这就是在将骨头周围附着的肉和皮和脂肪，还有上面缠绕着的肉汁的汤吸溜一下吸入口中。

    「哈啊――，好厉害――」

    「好吃吗？」

    「太棒了。真的，太棒了」

    「味道没问题吗？我可没有用盐啊」

    「诶？啊，说起来，确实啊！不，这个普通地有盐味哦。而且还有清爽的酸味还是什么的」

    「那个，大概是酢浆草和马齿苋的效果吧。这个，是单纯撕碎了的沙拉，你吃下清口试试看」

    被切成小块的蒲公英叶子里，夹着酢浆草和马齿苋。将其一整个丢进嘴巴后，一股青草味中有着咸味和酸味，还有蒲公英叶淡淡的苦味合在一起，产生了一股绝妙的爽快感。口中残留着的肉的油腻感被请洗了个干净，又会想要再去啃排骨了。

    「好吃……没有尽头啊，这个……」

    松软粘稠的肋排和清爽的杂草沙拉。再加上带着温和甜味的口嚼酒。作为美味来说无可挑剔。硬要说的话，果然还是有点不够吃就是了，

    「锵锵――，主食我也有所准备哦」

    宇迦取出的，是叶包烤过的蒲公英的根。用小刀刮去沾着灰的外面的部分后，剩下的就是烤熟了的薄到透明的白色表皮。

    「……就像白色的牛蒡一样……」

    「嗯，毕竟都是菊科植物的根嘛。因为用灰烤过，我想应该涩味也去掉一些了。你尝尝看」

    听到这话咬了一下后，那口感温和到让人惊讶。果然，是像把牛蒡蒸到软之后一样的感觉。土腥味，和涩味虽然都还有残留，但有着如此深厚的甜味的话放到餐桌上也不会有什么违和感。和肋排肉一起吃下后，根的怪味就被巧妙的盖住，成为了优秀的配菜。

    莉可用肉和根和叶子填满了肚子，期间还喝着口嚼酒（奇恰酒）。也许是托饭前那恰到好处的运动的福，不管吃多少都不会觉得腻。

    「果然，宇迦是天才啊。这是比我期待中更厉害的野餐呢」

    「……莉可也是，比我想象的要闹得更欢呢……」

    「你这可没在夸我吧！」

    「嗯」

    「喂」

    「但是……很开心。只要莉可觉得开心的话，我也会开心的」

    「哦，哦……」

    突然被投以了无邪的笑容，让莉可不禁错开了视线。而她那副样子让宇迦觉得更加开心了，噗哧噗哧地摇动着肩膀。

    「我也开吃～吧」

    「把软趴趴的叶子泡在肉汁里吃的话，很好吃的哦」

    「我看看……啊，真的！蒲公英的苦味会上瘾呢！」

    「是吧――！」

    就这样，莉可和宇迦忘却了时间享受着野餐。全都装进肚子里后，莉可的酒劲也上来了有点醉了。吃完后又睡了会午觉，醒来的时候太阳已经开始西斜了。

    「……今天的食堂的营业，要怎么办呢。各种准备工作的时间都没有了啊」

    处理掉火堆，做着返程准备的宇迦这么嘟哝道。而莉可则完全没有纠结地说，

    「事已至此，干脆摘了蒲公英叶子回去，全都做成叶子包烤不就好了吗？就当是包烤之日」

    「……原来如此……这还挺简单的……」

    就凭这随意的对话，《伽蓝堂》今天的菜单就全都改成了包烤。之后两个人在蒲公英田中转了一圈，切下了些平安躲过战火的蒲公英的叶子。虽然夕阳让四周再次燃烧成了一片红色，但已经完全听不到刺痛耳朵的激烈声音了。

    然后突然，好像是天空回想起了一般，有一股风拂过大地。

    「「啊――」」

    夺去二人视线的，这一次也是天空。

    比起至今为止的要小得多的蒲公英的绒毛，一齐飘上了染成了绯色的天空。莉可抓住了几根乘上风慢了的绒毛后，发现那明显不是手榴弹。

    「我说，你是说过，有植物是靠山火发芽的来着吧」

    「嗯」

    「难道，这个蒲公英也是……将无人机的轰炸，作为不是假货而是真货的绒毛的释放条件的可能性，是不是存在呢？」

    「嘛，让大地完全烧起来的话其他的植物会消失掉，从生存竞争的角度来讲确实是有利的呢。说不定和山火是一样的」

    被雷击和爆炸炸飞、燃烧，蒲公英田一片凄惨景象。但是，连这都被计算在内，蒲公英将这苦境作为了全新生活的动力。向着没有了敌人的天空，化作洁白而轻盈的星星飞舞而起。

    「和我们有点像呢」

    「……蒲公英，和我们？」

    「因为，虽然有过战争和灾害，让人类文明看起来跟完蛋了一样，但是不还是过得很精神很开心嘛。每天，都在什么地方有枪战，有什么人死掉，烧了个精光，但就算这样还是有些家伙在什么地方活着」

    「就是那群人，每天会空着肚子过来呢」

    「对对，所以为了不输给蒲公英前辈，我们也得去干活了」

    「哦――，莉可很少见的有干劲嘛」

    「少见是什么意思啊！少见！」

    「没什么――」

    在回家之前的路上，莉可和宇迦的对话中笑声从未停止过。

    太阳慢慢落下，夜晚来临。

    《伽蓝堂》的开店时间，马上就要到了。

短篇 Project DX～巧克力战士们～

    １

    第三实验都市断崖城。在曾经被称作东京的这座城市里，有一个传说被传得跟真的一样。

    Valentine's Day。

    在饱食与痛饮的黄金时代，21世纪曾经真实存在过的祭典之日。

    那一天，旧世纪的人们会偷偷交换奇迹的甜品巧克力，街道上飘散着勾引人的甘甜气味。传说那至高的香气会一直上升到天空上和云彩混合在一起，化作雨水倾注到大地上。

    然后，沉浸在持有兴奋作用的巧克力中，人们描绘出了奔放而官能的恋爱图景。

    所谓「Valentine's Day」，是「情人节」的意思。

    用古代文字也可以写成「破恋多淫日」。

    在流传下来的恋爱抒情诗「Valentine's Kiss」中的，沙拉拉拉沙拉拉拉，鲜明地表现出了那副轻浮的景象。

    然而，巧克力在22世纪后就从这世界上消失了。

    现在是荒废与斗争的终末时代，都市被森林所侵食，人类要躲着野生动物过活的24世纪。粗人们，并不知道巧克力的美味，不知道「Valentine's Day」的快乐。

    但是，类似巧克力的东西是存在的。

    用低价贱卖的，就算是穷人也不会喜欢吃的，那个。

    其名为「DX口粮」

    那是一直残留到了23世纪的地球上最后的多国籍军队，《为了旧世代的防卫战线》所配发过的紧急用携带食品。

    那是高营养，而且在高温下也不容易融化的携带用巧克力。是为了在湿度和气温都较高的森林中战斗而开发的，和通常的巧克力会在34℃前后融化相比，DX口粮就算在60℃也不会融化。伴随着气候变化，在现在一整年都和寒冷天空无缘的这座城市里，某种意义上可以说是适应了环境的巧克力了。但是，在60℃也不会融化就意味着，就算放进嘴里也不会化掉。

    人称，「可以吃的板砖」。

    不管是咬碎，还是将砂糖溶解进唾液后形成的糊糊状物体咽下。总之就是，口感不能再糟糕了。在断崖城是没有人庆祝「Valentine's Day」的。巧克力是已经失去的人类的奇迹，甘甜而虚幻的梦中的味道。

    然而就算如此，在郊外开着店的食堂里，还是有一名面对着DX口粮，在为「Valentine's Day」做准备的少女。想要做出美味的巧克力。她只是一直在，贯彻这个想法――……

    ※※※

    吧唧一下咬下茶色的碎片，少女因那难吃的口味皱起了眉头。

    宇迦，今天也在为这无可救药的巧克力类似物而烦恼着。

    「……嗯，做成烤巧克力大概是最妥当的，但这样的话又会丢掉一些风味，有苦味跑出来……」

    站在厨房的宇迦的眼前，用DX口粮制作的点心试作品排成了一排。在烤箱中烤到酥脆的、隔水加热成酱状的。虽然哪边都还不坏，但还达不到能让食堂的厨师满足的效果。

    会这么说，也是因为这个点心是「Valentine's Day」不对，情人节用的。是送给同居者用的特别制作。在断崖城中被传说得如同神话一般，被称作「《荒川》的食之博物馆」的宇迦，知道那天普通来讲是互相交换巧克力和点心的文化。

    是的，那是，只要想做就能做到的事情。

    不管拿到的巧克力如何劣质，只要花些功夫的话就应该能做出能让对方开心的东西。

    去年的时候食堂的工作没有空闲，回过神来的时候已经过了二月十四日。正因为如此，这一次是凝聚了两年份思念的决战之时。连试作也比平常更加认真。这几天，在市场上买来DX口粮之后，就在反复进行试错，想方设法再现21世纪的美味的巧克力。

    「说真的，要怎么办呢……」

    情人节，已经就在明天了。像今天，甚至还特意把食堂关了门，一整天都在动着脑子。要不干脆，就不纠结在巧克力上，做些可以弄得好吃的蛋糕或者烤点心也好……

    「什么事情一脸认真的啊？」

    「……有点……做不出想要的味道……」

    「嘿，宇迦这种情况还挺少见的。我看看……嗯，这个，曲奇饼干一样的就挺好吃的啊。我觉得挺可以的了」

    「这样吗…………什，诶？」

    站在她身旁的，正是那位宇迦想要在情人节送点心给她的同居者。

    「等，诶，莉可，今天不是有工作的吗！？？？」

    「不是，你以为都几点了。工作已经搞完了回来了啊」

    一看表，已经过了十九点。似乎是埋头于试作之中，搞错了收拾厨房的时机的样子。

    莉可拎起一块烤DX口粮来来回回看了半天后，用它舀起DX口粮酱，张开大嘴咬下。

    「连那个臭名昭著的『可以吃的板砖』DX口粮，都能变得这么好吃，果然宇迦好厉害啊」

    「……谢，谢谢……」

    在得到了还可以的好评安心下来的同时，试作品被吃掉了也是致命性的失误。连舞台内侧都被看了个清清楚楚的话，那就自然不会有什么吃惊的了。面对着动摇住了说不出下一句话的宇迦，莉可给她准备了一个绝妙的台阶下。

    「这是食堂的新菜单吗？」

    「诶？啊，对的对的！虽然还没有完成，但我想再做下各种各样的尝试！各种各样的！」

    「那，晚饭就是DX口粮了？我倒是无所谓」

    「啊……」

    平常的话还会有在食堂里出售的提前做好的饭菜什么的，但今天什么都没有准备。嗯～，地思考起来的时候，突然莉可把手放到了宇迦的脸上，用大拇指擦了一下嘴角。

    「沾上巧克力了」

    然后莉可直接伸出舌头舔了下去。

    「唔――，果然这么直接吃还是很难吃啊。和油棒是不同种类的难吃。该说是没有个性呢，还是太弱了呢」

    「那肯定是啊。本来，就是故意做成那种样子的」

    「诶，为什么？既然是重要的携带粮食的话，好吃点不是更好吗」

    「要不是留到紧急时刻就没有意义了吧？如果做得好吃的话在没有必要的时候也会被吃掉，所以故意做成了微妙的味道」

    「加油做出了，并不好吃的东西吗……」

    「虽然制造方法有区别，但像DX口粮一样的巧克力做的军用携带粮食从第二次世界大战的时候就有了哦？D口粮啊，D棒之类的。某种意义上，这可是食品加工技术的结晶呢」

    「第二次……都四世纪前了啊……」

    莉可用着更加厌烦的表情，注视着茶色的块状物。在这期间，宇迦在厨房里漂亮地准备好了食材，赶紧开始烹调。

    「莉可，先去洗澡吧。我马上做晚饭」

    「OK――。拜托你了～」

    宇迦首先将从自家农园摘来的洋葱和口蘑切碎后，放到高压锅中和橄榄油一起将蔬菜炒一下。番茄酱、大蒜、香菜、然后还有夏天做好的烟熏辣椒chipotle、还有切成粉末状的DX口粮和少量的水、适量的盐、胡椒，加入这些稍微搅拌下后，再放入在冷冻库里保存着的飞蜥蜴汉堡排。盖上盖子加压，五分钟。把火关掉后，就先放在一边。

    把面包切出来，在用烤面包机加热的同时，抓紧把油菜花焯水，然后将剩下了一点的洋葱切薄片抹上盐。之后和红酒醋和橄榄油、盐、胡椒混合到一起，加油菜花稍微拌下。最后的点缀，拿个橙子稍微挤一下，副菜就完成了。

    这时，正好莉可从浴室回来了。也许是热了吧，平常的那件荧光粉运动服前边被大大地拉开，松弛的衬衫中可以看到脖子上冒着一层薄薄的白色热气。长及腰际的漆黑头发湿润着发出鲜艳的光泽。

    「呼～，爽了。先洗了不好意思啊，平常都是宇迦先去的」

    「不用在意。都怪我自己嘛。啊，能在小碗里倒上昨天剩下的红葡萄酒吗？」

    「诶，什么，可以喝酒吗」

    「……就是那样的菜单。只能是，已经开封了的瓶子哦」

    「太好啦！」

    在厨房旁边的吧台上摆上的，面包、油菜花和洋葱的沙拉、还有炖汉堡肉排。莉可看到泛着饱满的巧克力色泽的主菜眼睛都瞪大了，然后抖动了下鼻子。

    「……诶……这个，加了DX口粮进去的吗……？」

    「嗯」

    「……」

    「先说好，没有那么甜的。你一吃就知道了」

    「但是啊……」

    「叫mole poblano的，使用了巧克力的酱料在历史上并不罕见哦？DX口粮的风味并没有那么强烈，不用害怕也没关系的」

    就算听着宇迦这么讲，莉可的「我开动了……」还是渗透着踌躇。话虽如此，看上去和demi-glace酱也并没有什么大的区别。吃下一口松软易碎的汉堡肉排后，

    「……好香」

    「是吧？还不错吧？」

    莉可这次在肉上裹上了大量的那最初只加了一点的巧克力酱汁。吞下第二口的时候，眼睛已经完全在放光了，耳朵一跳一跳地震动着。

    「这什么啊！好好吃！」

    把面包蘸上酱汁咬一口，然后再含进一大口厚重的红葡萄酒。

    「咕～！这个，好棒啊！」

    在这个酱汁中的DX口粮几乎和香辛料是一样的。那所谓的强烈的坚果香气一样的东西，在深厚的香味中发挥出了作用。它和chipotle那和酱油类似的鲜味也很搭配，在舌头上流过的清爽的微辣感也再次提高了和葡萄酒的配合度。

    看到莉可的笑容发自内心地笑了出来后，宇迦也吃了汉堡肉排，又夹了些油菜花沙拉。虽然这是自卖自夸，但这微微的橙子的香气，也和巧克力的香气形成了良好的平衡。

    「汉堡排，没有了吗？」

    「……酱的话锅里倒是还有……」

    「我去拿！」

    莉可似乎相当喜欢，要是明天再做这个不就好了，甚至有若干这样的后悔感涌了上来。前一天就让她满足到了如此程度，「Valentine's Day」到底要准备些什么才好呢。

    「啊，说起来关于明天啊」

    「诶！？什，什么！？」

    被莉可搭了话，让宇迦正好被打中了破绽。虽然不觉得对时节疏于关心的莉可，会掌握到情人节的情报就是了――

    「卡库塔斯委托了工作过来，要稍微出个远门了。大概，应该会在宇迦起床之前就要出门」

    「这，这样啊。……回来呢？」

    「我觉得应该不会太晚的」

    「我知道哦。明天我不会忘记给你准备好饭的。便当也会在夜里给你做好」

    「哦，帮大忙了！谢谢啊」

    看着大口大口地扫光了炖汉堡肉排的莉可，宇迦内心放下了心。莉可去工作了不在家，就意味着明天幸运的可以把一整天都拿来做准备。虽然对城里的人们有些抱歉，但她下定决心要让《伽蓝堂》明天也休业了。

    是的，作为被同居者托付了胃肠的人，绝对，不回应那份期待不行。

    ……嘛，说到底本人什么也没有期待过就是了。

    ２

    二月十四日，当天。

    终于要实际发动了的，情人节决战，其名为Project DX。

    赌上宇迦威信的战斗从此开始――正这么想着的时候。

    「等，等一下……DX口粮……没有了？」

    「啊，没了」

    「一个都？」

    「是啊」

    「但，但是啊，上次来的时候还多到多给了我五个呢……」

    「卖掉了就没了嘛」

    「居然这样……」

    在《荒川》的中央市场里，最初也是最大的问题拦住了她。想要做出更美味的东西，而在试作过程中大量使用掉的DX口粮。正好昨天用光了所以出来买，结果竟然一点库存也没有了。不仅是熟悉的商人，不管去到市场的哪里，都是卖完的状态。这可是平常的话，会被拿来当作压住室外市场铺地布的重物的，那个「可以吃的板砖」啊。

    宇迦已经往市场跑了两年时间了，但除了DX口粮之外没有见过其他的含有可可的食材。说到底，可可从旧世纪的时代开始，就是无法大量生产的贵重的嗜好品。再加上，将可可加工成巧克力的过程中，需要各种各样的劳动力和时间，还有技术。在这座饮食文化已经衰退的城市里，除了DX口粮这种因为难吃而留存下来的旧世代的遗物之外，没有拿到可可成分的方法了。

    「哎呀，不要这么失落嘛，小姐。去《鳄面》的话，就能找得到了吧」

    《荒川》和邻接的《台东》，位于两片土地中间的夹缝处的，成为各种各样的物资的入口的港口小城。确实要是走到那边的话大概能拿到DX口粮，但是移动实在太花时间了。

    「……」

    要不要老实放弃掉巧克力，做些别的点心呢。虽然这样的想法浮现在了宇迦的脑中，但果然还是无论如何都会有些不舍。到莉可回来之前还有时间，马上搞到，回来的话勉强可以……宇迦也打起了小算盘。

    「那我去了！」

    「抱歉啊。下次见，会给你算便宜点的」

    既然这么决定了的话，就一秒也不能浪费了。她骑上了军用小摩托，向着《鳄面》冲了过去。平常会被莉可阻止的一直踩住油门的骑法，在今天也不去在乎了。呼呼地穿过风中前往东方。太阳现在还很低，白色的光芒将废墟大楼的头部切割成了键盘状。现在，还不到着急的时候……对自己这么说着，宇迦抓紧了小摩托。

    然而，从《鳄面》的第一位商人处得到「抱歉啊」的回答的那一瞬间，宇迦被一股冰凉的讨厌预感所袭击了。第二位，第三位也都冷漠地摇了摇头，问第四个人的时候，也许是宇迦的表情上体现出的悲伤感实在是太严重了吧，对方也有些过意不去地说出了缘由。

    「……哎呀，抱歉呢。卖完了啊。《荒川》的中央市场那群人，说是供给不足了，就算高价也会买走啊。大概《鳄面》的DX口粮都被买完了。在商人间，说是什么『Valentine's Day』特需来着，可热闹了」

    「居然这样……」

    不管再怎么说，这也太奇怪了。简直会觉得是在被谁故意使坏。

    虽然向作为《荒川》老大的亚洲系暴力组织求助这一想法浮现了出来，但莉可今天正是，和《SEED》的老大卡库塔斯一起去工作了。如果向《SEED》求助的话，自己想要巧克力的情报就会传达给她。

    虽然在昨天那时候惊喜就相当于已经失败了，但是让接下来要送礼物的对象，接到购买礼物的通知并不是什么好事情。

    「……这样一来，干脆……」

    宇迦走向的，是平常不大会去的《鳄面》里《FEATHER》的地盘。那是处在管理《台东》的非洲黑帮《FEATHER》的支配下的地区。和《SEED》的地盘比起来店铺的排列更加整齐，明显能感觉到支配方针的差异。

    走进在岸壁上开出的洞穴，穿过迷宫一样的道路后，最终出现了一扇上了电子锁的大门。在宇迦按下门铃之前那扇大门就打开了，从深处跑来了一名少女。

    「呀嗬――！宇迦亲！最近还好吗――？」

    无比明快的她的声音，在洞穴中回响。从头上长出无数的线缆，戴着HMD的样子，虽然很容易会让人吓一跳，但她还是毫不介意直接抱住了宇迦，相应地伸到肩膀高度的线缆也扭动着抱住了宇迦的头。

    「……你，你好啊。卡恩娜小姐看上去还是很精神」

    「嗯，状态超～棒～的！卡恩娜，耳朵特别好，所以事情已经听说了哦――？宇迦亲，想要巧克力的吧！我懂～毕竟是『Valentine's Day』嘛」

    「不愧是你……什么都被看穿了呢」

    卡恩娜在处理着以监视系统为首的，《鳄面》的所有情报。现在虽然是在《FEATHER》工作，但因为曾经是莉可的同僚，和宇迦也是吃过好几次饭的关系。肯定是窃听了宇迦在港口里的对话了吧。虽然隐私权什么的是完全没有了，但这种时候话就很容易讲通。事到如今，只要是有可以拜托的方法的话，就没有什么可挑剔的了。

    「……我想要DX口粮。《台东》地区剩下的库存之类的，能不能拿到呢？」

    「当然，可以咯――！只要说一声的话，应该马上就会送过来的！」

    「真的吗！太好了……！」

    宇迦不禁打心底松了口气。但是，卡恩娜的HMD正面的液晶上，出现了「()」的古代文字。

    「……但是呢～，只有一个条件～」

    「什，什么啊？钱的话……我会付的？」

    「不是那个，你看，卡恩娜是被人雇来的，要是为了自己而使用了《FEATHER》的系统，会被人发火的――」

    「……嗯……那倒确实是……」

    「为了给宇迦亲帮忙，我是完――全，不会讨厌的！但是被大姐生气的话，我就不高兴了！今天，明明是『Valentine's Day』，我可不想把心情弄得很糟糕嘛！」

    「那，要怎么办……」

    「所以呢，卡恩娜也想一起，做点心呢！」

    「……什么？」

    「和宇迦亲一起做出美味的点心，交给大姐的话，大概就会原谅我的了！大姐，不管怎么说还是最喜欢甜食了嘛！」

    ……大姐，指的是担任《FEATHER》的干部也是卡恩娜的上司的雅士仪。虽然最后公器私用的惩罚能不能用情人节抵消掉就不知道了，但既然本人觉得这可以的话，那说不定就可以。

    「这倒是不介意就是了……」

    「那，稍微等一下啊！现在，跟那边联系！大概，再有十分钟就能送到了！」

    「十分钟！？还真够快的呢」

    「因为是空运啊！咻――的一下就送过来了！」

    「空，空运……」

    在头上有飞龙飞来飞去的这种世道，用空运就意味着是要使用相当级别的战斗机。要是知道运的东西是难吃的巧克力的话，雅士仪倾泻的怒火到底能不能用区区点心挡过去呢。虽然到现在已经没法取消了，但拜托卡恩娜真的没问题吗，宇迦现在变得更加不安了。

    走出洞窟在《鳄面》的港口中的开阔地带等了一下后，突然宇迦和卡恩娜的头顶上有了一道影子。抬头一看天上，在那里的是慢慢扇动着四只翅膀的瑞鸟型运输机――KARURA.

    「……卡恩娜小姐，难道说被你要求拿来DX口粮的人是……」

    「述者亲，哦！」

    「――」

    听到那个名字，就算是宇迦也会感到一阵晕眩。述者亲，也就是说是《讲述者》。作为《FEATHER》的赞助者的《人类进化机构》的干部。

    从将四只翅膀折叠起来，降落到地面上的KARURA中走出的，是一名一看就在发火的少女。她摇动着纤细的肩膀，发出咔哧咔哧咔哧！的脚步声靠近了过来。

    「你啊！把我当成什么了啊！『DX巧克力，去给我买些巧克力来from《鳄面》』，是在耍我吗！？」

    开口第一句话就是怒吼。那巨大的双马尾用着怒发冲冠一样的势头倒竖了起来。但是卡恩娜那边却是毫不在意，她嘟起嘴来反驳。

    「因为因为，述者亲好像正好在视察《台东》的市场嘛――」

    「我可不是给你跑腿的啊！说到底你们《FEATHER》是靠了我们《人类进化机构》出的钱才――」

    「但是，述者亲个人应该欠了卡恩娜我们不少帐来着，而且这种程度的事情没什么好生气的吧――！夏天的事情，卡恩娜还在还在还在还在，生着气呢啊！大姐可辛苦了呢！」

    「唔……这个就……那个……」

    「那么述者亲，有好好地拿过来吗！到底如何啊――！」

    「……」

    在雅士仪身旁的时候一直当妹妹的卡恩娜，面对《讲述者》似乎会很强势的样子。不过，虽然像这样一直在抱怨，但《讲述者》一脸冷漠地递出的袋子里，是装着大量的DX口粮的。她似乎也有些无法反抗的样子。

    然后《讲述者》侧着眼睛瞪了过来，这次怒气的枪尖指向了宇迦。

    「既然你在这里，就说明反正这个口粮也是你搞的鬼吧！」

    「嘛……确实是我拜托的就是了……」

    「这种东西，随便找个地方就要买多少有多少吧……！居然还让我特意飞着运过来！」

    ……那难道不是《讲述者》的跑腿性格让她自发地这么干的吗，宇迦虽然这么想着但还是把话停在了嗓子眼里。

    「不知为何，这附近都变成了缺货的状态。谢谢。麻烦你了」

    宇迦接下袋子，道谢之后《讲述者》哼了下鼻子朝向了一边。但是，还以为她马上就会回去的时候，她却不知为何在偷偷看向DX口粮那边。

    「……怎么了，还有什么没说完的抱怨吗？」

    「不是那个！不是那么回事，那个，该说是稍微有点在意呢还是……」

    「DX口粮吗？有这么多的量的话就很足够了，就算拿一个回去也――」

    「不是啊！谁会对那种可食用粘土有兴趣啊！不是那个意思，你想啊……今天是那个……」

    「『Valentine's Day』？」

    「对，所以那个，我在想你是不是也会做些什么」

    「嗯……是的……确实是这样」

    「……」

    不知为何《讲述者》的嘴巴一张一合的，有些什么话说不出来。卡恩娜歪起了脖子，

    「述者亲也想一起做吗？」

    「……！」

    《讲述者》的双马尾弹跳了一下。似乎完全命中靶心了的样子。

    「那，那个，我也想着给承蒙照顾的人送一份也不错来着？体验个一次，也不错，什么的？」

    于是，卡恩娜的HMD上马上就闪动起了「(*`д′)」的字样

    「不对哦，述者亲！『Valentine's Day』，可不是要送给受照顾的人，而是要送给喜欢的人东西的哦！」

    「喜……！」

    「我说，宇迦亲！宇迦亲也是，为了送给最喜欢的莉可亲才做的对吧！」

    「哈，诶，诶！？！？！？」

    被突然的流弹打中，让宇迦和《讲述者》一样变得满脸通红。但是，就算如此她还是被对于料理的正确知识所抱有的想法所支撑着，勉强动起了嘴巴。

    「不，不对，那个其实交给朋友之类的人也可以的哦？送出的理由也好、送出的对象也好都是自由的」

    「啊，这样啊――」

    「是的……」

    宇迦不禁发出了深深的叹息。之后突然，向《讲述者》问道。

    「……一起做点心我倒是不介意，但相应的可以拜托你一件事情吗？」

    「光是买了材料给你们来，还不够的意思吗……」

    「想要的材料，还差一个。除了你没法拜托别人了」

    「……还有一个？」

    「是的，是乳汁」

    「……」

    「想请你分些鲸鱼的乳汁给我们」

    作为《讲述者》的亲友，大概也就是她所说的承蒙照顾的人的，住在《鳄面》近海里的白鲸。之前曾经吃过一次的，鲸鱼的乳汁中乳脂肪含量丰富，味道也很好。在无法搞到牛奶的24世纪，是制作点心强有力的帮手。

    「……我知道了。首先不去找那孩子不行，你们也跟过来」

    这么说完，《讲述者》走向了KARURA的方向。追赶着她的背影，宇迦想着，这下子配方就只能用简单的东西了。既然是平常不会站在厨房的那两个人要做，那特别花功夫的东西还是避免为妙。毕竟是托二人所赐才能拿到材料，果然还是想做些能让两个人满足的东西。

    ……但是凭那个，能让莉可开心吗？

    宇迦将那微微的不安，藏进了心中深处。

    ３

    顺利拿到鲸乳之后，一行人就直接坐着KARURA去了《伽蓝堂》。进入厨房，准备好飞蜥蜴蛋和小麦粉之后，《讲述者》过来搭话了。

    「关于围裙，卡恩娜的份就借莉可的了啊？」

    「请吧。莉可完全没在用，所以应该很干净的」

    她已经穿上了自己用的围裙，正在给呆住的卡恩娜穿围裙。

    「我说我说，为什么《伽蓝堂》会有述者亲的围裙啊？她好像也知道收在哪个抽屉里了！」

    「……稍早之前，让我在这工作过一段时间啊……作为服务员」

    「诶――！为什么――！」

    「跟让我去跑腿的你一样！为了赔罪让我在这足足干了三个月啊！来，把胳膊伸进去，这边也是……在后面，给你系上绳子了啊」

    「给我系上――」

    「……真是的……好了，完成！手也要好好洗啊！」

    不愧是在莉可的指导之下，彻底地接受过了业务教育。《讲述者》在完成了自己的准备之后，自然地从道具柜里取出了碗，摆在了桌子上。

    「这个会不会太大了？今天要做的是……」

    「蛋糕。我想着做加了巧克力的酪浆蛋糕好了。只需要搅拌好了烤一下，很难失败的。碗就用这三个就好了」

    宇迦这么说着，拿出了锤子和凿子。马上，卡恩娜的HMD上就显示出了「(*◇)!」。

    「好厉害――！难道，要用这个打碎巧克力吗？」

    「是的。板砖，这个称号可不是浪得虚名。要是用菜刀的话会伤到手腕的。顺带一提，这次的蛋糕一人做一个，基本上会采用自己的那一份全都由自己做的形式。因此，首先由我来示范一下，二位请照着做」

    板状的DX口粮上有着将其分割成八个正方形的沟壑。但是，为了用来做蛋糕的话必须要弄得更碎才行。

    「这个巧克力的缺点，最严重的就是口感太差。因为体温下不会融化，结果应该还是和固形物一起咽下去是最好的。但虽然这么说，做出某种程度的形状能在口感上形成点缀，就以四边五毫米为目标吧」

    在嘴巴这么说着的同时，宇迦正确无比地动着凿子打碎了DX口粮。用着铛铛铛！的爽快节奏挥下锤子，漂亮地完成了大小差不多的巧克力碎片。

    因为锤子和凿子只有一套，所以要挨个来。第二名《讲述者》战战兢兢地抡起了锤子。

    「哇！诶！不对！」

    明明是在模仿着宇迦，但DX口粮却并没能碎成预想中的样子。既有太过细碎的碎片，也有要再次打碎就太小了但又明显比五毫米大的碎片。

    「……做点心，真难啊……」

    「没事没事，普通来讲，是不会用到锤子和凿子的」

    宇迦苦笑了下，这次轮到卡恩娜了。于是，她毫无迷茫地，咚、咚的挥下了锤子，砸出的碎片是毫不逊色于宇迦的均等成品。

    「弄好啦――！」

    「为，为什么你会比我弄得更好啊！？」

    「诶――，述者亲的巧克力很有个性我觉得挺好的啊！」

    「……」

    被回了个天真无邪的笑容，让《讲述者》只能更用力的咬着嘴唇。

    「没事啦，毕竟卡恩娜小姐也有自己做饭的经验」

    「你刚才，不是说了一般不会用到锤子和凿子的吗！这可没安慰到我啊！」

    接下来，要切下橙子的皮，测量小麦粉的分量。之后，宇迦取出了用冰水冷却过的鲸鱼的乳汁。

    「要做黄油和酪浆了」

    「……要手工做的吗？」

    「没关系的，这次手不巧也能做的」

    「所以说，你没安慰到我啊！」

    向着鸡尾酒调酒杯中倒入半杯的乳汁后，一直到油分的黄油和水分的酪浆分离为止，总之就是要摇。似乎对卡恩娜的纤细手臂来说这工程还是负担太大了。她马上就发出了「累死了～！」的悲鸣，而和疲劳无缘的《讲述者》则像在夸耀胜利一般微笑着。但是，下一瞬间，

    「看～招」

    卡恩娜用从头上长出来的线缆卷起了调酒杯，灵活地让线缆单独动起来摇晃着。

    「……」

    「述者亲，累了吗？头发还富裕很多呢，我给你一起摇吧！」

    「……不用了。话说，你的那个，原来是认识成了头发的啊」

    在材料的准备完成之后，就要开始混合作业了。将砂糖分成几次和黄油、蛋混合在一起，等到充分打出泡变白之后，再将橙子皮、酪浆、还有粉再次分成数次进行混合，最后再随意混入打碎的DX口粮后，倒进涂过黄油的模具，之后就只要用提前预热过的烤箱烤就好了。

    也许是在《伽蓝堂》的修行已经形成习惯了吧，《讲述者》并未休息，就开始收拾厨房了。那漂亮的手法，比本性大大咧咧的莉可做得更好。在这期间，宇迦泡上了红茶，把昨天剩下的烤巧克力和巧克力酱装到了盘子里。

    「不过，居然是蛋糕啊……」

    洗着餐具的时候，突然《讲述者》嘟哝了一句。

    「做别的点心更好吗？」

    「啊，不是，不是那个意思。因为我还以为是，要用DX口粮重新做成巧克力来着」

    「可以的话我也想那么做的……但是做不到啊。DX口粮提高了熔点，为了提高营养价值，加进了各种各样的混合物，不适合融化之后重新做的。而且，巧克力再生的结晶构造控制相当的困难」

    「手不巧的我做不到的意思呢」

    「啊，我没想这么说的！」

    宇迦慌忙摇头，而《讲述者》则轻轻笑道「开玩笑的」。

    「但是，归根结底有个疑问，有什么理由要拘泥于这个材料吗？除了巧克力以外的其他的，你想，合成香料的话要多少有多少嘛。之前夏天那次你应该也用过的」

    「这个事情，就没有那么简单了」

    「是吗？」

    「大抵来讲，自然界中产生的香味，是由多种芳香成分组合而成的，而巧克力是由千种以上组合起来产生的。就算在香料远比现在丰富的旧世纪，合成巧克力的香味也是无法生产出来的东西呢」

    「喔，就算DX口粮再怎么难吃，里面含有的巧克力也是贵重品呢……我说，卡恩娜！你干啥呢！」

    将视线转向吧台那边，就看到了偷偷吃着烤巧克力的卡恩娜的身影。

    「因为加油过了，卡恩娜饿了嘛――。这不是卡恩娜的意志，而是卡恩娜的身体在擅自行动。真是悲伤啊……(*)☆」

    嚼嚼嚼。

    「表情和言行根本不一致啊！我，我说你，给我等下！我也要吃！」

    慌忙洗完了餐具，《讲述者》也坐到了吧台上吃起了点心。向着她递出刚好泡好了的红茶后，她的咽喉动了一下。而宇迦也喝下了热乎的茶，肩膀上的力道松缓了下来。

    「二位都辛苦了」

    「我才要说，谢谢你了。还要照顾笨学生们」

    「诶～，卡恩娜可是很优秀的――」

    「……你，你啊……」

    「哎呀，两个人都做得很好的。肯定会很好吃的」

    「啊！我说我说，宇迦亲不加个信息上去吗？」

    「信息，是吗？」

    「因为，『Valentine's Day』是要向重要的人传达思念的日子对吧？果然，我觉得还是要弄些什么话比较好！」

    「……顺带一提，卡恩娜小姐呢？」

    「写上『原谅我吧！』」

    「原来如此……」

    「我可不会写的。反正对方也读不了文字。说到底，估计连蛋糕的味道都搞不清楚吧」

    「确实是，只要一起吃就好了吧。……说起来，卡恩娜小姐，今天有预定要和雅士仪小姐见面吗？不联络一下没关系的吗？」

    「没关系的哦――！因为，我有好好地用《FEATHER》的秘密线路和述者亲联络来着，大姐肯定会来说教的」

    「……真的会被原谅吗，这么弄……」

    三个人闲聊起来后，等到烤好的时间也一瞬即过。打开烤箱后，马上就飘起了柔软而甘甜的香气。烤成小麦色的表面像山脉一样中间隆起，从因为膨胀而产生的龟裂中可以看到漂亮的奶油色的糕体。还能看到一点一点的，变成烤巧克力状态的DX口粮的碎片，可可芳香的气味飘荡在了厨房之中。

    不管是卡恩娜还是《讲述者》，在眼前出现了自己做的蛋糕的那一瞬间，都一下子安静了下来。难道是没做成二人想要的样子吗，在宇迦胸中一瞬间出现的不安，看到她们的表情后马上就消失了。

    这二人正是，屏气凝神的状态。

    那因欢喜而在震动的眼睛和被微微咬下的嘴唇，甚至看上去像在感动一样。

    自己为了重要的对象做了这个出来，这一单纯到令人惊讶，却又无可替代的，幸福感。

    那一瞬间，宇迦在心中的某处，为因为曾经觉得这个菜单「说不定对莉可来说会无法满足」而感到了羞耻。那种想法，看上去是在为对方着想，但其实只考虑到了自己的事情。难道不是为了自己的虚荣心，才会想着要做出花了功夫的，标新立异的东西吗。明明看到两个人的眼睛就会知道，毫无疑问，这个蛋糕就是最好的礼物。

    放在模具里稍微冷却一下后，轻轻地取出蛋糕。用纸袋包起来，让两个人带着刚做好的回去了。

    宇迦在做着晚饭等莉可回来的时候，联络用的手环型终端里收到了消息。发送者是卡恩娜，和「被训了一顿～！」的发言一起，发了一张图片过来。里面，是在和平常一样一脸无语地皱着眉的同时，吃着蛋糕的雅士仪的样子。然后，还照进了完全看不出反省的神色，满面笑容的卡恩娜。

    「太好了，能这么高兴……」

    看到这里宇迦的表情，也自然浮现出了温柔的笑容。之后过了一段时间，这次由《讲述者》发来了消息。「今天谢谢你」的一句话，和一张被切开的蛋糕的照片。

    「……背景是白色的也就是说……」

    大概，是在白鲸的上面吃着蛋糕吧。这边似乎也在度过快乐的情人节的样子。

    「……还没来吗」

    而另一方面，莉可并未发来回家的联络。做好了晚饭，先去洗了澡之后，莉可还是没有回来。至少应该更详细的问一下今天的工作内容，还能有个心理准备，但事到如今也是马后炮了。昨天晚上，并没有那样的闲工夫来着。

    终于过了二十二点之后，宇迦不得不开始每隔几分钟就确认下时钟。

    ……如果工作拖久了，莉可今天不会回来的话呢？

    这么一想，胸口一下子就揪紧了。这可不是担心卡恩娜的时候了。没有去好好要求自己想送礼的对象，空出预定的时间的，是宇迦这边。

    放在桌子上的，加了巧克力的磅蛋糕。

    早就已经完全凉掉的，放在昏暗的柜台上的那个，看起来十分的寂寞。不管是点心的事情，还是庆祝情人节的方式，难道不是还有更多可以做的吗。要是马上就能拿到DX口粮的话，要是这世上还留着美味的巧克力的话――这样的不可能的，无比任性的想象一个接一个地涌出，根本阻止不了。

    而且，如果自己一个人做的话，就可以更――……

    「……我，太差劲了……」

    ４

    虽然在《伽蓝堂》的大门被充满气势地打开时，宇迦赶紧擦了擦眼角，但跑过来的莉可还是一眼就注意到了。她有点畏缩地，注视着宇迦的表情。

    「喂喂……怎么回事啊，为什么你在哭啊……」

    「我没哭嘛……」

    「鼻音都这么重了……抱歉啊，回来晚了」

    「……不是莉可的错。今天也是在努力工作来着的吧？」

    「啊，不……其实不是那样……」

    「……？」

    「今天，说卡库塔斯委托了工作的那个，是骗你的」

    「诶……」

    「我为了搞到这个，稍微钻了下森林。这是今天的礼物」

    莉可放下了背着的笼子，而里面装着的则是，

    「……可可……？」

    「对，以前，听猎龙的老头说过，飞龙会在有可可的土地上筑巢来着。所以，既然断崖城也来了飞龙，我就想是不是有可可在，就去找了下。大概是飞龙在海对面吃了果实在这边撒下的种子吧。运气好在《足立》的稍微深一点的地方找到了」

    「但是，为什么」

    「什么为什么，那当然，因为今天是『Valentine's Day』啊」

    「……莉可，原来知道的吗」

    「知不知道的，要是同居者在试着做巧克力的话，那肯定会觉得在意查一下的吧」

    「果然，是昨天的……」

    「不，更早之前就注意到了。毕竟每天回来都有一股巧克力的味道，但是宇迦似乎在瞒着我的样子，我也很困扰的。像昨天那样，到底该做个什么表情才好啊……我说，喂，为什么你又在失落了啊」

    「因为，这次真的是完全搞砸了……明明是第一次正经过的情人节，还想加把劲来着……」

    「又没有失败什么的吧！还准备了看上去很好吃的蛋糕……」

    「……」

    看上去很好吃，莉可这句话，让宇迦的忍耐终于崩溃，泪水滴落了下来。

    「宇迦……？」

    「抱歉啊……不是莉可的错。谁的错都不是。我只是，有点搞不清楚了……」

    「我知道了。我知道了，所以你冷静点说说。然后，我再想想要不要安慰你」

    然后宇迦断断续续地陈述起了今天发生的事情。没有找到DX口粮的事情。顺势和卡恩娜还有《讲述者》一起做了点心的事情。那明明十分开心，蛋糕的成品也让人满足，但却有一种，难道不可以做得更好吗，的想法。比起和朋友一起做点心，会觉得做更加崭新的料理更重要，自己会这么想的事情。

    「……有了这种想法之后，不知为何就越来越不安，感觉是不是已经全部搞砸了……」

    「唔……」

    听完宇迦说话的莉可，思考了一阵之后，慢慢地斟酌着用词说道。

    「那……某种意义上，难道不是在嫉妒吗？」

    「……嫉妒？我可没有觉得莉可会被谁抢走啊？」

    「不，不是那个意思啊。为了某人而努力做饭这一责任不想被别人抢走，之类的。你想啊，一大群人一起做先不算的话，宇迦和我以外的某人一起站在《伽蓝堂》的厨房里这还是第一次吧」

    「嗯……」

    「不管什么时候，宇迦做出的东西，都是除了宇迦以外没人能做出来的，独一无二的东西。但是，这次不一样。明明想着只为了我一个人，要做出特别的东西，却没能这么做……宇迦是这么想的吧。这样一来，自己存在的意义到底是什么呢，难道不是在这么想吗？」

    「……说不定是这样」

    「这样的话，那就搞错了很多东西。首先，我并不是因为宇迦会给我做特别美味的东西吃，才觉得那是特别的。而是因为那是宇迦做出来的，所以才是特别的」

    「但，但是，我」

    「我知道。宇迦是料理的专家。有种探求心，会去想要做出崭新而美味的东西，是像本能一样的想法了。那并不是说宇迦心胸狭窄啊，冷漠无情什么的。想要用更加好吃的东西让人开心，我觉得这也是一种思念的形式啊。关于这一点，我是知道的。……每一天，每一天，宇迦为了这一天而努力时的味道，我可是吸满了整个肚子哦？哪怕，这次确实没做成能让宇迦满足的东西，但宇迦的心情也有好好地传达到的。没关系的哦」

    莉可这么说着，有点害羞地笑了。

    「其实我啊，也是一样的。想要给宇迦一份和其他人不同的，特别的东西来着」

    「……其他人？」

    「我跟《SEED》那群人说了『Valentine's Day』的事之后，所～有人，都开始学着我买DX口粮了。今天《伽蓝堂》虽然休息，但从明天开始，所有客人都会为了宇迦拿巧克力过来的哦」

    「那，哪里都买不到就是因为！」

    「是的，大家，都在为了宇迦买。……嗯，确实有种很可惜的擦肩而过感就是了。这样一来，我想要是只有DX口粮的话就有点不爽了。倒不是说那有什么不好，但是我想送一份对宇迦来说特别的礼物，这么一想，我就去找可可了。――不对！马上日期就要变了啊！赶紧拿这个做巧克力吧！」

    到一天结束为止，只剩下不到三十分钟了。看到莉可慌张的样子，宇迦终于露出了微微的笑容。

    「莉可啊，那是不可能的哦」

    「诶！为什么？我好不容易拿来的」

    「可可豆要花好几天发酵、干燥、煎炒，然后再打碎和成泥状，才终于能做成巧克力的。今天，是做不出来的」

    「居，居然这样……」

    「……但是，可可是可以吃的」

    「……这个，就这么直接吃掉？」

    「嗯。我，想到一个好主意」

    「哦，这是平常的宇迦」

    「来把美味的蛋糕，做成只属于我们的特别的蛋糕吧」

    莉可采来的可可果实。原本就是被非常硬的外壳所包裹着的东西，但也许是因为和飞龙发生了共同演化，硬到异常。这种时候要用到的，果然还是，那个。

    「……为什么厨房里会有凿子和锤子啊？」

    「准备的很周到吧？莉可，可以把它砸开吗。我会按住的」

    将凿子砸下后，响起了如同新鲜木材裂开一样的嘎吱嘎吱的声音。在好几个地方打出裂缝后，外壳终于伴随着迸裂一样的声音分开了。而装在里面的，则是毫无瑕疵的纯白的果肉。

    「这是什么啊」

    「白色的是可可果肉。里面有种子，为了制作巧克力要带着这个白色的果肉进行发酵。但是，生的果肉也是很好吃的普通水果哦」

    宇迦试着咬了一个试毒，马上就有酸甜的汁水在舌头上弥漫。也递给莉可一个之后，

    「……呜哇，这真是难以形容的酸味和甜味啊。香气也和柑橘不一样……但感觉特别高雅」

    「是吧？莉可，把这个果肉全都取出来，用研钵打到均匀细滑」

    「……来得及吗，这个」

    「我要让它赶上！来，加油！」

    而另一边，宇迦则在拼命搅拌着剩下的鲸鱼乳汁，制作淡奶油。在里面加入莉可弄好的可可果肉酱之后，在重新加热过的磅蛋糕上大量浇下。

    「好了！巧克力片磅蛋糕，《伽蓝堂》版！」

    虽然只剩几分钟，但还是勉强在「Valentine's Day」的时间内完成了。莉可切开蛋糕，放上奶油后，没有拿到自己嘴里而是放到了宇迦嘴边。

    「来，这是我的礼物」

    「……谢谢」

    咬下一口。这一瞬间，巧克力的香气腾的一下充满了宇迦的口腔。被烤过后发生重结晶化的DX口粮保留着酥脆的口感，冲击力稍弱的巧克力味道，被橙子清爽的香气所衬托着。然后，还有混合进来的浓厚奶油。可可果肉那并不突出的香气，和乳成分的柔和感合在一起，形成了高雅上等的回味。

    宇迦露出笑容，用叉子轻轻弄下一块，将蛋糕放到了莉可嘴里。当然，是和足以将其淹没的奶油一起。

    「来，这是我的礼物！」

    「谢谢啊，宇迦」

    虽然那是一大块，但莉可用着要将宇迦的手一起吃下的势头，张开了大嘴。发出了「呼～」这种不成句的赞词。

    「好吃！」

    如此喊叫着的莉可身上，仔细一看沾着泥巴和血污。虽然没有什么大伤，但《足立》是野兽的巢穴，那可是一般人去了就没法回来的土地。

    「谢谢」

    又说了一次后，莉可轻轻微笑了下，也不管脸颊上还沾着奶油就把宇迦抱到了身旁。

    「诶？诶？」

    趁着她还在迷糊的时候，咔嚓。用手环型终端拍下了两人的照片。

    「拿去炫耀给卡恩娜和《讲述者》看吧」

    ……难道，那两个人发来的照片，也是单纯在炫耀吗。宇迦这么想着，不禁笑了出来。那说不定确实是这样。不管是谁，都会想着希望能成为比谁都重要的人心中特别的存在。「Valentine's Day」难道不就是让这种心情发生爆炸的，值得高兴的祭典之日吗。

    「那么，来吃饭吧」

    「啊！对了！这下子先把甜点给吃了啊！」

    时钟的指针虽然已经通过了顶点，但莉可和宇迦的庆祝才刚要开始。

    在充满甘甜香味的食堂中，夜晚还远远没有结束。

    （完）&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
