


=================
书名：人鱼
作者：开水滚馒头

文案
北冰洋万载冰封的海面下，风雨飘摇。极光下，海底古镇，冷千秋邂逅美人鱼！

“什么？你问美人鱼丑不丑？”
“什么？你问美人鱼多大了？”
“什么？你还问美人鱼怎么生宝宝……”
“呵呵呵~让作者君偷偷来告诉你，美人鱼~……她其实是《山海经》里的妖怪~~！”

一个是呆萌天然黑的小人鱼，一个是古板禁欲系的深藏美人……
到底是御姐还是萝莉？
当山海经里的古老精怪VS现代科考员！当纯粹的妖心与人心碰撞，让冷千秋来告诉你，如何家养美人鱼~~！


副CP发言：
温暖：“哈哈哈哈，鱼唇的人类，你可曾想过从始自终你都失去了什么？”
温凉：“错了姐姐，人类是愚蠢，我们的才是鱼唇~~！”

此文脑洞开，参考一定文献，然不甚严谨，请勿深究……馒头君坑品良好~欢迎诸位放心来跳~~！
内容标签：

搜索关键字：主角：冷小鱼，冷千秋 ┃ 配角：温暖（姐），温凉（妹）；冷千凝，杜子藤 ┃ 其它：现代背景，深海情缘，小白爱情，轻松1v1，HE
==================

☆、你好，北冰洋

　　
　　海水正在从破损的头盔里挤压进来，同伴都被突如其来的洋流冲散。
　　在深海强大的气压下，强如钢铁的化学纤物却如脆弱的蛋壳般迅速碎裂，龟裂着蔓延在眼前。
　　冰雾顺着眼角弥漫，转眼已是笼罩周身，不断蔓延的黏着水压足以将人的内脏轻易挤压成碎末，仅仅是零下四度的海水冰冷的让人心惊。
　　海水正一丝一丝的蔓延进人类脆弱的气管，侵入肺泡，一点一滴造成无可逆转的伤害。
　　而潜水员那完全暴漏在深海巨怪下的破碎身体，正在一点一点沉入深海里……在众人惊恐的眼神前没入他们苦苦追寻的黑暗深渊。
　　这里是冰冷而神秘的北冰洋格陵兰海域。
　　“声呐！声呐呢？”冰川起伏的海面上，稳稳地停驻着一艘中型破冰船，外形说不上多华丽，船上的设备也不甚先进，但用于一次科简单的取样调查也足够了。
　　“快！快！找到了没有！给我用声呐定位！”船长凛冽着零下三十多度的海风站在船舷上对着冰面上手忙脚乱的研究员吼叫。
　　“没有，没找到，小秋身上的声呐完全没有信号！”冰层上的研究员不无沮丧的抓狂回答道。他们知道小秋是所长世交家的侄女，面对所长此刻的焦虑虽然深有感触可却无能为力。毕竟他们眼睁睁的看着小秋被洋流卷走，不知所终……
　　小秋身上连接的拉绳早就断裂了，切口整齐的仿佛是被什么利器一刀割断的模样，眼下正空荡荡的在水面上干冷的空气里结冰，摇晃着与科考队员大眼瞪小眼。
　　在这片危机起伏的深海里，人类潜水的极限只有三百多米，再深身体便会被巨大的水压压烂。即便他们是科考队员，身着最先进的潜水衣背着氧气筒，可先不论水温、水压以及水下种种未知生物的攻击，单单是氧气耗尽这一项，就会让人轻而易举的成为这片海洋里飘荡的一具枯骨。
　　天色一片灰暗，倒不是太阳下山的缘故。只是北冰洋格陵兰海上漫长的极夜在冰冷的风暴下凛冽的近乎给人一种无始无终的错觉。终是太久了，所长望了望冰层上日益疲惫萧索的船员，重重揉了揉眉头。
　　距离小秋失踪已经过了三个小时……氧气该耗空了。
　　时间是一月尾，距离考察队来到这片海域已经过了三个月，这片常年冰雪覆盖的格陵兰海域位于北纬66度和80度之间。是北冰洋的边缘海域之一，也是世界上传说最多的几个神秘海域之一。
　　方圆120500平方公里的广阔海域里盛产鱼类、石油、天然气等海底资源，平均水深在1444公尺，最深的地方也就是他们眼下所处的冰层之下的深渊深约5527米。
　　亚极地气候为他带来了水不尽的冰寒与风暴，冰封的海上常伴大雾弥漫，一眼望去犹如深陷在海妖掀起的漩涡里，伴着天边滑过一道一道绚丽的极光，美到极致，诱惑到了极致，却也危险到了极致。
　　在这样的天气，往往让科考队寸步难行，只能在经验老道的所长的庇佑下紧紧地窝在船舱里用影像记录着这里神秘而自然的一切。
　　严酷的气候，短缺的设备，三个月已经让这个来自温城的科考队举步维艰。要怪就怪上面给的拨款有限，不然又有谁会在极夜的时候冒险来到这片极度苦寒的海洋，忍受这种种恶劣的环境和巨大的风险。当然高的风险往往伴随的高的回报，此番，他们收获也可能是巨大的。
　　所长站在船舷上，就着凛冽的近乎割伤层层防护下皮肤的寒风，眼前浮起了一张张年轻的热情洋溢的面孔。要不是他们拨款有限，要不是这三个月他们拼了命的抓紧时间去冒险，他也不会失去那些年轻的优秀的时刻充满热情和希望的国家栋梁。
　　所长老泪纵横，热泪滚滚而下，却被被新刮起的海风冻结在脸上，留下两串长长的流淌的冰棱……
　　“小秋……”。
　　那孩子这么些年留学国外今年才刚刚进所，这是她第一次出海，身为所长家世伯他本不想让她冒险，可终究耐不住那孩子顶着一张自己从小看到大的脸义正言辞的要求出海。可谁料，谁能料到，就是这科考队最后一次的下潜调查，却让小秋一去无回，他又该怎么给小秋的父母一个交代。
　　所长颤抖的端起因为长时间暴露在海风下而冻僵的双手，隔着厚厚的手套从冻得同样僵硬的破旧口袋里挖出一只烟。
　　噗呲…噗呲……
　　特质的防冻打火机在暗褐色的天空下零星出细碎的火花，望了望远处的天色，他抬起腕表看着时间紧紧皱起了眉头。
　　风暴就要来了，大自然不会因为怜悯而给人类一丝一毫的宽慰，距离那个时刻越来越近，科考队已经是迫切地需要离开这里 ，在这片荒无人烟却又生机勃勃的白色海洋上，一切的生命都只能依靠他们自己。 
　　“回来吧，回来吧！都回来，到船上集合！风暴就要来了！”
　　所长就着夹烟的手一把抓起身旁时时带着的无线信号机发出了命令。只燃烧了片刻便早早熄灭的老辣烟卷不慎从手掌中滑落到了冰冷的船面上，一咕噜一咕噜，被海风吹舞着飘落进了新凿的冰窟窿，转身欢呼的翻折进了冰碴凛凛的海水中，沉没……就像是它与生俱来的被深藏的命运一样。
　　所长惋惜的看了它一眼，那是他珍藏的最后一支烟，可他眼下不得不放弃。视线再次t望到远方，在那一望无际的深蓝色冰川覆盖的海面上，白茫茫的风暴正在袭来。
　　“加速！”
　　他毫不犹豫的拾起紧握在手心的通讯器从容的向全部的人发出命令，冰冷的瞳孔里闪现出的已是无机质的灰，仿佛几秒钟之前那个悲伤而愤怒的人不是他一般。
　　他回身向船长室里走去，身后是忙碌而惊恐的紧随他的脚步的船员和滚滚而来的风暴。在这一刻，他不是那个瘦弱而满载慈悲的所长，而是这个冰雪世界的国王。
　　他是万物灵长的人类，他要征服这篇神秘的、无人问津的土地，啊不，是海域！只要科学还在进步，只要他们还不放弃，终有一日他会是这个世界的全部生灵的王！呵呵，哈哈哈！
　　研究院匆忙的收拢着仪器全部登舱，可他们却都没看见身后，那最后一块新凿的，还未来得及被严寒彻底冰封的冰窟窿里，滚滚的翻涌出几颗气泡。烟卷在浮出水面的瞬间被冻成冰柜儿，然后噗呲一声利落的喷落在冰面上，滚了两滚又蹦跳着弹射进了无人的甲板上，平息了下来。
　　冰层中，亦或是风暴弥漫的海面上似是传来生灵的低语，呢喃着清脆的，在这大雾弥漫的苍茫中，似是还要的甜美诱惑。
　　“呸！愚蠢的人类，恶心的气味竟敢丢进海里……滚，快滚出去……。”
　　几颗晶莹的水泡夹杂着细细的嘟囔声破出水面转瞬在零下三十度的气温下凝结成绚烂的冰晶，哗啦一声~破碎！女孩清脆而愤怒的声音伴随着气泡的破裂清晰的在海面上回荡，合着那颗转瞬即逝的美丽泯灭在风暴中。随着声音的消失原本清晰的暴漏在海面上的冰洞愈合如初，仿佛那漆黑的深洞从不曾存在一般。
　　再远处的冰面上，漆黑的破冰船风雨飘摇……
　　这场独属于极夜下漆黑冰冷的北冰洋的特大风暴罕见的只持续了一夜，倒是来也匆匆去也匆匆。说实话，即便是经验丰富信心满满的老所长眼下面对舷窗外平息的黑暗也不由得抹了把冷汗感叹老天的仁慈。
　　“所长，所长！”
　　“快快，拿东西，抬起来，抬起来！”
　　“所长……”
　　冰面上突然变得嘈杂起来，刚刚下船的年轻研究人员仿佛见了新大陆般欢呼嚎叫，聚拢着围成了一个圈，他们在感谢这老天的仁慈与奇迹。
　　“怎么了？”所长皱着眉头放下他暖心的酒壶，从船舱里慢悠悠的走出来。
　　“一大早的叫什么？你们要是什么都指望我，以后怎么办？啊？我的一把年纪了，等我走了，考察队怎么办！啊！？”似是想到了什么更让人生气的事，所长吹胡子瞪眼。
　　一众研究员咽了口唾沫呆愣愣的立在了海面上，清晨的寒风呼啸的吹过，尽管极夜的天空依旧是黑乎乎的。
　　他们知到昨天那次下潜他们失去了小秋，所长和小秋家里关系匪浅，所里也很看重小秋。从昨夜起船长就一直是这副喜怒无常的模样，他们上次看到所长这样还是那次倾尽了全所研究人员几年的心血的实验失败了的时候。
　　沉默，无声的蔓延，仿佛所有人都沉浸在了那抹难以化开的悲伤中无法自拔。
　　良久，“所，所，所长……小秋，小秋找到了……”一个与小秋同期出海的稚嫩研究员的声音打破了这片宁静。
　　“什么！”紧接着的是所长咆哮的惊喜的声音以及朝冰面上飞奔而来的身影。
　　说实话，虽然所长年逾半百身体却依然在高强度的工作中保持的不错，整个人精神震朔，线条硬朗的脸庞上虽时常怀着微笑却又隐隐带着铁血的味道，漆黑如墨的短发即便未曾染过也不见一丝白发。
　　在他们心里，能让所长认真起来的人和事很少，就连昨晚海面上风暴肆虐，船舱嘎吱嘎吱作响的时候，他也只是笑笑安抚了众人几句。很难想象这个表面上粗糙内里又有些温文尔雅模样的人认真起来该是什么模样，不过眼下他们知道了……他简直像个豹子一样转瞬扑到了它的猎物面前。
　　“小秋，在哪呢？怎麽样了？”年轻的研究院识相的捂住耳朵，步步后退为他让出一个通道。难以置信，眼前这个蹦跳的活像三四十岁风华正茂的汉子的人是一个知名研究所的所长。
　　“小秋……”所长颤抖的细细检查着躺在平坦的冰面上呼吸平稳的冷千秋，冷硬的气息徒然散尽，老泪纵横。
　　这画面着实诡异，老实说所长这模样很让人怀疑眼前这个面色红润，衣衫整齐，即使失踪了一夜，又暴漏在冰冷的海风中和冰面上躺了不知多久依旧毫发无损的冷千秋是否就在方才不经意间一命呜呼了！而且小秋还得是他的私生女！
　　“没事就好，没事就好！”
　　“还不快抬担架来，腿快的回去让船医准备好急诊！”
　　所长吼叫，硬朗的面条上闪现的是欣喜若狂，眼里闪现着一寸寸精光，仿佛最紧密的激光扫射在无知无觉的冷千秋脸上身上。熟悉他的人都知道，那双眼里此刻闪现的是打量着极致珍宝的痴迷和欣赏。
　　“小秋还没醒过来，我们过几天再回去！”热闹的船舱里所长在众人面前轻而易举的推迟了既定的回航时间。即便这会让他们面临着更多更大的风险。
　　昨夜的大风暴不知何时还会来袭，气温越来越低的海面上，即便什么也不做，物质匮乏的他们也不知能在这片神奇而未知的海域上坚持多久……今年的，去年的，前年的……年复一年的坚守，早已让一代啊又一代的研究员见识到了这片土地的神奇与无处不在的暗藏危机。
　　可此刻却没有一人反对所长的决定。
　　所长一直都在，即便研究院的人换了一代又一代，可这么多年所长一直坚守在这片人类极限海域的最前线。艘老旧的破冰船每年准时停留在此又准时离开，从未有过拖延。可今年……
　　他们静默的随着所长把视线重新移到床榻上毫无损伤安然入睡的冷千秋脸上，心底是欢笑还是冷冷的锋芒。
　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈！”在这漆黑的荒芜人迹的海面上，又是谁的笑声在回荡。
作者有话要说：　　嘿~馒头如约回来开坑啦！馒头说话是不是及其算数的？请诸位尽情的夸奖馒头~~
咳咳！明明说好写剧情的，然而怎么不知不觉好像又开了一个爱情向的。
不过幸好这篇文的设定蛮丰富的，馒头就勉强安慰自己一下，一定会好好写的！
恭喜诸位即将见识到馒头新奇而严谨的脑洞啦！在这里是一只蜕过了一层皮的馒头哟~~白嫩嫩，白嫩嫩滴~~馒头君坑品良好~放心来跳~~！
PS：傻傻自P图，不好请见谅！鞠躬~~
啊啊~~这里是下章预告哈~  第二章，“拜见，人鱼小姐！”华丽丽的，华丽丽的！
下一章主角就醒了，人鱼小姐也来了！剧情正式展开，嘤嘤嘤！跪求点进来的妹子们别走，要抛弃馒头也等看完三章试用期再走嘛！馒头死也死得死心……
那么谢谢大家今日的赏光，馒头在这里鞠躬~~~
一鞠躬~二鞠躬~三鞠躬~礼成！！！（在这个时候，你们其实不用搭理馒头的~）

☆、拜见，人鱼小姐

　　
　　冷千秋冷冷的躺在在床上，盯着破旧的天花板眨了眨眼睛，又动了动自己毫无不适的身体，神思略有些迷茫。
　　疑惑中，她再次不甘心的抬起了深藏在薄薄被子中的手臂浮在自己眼前，眯了眯本应因为缺了眼镜而显得有些模糊的双眼，她难以置信的看着自己清晰而灵动的双手，觉得一觉醒来有许多事情都变的不对了。
　　身体很轻，轻的难以置信，这让她有一种错觉，好像微微一用力便能从床上腾跃而起。手掌在眼前缓缓收拢开合，满溢的饱胀力量此刻正攥在她的手心……她微微皱起眉，环顾着简陋的船舱，察觉到自己彻底由朦胧而变得清晰的视野，心里一阵发紧。
　　冷千秋从小体弱多病，不能同其他的孩子一样成日里出门野游，国外读书毕业后便听从父母恩安排进了的研究伯伯研究所。她性子闷，多年闭门读书的生涯更是将她的视力摧毁。现代医学虽然发达可也依旧有它难以企及弊端。
　　并非她不喜欢健康有力的身体，视力的恢复放在从前亦是让她欣喜若狂的事情，可种种事端放在如今这个场景里，却总让她有些心慌意乱。
　　记忆仿佛出了一些差错，冰冷的刺痛在大脑深处想起，仿佛在刻意阻止她的回忆，冷千秋紧抿着下唇，强忍着痛苦缓缓闭上眼睛……不，她一定要知道到底生了什么！
　　记忆零乱而纷杂，如果说以前她的记忆就像一个排放整齐的书架一样，每一分每一毫的都罗列的精确而严密，任她随意调阅的话。那么现在她的脑内就仿佛一团浑水，记忆如杂乱的线条，交融连接在一起，任她怎么拉扯都扯不住丝毫……
　　刺骨的冰凉再次袭来，剧痛浮现在脑海里，她不得不痛苦地蜷缩在床上，抱住自己头，冷汗一滴一滴的滑落在床单上，她悠的咬紧下唇死死地不愿放弃。
　　终于一抹亮色的线条忽然浮现在她眼前，蔚蓝的深邃的也是无比灵动的抚慰进她疲惫而疼痛的心底，那是大海的颜色，她悠然叹出一口气，放松了手脚沉沦进记忆里。那是一片悠然而苍茫，带着些许漆黑却也隐藏着万分瑰丽色彩的海洋。
　　时间大概在一天前，她在执行返航前的最后一次下潜任务。漆黑的破冰船停留在宽厚的冰层上面，投下一座巨大的阴影。与极昼的黑暗不同，格陵兰海海底深渊500米处，在强力探照灯的扫射下，冰蓝色的海水瑰丽而神奇。
　　她着迷般的徜徉在这片海域里，隔着厚厚的潜水服她仿佛能感受到来自大西洋的暖流温柔的抚慰着她的身体。然后……是下沉，无尽的下沉……
　　突如其来的洋流打破了一切温暖的平静，漆黑的海底深渊狰狞的张开了巨口仿佛要把他们吞噬殆尽。
　　慌忙间，她的潜水服不知何时破开了一个小口子，于是在深海巨大的水压下，冰冷的海水蜂拥的灌注进来，薄如蝉翼的潜水衣和氧气罩瞬息间破裂成碎片……她在头顶同伴惊恐的目光中迅速的被深渊中那极致的黑暗吞。
　　在零下四度的深海里迎接她的是无尽的冰寒和被一点一滴被碾压成岁沫的痛苦。
　　可是并没有不是吗？
　　破碎着下沉的那一刻，她以为她这并无什么独特意义的生命将会就此终结，直到这一刻她发现自己心里竟然并没有对死亡的惊恐，也没有对这个花花世界的留恋。大抵她已经冰冷的让自己都心惊。
　　心里唯一不舍的也只剩下父母罢了，她的确还没来得及好好孝顺他们，但可惜已经有些来不及了，“爸、妈对不起。”她缓缓闭上双眼，静静地等待着那一刻的到来，周遭的感官被无限放大，在身下诡异的吸力中，她急速的被扯入深渊里。
　　可突然一道身影拉住了她的手臂，进而彻底的将她拥抱入怀里，那触感冰冰凉的，带着不可思议的滑腻。于是刹那间巨大的吸力仿佛在那个生物挥手间消散殆尽，海水安慰的平静了下来，就像刚才翻涌的暗流和诡异的黑洞从不曾存在一般。
　　冷千秋安然的漂浮在那个生物冰凉的怀抱里，心里是说不出的坦然与心安。
　　方才的强大的吸引力已将她转瞬便扯入水下千米的深渊，黑暗在周身蔓延，可奇异的是在极致得水压下人类脆弱的身体竟未被压成碎末，当然不可抗拒的是，她依旧因为缺氧而痛苦地窒息，破碎的身体更是难以再动作分毫。
　　意识愈发的抽离，即便有着身前生物的竭力保护，但人类亘古以来退化下来的脆弱身体依旧无法在深海下存活。疼痛早已变得冰凉而麻木，一丝一丝蔓延进心底，冷千秋觉得自己似乎能听到她的骨骼嘎吱嘎吱被水压碾压成粉末的声音，听见内脏啵啵破裂，血液一丝丝破开薄薄的体表蔓延进海水的声音……
　　冰层下一千米的世界如此安静，黑暗肆意蔓延着吞噬了一切，包括冷千秋即将破碎的生命。
　　轰隆……轰隆……那是安静的水下，心脏挣扎着拼尽最后一丝力气鼓动的声音。生命最后的垂响在周身包裹的海水里被无限的放大，放大，回响在冷清秋和那个奇异的生物的生物耳中。
　　未知的生物吃惊望着怀中不小心得来的人类玩具，看着她苍白细嫩的面孔，听着她咯吱咯吱的骨骼破碎声，第一次好奇的伸出手去轻轻碰触那些飘散在水中的红……带着从未有过的温暖触感、粘着在她细长手指上……属于生物的刺鼻的鲜血气味萦绕在她的鼻翼间，难得的她竟未觉得恶心。
　　“想活下去，想活下去……”
　　她吃惊的回过神来望着怀中快要破败成碎片的人类玩偶，听见她愈来愈弱的心跳轰鸣，突然觉得有一个声音传入她的心底，向她不甘的嘶吼着。
　　“想……活下去吗？”她用沾了鲜血的手指抚上她苍白破碎的脸庞，第一次心底有了些许不一样的声音。
　　“那就活下去吧！”她叹慰着俯下身子，合着人类温暖的血液，亲吻上她的嘴唇。
　　“很温暖，很温暖……”意识彻底消散的时候冷千秋突然这样觉的。
　　蓦地，一抹柔和的触感附在她的唇角，滚烫的热流灼灼的从喉管蔓延入全身，抚慰着她破败的躯体，最后沉入小腹了无音讯。
　　身体是那般的无力，可意识却异常清醒。就像濒死的人，灵魂游离到了身体之外。
　　沉浮在冰凉海水里间，冷千秋俯视着拥抱着自己的冰冷生物，难以置信的张大了眼睛。这是她二十几年的人生中为数不多的几次吃惊。
　　“那是……人鱼吗？”
　　“一道金色的身影笼罩在自己破碎的身体上，细细亲吻着自己。巨大的金色尾巴瑰丽而柔美卷曲的将自己笼罩在身下，在蔚蓝色的深海中莹莹的飘散着绚丽的光辉。
　　即便只是一个俯视的身影，也不难看出那生物的半生是一个女子。
　　她周身未着寸缕，只是手腕和腰腹处那几缕源自自身的妙曼的飘带妖娆却也绝对严丝密合的遮挡着不该暴露的部位。上身人身，下身鱼尾，周身那玲珑妖娆的曲线毫无掩饰的暴漏着她的身份，而流畅却难掩矫健的线条却是在炫耀着自然的瑰丽与神奇。
　　“人鱼啊……想不到，世上竟真的有这样一种传说中的生物……”
　　冷千秋缓缓将手从头顶拿下来，一遍又一遍的回忆着记忆里的最后一丝画面，那是梦吗？可若是梦又为何那样真实？若是梦，她身体上的变化又要如何解释！可如果不是梦呢？她木呐的睁开眼睛瞅着苍老破败的船舱顶，“你能相信那样传说中神奇的生物是真实存在的吗？”
　　“小秋，你醒啦？”“你没事吧？”同期的新人成研兴冲冲的大嗓门打破了冷千秋的沉静，她恍然回神，拿下自己不知何时点到唇瓣上的手指，微不可查的红了红脸颊。
　　“小秋！你发烧了吗？怎么脸怎么红？”成研三步两步冲到床前，急的团团转，“我就说昨天在外面冰天雪地的躺那么久怎么可能一点事都没有，我去找船医，啊对！还有所长！”他说罢就又急匆匆的往外走。
　　“等一下！”冷千秋一把抓过成研的衣袖阻止了他的离开，她还有很多疑问没有弄清楚。同研究所的其他人比起来，眼前这个和她一起入所的毛躁青年显然更容易说出些她想知道的东西。
　　“我是什么时候被你们在那里找到的？”如果记忆里的一切都是真的，她却独独不记得自己是怎样回到水面，又来到船舱里的。从刚才成研的话里不难发现研究所的人是在室外的冰面上发现了自己……
　　可时间呢？地点呢？被发现时她又是一种什么样的状况？更重要的是，那条人鱼……她还在吗？
　　她觉得自己其实很希望人鱼真的存在，可长期以来的教育却又让她彻底的将那个神奇生物的存在否决！思绪纷乱而复杂，一切的一切都让她心惊。
　　翻涌而陌生的欲望第一次蔓延在她的心底，她不得不承认自己那对那条神秘的人鱼产生了巨大的渴望……那样瑰丽的景象那样神奇的生物，仿佛自然的奇迹，即便只是一个背影，依旧让她无可抑制的向往着沉沦下去。
　　一种名为兴奋的或痴迷的情绪满涨在心底，好像下一秒就要抑制不住的满溢开来，床上的冷千秋静静地握住拳头抵在自己发烫的心口。
作者有话要说：　　节日快乐~诸位！不要期待馒头有加更，人家上课心好累~~
说实话新开的文反响好冷淡！是因为昨天只写了一张的缘故吗~？都木有人给馒头留言，嘤嘤嘤`
委屈的哭成球，人家明明用心的写了很多小细节的说。
好吧！馒头知道你们不愿看船长和一群男人，所以今天我们的女猪脚小秋终于上线了~~
嘿~你们知道下一章小秋会做神马吗？没错，就是……
吼吼吼~馒头就不告诉你们！！！本文会越来越欢乐的，小秋会把小人鱼华丽丽的拐跑的不要怕~！
认同剧透一下下，不然你们就都跑了……委屈的哭成球！
好吧好吧！馒头不嗦了，要做一个高冷的作者@这样才会有留言，是的！
虽然人还很少，但依旧感谢诸位今日的闪光~~

☆、拥抱孤独

　　
　　“啊？昨天，昨天一早，暴风雪过去后我们就在最后一次下潜凿的冰洞附近找到的你。”成研对于冷千秋骤然冰冷的发问有些不知所措，他一向神经大条的很，只是眼下手腕即便隔着层衣袖也被小秋抓得生疼。可冷千秋现在顶着一副较之往常显得更加冰冷严肃的面孔吓得他不敢那开口，只好一边扭捏的回答着一边隐晦的拉扯着自己快要被捏碎了的脆弱手腕。
　　“小秋的力气怎么这么大啊！！！”成研在心底痛苦的哀嚎。
　　“那个……小秋，松手，快松手！”龇牙咧嘴了好久，他终于还是忍不住抛下了生为男子汉的最后一点尊严求饶。
　　“啊，抱歉！”冷千秋凌然回过神，视线下移到成研痛苦的根源，缓缓的松开了紧绷的手指。看着眼前男子夺命似迅速抽回的手腕和他衣袖下的一片青紫，显得有些深沉而不知所措。
　　“抱歉！”纵然内疚冷千秋也只能再次轻声的道了一声歉意，连她自己也不知道为什么会变成这样，只能再次呆愣愣的看望着自己的修长的手指发呆。
　　“没事没事！女孩子力气大点挺好，尤其是干我们这一行的，在实验室里还好，一出来实地考察才知道有个好身体才不容易吃亏，身体好还能保命呢！”成研乐呵呵的拍拍手，一边故作无谓的忍者痛，一边企图吸引回“深陷内疚中脆弱女孩”的注意。
　　说实话，进所一年多，成研还从未见过小秋摘下那副黑框眼睛披散着头发的模样……小秋本就性子有些冷，个子又细长高挑，在僧多肉少的研究所里是个地地道道的冷美人。
　　奈何平常小秋总喜欢盘起头发带着的黑框眼镜，长年的高领暗色衣衫配上那袭她怎么穿怎么好看的白大褂，真是怎一个凛冽了得！即便小秋平时在所里待人亲切，可周身那股实施弥漫着的生人勿进的气息也着实叫人难以亲近。
　　可眼下，在傻乎乎的成研眼里 ，刚刚睡醒的小秋正低着头看着她洗白的手指，几缕长发肆意慵懒的披散在身前，那双未加掩饰的明眸里夹杂着的细碎的星光，双颊泛红，隐隐失神……那个脆弱迷茫的柔弱样子，哎呦喂，简直融化了他那一颗脆弱的心脏，于是心跳“噗呲噗呲”徐徐爆表的某研究员开启了不知所措话唠模式。
　　“小秋你可不知到！你都快要吓死我们了！我就眼睁睁的看着你的声呐光波从雷达上消失不见了，你不知道当时我心有多慌！”
　　“直到我在冰面上发现的你，你就那么静静的躺在那里，我看着他们都围在你身边，可我却一句话都不敢说，什么都不敢做。我突然怕你是我的幻觉，一碰就碎了！”这是前辈传授的追女生第一步，表忠心。成研觉得小秋和自己一样一毕业进了研究所，想来也是单纯的未经什么事是，肯定外面那些女孩子一般狡猾得很，自己怎样一番坦露真心，小秋怎么也能感受到自己的心意。
　　“你失踪的时候，正好赶上夜里的暴风雪，我们搜索了你三个多小时，所长像疯了一样，可暴风雪就要来了，所长不得已才……才让我们回去。”“可你不知道我们窝在船舱里心里有多着急，知道你没事的时候又有多开心……。”他说着说着就真的红了眼圈。一个整日泡在研究所里的书呆子，虽然情商低了些可到底一颗真心不会骗人、大概是又连带着回忆起这三个月失去的那些同伴，他到是真的很伤心又为冷千秋的奇迹生还而高兴。
　　在这片冰冷的海域里，失去的从未回来，更何况冷千秋是他在雷达上眼睁睁的看着消失不见的。当他手忙脚乱的守在冰面上看见其他队员一个一个的浮出水面带来小秋被突如其来的洋流卷入深海的噩耗时，他的确也曾发疯了似的想要去寻找那个孤独的女孩。
　　他知道小秋身边从不缺乏关心，亲人、朋友、还有护花使者，可即便小秋不缺关心，即便她对别人的好意也会坦露笑意，成研却依然觉得她从来都是一个孤独的女孩。
　　成研知道自己只能依靠机器，或者说，只会依靠机器。深埋研究所的研究员们往往身体都弱，甚至连这次跟随所长出海的机会都是自己好不容易央求来的。他知道，除了引以为豪的高超技术外他一无是处，可在这片冰冷的海域里，从前万能的机器能做到的事太少太少……所以小秋失踪的时候，他只能趴在冰面上看着冰冷的雷达滴答滴答闪烁着光束，然后再一次明白自己什么都做不到，什么都做不好。
　　“幸好你回来了！幸好你回来了！”成研喃喃自语，“一定是小秋运气好，老天都在保佑你！可能是碰巧遇到海豚了，它们把你当成自己的幼崽驮出了海面……”他发挥着研究员的本性固执的想给自己一个答案。
　　可这般漏洞百出的答案恐怕连他自己都不信，更何况是当事人冷千秋。
　　哪有那么凑巧的事，有海豚路过。要真是海豚救的自己，她冷千秋一早就该浮上水面，考察队的人又怎会搜做不到。再者，极夜的低温下，海上得冰层近乎是全面封锁的，自己沉入深海，海豚又能把自己驮到哪里去？
　　就算海豚凑巧把自己驮到了冰面之上，恰巧夜里又起了暴风雪，她一个脆弱的人类又如何能毫发无伤的存活下来，被人找到。
　　海下是高压和窒息，海上是低温和暴风雪，在她失踪的这十几个小时里到底是如何度过的，又有谁能说得通？连她自己都不能。
　　脑海里缭绕的就只有那一个不可思议的梦境……可那是真的吗？冷千秋不敢相信又不得不相信。
　　“小秋醒啦！”成研进来时慌里慌张的看见冷千秋坐在床上一个激动，忘了关门。于是现在由硬汉形象恢复成慈眉善目模样的所长乐呵呵的迈了进来。
　　“所……所长来啦！”守在床边的成研一轱辘的爬起来，直挺挺的站在一边给所长让座。破冰船上设施简陋，除了必要的考察器械其他的一切从简，床前就一只破木板凳，所长也不客气，一屁股坐了下去，探寻的目光却一刻也未曾离开冷千秋。
　　“身体感觉好吗？有没有什么不舒服的地方，一会让船医再来看看。”所长看着冷清秋眼底泛出浓浓的慈爱。成研眼巴巴的瞅着所长，再看看床上呐呐的冷千秋，突然觉得好生羡慕。羡慕所长，也羡慕小秋。
　　“没什么，我……感觉很好，不用再检查了。”冷千秋坐在床上依旧淡淡的回道，清秀的眉峰微微皱起。她觉得自己的身体很不对劲，需要一次精密的检查来确定一些事情。可不知为何，面对一向对自己关爱有加的所长伯伯的关怀，她却拒绝了他的提议 。
　　冷千秋家的父母与所长是世交，她从小就认识见多识广的所长伯伯，也知道以自己现在这个情况，自己心里的那些疑惑对所长倾吐才是最好的选择。可机智啊她抬起头迎着所长期许的目光，准备一吐为快的时候 ，却突然发现自己心里泛出了一些抗拒。
　　脑海里不由自主的浮现出那道瑰丽的身影，那片冰蓝色的海洋，那个荒诞的梦境，那些不可思议的猜测，她竟是一丝一毫不愿与别人说，好像一说出来她的珍宝就会被人抢走了一样……
　　她的……珍宝吗？冷千秋为自己脱口而出的想法微微失神。可一想到自己现在连那个“珍宝”是真是假都不知道，又有些失落的叹了口气。
　　“我没事的，所长。”看着冷千秋不知所措的垂下的头，所长微不可查的闪烁着眸光，“既然没事就好好休息吧！昨天的风暴检测出来了，我先去看看，成研你小子跟我去检测室，别偷懒打扰小秋。”
　　所长走了，还带着恋恋不舍得成研。
　　随着“砰”的舱门关合的声音，呆愣在床上的冷千秋直直把自己裹进了被子里，虽然她现在觉得自己活力四溢，好像有上山下海用不尽的力量一般，却也不想再动上一分一毫。脑袋里一团乱麻，心里也很疲惫，她缓缓闭上眼睛觉得自己需要静静地思考一会儿。
　　是夜，船舱外杂乱的脚步声终于安静了下来，即便是身处北冰洋极夜下的研究员们也需要按时休息才能好好工作。转眼就是夜深人静的时候，可躺在休养了一天一夜的冷千秋却怎么也睡不着。
　　终于，她放弃了最后一丝挣扎轻轻起了身，迈出了漆黑的舱门。
　　借着稀疏的星光，冷千秋走到甲板上，她刚才出来的有些急忘了穿上外套，可在气温零下30多度的冰冷空气里她一丝一毫都未察觉寒冷，单薄的衣襟猎猎作响，凛冽的极风呼啸的切割向她暴漏在外的细嫩皮肤，未留下一丝痕迹。
　　冷千秋静静地抬起手不着痕迹的握向身前冷硬的栏杆，缓缓松手，留下一个五指凹陷的痕迹……她抬头望向那以周身为基点蔓延向整个世界的漆黑海洋，觉得自己很渺小很渺小。
　　“咕咚咕咚……”是冰层下海水翻涌着击打冰面的声音，借着破冰船山探照灯稀疏的光芒，冷千秋隐隐觉得远处的冰层上有海水在翻涌着星光。她沉思了片刻，转身回到船舱里翻出了她备用的潜水套装。
　　意外地，却又不出所料的，她轻飘飘的拾起了那些从前对她来说近乎重如千斤的设备，轻快地踩着浮梯沿着船舷爬下，一步一步漫步到远处的冰洞前。迎着下一秒扫射而至的探照灯，冷千秋转身一个漂亮的鱼跃，如一尾矫健的游鱼翻身跃入水中，寂静无声。
　　下沉，在漆黑的水下，她好像和梦中一般无尽地下沉……在这片寂静的水域里，时间都仿佛停驻了下来，残留的只有漆黑的无尽的平静。
　　冷千秋觉得自己被温暖的海水包裹着，得到了数不尽的温柔和自在。有一个瞬间她想把头上碍事的头盔和身上无时无刻不在紧紧束缚着自己潜水衣脱下，彻底的融入这片汪洋中。
　　身下的深渊似乎感受到了她的到来，似是为了欢迎，水流在悄无声息中再一次暴躁的加速，却又万分温柔平静的将漂浮的人向下拉扯。冷千秋紧闭着双眼沉浸在这一日来难得的放松中，如一尾游鱼，安闲自在，却也对周遭的危险无知无觉。
　　她静静地下沉，下沉……
　　“你不要命啦？”“怎么又是你？”直到一个声音打破了她的宁静，冷千秋悠的睁开了眼睛。
作者有话要说：　　下章预告，海底一家人。
据说做一个高冷的作者会有留言……
但馒头还是忍不住的碎碎念，下一章想要写的很欢乐。铺垫初步完成，两个主角正式上线，剧情君千盼万盼着重于可以开始发挥馒头清奇的脑洞了~~
馒头知道自己前三章写得很沉重啦~也知道好多孩子都不乐意看这样的。但没有办法吗~一切都是命运石之门的伟大指引！由于这篇文的内涵设定，就算吃力又不讨好，馒头觉得还是要这样写的~嘿嘿嘿~~诸位多多见谅！多多见谅~~
所以不知不觉，好像又唠叨了一堆……那就这样吧！
感谢诸位今日的闪光，明天见。

☆、海底一家人

　　
　　“怎么又是你？！”
　　冷小鱼刚问出这句话，就有些后悔了！她是不是应该不搭理这个人类的！
　　你看这个人类两眼直勾勾的放光盯着自己的样子，简直让鱼毛骨纵然！！！
　　呜……也不知道自己这个词用的对不对，反正温暖姐说恶心的人类若是见到她们，就会是眼前这个样子，不然，她还是赶紧走吧！虽然昨天自己不小心救了眼前这个人类一下，还一时鬼迷心窍把自己鱼生最珍贵的东西给了她，但……但眼下还是先走吧，大不了以后再来找这个人类！
　　冷小鱼转身一个利落甩尾的就要跑……“等一下！”却被冷千秋一把攥住了手腕，怎么扯都扯不开。
　　冷小鱼那个悔啊！要不是自己昨天迷了心窍……她区区一个肉体凡胎人类怎么可能抓得住身为传说中妖怪的自己！所以现在要这个攥着自己手腕继续发呆的人类把她的妖丹吐出来还来得及吗？呜呜呜！
　　“你干嘛抓我！”她回身炸毛。
　　“我……我，你是谁？”冷千秋对着面前的人鱼有些不知所措。怎么说呢？模样还是记忆中的那个模样，就是感觉身形好像比记忆力的缩小了一些。
　　她刚才眼见着这个搅得自己脑子一团乱的人鱼要走，未经思索就一把攥住她扯了回来。虽然眼前的这个人鱼……小人鱼同自己印象里的差了很多，但手指隔着潜水衣碰触到她暴漏在海水中那冰凉滑腻的肌肤的瞬间，冷千秋觉得大概就是这个人……鱼了！
　　可等她回过神来，眼见着人鱼少女撅着小嘴气鼓鼓的顺着水流被自己扯到身前，冷千秋刚才还一直激光似的打量人家的目光突然不知道该往哪儿放了。
　　解释不通自己的行为，就只得干巴巴的问了一句‘你是谁？’
　　“我是冷小鱼！”少女人鱼红着鼓鼓脸颊冲她吼，金色的蜷缩在海水里泛着微微荧光的大尾巴也跟着不满的扫了两下，一不小心溜到了一人一妖跟前。
　　冷小鱼吼完了就觉得自己这样对一个愚蠢的人类很没有风度，可又气不过这个人类的无理，左思右想只好小嘴一撅别过头去不看一直愣愣的冷千秋。她想等着这个扯着自己不放的人类继续说下去。
　　奈何冷千秋视线早已不负众望的被冷小鱼S波摆动的大尾巴吸引，眼见着那条有着妖娆线条的金色瑰丽长尾在人鱼少女不安的挪动中飘到自己眼前，想也没想，冷千秋空着的另一只手就握了上去。
　　“啊！”冷小鱼一声惊呼，红着脸回了头。
　　“是你救了我吗？”冷千秋一手扯着冷小鱼的皓白的手腕，一手痴恋的在冷小鱼金色的长尾上来回寻抚，指尖滑过她瑰丽的时刻闪耀着光辉的鱼鳞，摩擦过她细细的鳞逢，带着冷小鱼愈发酡红的脸庞和迷离的目光，渐渐向上。
　　这摸（被摸）着的感觉真的太好了……这是此刻两人的心声。
　　“你在做什么！？”当冷千秋的手顺着光滑的鱼尾向上攀爬，最后来到鱼尾与上身那属于人类的腰腹交接处的时候，被顺鳞瞬的极为舒心的冷小鱼终于回过了神。
　　海蓝色的双眸回复澄澈的瞬间，冷小鱼看着自己不知何时被冷千秋扯着手腕收入怀中的身体，激动地用鱼尾给了她一个大嘴巴！
　　“人、鱼，授受不亲！”看着一巴掌被水流冲出好远的冷千秋，冷小鱼红着脸冲她说。这是温暖姐昨夜新教给自己的词汇，果然，一碰到人类就没有好事情！
　　冷小鱼瞅了瞅石化一般飘在水里的冷千秋想转身就走，反正她刚才一激动已经挣开了那个人类的束缚。哼！愚蠢的人类即便得了自己强大的妖丹也不会用，早知道她刚才哪会那么畏手畏脚的，差点被人类欺负了去！
　　可又一想到温凉姐昨天千叮咛万嘱咐要自己到这里守着，一见到这个人类就带回去的最高指示，冷小鱼就有些心虚。
　　要她继续搭理这个无耻又愚蠢的人类她不甘心，可违背温凉姐的话，好吧！她不敢……
　　人类的书上说，长姐如母。虽然她们不是人类，虽然温暖姐比温凉姐还大。可书上说人类和妖怪原本就一样嘛！再说温暖姐就算比温凉姐大也一样要听她的话……这样一想，冷小鱼觉得十分有道理，尾巴一甩连带着刚才的恼怒也都不见了。
　　是谁说的来着，鱼的记忆只有三秒……眼下看来，对冷小鱼来说，就算没有三秒恐怕也差不离。
　　尾巴三扭两扭冷小鱼就轻飘飘的荡到了冷千秋身旁，围着这个带着透明的罩子和奇怪皮肤的人类转了两圈。冷小鱼瘪瘪嘴一把扯下了她碍事的头盔。
　　这还是她第一次细细打量一个人类，和书上画的好像不太一样。
　　至于那身皮吗？还是算了！书上说人类都喜欢穿衣服，还说她们妖到了陆地上也要穿，这样看来眼前这个人类身上的皮就是了，那就先不脱吧！
　　人类真麻烦！冷小鱼看着浑身上下光不溜秋却又自带防护的自己不由得感叹。她伸手抓过冷千秋，裹在怀里，甩开尾巴一路向海渊两侧的家中奔驰。
　　冷千秋骤然失了自己在海下赖以生存的氧气罩，又被冷小鱼不由分说的扯着一路风驰电掣。脑海里有一瞬间的空白！人鱼要杀了自己吗？
　　她立刻甩甩头把这个猜想除掉。不会的！无论如何都不会的，没有什么理由，，她就是这样相信着！不知所措的茫然了一会儿，又本能的挣扎了一会，冷千秋渐渐接受了目前这个状况。
　　冰凉的水流急速扑打在她的脸上，却又仿佛毫无阻碍版从她的身体上划过，没有感觉到一丝痛觉 ，只有一种仿佛来自母亲般的温柔抚慰，从前致命的海水从这一刻开始再也不是她的敌人。
　　冷小鱼正甩动着长尾带着她急速游向下面的海渊，这里水深5527米，是考察队本次出行最重要的考察对象之一，也是唯一一处无论如何都无法探测的区域对象。可现在她却在冷小鱼的带领下轻而易举的没入了这片漆黑的世界。
　　她金色的长尾泛着光辉，一路照亮了前行的路，冷小鱼低头看着怀中平静下来的人类，从鼻孔里喷出一口起来，“哼！愚蠢的人类，得了我的妖单怎么会可能还怕水！愚蠢的人类！”她一个劲的嘟囔，直到兴奋的冷千秋都听到了。
　　“我不蠢，你好，我叫冷千秋！”她主动跟这条人鱼打招呼。
　　冷清秋已经看出来了，无论是昨天救她还是今天带她一起游泳，这条人鱼既单纯又善良，即便有些小脾气喜欢炸毛，却从不会起些害人的心思。
　　好像是一条有些蠢萌的妖怪啊？人鱼……算作妖怪吗？
　　“我不好！”冷小鱼耍脾气，看着这个人类第一次变得有些温暖的侧脸微微失神。她顺着冷千秋的笑脸不由自主的也想温和的对她说些什么，可又觉得这样不好，只得别扭的抬起头去看前面的路。可是她心里知道，这条路即便闭着眼睛她也知道该怎么游。
　　温暖早早地就看见了那份独属于冷小鱼的由远及近的金色亮光，她掐着时间打开结界放小鱼进来，再立刻把结界恢复了原状，才倒出空来。可不能乖她太过谨慎，实在是人类这几年越发的猖狂，那些个破烂机器都快堵到自己家门口了，不得不防。
　　回过身下打量了一番同冷小鱼一同回来的冷千秋，温暖不由得点点头，对自己妹妹的料事如神表示赞同。
　　冷千秋此时又呆愣愣的站在了地上，说实话，她觉得自己今天以来发呆的次数实在太多了。冷千秋知道自己平时看起来虽然是个木讷又不拘小节的人，可这样频繁的失神的确显得自己有些傻。连她自己都察觉到了，又何况是小鱼和眼前这个阳波含水，一路笑盈盈的望着自己的人。
　　她好像不是人鱼……
　　冷千秋仔细打量起四周，明明刚才海渊深处还是一团漆黑，可随着一团白光，冷小鱼就带着自己来到了这儿，把自己扔在地上自顾自的飘远了。
　　对，是地面，这里应该就是海渊深处的海底了。头上是不知从哪里散发出来的柔柔的亮光，像太阳一样。冷千秋抬眼，发现头上起伏着暗蓝色的海水，又像水族馆的海底通道一样被一层薄薄的膜将将光明和黑暗区分开。
　　四周依然充满了清澈的海水，冷小鱼正蜷着尾巴在水里翻滚的不亦乐乎，远远看去就像凭空浮在半空一样。不过她本来就是不是平常的生物。冷清秋缓缓地把视线重新移到一旁巧笑颜兮的打量着自己的温暖身上。
　　虽然和自己一样用双腿行动，可眼前这个穿着类似古代服饰的女子恐怕也不是人类吧！
　　两个人静静凝望了也不知多久，大概久到远处的冷小鱼都玩累了，重新飘到她们身边，好奇的围着一动不动的一人一妖转了一圈又一圈。
　　温暖姐这样看着别人温凉姐真的不会生气吗？冷小鱼看着越来越近，并且紧紧盯着温暖姐面色不善的温凉，心里直犯嘀咕。
　　“你好，我是冷千秋。”直到冷千秋主动开口，温暖看见了远处散发着冷气的温凉，这场对峙才算结束。
　　“我是温暖，这是我妹妹温凉。”温暖扯过身旁的妹妹柔柔的开始介绍。
　　“加上小鱼，这里只有我们三只妖怪。”她咧开牙不怀好意的笑着补充。然后在冷千秋只是平静的点头答了一声“恩”之后，不满的冲着温凉哼了一口气。“切~这个人类的反应真无聊，但可惜，勉强合格。”
　　又是一阵无声又无聊的对视。温暖早已抛弃妹妹温凉同小鱼玩到一块出去了，空地上，深蓝色的海底世界只剩下继续遭罪的冷千秋和冰凉凉的温凉。
作者有话要说：　　嘿~馒头喜欢这一章，终于能开始发挥本馒头的脑洞了~~
馒头写的好开心，还超标了一段，明天放出来给你们看哦~！
呃……要熄灯了，馒头今天不嗦，先下了哈~
诸位谢谢今日的闪光，你们其实可以夸奖馒头的，人家特别坚强都受得住~~拜~！

☆、破冰之鲤

　　
　　“小鱼，姐姐跟你说。”另一边，温暖把冷小鱼扯到远处，神神秘秘的靠在她耳边，“还真叫温凉说对了，为了妖丹，以后你可能就要跟那个人类一起走了……。”
　　这自古妖丹都长在妖怪自己肚子里，是她们与生俱来的蕴藏妖力的宝藏。每个妖怪的妖丹都有自己的特点，就比如说人鱼冷小鱼的，莫说妖怪就是普通人类吞下去都会变得识水性，完全炼化更是会拥有人鱼那些得天独厚的本事。妖怪的妖丹一旦被别人吞了，那是非身死人亡绝对取不出来的。
　　然而虽然妖丹即便单单放在吞下去那人的肚子里就能给那他带来巨大的好处了，可对失了妖丹的妖怪来说就惨了！你看看眼前的小鱼就知道了，温暖一脸悲切，这是她们姐妹辛辛苦苦都不知守了多久的小殿下啊！你知道抚养一个人鱼长大有多难吗？你知道需要守多久，费多少心血吗？
　　眼见得冷小鱼好不容易成了年成熟了心智，在目瞪口呆中长成了金光四射的御姐女王。可就刚放出去透透风，一眨眼的功夫，就一招回到了解放前。不单妖力失了，身形缩小了了，连心智都又退化回幼年的状态了！！！不过这都是表面看起来，说实话要问冷小鱼眼下的身体状况尤其是脑子到底是什么样的，温暖还真不清楚。但这一切都不妨碍她此刻的吐槽。
　　你说她家那傻傻的人鱼小公主是怎么想的，怎么就非要去救那个人类呢？哪怕她救的是个心性不端的或者有个丁点恶心的人类也好，她们姐妹都可以杀了她取回妖丹。可偏偏就是那样一个人！温暖回首看了一眼已经同妹妹交谈起来的冷千秋，无奈的叹了口气。
　　难道真的就是老龟所说的天意，躲也躲不过！
　　“小鱼你听好，”眼见分离 ，温暖难得的认真起来，“从今以后你恐怕就要跟着那个人类了。你一定要紧紧跟着她，不能让她离你太久太远……姐姐不能一直照顾你了…呜呜呜。”
　　“我知道，我知道温暖姐！”冷小鱼抱着说着说着就开始呜呜哭泣的温暖小大人一样的安抚。从昨天把妖丹给那个人类起，冷小鱼就知道自己会承担什么后果。妖怪失了妖丹，力量就不能在身体里凝聚和长期存留，长此以往,当妖力泄尽的时候就是她迎接死亡的时候。
　　可昨天，冷小鱼想起冷千秋在水中缓缓下沉的模样，想起她的血液残留在自己指间的温度，想起她心脏在最后一刻疯狂跳动的声音，有些失神，她也不知道自己为什么偏偏就救了那个人类。
　　现在唯一的办法，能让她和冷千秋都能存活下来的办法，就是自己一直跟着冷千秋。
　　冷千秋是已经退化了的人类，身体不会自主吸收自己的妖丹，那么只要她冷小鱼一直待在冷千秋身旁维持着和妖丹的联系，就能勉强维持生命活下去。大不了等冷千秋死了再把妖丹取出来，反正人类短暂的生命对于妖怪而言实在是不值一提。虽然她现在虚弱了些，或者说妖力尽失也不为过，但以人类孱弱的身体对自己也构不成什么威胁。况且她在水下生活了多少年了？能去人间走一趟也不错。冷小鱼有些释怀的想着。
　　“好啦！温暖姐，都多大了还哭鼻子，温凉姐笑话着你呢！人类活的时间很短的，我很快就会回来了。”她顶着一张十六七岁的萝莉脸软趴趴的安慰着正哭的伤心的温暖。
　　哎呦，那绵软的小声音，故作老成的语调！温暖一个没憋住“噗呲”乐了出来。“你个小没良心的，好不容易把你养了这么大，砸糟蹋了多少海底的好东西，你倒是说弄没就弄没了！你以为我在哭你吗？我那是在哭我们的心血！！”温暖拍着大腿，“行了，我们会去看你的，人类很狡猾你要小心一点，我们会去看你的。”她说着就扯着冷小鱼的手往结束了谈话的温凉身边拉，这就要赶人了。
　　冷千秋眼睁睁的看着冷小鱼呆萌萌的被温暖扯着从半空横飘了过来，莫名的觉得有些喜感，一个没忍住冲着小鱼翘起了嘴角。看的对温暖的变脸行为有些不乐意的小鱼一愣一愣的，脸上还有些发烫。
　　“行了，你们这就出去吧！”“温暖就着水流把小鱼推过去，冲着目中无人相视而笑的两人催促道，“你们的船明天才走，今天先让小鱼送你回去。晚上会有一场雾，你就趁机带着小鱼离开吧……好好照顾她。”沉吟了片刻温暖沉着脸又叮嘱了一句。
　　“恩。”冷千秋收回视线，静静地应了。
　　结界张开，悲伤记忆不过三秒的冷小鱼欢快的挪动着身子带着冷千秋离开了。
　　“唉！你跟我说，你是怎么跟那个人类说的？”人才刚走，温暖就扯过从刚才起就一言不发的温凉问道。“你告诉她真相了？”
　　“没有。”温凉摇摇头，“我只告诉她小鱼太过单纯，想要去人间历练一番。既然小鱼救了她，她就当是报恩会照顾好小鱼的，难得她心性还不错。”
　　“恩，那就好！”温暖满意的点点头，“决不能让人类知道小鱼现在的虚弱，更不能让人类抓住她们的把柄，否则该欺负小鱼了！”她深觉自己说的有理，事做的也漂亮，满意的扯着温凉从结界旁边走了。
　　话又说回来，得了温暖的话以及温凉默许的冷小鱼想也没想就扯着冷千秋游出了结界。走出那层薄薄的膜片，外面依旧是让人惊慌的一片漆黑，野兽怕火，人类怕黑，这大概这就是亘古不变的习□□，冷千秋冷静的平息了一下在水流冲击中有些剧烈的心跳，缓缓地想。
　　她似乎已经习惯了在水中呼吸说话，就像在空气里一样。这样看来，也不知道小鱼到底是如何救的自己，不仅完美的修复了她被压碎的身体还带来了许多不可思议的能力。就连她自己都有些想回去以后好好解刨一下自己了。
　　就在冷千秋悠闲地走神期间，冷小鱼已经从容的带着她从幽深的海渊来到了那一小圈被破开的冰层之下。海面上又刮起了风暴，冷千秋带着潜水腕表，粗略地估算了一下，时间依旧是黑夜，看起来和冷小鱼的相遇以及海底一游并没有花费她多少时间，只不过余下的日子，她似乎都要带着这条奇怪的人鱼一起度过了。带一只妖怪一起过日子？！她为了自己心底溢出的那抹愉悦感到吃惊。对了，她还没有正式问过她“你是人鱼吗？”是生物还是妖怪？其实都一样吧，她看着望着风暴皱起眉头小人鱼嘴角不由得翘了翘，还是个孩子，她偷偷地想。
　　冷小鱼正瞅着海面上的风暴发愁，她清楚的记得温暖姐叫自己把这个人类带回去的。可计划赶不上变化，眼看着海面上风暴肆虐、冰雪起舞的样子，立刻出去可不是一个好主意。那该怎么办呢？冷小鱼正有些忧伤，就听见了一直一言不发的那个人类奇怪的话。
　　我不是人鱼是什么？这个人类好生没学问，是不是傻的啊！冷小鱼一脸不可思议的望着怀里的冷千秋。难道自己以后就要更跟着这样一个不爱说话，脑袋还笨的人类了？她看着依旧静默的冷千秋，突然觉得自己的鱼生里那些本来可有可无的淡淡忧伤瞬间都变得浓郁了起来。
　　不过最后冷小鱼还是决定聪明的转移话题。书上说，虽然人类的确很蠢，但总是嘲笑她们也是不好的！
　　“我带你出去玩吧！反正风暴一时半会也停不了，你也回不去。”她大胆的建议道。理由嘛？才不要告诉她。
　　“好啊。”冷千秋饶有兴趣的抬起眉峰回答。
　　得了赞同便好了，冷小鱼似乎想到了什么，突然变得兴高采烈一把就要搂过冷千秋，像刚才一样带她出发。却被在水下适应的愈发灵活的冷千秋回身躲了过去，“我自己可以。”
　　“那不行，万一你不认路跟丢了怎么办？再说它们可都不认得你？”冷小鱼一想到人类会跟不上自己走丢了，或者被水里的生物吃掉，就一阵头皮发麻。她可不想被温暖姐骂，更不想满世界的找这个人类。那怎么办？冷小鱼嘟嘴。
　　可冷千秋着实不愿意再被冷小鱼抱在怀里了。冷小鱼身上可不像她一样穿着衣服。下身是光滑萤亮的金色鱼尾，上身却不着寸缕，虽说有从手肘关节和腰腹两侧蔓延的鱼鳞状飘带紧密的覆盖住不该□□的地方，但依然暴漏的腰腹，白暂的肩颈以及光裸的后背，再加上她在水下顽皮游动时时不时贴到自己背上的柔软……即便同为女子，冷千秋也有些受不住。
　　“我拉着你就好。”冷清秋不自在的说。冷小鱼疑惑的看着面前人类不知为何变红的脸，勉强点点头同意了。
　　“抓紧了！”冷小鱼道。冷清秋不知所措的看着自己被迫于冷小鱼细长骨节十指紧扣的手，来不及反对就被急速拖了出去。身后，金色的碎片伴着浅蓝色的波纹划出一道优美的弧线蔓延向远方。
作者有话要说：　　今日馒头没话要说！就是这样

☆、约定

　　
　　“刚才那两个人是你的家人吗？”躲避风暴的路途似乎有些远，冷千秋想了许久才缓缓开口。
　　“谁？你说温暖姐和温凉姐？”
　　“恩。”
　　“哦，她们是我的姐姐，我也不记得有多久了，反正从我有记忆开始她们就一直陪着我，抚养我长大。”冷小鱼嘴角绽开单纯的笑意“不过，她们不是人鱼，海底的人鱼其实只有我一个。温暖姐和温凉姐才是亲姐妹，她们是海螺哦~。”她依旧牵着冷千秋在水中缓缓游着，突然偏过头一脸坏笑的对着她说。可是看着冷千秋没有什么特别波动且认真点头的脸，冷小鱼的笑容僵在了脸上。
　　冷小鱼觉得自己此刻有点小郁闷，人类对妖怪不是都害怕的么？那为什么自己遇到的这个就一点反应都没有！她从前可是好生羡慕书上说的那些把人类吓得屁滚尿流的妖怪，总想着有朝一日自己也能遇上。可这片海域一直冷冰冰的，那么大那么深却鲜有人至，每年人类跑到这里来的时候温暖姐和温凉姐都把自己关在家里不许出门。今年她好不容易长大了，好不容易见到传说中的人类了，竟然还是一个这样的！她不开心。
　　“喂！人类！”她突然停下来居高临下的面对着冷千秋。
　　“我叫冷千秋，研究所的人都叫我小秋，你也可以这样叫。”冷千秋冷冷的打断了冷小鱼的话，对于小人鱼突然冷下脸的行为，她莫名的有些不爽。
　　“你是研究所的？研究所是干嘛的？她们都叫你小秋吗？那我才不要和人类一样！”冷小鱼的注意力瞬息就被人类奇怪的事物吸引了。
　　“研究所……研究所就是专门研究像你们这些妖怪的地方。尤其是像你这样的人鱼，最受欢迎了。”冷清秋迟疑了一下，决定这样告诉面前单纯的人鱼。
　　关于带冷小鱼回家的事冷千秋其实已经考虑了很久。现代人类要如何养一只传说中的妖怪，她还真是毫无头绪。温凉只告诉她要自己照顾好小鱼，却没有告诉自己到底该怎样照顾。冷千秋揉揉眉心，先不说冷小鱼奇怪的性格，单是她妖怪的身份和那些不可思议的能力就决不能暴漏在人类面前。身为研究员冷千秋清楚地知道研究所里的那群狂热分子一旦知道了冷小鱼的身份会是一种什么样的状态，哦对了，现在还要加上一个奇怪的自己！
　　虽然她们研究所是主攻海洋资源调查的，可一旦暴漏了，她们的下场一定不会很美好，起码正常的生活是一定不会有了！“一切为了科学吗？呵呵！”既然她现在和这只傻傻的小人鱼已经是一条绳子上的蚂蚱了，她就绝不能让她暴漏。所以首先，虽然是骗人的但她一定要让冷小鱼知道不能对人类尤其是研究所的人类暴漏身份的重要性！
　　“妖怪会受到欢迎吗？”冷小鱼显而易见的相信了冷千秋的话。
　　“恩，人类会把妖怪抓起来绑在研究台上，做实验、解刨、制成标本、大卸八块放在显微镜下研究……”冷千秋尝试着以一个妖怪的视角无比认真的解释道，然后看着冷小鱼煞白的而脸色满意的点了点头。
　　“人类怎们能这样！我都从没想过要害你们！！那，那你不会也想把我那……那样吧？”冷小鱼义愤填膺，她从没想过去人类的世界还会有这样的事情发生。又突然想到冷千秋刚才说过她也是研究所的人，惊恐地抬起了头。
　　对于冷千秋来说，那是一种什么样的感觉呢？仿佛一只受伤的幼兽，带着隐隐的恐惧和期盼，一双蔚蓝色的眼里盛满了月朗风清时海面上的澄澈的月光，头顶是蓝色的厚厚冰层，她墨色的长发在水中飞舞……冷千秋看着这样的冷小鱼突然失了神……
　　“喂！喂！”冷小鱼焦急的扯着发呆的冷千秋直摇晃，“你一定不会把我抓起来，做……做那些事的对不对？我可是救了你，你怎么能骗我呢？怎么能骗我！”她低着头难以置信的喃喃自语，深若幽谷澄如月光的眼里盛满了委屈，冷小鱼已经快要哭出来了。
　　“不会的！我会好好保护你，不会让任何人伤害你。”她本想借机好好吓吓小人鱼，毕竟以后到要在人类的世界里生存，总不能让她一直把什么‘愚蠢的人类’挂在嘴边。可看着冷小鱼委屈害怕又强装镇定的眼神，冷千秋突然觉得自己被那双宛若深渊的眸子吸了进去，呆呆的，于是那些恐吓的话再也说不出口。
　　“怎么会骗你呢？不会的！”记忆里那魂牵梦萦的的身影似乎再次与眼前的小小人鱼重合。
　　真奇怪？她们分明是同一个人，可又分明是那么的不一样。
　　冷千秋现在只想把眼前这个快要哭出来的女孩揽入自己怀中，在这一刻她不是人鱼，她也不再是人类，心跳就在眼前，就像那天她在濒临破碎的深渊中温暖的抱住自己一样。
　　“不要怕，我会保护你。”她喃喃说着，终于还是把冷小鱼抱入怀中。温暖的水流击打在两人身前，这个拥抱既没有太深也没有很久，只是被惯会欺骗的人类抱入怀中的冷小鱼却停止了哭泣，安然的留在了这个人并不温暖的臂弯中，久久不曾离去。
　　“你能化成人形吗？就是把腿变成人类……”为了缓解尴尬，冷千秋主动打开了话题。
　　“能的，我知道你说的那种，就是把身体变成像温暖姐和温凉姐一样嘛！”冷小鱼从冷千秋怀里脱出来，洋洋得意的打断了说话干巴巴的冷千秋。
　　“只不过想要保持化形你就不能离开我太久，还有见到水的话，我也维持不了多久人形。”冷小鱼想到这些束缚有些不乐意的说。
　　沾水化形，这是人鱼的本性，不管妖力多强大都不能克服。妖力能解决的也就是化形的时间问题，自然，妖力越强维持的时间越久。但对于眼下失了妖丹的冷小鱼来说，一切都是空谈！她现在只能依附千秋而活，直到她们其中一个人（妖）生命的终结。
　　“还有，我需要水。”冷小鱼撅着嘴继续道。
　　“啊？”冷千秋被她一会儿不能碰水，一会又需要水搞的有些迷糊。谁知道这只奇怪的生物到底想要说些什么！
　　“我如果三天不沾水就会虚弱而死！”说到自己会死冷小鱼显然心情不太美丽，冲着冷千秋就吼了出去。当然，本来这离水的时间也和妖丹有关，可现在的冷小鱼想到这一点只会更加烦躁。
　　“是这样吗，我知道了。”冷清秋静静地应着，余下的话虽然没有问出口，但心里却早早有了打算。她既然已经承诺了保护好眼前这条傻人鱼就绝不会亏待她。水吗？研究所里有这片海域的水样标本，她可以每天为小鱼带回家 ，甚至是调配出适合她的水样……
　　“跟我说说你的事情吧！”毕竟从今以后就要住在一起了，冷千秋想。
　　“我没什么可说的，从我醒过来开始就一直住在这片海里。身边只有温暖姐和温凉姐一直陪伴着我，哦！还有老龟，它一直趴在结界中央的海藤树底下，也不知道过了多久了，反正我从没见它动过！”冷小鱼嘟嘟嘴，冷千秋注意到她似乎一不开心就会把嘴巴厥起来，像极了撒娇的孩子。
　　“不过老龟会讲故事，还藏了很多人类的书。哼！结界里的日子无聊透了，每天除了修炼就是看书，明明温暖温凉姐都可以随时出去的！可她们不仅不许我出去，还把我丢给老龟，然后两个人跑到屋子里卿卿我我……”
　　卿卿我我？冷千秋没大听明白最后一段，对一对姐妹用这个词恐怕不太妥当，但一想到冷小鱼的双商似乎又觉得可以理解了。“恩。”她点着头示意继续说下去，说点别的事情。
　　但冷小鱼却好像打算纠缠在这件事上不放了，“我从来都没有单独出去过！”冷小鱼委屈道，“每次出门都要温凉姐或温凉姐带着我才可以。可她们却经常偷偷把我撇下一起出去玩，更过分的是，还经常不经我的同意就背着我两个人一起做下崽崽的事情，她们还以为我不知道呢！”冷小鱼说到这里显得尤其气愤，“呜……等我走了她们一定会更加变本加厉的！温暖姐和温凉姐要是有了小崽崽会不会就不喜欢我了，等我回来了她们是不是就不要我了！”
　　“等，等一下！”冷千秋愕然，她眼下已经顾不上哭的委屈的冷小鱼，脑子里满满的都是刚才接收到的巨大信息，“两个女子？不…不，两个女妖？怎么……下崽！？”
　　“她们不是姐妹吗！！！？”这简直是科学的奇迹，不知道她现在回去取样调查一下还来不来得及……。
　　“怎么不能？”冷小鱼瘪瘪嘴为冷千秋的没见识感到忧愁，但又转念一想她毕竟是个愚蠢的人类，没见识很正常，又瞬间擦干眼泪释然起来，“我不是跟你说过温暖姐和温凉姐本体是陆生海螺吗？她们本就是雌雄同体的，能下崽崽怎么啦？！”冷小鱼很有见识的跟冷千秋解释。
　　“可她们难道不是亲姐妹吗！怎么能那样……！”冷千秋不解。
　　“唔……她们是亲姐妹没错，可是整个海底只剩下温暖姐和温凉姐两只陆生海螺妖了。人类越来越可怕，从好多年前从来不曾踏足这片海域到现在已经快要找到我们藏在海底的家了。”
　　“温暖姐说这个世界上的海螺妖大概该就只有她们姐妹俩了，要是她和温凉姐不努力生出小海螺妖崽崽来，陆生海螺妖这一脉就要绝迹了……她们还说以后的世界可能就再也没有妖怪能成功修成人形，人类越来越可怕了……”冷小鱼淡淡的重复着最后一句话，嘟囔着垂下头。
　　“这个世界上可能也只剩下我一只人鱼了，要是我也有一个姐妹就好了，也许还能生下小宝宝……”这些话冷小鱼其实偷偷在心里想了好久了，她心里很羡慕温暖温凉两姐妹，可惜她从来没敢说，连疼爱她的老龟她都没有告诉。就像是心底最深处的小秘密，只属于自己一个人。
　　但不知道为什么？对着面前这个总是淡淡的让人感觉冰凉凉却又莫名很舒服的人类，她竟然将自己心底深处的话说出了口，第一次，对一个外人透漏出了心底不为人知的期盼……
　　“生下小宝宝……冷小鱼和其他人鱼生下孩子？”冷千秋却没发现冷小鱼心里的变化，不悦的皱起了眉头。一想到这只人鱼终有一天会离开自己然后会找到另一条鱼在一起生活，她心里莫名的掀起一股烦躁……
　　她是怎么了？冷千秋摇摇头，想把杂念统统甩出去。她在心里一遍一遍的嘲笑自己，还没在一起呢？怎么就想到分离了？难道报完救命之恩，然后甩掉冷小鱼这个大麻烦不好吗？她冷千秋的人生里从来不需要别人的存在，别的妖也不需要！
　　一个人的世界很好，很安静，很舒心，因为是一个人所以她才能随心所欲的生活，她也从来都是这样一个人活过来的。她冷千秋从不需要孤独也从来感觉不到孤独。所以对与冷小鱼，她只要履行承诺照顾她到想要离开为止。除此之外，她们之间再不会有其他纠葛。
作者有话要说：　　本馒头惊呆了!!!首先得对小鱼和千秋承认错误，做为亲妈竟然今天才喜欢上自己的俩闺女……
那从前几章馒头是咋写的？都没能充分入戏……
好吧，正剧，正剧赶快给我开始吧，这几天憋屈的馒头都想坑了这文了！！！真的好没动力！
其实今天的文是昨晚写的23333，馒头只是改了改就发上来了……今天，本馒头不想写，昂首~~
啧！节奏没把握好，反省中……
唉~馒头最近大概是缺爱欠缺的紧，觉得自己心都干涸了连带着写文都没激情，本来这个文是准备平淡出真知写成轻松愉悦风的，可馒头心情一差精分不起来有些本应该存在的东西就不存在了……依然反省中。话虽如此，也不打算放弃，大不了配合着换个角度继续写，馒头非要把它写好了不可！！！握拳~
最后依旧是，谢谢坚持看文的诸位，馒头现在还没发挥到最好，感谢各位的坚持，鞠躬~
还有55君，人家回来修bug了哟~哎呀这个木有评论人家都懒得回来修涅~

☆、回航

　　
　　“我以后就叫你冷冷吧！谁叫你一直冷冰冰的，我的都没见你笑几次。你看虽然我也性冷，就从来不像你这样！”脑海里还回荡着人鱼离开前的最后一句话。那时冷小鱼坏笑着咧着嘴围着冷千秋直转圈，也不知哪条线把她的神经又牵回了前面。冷千秋轻轻楞了一下，想到两人之前的对话默许的点了点头。
　　海面上风暴已经渐入尾声，零星的风雪夹杂和冰粒雾蒙蒙的一片，刚好为她的归来作掩护。冷小鱼在把冷千秋成功护送到冰面上后就一个翻身从新潜入海下静静地蛰伏着，她们在等待一个时刻，一个海雾弥漫的时刻。
　　咔擦，咔擦，冷千秋在风暴的余韵中抬起头望向不远处的破冰船，褪下潜水装备缓步向回走去。沿着浮梯小心的登上船舱，她必须保证自己不被任何人发现。好在按时间来算还尚未破晓，极夜下的北冰洋寒风凛冽，除了巡逻人员和顶舱里不吃不喝的狂热研究分子外船上的一切似乎都还处于安眠中，这无疑为冷千秋的归来减小了难度。
　　隔着老远冷千秋就能轻易感知到巡逻队员在灰蒙蒙的天空下夸张的脚步声、交谈声以及电筒巡游闪烁的光芒。自从被人鱼救起后就开始不断加强的体感让她得以在此时利落的闪身躲进仓库，安然无恙的将缺了头罩的潜水装塞到了架子最深处。冷千秋慢悠悠的从仓库里走出来，完美的复原起夜里被自己破开的门锁，然后不慌不忙的向属于只得船舱走去。虽然它的内里依旧是坏的。
　　一切都是那么的从容不破，寂静的破冰船上仿佛一切都还在沉睡。冷小鱼从远处的冰洞中好奇的露出头来，细细的打量着不久前冷千秋登上的那艘漆黑的破冰船。隐隐的她更觉得那艘破人类口中早已旧不堪的船只此刻却更像是一头蛰伏在海面上的狰狞的巨兽，它外表残破内里却无比凶残，它却无时无刻不在冷冷的盯着自己，静静地等待着有一日破冰而下，夺取她们的家园。
　　冷小鱼本能的觉得十分不舒服，她皱起眉头重新钻入深海，距离温暖姐说的海雾起来还有一段时间。
　　破冰船上的船舱很拥挤，一间挨着一间，大家都一样。由于经费有限，考察的活动量又是巨大的，所以无可避免的造成了船上人多屋少，男多女少的状况。连厕所都只有一间公用的，静静地矗立在走廊的拐角。
　　“咔擦。”冷千秋打开较之其它船舱小很多却胜在独属于自己的舱门，刚想迈进去耳边就响起了一个男人欢快的声音。
　　“小秋，你没事吧？你这是去哪啦？”是成研，看他那衣衫不整胡子拉碴样子应该是又通宵做分析去了。冷千秋回过身看着从走廊尽头一边挠着头一边兴冲冲走过来年轻男子，轻轻叹了口气，脸上扬起了难得的敷衍的笑容。“我去了厕所。”她清清淡淡的回答。
　　“啊？哦，哦，对啊，小秋你看我傻的，这大晚上你不厕所还能是去哪。那个，小秋你身体还好吗？有没有哪里不舒服？”成研挠着已经被自己蹭的不成样子的发型羞涩的关心着冷千秋。
　　只可惜被关心的对象一点都不领情，“没有，我很好，成研究员还是去休息吧。”不是第一天发现成研对自己的殷勤，也并不是讨厌眼前这个性情内敛却对研究有着执着热情的男人的关心。冷千秋能清楚地意识到，面前这个优秀的研究员以后会成为一个更加优秀的男人，只可惜即便父母的意愿再强，她也对他没有什么兴趣，而现在更是不知为何莫名的抗拒。
　　心中泛出些许热流夹杂着一幅幅瑰丽的画面，是冷小鱼吗？不，是那天救了自己女子，是那天在海底自己最无助的时刻拥抱住自己给了重新赋予自己生命的女子。那条金色的满载瑰丽的身影，她柔软的冰凉的嘴唇，从那一刻起统统印入自己心里烙印在她的灵魂中，从此她冷千秋不再自由，却又觉得甘之如饴。
　　“冷小鱼。”她在门前失神，捂住胸口细碎的呢喃出声。
　　“什么？”成研离得远没有听清，反倒是从他身后迈着沉稳的步伐走过来的所长后来居上，“冷小鱼。是小秋新认识的朋友吗？”带着些许探究意味的声音在空荡的长廊中回响，成功在冷千秋心头激起一滴滴水浪。她竟骤然从所长伯伯的话中察觉到了危险，怎么可能呢，冷千秋哑然失笑。
　　虽然信任所长，可她依然选择了隐瞒冷小鱼的存在，“是我的妹妹，今年要考来温城上大学，我刚才想起临走之前阿姨托我照顾她。”
　　“是妹妹啊，今年3月就要来上学，是转学？”所长笑盈盈的接过话。
　　“恩，上高三了。”冷千秋从容的补全话里的漏洞，这样就算冷小鱼以后和自己住在一起也不会有人怀疑了。
　　“冷小鱼啊，真是个好名字。”所长慢悠悠的转身打开与冷千秋相邻的舱门，临进门前还对着发呆的两个人叮嘱：“小秋和小研都快去休息吧，明天就该返航了。”
　　“等一下，所长”，冷千秋沉吟着在最后一秒抵住了所长闭合的舱门，随着舱门二次打开，浓密的黑暗倾泻而出打在所长慈爱的脸上。
　　“所长，您觉得世界上会有人鱼吗？”她开口，瞳孔里印着慌张。就在刚才叫住所长的那一刻，冷千秋觉得自己差一点就要将小鱼的事和盘托出，可心里隐隐泛出的背叛感和罪恶感堵住了脱口而出的话语。
　　“你怎么能骗我？”记忆里突然浮现的是小小的人鱼哭泣的模样，于是心脏被攥紧，她记得自己尚在海下是那抹疼惜的心情，即便对方是妖怪，是未知的生物，她却已然答应过她“我不会骗你，我会保护你，一直一直保护着你。”那并不是骗人的话！
　　“我知道，我知道！”成研雀跃的开口，打破了这片沉默，“人鱼不就是《山海经》里的妖怪吗？《山海经・海内南经》有云：‘氐人国在建木西。其为人人面而鱼身，无足。’据说这个氐人国就是人鱼的国度，他们还有个分支叫鲛人。”
　　“呦！看不出你小子对《山海经》还有研究，老头子我还以为你只会摆弄研究所的机器呢！”所长戏虐道。
　　成研摸摸头，“嘿~这不是大学的时候一不留神选错了课，跑到中文系去做了半年古籍研究，被老教授教训的吗！背了一整本山海经呢！！！”不过现在竟然能给小秋帮上忙，嘿嘿，嘿嘿嘿，成研一阵傻笑，也就忘了问为什么小秋突然提起了人鱼这么不靠谱的生物。
　　不过所长可没忘，“小秋怎么突然想起这个了？美人鱼啊~我倒是也听说过。”他眯起眼睛似是带着悠久的回忆一般感叹，“据说炎帝有个孙子叫灵契，‘灵契生氐人，能上下于天地之间。’但现代许多科学家都主张人鱼是古代水手们误认儒艮而幻想出的生物。想我老头子在北冰洋做了一辈子的研究，要是有机会倒是也想见一见。”所长悠悠感叹一番，又冲两人笑了笑，“行了，忙了一晚上赶快歇一歇，等反航了就没那么轻松了。”说完就转身回了屋，不带一丝留恋。
　　成研看着冷千秋对着所长的舱门看了好久，一副纠结的欲语还羞的模样，担忧的皱起了眉头，“那个，小秋……”他还没说完，就被走神的冷千秋关在了门外。“唉！人鱼啊！那可是咱中国的，很漂亮的吧？”空荡荡的走廊里回荡着成研的感叹，伴随着最后一声舱门闭合声，这艘黑暗笼罩下的破冰船终于恢复了它应有的宁静。
　　时间是公元2016年2月1日上午10点10分，位于北冰洋边缘的海域格陵兰海域大雾弥漫。一切机械讯号都被切断了，正准备回航的破冰船上弥漫着一股浓重的恐慌，这大概是这片神秘的海域对这些冒犯已久的人类显露的最后一丝獠牙。
　　一场巨大的海雾弥漫在格陵兰海域的每一个角落，似是海妖的独舞，极光洒落漫天，在剧烈的浓重的仿佛化不开一般的浓雾中，所有的船员都迫留守在船舱等待，所长笃定的告诉大家说：“这场大雾终有散开的时候。”而此刻，冷千秋正独自一人悄悄的离开了安全的破冰船，她对浓雾视若无睹，一路轻飘飘的来到约定的冰洞前。
　　“冷小鱼”，冷千秋轻轻的呼唤。眼前原本漆黑的冰洞中正徐徐的泛出浓浓的水汽，与平时的雾气不太一样，它们肆意的向四周扩散蔓延，那浓密的程度已是连如今的她都看不清了。人类恐惧的本能让面对眼前景象的冷千秋有些慌张，“冷小鱼？”她再一次开口呼唤。
　　“恩~”冰层下传来而一声若有若无的痛苦呻吟，似在回应着她。雾气伴随着突如其来的声音突然变得更加浓密，近乎遮蔽了冷千秋的全部视线。隐隐的冰洞中似乎正在翻涌出凌乱的幽蓝色光芒，愈发的剧烈了，冷千秋无措的后退了几步，死死凝视着不远处的洞口。她很慌张，但她不愿放弃，因为刚才的声音很像是冷小鱼。
　　“冷冷。”浓雾中突然传来一声轻吟，伴随着水花炸裂开来，冷千秋看到一尾人鱼娇俏的跃出水面，浓雾中一抹妖娆的倩影若隐若现的浮现在冷千秋眼前。啪嗒啪嗒，那是灿金色的鱼尾悠然的拍击冰面的声音。冷小鱼此刻匍匐在冰面上，轻笑着支起上身悠悠的望着远处呆愣的冷千秋，再一次开口呼唤，“冷冷，你过来。”
　　冷千秋从不知道会有一种声音能如此魅惑人心，身体在远处绰约人影的牵引下机械地向前，她此刻心跳如擂鼓，急促的呼吸，莫名翻涌的欲望让她一步一步不受控制的来到那人鱼身前，“冷小鱼”。她在心中默念着那只人鱼的名字，脑海里是水面下她清晰而瑰丽的身影。从没有一刻她比此刻更加渴望见到那只人鱼，清晰的、毫无阻隔的。她想，也许自己是真的迷恋上这只神奇的生物了。
　　“冷冷，你在看什么呢？嗨~~我在这里。”面对冷千秋呆滞到不能再呆的脸，冷小鱼此刻欢快的跳跃在冰层上向她招手。啧~她刚才其实想在水下直接化形吓吓冷冷那个木头脸的，可没料到妖丹才离体一天她就虚弱到连人形都化不了。于是挣扎了一番后冷小鱼只好放弃化形直接跳出水面，等待着冷千秋的瓶子。
　　对，是一只长度只有十几厘米的圆柱状瓶子！此刻冷清秋正满脸崩溃的从口袋里掏出这样一个类似玻璃瓶子的东西，然后拔开瓶塞，伸到冰洞里灌满海水，再面无边表情的看着面前巴掌大的一只小小美人鱼欢快的落入瓶中，最后缓缓地塞紧瓶盖。
　　瓶子里的是冷小鱼，而瓶子是她从实验室带出来的特殊材料制作的，里面还专门安放了小型的氧气循环装置。该死，冷清秋在心里低低的咒骂道，她刚才竟然忘了自己和冷小鱼的约定，活了二十几年这是冷千秋第一次觉得丢人到不可自拔的地步。这条人鱼简直是她天生的克星，冷千秋看着手中兀自玩的愉快的小小人鱼，抬手揉揉眉心。一把将透明的萦绕和瑰丽的金色和深邃的蓝色的瓶子塞紧口袋里，大步往回走去。
　　一想到以后自己都要跟这样一条脱线的人鱼生活在一起，即便是自誉修生养息多年的冷千秋也止不住的有些头疼。想要保护她首先面对的就是如何平安的在众多研究员的眼中把冷小鱼带回家，从北冰洋返航到温城大概还需要十五天吧，冷清秋在思虑中再一次悄无声息的踏上船。
作者有话要说：　　以下是馒头愉快的碎碎念时间~~：得了55君的留言，馒头今天好开心，其实馒头要求不多，只要还有一个人的留言，人家就能乐呵呵的写下去，越写越开心~~么么?(°?F?′??)。
下一章叫做，捡只人鱼回家养~~点进来的人其实想看的都是这一章吧！嘿嘿~原谅馒头的嗦，不铺垫完实在不舒服，剧情也展不开，实在是对不起对不起大家哈~~！
说实话，馒头对于本文的开头其实是信心满满的，然而，很遗憾get 不到大家的点。馒头最喜欢的书是《龙族》~江南大大的~~那是在高中的一个夜晚，苦逼的馒头邂逅了一个内心住着一个孤独骚年的大叔……然后华丽丽的从此被拐走了！其实人家心里也住着一个燃烧的少女，永远的未成年~~
然而，在百合文里说这些好像不太和谐，但反正也没人关心，只要不被吊打就好，人家心大~~人鱼开头的心情其实受龙族影响很大，因为人家刚看完龙族四，呵呵呵哒~~
本文馒头要突破，突破~~！才不要一直当小透明，压力也不要那么大了，嘿嘿~！哪个文豪说过的来着~写文的第一要点是作者本人要开心啊~~！！！作者都抑郁了，读者怎么可能开心吗！真是滴，原谅馒头一直都反应迟钝……
但，也随意啦！一本轻松，吼吼吼~所以馒头到底想要写一个什么样的文呢？只是家里养了一只呆萌任性人鱼所引发的爱恨情仇吧~~之前咋就不开心了呢？可能是设定过头喽~所以就应该想到了就直接写咩~？！接住馒头一个大写的惊呆！！！
你们一定不能理解本大爷的语无伦次，可是，逻辑什么的，文里有就够了！在这里还是见鬼去吧~~~！所以说，此刻你们真的不用搭理馒头的，认真脸。顺便说一下，馒头其实没看过星爷的美人鱼，呵呵呵哒！ 画外音：我呵呵你一脸。馒头从前是个傻孩子，现在依旧傻~~~！
对了对了对了，最后，依然要感谢诸位今日的闪光，馒头我就厚着脸皮要一下花，捂脸，没有花批评也行~~
还有，本文以后大概会固定在每晚十点到是十一点之间更新，谢谢大家的支持！

☆、捡只人鱼回家养

　　时间依旧是2016年2月1日，距离北冰洋格外遥远的温城一角，冷千凝正懒洋洋的趴在铺了不知几层垫子的柔软的大床上一边吃着薯片一边悠闲翻看着漫画，时不时还要翻滚着哈哈大笑一番。
　　“算算日子小秋也快回来了”，她突然抬起头嫌弃的看了一眼那个好不容易来自己家里一趟却只顾着在电脑前绷着脸拼命打字的杜子藤，愤怒抓起一把薯片扔了过去。
　　杜子藤慢悠悠的敲完最后一段话，终于有了反应，“哦，那个小恶魔终于要回来了啊！”她毫不客气的拾起头顶上的薯片扔进嘴里，长腿一挥转过椅子面对着趴在床上的冷千凝，眯着眼睛细细打量了起来。
　　眼前正悠闲地趴伏在床上的女子上身只套了件宽大的T恤，下身是纯棉短裤，即便是显而易见的睡衣装扮也挡不住她玲珑有致高低起伏的身材。隔着厚厚的玻璃窗，初春温暖的阳光洒落在女子身上，一双暴露在外的细长双腿交缠着在金黄色的光晕中摆动，细白的脚裸竟是泛着玉质般光泽，看上去滑不溜湫的想让人亲一口。
　　柔软的床铺伴随着女人曲在身前的白嫩手臂轻翻书页的动作而微微起伏，震落她别在耳后的咖色长发，结成一小股垂落在书前。于是她抬起手臂轻轻浮开自己散落在眼前的长发，不经意间露出小巧的耳朵漂亮凸起的锁骨和胸口若隐若现的肌肤。啧~真漂亮！不愧是她杜子藤从小到大看中的女人。
　　“说谁是小恶魔，小秋从小到大可都是那么善良文静的一个孩子，”冷千凝白了一眼瞬间两眼放光的杜子藤，不悦的说。
　　“拉倒吧！你妹妹善良？那熊孩子心里黑着呢！就说她高中的时候提着刀满大街追着我砍谁都拦不住的时候得时候，你敢说她乖，说她文静？”一想到这件事杜子藤立马从美色中清醒，挥舞着双拳义愤填膺，就差没从椅子上蹦起来了。
　　“哼！那是你活该，再说小秋拿的也是竹刀，根本打不死你！”想起杜子藤那时候干的混账事冷千凝在心里不屑的一声冷哼。刚刚跟自己表完白就跑去跟隔壁班的班花接吻，被自己抓个正着还敢理直气壮的说“你不是还在考虑没答应吗！不耽误我和她做点啥~”混账，就应该让小秋砍死你。
　　冷千凝仔细回想起那时候还在上初中小秋中，还是个扎着马尾辫白白嫩嫩的小丫头。放学回来看到自己在躲在房里哭，傻丫头闷着头二话不说就提着刀出去了，追着那混球整整跑了三条街，吓得混球都快尿裤子了，也不知小秋那时瘦瘦小小的哪来的那么多力气，那副憋着眉倔强的小模样真是可爱死了！冷清凝想着想着不由自主的开始发笑。
　　“怎么你还真想要我死啊，狠心的女人！”杜子藤看着床上女人笑的灿烂立马知道她又在想些什么。想她当年堂堂一个身强力壮的高中生却被一个瘦不拉几的小丫头追着满街跑简直丢尽了脸。但你要相信那真不是她胆小，冷千秋提着刀向她杀过来的时候，那眼神真真利的跟刀刃似的，飕飕的冒着寒光，要不是千凝听到传言及时跑出来，她真以为自己会被那丫头干掉。
　　可那事提起来到底不太好，尤其是他眼下和千凝关系这么不上不下的时候，杜子藤纵然觉得委屈也只是嘟囔着抱怨了几句就掠了过去，但借机损人还是免不了的，“你别说出国这几年小秋到会把自己打扮得人模狗样，哎呦~那个高贵冷艳不食人间烟火的样子啊！不知道要祸害多少研究所的老老少少~！”
　　“你再胡说！”冷千凝怒，她心里才刚夸完自己妹妹的乖萌可爱就被杜子藤戳了雷点，“小秋顶多就是小时候顽皮了些，年少时好动了些，现在性子冷了些又执拗了些，但从小到大她都是一直是个很听话的孩子。我这个姐姐都没说你这个外人乱说些什么！”
　　“嘿！那是你没看见她柔弱外边下疯狂的内心，她要是真像你说的是个乖巧的小女孩，还会去学那些舞刀弄枪的东西？要我看啊小秋那孩子也和你一样呢~”杜子藤骚包的挤眉弄眼。
　　“一样什么？”
　　“一样的喜欢我啊~！指不定小从小就喜欢我喜欢到无可自拔，但可惜我早就名花有主是你的人了，所以她心情抑郁下才苦练剑术，准备有朝一日和她亲爱的姐姐一决高下，把我抢回来呢~！”杜子藤已经死不要脸了，眼下更是一边N瑟一边死不要命的偷偷往一脸寒气的冷千凝身边爬。
　　“滚！”被彻底激怒的冷千凝飞起一脚正中红心，把爬到脚边的杜子藤踢下床。
　　“我的人？等你什么时候把外面那些莺莺燕燕断清楚了再说。”每天在外面勾三搭四还好意思舔着脸对自己动手动脚，是当她跆拳道黑带二段是唬人玩儿的？还是当她眼瞎什么都看不见！
　　“你真的不要我吗？人家的初吻虽然给了你，但初夜却可以等着给别人呢~你真的不要人家啦~~”杜子藤小媳妇一样在地上翻滚。可眼见着冷千凝不为所动，她立刻转换方案利落的从地毯上爬起来翻滚到冷千凝怀里，扯过她的手就往自己肚子上捂，“嘤嘤嘤，人家肚子好疼，千凝帮子藤揉揉吗~”“嘤嘤嘤，人家好喜欢千凝，心给了你，人也给了你，你怎么能为了妹妹就这样对人家~！”“嘤嘤嘤，人家……”
　　“滚！！！”伴随着某姐姐的再一次怒吼，花心而作死的某人又重新滚落回了地毯上。
　　“嘶~哎呦我的老腰，断了断了，这回真断了！！！千凝你的幸福的生活啊……！”
　　遥远的海洋上，冷千秋吃过晚饭别过所长的叮嘱，一个人回到她狭小却私密的空间中。随着舱门的关合，长廊上暗黄色的灯光被彻底隔绝在外，冷千秋摸着黑仰面躺回床上，窝成一个自己最舒服的姿势，最后小心翼翼的从宽大的口袋里掏出了那只她一直随身携带的瓶子。
　　不过巴掌大的透明瓶子里此刻正散发着盈盈的金蓝色光辉，细碎的光芒柔柔的照亮整个房间，映在冷千秋墨黑色的瞳孔中，仿佛点缀的在天空中的奕奕星辰。冷小鱼柔软的尾巴蜷缩在瓶口，眼眸轻轻闭合，她正漂浮在水中静静地沉睡。
　　属于海水的清冽蓝光笼罩在她淡金色的鱼尾上又从新沾染了金色的柔和光芒，光团的中央熟睡的冷小鱼纤毫毕现。冷千秋不由自主的把瓶子移到距离自己更近的地方，研究员的本能亦或是其它的什么驱使着她细细的打量着这个睡得一脸安然的小小人鱼。这是独属于她的每日福利。
　　船已经开了五天了，这就意味着冷清秋和冷小鱼维持着这种相处方式也已经整整过了五天。对于冷千秋来说寡淡的回航旅程里多出一只藏在口袋里的小小人鱼似乎也不错。起码每到夜里，顽皮了一天的冷小鱼就会雷打不动的在瓶子里安睡，而冷清秋此时就可以毫无顾忌的掏出瓶子，在她自带的光芒中探索者这只神奇的生物。
　　纤细的鳞片、小巧的手臂、柔嫩的身躯还有瑰丽的长尾，缩小了的冷小鱼似乎褪去了她那份妖娆到的近乎让人不敢直视的光芒。她此刻静静沉睡着，精致到让人爱不释手，美好的像是她虚假的想像一般。
　　冷千秋其实更想亲手触摸她的每一枚鳞片，用手指感受她心脏的每一次起伏呼吸。每到这个时候她都迫切的想要知道眼前的这个生物是时候是实实在在存在的，而不是她的现象。每到夜深人静的时候她都不得不承认她有多怕眼前这个生物的离开，害怕到想要粗暴的将熟睡的人鱼唤醒，听她细细的呼唤自己告诉自己这一切都不是虚幻的现象。
　　可她却不能，她只能将手用力抵在自己的胸口感受那份越发急促的心跳，只能怜惜的隔着瓶子用指尖轻轻的想象，现象自己正越过瓶子亲吻她的柔嫩的脸颊。
　　她将瓶子倾斜着放在枕边，然后侧过身子静静地面对着熟睡的冷小鱼，“冷冷~”她闭上眼睛静静地等待着，等待着这个单纯的小家伙一早醒来唤醒自己。，微笑着对自己说，“冷冷~早安！”那份许久不见的温暖感觉……
　　格陵兰海深处海底结界中央，繁茂而粗壮的古藤树仿佛撑起了一片苍穹。而繁茂树枝的一侧，树杈上竟怪异的却又无比自然的生长了出了一栋人类眼中的小木屋。起伏的音浪从藤条编织的窗框里传出来，伴随着树叶羞涩的沙沙起舞，小木屋内两具雪白的躯体正细细的交缠。
　　无力地喘息间，温暖依旧不忘忧心向身旁人询问，“温凉~，你说她能照顾好小鱼吗？小鱼一个人会不会被欺负。”
　　“姐姐放心，那个人类并不像她表面上看起来那么柔弱和冷静。”相比起来气息匀称许多的温凉凉凉的回答。
　　“什么？难道她还是个衣冠禽兽不成！你怎么不早说？我……”温暖手慢脚乱的起身穿衣服，却因为身体的虚软一个不稳重新落入温凉怀中。
　　“我不是那个意思，总之她会照顾好小鱼。至于姐姐你，还是好好担心一下自己吧！”还有力气吗？文温凉翻身而上。
　　“唔~温凉你住手，你把话说清楚，恩~别……”
　　“酒”过三巡，温凉借着从微启的窗户中透进来的温暖阳光，细细的抚慰着怀中熟睡的温暖，眼里是化不开的浓浓深情。“那个人心里一直烧着火呢，姐姐~我很期待，她和小殿下之间到底会发生什么。”“命运吗？你知道命运这种东西从来都无法可解。可就是这样才越发的有趣，就像我和姐姐一样！”
　　温凉抬眼，偷窥的海腾老树识趣的“吧唧”一声闭紧了门窗。结界里的永久闪耀的阳光在这一刻彻底的被隔绝在漆黑的木屋外。迎着黑暗温凉合上眼帘，温热的吻印在熟睡的女子脸庞。
　　“姐姐，相信我，一切都会好起来的！”                        
作者有话要说：　　馒头下剧场1：
“冷小鱼你吃什么？”
“鱼！”
“什么鱼？”
“什么鱼都吃！”
“……”
“亲爱的，你爱我吗？
“不爱。”
“你爱我吗？”
“不爱！”
“冷冷~”（化形），“你爱我吗？”
“爱~”
这章略碎，馒头有点卡文本来不想写来着，但还是磨磨蹭蹭的写了出来。
今天让副CP轮流登场了一下，写的很粗略，不饱满~~主要是为了突出主线。
还有就是卡文卡得没啥热情，也许以后开心了会回来改一改。
恩就是怎样，写文对馒头来说是个乐趣~有人看馒头就很开心了~谢谢大家！
哦~下一章 还没想好名字……但大概就是回到家了~~

☆、我家有条美人鱼

　　冷小鱼做了一个梦，梦里她还是一条幽蓝色的小鱼。人鱼的寿命很长，可到底有多长身为人鱼的她却并不知道。她也只听老龟说过幽蓝色的尾巴代表着人鱼幼年的形态，但幼年时的记忆冷小鱼依旧记不清。
　　她只记得记忆依始的时候，自己便是一条拥有着金色尾巴的孤单的鱼。即便那时她空荡荡的记忆迅速的被温暖、温凉、老龟、海底结界甚至是海藤树铺满……可冷小鱼是人鱼，温暖温凉是海螺，老龟是老龟。冷小鱼知道她们待自己很好很好，像亲人一样，向姐姐一样，可她也知道她们依旧会在私下里称呼自己殿下。那是疏远的称呼，年幼的冷小鱼知道，她们终究不一样，即便自己并不想。
　　而此刻的梦里，她是一条幽蓝色的孤独的鱼，自由的浮游在温软的海水里。未知的冰蓝色气泡成群结队的划过全身，她抖动着身子多想能逆着洋流游到深深的海底。
　　她看到自己随着巨鲸一起破开薄薄的冰层跃出水面，在空中划出一道完美的轨迹。看到自己追随着火山岩下的蒸腾的气泡游到海底，暗红色的裂纹蔓延在岩石上，零星的熔岩从夹缝中飘散出来，在她眼前消失的一干二净。
　　她从冰层中透出头来，极北的霞光依旧冰冰凉的洒在海面上，绚丽无比。她是一条孤独的孤独的却自由快乐的鱼。
　　“滴滴滴滴……”刺耳的警报声缭绕在耳边，伴随着不知为何不断闪现的猩红色光芒，冷小鱼突然感到窒息，她无助的捂住胸口睁开眼睛，眼前依旧是一片黑暗。“呼呼……还没到啊~”冷小鱼喘了口气，微微的抱怨起来，都十几天了自己还在冷冷的口袋里。她觉得自己活这么大从来没有如此憋屈过，即便是从前的温暖姐和温凉姐也从没把自己关在小黑屋里这么久过……
　　冷小鱼不悦的在狭窄的瓶身里翻滚，把自己扭成各种高深的姿势来活动她近些天来越发僵硬的鱼身。耳边传来嘈杂的人声，一股接着一股的隆隆的地面轰鸣声，吵得她头晕眼花，天知道从前她在海下的时日有多寂静。冷小鱼伸出一双柔嫩的小手抗议的敲了敲被冷千秋揣在兜里的玻璃瓶，当然，没有得到任何回应。
　　“小姐，请把你身上的东西都摘一下好吗？我们需要检查一下你是否携带有违禁品。”飞往温城的机场上冷千秋正黑着脸站在安监窗口前静静地与机场小哥对峙着。她没想到为了节省时间给长途跋涉的研究员休息，所长把会回温城的最后一段航海旅程临时改成了飞机航班。
　　飞机上不允许携带生物，可要把冷小鱼放到宠物托运，一来依旧需要检查，二来她也实在不放心。事发突然，船上的研究器材和取样依旧由船只慢慢运回温城研究所，可研究员都是轻装上阵登机回家。毕竟坐飞机从这里到温城也就几个小时，实在是没什么好准备的。
　　于是待冷千秋终于明白过来一切的时候她已经被带到了安检门口，前面是早已过了安检正殷切的等着自己的成研，身后是笑意盈盈的所长。一时间冷千秋竟是进退两难，一点办法都没有。
　　她该庆幸好在自己一直随身携带着装着冷小鱼的瓶子，不至于让她跟着船舱里的器材仪器孤零零的飘回温城吗？可眼前的困境又该怎么办呢？她怎么可能在大庭广众之下把小鱼交出来。
　　“小姐，请您配合一下好吗？”安检小哥看着面前这个沈着脸丝毫不为自己话所动的女人隐隐有了火气，机场的客流量本就多，麻烦的人更是层出不穷，怎么就总有些人不守规矩，难不成身上真藏了什么见不得人的东西？
　　到底是历经了风雨，想到这里的小哥打量冷千秋的眼神骤然犀利许多，手悄悄背到身后打了个暗语，于是身后的几个保安也跟着蠢蠢欲动起来。
　　来自生物规避危险的本能让冷千秋瞬间绷紧了身体，瞳孔收缩，她无意识的转动着眼球将安检人员的站位一一扫入脑海中，锁定……一时间，热闹的机场竟弥漫出了丝丝紧绷的火药味。
　　就在气氛僵持到一触即发之际，冷千秋惊讶的发现自己肩膀上悄无声息的爬上了一只手，伴随着所长温和的声音出现在耳边，“小秋，放松，没关系！”冷千秋的身体骤然绷紧到一个极致然后慢慢放松了下来。
　　所长慢悠悠的踱到安检人员面前，掏出了一本证件，在一阵兵荒马乱的核实之后，刚才还一脸防备的安检人员立刻站直身，齐刷刷的朝他们敬了一个礼，皮鞋在地面上跺的生响，冷千秋一俩茫然的被请进机舱，平安踏上了最后一段回家的路。
　　几个小时之后，温城，一个阔别了许久的地方。临近三月的空气里已经开始弥漫着淡淡的花香，冷千秋告别了所长和一众研究员迫不及待的踏上了回家的路。
　　“小秋今天怎么这么急？”成研摸着头讶异的自言自语，他刚才还想趁着这几天研究所休假约小秋一起出去玩呢？没想到刚下飞机小秋就急匆匆的走了，她以前性子可不是这么急的。
　　“怎么？约会泡汤了？谁叫你小子下手那么慢，指不定小秋早就有了心上人，这不一下飞机就找他去了~”副所长看见成研闷闷不乐样子，一巴掌呼了上去调笑道。“就是，就是！”身边传来一帮看热闹不嫌事大的同事哄笑的喧闹声。
　　“唉！”成研低低的叹了口气。但只要小秋一天没明确的拒绝自己，他就绝不会放弃！！！
　　而此时冷千秋正站在电梯里，手掌不安的探入口袋里紧紧的包围住玻璃瓶身。随着电梯楼层的升高，她眼里时不时的溢出一抹焦虑。这么久，不知道口袋里的冷小鱼怎么样了？
　　此刻的冷小鱼呢？正不愧于冷千秋的担忧头晕目眩的躺在海水里。她还没从晕机里挣脱出来就立刻又陷入了电梯的魔掌。也只有冷千秋此刻紧握在瓶身上的手给了她一丝安慰，“呜~冷冷~”冷小鱼无意识的哀嚎，看样子，这是要立刻漂到水面上翻肚皮的节奏。
　　“咔擦、咔擦”伴随着有节奏的钥匙转动声，冷千秋快速回身，关门、落锁，她此刻甚至没空环顾一下她阔别了许久的家，眼睛死死锁定客厅中央的木桌，一边疾走过去一边还奇怪的刻意保持着身体的平衡，就像是怕摇晃一般。
　　“冷小鱼。”终于来到桌前，冷千秋早已深入口袋中待机的手再一次紧紧咬住瓶身，就要出来了……迎着心里莫名的忐忑和期待，她把这个陪伴了自己十三天之久的瓶子掏出口袋，稳稳地立在桌前。
　　“冷小鱼！！！“这是一声惊恐的呼唤。水中正飘在瓶口翻肚皮的冷小鱼随着这声呼唤无力地抽搐了一下，动动眼珠子冲冷清秋翻了个白眼。心里一阵委屈，‘愚蠢的人类，你一定是故意的！还不快救救我！呜~好难受~~’
　　“冷冷~”她想让一旁的冷千秋救自己，可习惯性的开口后却发现声音竟似软绵绵的哀求，冷小鱼一个激灵，怨念的拍打了一下尾巴以示对自己表现的不满，‘怎么可以一到冷冷家里就示弱，书上说人类就是应该害怕妖怪的！她应该欺负冷冷才对！’
　　‘可冷冷，冷冷好像不算普通的人类，她吃了自己的妖丹，而自己现在得依靠她才能活下去……’这样一想冷小鱼终于决定还是不要命令冷冷了，毕竟她待自己还是不错的，你看她现在那个可怜兮兮担心自己的眼神，嗯嗯！她们就和平共处好了，冷小鱼满意的点点头。
　　在水中翻着肚皮等了许久，冷小鱼终于等到了冷千秋恍然大悟拔开瓶盖的动作，呼！透出水面吸了一口新鲜的空气，快速恢复的冷小鱼翻腾的跃出水面又落入水中。
　　“冷冷，你还在等什么？”小小的人鱼重新钻入水底一边咕噜咕噜的吐着泡泡一边无辜的眨着眼睛对从进门起就一直呆愣愣的看着自己的冷千秋出声询问。
　　“你没事了？”看着冷小鱼一秒满血复活的模样，冷千秋依然有些不确定的向蜷着尾巴在水中翻腾小小人鱼发问，心里却又是耐不住的轻笑，‘又不是小猫和小狗，一条人鱼竟然会没事就喜欢追着自己的尾巴玩。’
　　“唔~没事了！”冷小鱼鼓着腮帮子气鼓鼓的说，她已经看出来冷冷在心里嘲笑自己了！哼~冷冷还以为她偷笑自己看不出来吗！
　　“冷冷，放我出来，我要化形！坏冷冷，说好了不就得，将让我在瓶子里呆了这么多天，我要被憋死了！！”冷小鱼振臂高呼，占到身体比例三分之二的金色长尾在身下一甩一甩，散落出一片金色的光辉，而精致小脸两侧那红彤彤气鼓鼓的脸颊，可爱的让冷千秋恨不得用手戳破。
　　‘这该是最后一次见到她这么小的模样了吧？等到她变大了就……’冷清秋想着想着就红了脸，终于没忍住还是用指腹温柔的揉了揉小小人鱼细软的脸颊。
　　“唔~冷冷你欺负鱼！”冷小鱼一边抱怨一边眯着眼睛享受，直到冷千秋柔够了才红着小脸一溜烟潜到水底害羞去了。冷千秋看着瓶中蜷成一团的人鱼抑制不住的轻笑出声，抬手端起桌上的瓶子，她想了想转身向浴室走去。
　　似是怕冷小鱼再害羞，她把话题重新拉回了之前，“我可没骗你，这才十几天的时间已经很快了！而且最后一段路还缩短了，要是坐船回去你还得在瓶子里多呆的两天呢！”连冷千秋自己都没发觉，她此刻的声音是这些年来从未有过的温暖柔和，倒像是哄孩子一般。
　　“谁说的！谁说不久了？”冷小鱼一听这话立刻又水底冒出了头。似乎，在空气里跟冷冷讲话声音要比水中更清晰些，反正她是一只不怕空气的人鱼。“我宁愿不坐最后那段路，坐船回来哪里不好了？冷冷坏心眼！”冷小鱼一心咬定刚才的那些难受都是冷千秋害的，自然是什么辩解都不听。
　　冷千秋无奈的摇摇头，看着已经开始好奇的趴在瓶口打量着周围环境的小人鱼，拉开门进入浴室中。
　　“你需要水吗？”冷千秋问怀里趴在瓶口显得心不在焉的冷小鱼。
　　“恩！”得到了一声肯定的答案“不过最好还是要海水！我每天都要泡一次海水，最多不能超过三天，不然会死掉的。普通的水就现在就凑合一下吧！”冷小鱼一脸认真又大度的对着冷千秋说。那副板着脸极力忍者委屈的模样，看的一惯不知心动为何物的千秋心动要化了。右手指腹不受控制的就揉了上去，不过这一次的目标是头顶。                        
作者有话要说：　　馒头小剧场2：
“冷小鱼你干嘛一直跟着我！”
“冷冷我不跟着你会死掉的！”
“跟着我用得着贴上来吗？用得着不穿脱衣服就贴上来吗？显你身材好啊！”
“冷冷，人家这不是怕妖力不够一不小心变回原形撑坏衣服吗！再说人家的确是离冷冷越近对身体越好~！冷冷你忍心丢下我吗~~？”
“忍心……”
“……我要回娘家！”
馒头此刻依然在往下写，觉得这一张进度有点慢了，想写的剧情还没出来……
唔~馒头的抓紧时间了，快熄灯了！再写一点！
诸位，简而言之，感谢观看！

☆、谁是谁的误会

　　
　　“哗啦哗啦……”伴随着鱼缸中的水位不断上升，冷千秋的心跳也一跳一跳的开始加速。眼前小小人鱼精致可爱的小脸似乎已经开始模糊，就快要见到了，记忆里浮现出水下那抹瑰丽却让人不敢亵渎的身影。
　　她金色的长尾在幽蓝色的深海中挥洒着光辉，细细密密的鳞片紧紧附在鱼尾上，淡金色薄如蝉翼的尾翼轻浮海水，墨染般的长发漂在身后，就快要见到你了……记忆深处的身影突然缓缓转过身来，少女冷小鱼的面容渐渐开始与她重合，冷千秋迷茫了双眼，记忆中的人仿佛就在眼前正要俯下身亲吻自己。
　　“冷冷、冷冷！”冷千秋骤然回神，记忆里的那张属于冷小鱼的脸已然放大在眼前。她此刻正一边呼唤着自己，一边疑惑的用她滑嫩的手掌怕打自己的脸。鼻息里缭绕的是一股清冽的冷香，冷千秋知道那是来自深海的味道。
　　“冷小鱼，你这么快就变回来了？”冷千秋保持着蹲在浴缸前的姿势吃惊的望着眼前拖动着长尾趴伏在浴缸里的冷小鱼，看着她无论何时何地都异常抢戏的尾巴轻轻的在水中摆动。
　　隐约间冷千秋总觉得眼前的冷小鱼似乎较之第一次见面要长大了一些，原本十六七岁少女般的青涩的面容此刻更添了些成熟女子独有的艳丽与妩媚。好像同记忆里那个身影更加接近了一些，没来由的，冷千秋觉得自己心脏又砰砰的多跳了几下。
　　“恩！自然就这么变回来了，我一会儿还可以化成人形呢！”冷小鱼撑了个懒腰悠闲的在水中滚了一滚。“冷冷，有人类的衣服给我换吗？你们的衣服好像和书上画的还有温暖温凉姐她们的都不一样。”
　　在这一刻，冷小鱼这个妖怪要显得比身为人类的冷千秋从容许多。说来也是，毕竟冷千秋再成熟也不过是个没毕业几年的小刚进研究所的研究员，对妖怪化形这种平常人避之不及的奇怪的事情，要她面面俱到实在是有些强人所难。
　　“哦，有的，你先呆一会儿，我去给你拿！”冷千秋被叫到，这才从冷小鱼不经意间散发出的风情里惊醒，毕竟人鱼是难得的一种生来就善良温和生理上还十分与人贴近的一种得天独厚的妖怪。较之《山海经》里其他身形诡异、吃人为祸的妖物来说，上身人身下身鱼尾，通人言又性情温和的人鱼也许是难得的好邻居，但反之对于人鱼来说，拥有着众多欲望的人类也许并非那么友好。
　　古籍有言，上古的时候，人类就曾一度流传起吃了人鱼的肉就能长生不老的传说，于是之后的各种年代无论这一说法是否得到证实，都再也不乏人类对人鱼的疯狂捕杀，囚禁。甚至还有把雌性人鱼捉住放入水塘里任人类肆意与其交合只为诞下人与妖的孩子的故事记载在古卷上。这就是人性，正因为短暂才尤为复杂。
　　想起这些日子以来自己在船上收集的资料，冷千秋临出门前静静地回身望了一眼浴缸中自顾自玩的开心的冷小鱼，眼中隐隐泛出担忧，生得那般妖娆的面貌，端的便是魅惑人心。她又突然有些惶惑，她不知道与自己相遇以来发生的一切对冷小鱼来说是福还是祸，可只要有她在就绝不会让别人动她分毫。
　　毕竟，她救了自己一命不是吗？
　　冷千秋本是要回屋给冷小鱼取衣服，可打开衣柜却愣了神。空荡荡的衣柜，近乎只有她平日工作时穿的衣裤。冷小鱼要穿什么样的比较好？白T恤？还是白衬衫？实在不行白大褂也能遮一遮！下身呢？虽说冷小鱼平日里上半身的身材一览无余，可碍于那条金光闪闪摇摆不定的大尾巴，冷小鱼到底有多高冷千秋眼光再好也真心搞不定！
　　一会儿还是出去买一趟衣服吧！冷千秋从衣柜深处翻出尺寸明显对的上号的内衣，拿起一套干净的白衬衫和西裤以及白大褂出了房门。满手衣物，除了内衣裤也就只有白大褂是新开封的，勤奋的研究员冷千秋第一次觉得买衣服是件很重要的事情。
　　“砰砰砰。”这是敲门的声音，“小秋，姐姐来看你了，快开门！”
　　从小到大不喜欢按门铃只敲门的只有姐姐冷千凝，冷千秋尴尬的站在客厅中央抱着满手莫名其妙的衣物，望着衣堆正上方与自己大眼瞪小眼的纯白色内裤，又想起浴室里满身鳞片甩着尾巴的冷小鱼，脸色开始发白变红。
　　“那个，姐姐，你等一下！”
　　可惜，晚了！一直都有自家妹妹房门钥匙且致力于在妹妹不在时定期来这里打扫的冷千凝已经“咔嚓咔嚓”的转动钥匙开门进来了。至于刚才的敲门，只是礼貌的通知而已，冷千凝表示不管小秋说什么、开不开门她都会进来的，不必在意。
　　于是当冷千凝乐呵呵的推门进来准备给自家妹妹一个惊喜的时候，迎接她的是妹妹惊恐的眼神以及转瞬即逝的身影。“小秋你去哪儿？一回家就要洗衣服吗？洗衣间不在那边啊！”
　　这孩子，冷千凝端庄的做到沙发上摇摇头。不过从小秋出国后，真的好久没见到她这样毛利毛躁孩子气的模样了。到还真是让人怀念她小时候的样子了，小时候的小秋虽然也总是一副很正经很努力想要做好每一件事的模样，可到底也还是个软萌的孩子，每每在人前受了欺负都会在晚上偷偷跑到自己房里趴在自己怀里哭，然后第二天又在人前死犟着恢复如常。那一幅抿着小嘴故作严谨的样子，真真萌化了她当年一颗荡漾的少女心。
　　只可惜随着小秋的长大也不知从什么时候起她就再也没见过这孩子哭了，出国之后更是……应了那个混蛋的话，有些冰山御姐风范！好吧！成熟了这也是好事！冷千凝重重的叹了口气，视线投到空着双手从卧室出来的冷千秋身上。
　　“小秋，你怎么了？见到姐姐不高兴了吗？让我看看你是不是又瘦了！”上下打量了一番冰着脸身形细l的冷千秋，冷千凝微微皱起眉。果然出了门就会是这副模样，又该补补了，看来这段时间她得经常来这里看着小秋。
　　“小秋你跟姐姐说说这三个月你们在那儿都干了什么？怎么瘦了怎么多，姐姐该都心疼啊！不然咱下次跟所长说一声，你一个女孩子就不要跟一群男人去那种地方受苦了。”她拉着冷千秋的手坐下担忧的叮嘱，却忽略了冷千秋皱起的眉头。
　　“姐姐，我没事，考察并没什么辛苦，他们能做的工作我也没什么不能做的！姐姐你要是没事就先回去休息吧，我刚回来要洗个澡、睡了，你在这我不方便！”冷千秋直起身子顺便把一脸满必然的冷千凝也拉了起来，急着向门口推。
　　“你这孩子，怎么这么急！陪我说说话的耐心都没有吗？竟然还要赶我走了！”冷千凝被推到门口，死死扒在门框上对冷千秋的行为表示反抗。“你是不是有事情瞒着我？”凭着直觉冷千凝觉得小秋有一股反常的焦躁。
　　如果是以前小秋就算是困得立刻就要睡着了也不会出口赶自己走的，到底怎回事？小秋总看着浴室……对了她好像还隐约的还听见了水声。难不成……男朋友都带到家里来了！这怎么行！！！她身为姐姐还没见过那个人呢？怎么能让小秋轻易的就给人抢了去！万一是个混蛋呢！
　　“冷冷~”浴室里传来一声深情的呼唤。
　　冷冷？听听冷冷都叫上了！澡也洗了！接下来该发生什么了？！冷清凝一个大写的惊呆，拼尽全身的力气趁冷千秋放松警惕从即将闭合的门缝里挤了进去，然后直奔浴室而去。
　　等冷千秋反应过来跟着飞奔出去的时候，冷千凝已经大大方方打开浴室然后呆在了门口……轰，冷千秋的脑海里传来一声巨响。
　　冷小鱼被人看到了，耳边似乎还回荡着古籍上记载的人鱼的故事，她来到惊呆的冷千凝身边沉沉的开了口，“姐姐，这件事……请你一定不要说出去！”她低着头像个认错的孩子一般。
　　“她是……”
　　“哎哟~这事儿你解释什么呀？女欢女爱人之常情嘛！小秋你不要怕你姐，姐夫给你撑腰！话说，小秋厉害呀~这是哪来的小美人啊！快穿上衣服给姐姐好好看看，有你姐在我得守规矩啊~”杜子藤的声音突然插了进来打断了冷千秋的话。
　　冷千秋闻言抬头，看见那个卷发女人一脸欠揍的从身后抱住她姐姐冷千凝，下巴亲昵的搁在姐姐肩膀上，一双桃花眼亮闪闪的望向前方……冷小鱼！！
　　“怎么我不在你就可以随便了是吗，杜子藤！！！”冷千秋目送着姐姐转过身去，一把揪住杜子藤的耳朵拎走，顺便还关上了浴室门。骤然那静下来的浴室里，冷千凝清冷的呵斥声和杜子藤娇媚的求饶声隐隐约约的传进耳朵，冷千秋回头，目光投向正从浴缸里缓缓起身向她来的冷小鱼。
　　“冷冷，我的衣服呢？”
作者有话要说：　　“冷冷，我的衣服呢？”哈哈哈哈~好开心就是这样小鱼折磨你的冷冷吧！
于是以后冷冷的回答就会变成这样“你的衣服被我脱了”“你的衣服昨天撕碎了今天再买一下吧！”等等。

☆、这就是见家长了

　　
　　婉转的声线肆意的在她耳边流转，烧红了她的脸颊，冷千秋说不出那是一种什么样的声音，只知道她如海妖的歌手般夺人心魄。
　　“冷小鱼。”她不得不出声制止那条人鱼的声音，冰凉的声音在两人身边流淌，冷千秋终于再一次夺回了主动权。
　　两条笔直细嫩的长腿突然靠近出现在冷千秋下垂的视野中，她微微松了一口气，又骤然屏住了鼻息。果然，冷小鱼已经是化完形的形态了，姐姐她们刚才看到的也应该是这幅模样的冷小鱼，那一切就好解释多了。
　　虽然松了口气，可此刻人类形态没了长尾和腰腹间鱼鳍的包裹的冷小鱼到底是什么模样 ，冷千秋却不想知道，也不敢知道。
　　“我去帮你拿衣服，刚才出了点意外，你等我一下。”
　　“冷冷，你是讨厌我了吗？”她转身朝浴室门口走去,却被身后一脸委屈的冷小鱼扯住了衣角。
　　冷小鱼本以为冷千秋会很喜欢自己的人类形态，于是怀着一种莫名的欣喜她牺牲了宝贵的游水时间，在冷千秋出去后立即决定偷偷化形。可谁料化形后的自己左等右等也不见冷冷进来。好不容易来了却又是一幅冷冰冰的模样，连看都不愿意看自己一眼。没有从前那样耐心的跟自己说话，偷偷看自己睡觉，宠溺的揉自己脸颊的温柔……冷冷难道不喜欢自己人类的样子？！冷小鱼偷偷的想，又觉得莫名的委屈。
　　“没有！”冷千秋一如往昔般理智地回答，她此刻有些忧愁。
　　姐姐还在外面，被杜子藤这么一闹，冷小鱼出现以及她今后会和自己住在一起这件事突然就变得复杂了起来。不是不知道姐姐和杜子藤的关系，可也正因为如此，眼下解释冷小鱼身份的事才会变得更加费力，又不能像跟面对所长时一样，对姐姐说这是自己给她找的便宜妹妹……
　　“可是，冷冷你为什么对我怎么凶，你要是喜欢我怎么会连看我一眼都不愿意！”一想到自己被冷千秋讨厌，被她无视，被她斥责，冷小鱼就觉得自己的鱼生从未如此刻这般委屈过。可为什么呢？她不明白！
　　她只想要冷千秋，让眼前这个她第一次遇见、第一次相处、第一次要陪着她过一辈子的人类再好好看自己一眼，同从前一样揉揉自己的头发夸奖自己一番。
　　她喜欢每每那时冷冷眼里浮现出的温暖，像从海底看到的星空一样，那么耀眼，让她向往，也让她从未有过的心安。
　　冷千秋被冷小鱼的固执打败，况且听到自己身后宠了十几日的小小人鱼委屈的声音，她心里不可能不疼。
　　“冷小鱼，变成人之后身体是不能随便光着给别人看的，就算是我也不行。”她终于停下脚步耐心的哄着身后的人。
　　怎奈何，被哄的人依旧不领情，“冷冷你骗人，刚才冷冷的姐姐和姐夫都可以看我，为什么冷冷不能看？”
　　“我……”不是不愿意，冷千秋说不出口，“那是她们做的不对，你不能跟着她们学。”
　　“可是……？”
　　“你是信她们，还是信我！”冷小鱼还想说些什么，却被冷千秋使出杀手锏。
　　“我信你。”她嘟着嘴，后退了一步松开了手。
　　冷千秋背着身子，听着身后的强忍着委屈的软萌声音,心都要化了，“乖，我一会回来！”她轻轻捏了捏冷小鱼即便化成人形也依然细软冰凉的手，犹豫了一下还是忍不住回身，闭上眼睛，温柔的揉了揉她如瀑般飘散在身后的长发。
　　果然，即便化成人形人鱼的特性也完整的保留了下来，冷小鱼的头发以及身体的任何一个部位只要出水就会立刻干掉。冷千秋暗暗记在心里。
　　干脆利落的走出浴室，冷千秋一路无视客厅沙发上撒娇斗殴的两个人取回卧室里早就准备好的衣服折返回去。闭着眼睛将衣物递进去，她转过身去守在浴室门口。
　　至于那些衣服该怎么穿？冷千秋觉得以冷小鱼的聪慧应该是可以领会的，毕竟还在船上的时候，小小人鱼就已经不止一次不小心看到自己换衣服了。
　　“咔擦！“伴随着浴室门清脆的开锁声，冷小鱼终于俏生生的站了出来，“冷冷，我换好了，你发什么呆啊！”
　　杜子藤的内心此刻有些奔腾，说实话她刚才在浴室门口往里张望的时候还真没看出点什么，因为冷小鱼基本上整个身子都在浴缸里藏着。虽然也看到她那张美艳却略显青涩的脸和隐约起伏的滑嫩肌肤，猜想到是个实力股，但没想到竟然还是这么个穿上衣服就立即升值的实力股……现在就这样了，长大了那得变成什么样啊？！
　　冷千秋失神的望着冷小鱼，发现她果然不负自己所望的把胸衣穿的妥妥当当，只是本应该尺寸略大的衬衫却紧紧禁锢在冷小鱼线条分明的身上。胸前的衣襟鼓胀，撑得下腹的衣摆不自然的收拢在腰间，充分的凸显出她妖娆的曲线，修长的西裤将浴室里那双笔直的美腿包裹，白色的大褂开襟笼罩在细长的身体，美艳而不失冷峭的脸庞点缀着到一丝茫然的纯粹，最后加上她铺散在身后的墨色长发……
　　“咕嘟”鸦雀无声的房间里传来了杜子藤清晰的口水声。
　　虽然现在看起来还稍微有点稚嫩，眼神也像小白兔一样单纯了些，但等过几年彻底长开了那绝对是个御姐啊！超级美艳超级御的御姐啊！！！杜子藤两样放光，一咕噜就要从地毯上爬起来朝冷小鱼扑去。
　　“冷冷”，生物的本能让冷小鱼在看到杜子藤狼见了肉一样的眼神后立马扯着冷千秋的袖子躲到了她身后。冷千秋不以为意的安抚性的拍了拍冷小鱼的背，淡定而眼睁睁的看着飞扑过来的杜子藤被自家姐姐一个回旋踢完美KO，卧倒在地上。
　　“好了，走吧。”冷千秋牵起她的手带到沙发上迎着姐姐坐了下来。
　　“姐姐你好，我是冷小鱼，从今天起会和冷冷住在一起。”谁也没料到竟然会是那个乏生生的冷小鱼率先开了口。
　　‘你从哪学到这种话的？’冷千秋用眼神询问坐在自己身旁一秒变端庄的冷小鱼。
　　‘书上啊~！’冷小鱼眨了眨眼俏皮的回答。
　　‘哪本书，我怎么不知道？’冷千秋可没有记得自己给过冷小鱼这种书。
　　‘秘密~’。
　　冷小鱼最后回了她一眼，视线重新投注到对面的姐姐大人身上。嘿嘿，有温暖姐和温凉姐巡游在外，老龟的藏书可是一直在不断增加，而她冷小鱼懂的事情可比冷冷知道的还要多得多呢！
　　冷千凝眯着眼睛，视线在当着自己面眉来眼去的冷千秋和冷小鱼身上巡回，最后全部落到对面那个时而清纯时而稳重的年轻女子身上。看样子不过十八、九岁的模样，但足以用妖艳来形容的青涩脸庞以及周身不容小觑的气势已经隐隐开始显露倪端。
　　小秋的性子是什么样的她这个姐姐还是自认为十分了解的，冷淡、固执、难以接近……这些都是周围人给小秋的定义。
　　而事实上小秋也的确不会轻易接受任何人的亲近。那么眼前这个女子又到底是什么人？又怎么会在这个时候突然出现甚至说以后都要和小秋住在一起？
　　“哎呦~~我说什么来着~~冷千秋你小子来真的~！”。杜子藤硬挺着尸身从地上翻滚起来。
　　她都被千凝踢惯了，这点小踢算什么！想她当年上大学时和临校的校花出门约会被千凝抓包的时候，和公司女同事一起去夜店喝酒的时候，和隔壁姐姐两人出门旅游的时候……那被打的才叫一个惨呢！！！
　　可那些事情都能怪她吗？
　　所谓爱美女之心人皆有之~~明明是千凝迟迟不接受自己的爱意，自己才时常因为伤心失意而出门找美女放松，结果这倒成了千凝一直以来拒绝自己的最大理由。
　　想她杜子藤要长相有长相要才华有才华，从小到大一直把千凝视若珍宝，捧在手心里怕摔了，含在嘴里……好吧，她还没含过！反正只要有千凝在的地方，一定没有其他女人。她到底哪里花心哪里不好了？
　　杜子藤想不明白，但这并不影响他此刻的发挥，“千凝我刚才说什么来着，你看看小秋都往家里带人了，不仅用了她的浴室，穿了她的衣服，她们以后还要住在一起呢！你看看你妹妹一个铁树都学会开花了，还一开就招来这么个小美人儿，你这颗年长的梧桐树什么时候让我落一下啊！”啊呸！某人不要脸自誉为金凤凰。
　　“小秋你真的想清楚了吗？”冷千凝自动忽略地上的无赖，事到如今她静静地看着对面齐齐坐的笔挺的两个人。看着冷千秋莫名红润起来的脸庞和冷小鱼无辜扑闪的大眼睛，无奈的叹了口气。虽然杜子藤的话基本都是废话，但冷千凝不得不承认那个正冲自己骚包的抛媚眼的混球一向看人很准。
　　小秋这样的反应很不寻常，面前这个女孩，姑且还当她是女孩吧，她出现在小秋生命力的时间绝对不久，也许短短几天最多不过几个月，可她此刻却在小秋身上感觉到了宠溺的气息！如果两人之间是友情，这简直是不可能发生在冷冷身上的事情。亲情？呵！她可不记得自己有个这样的亲戚。
　　所以，除非……是爱情。
　　小秋真的喜欢上这个人了吗？冷千凝不知道，可若是真的喜欢她不该阻止。只是希望小秋不要所托非人，落得和她姐姐一样，总是看着心爱的人上一秒还信誓旦旦的说爱你，下一秒转身便拥住其她女人谈情说爱的下场，那滋味真的很苦很苦。
　　视线下垂，冷千凝望向地上正偷偷向冷小鱼暴漏在地毯上白嫩的脚裸攀爬的杜子藤，无耐的咬住下唇轻轻摇了摇头。
　　杜子藤你还要我怎么做才会满意？如果你只当我是你玩伴中普通的一员又何苦来招惹我？若不是，你又为何不肯为我断绝你身边的花花草草！难道只爱我一个人就那么难吗？
作者有话要说：　　对，你们猜的没错，肚子疼就是出来刷下限的~渣~！
对，本文其实就是个轻松甜腻的文，不要被前期的馒头骗了！
对，馒头今天终不卡文于觉醒了，请诸位接招！
对，下一章叫做人鱼吃什么，敬请期待！
对，你们现在可以打馒头了，但馒头还是想说，谢谢诸位今日的闪光！
对，拜拜~~！
对，馒头闲来无事换了好多版种排版，不能浪费时间！

☆、人鱼吃什么

　　
　　“姐姐，我已经决定了，小鱼是她的姐姐们托付给我的照顾的，她在温城没什么依靠，所以从今天起会和我生活在一起。”冷千秋整理了一下思路，开口解释向一脸凝重的冷千凝解释道。
　　说实话，把小鱼救了自己一命这件事情说出来其实更有说服力。可她却没有选择这样做。一来，冷千秋怕细节说得太多姐姐若是继续追根究底起来，谎言就会想滚雪球一样越来越大压得人透不过气来。二是怕冷千凝担心，依姐姐的性子要是知道自己考察的时候遇到生命危险，以后的考察她恐怕就再也去不成了。
　　“恩，我知道了，那你就好好照顾小鱼，有什么事情需要帮忙记得告诉姐姐。”好在冰着脸的冷千凝没有深究下去，她只要知道小秋的决定就好了，其余的，小秋愿意说，她这个姐姐便知道，不愿意说她也不深究。
　　“走了！”扯这领子提起地上马上就要抵达目的地的杜子藤，冷千凝利落的起身走了出去，顺便为她们关好了房门。
　　“杜子藤你给我滚……”楼道里传来重物摔在地上的声音，冷千凝的咆哮声，肚子疼得哀嚎声，以及清脆的高跟鞋敲击地面愈来愈远的声音。
　　杜子藤捂着肚子站在门口，看着那个女人越来越远的身影，委屈的揉了揉头。千凝怎么了这是？刚才不好好好的吗？难道是看到自己妹妹找到真爱心里不乐意了？
　　“唉~千凝等等我！”杜子藤眼珠子一转，急急忙忙跟了上去。
　　门外的声音终于熄了个干净，近乎二百平米的宽大房子里此客人却空荡荡的显得有些寂静无声。冷小鱼和冷千秋排排坐在柔软的沙发上，直视前方，相顾无言唯有寂静千行。
　　“姐姐和姐夫关系真好……”冷小鱼沉思了不知道多久突然嘟囔出了这么一句。
　　冷千秋楞了一下，“咳，冷小鱼……”她本打算率先出声打破这份几近尴尬的平静的。
　　“叫我小鱼！”冷小鱼干脆利落的打断冷千秋的话，俏脸上是罕见的严肃。
　　“恩，小鱼，我一会儿先出去给你买些衣服吧！”冷千秋视线下移到冷小鱼暴漏的胸襟上，看着自己衬衫上快要蹦起的扣子舔着唇开了口。
　　看起来冷小鱼的确比自己初次见到她的时候长大了一些……可是为什么呢？也许人鱼可以随意改变自己的身体年龄形态吧。冷千秋自己为自己找到了答案。
　　现在的冷小鱼迫切的需要全套的衣物和生活用品，况且因为自己的出行，家里也没有食物……冷千秋抓起钱包转身就要出门，或许她也需要一些单独的时间来消化她生活中突然出现的“异物”。
　　就如冷小鱼所言，从今以后只要冷小鱼不提出离开她们就会一直生活在一起。不过也不一定，冷千秋笑着甩甩头。也许冷小鱼一段时间之后就会腻了想要离开这里，或者也许等她适应了人类的世界后就再也不需要自己照顾了……想到冷小鱼不知何时就会离开，冷千秋压住自己心底骤然翻涌的不适，起身向门口走去。
　　“先别去了冷冷！你已经累了一天了，先去洗个澡休息一下吧！”冷小鱼伸手拉住了冷千秋的衣袖。难得的从这个时候看来，她仿佛褪去了外表的稚嫩与青涩就如同一个真正成熟的人类一般关心着自己的起居生活。
　　冷千秋讶异的转过了身，“可是……”
　　“姐夫刚才过来的时候提了吃的。”冷小鱼指了指放在沙发旁边的塑料袋子，那个就是人类所说的吃的吧。她在心里忽闪忽闪的眨着无辜而好奇的大眼睛，当然外表绝对不会让冷千秋看出来的。
　　“你怎么知道？”冷千秋快步走到沙发扯过袋子看着里面琳琅满目的蔬菜水果以及各种零食。她确信自己从没有教过冷小鱼这些也没有给她看过相关的书籍。
　　“我在书上看到过，老龟那里有世界各地的书，妖怪的、人类的都有。”冷小鱼好奇的趴在沙发上看着冷千秋摆弄袋子里的东西，轻轻咽了咽口水，说实话她的确是饿了。
　　虽然身为人鱼，她吸收的都是各种生灵的、海水的以及与天地间的灵气，按理说是不必吃凡俗里那些能量低微的东西的。但谁让她赖以吸收和储存能量的妖丹此刻在冷千秋的肚子里，在海上航行的那段日子又十几日都没进食。虽然一路都跟冷冷贴在一起吸收了不少能量，连带着化形的年龄也增长了几岁。可这依然改变不了她的肚子是真的饿了这个事实。
　　“冷冷，我饿了~”为了食物，本就生的妖娆的冷小鱼此刻更是一脸娇媚的扯着冷千秋的手臂摇来摇去，学着书里的样子糯糯的开口撒娇，那威力真是不容小觑。
　　冷小鱼胸前被禁锢的柔软轻轻揉蹭在自己的胳膊上，好像下一秒就要崩裂开来，想着那个画面，冷千秋的整个身子都僵硬起来。
　　“你，你吃什么？”她机械般的站起身提起袋子飞也般的往厨房走去。
　　冷千秋在冰箱前停住身子一边平息心跳，一边把蔬菜肉食一样一样往里填心里却又开始泛起诸多疑惑。
　　海上航行十几天，冷小鱼从未开口跟自己说过要吃东西，所以她理所当然的以为人鱼不用吃东西。而冷千秋自己自从被冷小鱼救了之后身体就莫名的强化而很多，甚至连饥饿感都淡化了，几天不吃东西也不会影响到日常生活，一路上也就更加不在意食物这件事了。可现在这样看来，冷小鱼她不会是饿了十几天都没吃吧！冷千秋被自己的想法惊出一身声冷汗。
　　“那个，小鱼你要吃什么？”
　　“鱼！”冷小鱼干脆利落地回答。虽然如此，身体却有气无力地趴在沙发上，初获自由的两条腿悬在半空中飘飘荡荡的。
　　“什么鱼都行吗？不是海鱼也可以？”冷千秋看着自己手上活蹦乱跳的鲤鱼，又看了看沙发上妖娆成一条线的冷小鱼不确定的继续问了问。
　　“可以，什么鱼都可以！”冷小鱼兴奋的盯着鲤鱼双眼冒光。
　　她好久都没吃鱼了，人类不都是喜欢把鱼煮熟了吃吗？她只偷吃过一次温凉姐学人类做出的鱼，很好吃，很好吃！可惜从那以后温凉姐就不做了，她也懒得吃海里那些没什么灵气的活鱼。不过冷冷手里的鱼好像是海里没见过的，不知道冷冷做的东西好不好吃。
　　“冷冷，你快做啊？“她一边流口水一边催着纠结的冷千秋。
　　“不吃生的？”冷千秋纠结的看着盯着食物一脸痴汉样的冷小鱼。
　　“不吃！”
　　“那别的东西也吃吗？”冷千秋抖抖手中的袋子。
　　“吃！”
　　“哦！一会儿就好！”
　　不出所料的得到一个又一个异常肯定的答案，已经被惊得有些麻木的冷千秋无比淡定的转头开始处理起食材。突然觉得自己捡的这只人鱼超级好养活G~!
　　在袅袅的炊烟以及冷小鱼抑制不住的口水中，简单而不失华丽的饭菜一个接一个的热气腾腾的上了桌。
　　为了顾及冷小鱼的胃口，冷千秋最先就把红烧鲤鱼做好端了上来。于是不负众望的，等她再一次端饭菜出来时，桌上的盘子里已经只剩下一条完整的空空荡荡的鱼骨头，恩……以及连接其上的一只完整的鱼头，异常和谐的摆放在盘子里。而端坐在座位上的冷小鱼表示，她从不吃鱼头。
　　“恩~吃饭吧，你还能吃吗？”饭菜都上了桌，冷千秋一边把白米饭端到冷小鱼面前递给她一双筷子，一边轻轻地问。
　　“能吧！”冷小鱼直勾勾的盯着满桌花花绿绿的饭菜不太确定的回答。
　　“冷冷做的鱼很好吃，比温凉姐做的还好吃。”就是有点小，她不太好意思的在心里补充了一句。
　　从前温凉姐让她吃的都是一种很大很大的鱼，比她的原身还要大的多，但好像人类这里没有这样的鱼，毕竟是人类的世界嘛！冷小鱼十分体谅的决定不让冷冷为自己忧心。
　　夹起一块绿油油西兰花，冷小鱼谨慎的嗅了嗅才一把丢进嘴里细细咀嚼起来，小脸上的笑意越来越大。冷千秋惊恐地发现，冷小鱼竟然连筷子都会使，且使得还及其顺手，及其优雅，以风卷残云的速度席卷了桌上的每一道菜，稚嫩却也绝色的脸颊红扑扑的。
　　于是莫名其妙的，她看着对面冷小鱼鼓着腮帮子吃的满脸满足的模样突然就笑出了声。将手边的筷子放好，冷千秋就这样专心致志看起冷小鱼的吃相，心里渐渐涌出一股淡淡的满足。
　　反正她也不是很饿，而这样的经历是她一个人生活了这么多年来从未体会过的。
　　一只人鱼，并非亲人并非朋友，就这样莫名的闯入自己的世界……若是别人，她想她一定会排挤。甚至最初知道温凉要自己照顾这条人鱼的时候她心里也是抗拒的。但现在，冷千秋反而觉得有些庆幸，老天把这样一个她带到自己身边，即便她终有一天会离自己而去……
　　“冷冷~你不吃吗？”扫荡了大半个桌子，冷小鱼终于从饭堆里抬起头注意到了坐在对面一口饭都没吃的冷千秋。
　　“恩，我还不饿，你吃吧。”冷千秋起身把原本摆在自己面前的最后一碗米饭递到她跟前，顺便摘下她挂在脸蛋上米粒。想不到这么小的一只人鱼竟然这么能吃，看来以后的饭菜要多做一些了。
　　“饱了吗？”看着桌上空空荡荡的盘子，冷清秋一脸微笑的向冷小鱼问道。
　　“饱了！”冷小鱼以一副及其认真的摸了摸自己毫无起伏的小肚子，眯着眼睛肯定的回答。
　　“冷冷，我是不是很能吃？”她看着满桌的饭菜残渣第一次有些纠结，“冷冷刚才一口都没吃，是不是我把冷冷的那份都吃掉了。对不起冷冷，我……”终于从食欲中挣脱出来，冷小鱼看着前方正背对着自己洗刷碗筷的冷千秋，眨巴着眼睛心里有些难受。
　　“没关系，我不饿，这些全部都是我特意做给你吃的，而你把他们都吃掉了我很开心。”冷千秋看着这样的冷小鱼，擦干手上的水渍，缓缓走过来蹲坐在她身前，伸出手一如往常般温柔的揉了揉她的长发。
　　“小鱼，你在这里，我很开心。”
　　

☆、姐姐与姐夫分手事件

　　
　　“小鱼，你在这里，我很开心。”
　　“哦！”
　　冷千凝说的动情，可冷小鱼就回了她一个羞答答的没什么含义的近乎敷衍的‘哦’……！
　　冷千秋收拾完东西去洗澡了，于是空荡荡的屋子里只剩下冷小鱼孤零零的坐在沙发上有一搭没一搭的晃着腿。
　　“冷冷一定是喜欢我的，嘿嘿~”她愣了半晌突然抿嘴轻笑，稚嫩的小脸上荡出一抹妩媚的风情。可刚才当着冷千秋的面不说，现在到是自己一条鱼奇怪的开心了起来。
　　要说杜子藤又一次追上负气而走的冷千凝的时候，两人其实已经到了家里。这个家是冷千凝的家，冷千凝自从高中后就从家里搬出来单独租了一套小公寓。
　　但很不幸的是，即便冷千凝根本没想给杜子藤也拿到了钥匙。而此刻不请自来的杜子藤正优哉游哉的坐在沙发上等着洗澡的冷千凝，心里不知盘算着什么坏主意。
　　事情发展到这一步，关于杜子藤和冷千凝的二三事我们就不得不在这里简单的说一下了。
　　杜子藤，大名鼎鼎的杜氏食品有限公司金龟女，父亲杜泽是公司的董事长，而她年纪轻轻就直接任职了公司的总经理。这当然有很多人不服，但奈何人家手腕硬后台又强，所以不服也没办法。哦~此外，她还是一个匿名的网络写手，当然，写文的初衷还是为了撩妹！
　　而与之恰恰相反的，冷千凝家里是学术世家。父母都是大学教授，而冷千凝本人则是大学老师正在攻读博士学位。说实话，冷清凝一个书香世家，和商人出身的杜子藤家着实没有什么交情，她们只是一起上学而已。
　　幼儿园一起上，小学一起上，初中、高中一起上连大学都在一起。唯一不同的是，杜子藤大学毕业就去从商了，可冷千凝却还在继续攻读学位。
　　冷千凝其实怀疑杜子藤是故意缠着自己的，可她自己又何尝不是呢？
　　作为两个在各自领域家世背景都一等一好的人，她们的人生里实在可以有太多太多更好地选择。可偏偏一个是文人，一个是商人，两个人的命运就这么你情我愿又稀奇古怪的搅合在了一起，说不清也道不明。
　　至于冰山乖乖女冷千凝是什么时候对杜子藤动的心，那大概是一个在风和日丽的早晨。刚升上初中的冷千凝正静静地坐在自习室里读着那些同龄人看着都头晕的书，脸上敷着离尘的冰寒与宁静，没有人敢上前打扰她，除了打球回来热气腾腾的杜子藤。
　　“喂，千凝你有湿巾吗？”杜子藤自来熟的捅了捅冷千凝，换来她一个不可思议的眼神，以及一句冰冷的，“没有。”
　　“不过我有纸和水。”似是觉得这样冷漠不太好，冷千凝又补充了一句。
　　“你把护手霜拿出来。”杜子藤用手抹了一把汗，前言不搭后语。
　　“干嘛？”冷千凝侧目，漂亮的眼睛在阳光下闪耀，清冽而迷人。
　　“你还没用完。”
　　“我进度慢。
　　“那我帮你刷新一下进度。”
　　“……”
　　大概是因为杜子藤的无耻深深的打动了自己的心，对什么事都莫不关心的冷千凝第一次认真的打量起身旁这个从幼儿园起就勇于打断自己的人，看着她不要脸的抹着自己的护手霜，和在阳光下冲着自己异常灿烂的笑脸，心就那么突然的沦陷了。也是孽缘！
　　也有人曾经问冷千凝，“同样是女人，闺蜜和恋人之间要怎样区别，你难道就真的确定不会认错自己的感情吗？”
　　冷千凝认真思索了很久，翻看了很多专业书籍，却在杜子藤出现的那一刻找到了答案。其实答案真的很简单。总结起来大概就是说，“朋友、闺蜜、亲人会让你安心，会让你放纵，会让你依赖……可是只有恋人会让你心动。”百合小说群479285782（非作者群）
　　她总是不小心为杜子藤一个不经意间的小动作，一个平淡无奇的眼神而心动，即便她并不想这样。
　　她们大概都是彼此的初恋。
　　可冷千凝作死都没有想到，升上初中的杜子藤会是一个那么花心的人，不，这种趋向也许从她幼儿园起就格外喜欢巴结漂亮萝莉的行为里，看出倪端。只可惜那时候安静的冷千凝并不在怎么在意终日里泥孩子一般的杜子藤，只记得她日日不要脸的给自己送花，以至于现在才发现其实学校里稍微有点姿色的女生都有……当然是有些晚了。也是磨难！
　　杜子藤从初中起就开始在网上写小说，且尤其喜欢窝在冷千凝家，霸占着她卧室的电脑写个没完没了。
　　杜子藤写小说的时候，谁也不搭理，谁也不许在，除了冷千凝，或者说冷千凝必须在。所以其实杜子藤所有的小说都是在冷千凝的电脑上冷千凝的见证下完成的。
　　虽然杜子藤写文的时候从来不搭理冷千凝，也不给她看。但她还是不要脸的在网上声称这是她和冷千凝两个人的孩子，她们爱的结晶！当然这都是后话。
　　反正对于冷清凝来说，杜子藤这种怪癖也许并不是什么好事，起码她就是这么觉得。
　　当然，如果你认识一个人，平时在外面见到你时总是毫无顾忌的“哈尼~甜心~亲爱的~”叫的甜腻，可一到家这个黏糊糊的直往你身上扑的人，就立刻冷冰冰撇下你的黏到电脑上的话，你大概也不会高兴。
　　况且这个人还是她冷千凝喜欢的人。
　　只可惜人家总说认真的女人最迷人，冷千凝大抵也不能免俗。尤其是在你亲眼见证那个女孩在辛勤的努力过后，拿着她的出版通知喜气洋洋的在你面前炫耀，还非要用赚到的第一笔稿费请你吃饭并顺便进行了她第一百一十七次深情告白的时候。
　　那时候的冷清凝第一次觉得平日里吊儿郎当没个正行的杜子藤也能单纯的开心得像个孩子一样，于是没来由的，她就想到了眼前这个已经出落得越发水嫩漂亮的女孩还在幼儿园时，捏着她第一颗掉下的乳牙傻乎乎且没心没肺的来找自己的模样。
　　于是从此冷千凝学会了趴在床上一边吃薯片看漫画，一边静静的等着那个人。
　　这样的日子平稳又安心，虽然杜子藤依旧在外面花言巧语的骗着小姑娘，但冷清凝还是觉得自己是她心里最信任的人。
　　直到有一次，冷千凝在杜子藤上厕所的时候不小心看到了她微博上的聊天记录。
　　忆苦思甜：“大大，你坏~~人家看了你的文也想跟人上床~”
　　今天肚子疼：“来来来，你想跟谁上床，姐姐给你写个山百六十度全方位无死角全情带入的！”
　　忆苦思甜：“呵~那人家想跟大大你上床。”
　　今天肚子疼：“嗨！那还用写，咱直接就来啊~”
　　忆苦思甜：“来呀大大，人家想你想得紧啊~~”
　　今天肚子疼：“怎么，你难道不是该想我想的湿吗？”
　　于是杜子藤那天肚子真的很疼……并且从此以后一直在疼……
　　因为自从那天起，平日里连跑个八百米都会气喘吁吁的乖乖女冷千凝毅然决然的黑着脸，不顾家人的反对和紧张的学业报了跆拳道补习班，且一口气就练到了黑带二段。
　　那时还在小学就显得十分聪慧的冷千秋偷偷觉得，姐姐进步神速一定把教练和沙袋都当成了杜子藤。
　　也由此可见，网络的强大……生生在冷千凝还是一朵无比纯洁的白莲花的时候就把杜子藤教化完全了。当然，基于人的天性来看，也是作死！
　　所以言归正传，当冷千凝湿哒哒的披着雪白的浴袍从浴室里出来的时候，不出所料的就看到了坐在沙发上两眼放光的杜子藤。于是她翻了个白眼，自顾自的拿出吹风机坐在沙发一角嗡嗡的吹了起来。
　　温软而凛冽的香气伴随着冷千凝撩人的动作一阵一阵蔓延到整个房间，难得的，杜子藤没有不要命的凑过去。也许是今天真的打疼了吧，冷千凝有一丝小小的担心。但在余光瞥见杜子藤一边诡异的笑着一边在包里翻腾的时候，这抹微微的担心瞬间消失得一干二净。
　　她又要做什么？怀着这样的疑惑，冷千凝重新回到浴室里为自己涂上了护肤品。
　　等到她再一次出来的时候，沙发上的杜子藤是一副早已正襟危坐好像期待已久的样子。
　　啪叽，她按下了电视机的开关……于是在那个瞬间，巨大的喘息声和撩人的画面不留余地的侵入冷千凝毫无准备的世界里。冷千凝愣愣的转移视线，电视里两个交缠的欧美女子正进行到关进时刻，交叠起伏的躯体和火热的喘息勾的人血脉奔腾，可见是有人精心准备卡在那个时间里的。
　　冷千凝寒着脸将视线投到满脸期待的看着自己的杜子藤眼里，在那里她看到了欲望的闪动……她看见她缓缓起身，一步一步，从容的压迫的，像锁定猎物的猎人一样向自己走来，带着志得意满的骄傲。
　　这是第一这也是唯一的一次，冷千凝不知道杜子藤在想些什么？她又把自己当做什么？
　　只是当再一次杜子藤来到自己身前想要对自己动手动脚的时候，冷千凝知道一切和都从前都不一样了。
　　于是她轻轻把杜子藤揽在怀里，对着怀里那个眉开眼笑的人说，“杜子藤，我们分手吧。”即便她们除了那次意外地亲吻外，好像从没有真正在一起过。
　　杜子藤从呆愣愣的立在那里，维持着手臂抬起的拥抱动作，这是千凝第一次主动迎合自己的求爱，可她还没来得及从欣喜里走出来，时间就将一切冻结在了这里。
　　她就这样静静地愣在那里，看着近在咫尺的人那好看的她垂涎了许多年的唇瓣里吐出一句句冰凉的话语。
　　明明手臂上温暖的触感，缭绕鼻翼间的清香……一切的一切都让她欣喜若狂，可拥抱着她的女人却说：“杜子藤不要再来找我。”她还说，“我们之间的一切都不过是因为太过熟悉，熟悉到误以为这场从没有真正开始爱恋可以持续到永远。”
　　那她守了她这么久，爱了她这么久又是为了什么？
　　于是杜子藤就真的走了，还留下了她的那把钥匙。钥匙柄上锈迹斑斑只有能插进锁芯的头是锃亮的，就好像布满了这些年两人青葱岁月的痕迹一样。冷千凝看着桌上个钥匙，突然就觉得死掉的心一点一点的活儿过了，只是此刻活过来有些晚，因为杜子藤已经走了，于是她的心里只能剩下鲜血淋漓的痛意。
　　没有任何人的陪伴，静悄悄的屋子里，冷千凝只能捂住嘴跌坐在沙发上痛哭。泪水无声的滑落，雪白的浴袍也跟着从腰间散开露漏出大块雪白而滑腻的肌肤。冷风嗖嗖的灌进来，冷千凝不由自主的想若是杜子藤在一定会流着口水扑上来，可她已经不在了，可她已经不会回来了……所以她再也不用在意有人霸占她的电脑，拿走她的专业书……还故意在自己换衣服的时候突然闯进来。
　　其实那把钥匙是杜子藤在冷千凝书包里发现的。搬了新家后，冷千凝背着两把钥匙上学了好久，每天紧张的攥着那把钥匙发呆了好久。于是杜子藤就知道那是给自己的。知道千凝面子薄，她便偷偷地拿了出来。她还知道自己第一次未经敲门就进到千凝家里的时候千凝其实心里偷偷在笑。
　　可现在千凝不想要她了，所以她已经没有资格再拥有这把钥匙，她把钥匙留在那里，没有多说一句话，轻飘飘的离开了，只是直到她亲手将那扇冰凉的金属门关闭以后，才发现自己早已泪流满面。
　　千凝生气的时候会打自己，羞恼的时候会打自己，吃醋的时候还是会打自己……可今天起千凝抱了自己，于是她知道，她是真的不要自己了……她第一次觉得身后这道她理所当然的进出的这么多年的门，是这么冰冷又结实。起码它此刻终于发挥了自己的作用，像防坏人一样把自己严丝密合的堵在门外，于是她杜子藤再也进不去了！
作者有话要说：　　哎呀~写完这章觉得副CP好有爱呀~有爱的都想单独给她俩开一个文了~
其实馒头其实还是很爱杜子藤的，你们可不能说我是后妈~分开当然是为了更好地在一起~不然肚子疼哪里能知道自己到底有多渣！千凝做得好，这种混蛋就应该好好磨砺磨砺！
下章剧情回复主线~至于副CP到底会怎么样，馒头也不知道哎~
谁让她俩本来就是馒头临时起意加进来的嘿嘿~分手也是说分就分了~那啥，剧情走向神马的一切都顺其自然好了！不急，不急~
那么，转眼又是最后了~感谢诸位今日的闪光！！！

☆、记第一次看家（一）

　　
　　“冷冷，你在哪儿？”
　　宽大的客厅里，夕阳悠悠的收敛着余辉，冷小鱼陷落在沙发的阴影里，看着漆黑的影子一寸一寸在自己详细的指尖上蔓延，黑暗无声的掉落在空荡荡的房间里肆意蔓延成一条笔直的长线，像一只张牙舞爪的怪物，能吞噬一切一般。
　　冷小鱼安静的蜷缩在沙发里，眸光扫视着这片全然陌生的土地上，似乎只有这里才能给她一丝温暖掉。
　　“真没用啊。”她把头深埋入膝盖里，无力的叹息道。从前在温暖姐布下的海底结界里是永远都充满了光明的，而如今没有了冷冷，她连在黑暗中视物都做不到了。
　　至于冷小鱼为什么会一个人留在黑暗里，事情的经过其实是这样的。
　　两个人和谐而美好的吃完饭后，虽然冷千凝的一番深情‘告白’只是换来了冷小鱼说了还不如不说的一声“哦！”但转瞬她也就释然了。继续揉了揉冷小鱼毛茸茸的脑袋，在把她一头柔顺的长发变得毛躁了许多之后，冷千凝又起身捏了捏冷小鱼呆萌萌的脸颊，才施施然的洗澡去了。
　　天色已经是傍晚，夕阳的余晦携着灿烂的霞光透过客厅巨大的落地窗打在了冷小鱼身前空荡荡的地板上，挺像格陵兰海上的极光的，冷小鱼抱着膝盖歪着头坐在柔软的沙发上，软融融的光打在她精致绝美的侧脸上，她怅然的觉得窗外高楼林立的世界有点悠长又悠长。
　　冷千秋从浴室里走出来的时候，惊讶的发现冷小鱼依旧窝在沙发上一动也没有动。虽然她洗澡的时间并不是很长，可毕竟冷小鱼初来乍到，她还是觉得有点担心这条缺乏常识且反射弧常常有些长的小鱼。
　　如果她没看错的话，冷小鱼似乎一直坐在自己今天第一次坐过的那个位置上。按生物学来讲，这是一种因为初到新环境而表现出来的无意识的不安以及领地占有的表现。这种反应常常发生在猫的身上。
　　也许是她有些害怕了又或许是在想念家人，冷千秋这样猜想。
　　而事实上，也的确如此。冷小鱼此刻再一次万分忧愁的想起，她的保姆温暖姐和温凉姐是不是又背着自己偷偷下小崽崽去了，要是她们两个在自己不在时有了小崽崽，是不是以后连海藤树和老龟都不会要自己了。那她以后岂不是只有冷冷了？
　　冷冷是自己先遇到的，一定不会因为小崽崽不要自己！冷小鱼坚定地转头，湛蓝色的瞳孔里流露出被遗弃的小狗狗一样的哀光，于是一面擦头一面正在忧愁如何安抚这只离家小动物的冷千秋一个激灵，扯掉毛巾就急忙朝冷小鱼走去。
　　“你怎么了？”
　　“冷冷~你会不会不要我了？”冷小鱼张开双臂往身形消瘦却又因为高挑而不至于显得那么柔弱的冷千秋怀里钻。她其实早就闻到冷冷身上散发出来的幽幽香味了，那香味同从前一样，冰凉凉的却带着一丝甜甜的滋味，但却因为沐浴之后变得格外浓郁，她私心里觉得冷冷身上的味道要比温暖姐和温凉姐身上的还要好闻。
　　“嗡~……嗡~……”只可惜茶几上手机的震动打破了这一刻的温馨与宁静。因为性格加上怕打扰研究所工作的关系，冷千秋的手机常年没有铃声只开震动，而一旦手机响了往往都是研究所的事。
　　“喂，你好，我是冷千秋。”她收回原本无意识张开的手臂轻轻拾起茶几上持续散发着噪音的手机，迎着冷小鱼新奇的目光接了起来。
　　听着听筒里传来的成研兴奋声音，冷千秋微不可查的皱了皱眉，“小秋，是我！我带了资料过来，就在你家楼下，然后我们……。”
　　“好，我买上下去取。”冷千秋礼貌的挂断了电话。重新对上冷小鱼那双已经完全丢掉了刚才的不安重新焕发出光彩的眼睛。
　　“冷冷，那是什么？”
　　“是手机，用来通训，远距离说话的东西。”冷千秋一边拾起毛巾草草擦好头发，一边对着好奇的把玩着自己手机的冷小鱼解释。
　　“就像传声海螺吗？”冷小鱼想了想，很快的理解了。
　　“恩，大概就是那样。”
　　夕阳中，冷小鱼突然按下了键盘，莹莹的光芒照亮了冷小鱼娇艳的脸庞，冷千秋静静地看着她比光屏还要闪耀的眼睛，最后穿好了外套。
　　“你要是喜欢，我会给你也买一个。但是现在我要出去一趟，一会就回来。”她轻轻拾起冷小鱼乖乖传递过来的手机，脸上显露出一种近乎宠溺的笑意。还真是好听话的一条小鱼啊！
　　“乖！”她揉了揉沙发上冷小鱼毛茸茸的脑袋，转身出门而去，却忽略了屋里人逐渐黯淡下来的眼睛。
　　关上门的一瞬间，冷千秋抬手看了看自己白皙的手掌，微微的叹息，好像今天揉的有些太多了。不知道为什么，即便如今的冷小鱼已经长大了成了在别人眼中耀眼的美女，可再漂亮的冷小鱼在她心里好像也还是那只游荡在瓶子里的小小的人鱼。
　　出了楼门，冷千秋一眼就看到了站在不远处路灯下的成研，他依旧穿着回来时的衣服，看那杂草一般的头发和胡子拉擦的样子，冷千秋可以轻易地猜想到他下飞机后根本没回家。
　　而与之相反的，刚从研究所赶过来的成研在看着冷千秋披着干练的黑色风衣，散着明显刚洗过的及肩长发，气质卓绝的来到自己身前的时候，觉得自己整个人生都亮了。
　　“小秋，你今天很漂亮，这件衣服真适合你。”成研看着她这样说着。冷千秋看见他厚重的镜框下那双晶亮的眼睛，没来由就想到了还窝在沙发上的冷小鱼，唇角勾出一抹轻笑，她说：“恩，谢谢。”
　　冷千秋当然知道这件衣服是是适合自己的，毕竟这是姐姐带着她一起挑选的款式，而它之所以是黑色，不过是因为自己懒得换洗而已。黑色多好啊？无论什么色调都能搭得上，还耐脏。
　　话虽如此，但冷千秋其实并不懒，甚至说在工作和生活上她都是一个很勤奋的人，但对于某些事情，比如说逛街和换衣服，她总是不太能喜欢的起来，也不愿意在这些事情上面浪费时间。
　　“那个小秋，”成研被冷千秋突如其来的温柔一笑弄得目眩神迷，他不好意思的摸摸头，从包里掏出一大叠资料，打算乘胜追击，“这是我刚刚分析出来的资料，你不是说想要吗？我就给你送来了。”
　　“恩，谢谢，辛苦你了！”冷千秋还是那句话。
　　“那个，小秋，你刚回来家里也没什么东西吧？正好我也没吃饭吧，我们一起出去吃点吧，我知道旁边有一家很好吃的菜馆，很近的！”成研慌里慌张的补充道。
　　冷千秋想拒绝，虽然今天的饭菜都被冷小鱼吃完了，可她依旧不饿。只是转念又想到了冷小鱼捧着手机两样放光的样子，犹豫了一番，说：“不了，我吃过了，不过我的确要出去买点东西，顺路陪你走一段吧。”成研辛苦来送资料她虽然不领情却也不能太失礼。
　　“啊，那好吧！我们一起走。”成研握紧了拳头，又缓缓松开，就这样答应下来。小区里的老旧路灯一盏接着一盏的亮了起来，暖黄色的灯光为灯下两人铺出一条完美的甬道。
　　转身离去的那一刻，他的视线缓缓上移来到属于冷千秋的那一扇落地窗前，他看到黑暗如同孤独的人影一样沿着楼层攀爬而上缓缓将那里吞噬，而巨大的落地窗后还有一道同样孤独的影子正瑟瑟发抖。“呵……”
　　终于成功在拐角处和成研分离，冷千秋还好心的叮嘱满脸黑眼圈的那个男人赶快回家休息。然后，毫不留恋的，她步入了自己平时最常光顾的大型商场，只因这里的东西一应俱全。
　　一楼，衣帽区。望着货架上琳琅满目的衣服，一向秉持着眼光毒辣给自己买衣服简洁明了的冷千秋第一次傻了眼。
　　她已经大概知道冷小鱼的身材尺寸了，可她却不知道冷小鱼该穿什么样的衣服，或者说她喜欢什么样的衣服。说实话，此刻的冷千秋已经觉得什么衣服穿在冷小鱼身上都会好看。可她又不能把整个商场多个衣服都买回去……虽然她也的确这么想过来着。
　　冷千秋沉着脸沉思了许久，久到导购小姐远远地看着她围成了一个圈。好吧！先买应急的衣服，起码保证明天的冷小鱼可以出门，然后带她自己来挑！
　　有了答案，一切都变得容易了些，轻车熟路的冷千秋一边在脑子里模拟着冷小鱼的模样和气势一边将入目的衣服比划在脑海里的冷小鱼身上。就算只挑选一套她也想挑一套最好的。
　　足足逛了一个多小时，冷千才略微满意的提着大包小包的衣服鞋子往商场出口走去。路过地下一层的时候，她突然停了下来，这里是电子区。犹豫了片刻，冷千秋走了进去，略过七扭八拐的揽客声，她直接深入到货架的最里层。
　　那里有一个破旧柜台，以及一个软趴趴的坐在柜台里的皮质转椅里毫不介意的将双脚搭在玻璃柜台上流着口水呼呼大睡的女人。头顶上的冷光灯因为电压不稳而不停地跳动闪烁着，在女人鸟窝似的头发和油腻的脸庞山打下一丝阴影，很难想象这样一个光鲜亮丽的商场里会有这样一个阴暗的角落存在。
作者有话要说：　　哎呀一不小心就十四章了，要庆祝吗还是算了！馒头没坑哦~不算食言吧！
恩，姐姐与姐夫的故事脑补了很多啊，最近在犹豫是在这一篇里都写了还是放到下一篇里单独写，真是两个可爱的孩子，哈哈哈，馒头要是放开了写，这简直是要副cp逆袭上位的节奏了~~
额，那么主线剧情还在慢悠悠的继续，这回不是馒头在拖，要的大概就是这个节奏，前期情节不细腻以后咋交流感情啊~~冷千秋的隐藏性格已经开始慢慢解压了，小鱼也越来越放得开了！、这两个人……鱼可都不是表面上看起来那么简单的~~嘿嘿~开心！
那么诸位，谢谢今日又来光顾不才馒头的店铺，感谢大家，再见~~

☆、记第一次看家（二）

　　
　　冷千秋冷冷的站在破旧的玻璃柜台前“扣扣”敲了两下桌子。
　　女人懒洋洋的睁开惺忪的睡颜看了她一眼，立刻来了精神，豪放的用衣袖撸了撸口水，“哎啊~老同学，你来了！”她叫嚷起来，巨大的嗓门久久回荡在这片无人的区域，经久不散。
　　“恩，你还是这样。”冷千秋无奈的看着这个大学时代的室友摇了摇头。
　　“我想要一个手机，和我的一样的。”她扫视了一圈女人柜台里密密麻麻奇形怪状的电子设备，最后言简意赅的表达了自己的要求。
　　“还要一样的啊？”女人对此却略表示失望，她似乎很想让冷千秋试一下自己的新品种机型，但想了一想还是放弃了。新机型还不稳定，等她找个冤大头试过了在推荐给小秋，唔……对，小秋她们研究所里那个叫成研的呆头呆脑的就不错，下次打着小秋的名义去研究所堵他，哈哈~”女人，哦不，应该是叫陈佳怡才对，一边翻箱倒柜的找着零件一边嘿嘿坏笑。
　　“啊，小秋，手机壳没有你那个黑色的了，换一个颜色行不行？”女人挠挠她鸡窝状的长发。
　　“哪个颜色？”
　　“白的！”
　　“好。”冷千秋舒展开眉心，白的更适合小鱼。
　　“设备都要和以前一样的？我这还有升级版的要不要，保证安全！”女人把零件都拼凑的差不都了，临到最后一步不死心拍拍波涛汹涌的胸脯向冷千秋保证。
　　“你看着办吧，不过必须保证安全，这是给别人用的。”
　　“给别人用的？小秋你亲自给别人买手机，还和你买一样的？我滴个乖乖！”
　　女人那张油腻的不知道多少天没洗的脸几乎凑到冷千秋脸上。见她默认，又一屁股坐回她舒服的转椅转了一圈，心里不住的腹诽，真是见了鬼了谁这么大面子。
　　不过也是经此一问，她才收敛了最后一丝玩闹的心思，认认真真的而开始组装手机。这可不敢马虎，万一哪块弄错了伤着那个人，小秋还不得扒了她送到研究所里为科学献身。
　　“啧！好了给钱吧！看在老同学的面子上，给你打十二折。”对，十二折，柜台里定价牌上百分之一百二十的价格，这可不是她坑人，要是普通人来了她可是要收定价百分之二百的价格！而如果要是那个傻乎乎的成研的话，就百分之三百，不，五百！坑个够本就能去旅游了嘿嘿~！
　　女人又自顾自的走神了，也亏得她这么大大咧咧的性格店铺还没丢。当然这也是有前车之鉴的。曾经就有一个不长眼的扒手趁女人在转椅上睡死过去的时候，把她这些奇奇怪怪的设备洗劫一空。
　　结果女人醒来看着空荡荡的店铺也没想着报警，她施施然的从衣兜里摸出了一个黑漆漆的铁块，一通鼓捣直接远程开了设备里的定位系统、视频系统、扬声系统等等……反正最终效果就是她以全息投影的姿态嚣张的翘着二郎腿出现在正在蹲坑的扒手面前，而两人在洗手间里进行了一场旷日持久的谈（对）判（骂）。
　　这场战争在女人一句“你真小！”后彻底崩盘。扒手提上裤子嚣张的告诉她：“你永远都别想我把东西还回去，就算在我手里只是一堆破铜烂铁，你也休想把他们要回去！”
　　“OK！”于是女人潇洒的关了视频，启动了自爆装置。
　　“轰~！”伴随着一声巨响，从此女人在电子圈以及扒手圈子里的名声随着这声爆炸一起响彻云霄。
　　刷了卡，冷千秋告别了女人喋喋不休的盘问走出商场。外面已是华灯初上，黑夜笼罩了这座城市又被人类制造出来的光源赶跑。冷千秋拎着大包小包的衣服漫步在初春温顺的暖风中，街头的路灯温暖而明亮，为她照亮回家的路。
　　“冷小鱼会在家里等着她。”她心头一暖，想起那条人鱼蜷缩在宽大的白色沙发上的画面。地上铺着软软的驼绒地毯，夕阳的余晖笼罩在她身上，小小的软软的，像一盘精致可口的点心，忍不住让人想一口吞下。
　　“糟了！冷小鱼，天黑了。”她的荡漾的脑海里突然里闪过这些冰冷字眼。冷千秋心头一凉，在热闹的街市上飞奔起来。她焦急的穿越人群，视线却直直的投向家的方向，当她看道自己家中那扇漆黑的窗口，明明身体并不觉得累，冷汗却沿着额角一滴滴滑落下来。
　　“冷小鱼。”只是念着这个名字，脑海里能想到小小的人鱼瑟缩在黑暗里的画面，于是心脏就跟着一下一下的蜷缩了起来。“我马上回来，不要怕，不要怕……该死！”
　　光明与黑暗，从前明明在自己眼中没有什么分别的转换此刻却因为那道身影的出现而如此让她恐慌，她刚才忽然记起温凉说过，冷小鱼……怕黑。
　　“冷小鱼！”电梯被堵，冷千秋叫喊着沿着楼梯飞奔而上，打开家门，在春夜微凉的风里，她却早已流了一身热汗。连鞋子都来不及脱，手中的大包小包散落满地，冷千秋焦急的扑上前去，环抱住沙发上紧紧蜷缩的身影。
　　“冷冷~你去哪了？冰凉的话语打湿了冷千秋的脖颈，冷小鱼终于在黑暗中将深埋在双膝中的头抬起，身形舒展，她把毫无间隙的自己融入冷千秋温热的怀抱中。“冷冷，不要走，我有些怕！”她声音颤抖，带着薄如纸片的飘忽直直的刺进冷千秋剧烈跳动的心脏里，要她同自己一样颤动。
　　“对不起，对不起，再也不会了……不会丢下你！”冷千秋喃喃的这样向她保证。
　　“恩。”
　　灯光亮起的那一刻，冷小鱼红着脸推开了冷千秋。“人、鱼授受不亲。”她还记得温暖教给她的这一茬。
　　冷千秋却似乎并不在意，她又单膝跪地重新凑了上去。伸出手掌细细的撩起冷小鱼散落下来遮挡在眼前的额发，她将她一直掩埋在阴影里的瞳孔清晰的暴露出来，果然，你还在害怕吗？她抬首，疼惜的目光撞入那双湿漉漉的眼底，于是她将她重新揽入环抱中。
　　“别怕了，别怕了，以后家里都不关灯了。”温热的手掌徘徊在她纤细的脊背上，冷千秋细细抚慰着冷小鱼因黑暗而不安悸动的心。
　　“……书上说，浪费！”心里明明有一点温热在蔓延，可冷小鱼还是扭捏的在冷千秋禁锢的怀抱中挣扎了几下，口不对心回答。
　　“你连这些都知道啊~那你说怎么办？”冷千秋轻笑着反问回去，对于冷小鱼到底知道多少人类世界的事情，冷千秋现在已经不想追究了，她现在反而更想知道，怀里这个怕黑的小东西到底会给扭捏到什么时候。
　　“那，晚上开就好了，晚上会黑。”结果冷小鱼又蹭了几下，弱弱的开口妥协了。
　　感受着怀抱里渐渐平息下来的柔软身躯轻轻柔柔的挂在自己身上，静静的鼻息缭绕在耳边，那感觉说不上古怪反而让她有些淡淡的心安，仿佛仅仅是就这样拥抱一日的疲惫就都静静消散了。
　　可此刻冷千秋依旧坏心眼的把冷小鱼埋在自己肩膀上的头轻轻掰过来，不出所料的看见一张红透了的脸。“哈哈哈哈……”于是在某鱼羞窘而不知所措的目光下，某人很不地道的笑出了声。
　　冷千秋最后还是又跑去洗了一遍澡，虽然她有一个异常宽大而舒服的浴缸，但因为今天出门前已经洗过了，所以现在也只是简单地用花洒冲洗一下就走了出来。
　　冷千秋出来的时候，冷小鱼依旧窝在沙发上的老地方，唯一不一样的是此刻她正目光闪闪的盯着自己正前方的电视机，电视上画面飞舞，伴随着解说员的温润的讲解声。那是冷千秋临洗澡前特意为冷小鱼打开的，她还为她打开了家里的每一盏灯。
　　简洁而明亮的灯光笼罩在房屋的每一个角楼，徒添了些不一样的温暖。沙发上的冷小鱼依旧赤着脚，穿着自己白色的衬衫和黑色的西裤，唯一崭新的白大褂反而被脱了下来随意洒落在沙发靠背上。
　　电视机散露的光芒映照在冷小鱼灯光下幽蓝色的瞳孔里，泛着奇异的光彩。冷千秋走上前去，发现冷小鱼正聚精会神的看着动物世界，里面的猴子正拖着红红的屁股和脸蛋舒服的泡温泉。迎着冷小鱼认真的侧脸，冷千秋顿时有种哭笑不得的感觉。
　　“想泡吗？”她问。冷小鱼没听见，可她却突然想起来，冷小鱼似乎需要海水。‘温泉海水……似乎不错！’冷千秋摸着下巴陷入沙发里，与眼神闪耀的冷小鱼一起陷入了迷之深思。
　　转眼夜已经深了，窗外世界的灯红酒绿并不能影响丝毫冷千秋雷打不动的作息习惯，但沙发上的冷小鱼却可以。
　　伴着电视里解说员的最后一句话，冷千秋缓缓合上手中的书，惯性的想要摘下鼻梁上的眼镜却意外地摸了个空。她抬头，正巧看到冷小鱼长舒了一口气，疲惫而闪耀着新奇的视线撞入自己眼底，“累了吗？”她说，嘴角不自觉得和绽放出一抹温和的笑意。
　　“累了。”冷小鱼不客气的打了个哈欠软倒在沙发上有气无力地回答道。冷千秋看见冷小鱼趴在沙发上蹭了蹭，似乎觉得舒服又继续蹭了蹭，联想到她今天对着个沙发的依恋，冷千秋有些好笑。“你不会打算今天就睡在这儿了吧？”本是为了调笑，可说完却又觉得还想真有可能。
　　“才不要！”冷小鱼闭着眼睛继续蹭，她还没见到过人类书上说的床呢，冷冷家的床一定很大很舒服！“冷冷，你会睡床吗？”
　　“恩？我会睡床。”冷千秋还没理清冷小鱼的逻辑。
　　其实她回来之前还在纠结冷小鱼晚上到底需不需要睡不睡觉，虽然在瓶子里的时候她的作息时间和人类近乎是一样的，但谁知道那是不会是因为无聊呢？毕竟妖怪什么的不是可以一睡几百年吗？她想到这里，又觉得自己脑洞最近因为冷小鱼开的大了些，这感觉就像回到了自己张牙舞爪的中学时代。
　　果然是被这个小家伙带着退化了吗！她伸出手指，轻轻点了点冷小鱼近在在自己大腿边的滑嫩额头。
　　“那我今晚要更冷冷一起睡！”却被冷小鱼吓的僵在了半空中。
作者有话要说：　　下一章该取个什么名字哩？馒头已然取名无力……
对了，馒头喜欢今天文里这个女人，她的存在充分调动了馒头的灵感，说实话，馒头觉得这章写的不错，但又谁知道你们呢？~~
好啦，就这样吧！再见，谢谢诸位赏光！

☆、睡觉

　　
　　“那我今晚要更冷冷一起睡！”
　　冷千秋垂眸，如水的视线落在身旁人柔软却因此而显得异样妖娆的身体上，又直愣愣的的撞入她仿佛近在咫尺一般微眯的眼眸里。头顶的人造光源将光明洒落在客厅的每一个角楼，理所当然的它穿透冷小鱼微合的眼眸折射出一丝幽蓝色的细碎光线来。
　　流光她从脖颈半开的白色衬衫里滑入携带起大片大片如奶油般滑腻的白皙肌肤 ，她双腿并拢蜷曲在沙发上活像一尾娇柔的人鱼。不，冷千秋恍然轻啐自己一口，她本来就是一只人鱼啊。她视线回转却依旧落在女子的身上，冷小鱼不知何时曲起的黑色西裤下漏出一截光洁而妖娆的曲线，肌肤胜雪、长发如墨、朱唇卷染，没来由的让人心头发颤。
　　“好。”
　　冷千秋没想到自己一时失神竟然就这样一口应了下来，答应了这么荒唐的要求……荒唐吗？只不过是一起睡而已。冷小鱼怕黑，冷千秋想，她只是担心第一天冷小鱼一个人会害怕而已。却忘了以后的每一天冷小鱼都会理所当然的害怕。
　　“冷冷，你真好~~”冷小鱼轻笑，狭长的双眼眯起，那一刻在冷千秋眼中她狡猾如狐又妖娆如月。
　　她支起一只雪白的手臂缓缓凑到因为察觉到自己靠近的气息而越发僵硬的冷千秋跟前，清冷的香气纠缠着铺撒在两人鼻息间。冷千秋没躲，于是“吧唧”一声，伴随着鼻息骤然收紧。冷千秋能清晰的感觉到刚才脸颊上那温软却又冰凉的触感正在渐渐远离，没来由的她有些心慌有些失望，却又在发现的那一刻让大片的红霞蔓延上脸庞。
　　“冷冷，你真可爱。”冷小鱼一口亲在冷千秋的脸颊上后，立刻就像用尽了全身的力气一样，顺势软倒在了冷千秋并拢在沙发上的大腿上。
　　看着冷千秋愈发发红发烫的脸颊她满足的弯起嘴角，缓缓开了口：“从前，温暖姐每次做错事惹温凉姐生气了，就会这样亲一口温凉姐，有时会亲脸颊有时会亲亲嘴，之后温凉姐不论怎么样都不会生气了，我那时很羡慕温暖姐可以随便做坏事还不用被罚。呵呵~~原来对冷冷这一招也是好用的啊~。”她不客气的将整个上身的重量依附压在冷千秋的大腿上，说道激动处还要还开心的翻滚一圈。
　　“不可以。”脸上的红晕还未完全消散，冷千秋看着这样的冷小鱼微微眯起眼睛。
　　“什么？”冷小鱼不明白冷千秋突如其来的话，可虽然不明白，本能却已然让她察觉到一丝寒气正在不断蔓延 ，悄无声息的她缓缓支起身子打算从变得危险的冷冷身上爬起来，却被冷千秋看破意图一把攥住了手腕。
　　双手用力，冷小鱼原本趴伏的身体就这样被轻而易举的翻转过来整个窝进冷千秋那并不宽厚的怀抱里，冷小鱼迷茫的坐在冷千秋大腿上，抬起头，无辜的砸吧砸吧眼睛，“冷冷，你怎么了？”那模样看起来柔弱又迷茫。
　　“没怎么”，冷千秋凉凉的说，“只是你以后不许再随便亲人的脸，我的不行，其他人的更不行。你想要什么直接跟我说就可以，不需要这样。”不是已经累了吗？她一边说着一把抱起怀里轻飘飘的冷小鱼，起身向卧室走去。
　　“哦！”冷小鱼乖巧的窝在她怀里有些郁闷的答应了。
　　她还以为自己的偷学的本事终于有了用武之地了呢？想来以前自己每次和温暖姐一起干坏事，被认真惩罚的也只有自己，温暖姐再肆无忌惮也只要亲一亲温凉姐的脸或者嘴唇就好了。可自己却得抄很多书被罚到小黑屋里修炼。说来，就算温暖姐犯了最严重错的时候也不过是被温凉姐捉进屋去打一顿而已！好吧，冷小鱼想，捉进屋去就算了，她每次都听到温暖姐的惨叫都会笑的起一身鸡皮疙瘩，比起第二天连床都下不了，还不如她抄书、修炼来的舒服。
　　等一下，冷小鱼想到这里突然从回忆中惊醒，紧张的攥住冷千秋的胸前的衣襟：“冷冷你要带我去哪里？”她突然发现了一个很严重的问题，冷冷临走前和温凉姐说了那么久的话，万一温凉姐吧教训自己的事情都教给了冷冷，那……
　　“回去睡觉。”冷千秋凉凉回答。
　　同样凉凉的视线洒下来，她抱着冷小鱼缓缓走进卧室，室内里也依旧亮着明亮的灯光。不知为何她发现怀里原本紧张的绷着身体的好像随时准备逃跑的冷小鱼似乎突然松了口气，绷紧的身体也软软放松了下来。这又是哪来的紧张？冷千秋不明所以的在心中浅笑，明面上却是一点都没显露出来。
　　“咔擦”她用脚将门关紧，向宽大的床铺走去，一把将冷小鱼放在了床中央。
　　身体陷入温软床铺的那一瞬间，冷小鱼张开瑟缩的眼睛，“冷冷你不会打我的对不对~”她轻轻地问着，声音细如蚊蝇，带着小小的颤抖，却依旧一丝不漏的被冷千秋捕捉了去。
　　“恩，不会。”她皱了皱眉，一把抓过一旁的棉被想要覆在冷小鱼落在宽大床铺上显得异常纤细的身体上，却又突然在半路停下，转身从柜子里扯出一套睡衣来，“换上吧，今天给你买的那套还没洗过，先穿我的。”
　　“哦”冷小鱼乖巧的接过睡衣，在冷千秋转身离去的一刹那，紧紧扯住她的衣袖，“真的不会？无论我做错了什么都不会吗？”她还是有点不放心。
　　苍白而无助的声音狠狠地灌入冷千秋的耳朵里，有那么一瞬她回身看着床上苍白细瘦的身影微微皱眉，为什么你这么不安呢？为什么我会感觉到你在害怕呢？质疑的话语在心头打转，她却什么都没有问出口。
　　“不会，无论你做了什么我都不会打你也不会骂你。”她只是俯下身体为她遮挡住头顶刺目的灯光，右手抚过她额前的碎发，轻轻的这样告诉她而已。
　　“恩。”终于像是现实了什么很重要的承诺，冷小鱼乖乖的闭上了眼睛，伸出手覆住额前温暖的手掌，她轻轻应着。
　　等冷千秋在外面转了一圈回来后，屋里的冷小鱼早已换好了睡衣把自己严丝密合的裹进了被子里，只穿了一日的衬衫和西裤以及不合身的胸衣斜斜的挂在床边的椅子上，看起来快被撑坏了吧……冷千秋无奈。
　　“冷冷，你把灯关上吧！”冷小鱼半张脸都窝在宽大的被子中，只露出一双怯生生的大眼睛似是下了重大的决心一般直勾勾的望着站在门边的冷千秋。
　　“为什么？你不怕了吗？”冷千秋把视从椅子上收回，又放下了手中换洗的衣物奇怪的走上前去，认真的望着近乎整个人都埋进被子里的冷小鱼。
　　“如果冷冷一直在的话，我就不害怕。”就像在船上时那个黑漆漆的口袋里的时候一样，如果冷冷在身边，听着她的心跳感受着她的温度她就不会再害怕。冷小鱼在心里轻轻地说，想到那段日子心里泛出些甜腻的柔软。
　　“好。”冷千秋不再做挣扎低低的应着，任由一些奇怪的东西将心口填满。她抬手熄灭了卧室里的最后一盏灯，却又在黑暗来临时小鱼在不受控制的惊呼中立刻打开了她身旁昏暗而温暖的床头灯。
　　“不怕了，不怕了。”她翻身上床，钻入床上那唯一一份被子里将瑟缩的冷小鱼揽入怀中，轻轻拍打着她脊背，似在安抚。
　　“睡吧。”在这样的一声呢喃里仿佛带着魔力一般冷小鱼进入梦乡。
　　那天梦里睡的安稳的冷小鱼重新梦到了冷千秋的房子，虽然冷千秋以为冷小鱼一直在沙发上一动也没动，可那又怎么可能嘛？毕竟冷冷她出去了那么久……还跟一个雄性人类走了。
　　冷小鱼她其实早就在冷千秋不在的时候把房子转了个遍，只是后来等的太久，只能无趣的回到沙发上。她也不是对沙发上那块自己做过的位置有多依恋，严格来说，既然整个屋子她都转过了，那从那一刻起整个屋子就已经都是她的领地了。只是恰巧那里夕阳正好，仿佛能让她抓住那落幕前的最后一丝余晖，而她又能从身侧的落地窗看到楼下的冷冷罢了。
　　梦里冷小鱼重新站到了宽大的客厅中央，手中握着一本不知从哪里摸出来的厚重书籍，封面是黑色的一个字也没有，隐隐的泛着浓浓的妖异而古朴的气息。她知道冷冷家的房子是现代书籍里常见的构造，简洁而干净的线条不满整个房间。厨房和客厅是开放式的相连的，中间只隔了一道装饰性的边框和洗手台，方形的木质餐桌布在客厅里，一面正对着洗手台，一面对着她最喜欢的巨大而柔软的沙发。
　　冷冷家的沙发很大，大而柔软，一眼望上去仿佛占满了宽大的客厅，沙发放在毛茸茸的垫子上，像是另一个卧室一般。冷小鱼不客气的软倒在沙发上翻滚着舒展身形。
作者有话要说：　　恩，甜腻的日常开播……

☆、梦境

　　
　　沙发前面不远的地方是透明的茶几，再往前是电视投影显示仪。茶几底下是灰白色柔软的驼绒地毯，一盖就是大半个客厅。也由此每一个进屋的人都会如回到母亲温软的怀抱般踩到这块垫子上，紧接着陷入乳白色的柔软沙发中。当然，这样的构造就意味着，在冷冷家里，鞋子是必须要脱掉的。冷小鱼低头看了看自己踩在地毯上光裸的小脚，咧嘴轻笑。
　　地毯没有覆盖的另一面是正对房门的餐桌和厨房，那里只有坚实的硬木地板，和贴心的因为怕凉而整齐准备在地上的棉布拖鞋。巨大落地窗静静座落在沙发另一侧，于是夕阳漫散进来，整个屋子纤尘不染，看上去干净而明亮。
　　再之后剩下的就是巨大的浴室和按摩浴缸，看起来冷冷似乎很喜欢泡澡，和她一样，冷小鱼一边漫步在这里仔细打量着浴室里的一切一边美滋滋的想。
　　马桶被从浴室里单独隔开，旁边还放着一台自动洗衣机，加上厨房里的冰箱，卧室里的空调，客厅里的电视、电话，书房里的电脑……她一台一台的细细辨认着。
　　三间形态各异的卧室并列在客厅一侧，里面有一件间冷冷的吧？冷小鱼站在房门前踌躇的想着，最后还是转身，走入了客厅另一侧的书房。毕竟书上说人类的卧室是不能乱闯的，这道理就跟温暖姐和温凉姐的小木屋是不能随便进的一样。不过那时的她还没想到自己今晚就住进了冷冷的卧房。
　　她满怀期待的迈进书房，入目的是出乎意料的将整个墙面作为书架层层叠叠蔓延到房顶的书籍，墙角甚至夸张的立着一个伸缩梯以便能够自由的够到书架的上层。
　　冷小鱼吃惊的瞪大了眼睛，她还从没一次性见过这样多的书，虽然她觉得老龟的书一定不比冷冷的少，不过从前老龟总是一本一本的拿出来给她看，看完了再换下一本，一次性见到这样多的书简直看的她一颗心脏扑通扑通的跳。
　　她有些欣喜的疾步上前细细辨认起来，心里是抵不住的兴奋与得意。哼~无论是从前的人类还是现在的人类他们的字她可是都认得的呢！
　　夕阳从宽大的落地窗里照射进来，落在一侧的书桌上，桌上整齐排列的白色文件和黑色的电脑争先闪耀着光辉，冷小鱼好不容易克制住伸手取书的欲望，将黏着的视线从书架上移走又落入了电脑的怀抱里。电脑吗？唔……冷小鱼轻飘飘的捅了上去，可惜她还不会用，别弄坏了。
　　逛了一圈，绕过卧室，冷小鱼终于心满意足却也百无聊赖的重新回到沙发上，暖红色的阳光照在这里，打下一层又一层的光晕，冷冷家的每一处都叫她满意尤其是沙发和浴室……对了还有书房！冷小鱼眯着眼睛窝在沙发上面想到以后自己就跟冷冷生活在这里觉得有些开心。
　　阳光暖暖的照耀在身上，她突然想起冷千秋的临走前的话，睁开眼睛走到落地窗前，好奇的低头望下去，不出所料的看见冷千秋那埋藏在楼下的阴影里身影。她欣喜的招了手才发现背对着自己的冷冷根本看不到。
　　冷小鱼静静地站立在窗前看着窗外的冷千秋，看着夕阳的余晖一点一滴被天空吞没，黑暗一丝一丝沿着细细的楼层攀爬上来，楼下的冷冷和记忆中那个男人已经被笼罩在了黑暗中，却又被突如其来亮起的灯光笼罩。
　　圆圆的灯光在她们头顶打了一个圈将黑暗隔绝，可只有自己，冷小鱼缓缓蹲下身体，只有自己一个人留在这片黑暗里。她无力地触摸着玻璃上的冰凉，于是黑暗终于抓住机会蔓延上她的指间，她惊慌的甩动着手臂却发现怎么也拉扯不掉。
　　“冷冷~”冷小鱼无声的呼唤着，冷千秋依旧没有发觉，可楼下的男人却如准确听到一般突然抬首，夜色下他浓如深渊的目光直直照进冷小鱼心里。然后她呆呆的站在那里看到冷冷和那个男人在灯光下一路远去，而她只能无力地后退，退入身后浓密的黑暗里。
　　冷千秋觉得自己有些窒息，她挣扎的醒来，发现自己仰面躺在床上，而冷小鱼正斜斜的挂在自己的怀抱里。彼时她眉心紧皱，时不时地还要万分娇柔的低低抽泣几声，显然睡的并不安稳。只可惜只见雷声不见眼泪，可即便如此也足够搅动冷千秋一颗极度宠鱼的柔软内心。
　　这又是怎么了？想家？害怕？……冷千秋轻轻怕打着冷小鱼凉凉的脊背，揉揉她毛绒绒的脑袋忍不住的在心里哀叹一声。她想起杜子藤送卖给姐姐时曾经给自己给普及过的养猫心得，似乎是说宠物搬到新家之后会有短期的忧郁现象发生，不如她也去买一本……
　　沉思中，冷千秋没发现怀里的冷小鱼已经睡眼惺忪的醒了过来。她似乎被摸得很舒服，怀中软软的又抱得很舒服，于是冷小鱼毫不客气的紧紧黏着冷千秋温热而柔软的身体贴了上去，滑动犹一尾游鱼，她双手挂在冷千秋脖子上，继而撒娇般的在她温热的颈窝里蹭了两蹭。
　　人鱼自带的温凉触感毫无阻隔的传递到冷千秋身上，身前严丝密合的是如滕蔓般缠绕而上的丰盈柔软，冷千秋一个激灵，几乎是不受控制的一把将冷小鱼推开。
　　“唔……冷冷，轻点嘛~”冷小鱼直接被推翻在床的另一侧，瞌睡也么没有了，干脆一屁股坐在了那里软软的撒娇。倒是把冷千秋闹了个大红脸，她有些懊恼刚才好像一紧张没控制好力气，毕竟自己从前并没有这样大的力气，幸好小鱼不是人类不会伤到。呼，想到这里她微微松了口气。
　　“冷冷，你推的我好疼。”冷小鱼一边揉着身体两边的肋骨一边轻轻的抱怨着，顺便好奇的捅了捅石化中的冷千秋。
　　冷千秋心想：被打脸，好羞愧！
　　这场对话结束在冷千秋一言不发的下床抱起自己的衣服走出卧室的那一刻。冷小鱼眨巴着眼睛看着她的冷冷的把一套新衣服塞到自己面前又冷冷的转身离开。
　　是以之后她坐在床上不甚熟练的解下衣服又穿上衣服的时候，冷小鱼还在努力思考是不是自己哪句话惹冷冷生气了？但又一想到冷冷出门前红着脸的模样，对于人类不多的常识顿时让她觉得该是冷冷害羞才对。于是穿着漂亮又合身的新衣服的冷小鱼美滋滋的跑出了卧室。
　　“冷冷，你刚刚是不是害羞了。~”她直接缠住了早已换好了衣服正在厨房做早餐的冷千秋。
　　平底锅里的荷包蛋滋滋冒着热气，冷小鱼鼻尖动了动，一颗毛茸茸的脑袋直接从冷千秋的肩膀上探了过来，“冷冷你在做什么，好香~”。
　　围着围裙冷千秋无奈腾出一只手把冷小鱼向后推去，“往后一点，会崩到。”
　　其实并不会，毕竟冷小鱼的整个人都躲在自己身后，只有一颗小脑袋露出来了而已。冷千秋赶她走不过是因为察觉到这只小小的人鱼贴的太近了，两人前胸贴着后背，由于探头的缘故，冷小鱼那与体表温度反差巨大的温热的呼吸近乎铺洒在自己的脸上，让她刚才好不容易平息下来的脸颊变得发烫。
　　奈何冷小鱼并不是那么好赶走的，就如一个孩子的好奇心，任你再努力，又怎可能打的断呢？
　　“冷冷，这个是什么？”
　　冷小鱼眨眼已经跑到了一旁案板上的面包机前，虽然人类世界里常见的电器冷小鱼人的还算全，可到底是纸上看世界，人类又是那么复杂而多变，总有许多细微的小东西是她不明白的。就像眼前这这台黑漆漆的面包机。
　　“别动！”奈何在冷千秋阻止之前，冷小鱼已经好奇的凑了上去并且大胆的搬动了一个奇怪的把手。于是，“叮……”的一声脆响，伴随着面包片的弹出，某胆小却还好奇心爆棚的小鱼一屁股坐在了地上。
　　餐桌上，冷千秋一边咬着半生不熟的面包一边吃着糊了的煎蛋一边教育冷小鱼，“家里有些东西很危险，你不能乱动，等我慢慢教你用。”
　　“哦！”冷小鱼端坐在餐桌另一边委屈的咽着口水，“那我能吃了吗？”
　　“……吃吧。”冷千秋扶额。看起来一切都还是路漫漫其修远兮啊~~
　　饱足的吃完饭，进入消食期的冷小鱼开始兴致勃勃的在屋里来回转圈，活像是占有欲强盛的小动物在巡游自己的地盘。
　　冷千秋刷完盘子，环视了一圈若大的屋子，直接回到卧室里拾起冷小鱼果不其然散落满床的衣物扔到了洗衣机里，伴着洗衣机嗡嗡的运转声，冷千秋极有耐心的简单的教授了一下闻声而来的冷小鱼洗衣机的使用方法，并千叮咛万嘱咐别乱按。
　　在不放心的看着冷小鱼在自己的监督下成功地使用了一次洗衣机后，她转身出门从柜子里掏出了一抬吸尘器。开玩笑，那么大一张地毯如果不天天清理岂不是脏死了。况且这屋子她太久没回来了，即便有清洁阿姨和姐姐时不时地来打扫照看，自己也终究是要好好清理一下的。
　　吸尘器拖着大大的尾巴在毛茸茸的地毯上巡游，不出所料的引来了原本在洗手间蹲守的小尾巴。
　　这就是吸尘器吧~~冷小鱼紧紧尾随在冷千秋后面两眼冒光。人类的机械总是造的千奇百怪，就算是一种名称的东西外形也可以完全不一样，虽然她能从东西的形状构造以及使用方法来辨别到底是什么，可说到底她也只是知道一个干巴巴的名称而已从没见过到底该怎么用。于是就造成了眼下这个四处捣蛋的状况……
　　“小鱼……下去，你太重了！”
　　冷千秋回眸无奈的看着此刻坐在嗡嗡运转的吸尘器主机上的冷小鱼半是宠溺半是无奈。吸尘器的头还在自己手中嗡嗡运转，冷千秋说完便重新扭过头去，感受到身后骤然消失的动力，愉快的继续清理起地毯来。
　　但只是不一会儿她就觉得有些不对了！冷小鱼呢？怎么突然不见人影的安静下来了？
　　冷千秋抬头环顾四周，客厅里空荡荡的没有什么遮挡物，通向洗手间的房门开着，正欢快的运转的洗衣机旁并没有冷小鱼的身影，况且她刚才的确没感觉到冷小鱼的离开。
　　此刻冷小鱼就好像从自己的话音落下那一刻起就无端的消失不见了。
作者有话要说：　　你们猜猜~~冷小鱼又哪去了？不过馒头估计你们那么聪明，肯定都猜出来了！
小鱼已经开始花式卖萌了，她亲爱的冷冷请接招~~
但小鱼是不会一直这么呆萌下去的，毕竟还是要学习的啊！学的很快哦！
馒头好期待接下来的冷冷和小鱼，嘿嘿嘿，剧情君快快推进，人家想了好多不仅卖萌还有趣的梗~
那么谢谢大家今天的闪光，再见！

☆、打扫

　　
　　“冷小鱼？”冷千秋狐疑的唤了一声。隐约她似乎听到了回音，可吸尘器嗡嗡的运转在耳边的噪音太大了，冷千秋不耐的关掉吸尘器，立刻听清了脚边传来熟悉而细微的说话声。
　　“冷冷，你怎么了？怎么不吸了？”
　　声音很小，可即便如此冷千秋也不会听错。听到声音的瞬间她似乎就已经想到了什么，于是她无奈的又惊奇的垂下头望向一直跟在自己身后的吸尘器的主机。那里，小不点冷小鱼正晃荡着细嫩的小腿悠闲地坐在机箱上眨巴着水润的大眼睛望着自己。
　　大概也就十来厘米高吧，冷千秋不知该如何感觉的叹了一口气想，这个形态的冷小小鱼她所熟悉，除了尾巴变成了腿，她和瓶子里的时候一模一样 。
　　对，和从前一样，这很平常，冷小鱼不是人类，自己总会习惯的……冷千秋不断为自己催眠，然后木然回身，打开机器专心致志的继续嗡嗡打扫地板。
　　吸尘器拖着冷小小鱼划过客厅划过卧房……冷千秋起初还不太能适应身后跟了个会说会跳的超自然现象。
　　在格陵兰海上的时候，她第一次跟随科考队面对着自然的神奇与残酷，她们攀上冰层跃入海渊，那时候她可以清晰的感受到自然而雄奇和瑰丽，那时她会觉得无论发生什么样的事情都是那么理所应当……所以即便冷小鱼出现了，即便在海底结界温暖和温凉来到自己面前，她也未有什么觉得不可思议和慌张。
　　可现在呢？冷千秋第一次这样仔细的开始思考冷小鱼的存在，在这个满是人类的世界里，在她自己赖以生存的熟悉的家里，冷小鱼出现了……她是那样一个不可思议的存在，她能轻而易举的打破自己的一切常识。
　　人类的历史上虽然不乏各种各样的妖怪、神话传说，可真正见到的被证实的又有几个……恐怕一个都没有吧。人类总是在竭力的证实着科学的伟大与无所不能，他们认定这就是真理，而她冷千秋又何尝不是呢？却只能说是之前。
　　冷小鱼存在简直是一个科学史上巨大的BUG，冷千秋想。可以自由的生存在水下，可以变换形态和年龄，甚至可能还会有妖力，有许多她从没见过，从没想过的的事情会发生……直到这一刻冷千秋才清晰性的意识到身后那个一直软软一直被自己当做宠物来养的冷小鱼是多么难以想象的存在。
　　如果，把她带到研究所……不，冷千秋剧烈的摇摇头否定了自己荒唐的想法，绝对不行。即便对人类来说这是一个自私透顶的决定，可她也绝不想冷小鱼被其他人发现。他们不会放过冷小鱼的，一旦被发现那代价太过惨烈，而她不敢赌……
　　洗洗刷刷，虽然看着麻烦其实也花费不了多少时间，和大部分年轻人不一样，冷千秋除了研究需要外一向有一个早睡早起的好习惯。是以在拖着冷小鱼清清爽爽的打扫完整个屋子后，冷千秋看了看时间，还早。
　　冷千秋懒懒的坐在沙发上舒了一口气，屋外阳光正好，她调整了一个舒服的姿势晒起了太阳。说起来，这一场平日里简单的打扫今天倒是格外的费力，不，费心。因为在整个清扫过程中，冷小鱼都以一种小小的形态不是坐在吸尘器上就是趴在自己跌肩膀和头顶，而那张唇红齿白的小嘴一刻都没有消停过。
　　“冷冷这是什么？”
　　“冷冷让我看一下，给我看一下！”
　　”冷冷你看这里~”
　　“冷冷我要学电脑~”
　　“冷冷，你讨厌我了吗？”
　　“冷冷快走啊？”
　　“冷冷~……”冷千秋觉得自己耳膜快要炸了！
　　“叮~~”伴随着洗衣机传来一声欢快的乐曲，好不容易喘了一口气的冷千秋从沙发上支起身子，顺便把从刚才起就趴在肚皮上晒太阳冷小小鱼扒拉到沙发上，看着她有气无力地在柔软而富有弹性的沙发垫上弹了几下，笑着点了点她变小后就莫名显得肥嘟嘟的脸颊。
　　这条冷小小鱼也累惨了吧，毕竟自己刚才趁着打扫之便，把屋子里能交给她的东西，那些常识，那些电器的使用方法，还有那些平时来人时要注意的事情都交给了她。不然这条小小鱼现在怎么这么老实也不闹着要跟着自己去洗衣机那里了~冷千秋这样想着，又轻笑着又捅了捅软趴趴的躺在沙发上不知嘟囔着什么的冷小鱼，却被小家伙此刻肉嫩嫩的毫无威胁力的小爪子一把拍开了。
　　“冷冷，你不要欺负鱼。”
　　冷小小鱼被蹂躏了好一会儿，才终于攒足了力气抬起脑袋哀怨的向着此不疲的冷千秋抱怨。“坏人！”她鼓着腮帮子嘟囔了一句，一个翻身趴在沙发上，言简意赅的表达着自己拒绝蹂躏的决心。
　　奈何冷千秋咧着嘴在一旁都快笑岔气了，却又顾及冷小鱼那一刻羞涩而脆弱的鱼心死死忍住没笑出声来。
　　她终于还是没忍住，伸出指腹揉了揉冷小小鱼漏出来的毛茸茸的后脑壳，那触感这让人怀念，她还以为这辈子其实再也见不到冷小鱼变小的模样了。然后在冷小鱼愤怒的抬起头的前一秒，冷千秋利落的一溜烟儿的跑去了洗手间。
　　呵呵~真可爱！冷千秋想。
　　收拾好一切，冷清秋站在客厅中央环顾了一圈窗明几净纤尘不染的家，开始思考起今天的行程。
　　“冷小鱼，我们一会要出门给你买衣服，你想怎么跟我出去，或者在家里等着我？”冷千秋一屁股坐在沙发上冷小鱼身边，用仅仅两根手指拾起还在装死的冷小小鱼。
　　“唔……我要出去，别丢下我！”冷小鱼一个激灵睁开眼睛水汪汪的瞪着近在咫尺冷千秋。
　　“冷冷！别丢下我~”似乎是昨晚的事留下了阴影，冷小鱼焦急的伸出小手不住的摇晃着冷千秋的指头，飘荡在半空中身体无依无靠，更显得她可怜兮兮。
　　可倒是只见打雷不见下雨，冷千秋仔细想了一想，似乎从见过冷小鱼开始她就没流过眼泪，可怜兮兮好像马上就要哭出来的模样倒是很多，恩，非常多！这小家伙不会是一直在装可怜吧~冷千秋不禁这样坏心眼的想，却又否定了自己的猜测，虽然平时喜欢撒娇装可怜但还不至于总是骗人的。
　　她笑眯眯把飘荡的冷小鱼放在手掌上，拖到自己面前来。“那你要怎么出去？就这样小着还是变大了？”
　　“唔~变大吧！我想和冷冷一样，像个正常的人类一样！“冷小鱼握拳，带着雄心勃勃的野望。
　　好啊，冷千秋这样想，毕竟是要出门给她专门挑衣服的，还可以顺便带她熟悉一下人类的世界规则。如果冷小鱼是一幅变小的模样她还真不知道该怎么跟她交流，总不能一个人可疑的对着包自言自语，那样会不会被人抓起来……冷千秋想了想那个画面，不自觉得黑了脸。
　　“……”
　　伴随着一阵无声的沉默，千秋目瞪口呆的注视着眼前冷小鱼放大了的容颜。心里喃喃的只有一句话，“你怎么突然就变大了呢？！”
　　此刻的情况是这样的，冷千秋呆愣愣的坐在沙发上，脖子极力向后仰，腿上坐着突然变大的冷小鱼。冷小鱼的衣服还好好的穿在自己身上，丝毫没有因为她变大和变小而产生走形，但这都不是冷千秋关注的重点。重点是冷小鱼因为身体不稳而紧紧压在冷千秋的身体，那剧烈放大在眼前的毫无瑕疵的绝美正脸让冷千秋不得不拼命向后弯折脖颈骨才不至于碰上。
　　可毕竟是同一条脊椎支撑的人类，上面向后弯曲的代价就是下面的凸起，于是两人那本属于女性的不得不说的妖娆曲线就此激烈的碰撞在一起，而彼时冷小鱼还无辜的眨巴着眼睛好奇的看着冷千秋近乎狰狞的面孔想要凑上前去。
　　“冷小鱼，快下去！”冷千秋闻着鼻息间缭绕的幽冷香气，咬着牙吐出这几个字来。
　　“哦！”冷小鱼似乎终于明白了冷千秋的窘境，翻身从她腿上坐回了沙发上。
　　“呼……！”冷千秋精疲力竭的长舒一口气仰倒在沙发背上，心累啊！
　　“小鱼，以后不能随便靠一个人类太近……”这是冷妈妈说课时间。
　　“我没有随便靠人太近，”冷小鱼反驳，就算是人鱼这种生物也是知道个体以个体之间要保持距离的，更何况是对人类这种生物！
　　冷小鱼委屈的嘟嘴道，“我只是靠近冷冷而已。因为是冷冷我才不怕的，昨晚冷冷不是才抱着我睡的吗？那时我也这样贴着冷冷啊？还贴了一晚上！难道人类只有晚上在床上才可以亲密白天就不行了？”
　　她说着说着又有些狐疑，虽说她没怎么见过其它妖，可书上说妖怪之间都讲究从一而终，就像温凉姐和温暖姐一起睡了之后关系就会更进一步无论何时都可以变得很亲密，并且再也不能和别的妖一起睡了。是以她冷小鱼一直以为自己和冷冷的感情也已经足够好了，好到可以一起睡觉！
　　可难道在人类的世界里关系不是这样的吗？！他们可以只有夜里亲密白天却立刻恢复原状？冷小鱼觉得人类这样很不好，冷冷这样抗拒自己让她十分有些伤心。
　　而另一边，冷千秋觉得自己快要被这只鱼弄得崩溃了，冷小鱼聪明是聪明，记忆力也很强，教过她的东西近乎是过耳不忘。可关于人类的常识却是显得一窍不通，说白了就是情商低。
　　“不是……”她皱着眉不知道该怎么说才好。
　　“好吧，那只能跟我这样，其她的人类都不可以。”她终于妥协了，思来想去憋出这样一句话，可细细想来又觉得那里似乎有些不对。
　　“我知道了！”倒是此刻的冷小鱼显得像是迁就提出要求奇怪的孩子家长一般，只见她无奈摊开手摇了摇头，一副老气横生的模样。也不知是从哪学的？冷千秋自动忽略了想不通的逻辑，看着冷小鱼顿时有种哭笑不得的感觉。
作者有话要说：　　出门前奏曲~~嘿嘿~

☆、逛街

　　
　　这样磨磨蹭蹭的一会儿，冷小鱼和冷千秋终于利落的收拾好东西起身出门。再一次重申了一边注意事项后，冷千秋严肃的关上房门，沉默了许久，终于又十分不放心的牵起冷小鱼的手这才走进电梯。
　　“冷冷我要再坐一次，等一下冷冷~~”
　　“不行，来不及了，回来再坐！”
　　在强行把扒着门框对电梯恋恋不舍的某鱼拉出来后，冷千秋觉得自己的决定十分明智。
　　“小鱼，出了门你就要跟紧我，别人说什么都不能相信。这个世界上有很多坏人，乱跑的话会被别人带走，走丢了就再也回不来了！！！”历经千辛万苦走出楼门，冷千秋故意有些夸大其实的这样告诉冷小鱼，却也实在是因为害怕以冷小鱼这副单纯无害的模样会遭来不怀好意人的惦记。这个世界上坏人说都不多，说少却也不少，她实在不得不小心！
　　她站在三月并不热的太阳底下却抹了一把汗，瞅了一眼看什么都觉得新奇的冷小鱼，觉得自己最近越来越有一种老妈子的心态，可她才二十几岁。好在冷小鱼顽皮归顽皮，总也是听话的。这一路上，那双细嫩的小手无论如何都紧紧扯着自己从未松开过，最多也不过就是拖着自己跟她一起去了。
　　挑挑拣拣结合了自己和冷小鱼的品味，两个人总算敲定了属于冷小鱼的大包小包的衣物。而其中断断续续发生的乌龙事件，心力交瘁的冷千秋表示不提也罢！最后在超市的零食区走了一圈，冷千秋在采买各种蔬菜后还抗回了一条大鱼，足有半个人身高那么大的鱼。
　　有了冷小鱼在，这挑鱼的工作着实变得十分简单，冷千秋只要拉着她的手从生鲜区走一圈，凭着冷小鱼得兴奋程度和不间断碎碎念的话语，就能清楚地知道哪条新鲜？哪条不新鲜？哪条好吃？哪条不好吃了。而至于最后该买哪一条实在是显而易见。
　　就这样愉快的一晃儿，时间终于到了正午，冷千秋冷着大包小包近乎堆满整个身体的巨大购物袋站在超市门口不禁一边庆幸自己最近力气大了很多，一边有些后悔来时没把车开过来。
　　没开过来的理由自然是为了让情商低记性好的冷小鱼多了解一下人类社会……可现在到底该怎么回去呢？
　　冷千秋望着身旁一只手听话得扯住着自己的衣角不放，另一只手举着一个绿绿的冰棍儿舔的正开心的冷小鱼。内心开始激烈的挣扎着。
　　到底是走回去还是打车？
　　虽然她提着这些东西并不累，可到底众目睽睽之下一个细瘦的姑娘提着足以堆满一个人全身的东西，身后还跟着一个扯着她衣角看起来傻傻的小姑娘……冷千秋光是想想那个诡异的画面都觉得自己有些醉了。
　　所以还是打车吧……她刚这样想着，一亮银白色大容量的SUV听到了她的跟前。车窗缓缓摇下，戴着墨镜叼着烟留着一头炫酷鸡窝头的女人的面孔大喇喇的出现在她们眼前，“嗨~老同学，要我送你一程吗？”没错就是昨晚才见过面的陈佳怡同学。
　　冷千秋扯上还在近距离看着车发呆的冷小鱼，毫不客气的把东西装入后备箱，最后两个人稳稳地坐进车里。
　　“开车吧！“”她冷冷的说！
　　“啧~真冷淡啊~~”陈佳怡潇洒的往窗外弹了弹烟灰，关上窗户一溜烟的发动车子，把身后为自己飞奔而来的保安甩在了身后。
　　“你怎么出来这么早，今天店铺不开了吗？”冷千秋对女人种种不良的行为视若无睹，寂静的车厢里，冷小鱼还在忙着舔冰棍儿~
　　女人一如既往地选择无视她不想听到的任何话语，车子急速行驶的过程中，她乒乒乓乓的打开了车里的音响。却又在注意到车子后座上那个看起来十分柔弱的舔着冰棍儿的姑娘突然被吓了一跳的样子，以及冷千秋皱着眉头把姑娘护在怀里还贴心的给她捂住耳朵的时候，坏笑着关掉了那段慷慨激昂的重金属音乐，满意的点了点头。
　　车厢里终于安静了下来，看着因为冷小鱼憋紫的小脸缓缓吐出一口气之后而骤然神情变得舒缓又温柔的冷千凝，女人相当不怀好意的开了口。
　　“怎么？冰山小秋也终于有朋友了？她是谁，哪来的？你可别告诉我那是你妹妹，哈哈哈，傻子才信~！”
　　冷千秋沈着脸不开口，她似乎已经猜到刚才那段突如其来的重音乐是为了什么？想起刚才被吓的冰棍儿都差点掉了，慌张的直往自己怀里缩的冷小鱼，脸色变得愈发的难看。
　　“嘿嘿嘿！我说小秋你不是这么重色轻友的人吧！我这不是看你这么可爱的妹媳妇也不给我介绍一下，才一个着急吗！我们可是同床共枕四年的交情啊！！”
　　女人拍着方向盘，看着冷千秋黑了的脸，虽然心里在疯狂的吐槽对方的重色轻友、翻脸比翻书还快，嘴上却不得不服软。那可是学生时代称霸学校的冰山学霸，要才华有才华，要武力有武力，别看平常冷冷淡淡的模样，那要是激动起来跟掀了逆鳞的暴龙一样……呜呜呜，她一个小小的技术宅，可怎么惹的起呦。
　　“只是一个寝室而已，没有一张床。”
　　冷千秋对女人的暴躁视若无睹，回身温柔的向抛下冰棍儿疑惑的看着自己的冷小鱼解释。
　　那温柔调调~那宠溺眼神~全然不复盯着自己时杀气腾E的模样！！！看的女人恨不得把后视镜砸掉！重色轻友啊！当年她就说小秋将来一定是个极度护老婆的主~他们还不信。看看看看！她都说什么来着！那群傻货！
　　“她只是我要照顾的妹妹而已。”
　　难得冷千秋还会回过头来跟女人解释，女人心里好受了一些，却又立刻嗤之以鼻。
　　“妹妹？你敢说昨晚买的手机不是给你这个‘妹妹’，见过和自己的妹妹用情侣手机的？小秋你昨儿晚听说只有白色手机壳的时候，哎呦~~那眉心舒展松一口气的样子我可还记得清楚！活像是怀春的少女万分期待的想和心爱的人用一样的物件的模样。”
　　“哎呀~世界上奇怪的人我见的多了，可一恋爱啦~什么奇形怪状的人都会变成一个模样~~再说，我们在国外一起住了那么多年怎么从来没听说过你还有个亲近的妹妹？如果不是亲近的亲戚，你会对一个突如其来的妹妹用那种无微不至的宠溺眼神？小秋这话说出来来连你自己都不信吧？还是你真的从未发觉。”靠！还真有可能！女人想起了冷千秋的木头程度，惊恐的回过头，当然又被狠狠地瞪了回来。
　　“开车！”冷千秋冰着脸寒气森森。
　　女人灰头土脸的把头转回去，唉~~这年头坐车的才是大爷！
　　车子缓缓停到冷千秋的公寓楼下，女人在两人提好东西下车以后一溜烟的绝尘而去，再也不提上楼喝茶的事了。冷千秋无奈的看着女人远去的身形，想起她又胡说八道的话，无奈的摇摇头，真是口无遮拦，她倒是什么时候才能成熟些。
　　任由终于啃完冰棍儿的冷小鱼一脸无辜迷茫的扯着自己的衣服擦干净黏黏的手，冷千秋也只是一脸宠溺的叮嘱冷小鱼下次吃起来要注意，不能的吃的满手都是，还要滴到衣服上。
　　那表情说实在的，若让杜子藤来形容，就像是一个饱受新买来宠物随地大小便折磨的主人终于放宽了心，躺在沙发上望着满屋的狼藉闻着屎臭听天由命的模样。
　　冷小鱼欣喜的点了点头，对于冷冷给自己而照顾她似乎已经习惯了。可她却也并不傻，并不觉得这一切都是理所应当的。冷冷是对自己很好很好，比对她熟识的朋友还要好的多。刚才那个人应该算是冷冷的好朋友吧？虽然一路上冷冷对他的态度都很恶劣，但正是两人之间的那种肆意妄为的感觉，让冷小鱼知道冷千秋是真的把对方当做亲近的存在。
　　而冷冷对自己呢？似乎不一样，又好像其实都一样。对于冷千秋对自己和对别人的感觉，冷小鱼想细细的辨别出些什么，却又总是脑子里一团浆糊一样有些迷茫。不管了，反正她知道冷冷带自己是极好的，那她也会待冷冷一样好，不，更好一些！冷小鱼出神的想了一路，连出门前恋恋不舍得电梯都忘了再看一眼。
　　才刚到楼上，冷千秋怀里的电话就嗡嗡的震动了起来，冷千秋先打开房门看着冷小鱼撒欢一样的飘进屋去才不耐烦的接了起来，应了几声挂断了。
　　“怎么了？”冷小鱼勤快而乖巧的把一地大包小包的东西搬到沙发旁，看着满脸不快的冷千秋疑惑的问道。
　　“没怎么？一会儿得去研究所一趟。你得乖乖在家呆着，不过我们可以先吃饭。”冷千秋伸手揉了揉明显变得情绪低落的冷小鱼突然改口说道。
　　所长刚才打来的电话她本是要立刻出发的，却因为眼前女孩低落的模样突然心软了，小人鱼还什么都没说呢？自己竟然就妥协了，冷千秋也终于意识到自己的不妥，可她也答应温家姐妹要照顾好小鱼，总不能为了工作上的事让她挨饿。
　　她被冷小鱼拉着，拖了鞋走进屋去。所长亲自在假期召集她们应该是有什么急事，刚从考察地回来应该是有什么重大发现吧！冷千秋想到这里觉得很兴奋，兴奋的想要立刻知道。
　　但她其实本就打算下午去一趟研究所得，距离回来已经两天了，冷小鱼她需要海水，不然按她自己说的，三天就会死……冷千秋想到这里狠狠地皱起眉头。
　　手脚麻利的，冷千秋撸起袖子开始处理那条巨大的鱼，费力的剁成几节弄成锅里勉强放的下得样子，冷千秋手艺不错的把她们一次性全煮了……时间缓缓划过，锅里得米饭已经发出朴素而诱人的香味。冷千秋争分夺秒的打开锅盖，把整锅的鱼和米饭统统端上了桌。
　　“好了，小鱼，那在家里慢慢吃，我要走了。乖~记得我说过的话~”冷千秋一边娴熟的脱下围裙一边向外走，临走前她回身轻轻地揉了揉冷小鱼那毛茸茸的头。
　　门关上的那一个瞬间，冷小鱼瘪瘪嘴放下了原本拾起的筷子，垂下了眼，“笨蛋冷冷，你不在我都吃不下了。”
　　她起身，慢悠悠的踱步到客厅那扇巨大的落地窗前，正好看到冷千秋从楼门口走出来的画面，“冷冷~”冷小鱼无声的呼唤着，可惜匆忙奔驰的人影却没有听到她的声音。冷千秋一路疾驰着登上一亮黑色的轿车，然后车子缓缓开走了。
　　这一刻的冷小鱼想，原来冷冷也有一辆那样的车，冷冷她一定很喜欢黑色。
作者有话要说：　　啦啦啦啦~~女人乃万能酱油是也~~可惜冷冷太木讷，或者说在感情上太死板？！而小鱼就是不开窍，两人凑一起去了，嘿嘿~~
捂脸，馒头原本计划十章之内就写完的前期剧情愣是稀里糊涂的写了近二十章，剧情君都快发毛了，诸位饶过馒头吧~~馒头知道错了！
咳咳！郑重宣布，就要推剧情啦~第一个事件已经开始触发了~~应该会很开心的吧~~感情线同时也开始正式解锁了~~恩，就是这样。
谢谢诸位不辞辛劳的每日赏光！虽然馒头是个懒货，然也还是有几章存稿，且不会坑文的！恩！！！相信馒头~（这样在这里说，以后懒癌犯了就不敢耍赖了，嘿嘿~）

☆、风平浪静的是昨天

　　
　　因为做的饭耽误了不少时间，所以当冷千秋开着黑色轿车一路疾驰到研究所的时候，同行格陵兰海的大家基本上已经来齐了。
　　虽然有的人居住的地方距离远在郊区的研究所实在是算不上近，但身为一名光荣的研究员，什么也阻止不了他们对科学研究的熊熊热情，跟何况今天还是所长亲自来电，用膝盖想也知道该是有了重大发现。
　　在这里冷千秋就只能庆幸自己车技够好，而家离研究所也够近。
　　冷千秋所在的研究所严格来说与一般的资料收集整理型的研究院略有不同，她们主攻的是生物分析和试验。相较而言他们的成果产生较慢，一个实验往往能进行几年到几十年不等，而一旦成功的成绩和效果也是和那些发表在期刊杂志上的论文不可同日而语的。
　　熟练地输入密码，通过瞳孔和指纹鉴定，冷千秋穿越层层防护门，消毒室终于进入了研究所的内廊。即便处在休假期，各色各类的研究室里依旧布满了各色各样疯狂的以实验为生的人……冷千秋测过身，司空见惯的为迎面的的跌跌撞撞走来的人影让出一个通道，那人苍瘦如骷髅，半黑半白的头发杂乱的盘踞在头顶，可见又是一个为科学而痴狂的疯子！
　　在这样一个外表平淡无奇内里却饱含威力研究所里，各色各样的研究狂千奇百怪，不是有人说吗？天才和疯子之间的差距只有一线之隔。所以有时研究人员一不留神就住进了精神病院，当然只要你有价值，即便是精神病也能在这里如鱼得水的存活下来。
　　说起来，那个女人倒是和这里的疯子们有异曲同工之妙，都是那么乱成鸟窝似的头发，油腻腻的不修边幅的脸，白瞎了那张漂亮的脸蛋，冷千秋轻笑着，想起她起她亲爱的大学室友技术宅陈佳怡同学邋里邋遢的模样。继而脑海里就浮现出女人日后无限和教授们贴近的秃头、骨瘦如柴、每时每刻嘴里都神神叨叨的模样。
　　不可能的！她叹了口气，说不上是庆幸还是惋惜。她太了解那个女人了，她自爱的很，尤其喜好享受。虽然每次研究就到了紧要关头的时候也和疯子没两样，但平时……呵呵她过得却比自己还要逍遥自在，有事没事就要出门旅游闹几回失踪。似乎连温城的都市传说里还有女人神出鬼没的一笔。
　　她终究是和自己还有教授们不一样的，冷千秋摇了摇头收敛起笑容，迈入会议室。
　　椭圆形的会议桌旁是巨大到让人无法忽视的机械组件，嗡嗡的机器蜂鸣声在她耳边回响，许久未曾适应了冷千秋烦躁的皱起眉头，可即便如此也已经是利用成研的技术压抑到极限的声音了。
　　于是冷千秋脑海里突然浮现出女人夸张的自吹自擂的容颜，她发现今天自己很容易想她来。为什么？是因为这两天见面的次数太多了吗？
　　她时常鄙视身为研究所机械顶端战力的成研的技术水平。同为电子设备的技术宅，不知道她到底能不能做的比成研更好，要是她真如自己自夸的那样厉害能来吧这个机器修一修倒是挺好，没来由的冷千秋这样想到。可女人和成研毕竟不是同路人，她那样一个放荡不羁的性子，想要拉到研究所来根本不可能，冷千秋在心里叹息了一声。
　　冷千秋是最后一个赶到了，本次考察的同行伙伴早已急不可耐的想要知晓到底发现了什么？于是伴随着冷千去的落座，一切照明设备的争分夺秒的熄灭，巨大的机器运转骤然提升了一个档次发出剧烈蜂鸣声，幽兰色的大屏幕在众人面前缓缓亮起，她们拾起耳机驾轻就熟的塞入耳中，隔绝了机器刺耳的声音。
　　屏幕上不断闪现的让人眼花缭乱的数据和着所长铿锵有力的的声音通过耳机缓缓灌入众人耳中。
　　这是一个巨大的发现，研究所持续了近百年折损了数十名优秀研究员的项目终于在本次考察中有了些微线索和突破……
　　会议结束后，所有人都很兴奋，冷千秋坐在原位，看着周围的人欢呼却雀跃的跳上桌面相互击掌，他们的眼瞳里释放着狂热与痴迷的光彩。
　　她也该同他们一样的，冷千秋矗立在久久疯狂的人群中这样想。
　　她花了那么多尽历，她不顾父母和姐姐的阻止跟着所长来到神秘的格陵兰海洋，这么多年来，研究所一代又一代人蹲守在格陵兰海域，耗费了那样多的心血付出了那样巨大的代价，如今她们终于有了突破，她本该同自己的伙伴一起欣喜如狂才对。
　　可为什么，她明明是研究所的一员，此刻却能冷静地站在这里看着他们的狂热？是从什么时候开始的呢？好像只不过短短十几天又或者是两天，她就已经变成了一个不再仅仅是研究员，不在一门心思扑在研究上，不在以所长为目标的自己。
　　为什么？冷千秋无力地近乎瘫软在原地失神的想着。
　　“小秋，想什么这么入神？今晚破例开一个庆祝会，去收拾一下吧，晚上大家一起走。”所长温和的声音在冷千秋耳边响起。她木然的回过头，不知所措的点了点头。那一刻她突然有一种背叛了科学背叛了信仰背叛了所有的一切的感觉，那种感觉让她心碎让她痛苦，可却不愿放弃。
　　在这一刻，当所长手掌的温暖的手掌一如既往拍打到自己肩膀的时候，她痛苦到了极点，却也突然明白了过来……如果她此刻放弃了痛苦，就意味着放弃了思考，也放弃了冷小鱼。那么她宁可她不要！也不能！
　　她不能不去思考，不能麻木而浑浑噩噩的度日，她不能背叛相信，背叛自己生而为人的承诺，就算为此她要背叛整个世界也在所不惜。
　　于是她迅速回神，在所长敏锐如探照灯的目光中，脸上挂起如其他研究员一般的狂热笑脸，她欣喜的应着，一边告诉所长自己还要去研究室呆一下，一边及不可耐的向属于自己的研究间跑去。就像其他迫不及待钻入自己研究室的研究员一样。这样就刚刚的而一切迷茫与无措都是因为太过惊喜而没有来的及反应过来一样。
　　四周都是疯狂而忙碌的研究员，只有所长一个人静静地站这条纯白色的在长廊中央，他穿着白色的研究服，他花白的头发梳得一丝不苟，他脸上挂着温文尔雅的笑意，他站在拥挤的人群中央静默的笑着凝视着每一个人的忙碌，于是连时间都好像为他静止了一样，他是这个研究所的王。
　　冷千秋没有看见背后所长的微笑，她只是一路疾驰的把自己狠狠关进样本室里，隔离了那群疯狂的人。她从架子上找到今年的海水样本，直接就着样本室里的设备调配了起来。这并不是一个有难度的工作，冷千秋熟练地运用设备分解提炼了了起来。
　　时间一分一秒的过着，终于，当她把最后一滴合成的海水精华倒入随身的便携式取样器里再偷偷装入口带的时候，样本室那无人光顾的大门打开了。
　　“小秋，时间到了，我们得出发了？”是成研，他今天终于梳了头发，换了身衣服，温文尔雅的黑框眼镜下漆黑的眸子盯着冷千秋闪着温润的光泽，“小秋你怎么想起到这里来了？怎么了？弄好了吗？”他一边缓缓地走进屋一边看着有些慌乱地冷千秋，那双对研究极其敏锐的眸子轻轻扫过冷千秋身后的整齐的器具，隐隐的似乎带着某种压迫。
　　“没什么，来找一个样本，我们走吧！”冷千秋调整了一下身体的位置挡在成研探究的目光前。虽然刚才已经简单的收拾过使用过的器材，照理说那样简单的一个操作流程，应该看不出什么来。但成研这样的目光里，冷千秋总有一种不安。
　　她难的主动伸手挽住恋恋不舍的成研一同出去，顺便关紧了样本室的门。
　　脱下繁琐的研究服，穿回自己的外套，如同被解放了一般的众人欢呼着飞扑出研究所那从外面就看起来十分不起眼的大门。
　　即便他们在研究所里是一群疯狂的痴恋的科学研究的研究者，可出了这扇门，他们也一样是站在时代顶端的一群年轻人，他们也和其他朝九晚五辛勤工作的人一样，在工作之余肆意的挥洒着自己青春和汗水。
　　“去吃饭喽~！！”“所长请客~！”“饿死我了！！”“快走吧！”
　　伴随着这样狼嚎一般的叫嚷声，众人各自钻进各自的车里，一马整齐排列的的黑色轿车□□在郊区的公路上，活像是黑色会的巡游。
　　至于为什么大家都是一模一样的黑色轿车，那时因为这是研究所给每个究员的福利，秉持着争分夺秒，一秒大脑运转比黄金还要贵的原则。大家的车都选成一样的，发放起来省时又省力。
　　冷千秋坐在属于自己的那台黑色轿车里，犹豫着要不要给小鱼打一个电话 ，通知她自己晚上要晚一点回去。还有叮嘱她记得在天黑前把灯都打开，无聊了可以看电视，饿了就把饭菜热一热，冰箱里还有一些小零食，不要给别人开门……可她不知道冷小鱼会不会接电话，而昨夜在女人那里为她定做的手机还没有交给她。
　　犹豫着，冷千秋还是拨通了的家里的电话，而无奈又不出所料的的是，冷小鱼果然没有接。但其实该交给小鱼的都已经交给了她，她那么聪明一定会记得开打灯，饿了吃东西，无聊了看电视或者是书对不对。冷千秋一遍又一遍的播着家里的电话，一面轻轻地自我安慰着。冷小鱼她一定不会出事的……
　　时间它总是在你越争分夺秒的时候走的飞快，转眼浩浩荡荡的黑色车队就停在了预约的酒店前。伴随着众研究员欣喜的嚎叫声，冷千秋不得不掐断一直没有接通的手机，为冷小鱼留下一串焦急的留言，然后跟随所长一起进入了酒店。
　　即便担心，即便想要一直拨打家里的电话直到那条小鱼接起来。可众目睽睽之下，她现在还不敢让冷小鱼暴漏在众人面前。冷小鱼还没有完全熟悉整个世界，更没有认识到身份曝光的可怕。一旦她和自己在通手机的时候在众人面前话错了什么话，后果简直不能想象。
　　夜幕的再一次降临，热闹的市区里灯火辉煌，对于为生计疲劳的一日的年轻人们来说，黑夜才是一日狂欢的开始。而临近郊区那寂寞的城市一角，一盏灯在黑暗中悠悠的孤独亮起，照亮那巨大落地窗后绝美女子苍白的侧脸。
　　她伸出手臂无助的向前抓起，似乎要穿透窗外的黑暗，触摸到遥远城市中心璀璨的星光，寻到她眷恋的那一抹柔软 ，“冷冷，你在哪里？你还好吗？”
　　冷小鱼倾身伏在冰冷的窗口，担忧的咬紧了下唇，在这一刻连窗外的黑暗似乎都不那么可怕了。傍晚的时候她因为一时疏忽而错过了冷冷的电话，但却听到了冷冷留言，可她打回去的时候冷冷却再也没有接通 。
作者有话要说：　　恩，冷千秋终于开始变心了！！就馒头个人来说，馒头很期待明天的剧情……

☆、波澜起伏的夜晚

　　
　　当一个人从寂静无声的黑暗中走过的时候，这条路就会变得格外漫长，冷小鱼悠然感叹，等待冷冷回来的路是那么悠久那么漫长。时间是深夜十点，当独自一人落寞的等在窗口的冷小鱼看到窗下悠悠破开黑暗迎面而来的黑色轿车时，她终于忘掉了冷千秋千叮咛万嘱咐的话，嗒嗒嗒嗒……跑下了楼去。
　　屋外，夜里的冰凉风还在时不时爱抚着醉人酒裸露在外的发红肌肤，冷小鱼依旧穿着昨夜冷千秋拿给她的睡衣，虽然今天已经买了新的，可当她闲极无聊一个人坐在沙发上数圈圈，看到它们被整齐的晾在阳台上迎风舞动的时候，还是不由自主的把它们取了下来穿在了身上。
　　冷风烈烈的铺散在冷小鱼单薄的身影上，她注意到冷冷正被一个她陌生又熟悉的雄性人类从那辆虽然像但车牌后面的数字却略显不同的车上搀扶下来，于是她大步上前迎着寒风和那男人讶异的目光把冷千秋揽进了怀里。
　　“你好，我是冷小鱼，是她的妹妹。”她这样对成研说，“谢谢你把她送回来。”她礼貌地道着谢说着客套的话语，可那冷若冰霜的模样在成研面前，不像是妹妹倒像是眼见着晚归的丈夫被狐狸精搀扶回来吃醋的妻子。而说完这话，冷小鱼头就也不回的就走了，丝毫不顾望着两人背影一脸复杂的男人的回答。
　　他忍了一晚上没喝酒，还推脱了未尽兴的众人下一场的邀请就为了送小秋回来，结果半路杀出个程咬金，连茶都没喝上一口，小秋人就被截走了。成研只得摸出电话孤苦的在夜色中转身，“喂，所长你们还玩吗？我也要去。”
　　冷千秋今晚大概是没少喝，否则怎么从市区回来几十分钟的车程又吹了点冷风还是依旧迷迷糊糊的没缓过劲来。冷小鱼半搂半抱着骨架高瘦细长的冷千秋缓慢的向电梯口走去。幸好她不是普通人类的身体，冷小鱼摸着冷千秋生的劲l而不失柔软身体悠悠的叹了一口气，嫌弃别过头去错过冷千秋满是酒味的嘴巴。
　　臭！坏冷冷！！
　　说起来刚才在门外不应该对那个雄性人类，不对，是男人那么凶的，毕竟从海上开时他就一直很照顾冷冷，今晚还特地送冷冷回来。可其实她也不不知道自己刚才为什么会那么凶，也许是被冷冷气坏了吧，她偷偷地想。
　　那下次见面要给人类道歉的。老龟说一个其它的物种如果想在另一个物种里生存，就必须要尊重他们的习惯，毕竟人鱼自古就是一种善良而有礼貌的智慧种族。恩，对，冷小鱼扒拉开把脸窝在自己脖颈处一边磨蹭一边发出满足的轻哼的冷千秋，嫌弃的看了她一眼，又报复般的捏了捏她酡红的脸颊。
　　好痒啊冷冷，你不乖，就连温暖姐都不敢当着温凉姐的面偷喝那么多酒，再说酒有什么好喝的，她明明偷偷喝过，那么辣还烫喉……真不知道你们是怎么想的。
　　冷小鱼从口袋里掏出早已准备好的钥匙打开们，拖过客厅，干脆利落的把冷千秋扔到了宽大的床中央。
　　“冷冷，你竟然把我一个人丢在家里，自己跑出去和别人喝酒玩闹。”她大胆的指着满脸酡红醉的不省人事的冷千秋鼻子抱怨。就是不知道等冷千秋清醒过来这只小人鱼还有没有这个胆量了。
　　话虽这样说，满腹怨言的冷小鱼却还是转身出门寻到了书房里。她没有照顾过醉酒的人类，以前温暖姐不听话偷偷喝醉了在结界里扯着海藤树的树枝发酒疯的时候，都是直接被温凉姐拖进房间里去的，是以她只见过发酒疯的却不知道该怎么照顾发酒疯的。
　　她只知道醉酒后的生物是需要照顾的，毕竟温凉姐每次都那副疯掉了的模样，而被制服后又似乎要睡很久，醒过来了还会身上到处都很疼……很惨的模样。这还是被照顾过的，那要是不照顾呢？冷小鱼简直不敢想象冷冷醒来会是什么模样！！！
　　冷小鱼无奈的了一口气，心想就算要找冷冷算今天把自己丢在家里的帐，也得等她没事了再说，她一边这样想一边好心的跑去书房，在她的思维模式里书里面应该是什么都有的。
　　但不巧的是，冷千秋的书柜里上到天文地理下到生物奇观，从三皇五帝八卦周易到现代生物医学制药精研……就是没有这种普通的照顾人的书……冷小鱼记性很好的真是过目不忘，可当她雄心勃勃的扫视了一圈冷千秋的书柜又不死心的再扫视了一圈之后，她垂头丧气的走出来。
　　什么吗？冷冷的书就只是看着多而已，实际上根本没有老龟的丰富。冷小鱼你也不想想你家老龟那时活了多少年，又收藏了多少年的书！哦，她好像的确不知道，她好像连自己活了多少年都不知道啊。
　　于是失落的冷小鱼悠悠在客厅的饮水机里接了一杯温凉的开水准备端给卧室里的冷千秋。别误会，她并不知道喝醉的人会容易口渴这件事，她只是依样比样的觉得既然自己难受的时候需要水那冷冷应该也需要吧!毕竟人鱼、人，也只差一个字而已。
　　对了，水，虽然她没告诉冷冷，可其实从今天下午开始她就已经因为缺水而有些难受了，再加上冷冷她一直到晚上都没回来，这几天存储在身体里的妖力已经流失了大半。也许还能再撑一天，只要冷冷不走，冷小鱼端着满满一大杯水怏怏不乐的往卧室走去。
　　可是，冷冷呢？她目瞪口呆的望着卧室里凌乱而空空的床铺，脑海里不由得想起温暖姐喝醉酒时的惨烈画面，冷汗起了一身。她连忙放下水杯，沿着一路拖得到处都是的衣服来到了浴室。
　　所以冷冷果然是需要水吗？冷小鱼看着眼前的而景象，抬腿毫不犹豫的迈了进去。
　　冷千秋正在放水，温热的水夹杂着滚滚的热气哗啦哗啦的流淌进宽大的浴缸里。她刚才躺在床上有些困有些晕，她觉得自己的身体虚软却又好像无时无刻不在火热的灼烧。意识还在清楚的告诉她今晚只喝了所长递给自己的一杯酒却不知为何醉倒成这幅模样。她懒懒洋洋的躺在床上此想要就此熟睡来摆脱难受的身体，却在解开衣物的束缚的时候摸到了口袋里的便携式胶囊。
　　那里面是她为冷小鱼分解调配的海水，她特意把他们浓缩成了精华，用的时候直接滴到普通的水里就好，冷小鱼不是想要泡温泉吗？冷小鱼不是离开水三天就会……她竭力张开上下黏着的眼皮，跌跌撞撞的向浴室走去。
　　温泉海水吗？她走着走似乎已经忘了来到浴室的目的，她也很想试一试。身体灼热留下异常黏腻的汗水，她突然觉得自己身上很难受，难受的需要一个热水澡来洗掉满身的污渍和酒臭。
　　她明明知道冷小鱼怕黑却把一个人她丢在家里，如果不洗干净，晚上那条小鱼一定会更嫌弃自己。
　　脑子里像搅了一团沸腾的浆糊，滋滋冒着烟。她这样晕晕乎乎前言不搭后语的想着，一边还能有条不絮的放出热水把海水精华倒进去，然后扯过一旁两样放光的冷小鱼丢进浴缸，顺便自己也脱个精光钻了进去。
　　“呼……”她闭上眼睛舒服的喘了一口气。
　　冷小鱼兴奋又纠结的把都全身埋在温热的水中嘿嘿傻笑。从水管中流出的原本透明的水一经冷千秋手里那根蓝色液体的混合而就变得晶莹剔透而蔚蓝了起来。好像又一次舒服的徜徉在了海底一般，可不一样的是，水是热的，冷小鱼好看的眉头皱起困惑的将全身沉在水中吐着泡泡。然后把视线又缓缓移给了一旁闭着眼睛睡得光溜溜的冷千秋。
　　呀~冷冷羞羞，虽然她也不是第一次见到冷冷什么都不穿的模样，虽然自己的原型也是不穿衣服的。但毕竟一直生活在身边的温暖和温凉都是穿着衣服的，而老龟和海藤树，唔，它们不用穿……但无论如何潜移默化的冷小鱼一直接收到的信息是不同的生物是需要穿衣服才可以见面的。
　　那她和冷冷怎么办呢？
　　冷小鱼望着自己身上湿哒哒紧贴在皮肉上的衣服困惑不已，刚才她一不留神就被冷冷直接抱了进来 ，人类的衣服一沾水就变得湿漉漉的紧贴在皮肤上好不舒服。冷小鱼想脱掉，可看着一旁的熟睡的冷千秋又犹豫不决。
　　把冷冷抱出去太不厚道，毕竟冷冷特意为了自己带回来了海水……可自己也脱掉衣服也不行，温凉姐说人类是不能不穿衣服见面的。虽然自己是人鱼，但谁叫她现在使用的是人类的形态呢！对了，干嘛要用人类的模样？水里这么舒服干脆变回原形不就好了！
　　说变就变，冷小鱼兴奋的从水底冒出头来打了一个圈，瑰丽的长尾在金光夹杂着蔚蓝海水的晕染下妖娆出世，手肘腰腹间那原本紧紧包裹着身体敏感部位的飘带似乎在温热海水的浸泡下出现了化开的迹象。说实话那本就不是不能解开的东西，紧紧包裹着身体的样子，只是在长久的进化中人鱼因为过于与人类接近的半身而自发形成的保护机制而已。
　　而此刻的冷小鱼正漂浮在仿佛第一次感受到又仿佛在亘古的更久远的年代就曾徜徉其中的温热海水里，她眯着双眼浑然不觉的享受着。
　　只可惜浴缸还是有些小了，她摆了摆露在水面上的鱼尾失落想，原本人类的形态还好，可长尾一幻化出来浴缸就有些装不下了。冷小鱼又把目光投向了一旁自顾自睡得香甜的冷千秋。
　　上一次看到冷冷光溜溜的模样还是第一次在海下见到她的时候，不过那时候冷冷可没现在这么光溜溜的滑嫩嫩的。冷小鱼目光大胆而无辜的流淌在冷千秋身上，那时候冷冷满身都是血，人类脆弱的身体适应不了深海的水压，于是冷冷身上的那些衣服都被撕裂开来，骨骼内脏被压碎黏着在一起，她抱着冷冷看见血不断地在海水里蔓延，也是这样滚烫的灼热的……
　　她似乎觉得那些画面让自己变得难过不已，于是不知什么时候她已经张开双手将熟睡冷千秋抱进怀里。真好，她听着冷千秋如今强健而有力的心跳，真好，她这样说。
作者有话要说：　　此乃冷千秋醉酒事件~~嘿嘿，要论女人和醉酒的代价~~小鱼是一条聪明的鱼~~
谢谢大家的闪光~我们明天见！
记住要优雅，不要WU,馒头在本文里是一只纯洁的馒头，谢谢大家！（说的是真的……好怕你们期待了而馒头又没写……乌龙就大了）。剧情需要……推动，就是这样！

☆、女人喝醉的代价

　　
　　“冷小鱼~”
　　正抱着冷千秋自顾自玩的开心的冷小鱼似乎听到了一声微弱的来自怀中的快要窒息在自己胸口的冷冷的呼唤。她急忙放下手中的自己吐的泡泡，双手一用力将冷千秋扶起。两人面面相觑，冷小鱼眨巴着无辜又心虚的眼睛，上上下下仔仔细细的打量了冷千秋一遍，轻轻拍了拍胸口，呼……轻幸好冷冷还没醒过来……大概是憋坏了吧！
　　冷小鱼终于察觉到了不妥，她低头看到了自己胸前因为意外的舒适而不自觉放松的飘带，无辜的捂上了眼睛。幸好没被冷冷看了去，不然岂不是要羞死鱼了。倒是忘了想想自己是怎么把冷千秋从头到脚看了个精光的。
　　把飘带重新裹好，冷小鱼犹豫了片刻，把冷千秋仰面放到浴缸头部分一个明显得凹槽里。看起来好像是专门用来躺着的，可惜直到冷冷今晚第二次躺在那里自己才发现。于是她也学着冷千秋的模样契合的将脖颈放进另一个凹槽，十分受用的闭上了眼睛。
　　要一条鱼出水上岸有多难呢？这其实很简单只要你把浴缸的活塞拔掉她就会自动蹦上岸的。
　　当冷小鱼依旧徜徉在已经冷掉的水里的时候，身旁的陪着她一起泡澡的冷千秋终于受不了，迷蒙中她迎着刺骨的冰凉任本能将身体抬起“吧嗒”，拔开了活塞。冷小鱼在委屈的吧嗒吧嗒用尾巴拍打着急速下坠的水线并且不甘心的想要越过冷千秋光裸的身子去堵住出水口的时候，迷蒙的冷千秋终于不悦的睁开了眼睛。
　　于是下一秒，被凉水泡的十分不悦，喝醉了又十分大爷的冷千秋一把揽过那条在干涸的浴缸里笨拙跃动的人鱼，豪放的迈开长腿，一路抱回卧室扔在宽大而柔软的床铺上。
　　洋洋洒洒泛着光辉的金色鱼尾在黑暗的卧室中照亮此刻冷千秋歪着头沉思的脸庞，和身体出水立干的冷小鱼不一样，冷千秋湿哒哒的头发披洒在肩头带着微微如海藻般的自然蜷曲，水滴沿着她劲l紧致的身躯一滴一滴滑下落入干枯的地板上，吧嗒吧嗒，散落着晶莹的细碎光芒。
　　此刻她早已睁开眼，沉静却又仿佛携带着海底风暴般危险的眸子闪动着光辉，没来由的，冷小鱼面对反常而强势的冷冷瑟缩着在床上，那条无论如何都显得妖娆的鱼尾蜷缩着将自己裹紧。
　　她不怕冷冷伤害自己，却又不知自己此刻究竟在害怕些什么？是冷冷身上那压迫着自己的气息吗？她抬眼，终于不想看见冷冷那宛如深渊般要将自己吞噬殆尽的目光，伸手扯过一旁的被子盖上在身上。
　　于是房间里的光突然熄灭了……黑暗中，人类的本能似乎后终于被唤醒，冷千秋抖动着身上的水渍疲惫的向前扑倒在床。顺便还要霸道的一把扯过冷小鱼紧紧裹在身上的被子。她酒醉的身子再一次开始发红发烫，冷千秋烦躁的翻身又想要掀开被子，却在无意间碰到了身旁冷小鱼一直冰凉凉的手腕。
　　于是如沙漠中干渴的旅人终于寻到了绿洲，冷千秋狡猾的将那抹来不及躲闪的冰凉紧紧攥在手里，继而，贪心的把全身凑上去。她将逃离的冷小鱼强扯回来搂入怀中，一边舒服的磨蹭一边发出满足的叹息声。
　　“冷冷~~”黑暗中传来冷小鱼近乎哭泣般的呼唤声，她巨大的鱼尾被冷冷滑腻的双腿细细密密的缠绕，她光裸的脊背被冷冷灼热的身躯紧紧包围，冷小鱼觉得自己正在被一株妖娆而致命的藤蔓包裹，她的每一寸枝桠都是有毒的，她将毒素缓缓地注入自己的皮肤，让自己的身体无受控制的在她的缠绕下瘫软融化开来，融化在冷冷炽热的身体里。
　　这一夜，似是好眠。
　　清晨，金色的晨光透过未加遮掩的窗户照射进来，宽大而柔软的床铺中央，一具茭白色的人类躯体纠缠在淡金色的鱼尾旁，阳光随着时间的而推移轻轻柔柔的散落在一人一鱼的身体上，她们如滕蔓般彼此依赖着缠绕着对方。
　　冷千秋被刺眼的阳光晃花了眼睛，她闭着眼揉着有些头痛的额角缓缓坐起身来。紧闭的双眸在阳光下的阴影中缓缓睁开，而突如其来的刺目光线下，她震惊于身旁瑰丽的色彩。
　　冷小鱼墨色的长发凌乱的披散在蔚蓝色条纹的枕套上，遮掩了半面疲惫的容颜，巨大而金色的鱼尾妖娆的连接着她细嫩的腰线徘徊在自己身旁，冷小鱼背对着自己侧卧在床上，逆光的身影在冷千秋的瞳孔中微微发烫。
　　“冷冷~你醒了吗？”似乎是被她灼热的视线所灼伤，冷小鱼翻过原本侧趴在床的身体懒懒的正躺在回去对上冷千秋不知所措的目光。绝色的容颜彻底暴露在清晨的阳光下，被紧紧压了一夜的鱼尾自在的上下扑打了一下，于是弹性十足的床铺也跟着上下起伏发出咯吱咯吱的欢快叫喊声。
　　冷千秋被突如其来的弹力颠倒了半空中，迎着冷小鱼俏皮的吐舌，她在对方的瞳孔里清晰的看到了自己的身影。冷千秋缓缓低下头，她其实早就应该发现的，自己没穿衣服。她只是不想承认而已，不想承认自己就这样无意识的与冷小鱼睡了一夜，紧紧拥抱着……她该羞恼吗？还是该庆幸好歹冷小鱼穿着不算衣服的衣服。
　　最后，冷千秋也只能默无声息的走下床去，坦坦荡荡从衣柜里取出衣服一件一件穿戴起来。不问缘由，不问经过，就让昨夜的一切像从没发生一样的烟消云散吧！怎么可能！！！她捂着爆红的双颊一路疾驰出卧室！
　　“冷小鱼，你吃什么？”似乎是不堪重负的发泄般，她站在冰箱前冲着卧室里呆愣在床的人鱼大声道。
　　“不知道！”似乎是为了回应这个游戏，冷小鱼相当理直气壮地回答。顺便还吼了一句：“冷冷，你帮我把衣服拿过来！昨天的衣服又被你弄湿了！”
　　冲击醒的话语伴随着意识的清醒，让昨夜的画面零星的流淌回空空荡荡的脑子里，当然这其中就包括她把冷小鱼直接扔进水里的画面，自己脱光了一起钻进去的画面，她光裸着身子抱冷小鱼出水的画面，以及最后黑暗中她翻身而上的滑腻触感，那一声声能夹杂着哀吟的满足叹息声……不多不少桩桩件件都在点子上，冷千秋站在厨房的锅碗瓢盆前只想找个地洞钻进去。
　　可她不能！她从阳台上翻找出冷小鱼新买且洗过的内衣和家居服送到卧室，一路上紧紧盯着你自己的脚尖。
　　那不对劲的模样，以至于连粗神经的冷小鱼发觉了，她挪动着在岸上显得不甚笨拙的身体凑上前去，担忧的问道：“冷冷你怎么了？是不是不舒服？”
　　冷千秋避开冷小鱼伸过来的藕白色手腕，脑袋里不由自主的就浮现出昨夜那鲜明的冰凉滑腻的触感，转身冲出了门外。
　　只是抱在一起睡一觉而已，只是一条小人鱼而已，你的反应太奇怪了冷千秋，只是跟妹妹一起洗了个澡又不小心被看光了而已……她手握菜刀，将空无一物的菜板剁的空空直响，嘴里不断地碎碎念着，一边发泄自己无法排解的淡淡忧伤。
　　吃亏的明明是自己才对！！！
　　接下来的短短几天里，冷小鱼成熟了许多。那高效而坚韧的记忆力让她迅速的掌握了人类世界的生活方法，她学会了洗衣学会了打扫，学会了打开电视，甚至学会了电脑……人类社会其实很大一部分使用机械构成的，而一旦掌握了机械实使用方法和规律，一切都会变的很简单。
　　冷千秋依旧沉静在休假期那有效有悠闲的时光里。虽然她知道如果是从前的自己现在一定研究所忙碌着她冰凉而永无终止的课题，不知疲倦。可眼下，她只想怡然自得躺在光照最好得沙发上懒洋洋的晒晒太阳喝喝茶！
　　成研曾中途打电话过来委婉的说她颓废，可她想自己原本就是这样一个人的不是嘛？不然这巨大的沙发、毛绒的地毯、温软的大床……又是谁买来的布置的呢？
　　这样想想研究所的日子也许从不是她的希望，希望有时是个很渺茫的东西，她曾奢望过……可又任她被现实的棱角所抹平。她也并不是天生就是这幅模样。
　　就像一个幼时幻化在脑海里的美好愿望，你知道它的而存在，你希望着她的存在，你一直把它埋藏在最深的心底，然而终于有一天你知道它不会实现。就像坏人不会被杀死，巫婆其实是公主老了的模样，而年轻的公主和王子永远不会幸福快乐的生活在一起……
　　冷千秋是从什么时候知道世界从不是自己想过的那样一片祥和与温暖的？可能是在她温吞的学校里，自己最相信的老师第一次理所当告诉她们国家之间利益才是根本。现在想来这并没有什么……
　　那时的他们已经不是孩子那样幼稚，知道世界上没有圣诞老人和凹凸曼，知道童话故事都是骗人的……可他们依旧都拥有着一双纯洁的眼神，觉得世界永远充满了公平正义，大家和和美美的生活在一起，没有争斗没有剥削没有杀戮，战争与鲜血和童话一样都是故事里的事。而现在想起来又是多么的不可思议。
　　她终于开始从一个又一个不切实际的幻想的世界里走脱出来，她开始挣扎开始剧烈的搜索着一切的信息，就像这几天的冷小鱼一样，她想要从新拼凑出一个世界。然后她不得不承认曾经的自己被保护的太好，好的那般不切实际。
　　她弄丢了曾经那个总是愿意为了一点鸡毛蒜皮的小事儿燃烧着一切的自己。那太幼稚了不是吗？对于这个用某些中二病的话来说光明与黑暗共存的世界而言。
　　后来她到了该上大学的年级上，她在父母欣慰的目光中选择了出国，其实只有她知道这其中并没有多少是为了学业为了美好未来，她只是想出去而已，出去看看这个世界是否还会带给自己惊喜。而结果也就是那样不出所料的吧？除了疯狂的不断地吸收着周围的一切她还了做什么呢？在这个无缺又无趣的世界里。
　　大概除了冷小鱼！
　　毕业后她因为学业优良而被研究所录取，理所应当的自己无趣的生活从此又开始被一项项研究一条条数据填满，她渐渐麻木觉得开始觉得这是理所应当。为人类的进步而奉献青春！着这听起来很好很伟大不是吗？有多少小朋友的梦想是将来成为一名伟大的科学家呢？你看她做到了不是吗！
　　那么自己的梦想呢？冷千秋有一天突然这样问自己，然后她发现她已经忘记了了……可也许自己的梦想是有一个温暖而舒适的家，那里有一个巨大的温暖的可以让她上下弹跳的床，地上铺满了毛茸茸的可以来回打滚的地毯，还有一个占满整面墙的书柜摆满了自己喜欢的书，以及一个可以让人彻底伸展开身形巨大浴缸。
　　她拿着自己的废寝忘食从研究所得到第一笔奖金将她原本空荡荡的房子装饰曾经期待的模样。这样就够了不是吗？她想，就这样躺在沙发上晒太阳……看着冷小鱼乖巧而忙碌的身影，于是连最后一丝空白都被填的满满当当。
作者有话要说：　　啊咧~馒头突然发现自己写完了竟然忘了更新，好险好险~差点空片`~
可怜的小鱼，可怜的冷冷。仔细说来虽然喝酒的冷千秋不对，但冷小鱼也很无辜6
所以……谢谢大家今日的闪光！

☆、温暖出走事件（一）

　　
　　“冷冷，我饿了~！”冷小鱼的声音由远及近的传来打断了冷千秋难得的自我思考时间。冷小鱼刚刚晾晒完最后一批衣裳，两人的睡衣内裤等等一干衣物正分门别类的飘舞在正午的阳光下，冷千秋慢悠悠的起身朝厨房走去，一边打开冰箱一边愉快的决定最后该教冷小鱼做饭了！
　　冷千秋将最后一条鱼搬到菜板上，轻车熟路的的开膛破肚，突然回头对忙了一上午家务的冷小鱼说：“你出去买点鱼吧，只剩一条了。买你喜欢的再买点菜回来。”
　　于是冷小鱼就真的兴高采烈的应了下来，像一对被生活磨平了棱角的老夫老妻融恰到不可思议。冷小鱼不客气的从冷千秋口袋里掏出钱包，拎着一只大口袋欢快的出门了……在冷千秋带着自己逛了几次超市以后，冷小鱼决定作为一条有节操的鱼她坚持要环保，不能用超市的袋子。
　　原由是昨晚她和冷千秋窝在沙发上，电视上播了海龟吞了在海上漂浮的白色的垃圾袋的画面，死的恐怖又委屈，她那时缩在冷冷怀里作为一条鱼感同深受的想了一想。
　　她换好衣服轻车熟路的走在大街上，跟路过的邻居打声招呼，感受春风扑打在脸上的美好感觉，只不过是短短几天的时间，她就已经好像是一条活生生的人类圆融的生活在这个世界上，就算没有人知道她从哪里来又有何妨？她在扮演一个合格的人类，可即便如此她依旧还是冷小鱼，一只传说中的妖怪，一尾人鱼。
　　她终于从冷冷口中知道冷冷是做什么的了，从书上了解现代社会是怎样运行的，她还亲手接触到很多人类发明的机器。然后她不得不感叹人类真是聪慧而愚蠢的一种生物，他们一代又一代的更替，交换着因为他们短暂生命和脆弱身体所形成的智慧的结晶，而无论时光怎么改变……总有一些事是亘古而不曾变迁的。
　　比如人性……正是因为与妖怪相比人类的生命尤其短暂，才让他们更加勇敢，更加喜欢新鲜，也更加的善变……举个例子来说，冷小鱼发现从古至今人类的男人都可以娶好多个妻子，女人也可以嫁给几个丈夫！这对妖怪来说简直是不能想象的事情！
　　如果冷冷以后也要这样的话，那她……那她就不理冷冷了！冷小鱼一面气呼呼的跺脚一面钻进电梯里。
　　“冷冷，我回来了~！”冷小鱼掏出钥匙打开门，美滋滋的冲着厨房里正与食物搏斗的冷千秋喊。
　　“哦，你买了什么？”冷千秋应着，盖上锅盖回头打开冷小鱼拎到自己年前的巨大口袋，心里偷偷松了口气。其实她还是很不放心让冷小鱼独自出门的，但她短暂的假期截止到明天，研究所的任务又一直很繁重，一旦回去工作她就没有理由一直赖在家里。因此冷小鱼一定要学会像一个人类一样独自生活，这样她才能放心离开。
　　好在她实在是很聪明不是吗？冷千秋一边扒拉着口袋一边欣慰的揉了揉人鱼梳的滑溜溜的脑袋，不出所料的招来一个气鼓鼓的眼神。可不愿意你为什么不躲呢？冷千秋轻笑她的别扭，直到把那头长发揉的毛糟为止。
　　“小鱼，你可以再买一些你喜欢的东西，上次杜子藤带来的那些薯片你不就很喜欢吃吗？”冷千秋看着满目的鱼和青菜，像一个正在教育过于乖巧的孩子的家长一样满目慈爱。
　　冷小鱼傲娇的回了她一个眼神转身离开。你以为我是你的宠物吗？冷冷真傻，她这样想，然后走到饭桌前端正的等待着饭菜出锅。
　　吃完饭是学习时间，冷小鱼笔直的坐在书房，一边开着电脑，一边翻阅着手里的书籍，废寝忘食的模样反倒显得一旁随时准备授业解惑的冷千秋很是多余。
　　“冷冷~”冷小鱼终于还是遇到了电脑和书都无法解决的问题，撒着娇软萌的向一旁的冷千秋求助。即便这几天冷小鱼极力表演着她所学到的成熟，可那留在骨子里的稚嫩和妖娆还是会在她无助的时候显露出来，于是冷千秋属于人类的那颗寂寞许久了的虚荣心终于得到了满足，“我看看”。她缓缓凑上前去，从转椅的靠背后面贴近冷小鱼耳边，两人的呼吸就那样自然而然的交缠。
　　冷千秋在接起这个定位来自遥远的格陵兰海的电话的时候，真的一点都不想知道温凉是怎么知道自己的手机号码的。彼时她正在研究室里尽心尽力的工作。
　　为了保持工作状态以及某些机密，研究所里不允许使用个人电子设备的，每个进所的人都会在自己的更衣室里换上固定的白色工作服交出工作中不需要的一切事物，手机这种便利的东西自然位列其中。可谓冷千秋的手机是被陈佳怡特殊设计过的特殊品，于是就好像理所当然的一样，冷千秋毫不费力的把它带了进来。
　　而至于她为什么要明目张胆的违抗研究所的规定，那只能说因为她其实并不是表面上看起来那般文静乖巧的女孩，不是吗？于是此刻实验室里的冷千秋看着手机上精确而熟悉的经纬定位，犹豫了片刻还是接了起来。如果她没猜错的话，这个电话该是来自冷小鱼的姐姐温暖或者温凉的。
　　“温暖失踪了。”温凉异常冷静的话语冰冰凉的出入她的耳中，这一定是本世纪最大的玩笑，就像姐姐和杜子藤前几天终于分手了一样。而更大的玩笑则在于为什么一只妖怪失踪了却要在第一时间告诉自己……
　　“我想她应该去找小鱼了，我用妖力定位了一下，她现在在温城，大概在你姐姐的学校里，具体的定位和地址已经发到了你的手机里，我一会就赶过去，在那之前麻烦你们先照看她。”
　　温凉用的是你们，看来事情并不能简短的解决了，冷千秋想。可是温暖为什么不直接去找小鱼反而是跑到了姐姐那里了？冷千秋想不通，但这都不耽误她此刻利落的翘班溜走，这几天为了早点回家，她的工作进度都是早早完成的。
　　她疾步走出实验室，无菌区的金属舱门闭合的那一刹那，冷千秋没能看到背后来自成研的压抑的目光。
　　能突破重重壁垒进研究所的人智力自然是不在话下，聪慧如成研又怎么会看不出冷千秋最近的变化。虽然每天上面布置下来的工作都好好的完成了，可小秋似乎已经失去了对科学的热忱，成研已经能明显感觉到冷千秋的生活重心已经不在研究上了。
　　这哪里还是从前那个为了研究不惜竭力争取跟随一群男人出门考察，在研究室里不顾一切废寝忘食的进行试验的小秋。那时的她在自己眼中浑身都闪烁着智慧的光泽，可现在……难道小秋已经交男朋友了？他不自觉的握紧拳头，冰冷的镜框下闪烁着难以抑制的阴郁光芒。
　　温暖疑惑的走在温城大学教学楼的长廊上，时间是下午，距离学校的下课时间还有十几分钟，可教室里的学生似乎都已经开始坐不住了。她静静地走在长廊上，迎接着无聊困顿的学生们从窗口投射过来的好奇目光。
　　“好漂亮的姐姐啊！”一个对窗打哈欠学生突然兴奋的扯过旁边睡觉的学生说。“对啊！以前怎么没见过，是老师还是学姐！”睡觉的那个立刻清醒了过来两眼放光的盯着靠在窗边的温暖继续流着她没流完的口水。
　　“从没见过！”“是老师吧！”越来越多的人注意到这里开始小声的猜测，“穿的这么古典一定是艺术学院那边的老师！”“不一定，还可能是文学院那边的！”“那她怎么跑到咱生物学院来了？”“我猜她是新老师，走错了，嘿嘿。”“腰细腿长胸大翘臀气质温婉……和冷老师不相上下。”某学霸扶着镜框作出总结陈词。
　　因为某些原因，离家出走的温暖搜索不到冷小鱼的踪迹，她只能选择定位冷千秋。但又奈何技艺不精，无法像妹妹温凉一样进行准确的定位，所以现在她也只能感受到一股与冷千秋相似的气息出现在这附近。可奇怪的是她一路走过来发现这里应该是人类的学校，而冷千秋不是研究员吗？温暖疲惫的停下脚步，靠在风景秀丽的窗边静静地闭上眼睛。
　　“你为什么要骗我呢？”干净的泪从眼角滑落，闪耀着晶莹剔透的光泽，那一刻好像连时间都静止了，屋里的学生死死地而脱住自己的下巴，防止掉落。
　　“来吧同志们眼下正是美女需要我们的时刻。”
　　冷老师宣告下课的声音终于在这美女姐姐最需要帮助得一刻适时的响起了，在这个看脸的时代，年轻的姑娘小伙们以平时百倍的速度一窝蜂地涌了出去。冷千凝微微讶异的望着蜂拥而去的人群，不由得开始怀疑起自己今天的课是不是太无聊了些。她接通了来自冷千秋的电话。
　　当冷千凝费力的扒开左三圈右三圈围堵在温暖身边的学生的时候，温暖还在自顾自的伤心流泪。察觉到那个被自己锁定气息的高度接近，她睁开眼睛，一双梨花带雨的美眸疑惑的凝视着冷千凝那张与冷千秋并不太像的脸，“你是谁？”她问。
　　冷千凝习惯性的上下打量了一下这个明显带着忧伤的年轻女人，那悲哀的气息太熟悉熟悉到就像看着从前的自己。即便除去她娇柔的惹人怜爱的容貌，她也忍不住的对这个受伤的脆弱女人抱有善意，“我是小秋姐姐，是温暖小姐吧，你妹妹和小秋托我照顾你一下，她们很快会赶过来。”
　　“走错了吗？”原来失了她连这点小事都做不好了？这么多年，妹妹？真是我的好妹妹！女人似乎为她的话而受到了刺激，她低下头不住的喃喃自语，眼泪顺着眼角大颗大颗的流下，打湿了走廊，却没有一个人站出来责怪她。那到底是一种怎样的伤……
　　“走吧。”冷千凝有些自责，一把攥住温暖瓷白的手腕带着少有的强势。听到冷千秋的名字，温暖温顺的跟了上去，反正自己也已经无处可去了不是吗？她们一步一步走出教学楼。
　　虽然是初识，冷千凝却对身旁这个人有一种一见如故的微妙感觉。她从小性子有些冷不易与人深交，难得一见面就对这个女人有好感，既然同是天涯沦落人，就绝不能继续让她被坏蛋欺负。冷千凝迸发出强烈的保护欲望。
　　她今天已经没课了，冷千凝温柔的拉着温暖打算直接带回家。
作者有话要说：　　最近发现自己小绿字写的好少，唔~明明这是一个多磨美好的碎碎念的机会捏~~嘿嘿嘿！
话说话说，馒头有点文荒了……都提不起精神来兴奋的追剧！！叶子生病了心疼不能催更，暴姐姐又在虐人，嘤嘤嘤……然后然后完结的好文馒头看到都好快啊！日子一天一天的都没有个让人兴奋的盼头了。
馒头虽然写文不咋地但看文却贱贱的总喜欢挑好的看……每天看着自己写出来的东西再看看喜欢的大大们的文就想拍飞自己……所以各位再见，馒头要上天去了~~！
馒头又回来了，呀~扶额，天上风景好美丽，所以今天不论如何还是要好好写的，虽然可能依旧写不好，但不能不去努力做到自己每天能做到的最好！！握拳就是这样！在这一刻请叫我理智的一颗馒头。
其实馒头每天写文的心路历程和以前训练的时候差不多，‘今天不想写不想写就是不想写’，馒头有时候还会想发到微博里去，后来馒头幻想了一下啊，有一天馒头打开微博，心血来潮的想要刷一刷自己的发的……每一条都是‘今天不想写’‘今天依旧不想写’‘今天还是不想写’‘今天就是不想写’……于是馒头觉得还是算了吧，着的是多丧病的一个作者才干的出来的一件事啊~~馒头虽然偶尔会抱怨吗，但抱怨完了人家还是好好的去干的啦~~所以不要担心人家哪天离奇失踪坑了这文……恩，如果有人还想看下去的话，捂脸！
馒头写第一篇文的时候都没有主题，脑袋空空，甚至每天的剧情都是每天动笔前现想的。然后一路跌跌撞撞的完结了。后来当馒头最初攒下的那些热情都随着殿下一起燃烧扫殆尽的时候，馒头开始有点理智的开始思考下一篇文，就是这个人鱼。馒头想一篇文总有它的意义，小鱼的和冷千秋的故事设定在馒头脑子里翻滚了很久一点一点完善，但写出来还是功力不足，节奏是散的，但其实想这是一篇关于勇敢和孤独的文。
唔，果然一憋久了碎碎念就多到不行，最后还是谢谢大家~~感谢你们，送每个人一个馒头大大的笑脸~~（不许仍！！！）盖在门上辟邪……

☆、温暖出走事件（二）

　　
　　冷千凝拉着温暖出来的时候，不出所料的又一次在楼下遭遇了捧着花的无赖杜子藤。虽然她已经说过要和杜子藤分手了，杜子藤的钥匙也交出去了。可当那股伤心彻骨的悲伤劲过去后，杜子藤思来想去却是无论如何也不愿意放弃冷千凝。
　　那可是她家千凝啊？那是她从小到大放在心尖尖上疼的人，怎么能容忍今生有别人染指。她守了这么多年，盼了怎么多年终于等到她们都长大了，虽然长大了也依旧肉没吃到口，但只要是千凝，就算一辈子柏拉图她杜子藤也咬咬牙认了！其实她是真的爱惨了千凝的，可怎么就是没有人相信她呢？杜子藤郁闷，她垂头丧气的喝了两天酒，然后就又重整旗鼓死皮赖脸的追了回来。
　　借着对冷千凝以往二十几年烂熟于心的了解她每天准时准点风雨无阻的堵在教学楼门口。怎么？千凝不搭理自己？学生对自己指指点点？老爹在公司因为自己翘班而火冒三丈？……啧！不管，反正她这一辈子非千凝不可，没了千凝她杜子藤其它的也什么都不要了！做人嘛？最重要的就是不要脸……
　　杜子藤其实想了很久，她也不傻，这么多年了，千凝不要自己了无非就是觉得自己不够专一，没有给她安全感。可其实她真的就只是跟那些美女喝喝酒谈谈天，顶多就是拉个小手，偶尔抱抱……
　　她真的跟除了千凝的任何人之间的关系那都绝对是纯洁的，洁白无瑕的。她是如此洁身自好的一个人，除了千凝心里再装不下任何人，在千凝打算玷污自己之前绝不会深入碰触第二个女人！况且她这么多天以来一直守在这里，她已经想明白了也已经改了，从那天被扫地出门起再也没和其他女人一起出去玩过。
　　所以千凝一定会原谅自己，一定从新投到自己的怀抱里的你说是不是？杜子藤坚定着这几天被连续的打击的信心。
　　冷千凝终于出来了，杜子藤看着她穿着干练的套装，身姿绰约的从教学楼里走出来两眼渐渐开始冒光。千凝在教学楼里躲了自己一天了，她们从前定好了自己不能进去打扰她。恩，所以，她就天天守在楼下，千凝你躲不掉我的，你这辈子都会是我的！
　　恩？等一下，你牵着的那个女人是谁？杜子藤从车里面跳出来，眼睁睁的看着冷千凝牵着别人的手有说有笑从自己身旁目不斜视的错过去，举着的火红玫瑰的手僵硬在半空中。
　　“千凝，她是谁？！那个，是你的学生还是同事？哈哈，长……长得真漂亮啊！”她看着两人缠绵的手牵着手，气息融洽到不可思议。这些日子以来无论面对何种打击都文然不动的杜子藤第一次有些失控的叫出声，那声音强硬却又在半途转回了平日的不正经。
　　千凝你要清醒，师生恋可是被明令禁止的！！！媳妇你怎么能这么快就被人拐跑而，虽然对方也是个不可多得的美人没错，可抢自己的媳妇的美人长得再好看也不行啊！！我们说好的海誓山盟，真心相爱呢？好吧，虽然并没有，但我一直以为你是在乎我的。
　　“千凝！”杜子藤眼见两人亲密的越走越远，一颗心跌到谷底，她一时悲伤难抑，脱口叫喊了出来。
　　“干嘛？”冷千凝凉凉的回身，眼眸中的漠然冻坏了杜子藤心中的怨愤。
　　“没，没什么？就问一下你们要去哪啊？是要去吃饭吧！我知道一家好吃的，我送你们过去吧。”然后我们一起吃，我就趁机把你支开在对着这个女人这样那样……叫你们连朋友都没得做，然后你就只能是我的了，呵呵，呵呵呵呵！杜子藤小算盘打的噼里啪啦响。
　　“不用了，我们回家，我有车。”结果就是依旧被冷冰冰的拒绝。
　　冷千凝怎么会不知道杜子藤打的什么主意，她们两人闹到如今，不是不爱，只是真的累了倦了。她想要抽身而去，为两人从小就紧紧交缠的人生都留出些空余，也让杜子藤好好想想……而事到如今杜子藤似乎好不容易有了些反省的意识，她又怎会轻易地让她如愿以偿。
　　冷千凝牵起温凉的手直接把她拉到副驾驶座上，看着温暖对车不甚娴熟的模样还亲自伏过身去，为她系上安全带。恨得杜子藤牙根痒痒。女人，你不要得寸进尺，丢了我你会后悔一辈子的，我保证！
　　话虽这么说，杜子藤却还是死撑着开车跟了上去。千凝不喜生人，家里从不随便让人进，平常除了自己也就是小秋偶尔来一次，车上这女人到底是什么来头！看起来一直不怎么说话，如果是普通认识的人千凝又怎么会一直照顾她。可她都从来没对除自己一恩爱的人这么温言细语过，而且更多的时候她两人之间对话不过三句自己一定被打。
　　杜子藤陷入了哀怨的碎碎念中，生平第一次体会了一把爱人跟别人跑了的心酸感觉。
　　平稳行驶的车上，冷千凝凉凉的从后视镜里看到紧紧跟在后面的杜子藤，轻笑了起来。不得不承认被心爱的人吃醋的感觉还是不错的。活该，叫你平时拈花惹草，她看着杜子藤满脸纠结的表情，在心里啐道。
　　“你喜欢她吗？”温暖看着冷千凝的侧脸，那表情中的宠溺显而易见。曾经她也是用那样的表情看着自己的吧？她不由得想，可现在自己还有什么颜面又以什么样的身份去面对她呢？
　　冷千凝突然转头来，“对了，忘记问你，你叫什么名字？我叫冷千凝。”她似乎没听见温暖刚刚的话。
　　“温暖。”她认真的凝视着冷千凝的眼睛，静静地回答。冷千凝的双眼里似乎难得的拥有着其它人类没有的湖泊般的宁静，让她不由的心安。
　　“我是冷小鱼的姐姐，还有一个妹妹叫温凉。”温暖看着这样平静的一双瞳孔不由自主的就将心里原本憋闷的话缓缓说了出来。虽然人类是不可信的，但就目前而言，冷家的两姐妹心性都还不错。而后面车上的那个女人，呵呵，是该说她蠢还是聪明呢？
　　“你们两个应该在一起。”温暖语出惊人，谁叫妖怪能看透人心。虽然在人间使用妖力会受到自然很大的限制和惩罚，但谁叫她现在心情不好，她就是喜欢这么做又如何！况且偷窥人心属于她的天赋技能之一，以她的妖力级别来说小小的用一下也实在是无伤大雅。难得自己碰到了一个心还不错的人类，相遇即是有缘，虽然和自己遇到的问题不太一样，但又奈何用她的话来说同是天涯沦落人呢。
　　“杜子藤对你是真心的，她的用心比你们能看到的都多得多……也许你可以试着去相信她。”温暖尝试着全情投入到与冷千凝的交流中，做一个合格的和事老，忘掉恼人的温凉和那些破事。大不了从今以后就怎样一走了之，再不相见，她发狠的想。
　　“你怎么知道她叫什么名字？”冷千凝诧异的转过头看着身旁气质变化明显的女人，带着突如其来的警惕。她清楚地记得自己没有在她面前叫过杜子藤的名字。
　　“小秋告诉我的。”偷窥了人性的温暖现在简直是无所不知的大神，她脸不红气不虚的和冷清凝对视，一边还要提醒她，“专心开车，我可对她没兴趣。”
　　冷千凝红着脸转过头去，她可耻的发现刚才有一瞬间 ，她竟然怀疑温暖是杜子藤的旧情人，因为杜子藤这几天一直守在自己这里冷落了她们，所以专程找自己摊牌来了。毕竟从前也不乏真的有这样的人找来……
　　所以说杜子藤平时到底招惹了多少是非和烂桃花，也不怪冷清凝那么不相信她。温暖摊开手，无奈的对着后视镜里那个急的抓耳挠腮的面孔摇摇头。
　　车子最终还是平稳的额停在了冷千凝小区的楼下，在杜子藤近乎崩溃的目光下，冷千凝毫不犹豫的把温暖带入家中，然后“纾　钡囊簧，将疾驰而上杜子藤拒之门外。
　　“千凝？千凝我求你，让我进去吧！”第一次，不，不是第一次了，杜子藤站在冰冷的铁门外泪水止不住的往下流。
　　即便是冷千凝上一次突然赶她走的时候，她都没有这一刻这么心慌过，那时她知道千凝只有自己，可如今，她却有了别的女人。如果，杜子藤想，如果千凝这一次是真的不要自己了？如果她真的变心喜欢上别的女人了？那她该怎么面对这个世界，她还怎么活下去？她生命里的每一寸土地每一栋光辉建筑都播种满了名为冷千凝的女人。如果要把她连根拔起，只会留下一个残垣废土的杜子藤。
　　她不傻，她知道千凝对自己抱有的感情有多真。知道她性子又有多拗，认定的事情从不更改。最初胸口那股憋闷气过了之后，她一直以为千凝这次只是在跟自己负气撒娇，只是比平时严重了一点而已。等自己改好了那些坏习惯，给她看到了自己的真心，千凝就会回来原谅自己。可她从没想过，冷千凝其实是真的打算放弃自己……
　　我错了，我错了，我错了，我求你千凝……别不要我……她笔挺的站在门外却又渐渐无力地软倒在地上，她声音沙哑渐渐发不出声音来。
　　冷千秋带着冷小鱼走上来的时候，看到的就是杜子藤这样毫无形象的趴在地上涕泗横流的模样。活像一只落进开水里的凤凰，毛都快烫光了。
　　“姐夫？”冷小鱼躲在冷千秋身后颤着声音叫到。
作者有话要说：　　对你们猜的没错~馒头就是懒得起名字了~~这样多好一个事件一个名字，言简意赅~~
相信馒头，接下来还会有三四五六的~~
话说馒头今天下去打水，好不容易排到突然发现忘带卡了……然后馒头又跑回去拿卡，又下来，有排队……
其实这些都不是重点，重点是馒头住六楼……还好馒头身体好~
好吧好吧~话不多说~一如既往地感谢各位，谢谢大家！再见~~

☆、温暖出走事件（三）

　　
　　不行！
　　杜子藤听到冷小鱼的那声脆生生滑腻腻的姐夫努力抬起头，像一只高傲的金毛犬，傻乎乎的招人喜欢。以她对千凝无微不至的了解，那个女人根本没见过，千凝跟她肯定认识不久，八字还没一撇，她不能这么轻易就被打击到。世界上哪有那么多喜欢女人的美女，对，说不定那人还是千凝招来特意演戏给自己看的，千凝一定是还在考验自己！！
　　杜子藤想到这儿低到谷底的心情稍微好了一点，不管是聊以自慰也好，还是确有其事也罢，她杜子藤都早已没有退路了！她胡乱摸了一把脸上的鼻涕和眼泪，蹲在地上睁着一双发狠的眼睛，跟饿狼见了肥肉一样朝冷小鱼扑去。
　　“小秋，妹媳啊，你们帮帮姐夫吧！！”
　　冷千秋得知温暖在学校的时候，首先选择了给姐姐打电话，她不知道为什么温暖不直接定位冷小鱼的位置，但她猜想恐怕温暖是把姐姐当成了自己。之后她接到了姐姐报平安的电话。现在的情况是温暖乖乖跟姐姐回了家，而温凉还在从格陵兰海彼岸赶来的途中。
　　虽然冷千秋已经特意叮嘱过姐姐注意照顾一下性情不定的温暖，虽然姐姐表示对方看起来是个很乖很温婉的女人，但依照冷小鱼对温暖的描述，结果怎样谁又知道呢？
　　冷千秋已经把温暖的所在地也就是姐姐家的地址给温凉发了过去。虽然难以置信，但温凉说她大概还需要两个小时就会抵达……所以她到底是怎么从遥远的格陵兰海过来的呢？未来的一代顶尖生物学家冷千秋打算放弃思考这个见鬼的问题。
　　冷千秋搞定一切急急忙忙从研究所赶回家接冷小鱼的时候，冷小鱼正在书房里翻看冷千秋学生时代的电子相册。画面上的冷千秋青春飞扬，她那时还留着干净利落的细碎短发，有着一副细长的身躯，她穿着天蓝色的运动套装，在学校的田径操场上纵身飞驰……即便只是画面也仿佛能让人感受到那年夏天那份炙热的空气和周围排山倒海的让人窒息的尖叫声……不，是让鱼！冷小鱼兴致勃勃的翻到下一页。
　　呀！这一张好帅气啊！这句话是她今天刚刚从电视上不知滚轮播放了多少次却依旧备受欢迎的脑残偶像剧里学到的，可以用来形容一个长相很漂亮又很受欢迎的人，冷小鱼是这么理解的。反正好像也没错。
　　只是，这一张的冷冷怎么脸都没有呢？这一张也是……虽然她也能认出这是冷冷，恩~怎么说呢？反正冷冷的相册里的主角都是她自己，也没有别人。
　　照片里的冷千秋穿着一身黑色缠腰道服，头上整个笼罩着沉重的面罩，后面是黑色的硬皮，连带着护肩，面门上银白色的钢网在体育馆掉高的灯光下闪耀着明亮的光辉。她身上穿着同色的黑色皮质护具，包裹在胸腹和腰间。整个人看起来低调而暗雅又异常的压迫人心。
　　而最重要的是，那双包裹在湿热又笨重的护手下的手里淡然的握着一只细长的竹刀。她赤着脚，踩木质地板上固定的白线里与对手拉开距离，细长的瞳孔紧紧锁定着对面一身同样红色装扮的人，偶然从盔甲缝隙中透出来的眸光专注而凛冽。这个时候的冷千秋看起来不再闲散而随意，反倒是整个人都凛凛的绷紧着带着迫人的杀意。
　　这是什么？
　　冷小鱼继续翻动着相片，为上面一幅幅人物激烈碰撞的画面而感到心悸。她发现自己竟然看了这么久都不知道冷冷这是在做什么？但从这些占了冷冷学生生涯大半篇幅的相片可以确定，冷冷并不是在粗暴的和人打架……应该是比赛！虽然和其它运动比起来这个比赛显得过于凶残了些。
　　怀着一种巨大的好奇心，冷小鱼点开了一旁的视频……画面从裁判的一声哨响开始，冷小鱼只来得及通过腰间的吊牌和身形认出冷千秋，就被赛场上突如其来的欢呼热浪以及对峙双方两个人发动进攻前的一声长啸惊得直向后退了几步。她急忙点了暂停，抚着剧烈跳动的胸腔惊恐的喘着粗气。
　　冷小鱼从没想过冷冷那样冷淡的性子也能发出那种近乎要让人燃烧一般的嚎叫的声音。但冷冷的声音还是比对手的女孩子好听些，那人嗓子仿佛都是哑的，声嘶力竭的在嚎，带着粗暴。而相比之下冷冷的声音却带着一股清冽和从容，又隐隐透着毋庸置疑的威压与骄傲，锋芒直指，稳稳压迫在对手之上。
　　恩，对手在气势上输了，冷小鱼总结了一下，又安抚了一番自己受惊的小心脏，再一次点开了视频。画面似乎带着她回到了许多年前的赛场里，在炽热火爆的剑道比赛中，冷小鱼站在最近的场外，看到着她的冷冷手握长剑。她们死死盯着对方，锁定着她全身的每一个动作，每一个细微的动作都是致命的，却也该是潇洒的从容。
　　在惯例的为了压迫对手和释放气势的长啸声后，两个女孩毫不犹豫的向前冲锋攻向对手，没有一丝迟疑，因为每一个犹豫都是致命的，她们只比谁更狠，谁更快，谁的判断更准，谁的剑术更加精良。她们手中握有长剑，每一个招式都源自于致命杀敌。每一次进攻都伴随着决绝的长啸和脚下的轰鸣，每一次进攻都必须全力以赴带着最后一次必中的决心。
　　赛制是一对一的三分两胜制，谁能在三分钟内得到有效的两分，谁就会获胜。时间说长也长说短却也短。虽然只有三分钟，但人类三分钟里的全力爆发要消耗的体力和精神力是你想也想不到了。每一分每一秒都仿佛在两人脑海里动作间被无限延长。在赛场上她们简答粗暴，却又无时无刻不面临着身体和心性的双重考验。
　　人类是一种奇怪的生物，在强敌面前她们会害怕退缩，可在施暴的时候又会感到嗜血的快乐，野兽的本能总是在不经意间越过你本以为的良善作威作福。所以人才总说只有在危难的极限时刻才能暴漏一个人的本性。
　　这就像如果有一天你的好朋友不小心掉下山崖正好抓住了你的手，情况紧急没人能来帮你，如果你松开她的手她会掉下去，而不松开也许你们两个人都会坠楼山崖，选择权在你，那你是松还是不松呢？
　　于是在这短短的三分钟里，当你的而体力在剧烈的拼杀中急速耗尽，当你的每一秒呼吸都是生不如死的折磨。当你被逼到悬崖边，因为过于激动和紧张导致的动作走形，棍棒击打在对手身上带给对方疼痛，带给你的凌虐的快感。你在比赛没人会阻止你，所以你是选择坚守你的本心依照你所学到正确姿态，相信你所坚守的运动精神完成这项比赛，还是放纵自己伤害对手下去，用棍棒在她身上击打出一道又一道的伤痕，又或是因为疲惫和无望而退缩不肯再拿出一丝拼杀的力气……
　　不去试试会知道结果呢？在这场实力相当的拉锯战里，精疲力竭的冷千秋是这样想的。她既不要无耻的放纵也不要退缩放弃。赛场就是这样，每一分每一秒的欢呼与炽热都鼓胀人心，冷千秋任汗水浸透绑在额头上的汗巾，任它滴进眼睛里。她依旧一动不动，只是眯着眼调整着呼吸，她死死地锁定着对面的人，等待着下一个破绽的出现。在这片土地上，她绝不选择退缩。
　　“你在看什么？啊，这些啊。”冷千秋的声音悄无声息的突然从身后传过来，冷小鱼一个手抖，关闭了视频。可惜还没有看到最后，她有点惋惜约有不好意思在冷千秋面前继续看下去。冷冷最后一定赢了吧！虽然对手也很厉害一直和冷冷不相上下的交锋，但冷冷比她大而对手更像是带着剑的故事主人公，冷小鱼偏心的想。
　　“冷冷，这些是在做什么？”冷小鱼指着照片问。
　　“是我上学的时候比赛和训练留下来的照片，队里的人拍下来的，很久没看了……”冷千秋怀念的伸出手指细细摩擦着相册上的一张张笑脸。
　　“这是什么运动？”冷小鱼指着一张平时训练的照片问道。
　　“是剑道，基础训练，我们一起在地上一边按步伐跳跃一边挥剑，一前一后跳跃挥两次剑算为一下。”冷千秋开始怀念，她涣散起眸光，声音里带着点点欣喜和怅然。
　　“很累很累，这是我们最怕的运动，教练喜欢魔鬼训练，再累也要保持标准动作，不许停下来，如果一个人停了，所有人都要陪同加倍惩罚……我们有一次连跳了六千多次，直跳到一个男生倒在地上昏过去，可教练总说人是累不死的……后来竹刀里还加了钢条……“冷千秋想起那段疯狂的岁月苦笑着摇了摇头，冷小鱼却听着心惊胆战。
　　“那你们一次会跳多久？”
　　“半个小时大概能跳一千次吧？”
　　“那六千次呢？三个小时不能停下来？”冷小鱼目瞪口呆，自己现在的身体状况也就比普通的人类强上一些，那冷冷口中的那些人都是怪物吗？她还以为自己来到这里怎么说也不会被欺负呢？不过冷冷会保护自己的吧？
　　“也不会，通常不会跳那么多，好要节省时间桌被的训练呢！”冷千秋笑着揉了揉冷小鱼憋着嘴默默吃惊的脑袋。可惜她一定猜不到冷小鱼此刻在心里想着些什么。
　　冷冷从前就那么厉害了，现在还有了自己的妖丹，那岂不是更厉害了，要是现在给冷冷一把剑，那简直，嘿嘿嘿……冷小鱼暗暗发笑，当然她觉得冷千秋一定会保护自己，毕竟她承诺过了，而且她最近扫荡完冷千秋的书架又开始在网上看起了动画片……。
　　“冷冷你是不会是已经很久没练了还记得动作吗？”冷小鱼傻笑了半天突然转头，万一冷冷忘了怎么办？那岂不是妖丹还是要浪费掉。
　　“不会，都记在身体里了。”冷千秋淡淡的回答，带着隐隐的骄傲和自信。
　　那就好~冷小鱼心里一片阳光明媚。
　　不过她突然觉得自己已经没有办法正视冷冷如今的模样了。刚才视频里那个爽朗的女孩子在赛场上锋芒毕露、浑身都散发着炽热的阳光的气息，可现在的冷冷，冷小鱼回头自下而上的扫视着冷千秋的装扮。
　　修身黑色西裤勾勒出成熟的线条，白色的罗曼雪纺衬衫漏出精致的锁骨，发尾自然蜷曲的黑色半长发扎成利落的马尾束在身后，不像是那些青春洋溢的刚毕业的女大学生，反倒隐隐透着英气。而那张照片里一直隐藏在头盔下的青涩面容，早已完全张开散发着独属于她的靓丽光彩。此刻的早已冷千秋褪去了往昔稚嫩的峥嵘，如铅华洗净般处处透漏着淡雅的成熟气息，对了，还有冷。
　　冷小鱼倒不是觉得冷冷现在不如从前好看，只不过刚才的而视频实在是太有冲击力了，冷冷比赛到激烈时身上散发出来的那股狂暴的杀气仿佛隔着屏幕都能透过来。冷冷对手该多惨啊？冷小鱼幻想着自己站在那时的冷冷面前，不由得打了个寒战。
作者有话要说：　　嘤嘤嘤~~馒头今天在外面吹了一天的风，头好疼……但依然身残志坚！
话说，这一章本来是想稍微提醒一下她冷冷的过去的，然而~一一不小心些激动了。括弧：剑道是冷千秋的设定技能，以前还是纯粹的人类的时候武力值受身体限制还凑合！现在吗？有了小鱼得妖力加持~吼吼！以后会有她表现的机会的！
所以这一章还是很有必要存在的！对，馒头绝不是在狡辩！
恩，所以下一章我们继续走这件事情的进程~明晚学校要开歌会，好吐艳~人家还怎么更文！
虽然因为存稿一定不会断更，可馒头一想到要消耗自己为数不几章的存稿……好伤心，旷工还不能玩~
拜拜~谢谢大家赏光~馒头走啦~~！

☆、温暖出走事件（四）

　　
　　“怎么了？对了，温暖来了，现在在姐姐家里，我们一起……。”冷千秋疑惑的看了一眼某明其妙的抖了一抖的冷小鱼，突然想起正事来。
　　“真的！冷冷我要过去~”冷小鱼立刻忘了刚才的事，她未作多想直接从转椅上跳下来，扯着冷千秋的袖子整个人酥酥软软的依靠在她身上撒娇。
　　“我本来就是回来带你去的啊！”冷千秋无奈的揉揉冷小鱼的头发，放她去换衣服。视线惯性的跟随冷小鱼蹦跳的离去的身影，也不知从何时起，也许是最初便早已如此了吧，她的眼里带上未曾察觉的温柔。
　　不论是人还是妖，总归都是都会想念家人的。所以当听到温暖的消息的时候，冷小鱼那被新事物和初来乍到的不安掩埋已久的思念一夕之间统统破出水面。她飞快的换上自己觉得最漂亮的衣服，拉着望着自己微微失神的冷千秋急匆匆的走出家门。她想念温暖姐和温凉姐也想让她们不用担心，自己在冷冷这里过得很好。
　　你看她有很多漂亮的衣服，每天都新鲜的海水泡澡，冷冷会一日三餐都给自己做好吃的鱼和菜，会陪着自己看书看电视，会带着自己出门逛街买东西，去公园散步，会温柔的揉自己的头发的脸，会因为自己怕黑每天夜里抱着自己睡……冷冷待自己很好很好，所以你们回去可以告诉老龟和海藤树不用担心。
　　她很快就会回去的，等冷冷……寿命终结，等到冷冷很快就会死了……冷小鱼觉得胸口原本规律的心脏开始有些不自然，在她想到冷冷很快就会如普通的脆弱的人类一般，苍老、死亡。她感受到了窒息，感受到了最可怕的黑暗突然出现在眼前将她笼罩，而她是一条溺水的鱼，翻滚在无尽的粘稠的黑暗里，一切的全部的都是窒息……可自己是鱼啊？又怎么会溺水呢？就像一道无解却又无可挣脱的题。
　　于是一滴泪最终出现在她的眼角，凝结成透明的冰晶。人鱼的泪很珍贵……每一滴都是世上独一无二的珍宝。冷千秋惊慌的搂过冷小鱼突然蜷缩在地上的身体，讶异的接过那颗突然出现在冷小鱼眼角，正在掉落的眼泪……她从没见过冷小鱼真的哭出来过，原来竟会是这个样！
　　“你怎么了？冷小鱼？”她看着手中兀自在阳光下闪耀着五彩的光辉的泪滴，突然心疼的蹲下身子，仿佛能感同身受到冷小鱼的哀恸一般，冷千秋把她紧紧笼罩在怀里，对她说：“不怕，不哭，我会一直陪着你。”
　　了冷小鱼却一个突然把冷千秋推出去，于是冷千秋毫无防备的坐在地上，罕见的傻了眼，所以你是在逗我玩吗？冷小鱼？
　　“不是，那个冷冷~”她内疚的伸出手去拉浑身都在散发着低气压的冷千秋，一边解释着一边止不住嘴角裂开的笑意，那样子在此刻的冷千秋眼中说什么都像是在嘲笑啊！！
　　“冷冷？冷冷，你等等我啊？不是你想的那样的，冷冷~”冷千秋哐当关上门，脚踩着高跟鞋蹬蹬蹬的往外走，丝毫不理身后冷小鱼的焦急的呼唤。
　　冷小鱼紧赶慢赶，难以置信的看着冷千秋在自己面前按下电梯，丢下自己走了，心里塞塞的。她刚才只是突然想到冷冷肚子里还有自己的妖丹，应该能比平常的人类多活好多年嘛！而且如果冷冷一直保持着受妖丹的滋养，而自己又能一直在冷冷身边，她们就这样一直在一起的话……冷冷和她也许都不会死，她们可以一直在一起，到……厌倦为止。
　　可冷冷干嘛不听自己解释啊！亏自己还为她流了滴眼泪，不知道人鱼儿泪很贵重吗！至少从她有记忆起还从没流过呢……冷小鱼心塞塞到不能自已，可又转念想到温暖姐还在千凝姐家，没有冷冷她自己找不到，只好鼓着腮帮子，带着满怀的怨念坐下一班电梯出门去。
　　还好冷千秋还在楼下等着她，没直接绝尘而去。冷小鱼学冷千秋的模样臭着脸坐进副驾驶座，还不忘挑衅的冲着驾驶座眉梢一仰，用眼神示意司机你该开车了！冷千秋看着冷小鱼嚣张的模样眯了眯眼睛，那目光里四溢的压迫气息大概依然和视频十分相似。
　　沉默在寂静的车厢里流传，冷小鱼努力瞪大了眼睛却依然显得毫无威慑力，她终于败下阵来缩了缩脖子，一脸端正的转过头去看窗外的风景。于是在某鱼停留在后视镜里扭捏不甘的目光下，冷千秋愉快的发动车子出发。夕阳在她们身后把尾巴越拉越长，从车箱里投射出的那两道独坐的身影缓缓重合到一起。
　　“冷冷，我也想学！”冷小鱼突然转过头说。
　　“学什么？很枯燥的。”冷千秋反应过来，可她并不支持，训练的那段日子即便是亲身一点一点坚持下来的自己，也觉得是丧心病狂的，再不可能重来一次了。
　　“为什么？”冷小鱼不死心。
　　“动作很单调，又很痛苦，每一项训练都是在突破极限，每一次呼吸都能感觉到生不如死。一直练一直练一直练……重复一个动作成百上千由千到万，每一天每一天，直到把一切都融成本能融化到血肉里……不能有一丝一毫偏差懈怠。就像是在磨一把剑，千锤百炼，才能磨出一丝丝锋芒来……小鱼很辛苦，我不希望你去受那样的苦，你有我在就够了。”
　　冷千秋说的怅然，她最后还是没忍住把这么多年无人可说的心里的话都说了出来，她想冷小鱼也许是对自己没有安全感了，但她会保护好她，那是承诺，承诺就一定会被好好遵守，不惜任何代价。她再也不想经历一次那样无望的比赛了，没有结果的争斗，只留下日复一日的叹息和悔恨，随着她泯灭在时光里的青春消失殆尽。
　　“冷冷，你不开心吗？”冷小鱼侧过头夕阳的余晖携着树影打到冷冷落寞的脸上，留下一圈圈灰暗的光影，“那我不学了。”冷小鱼合下眼睑轻轻的说，声音好像混杂着两人的叹息。
　　“没有，只是想起了一点以前的事情，那段时光很快乐，我也没有不开心，小鱼，谢谢你。”她在下一个拐角处伸出手，揉了揉冷小鱼低下的头。
　　车停在冷千凝家楼下的停车位里，冷千秋车技不错，为了赶时间愣是争分夺秒的抢在了一个慢悠悠的瞄准位置的大叔前面，大叔骂骂咧咧把车堵在后面不肯走。到是看到冷小鱼从副驾驶座上下车的时候，熄了声，跟一只漏了气的气球一样，他撇了撇嘴往另一个空出来的停车位开去，临走前还恋恋不舍得留下了一句话，声音混杂在凄恻发动机的蜂鸣声里，冷小鱼眨着迷茫的眼睛没听清。冷千秋锁好车下来，走到冷小鱼身边给她理了理领子，两人自然而然的牵起手一同往楼道里走去。
　　“冷冷，你听经刚才大叔说什么了吗？我没听清。还有冷冷你以后不要抢大叔的东西了，他好像很生气的样子。”冷小鱼一本正经的说教。
　　冷千秋不明所指的转过头去，难得的她在外面表露出无理的模样，“不知道，我也没听清。”她淡淡的回答了冷小鱼的第一个问题，可其实她听见了，即便坐在车里可她的听力似乎已经变得比冷小鱼还要好。
　　那大叔说‘丫头你找了个什么男朋友，人品不好得换人’，倒是一个好心的大叔，对冷小鱼这么好大概是因为他家里也有一个看起来这么大女儿，只可惜被他亲手逼走了，怎么多年了无音讯。
　　而至于自己为什么会抢大叔的车位？呵~她当然是故意的。原因大概是因为她恰巧和大叔的女儿是同学或者说是很好的队友……其实他是一个很小心眼又记仇的人你说是不是。冷千秋恍恍惚惚的牵着冷小鱼的手向楼道深处走去，干净的、凌乱的，都和从前一样，只是那么久了终究是物是人非了不是吗？她想着，钻进了电梯。
　　电梯里的合称璧晶亮逼人，仿佛置身于一个四面都是镜子的世界，冷千秋突然有些好奇的打量起镜子中的自己，镜面中的身影那么熟悉却又陌生的不可思议。现在的这个女人从前的那个女孩，她们之间的是否还有着联系呢？冷千秋冷漠的仰起头审视着眼前的自己。
　　“冷冷，你这样和相片上的样子好像。”冷小鱼突然发出兴奋地感叹声，她似乎很欣赏冷千秋学生时代的模样，这样子都快成为小粉丝了。
　　“像吗？”冷千秋疑惑的看着自己，即便轮廓依稀相似可终究不一样了吧，哪里还有相像的地方呢？
　　“像啊！怎么不像！”冷小鱼小脸通红，踮起脚尖竭力想要向前凑去，要冷千秋相信，“你看，你一拍照就仰起脖子的模样，还有那个眼神，一模一样，冷冷无论怎么变都还是冷冷，人的本性是不会变的。”
　　眼前是冷小鱼我了证明自己而放大的容颜，那眼神里的坚持甚至让她一度觉得自己从不曾改变。冷小鱼说人的本性不会变，那妖怪的呢？就算不会改变，自己的本性又是什么呢？是仰起脖子骄傲的看着这个世界吗？怎么可能，如果是那样又有多可悲。冷千秋摇摇头，在电梯“叮……”的脆响中拉起冷小鱼向外走去。
　　一出门就看到了趴在地上痛哭流涕的杜子藤……
　　“姐夫？”在冷小鱼颤声的发问中，在冷千秋的无视中，杜子藤缓慢的抬起头，似乎发了几秒呆，然后她饿虎扑食般朝着两人扑来，“小秋、妹媳啊~，你们帮帮姐夫吧！”
　　“姐夫，妹妹是不能有媳妇的，应该叫妹夫！”冷小鱼看着紧紧扒在冷千秋大腿上甩也甩不掉的杜子藤，对着她此刻水汪汪扑闪扑闪的满怀期待的桃花眼，一本正经的说。
　　“噗呲……”这是来自两人共同的头顶上，冷千秋绷不住的笑声。
　　“下去！”她看到两人看自己立刻收敛了笑意，不客气的把缠在自己腿上缠的她难受的杜子藤甩了出去。她这个姐夫就跟粘人的面条一样，一遇到事情没皮没脸没骨头的。但所幸她的确是爱姐姐的，姐姐也在非在她这一棵树上吊死不可，不然……哼，在她初中的时候这个世界上就不会有杜子藤这个人了！
作者有话要说：　　原来小鱼哭了竟然是这个样子啊~~以前想起冷千秋会死都不会哭的，顶多不是很开心，然而现在~~很好这是一个巨大的进步！感情已经开始不知不解的萌芽了~或者说这两个人从一开始相遇就注定是这个样子的！
那你们猜~~小鱼和冷冷谁会先意识到自己对对方的感情捏~~馒头非要买个关子~嘿嘿嘿~~
但其实着一些列章节从名字看就知道主要讲的是温暖和温凉之间的而矛盾啦~~虽然馒头还趁机穿出来了杜子藤和千凝~当然主角肯定不能落下，这也是个推进剧情发展的好机会啊~~
馒头其实已经写到下面几章去了~~哎呀写的好开心~~~馒头好得意哦~~
好吧好吧~一不小心又废话多起来了~那么按照惯例来一发！谢谢诸位今日的闪光！！！我们明天见！（挥手挥手~）

☆、温暖出走事件（五)

　　
　　杜子藤想要两个人帮的忙其实并不难，就是让两个人敲门顺便把自己也给带进屋去，有事没事的再给千凝吹吹耳边风，说说自己的优点和好话好让自己早点哄回千凝。按她不要脸的话说，“既然千凝早晚都是自己的，人生苦短，又为什么要浪费时间吵架！”
　　冷小鱼觉得蛮有道理的，况且姐夫还许诺给自己买很多很贵又有趣的东西。她一直想买又怕花冷冷太多钱，一直藏着不敢说。还有姐夫说等她和姐姐和好以后她们大家还可以一起出去玩。于是冷小鱼眼巴巴的望着冷千秋一直冷凝着的侧脸，直到冷千秋拧着眉心点点头才收起自己那副愁苦的小模样，和杜子藤击掌欢呼！
　　冷千秋无奈的扶额，她就知道这条小人鱼是真的惯会卖乖卖萌利用人心，平时真是高看了她了。她伸手揉了揉冷小鱼梳的油光水滑的头，对方现在心情好也不在乎形象，反倒是主动贴上来任她揉搓。最后在杜子藤一副咬着牙酸恨不得自戳双目的视线中，两人终于手拉着手敲响了冷千凝的家门。
　　“哎呦，世风日下哟！就这么大庭广众之下为虐狗！太过分了！这么多年千凝都没和自己这么腻歪过啊！想来她们两个好像总是吵吵闹闹的，温馨不过三秒就被自己打破……自己这张贱嘴啊！想到以前自己不由自主说出的那些话杜子藤恨不得抽自己两巴掌。千凝那么纯洁又最忌讳听见自己跟谁谁在一起，她还特意乱说故意气她。以千凝那较真的性子怎么多年恐怕是都当真了能不生气吗？
　　还有她们之间的关系，她总以为从小到大自己和千凝早就是板上定钉定的了，而自己也经常把对千凝的爱挂着嘴边，突显在行动里……咳！虽然行动总是被拒，但千凝心里也许并不是怎样以为的。
　　千凝会以为自己总是油嘴滑舌，会以为自己总是沾花惹草，会以为自己一点都不尊重她，会以为她只是自己万花丛中的一朵，一切的一切都让她对自己没有安全感丧失了希望。
　　杜子藤似乎突然明白千凝在意的而无法忍受的都是什么了。哦，NO！她愤然捂住脸，千凝你怎么可能是那些寻常的花，你是我世界里唯一的太阳啊，如果没有太阳我的一切美好都会枯萎。杜子藤在心里不停地唾骂自己蠢笨如猪，她此刻恨不得立刻扑进屋里抱着千凝互述衷肠，却又在理智的束缚下乖乖窝到腻歪的两人身后，准备伺机钻入门缝中。
　　“吱呀~~”门就这样毫无疑问的打开了，冷千凝俏丽的身影出现在门口，杜子藤二话不说捧着一颗激动的内心就朝着冷千凝冲了上去，于是只见嗖的一条光影，冷千凝一个机智的侧身，杜子藤就“噗通”卧倒在了屋里的地板上，被吓了一跳的温暖脚边。“愚蠢的人类。”她斜斜瞅了地上的人一眼，端起水杯默然飘走了。
　　“姐夫，你没事吧？”冷小鱼好心的在一屋子视若无睹的人面前走进去扶起摔傻了的杜子藤。杜子藤是怎么也没想到啊，千凝会躲开自己，还任自己摔了个狗吃屎……还有冷千秋，你们姐妹俩运动细胞都那么好，一个剑道一个跆拳道，顺手扯一下自己会死吗？！
　　“没事！”可谁叫自己这么多年都理亏呢？杜子藤拍拍身上那些不存在的尘土瘪瘪的从地上爬了起来。倒是让冷千凝有些吃惊，竟然没有闹起来呢！那副瘪瘪的可怜兮兮的忍耐的模样，终于不再像一只时刻都骄傲的扬起尾巴的雄孔雀，到处争狠斗勇拈花惹草。冷千凝倚着门框，轻轻笑了笑。
　　“哦~想通了吗？呵呵~”不知道什么时候重新回到众人面前的温暖一反她温婉的外表，斜斜的站在杜子藤面前。
　　“呵呵？我呵呵你一脸！”杜子藤疯狂的腹诽，你谁呀你？跟我抢媳妇都抢到家里了还敢来嘲笑我！？
　　“我可不跟你抢媳妇，你再呵呵也没用！”温暖毫不迟疑的接话，丝毫不在意冷千凝好奇的目光，杜子藤惊掉的下巴。她冲着若有所思的冷千凝点了点头，转身扯过冷小鱼抱了上去。
　　“小鱼！有没有想姐姐？姐姐好想你啊！！！”那妖娆的扭曲的身躯那娇媚嗲到极限的声线，还有那变脸的速度。生生震碎了一众人的鸡皮疙瘩，连杜子藤都甘拜下风。
　　“温暖姐，我很想你们！”只有冷小鱼习以为常的笑了笑，暖暖的回抱了上去，“温暖姐~”
　　“恩~”两个人你腻腻歪歪的抱在一起，杜子腾给了冷千凝一个同情的目光，冷千凝毫不动摇的回了她一个白眼。
　　“温凉姐呢？”于是拥抱就此结束。
　　“别提她了小鱼。”温暖后退了一步松开怀抱，眼神偏向一旁，似是逃避似是哀求。“为什么？”冷小鱼歪着头想问，却没有问出口，这一次是温凉姐惹温暖姐生气了吗？好奇怪，温暖姐竟然也会真的生温凉姐的气！
　　温暖姐总是会说作为姐姐要惯着妹妹，不管它做了什么都要宠着她由着她，就算温凉她总是管着自己这管着自己那的……所以从冷小雨有记忆起，见到的最多的就只有温凉姐板着脸管教照顾温暖姐的画面。到底怎么了？她看着温暖泫然欲涕的的脸，忍不住上前一步摸了摸她的头，想要安慰她。
　　“为什么不能提起我，姐姐。”温凉的声音平淡无波的在众人耳边炸起，秉持着视若无睹的良好风格，她一路绕过呆呆看戏的众人来到温暖面前，“为什么不能见我，姐姐。”沉默无声的在别扭的两人之间蔓延。
　　温暖从听到温凉声音开始就背过脸去，不肯与温凉相见。冷小鱼呆呆的站在一旁，冥思苦想。冷千秋和冷千凝似一对双生姐妹花一样一人靠着一边门框，而杜子藤用一脸肚子疼得模样疯狂的脑补着……
　　我去，姐妹！骗谁呢~姐妹能跟这情人事后吵架了一个样！可你别说这两个人长的好像还真有三四分相像，只要把衣着换了，气质抹掉……我去！这算啥，不会吧！你俩要闹回家去闹吗！干嘛都跑到我家里，我千凝还没哄好呢~哪有空搭理你们！要吵，下次等我和千凝和好了你们再来啊~正好看热闹……“
　　“闭嘴！”温暖被杜子藤不间歇的疯狂吐槽吵得脑子生疼，她本来就对突然知道的真相了无头绪，只想着逃离……可如今，温凉找上门来，又该如何是好。难道真的要说清楚，一刀两断。可为什么她知道自己舍不得。
　　两个人理所当染得在一起这么多年她的心早已在不知不觉中倒戈，即便她不我想承认。可要她装作对欺骗视若无睹却怎么做不到。她只想要一个理由，一个可以让她说服自己，继续沉沦下去的理由……
　　“你为什么要骗我？”她终于肯抬起眼直视着眼前的温凉。“给我一个答案。”她轻轻地在心底叹息。
　　“因为我爱你，姐姐！”
　　因为一句话，温暖红了脸，却低下头依旧一句话都不回答。
　　我靠！杜子藤托起自己惊掉的下巴，虽然姐妹间说爱也可以是另一种含义，但对于这一对姐妹，她绝不多做它想！真是太激情了！！！她两眼放光的将视线移到比自己稍显淡定些的冷千凝脸上，满怀期待的看着她。“看吧看吧！千凝！你看人家姐妹都可以这么先进这么激情！快来和我和好~快来和我和好~~！”
　　然而依旧没有一个人搭理她。
　　冷千秋忙着整理思路，指望着这对姐妹主动把事情从头到尾娓娓道来是不可能的，问冷小鱼肯定也没用，她能不能搞清楚姐妹之间的感情和爱人之间的感情的区别是什么都很值得探究。至于姐姐~她好像猜不到此刻脸上波澜不惊的姐姐在想什么啊。
　　“我们出去吃饭吧，难得人聚的这么齐。小秋刚回来不久，正巧也没抽出时间来庆祝一下，现在又有小鱼还有温暖和……。”
　　“温凉。”温凉回身温温润润的接过话来投去一个感激的目光。温暖还需要时间来消化这件事，而冷千凝给了她一个台阶下，之后的事情慢慢来就好，她知道姐姐最终会跟她回去的。毕竟这么多年来其实一直都是自己在仗着姐姐的宠溺‘为非作歹’不是吗？
　　“我们一起去吃饭好不好，你不是一直说想来小鱼这里见见她，再和小鱼一起开开心心的去吃火锅吗？我们一起去吧。”她接起冷千凝未说完的话，想温暖发出邀请。
　　她永远都是这样温柔的说话，即便是这样的情境，声音还是一如往昔。温暖心头有些发酸，她还记得自己说过什么，知道自己想要什么，她还是记忆里那个一直照顾着自己的模样，可明明自己已经什么都知道了，明明她们之间已经发生过这样的事情了。她为什么还能一如往昔呢？
　　她知道自己心里有一道死结，越扯越紧怎么都打不开。她想不如一刀两段来的干脆，于是逃来了这里。可温凉追来了。离开的那一天她其实那样希望她的到来，她想和她回去，却做不到视若无睹心中的郁结。
　　你能把它解开吗？你又如何把解开呢？仅仅是一句我爱你吗？可我也爱你啊，这样不够，真的不够。地板上突如其来多了两团水渍，吧嗒吧嗒的不断低落。温凉伸出手掰起温暖死死低下的头，强迫她看着自己，她伸出手一点一点帮她抹干净眼角的泪珠，可怎么抹都抹不尽，怎么抹都抹不干。
作者有话要说：　　哎呀见面了，聪明的你们能不能猜出一点作为隐藏妹控舒心的温暖为什么生妹妹温凉的气~~
吼吼吼，这当然很严重触及到原则性的问题了才得这样~~（温凉出轨？！）你们猜~~关于这个问题呢~馒头会隐藏到这一段的后期慢慢揭秘！胃口吊着~~但馒头觉得催命的孩子们很快就能猜到~~就是这样！
馒头今天和室友拉着窗帘睡了一下午（想什么呢？三个人~），昏天黑地的，哦！NO！一觉醒来都六点了……哭死算了，感觉差点直接的睡到明天……幸好被馒头机警~~
所以说好饿啊……饿死算了……当减肥吧……真是……饿……啊！
感谢各位又来看馒头念叨~~拜拜~~（笑）

☆、温暖出走事件（六）

　　
　　温暖眼中似乎藏了一汪温暖而泉水，热流击打在手指上，那么炽热，酌的她心焦。她受不了这般的折磨，受不了一直巧笑言兮的人因为自己而脆弱的哭泣。于是在众人讶异的目光中，温凉霸道的捏起她的下巴，唇瓣柔柔的覆上她被迫仰起的头。唇瓣细碎的辗转摩擦，吞噬呜咽。她踏进她的一切，把她的一切委屈一切不甘一却害怕一切迷茫……统统吞噬入腹中。
　　一反平日里的温润形象，她紧紧地而抱着温暖温软的身躯将她裹入身体里里，像要捏碎她一般发狠的抱紧。舌尖毫不留系的撬开牙关探入，小舌缠绕着小舌灵活的纠缠在一起。温暖再也抗拒不了这样熟悉而炽热的感觉，在这一刻她们不由自主的相拥在一起，就如从前无数个日日夜夜一般。就像她们从出生起就是紧紧相融的，而以后也不会再分开。
　　“走吧！走吧！走啦！！”杜子藤扯着嗓子吼~哎呀买呀~虐狗！都亲多久了，还不够，捂脸~自己都从来没跟谁这么热吻过，好像除了千凝那次……杜子藤红了脸，不由自主的把视线投给一旁背过身去同样红着脸的冷千凝，却依旧被她背后长眼一般侧过头来翻了一个白眼。
　　哎呀！不管了，“差不多得了，饿了吧！我们去吃饭。”她扯了扯自己背着身还不忘给冷小鱼捂着眼睛的冷千秋。
　　人家小鱼还用你捂，看屋里姐妹俩那恨不得融为一体的架势，估计你家小鱼早就习以为常，知道的比你都多！哎呦！这纯情的姐妹俩！简直不忍直视，千凝还好~千凝有一个无所不知又无所不能的自己！可小秋你呀~你这样下去是要光棍儿一辈子的！！！杜子藤碎碎叨叨，最后四个人并排站在门口等着屋里的俩人完事。那声音，哎呀~令人遐想~~……
　　“放开我。”温暖轻轻挣脱开温凉紧紧拥着自己的怀抱，她倚靠在温凉怀里，急促的气息早已平息，可平息的尽头却是心里一片空虚。即便她们刚才还吻的难舍难分又如何呢？欺骗依旧如一把锋利的刀子在两人原本紧紧相贴的心间划下一条鲜血淋漓的伤口，于是曾经美好的一切都变为了漆黑的深渊，不敢靠近不敢碰触不能提起。
　　“放开我。”她挣脱不开温凉禁锢自己的双臂，索性无力的依靠在她肩头闭上眼睛。温凉死死抱着温暖，听着她声音低迷，仿佛陷入了无尽的空虚。你还是不肯原谅我啊……也对，毕竟姐姐你是那样黑白分明的性子，不原谅也很正常，可我会等着你。
　　纵然心里对此刻的温暖的离开有千般的不舍万般的无奈，温凉依旧乖乖的送开了臂膀放她自由，她需要时间，她也是。可姐姐你终究会是我的，我等你，等你原谅我……她目送着温暖毫不犹豫的甩头离开，栗色蜷曲的长发在她眼前划过一条温暖的弧记，她笑着伸出双臂想像从前一样从背后将她揽入怀中，却又不得不在半空中忍住，只是默默的在她后面跟了上去。
　　“走吧。”温暖快步向门口的众人走去，脸上挂着若无其事的笑意。她情绪转换的飞快，徐是真的高兴甩掉温凉又许只是在自欺欺人。她凑上前去毫不客气的扒开黏在冷千凝身边的杜子藤，用自己柔软的双臂缠上冷千凝的手臂。
　　冷千凝也配合着无视了杜子藤捂着心口受伤的小眼神，微微张开臂弯任温暖倚靠在自己身边，还温柔的把另一只手覆受伤人的手背上，关心的问了一句“没事吧？”
　　“恩。”她低下头去闷闷的回了一句。两人一起向门外走去，明明是才认识不过几小时的陌生人，如今却亲昵的像一对好朋友或者说爱人。
　　冷千凝常去的那家火锅店离小区并不远，众人不约而同的选择了步行。冷千凝挽着一路上一反常态兴奋的拉着自己说说笑笑的温暖在前面带路，时不时地亲昵的侧过头去因为共同的观点二相视一笑又或是附和一番。看的不紧不慢跟在两人身后的杜子藤牙疼不已。嘶……你们至于吗！？不是刚刚还好好的，怎么转眼就这么黏糊起来了。所以说女人呐！！！
　　“喂！”她不甘心的捅了捅一旁跟自己一样紧紧追随在前面两个女人身后的却又显得异常淡然得温凉。“你就不吃醋吗？不管管你媳妇？”
　　温凉不理她，依旧目不斜视的盯着温暖妖娆的身影，那眼神腻的呀！恨不得把前面那个人整个融化了。啧啧，杜子藤在心里不耐的打起了小算盘。虽然便面上看起来很淡定，但都贴这么进了怎么可能是不吃醋。你媳妇和我媳妇现在腻歪在一起了，这么说我们是同盟！
　　她歪过脑袋仔细打量起身边这个六人中唯一一个拥有着干净利落的短发的女人，虽然现在板着脸，话说从见到这个女人起她好像就没笑过！但即便是短发加面瘫的属性她却不像酒吧里路边上那些个明显拥有着男性气息的小T。她是一个女人，清秀而美好的女人，大概每一个见到她的人都会这么说。还是个嫩嫩的霸道面瘫年下攻！哎呦这属性说出去得吸引都少饿女前赴后继的扑上来。
　　更重要的是她长得不错。穿着黑色长款风衣，秀气又不失休闲的黑色筒裤罩在风衣下面，她黑色短发携着衣角在风中飘扬，一路都在吸引着各色男女人的目光。虽然这也不乏其她五个女人的功劳，但不可否认的是，温凉的外表和她无时无刻不在散发的淡然的气质很吸引人。
　　这是一个典型的男女通杀的女人，她既不失女人的温婉又在举手投足间尽显干练和利落。而再看她今天对媳妇宠辱不惊、雷打不动、该动手时就松手的手段！很好，杜子藤给了自己的盟友打了一个高分，看来她们两人的战略同盟很强大，所以说今晚的哄媳妇大战一定要成功。
　　“姐夫在干什么？笑的好傻啊，冷冷~。”冷千秋拉着冷小鱼走在方形队伍的最后，冷小鱼看着杜子藤一路扭曲不已的脸，疑惑的扯着冷千秋问。
　　“没事，她在想事情，她一直都那样。”冷千秋平静的回答，对杜子藤的怪异视若无睹。虽然姐姐已经说过要和杜子藤分手了，可她一直没有去纠正冷小鱼的称呼。因为难得的，这一次她选择相信杜子藤。
　　其实杜子藤除了做事夸张一点，到还算是个靠谱的女人，她从来都是自夸为说到做到的，当然对于她不想做的事情，那女人就算用上撒泼打滚烂招数也不会答应。
　　“哦，姐夫真奇怪。”冷小鱼像个人意见的相信了，无论冷冷说什么她都信。
　　“小鱼，你知道你的两个姐姐之间发生了什么嘛？她们为什么吵架？”虽然知道冷小鱼基本上不可能知道什么，可冷千秋还是问了出来。因为毕竟按照冷小鱼的话说，她们是一直生活在一起，即便也许不知道确切的原因，却也总能根据一些平时的信息推断一下吧。听那两人的对话，似乎是温凉长期欺骗着温暖什么，而最近却被发现了……应该不是误会，温暖看起来很伤心，而温凉也没有解释。
　　“小鱼，你知道温凉有什么重要的事情是瞒着温暖的吗？”冷千秋继续补充道，想借此多启发一些冷小鱼的记忆。
　　虽然最初冷小鱼说两人是姐妹的时候，自己还不是很能接受，但，不知从什么时候起，她已经隐隐觉得这便是真实。可能是从小就受了姐姐和杜子藤感情潜移默化的影响，又有可能是因为冷小鱼和温暖温凉的不同寻常的身份的缘故，再或者她本性就是如此的。女人和女人，姐姐和妹妹之间为什么不可能呢？不过就是相爱了而已，又有什么可奈何的！
　　她想帮她们，即便她此刻是以一个是一个从未尝过情爱滋味的路人的身份来看待这件事，可即便如此她也能感受得到这几人身上那股浓浓的不可分割的爱恋，她有些羡慕有些好奇，她知道这样的感情有多难能可贵，她们不该分离……对她们而言彼此丢失的每一寸土地都是心碎的声音。
　　她不想让姐姐从此承受失去受尽苦楚，也不想让那个冷小鱼因为俩个姐姐关系的破裂而难过。所以今晚要有一场硬仗要打了！难得的，看似毫无关系的三个女人达成了一条心。
　　而冷小鱼，冷小鱼皱着小脸冥思苦想了一路，也没有回答出冷千秋的问题。
　　“冷冷，我不知道~”
　　迈进烟雾蒸腾的火锅店的那一刻，冷小鱼皱着眉嘟着嘴学着温暖从前撒娇的模样软腻腻的扯着冷千秋的衣角撒娇讨饶。冷千秋本就对她的答案不抱有希望。可看着冷小鱼那显而易见的开始装可怜，笑着摇了摇头。真是学不乖的小东西，虽然的确装的可怜到的让人心动，可自己也不会再轻易上当了！
　　冷小鱼眼见着冷千秋不打理自己，不甘心的瘪瘪嘴，收回手亦步亦趋的跟在冷千秋身旁。这一招不好用了，下次换点什么呢？冷冷又不许自己亲亲她。冷小鱼耷拉着脑袋任冷千秋带着自己入座。
　　不知不觉在众人的各有所思的中，六个人在包间里落了坐。包间好呀！包间没有外人打扰！“服务员，上酒！”杜子藤回过神来，豪迈的开始点单。
　　先上酒！酒可是个好东西呀~~杜子藤的目的简直昭然若揭，可沉默的众人里却未有一人出言阻止。这是怎么了？冷小鱼迷茫的抬起头对上杜子藤那双同样迷茫的眼。她都准备好被千凝或者是小秋甚至是新来的温暖阻止的准备了。可怎么？一个人也没有。
　　一下子这么顺利反倒让她有点失落以及小小的不安。还有这气氛真是太古怪了……
　　

☆、温暖出走事件（七）

　　
　　一群人默不作声的围坐成一团……反倒是新接手的店家小哥老早就瞅见一堆形态各异的美女进来，撇开点单小妹自己拎着菜单跑进来了。
　　“唉！千凝姐来啦！呦!还有小秋和怎么多美女！稀客稀客！今天千凝吃点什么？我请客！”年轻的老板大着胆子拍了拍胸脯，连“姐”都省去了，目的简直和杜子藤一样的昭然若揭。
　　杜子藤毫不客气的冲他翻了一个白眼，我这么大个美女坐千凝旁边你看不见？只招呼千凝和小秋？当个老板你能耐了？还不是家传的吃老本。再说自己不就是小时候就看上她家千凝这个绩优股，经常欺负来玩~我们小两口的情趣你懂不懂？非要出来逞能英雄救美，结果被自己揍了鼻青脸肿在千凝面前丢人丢大发了吧！现在还敢无视我？你自己弱怪我喽~杜子藤一个白眼翻上天。
　　年轻的小哥叫杜家腾，很可惜的确和杜子藤一个姓！他比杜子藤和冷千凝小两岁，应该算作是两个人的学弟。虽然今年刚刚接受家业祖传火锅店正借口在学习管理天天窝在店里游手好闲，可即便如此在外人看来杜家腾也算是年纪轻轻事业有成的一个青年才俊了。
　　温城就这么大，他比冷千秋还大一些，可就是碰巧四个人一路都上了相同的学校，当然除了冷千秋大二就出国留学了，不过那时候几个人早就相继毕业了。毕业后冷千凝在校留了职，于是他也不舍得走，奈何学校不要他。其实明眼人都看得出来他中意冷千凝很久了，这其中当然包括护食护的严实的杜子藤以及冷眼旁观的冷千秋。
　　杜家腾他一直以为这么多年他和冷千凝是有缘分的，只可惜他毕业以后就再也不太能见到对方，好在冷千凝一直喜欢吃他们家的火锅。这不刚才一见到千凝来就立刻从柜台跑出来了，只可惜上来的太急只带了一个菜单，于是只能眼睁睁的看着杜子藤不客气半路截过他殷勤递向冷千凝的菜单。
　　“都来一份谢谢~。”杜子藤再大手一划优雅的递了回去，吃，吃不死你！
　　杜家腾扯着菜单脸上一阵红一阵白。他们家经营了好几辈店，口碑身价都很不错，远超同行几条街，就光说菜单就能罗列出一本厚厚的册子，要啥有啥丰富又有料。可都来一份……把自己买了都赔不起，他怎么向老爸交代今天的账单。
　　杜子藤这个女人一定天生和自己犯冲，从小到大自己讨好千凝她就总出来捣乱！一个女人天天在外面风言风语，还总是跟千凝拉拉扯扯的败坏千凝名声。要不是看你们关系好，要不是他坚信自己心中的女神是绝对纯洁高贵……的。真是！你那么有钱怎么不花你的！
　　“行了，别闹了，加藤菜单给我一份你不用理她，帐就记在我身上知道了吗？”
　　最后还是冷千凝出来救场，狠狠地无视了使坏的杜子藤。就那点孩子气的小性子，从小就一直欺负加藤。她先是在心里叹了口气，又想到可怜的杜家腾语气不由得又柔和了一些。
　　哎呦！杜家腾小心肝酥麻的，晕头转向！他人生第一次有了一种赢了女魔头肚子疼的喜悦，“知道了，千凝姐~”他接过冷千凝点过的菜单乐呵呵的就下去了。
　　“啧！嘴都合不拢了，瞧那没出息的样子，不长进。”杜子藤蔫蔫的坐在一旁一身酸溜溜的味。
　　“谁不长进，你才不长进！”冷千凝一想到杜子藤的劣迹竟也是一反常态的出声呛了回去。为了一个暗恋她很多年的男人……杜子藤心塞中，今天一定是她的灾难日，先是温暖后是杜家腾，前者如今还软歪歪的靠在千凝身旁，后者屁颠颠的跑去给她们端菜了。
　　要说有了特殊待遇速度就是快，明明是傍晚吃饭的档口，不一会功夫眉眼干净温软的服务员小妹就推着一推大车的菜上来了。
　　眼下六个人的座位排序是这样的，正对着包间门的是冷千凝，冷千凝右面是表面上软软的贴着自己的看上去很开心的温暖，左边是死皮赖脸跟来的杜子藤。温暖的旁边是毫无疑问的温凉，两人之间隔了一个一人多宽的空隙，温凉曾波澜不惊的向温暖挪了挪自己的凳子，可惜也只是逼的她更向冷千凝身边凑去了而已。冷小鱼有点郁闷的坐在温凉身旁，再往外是冷千秋，她同时还挨着杜子藤。
　　考虑到众人的口味，冷千凝要的是大锅的鸳鸯锅，一来是有气氛二来桌子也不是很大，几个人也吃得开也转的开。火锅清汤的那一面对准了冷千秋、冷小鱼和温凉，辣的冒油的那一面吗？自然是对着杜子藤那个重口味的家伙。
　　其实冷千凝自己也更喜欢吃清淡些的，只不过看着杜子藤期待的双眼冒光的模样，终究还不是不舍得吧！她在心里无奈的叹了口气。杜子藤这几天日日跟着自己天天在楼下守着自己也没怎么好好吃饭，不知道突然持这种刺激性的东西能不能受得了……
　　只是不好意思牵扯到了温暖，冷千凝把飘远的思绪拉了回来，看温暖的样子该是也不喜欢吃这样重口味的东西的。她歉意的捏了捏温暖放在自己手心的手掌，她看着温婉的靠在自己身边的温暖，对杜子藤那无奈的又带着眷恋的目光浮现在心头。
　　“没关系，我也喜欢吃辣的。”冷千凝明明没有半句言语，温暖却心领神会一般让自己的声音回荡在寂静到只有火锅翻腾声音的包间里。杜子藤终于被成功从食物中拉回了理智，她扭头，看到冷千凝和温暖拉在一起的手，相互对望的温柔眼神……心哗啦哗啦的碎了一地。
　　而温凉那张平静的脸上此刻也终于不在平静，她皱起眉头，不是为了两人之间那道似有若无的暧昧，而是她已经猜到姐姐正在做什么？虽然并不严重，但在人界擅自使用妖力会招到反噬。眼前的读心再加上来温城时用的妖力，这就意味着自己姐姐会同时出现一段虚弱期……这很危险，温凉冰冷的瞳孔里闪烁着警觉的意味。
　　“呵~”一声细微的嘲笑声直接出现在温凉脑海里，紧接着是姐姐那让她心跳不已的温软声音，姐姐终于肯跟自己说话了吗？温凉回眸，一双冰凉的瞳孔第一次在众人面前带上了眷恋的温度，“姐姐。”她将自己的声音传入温暖不再抗拒的脑海。
　　“你在怀疑他们吗？他们不会伤害我们，不是所有人类都想你想的那么可怕。”温暖凉凉的斥责她，声音带着夫妻中的嘲讽。温凉烦躁的皱了皱眉，不是因为温暖的态度，而是她发现也许温暖从来到人类世界起就一直开启着读心的能力。如果这是这样，即便是对姐姐来说消耗也是巨大的，还有那违反天道的反噬和惩罚……
　　温凉想到这里急切的伸出手想要探一探温暖的身体状况，却再一次被斜斜的躲开。温凉知道她正无声的表达着对自己的抗拒，她心疼，可一切伤害却又都是因为自己。
　　她想到从前姐姐和自己来人界都是乖乖的、听话的、软软的腻在自己身边。而如今，她在抗拒自己，她不得不承认，即便温凉相信这种抗拒只是一时的，可依旧不能阻止自己在看到她依赖在别人身边时内心酸涩的痛觉。“姐姐~”她在心里轻唤她，却又一次被温暖屏蔽了声音拒之门外。
　　“喝酒，多喝酒啊！”饭菜还没吃下两三口，杜子藤就大手一挥要服务员给众人倒酒。杜子藤要的是啤酒，她今天格外乖巧，竟然没对生的白嫩可口的服务员小妹生出半点兴趣，就连人家凑到她面前帮她倒酒的时候也只是一脸荡漾的深情凝视着冷千凝。
　　可惜除了她自己大概谁都不领这份情。温凉温暖齐齐张口要了白酒，说实在的虽然她们已经足够了解人类社会但对于酒这种古老的东西她们还是喜欢传统的。冷千秋因为对上次喝醉酒发生的是怀有深深的而阴影直接要了矿泉水，而冷小鱼则是未成年待遇，上了一大瓶可乐作为她嘟起小嘴的补偿。只有冷千凝很给面子的任杜子藤折腾，可谁料半路又杀出了杜家腾这个程咬金，作为特殊顾客他直接送了这一桌一瓶红酒……于是乎~不相拂了人家面子的冷千凝改喝了红酒。
　　刚才还兴高采烈开了一桌啤酒到最后只剩下自己一个人喝，杜子藤郁闷的直接傻眼，连饭都不吃了，一瓶接着一瓶的往下灌，越喝越委屈。突然被甩的伤心，接连被无视的难过，情敌受重视的心酸，仿佛这几天受到的一切都在这一刻轰然爆发……你说她活着还有什么意思啊？媳妇帮着外人欺负自己，不对不是媳妇了，不是了……
　　“呵呵，你妹的！你大爷！千凝是我的，你给我滚蛋！”她冲着乐呵呵的刚进门的杜家腾大吼。
　　“杜子藤你清醒一点，闭上嘴！”冷千凝眼看着杜家腾被骂的脸都绿了，回头便是不留余地的斥责。再怎么样也不能这样放纵，况且人家好心好意招待她们。
　　“没事，没事千凝，杜子藤她喝醉了我不跟一个醉鬼计较，你们慢慢吃，我先下去看看。”杜家腾转身走了。而杜子藤真的听话的闭了嘴，她一直很听千凝的话的，呵呵，只是狠狠地夺过冷千凝的红酒对着瓶嘴猛的灌了两口。
　　哼！才不让千凝喝那小子送的酒，哼！送的还不错，可花心思送好酒有什么用？千凝又喝不出来！自己从前带给她更好的酒她都当睡前美容喝了……不过千凝生气了啊~因为自己骂了杜家腾，呵呵~千凝~~她醉熏熏的捧着瓶子一口接着一口。毕竟常年混迹商场的人，杜子藤的酒量其实很不错，但今晚，也不知是空腹喝酒喝得又快又急的缘故还是两种酒混合导致的超强发酵，亦或是她一心求醉的缘故……杜子藤没一会儿就醉的两颊通红视线迷蒙，连坐都坐的摇摇晃晃。
作者有话要说：　　馒头小剧场不知是几系列：
本馒头：杜子藤！大过节的~你今天很凶……很凶！话说这傻孩子没事喝什么酒呢~~千凝生气了吧~
今天肚子疼：不都是你让的，那看看都什么台词~欺负人~千凝生气了……完了。
本馒头：对啊~（一摊手），反正喝都喝了！骂都骂了！气也都气了！你奈我何~~再说人家都是为你好！
今天肚子疼：为我好？（狡猾的眯眼）你想干嘛？我们来通通气~
本馒头：呃……（呀！姑娘太聪明怎么办，不管！）想得美，乖乖喝醉去！不醉不许停。
今天肚子疼：就凭我这酒量，嗝~我的把这破店喝黄了！
本馒头：吹！
今天肚子疼：卧倒！（馒头飘过…看…打脸了吧……只今天限定流行的阿飘装~漂亮吧！）
呃~清明节，姑且说一句愿逝者安息……但馒头真的好喜欢阿飘这种类型的故事啊！眼冒金光~~
不知道看百合的妹纸们都怕不怕鬼~~呵呵呵呵呵~在寂静的小黑屋里……一直馒头在莹莹的闪着光芒，来呀来呀~我们一起愉快的玩耍……
好吧，不逗了，谢谢大家的赏光~馒头赶快软润的滚下去~

☆、温暖出走事件（八）

　　
　　“冷冷你不喜欢吃鱼吗？”远处传来冷小鱼无辜而执着于眼前美味食物的声音。
　　“恩，你吃吧，我喜欢吃别的菜。”冷千秋一面用漏勺帮冷小鱼从锅里捞出大块大块的鱼肉一面还有些微微的担忧，好像不够小鱼吃。于是她按响桌铃，对守在门外的服务员说，“再来一条大的，最大的，鱼。”
　　“好的，您稍等。”小姑娘麻利的掏出机器点单，礼貌的继续询问，“客人，您还有什需要吗？”
　　“再来一瓶红酒！”杜子藤拍案大吼。
　　“别理她，不要上。”冷千凝冷冰比边关的出声阻止。
　　“凭什么？你凭什么管我？给我上，就要你们老板刚才那的那瓶！”。
　　“好的。”服务员乖乖的遵从最后一道要求点了单，退了出去。徒留下被杜子藤一句话噎的黑了脸的冷千凝，忍不住在心里连连冷笑。
　　身旁，温暖和温凉两姐妹谁也不理谁，一人一瓶五粮液就着麻辣火锅吃的尽兴。冷千秋对上菜的服务员道了声谢，继续给冷小鱼炖鱼。而杜子藤乐呵呵的开了红酒继续牛饮……丝毫不在意身旁自己刚刚还宝贝的盯个不停的冷千凝越来越黑的脸色。
　　杜子藤正一个人喝的心情抑郁，偏偏身边冷千秋和冷小鱼还在一路虐狗。比如刚才冷小鱼就因为就担心冷千秋而用她娇贵的小手把到嘴的鱼肉喂到冷千秋嘴边，“啊~冷冷~”冷千秋只好一口吃下去了。这叫间接接吻啊你懂不懂！杜子藤在心里咆哮。
　　“那个小鱼啊~你知道你的冷冷为什么不吃鱼吗？”酒鬼杜子藤眼珠一转贼兮兮的越过冷千秋往冷小鱼面前凑。
　　“为什么？”冷小鱼问，顺着杜子藤招手的方向乖乖的凑过去任她揽住自己的肩膀。反正是姐夫！冷小鱼一点都没有避险的意识。
　　于是在冷千凝和冷千秋同时黑了脸的节奏中，杜子藤坏笑的靠在冷小鱼耳边说：“呵~因为她在等着养肥了吃你呢~小鱼~~！”声音不大却传遍了整个包间，奈何冷小鱼被她刚刚在耳边的温热吐息激的狠狠地打了个机灵，根本没注意到杜子藤说了什么。“痒~”她一声抱怨，连忙从杜子藤手中挣脱了出来。
　　“小鱼好像被照顾的不错嘛？”温暖喝多了酒无意识的或者说习惯性的将自己的声音传入温凉灵海中，缓缓激起一串涟漪。
　　海螺妖生来善于倾听隐藏在生灵深处的声音，她们姐妹又是一母同胞，她和温凉的心灵联系是与生俱来的，也从来没有断开过，温暖早已习惯于每一句话每一个想法都告诉妹妹温凉。只有知道妹妹一直瞒着自己的秘密的那一刻才忍痛单方面闭合了联系，不过犯错的温凉倒是一如往昔的开放着灵海等待着温暖的随时光临。
　　温暖现在大概是喝醉了，不由自主的放开了两人之间的联系，于是喃喃的话语缓缓流淌进温凉的心底，“唔，脸色不错，身体虽然失去了妖丹却比离开的时候长大了一些，应该是经常近距离接触妖丹和海水的缘故，恩，穿得也很漂亮，冷千秋看起来也很体贴。
　　很好！不过以后也不能受欺负，刚才那个苦逼的花心混球说什么来着，等养大了再吃！那可不行，不能像温凉一样混蛋！温凉不就是把总自己照顾的好好地也骗的好好的，然后吃的骨头都不剩吗！决不能让小鱼重蹈自己的覆辙。
　　温暖握拳，缓缓地开始探入冷千秋的内心。虽然因为小鱼妖丹护体的缘故，侵入显得异常缓慢而艰难，但也终究是也人类，温暖满头大汗才终于成功。却在下一秒被冷千秋的世界惊出一身冷汗……那些过去暂且不提，但她和小鱼之间……怎么会这样麻烦！她对小鱼生了那样的心思吗？可她还不知道自己对小鱼的感情，那么自己要告诉她吗？可小鱼呢？小鱼是怎么想的？如果她们是两情相悦自己有权力在一切开始之前阻止吗？温暖沉着脸，想探寻冷小鱼的心，却被一种无形的防护阻止。
　　差点忘了，温暖苦笑，她们怎么能以下犯上探索小鱼的心呢？可这两人的感情到底该怎么办呢？一人一妖又怎么能到永远？人类那么善变，寿命又短，最后受伤只会是小鱼。还是应该快刀斩乱麻警告一下冷千秋吗？趁她们对彼此的感情还不深的时候……
　　别在最后像自己一样，什么都付出去了，什么都失去了……那边那对人类还好，温暖迷醉的看了看醉醺醺的杜子藤和一旁冷着脸但心的不行却不肯说出来的冷千凝。她们起码都是人类，她们起码都是彼此的唯一，她们之间不存在欺骗……真好，真好！温暖心里满满的都是羡慕。
　　而她自己竟然和自己的妹妹搅在了一起，为了那个可笑的被编造出来的谎言……就算是妖界也容不下她们姐妹如此混乱的关系吧！一母同胞啊！哈哈！真可笑！温暖，你爱上了你的妹妹，你和她上床，一次又一次，还妄想着为她生出孩子，你真可笑！哈哈哈……
　　要不是老龟说漏了嘴，要不是海藤树掉落了她们篡改过的古籍她是不是会被瞒着一辈子，一辈子到死还要遗憾自己没能为她生出孩子……真傻！真傻！一只可怜的傻透了的妖怪！可她宁愿被骗一辈子，温凉，你为什么不骗我一辈子呢？
　　她喝着酒流着泪醉倒在桌前，身旁的温凉终于有机会将她抱在怀里，泪流满面。她什么都听到了，她怎么能听不到呢？可她却无力挽回。“姐姐，对不起，我爱你！”她像珍宝一样把轻轻她收拢进怀里，对着唯一清醒的冷千秋点点头，推门离开。
　　火锅店位于闹市区，黑夜早已降临，而屋外的世界依旧灯火通明。温凉不想去任何地方，她怀里还抱着挚爱的姐姐，虽然现在她还处于乖乖的醉倒状态，可按照平常她喝醉的模样，一会儿就该醒来胡闹了……如果还是从前多好，温凉抱着温暖站在车水马龙的大街上静静地望着怀中她尚处于熟睡中的恬静容颜。
　　如果是从前她偷偷带着姐姐出来玩的话，姐姐现在一定早已蹦跳的奔跑在大街上，那样美丽的身影、那样娇柔的容颜，吸引来大片的羡艳的目光。而自己的视线可以一直停留在姐姐身上，那般肆无忌惮的贪婪的汲取着她的光芒，那一刻她可以骄傲地告诉世界那个如精灵般飞舞的女人是我的……
　　“小姐，要来喝一杯吗？”记忆被突如其来的声音打断，温凉回身，侧过不知死活的雄性人类搭在自己肩膀上的手，厌恶加上现实的烦躁让她不悦的皱了皱眉头，她依旧温柔的注视着温暖，就像生怕熟睡的她因为意外地打扰而生出怨气般带着小心翼翼的贪婪。
　　“滚！”她语气冰冷而狂躁的对着身旁跃跃欲试的几个人类说。
　　“靠，敬酒不吃吃罚酒！她妈的，小妞站街还不是出来卖装什么清高，大爷看上你是你的福分，你她妈是走还是不走！”穿红戴绿的一群人说着就围成一圈就准备往温凉身上招呼。
　　又是在这个刹那，如果是冷小鱼在不如果是冷千秋在她一定会感受到周围的气压明显低了许多，温凉低垂下的阴郁双眼早已充分透露了她接下来的动作。“姐姐等我一下，我把这些扰人的苍蝇赶走就带你离开好不好。”
　　“唉~等一下，滚滚滚，一群不知死活的流氓，敢在老娘门口闹事！”一个娇柔的女人的声音突兀的插了进来，伴随着急切的高跟鞋哒哒声。小流氓不奈的停下动作回过头去，一看就是熟人。
　　“哎~宁姐，怎么说话呢？哥几个怎么着也一直看顾着你的生意呢？不就约个妹子嘛？你捣什么乱啊！”话虽这么说，他们却明显有些忌惮身前这个花枝招展的女人，动手的意图在女人出声的时候已经开始收敛，他们此刻大概也就是不死心的为自己找些可笑的台阶下罢了。
　　“滚蛋吧你们！指着你们照顾我的生意我早黄铺了，不给老娘在门口惹事就行了！一群大老爷们还想跟一个小姑娘动强，有能耐就自己去勾搭，那边有一堆等着你们，去去去，别在我这门口跟一堆乌央乌央吃屎的苍蝇似的，我这既没屎也没臭肉！”女人毫不客气，她今晚也是气了，好好的小姑娘多少都被这群傻逼祸害了，留着自产自销也好啊！
　　“唉！宁姐，你这话我们就不爱听了，我们兄弟怎么就苍蝇了？好歹都是道上混的，你说一句我们听着，但你不能这么损人啊？”大概是被戳到痛处了，一群小混混说着就梗着脖子把三个女人围住了。
　　“切~”被称作宁姐的女人这回连念叨都懒得念了，为了展露自己的不屑，她直接从怀里掏出了个黑乎乎的通讯器，拨开开关“一组，一组出来门口，这有几个闹事的，对！”
　　小混混当场就变了脸色，“靠，她妈死女人，同性恋真他妈狠，兄弟们撤！她妈给我等着！”
　　“啧！满嘴喷粪……”
　　女人接下来又是念念叨叨的一通碎骂，什么撒哔――呀~没能耐啊~整天臭烘烘的~没一个好东西啊~……可虽这么说着，视线却直勾勾的盯着温凉怀里温暖的睡颜，一双眼里明晃晃的全是惊艳。“这人没白救啊！哎呦~这简直就是自己的菜啊~”
　　温凉不悦的抱着温暖调转了个方向隔开女人的视线，她终于舍得抬起头来细细打量起温凉来。恩，刚才从远处看就是个气质绝佳的美人，她果然宝刀未老看美女一看一个准。看这长相这回可捡到宝了~
　　“那个，你们是姐妹？”宁姐突然问起来。她冲温凉抛了个自认为风华绝代的媚眼，笑眯眯的像个准备一步一步把猎物诱拐进肚的狐狸。“你和他们一样叫我宁姐就好 ，我是这家酒吧的老板。”她指了指身后流光溢彩到让人眼花缭乱的酒吧牌子以及排成队的保镖队伍，不无炫耀的意味。
　　“这里就是这样不太干净，小姑娘乖乖的出门可要小心，我看你妹妹喝醉了吧？走也不方便，要不进店坐坐，我们一起乐乐~宁姐保证你们安全。”宁姐拍着大半个裸露在外的波涛汹涌的胸脯保证。
　　“不了，她是我的妻子，我会保护她。”温凉言简意赅的拒绝了女人的邀约，留下一秒石化的众人。
　　说实话虽然这个人言语粗俗心思易懂但总算是不坏的。女人走在这条路上，谁没有点无可奈何的伪装，温凉看人心看的通透。她想若是从前带着姐姐和这个女人一起玩一玩也挺好的，只可惜现在，她看着怀里已经睡得不复最初那样安稳的温暖，抿着唇向前走去。
　　对面就是一家酒店，专门提供给这些夜宿狂欢的人类，“我带她去那里，谢谢了。”她走过公交线，还不忘回头凉凉的对女人说。于是女人挑了挑眉，也任她去了。
　　“好吧，收功！谁让人家是美女姐妹花呢！唉~~我一向对漂亮又有气质的女人没有抵抗力，呵呵~。”宁姐扭头带着一众保票妖娆的扭回酒吧。窗外依旧是灯火通明的夜里。
作者有话要说：　　恩，虽然杜子藤是个抢戏的家伙，但大家不要忘了~本此事件的主角是温暖！~~
说好的温暖出走事件呢~~□□即将到来！锵锵锵锵~馒头已然写完了下一章……那么关于温凉对温暖做了什么，以及她为什么要怎样做，到下一章会有一个解释了~~恩，馒头写的其实是一个都市玄幻文，就是这样……（扯淡~）
啊，这感觉很像是下集预告啊~仔细想想，这文里有一对人人组合，妖妖组合，人妖组合，恩，很好很全面~馒头记得 藏心未亡人大大这样说的哈~  ‘现在写文的作者断层很严重，70后明显文笔优美逻辑严谨，80后暗语现实，90后充满美好，00后脑洞大开’  ~~馒头觉得很有道理，所以你们觉得本馒头是几零后捏~~
嘿嘿嘿嘿嘿~好啦~感谢诸位今日的闪光~拜拜~人家期待明天见哦！

☆、温暖出走事件（九）

　　
　　温凉一步一步踏上楼梯，把熟睡的温暖轻轻放在床中央。她在酒店要了一间干净的大床房，床铺柔软而整洁，白色的床垫随着温暖的体重微微下陷，带着让人忍不住压迫上去的欲望。
　　“暖暖。”温凉呢喃着，背立在灯光下的身影让她的脸上布满了阴暗，“姐姐，我带你去洗澡好不好？”她一点一点的俯下身，灯光将她漆黑的影子拉的老长。她似乎忍不住想要亲吻温暖娇嫩的唇瓣，那唇瓣近在咫尺，她们的吐息混合着同一种清冽的酒香，就像从前一样，温凉想，就像从前一样多好啊，暖暖。
　　从前温暖每一次喝醉她都是这样为她解酒的，像这样，她低下头终于吮上了她如花朵般娇艳的唇瓣，贪婪的，不知疲倦的。温暖在无意识的迎合着温凉，那触觉太熟悉。交融着，就好像她们之间一如往昔一样。
　　体温开始被迫灼烧，朦胧中温暖双臂搭上温凉的脖颈，将悬空的她拉下，再更向下一些，直到两人紧紧相贴。她将自己娇柔的身躯细细缠上，每一寸都带着让人无可抗拒的邀请。只有温凉能看到这般迷乱而放荡的温暖，只有温凉。她火热的唇瓣未有一刻停息过她的掠夺，她们黏着在一处，纠缠着想要永不分离。意识灼烧着犹如坠入魔鬼的深渊。
　　（为了剧情的完整性，此处省略一些字……馒头得解锁，对不起各位……）
　　温暖的意识依旧是不清醒的，可温凉却清楚的知道自己正在做什么。可即便知道又如何。她的心她的人早已万劫不复，从她发现自己爱上她开始，她早已抑制不住心里的恶魔。每一次看到温暖的欢笑她心中的阴暗都会一步步的破土而出……
　　她要这个女人，她要这个女人是自己的，只属于自己一个人的，她不要看到有一天她把自己交给别人，她不能忍受有一天她的幸福是别人给予的……那个人必须是自己。不知从什么时候，温凉脑海里幻想出的那个站在温暖身边，呵护她带给她快乐的人变成了自己……可她能做到吗？她是她的姐姐，没有人能改变这个事实。那又如何呢？心里的恶魔终于在那个夜里翻涌而出生长成参天巨树，她要她的姐姐成为自己的人，她要她们成为名正言顺站在彼此身边的人。
　　妖怪和人类不一样，妖怪重契。人类生来就是天地的灵长，早远古的最初，他们便生而拥有聪慧的灵智和便于修炼的身体。可妖怪不同，除了少数同样为上天孕育而生的妖物，其它的都是平凡的生灵因为造化吸收天地精华而生的。他们是在这个世界上生活了百年千年甚至于万年的存在，可他们依旧隐藏在人类世界的阴影里。
　　修行的路是那么枯燥而漫长……就像老龟，就像海藤树，它们承载了那么悠久的岁月日复一日的活在深海里，可即便如此也只不过是拥有了灵智连化形都做不到。还有一种妖怪是一个例外，比如姐妹。她们的父母是从小小的海螺修炼而来的，因为祖辈妖力的强大，她和姐姐才得以生而为妖。
　　人类历史上曾有一段大肆屠杀妖物的时期，那时人类终于度过了饮毛茹血的远古生活，他们强大了，于是他们说‘非我族类，其心必殊’。人类的道士很强大，他们天生也能拥有通灵的体质和远超妖物的狡猾……于是好多妖怪被屠戮，有些彻底死绝了，有些跑到深山海底隐藏起来，就像她们姐妹一样……还有小鱼，由鲛人划分而来的人鱼族最后一位金尾的公主。因为某种不可说的原因，她们姐妹一直负责守护着她。
　　从那个时代起妖物正式退出人类世界的舞台，人类赢了……虽然他们不仅拥有先天近道的身体还拥有天生的灵智，她们本可以将妖怪赶尽杀绝，可后来却选择了另外一种进化方式……科技。可即便如此其他种族的生存空间也正在飞速的被人类吞噬着。就像他们的深海，那里几百年前还是人类不可碰触的极限领域，而现在……
　　因为越发便利的科技人类原本身体机能有些开始退化，机械带给人类巨大的力量，也让他们更加远离或者说背离了自然。他们渐渐开始不再受到自然的控制，他们渐渐开始抵抗天道的法则想法设法的对抗着一切与他们而言的灾难。
　　而他们渐也渐地变成了其他物种的灾难……似乎遥远的那个时代里，那个与万物的共存的柔弱种族已经不在了。
　　弱小的人类可以反抗这个世界，因为他们已经渐渐的开始脱离这个世界……可妖怪不能，即便他们看似拥有强大而便利的妖力和悠久的寿命。但他们不是生为天地的宠儿，不能像人类恃宠而骄。一切妖物的存在都是自然的馈赠，他们靠吸收天地灵气来生长变得强大，于是自然也得乖乖的受到天道的限制，否则便是天谴。
　　妖物不能随便在人类聚集的地方使用妖力，比如村庄比如城镇……这样的划分似乎很模糊，但其实只要人类聚集且长期存在的土地都可以划分为人界……只有自然才是妖怪的世界，可他们的世界正在被急速的侵蚀。自然是个很偏心的母亲，她同时创造了人类和万物生灵，却独独给与人类这一个种族创造性的智慧，就像古代种族里的嫡长子，他占有继承了了父母的一切，却让其他兄弟一无所有，于是就连本该最公正的天道则也要纵容他。
　　温凉和温暖是妖怪，可温凉想要娶温暖，这不行，阴阳相和才是在天地正道。虽然天地间不乏雌雄同体的生物，但一旦化成人形就要遵守恒定的天地法则，姐妹之间想要生出孩子那更是可笑……其实也不是不可能，万物皆有可能，只是代价却不是什么人都付得起的。
　　没有妖怪想去面对天谴，真的，他们不是受上天眷顾的那个孩子，不是可以让天道一忍再忍的人类。那雷，那火，天道要要打在你身上，便是避无可避的结果。
　　所以温暖虽然和温凉经过正式的结契，也就是成婚仪式，但其实她们的关系从未被被天道认可过。她们一直一来几乎都带着小鱼深居在海底结界中，那结界是冷小鱼故去的父母布下的，可以隔绝一切探查，甚至包括天道。于是这个谎言就成为了真相。
　　温暖与温凉结契的时候没有想到这一点，也许是因为那时的她满心欢喜，所以从未想过她们在结界里缔下的契约其实是骗人的。虚假的婚姻，虚假的承诺，虚假的幸福，一起都是假的，是她的妹妹温凉为自己量身定做的谎言。可她却以为是真的，她曾在心里一步一步的谋划着她们幸福的未来，原来都是泡影。
　　所以我恨你，温凉我恨你。妖怪对于契约的承诺有多重我就恨你有多深……你怎么能骗我，你怎么忍心告诉我这一切都是假的。我把自己的一切都给了你，你却在此时告诉我，我是自由的，我还如何能自由呢？那到契约不是刻在身体上而是刻印在了心里，我要如何才能把她抹去？温凉你告诉我……
　　温暖睁开眼睛，猩红的血泪在温凉再一次的温柔中从她眼角滑落。她无助的张开口，重重咬上温凉的肩头死死的不肯松开口，就像是在宣泄着自己愤怒一般，就像是在问她‘你如何还能这样对我？’湿热的汗水混合着粘稠的血液从两人交叠的肩头滑落，她们曾是彼此那样密不可分的存在，仿佛一经分离就是剥筋抽骨的痛。
　　“暖暖，我知道你恨我，你若是不愿，由我来诞下我们的孩子可好。”温凉喃喃伏在温暖耳边，任她狠狠地咬破自己的身体露出里面的血肉骨脊来。
　　可温暖听不到，她的身体在沸腾，她的灵海在炸响，她的视野只有一片迷茫，那里满满的都是温凉的身影。她再也听不到也感觉不到一切，她在害怕，害怕一切的虚无，她在一片混沌中伸开手紧紧抱住她的温凉。
　　“不要离开我。”可这句话却不能说出口。
　　火热的情愫依旧在蔓延，带着诀别的哀鸣声。那一夜温城的上空，云层翻涌，雷鸣在空中闷闷的炸响了一夜，却未曾滑落分毫。闪电在空中肆意蔓延像是一张愤怒的人脸，它一明一灭间照耀的灰暗的天空如深海般幽蓝，而那不断蜷曲聚拢的乌云又宛若即将濒临人界的深渊。
作者有话要说：　　这是前言也是后话，由于本章包含了一些重要的剧情设定在里面，为了剧情的完整性，馒头得解锁，于是馒头删了一些比较敏感的东西……呜呜呜……嫩们可以取馒头围脖找完整版，但馒头尽量把删减版也弄得漂亮些。
捂脸……馒头很忙馒头什么都不要说……剧情需要！要美~要优雅~要婉转~对！
咳咳咳！那么经历了以上让人脸红心跳的事件，大家应该已经差不多明白这姐妹CP之间到底发生了什么~~咳！馒头不得不说，温暖还是挺无辜的，一开始就被自己的腹黑妹妹拐上了床，理由？理由当然是爱呀~~爱到不择手段。
好吧~其实馒头作为亲妈觉得温凉还是很温柔很体贴很强大很聪明……（以下省略一百字），除了那个谎言，温凉无疑是本文最完美的爱人~~
但虽然如此还是难掩我们的小凉凉已经有些疯魔的潜质了，（俗话说不疯魔 不成活！想要的自然要争取。）这货已经连天谴都不放在眼里了……馒头害怕，馒头要是不把温暖写回来，小凉凉一定能连三次元和二次元的障壁都突破了来追杀馒头……
好想哭！馒头为什么要这么写！！！就只写个体贴温柔的年下攻不好吗？（本馒头：当然不，那就不是本馒头的性格！众人：所以活该被追杀！)泪~……
馒头最后只想说，关于这对cp馒头还想更虐一点，所以拜拜了诸位~馒头逃难去了，感谢诸位今日的闪光~~

☆、温暖出走事件（十）

　　
　　温暖和温凉走了，于是这就本就人不多的酒桌瞬间就显得空空荡荡。一心求醉的杜子藤已经喝的满脸通红，一面东倒西歪的扯着冷小鱼不撒手，一面对着冷千凝碎碎念，闹得不可开交，就差趴在桌子上跳脱衣舞了。冷千凝从杜子藤那句质问开始就再也不出一言，冷着脸坐在座位上不知在想些什么。那是姐姐动怒的征召，可惜杜子藤喝醉了根本注意不到，冷千秋惋惜的瞅了身旁借酒撒泼的杜子藤一眼，把她从冷小鱼身边拖走了一些。
　　“啪嗒！”筷子拍击在桌面上的清脆声音，杜子藤本能的一个激灵 ，装死的往冷千秋身后缩去，却没躲过接下来冷接下来哒哒哒……的高跟鞋敲击地面的声音。
　　“杜子藤。”冷千凝站在她面前。
　　杜子藤恋恋不舍得把视线从冷千凝的高跟鞋尖移上来，讪笑着打了声招呼，“千凝。”
　　“走。”冷千凝冷酷的命令道，转身毫不犹疑的向外走去，喝醉的杜子藤毫不怀疑如果自己不立刻乖乖的跟上去会是什么下场，跆拳道……从那次分手以后千凝已经很久都没打过她了。
　　“好”。她低着头，在本能的驱使下蔫了吧唧的跟着走出去。
　　“冷冷，她们都走了怎么办？”桌上的火锅还在继续咕嘟咕嘟的冒着滚烫的热气，新上的大半条鱼尚且翻滚在浓郁的汤汁中，冷小鱼抬起头看看鱼又看看空荡荡的包间有点不知所措。
　　“没事，你继续吃吧，我们不着急一会再走。”冷千秋看出冷小鱼眼中的不舍，笑着摸了摸她今天精心打理过的头发。“你要是喜欢我们以后经常来吃。”
　　被冷冷发现了，冷小鱼红着脸点了点头，“那冷冷你也快吃吧！”她不好意思的夹起鱼继续往冷千秋嘴里送，“冷冷~啊~~”。这也是温暖姐经常做的。
　　“那好吧。”冷千秋看着面前殷殷热气中那张越来越会撒娇卖萌的脸，很给面子的张口吞了下去。
　　“烫……”她苦着脸，不住的吐着热气。
　　“哈哈哈哈”狭小的包间里回响着冷小鱼清脆而得意的笑闹声。
　　冷千凝在楼下跟杜家腾打过招呼，一路牵着杜子藤走到了火锅店对面的那家酒店。好巧不巧就是温凉带着温暖来的那一家。杜子藤出来的匆忙证件都在车上，冷千凝只得掏出自己身份证开了一间大床房。倒不是她故意带杜子藤来酒店，不，这样说也不对，她又的确是故意带杜子藤来酒店的，可打得却不是那种主意。要怪就只能怪酒店这个地方太能勾起人暧昧的遐想。
　　冷千凝只是不想带杜子藤回家而已，可她又喝成这幅让人不放心模样，或许这里面有一种感情叫做关心，可眼下的冷千凝是怎么都不会承认的，看着这样走路歪七扭八的杜子藤……
　　“你快点，别撞到人。”她强忍着冲上去扶住那个喝醉后眉眼含笑的女人的冲动，抱着双臂在房间门口冷冷的看着她。
　　杜子藤得到冷千凝的催促自然是如临大敌一个飞扑扑进站在门口的冷千凝怀里。冷千凝终究是没忍住惯性的伸开双臂扶住她。“千凝，不要那么凶嘛~你还是笑起来最好看，我最喜欢你对着我笑了。”谁料这女人不但石沉大海一样，没皮没脸的赖在自己怀里不走开，还伸出手指细细的描画起冷千凝皱起的眉眼。鼻息间尽是缭绕的清甜酒香，冷千凝低下头，对上她孩童般无垢的眼瞳。
　　果然是喝醉了。冷千凝想，不然怎么会这么……不要脸。
　　费力的把软趴趴的杜子藤半拉半抱的扯进房间里，冷千凝用脚踢上门，把怀中已经进入休眠状态的醉鬼推到了床上。此刻她已经是一生热汗，火锅的烟熏味混杂着粘稠的汗水搅得爱干净的冷千凝浑身不舒服。她犹豫的看了一眼舒服的昏睡在床上的某人，走上前去扒加她的外套，又费力的把她塞进被子里，转身进了浴室。
　　“沙拉沙拉~”浴室里传来轻快地水流声……
　　冷千凝裹着浴袍从浴室里出来，第一眼看到的就是床上空空如也的床铺。杜子藤呢？她来不及擦洗裸着脚疾步走出来。发梢的水滴击打在地板上发出啪叽啪叽的清脆声音，坐在书桌旁的杜子藤抬起头，正巧对上冷千凝蔓延过来的焦急视线。那视线那突然变得安稳，杜子藤咧开嘴笑了笑，开心的朝她舞了舞自己手中刚刚玩的不亦乐乎的人偶。
　　人偶……一个反正仿真的橡胶裸体女人的人偶，此刻杜子藤正扯着她的一条腿，虎口的位置正巧卡在人偶毫无遮掩的下体部位，人偶的上身光裸无疑，正面对着冷千凝，而那张明显经过仔细描画的脸，是自己……果真是做的很仿真，冷千凝沉着脸一步一步像杜子藤逼近。
　　她想起来了，这是一种专门用作画手作画时参照物的仿真人偶，杜子藤曾经指着网页上的这种东西给自己看过，她还说想要一个和自己一样的，没想到真的不知廉耻的做了出来。
　　冷千凝一想到杜子藤背着自己拿着做成自己模样的人偶把玩就止不住的恶心……她是找别人定做的吧，用自己的脸和自己的身材尺寸……她已经拿到这种东西多久了？自己在她心里又算什么？可以随意拿出去给人取乐的对象？还是她肆意把玩的人偶？冷千凝红了眼眶，心好像被狠狠地戳破了一个洞，从未如现在一般的失望，她一步一步的逼近杜子藤。
　　可杜子藤此刻却毫不知情，或者说酒精已经麻痹了她躲避危险的本能，她冲冷千你打过招呼后就再一次投入到对人偶的摆弄中，眼神眷恋而痴迷。
　　其实这人偶是真的做的很逼真，它原本就是是为了完全的描绘出女性美好的线条而定制的。它柔软而有韧性，近乎可以模仿人类任何一个弯折的动作，而那些姣好的线条，恰当而不失好处的流畅肌理，挺翘的浑圆……每一个形态每一个动作都是完美逼真的。虽然它是全裸的，但下身有些部位自然是不能真实展现的。它也只是装上了冷千凝的眉眼而已，可那面容如此逼真，仿佛是画者从心底掏出刻印上去的。
　　杜子藤痴迷的摆弄着人偶的每一个细节，将她摆放成各种各样的造型，无可否认以纯粹的欣赏角度来说它是美丽的，可令冷千凝无法接受的是那人偶顶着一张和自己一模一样的面孔，这让她觉得自己仅仅是杜子藤手中唾手可得的一个玩物。她又不由自主得想起上一次杜子藤在自己家里想要做的事，心突然很疼，连挣扎的力气都不剩了。就这样吧，杜子藤。我们之间就这样结束吧！你还有多少惊喜没有告诉我都可以，就在这里结束吧。她再也不想为她挣扎。
　　可结束之前她要带走这个让她耻辱的人偶……
　　“千凝，你看她是不是很漂亮？”杜子藤突然抬起头来看着冷千凝，那眼神湿漉漉的带着眷恋的深情，冷千凝没来由的楞了一下，她承认她依然为她心动。
　　“这是我特意做的，我一直把她带在身上，每次我要离开你的时候就偷偷拿出来看一看她，就像千凝一直在我身边一样，这样我就会很安心很安心。”她把人偶抵在胸口，又突然献宝一样捧到冷千凝眼前，“千凝你看这是我一点一点做出来的，是不是每一分都很像你，你看她在笑……我最喜欢你对我笑，那笑能一直让人酥到骨头里。可你总是冷眼对着我，虽然那样也很好，你能看我一眼就很好，可我却忍不住贪心更多……想和你在一起，想一直看着你，想要你爱着我……所以我做了这个人偶，每一寸肌理都是我想着你做出来的。对不起千凝，我不舍得给她穿上衣服，那样美好的身体我舍不得，舍不得……就像我贪恋着你的身体一样，对不起，我知道我这样伤了你的心，可我舍不得，舍不得不去碰触你，控制不住不去接近你，想要占有你，想要你是我的。”
　　“所以，这是你自己做的？”冷千凝压着嗓子看着近在咫尺的杜子藤醉意朦胧的双眼。
　　“是啊，”她只是傻傻的笑着，“我怎么舍得让别人看到你的身体，碰触你的身体，就算是假的也不行，假的也不行……看到的都该挖掉眼睛、摸到的都该剁掉手！”杜子藤抱着人偶哼哼唧唧嘟囔着。
　　冷千凝承认，在这一刻她的怒意消散了。虽然杜子藤的罪行依旧没有变，可她却觉得自己已经不在意了。因为碰触自己替身的那个人是杜子藤吗？是啊！她在心里毫不犹豫的回答，因为是杜子藤……
　　“以后不许再拿她出来。”冷千凝恨恨的伸手夺去杜子藤宝贝的人偶。别说，摸起来还真是挺不错的，不如以后让杜子藤把自己的脑袋画上去，冷千凝恶趣味的想。
　　“为什么不行？我的千凝？”杜子藤一声惊呼！宝贝被夺，她一脸的不知所措。等她终于看明白发生了什么之后，猛的朝冷千凝扑过去抱着她的腰哭诉，“还给我，你知道我为了做她费了多大功夫吗？我特意去国外找的触觉最好的材料，跟技术最好的师傅学……你还我的千凝？我的千凝！”杜子藤此刻怀中抱着自己心心念念的人，头埋在她梦寐以求的胸口，却只顾着哭诉争抢那个冒牌的人偶……所以说喝酒误事，等她酒醒了还不知要怎么哭去。
作者有话要说：　　关于今天这个剧情设定哈~是馒头突发奇想来的……人家在某购物网站上看到了了个人偶，真的超级有美感的，那个肌理那个线条那个身材那个光泽度~哎呦~~好像要！！！（捂脸）
而关于杜子藤的表现？！馒头无奈的摊手，这不能怪亲妈，本馒头都把剧情设到这份上了~当然要怪肚子疼自己不争气~直接扑倒啊！笨~
千凝女王范：你说什么？
没没没没……馒头啥都没说，千凝你干的好干得漂亮！就这样虐杜子藤那蠢蛋！
冷千凝斜瞄：“你说谁蠢？
馒头蠢……还不行吗！（委屈的哭成球……）
（馒头碎碎念：~呵呵呵呵~~欺负馒头都是不可以的你们知道吗？馒头可是亲妈~要知道有句话说的好~：欺负一时爽~被压悔断肠……）啪叽！馒头暗黑模式解锁完成&诸君你们懂~？
那么感谢今日的赏光！拜~~ps：明晚十点更，记得快点来~~

☆、温暖出走事件（十一）

　　
　　冷千凝被迫高高举起抓着人偶的手臂，一只手捂住被杜子藤胡乱扒拉的凌乱的衣襟，“杜子藤，你猥琐不猥琐，你一个公司经理偷偷藏着这种东西！”还一直随身带着，万一哪天被发现了呢？她们怎么有脸见人！ 冷千凝气急，大声斥责道！
　　杜子藤抱着冷千凝磨蹭了半天也没抓到干脆一摊手狠狠瞪着抢她人偶的冷千凝，她似乎终于从对话中认清了眼前这个人，却又立刻被质疑带着陷入另一个坑，“我怎么了？”杜子藤理直气壮！“那我能怎么办？你又不给我看，不给我摸，连笑也不肯对我笑！我又不能去碰别的女人，我看看这个都不行！你说我错了，我会改，我改了，可你依旧不会回来，那到底我怎么样你才满意？你连碰都不让我碰，你根本就不爱我，不爱我……”
　　冷千凝被她一番胡搅蛮缠气的眼眶发红，“我爱你就要让你碰是吗？杜子藤！你一直以来就是这么想我的？不爱你？我对你而言是什么？一个放大了的玩物吗？还是其实我在你眼里就只有这一个作用……”她终于把一直以来的藏在心底的心结说了出来。
　　人偶摔落在地上，咕噜咕噜的消失在两人的视线外，冷千凝发狠的看着杜子藤，看着她视线迷茫的晃在自己身上，心里你不知是什么滋味。“好，好，我让你碰，杜子藤，我让你碰！”说着就真的背过身去干脆利落的脱下自己的浴袍。
　　浴袍才刚褪下一半，刚才还晕晕乎乎的杜子藤已然稳准狠的扑了上去，带着毫无防备的冷千凝翻倒在床上。“千凝，你终于愿意了吗？”她气息不匀的附在冷千凝半裸的身后。因为紧贴而絮乱的心调毫无阻隔的传入彼此的心底。愿意吗？冷千凝在心里偷偷问自己，她愿意就这样放过自己也放过身后个后这个人吗？
　　“你还觉得那些假人、假球好？”冷千凝不甘的喘息着，她被杜子藤从身后压在床上，有些憋气。
　　“不不不……谁也没有我的千凝好，千凝最好、最美。”杜子藤慌忙否认，手指却一点都不含糊贪恋的顺着冷千凝衣衫半裸的脊背上滑下，唇瓣不自觉得轻啜她暴露的耳垂，“美人如玉，冰肌玉骨，如斯美娟，岂敢辜负。”明明醉酒，这一刻却又似是清醒，她顺手扯开冷千凝微微散落的浴袍。
　　“我想你这样很久了……”灼热的呼吸喷洒在敏感的脖颈和耳垂边，湿热的吻不留余地的蔓延其上，冷千凝双颊潮红，软了身子。她无力的爬伏在床上。
　　“杜子藤，你敢……”冷千凝撑起最后一次力挣扎，她其实没想到杜子藤会真的直接对自己动手。
　　可她忘了杜子藤其实已经真的喝醉了，心心念念的美人在怀又怎能提起理智放手，何况以杜子藤的性子就算有理智此刻恐怕也要装疯卖傻一番！她一手越过冷千凝细窄的身子撑在床铺，一手不着痕迹的从两人身下刚刚留出的空隙穿过，手臂施力，杜子藤半托起冷千凝虚软的身体，手掌顺势抚上两团柔软。
　　“唔~”冷千凝有些受惊，她忍不住闷哼出声。身体不自觉地扭动着想要摆脱这种被掌控的奇怪感觉。她的身体还从未被人这样对待过，即便已经默许了杜子藤接下来想要对自己做出的事情，可她却没想过杜子藤会这样快这样直接。她们从前连接吻都只有寥寥几次而已……
　　身体在她手上被迫向后仰起，她把自己雪白的脖送入杜子藤口中。“恩~”
　　杜子藤不客气的低头，她张口含住冷千凝的血肉筋脉，想要尽情撕咬却又舍不得只有用舌尖细细的摩擦着，即便如此也带来了冷千凝颤栗的呜咽声。
　　粉嫩的柔软在她因不安而扭动的身体上跃动着，却无论如何也摆脱不掉杜子藤的依附。顶端不断地而失控摩擦在杜子藤细腻的掌心，迎来她人生第一次缓慢的觉醒，与之伴随着的还有让冷千凝不知所措的异样的酥麻的感觉。
　　“杜子藤，不要再揉了，松手，不要……”冷千凝无力地瘫软在床上，手指挣扎间按在杜子藤附在自己胸口肆意揉捏的手掌上，胸口聚烈的起伏。激烈的让人无法忍受的快感在不断凝聚。她觉得心口的热气已经在那人的手里要满溢出来，可身体却愈显空虚。
　　“千凝，乖！我会让你很喜欢这种感觉的。”杜子藤哄骗着，双手用力翻过冷千凝的愈发柔软身体，用最直接的方式压迫在她的身体上。
　　头顶是刺目的灯光，冷千凝笼罩在她的阴影里，灯光下她除去浴袍的身体只留下那条暗紫色的内~裤~，杜子藤很有耐心的一寸一寸的打量着这即将属于自己的女人，带着绝对的骄傲而爱意。即便她观摩了那样多的片子，却始终觉得没有一个人比她的千凝好看。
　　她得意的亲了亲冷千凝自欺欺人一般紧紧闭起的眼睛，然后顺势又滑到她的耳边，她爱极了她傲娇外表下予取予求的模样。湿热的吐息故意铺撒在冷千凝敏感的脖颈上，伴随着舌尖的顽皮，激起肌肤一连串的反应，她看着她红透的耳垂低声说：“真可爱，千凝，宝贝~我爱你。”
　　当然看过那么多片子还有一个好处，就是即便没有实际经验，有些手段早已是无师自通。杜子藤坏笑的低下头禽住冷千凝紧抿的双唇，给她安抚，手掌再一次不留余地的揉捏而上，这一次，她终于可以光明正大的得到她的全部。
　　“唔~”冷千凝未出口的话就这样重新被堵在了口中，她睁开双眼，眸光如水般流淌在身前近在咫尺的女人的脸上，灯光下从头顶笼罩，在彼此的身前打下一道道不可违逆的阴影。身前的女人霸道而温柔，她的吻让人心悸却又无比心安。
　　冷千凝阖上眼睛，不由自主的回抱住身上那个正在动情的亲吻着自己的人，任她手掌四处游滑，任她将舌尖抵入自己的牙关。于是口腔里好像滑进了一块奶油一样，那样甜腻的柔软，又突然开始凶猛的掠夺自己的一切，氧气、水……亦或是自己赖以生存的源泉。她让人不由自主的想要更多更多，于是她伴着她抵死缠绵。她想有些话今夜恐怕再难说出口。
　　杜子藤从小到大曾经向冷千凝求爱过多少次？冷千凝恐怕已经记不清了。因为杜子藤实在是太早熟了，她从初中起就开始断断续续的提出这种要求。那方法就像求婚一样千奇百怪，浪漫的有之，宏大的有之，直白的有之，简单粗暴的亦有之……但无一例外的都被冷千凝拒绝加暴打一顿！当然，即便如此，常年浑身浴血的杜子藤依旧秉持的生命不息求爱不止的原则想起一次就求一次。
　　那么冷千凝不想吗？不可能是不想的！再纯洁的人面对杜子藤这样一个毫不避讳的人该知道的也早就知道了。况且一直以来她心心念念的人都在身边，而身体也早已是有了欲望的年纪，总有了那么几个空虚的夜晚和浪漫的时刻，她是动心的。
　　只是每每看着那人一离开自己就立刻凑到不同的人身边，对她们做出与自己一般无二的笑闹举动。冷千凝终于还是不敢了，她害怕了，即便她知道自己对杜子藤而言是不同的。
　　她也总会想，如果她真的把自己交出去，是不是从此就真的一无所有了。她想她可以毫不犹豫把自己的心给她，人也给她，可那个人会一直陪着自己吗？那个人若是厌倦了自己离开了自己又该怎么办？她想不出头绪，想不出结果，于是这一拖就不知过了多少个春秋……
　　其实她知道杜子藤是那样贪玩的一个人，像个长不大的孩子。而她此刻依旧不知道自己这样做决定到底对不对，可她不想等下去了，也不愿意再等下去了……她知道杜子藤总需要面对行行□□的女人，她的工作她的性子都让她时时面对着诱惑。冷千凝也怕有一天杜子藤被人拐跑了或者得到了就厌弃了。可她实在是太想这个人了，她其实也看不得她和别人亲近，容忍不了她与别人调笑。
　　她承认自己其实一直都在嫉妒的，每次见到杜子藤和其它女人走在一起，她都忍不住自己心里即将冒出的火焰。她其实很想要比别人和她更亲密，她想霸占她的身心成为她独一无二的那个人。她还想把这个人拨皮拆骨吃进肚子里，藏在心里再也不让人找到。
　　于是她睁开眼睛，推开压在自己身上的杜子藤，自己刚刚的吻和顺从让她放松了警惕。冷千凝跨坐在傻眼的杜子藤身上，浮开自己散乱的长发，“子藤！”她轻轻地唤她。那刚刚经过疼爱的声音太过妖娆而妩媚，杜子藤起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“宝贝，你怎么了？”
　　“别动。”
　　杜子藤伸出手去想要够到她隐藏在阴影下的脸，却被冷千凝冷酷的压下。
　　“你还没脱衣服，是想要欺负我吗？”冷千凝声音跳飘着，指间若有若无的顺着领口的锁骨滑下，一颗一颗拨开杜子藤满是褶皱的衬衫上的扣子，冷千凝眉眼含笑，在杜子藤眼中却满满的都是勾引。
　　欺负，当然是想要欺负你啦！杜子藤顺从的支起身子任坐在自己身上的宝贝剥下她的衬衫丢下床。靠近的那一瞬间她忍不住想要将冷千凝扑倒，却被她抵着眉心压了下去，“还没有脱完不是吗？”冷千凝弯下腰近乎贴着自己的唇瓣这样说。
　　杜子藤心都酥了！就这样羞耻的任冷千凝慢悠悠的剥光自己，身体赤条条的铺在床上，她还特意摆了个妖娆的造型冲着冷千凝抛了好几个媚眼等待她扑上来。
　　可是没有，她都牺牲那么大做出任君品尝的模样了千凝竟然就只是呆呆的坐在那里，有一眼没一眼的不时偷瞄自己一下。是不敢了吗？杜子藤哭笑不得的看着刚才还那么妖娆霸道的要脱自己衣服的冷千凝此刻怂包的样子。毫不客气的回扑了过去。这可怨不得她你们谁对不对~
　　“啊~子藤……不要~”在冷千凝不知所措的惊呼声中，杜子藤单手把她禽在身下，利落所谓剥了她的内~裤~！恩，好了，这样大家都一样。她看着冷千凝嗔怒的俏脸和粉红的紧紧并拢的双腿，坏笑的点了点头。
　　“千凝，你乖乖的……”她把吻落遍她的全身，一点一点为她打开那道羞涩的大门，“你是我的，千凝，你只能是我的。”她沉迷在她欲说还休的身体上，霸道的宣布着，用身体的热度宣示着自己的所有权。
作者有话要说：　　馒头最近在反省自己是不是变得不、纯、洁、了……泪，请大家相信馒头，馒头还是很清新滴说。
那么，亲爱的大家，我们老地点老时间下一章继续！咳咳！那个啥，如果本章被无情的那个啥了，请到馒头围脖找~~不过话说回来，人家觉得不会的，毕竟这么都这么委婉了，装可怜~！
最后要谢谢大家见天的赏光~拜拜~（又不小心被杜子藤霸场了，最近肉吃多了，馒头今晚去找千秋和小鱼，想想都心神荡漾~~。）

☆、温暖出走事件（十二）

　　“千凝，你还愿意要我真好。我爱你，我再也不出去和别人喝酒鬼混了……”杜子藤吻在冷千凝耳边，含糊不清的说着。
　　“你还知道……恩~自己……出去鬼混~。”冷千凝紧咬着下唇忍住即将破口而出的声音，可即便到这个时候她依旧不忘断断续续的斥责，可见平时对于这种事的怨念之大。
　　“是，我知道错了，你原谅我吧~再也不敢了！”杜子藤一路下移，身体在两人不断地亲密接触下灼烧出火花，愈发抑制不住的炽烤着两个人心，可这又怪谁呢？她们本就如此相恋。
　　千凝，我想要你，也只愿意要你。我想你快乐，想把你融入我的身体，化到我的血肉中去。我想我的世界每一秒都有你的存在。千凝，你还愿意要我真好，我好高兴你没有放弃我，高兴到想要把你吞进肚子里……千凝，我爱你，我爱你，再也不要让你伤心……”
　　（一不小心又过了……本章节已修改……馒头得到的教训是有些事情~只可意会不可言传~人家相信你们的脑洞，请尽情的想像吧~~）
　　冷千凝紧咬着下唇，死死攥住身下的湿热的床单，她不断承受着迷蒙的杜子藤在自己身体上的肆虐。她的人她的心在和一刻已经都是她的……都是身上这个混蛋的了。她闭上眼睛，任眼角的泪滑落。可其实她又并不知道自己为什么要流泪，也许是因为伤心，也许是因为满足，又或许只是为了让那个人温柔的为自己吻去而已。冷千凝仰头，露头的指甲刺入那人背后滑腻的皮肉中。
　　“你这个混蛋……可你再也不许离开我……”她语无伦次，身体剧烈的颤抖。
　　“恩，我永远不会离开你。”她紧紧拥住她，温柔的吻落在她的唇上。
　　黑夜依旧在无止境的蔓延着，窗外雷声蔓延，闪电划破夜空，浓云密布成一张狰狞的人脸，可床上黏着的人却无心发觉，她们依旧火热的纠缠着。灯火通明的酒店里，有的人带着初次的喜悦，有的人带着爱意的满足，还有人带着即将离去的悲伤与决绝。
　　“要下雨了吗？”冷千秋牵着冷小鱼站在火锅店门口，看着阴云密布的天色疑惑的自言自语，还没到夏季竟然就有这么大规模的雷雨了。
　　“小鱼，你怎么了？”她看着突然皱着眉捂住胸口的冷小鱼，忧心的把她搂进怀里。刚才还好好的，是吃坏了肚子吗？还是不能适应雷雨天气。
　　“没事，冷冷，我就是突然觉得有点闷，我们回家吧，我不想待子这里。”冷小鱼虚弱且乖巧的窝进冷千秋怀里。“冷冷怀里真暖”，她一面磨蹭一面发出感叹。
　　冷千秋的身体毫无征兆的僵硬了一下，大概是不太适应和被人这么亲近吧，她想，却不能忽略自己不由自主环抱住冷小鱼轻软身子的手臂和胸腔里哄哄作响的心跳声。
　　“冷冷，你心跳得好大声。”冷小鱼痴痴地笑着，她今夜有些开心，抬头对上冷千秋慌乱的目光。
　　冷千秋看到她眼里的澄澈，干净的不带有一丝不应该存在的杂念……“自己还能走吗？”她垂下眼，视线尽数被额发遮挡起来。得到冷小鱼的肯定后，她又轻轻地把她推开，推出自己的怀抱之外。
　　“我去打车，你等一下。”
　　“好。”冷小鱼就这样乖乖的站在原地，看着冷千秋的背影缓缓离开。不知道为什么？虽然只有短短几步的距离，她却觉得黑夜下的冷冷离自己越来越远。
　　俗话说，黑暗过后必定是黎明，所以第二日温城天光大亮的时候，蔚蓝的天空中早已不复昨夜的阴霾。乌云散了，太阳出来了，一架飞机逆着风从跑道上冲入云霄。除了研究所的那群疯子又有谁还会死死抓着突如其来的气象异常不放呢？对！用他们的话来说，这不科学！
　　作为一只海螺妖能自由地生活在海底却从没有飞上天空不是吗？好吧！其实她可以，只不过这几天妖力使用过度导致身体处于反噬期，软软的提不起力气。
　　温暖舒服的坐在飞机上，看着窗外急速掠过的云烟想象着自己疾驰在风里，潇洒的拨了拨自己的栗色的卷发。她要去环球旅游了，今天突然作的决定……从今早自己一个人在空荡的酒店醒来起！
　　床铺上还有她的证件，她的□□她手机以及一大笔的现金，以及一堆蓝色码放在皮带里整整齐齐的试管，那时冷千秋提取的海水精华，她在她的记忆力看到过……总之，所有的一切都一应俱全，只是没有那个人而已。温暖苦笑了一声，决定顺从那人的意见出去走走，她要离开这个伤心的地方，那个伤心的人！
　　她这样想着突然觉得饿了，好像自己心情不好的时候胃口总是格外的好。温暖不客气的翻弄起那个收拾的整整齐齐的的什么都有提包，她就是要把它弄乱！于是啪嗒一声，一个叠的工工整整本该存在于包底的纸条掉了出来。有一瞬的失神，温暖弯腰把它捡了起来。
　　“姐姐，展信佳：”这算问候吗还是祝福，温暖歪着头闷闷的想。
　　“姐姐，如果你不愿意继续下去，我会放你离开。我知道对于从前的一切都是我强求来的缘，对不起我骗了你。
　　在我在很早以前就发现自己爱上了你的时候，我想，如果我是一只强大的妖我就可以保护你，如果我是一只聪明的妖我就可以呵护你，如果我能和你在一起我就可以珍惜你……可我可以因为修炼变得强大，可因为游历变得聪明，却唯独对于你是我姐姐这件事，是我唯一无能为力的。
　　我无法想象有一天当你爱上别人跟着她一步一步离开我的模样，于是我逼迫古滕树重新编造了古籍，逼迫老龟告诉你我们本该在一起。
　　我骗了你，对不起，可是我从不后悔！
　　因为我爱你。
　　我知道这很卑劣，姐姐，我知道这段只有两个人的时光是我偷来的幸福。我原以为只要这一生自己能名正言顺的伴在你身边便足够了。直到你那天喝醉扑进我的怀里，直到我知道你可以是心甘情愿与我交合。不是为了那虚假的祖训……姐姐，那一晚我心乱如麻却幸福的快要死去……
　　我依然担心自己低劣夺去了你身为一只妖最重要的承诺，但我依旧不后悔。
　　我知道你心底是有我的，姐姐，我们明明从出生起我和你就紧紧的联系在一起，血脉相连，心灵相通，但我只是爱你，只是爱你！又为什么不可以？
　　我知道要你接受真相有多难，知道被欺骗有多痛苦，知道有违天道有多可怕。可姐姐你要相信我，只要我还在，我就会保护你，不会让你受到天道的伤害。我回去了姐姐，我会等你有勇气接受我们的爱的那一天。
　　暖暖，我等你回来。”
　　温凉
　　这是一封信，信的主人是温凉。
　　一旁的乘客讶异的看着身边这个足可以用美丽来形容的女人，看见她眼底滚滚而落的泪珠，好心的递上了一块纸巾。温暖不客气的接过来，她摘下墨晶，高傲的仰起头。
　　云层之上的蔚蓝色的天空好像极昼气候下格陵兰海域那片晶莹剔透的海洋，阳光毫无阻隔的洒落在云层上，风在呼啸，温暖闭上眼睛，黑暗中好像有谁轻轻趴伏在自己耳边说：“姐姐，就算你仰起头，我也知道你在哭。”
　　章节已修改~果然又被锁了……完整版馒头已转走吼吼吼吼~~馒头在后台发现自己只要一解锁章节字数就会沦落到三千以下，呜呜呜呜(┯_┯)。所以以后辨别锁章简直不要太方便了!                        
作者有话要说：　　杜子藤：（满头大汗）“是这样吗？千凝？”
冷千凝：（眉头紧皱）“恩~，恩~……”
杜子藤：（一脸好奇）“千凝你说话啊，是这里？还是这里？难道是这里？！”
冷千凝：（拼命挣扎）“恩，恩~~啊~！”
杜子藤：（喜上眉梢）“好吧！是这里，千凝你真是的，喜欢就直说嘛~~啊~……松口，宝贝儿我错了，嘶~……好疼。”
冷千凝：（傲娇扭头）“哼~”
这是一个风雨欲来的夜晚……写这个真的好累的！馒头修改了那么多遍，就为了……恩……美好又不失真挚一点（吧）。馒头决不为那什么而什么！（握拳！）
恩，下一章就是本事件的结局，我们快进入下一流程吧，馒头已经开始想念我家可爱的千秋和小鱼了！所以关于这一章，请诸位相信本馒头，本馒头是纯洁的！！！这都是剧情需要！！！她们自己干的不关馒头的事啊！闺女大了养不住啊！！！
对，就是这样，相信馒头，那么感谢诸位的闪光~拜~~
啊……其实馒头给大家讲一个故事吧：
馒头要坦白，馒头有一个双胞胎妹妹，她叫本馒头。馒头和本馒头一起写文，一人一天这样就不会很累了~馒头负责写小鱼和千秋酱纯纯哒~的故事，本馒头就负责写副CP们丧心病狂、心力交瘁、污污哒~的故事。所以，馒头是无辜的！就是这样子~~（ps：本馒头说，现在打太严她都没敢发挥……）

☆、温暖出走事件（十三）

　　
　　当清晨第一缕阳光照到床上笼罩在洁白被子下交缠的两道身影的时候，杜子藤对着阳光及其不耐的睁开了眼睛，怎么忘记拉窗帘了啊。好困，手臂好酸……杜子藤懒得下去拉窗帘，只好不悦的翻了个身打算躲到被窝里。
　　所以，等一下!她吃惊的瞪大了眼睛，这才是在做梦吧！“千凝？”她不确定的小声嘀咕了一声，略带沙哑的嗓音清晰的在寂静的只有清晨干净的阳光的屋子里回响。
　　“恩？”冷千凝慵懒的翻了一个身，从杜子藤身边脱离，她平躺在宽大而柔软的床铺上，眼睛眯了眯，继续进入梦乡。
　　昨夜的杜子藤实在是有些纵欲无度，她实在是太累了！翻身的那一刻她觉得全身都酸软的不是自己的一般，尤其是腰和腿那里近乎麻木。好疲惫・……就算是从前练习跆拳道的时候都没有身体这样累的时候。都怪这个混蛋……冷千凝临睡前还不忘白了痴呆状的杜子藤一眼。
　　“千凝？”杜子藤又一次不太确定的问了一声，这不能怪她，要知道如果你醉酒后一觉醒来发现你的爱人红果果的和你躺在一起，周围是一幅事发后现场的模样，你也会感到吃惊以及难以置信。
　　况且千凝可不是一般的爱人，杜子藤摸着下巴坐沉思状，她家千凝平时高洁的跟白莲花一样亲都不能随便亲的，不但之前要和自己分手，昨晚又为杜家腾那个男人凶自己……怎么会一觉醒来变化怎么大。她还以为想要上千凝的床只有等到□□同性婚姻合法化两个人结了婚并且发誓一辈子只许见她一个女人才可以。这可是她家那朵禁欲的娇花啊，杜子藤狠狠地揉了揉眼睛，怎么就美梦成真了呢？
　　杜子藤此刻竟然有点想哭，除了美梦达成的欣喜若狂外还有一点莫名其妙的忧伤，这感情冲突太激烈，叫的她心里一团乱麻……等一下等一下啊，她对自己说，她撑着身子从床上坐起来，决定好好理一理思路。
　　可这一坐，思路就不用理了。她也原本想以千凝的性子，虽然她俩已经脱光了钻在棉被地下，但也有可能是在盖着棉被纯聊天，又也许是千凝新想出来的惩罚自己的办法，只是这尺度有点大可能千凝是真被自己气着了。自己昨晚到底干什么了呢？跟千凝回家，去火锅店，喝酒……然后，就没有然后了……有的只是眼前千凝光裸的身体以及因为被自己扯开被子而暴露出来的密密麻麻的吻痕！
　　记忆终于如蜻蜓点水般划过了一点点，杜子藤脑子一阵发懵随后近乎是欢呼着冲着冷千凝扑了上去，“千凝，你昨晚高~潮~了！”她语气笃定甚至带着欣喜若狂的感觉。可说出的话却这样让人气恼！冷千凝抿着唇做出一副恼怒的模样，却遮挡不住自己脸上不自然的羞红。
　　“杜子藤你说什么昏话！放开我！”一幅幅画面因为杜子藤的到来从冷千凝眼前划过，虽然昨夜的一切可以推脱为酒醉后的情难自禁，可她们此刻却是清醒的。清醒的杜子藤就是一个最大的大混蛋！冷千凝竭力想要从杜子藤从刚刚起就钻在被子里紧紧抱着自己的身体里挣脱。
　　即使在昨夜她们已经有了最亲密的接触，可这样赤条条的被人抱在怀里，每一寸肌肤都交缠在一起的感觉还是让冷千凝吃不消。她本就是及其怕痒又很少与人近距离接触的，就算是这样被人抱着身体也会不自觉的一阵又一阵发软。杜子藤又抱得那样紧，身体也跟着不老实的极力缠着自己……冷千凝红着脸觉得自己快要被这个缠人的混蛋折磨疯了！
　　“杜子藤你松手，别碰我！”她怕极了自己又会像昨晚一样被杜子藤一拨撩就溃不成军，可话一出口却又立刻后悔，这样会不会伤了她……？冷千凝担忧的抬头正巧对上杜子藤亮晶晶的眼睛。
　　“千凝我爱你，我好爱你！你是我的了，你是我的女人了！哈哈，我再也不会让人欺负你！”奈何杜子藤大概是平时被打击惯了，她也不管听到了什么，依旧死死的抱着怀里的冷千凝生怕到手的媳妇挣扎逃走。
　　她大概是高兴坏了，冷千凝这样想着嘴角不由大绽放出一抹柔和的笑意，被心爱的人这样在乎，大概每个女人都会觉得幸福吧。她终于叹了口气不再挣扎，微微调整了一下身子回抱住杜子藤。这是第一次，她觉得自己与她水乳交融，契合的无话可说。仿佛两个人生来就该是这样融为一体永不分离的。
　　“千凝我爱你……”时间在两人拥抱的时候得到了静止，杜子藤难得乖乖的窝在冷千凝颈窝里一动不动，像个长不大的孩子一样，顽劣、调皮、喜欢恶作剧，可所做的一切却永远是为了讨得那个人的欢喜。现在她做到了，所以终于可以安心地伏在那人心底作个乖孩子。
　　“恩。”冷千凝轻轻应着，一面温柔的抚摸着杜子藤蜷曲的长发，由上到下，一遍又一下遍。她想昨夜这个人也是这样紧贴着自己的身体，她把头埋在自己脖子上，而自己的手指也是这样插入她的发丝……她想着想着又有些不自觉得软了身子。
　　冷千凝不甘心的咬着下唇，她本来不是这样容易想到这些的人，可毕竟是初尝禁果的身体，昨夜疯狂过的余韵还未彻底消散，而那些画面印在脑海里那么鲜明。现在让她这样搂着自己的爱人还做到从前那样清心寡欲实在是有些强人所难。
　　身体愈发的虚软连体温都在节节攀升，冷千凝红着脸竭力想要把脑海里的那些画面压下去，却不知有些事总是越不想在意就反倒在意的越多……多到连杜子藤都发现了冷千凝的不对。
　　“千凝，你怎么了？难道是哪里不舒服？”她摸着冷千凝发烫的脸蛋，“是她昨晚做的太差了？让千凝着凉了？还是感染了！？杜子藤越想越离谱，挣扎的视线一路下移，幸好被及时察觉的冷千凝一把扳过她胡思乱想的脑袋带到自己面前。
　　“没事，你乖乖的。”那声音淡淡的却沾染着不可知的沙哑□□。
　　杜子藤突然笑了起来，她迷糊了一早上，现在终于恢复了清明。“千凝。”她轻唤着，嘴角微勾，眉梢上扬，一双桃花眼扑闪扑闪里面满满的都是风情，“你想要了？”她得意地凑到冷千凝耳边，凭着对昨夜为数不多的记忆把鼻息呼在她红透的耳垂上，看着她因为自己的靠近而变得愈发不稳的气息，杜子藤使坏，缓缓的抽离了两人原本交缠在一起的身体。
　　“恩。”原本交缠的身体开始抽离，皮肤间若有似无的摩擦和离开后的失落感让冷千凝忍不住哼了一声。
　　杜子藤无疑是个狡猾的混蛋，一旦恢复了平时的本色就会竭尽所能的欺负自己……冷千凝知道经过昨晚的事情后这个混蛋一定会趁机拿捏自己，她昨晚就知道，可那又如何？杜子藤要得意还早了些不是吗？冷千凝危险的眯了眯眼睛，她压下自己翻涌的欲望，拨开杜子藤还在不知死活游荡在自己身体上的手。
　　若即若离是吗？她也会……她缓缓支起身体，任软软的被铺从身体上滑落，在阳光下□□出大片瓷白里夹杂着点点猩红的身体。那都是杜子藤的杰作，看在她眼中自然是更加的血脉喷张。冷千凝妖娆的瞥了痴呆状的杜子藤一眼，一脚将她踢下床！她昨晚就想这样做了，混蛋！
　　床下的杜子藤早已蒙掉了，千凝刚刚还在勾引自己不是吗？怎么突然又发脾气了？她不死心的爬上床，结果又被踢了下去！事到如今杜子藤要是还不知道这是怎么了那她就是真傻了！完了，自己太过得意忘形惹千凝生气了。
　　“那个，千凝~宝贝~我错了！”为了不被踢杜子藤干脆裹着冷千凝昨天丢在地上的浴袍坐在那里，她两手搭在床边，像一只乖萌的大型犬一样趴在那里，一双眼睛湿漉漉的讨美人欢心。奈何冷千凝理都不理。
　　“宝贝~我昨晚都不记得了，好可惜~我们……再来一次好不好？”杜子藤老毛病又犯，见冷千凝脸色有所融化得寸进尺的舔舔唇，往床上爬去。
　　“哦？你不记得了？”冷千凝却突然沉下脸“那你随便叫谁都叫宝贝？”
　　“不，不是……”杜子藤欲哭无泪，可话还没说完就又被打断。
　　“既然不记得了，那我们又有什么关系？杜子藤，如果我没记错的话，我们已经分手了！现在，请你出去 ！”
　　这是真翻脸不认人！到嘴的媳妇真要飞了……“不，我记得一些，记得一些的千凝，你不能不认我，我们已经是上过床的关系了！上了床我们就是夫妻，夫妻你懂吗？一辈子都得在一起，再也不能分开了！”杜子藤是真的开始慌了，她手忙脚乱的扑到床上想要抱住裹在被子里的冷千凝。可冷千凝只用了一个小小的侧身就躲了过去，不仅如此，既然杜子藤上了床，她就下去。
　　冷千凝此刻裹着被子站在地上，不仅不显臃肿反而露出一双笔直修长的腿，在阳光下熠熠生辉。“杜子藤。”她女王气场爆棚。
　　“恩。”杜子藤没出息吞了口口水，心里哀怨不已，好美，好漂亮，好想要……本来都是自己的，自己的！她使劲捶床。
　　“我还没说要和你和好，既然昨晚的事你不记得那就当作没发生最好，就这样吧！”冷千凝轻叹一声，早已准备好的话就这样缓缓说出口。清冽的嗓音一如往昔般悦耳却转瞬间冻裂了杜子藤的心。
　　冷千凝的话说的认真，认真又平静，杜子藤不得不信，不得不去相信冷千凝还没有原谅自己……她明明知道的，知道千凝那么固执又岂是一次妻妻之礼可以打破的……她要的是真心，其实自己有，自己的心很真很真，千凝也知道，不然昨夜也不会给自己。可这些都还不够，自己还不能证明自己，她还没有解开千凝心里的那道结。
　　所以……杜子藤难看的吸了吸鼻子，抹了一把脸上不知何时因为涕泗横流而造成的狼藉，她呜咽的跟冷千凝保证，“我会守信，我…一定会让你…原谅我，千凝，我爱你…这一生……我…只爱你一个人！”她一边说一边哽咽的话不成调、语不成声。
　　可冷千凝都听到了，一字一句听到了心里，她转过身去一言不发的走进浴室把门关好，她背对着床上的杜子藤，身体失力的沿着冰凉的门板一寸一寸滑落。被子早已零落在地，冷千凝赤着身子坐在浴室冰凉的地板上，捂着嘴泣不成声。
　　“杜子藤。”那个总是花枝招展意气风发的女人她从没见过这样狼狈的模样，是自己的错吧，把她逼成这样……她知道那个女人如此爱自己还有什么可难过的呢？反正早已经把什么都给她了，就算是赌输了也该是输的心甘情愿无怨无悔的是不是？
　　冷千凝打开浴室，抱起窝在床上已经哭的软趴趴的杜子藤，“乖了，我逗你的，不要哭了！丑死了，这一点都不像你。”她把两人裹进被子里，抱着这个女人本是纤瘦的骨架静静的哭。她都快忘了这个总是一副天不怕地不怕的样子挡在自己面前混蛋也是一个娇弱的女人。
　　“是我错了，子……恩，你不要乱摸！”冷千凝气急，这个人真是无药可救……
　　“就摸一下，你不是在哄我吗？就一下~”杜子藤哭的太惨心口还梗着气，可依旧不忘撒娇卖萌装。冷千凝又气又爱，想起她刚才可怜的模样，竟是咬了咬牙认着她轻薄，“不许越界，今天不可以。”她贴着她的耳朵警告。
　　“恩。”杜子藤窝在她肩膀上乖乖的应下来，还不忘时时抽噎两声。心里的算盘打的噼啪响，嘿~今天不行就明天喽~~！不过“千凝，我爱你！”她咬着她耳朵含糊不清的说，千言万语唯有这句话是她永远的真心。
作者有话要说：　　好啦好啦~这一事件终于完成了，猝不及防被自己的亲闺女秀了一脸……也是够了！恩，千凝就是太心软！！！
这一段本来是为了设计出来铺垫主线的，馒头自己都没想到会写的这么……丰满~~……副CP感情戏简直写了个全。好吧终于要结束了，下一段就是小鱼和千秋的感情线了……被杜子藤腻死了，真的！受不了馒头要去找我们纯洁的小鱼和千秋了~~
不过话说回来，副CP真是一个分一个合啊！当然也是本馒头故意的，温暖和温凉这件事当然不会轻易结束，这个也牵扯很大呢~两个人还是会经常出来推推主线感情啥的……靠两个木头自己意识到自己的感情真是太难了……真的！（捂脸)
拉出来给大家训：你们看看副CP，你们的姐姐都滚上床了`~你们俩连嘴都没亲，就拉拉手，跟人家学学好吗？急死馒头和大家了！
好吧，她们俩无视我，她们去吃鱼去看动物世界了……馒头伤心，馒头要圆润的滚下去了，还是要谢谢大家今天的闪光~~希望你们不要和馒头一样被秀一脸！摸摸~~

☆、千秋与小鱼分床事件（一）

　　
　　冷千秋和冷小鱼坐在好不容易打到的出租车上，车疾驰在各色光芒铺就的道路上奔往家的方向。司机大叔开的很急，全神贯注的模样一反平日里交通繁忙一堵千里时话唠的常态。这样的天气他们的生意一向是最火的，时间又时既是生命也是金钱。只是大叔不说话后排的两个人竟也是异常的沉默。
　　冷小鱼的脸色从刚才起就不是很好，她一手捂着胸口，那里让她窒息，她半身靠在冷千秋细长的身体上，觉得浑身都软软的无力。车窗外依旧是浓云密布，雷声闷闷的在遥远的天际徘徊，时不时有长电划破长空将整个温城照的通透。
　　又一道天光在她们眼前滑落，那姿态仿佛近在眼见，司机大叔吓得急转了一下方向盘。而冷小鱼也受惊一般本能的向冷千秋怀里缩了缩了，她一只手紧紧扯着冷千秋的衣角似乎在发抖。她想这个时候冷冷该是抱紧自己的。她很想念每当夜里自己害怕时冷冷暖暖的怀抱，和那些让人安心的话语。
　　可冷千秋此刻只是垂下头，雷光下的脸色竟是不比冷小鱼好看多少，半长的刘海从额间滑落遮盖住低垂的眼眸，她失神的揽了揽冷小鱼发冷的身子，嘴角轻颤了几下，终究，什么都没有说出口。耳边是车轮摩擦地面的沙沙声，激烈的鸣笛声，路人焦急赶路的话语声……可车厢里只有沉默，沉默的让人心慌。
　　车在冷千秋家的小区楼下停下，大叔受了车费一溜烟的走了，车尾灯在黑暗中甩出一条S新的长线，天空上依旧是吓死人的电闪雷鸣。这样的天气就适合待在家里和心爱的人抱在一起。好在一直没有雨落下来，不论如何冷千秋终究是松了口气，没下雨冷小鱼就不用怕被水淋到，她记得她说过自己遇水会化成原形。
　　“冷冷，回去吧。”冷小鱼从车里走下来，眼看就要到家了，她觉得连带着心口的闷痛也好了些。
　　她扯了扯冷千秋的衣角，冷冷好像从火锅店出来起就不太高兴的这样子，为什么呢？是因为这压抑的天气吧！自己的妖丹在冷冷身体里，自己难过冷冷也许也会跟着不好受。冷小鱼想到这里又觉得是自己害了冷冷，冷冷原本身为人类是不用害怕天道伦常的。于是她有些自责的闷闷不乐。
　　“快走吧，一会该下雨了。”冷千秋无奈的牵起一阵愣神后就变得格外失落的冷小鱼，拉着她往回走。
　　灼热而细腻的指间划过冰凉的手掌，冷小鱼抬头，嘴角不自觉得挂上甜甜的笑意，她亮晶晶的眼眸对上冷千秋，干净的温暖的仿佛只有一眼就望进了冷千秋的心底。于是心脏砰砰的跳动了起来，血液奔留在四肢百骸带着那样久违的酥麻，胸腔、大脑一点一点灼热的发烫。冷千秋愣愣的看着自己与她交握的手掌，那只是两人平时一个习惯的动作而已，可如今……她终于知道自己已是退无可退……
　　“小鱼，我们分开睡吧！”她牵着冷小鱼的手站在黑暗的客厅里，还来不及开灯，冷千秋静静地说。那声音真冷，像极了初见冷冷时她浑身冷冰冰的模样，冷小鱼想。可又有些不同，那时的冷冷虽冷，可见到自己时眼神却是燃烧的。那么现在呢？冷小鱼转头，竭力的想要再一次望进冷千秋的眼里，可她的夜视能力已经没有了，她什么都看不到，月光从巨大的落地外洒落在地板上，只留下的冷冷拉长的灰暗的影子。沉默有时候真的是一种很磨人的声音。
　　冷小鱼看着冷千秋不说话，黑暗弥漫在两个人身边，浓稠的像一团化不开的影子，冷千秋静默着。她们依旧十指紧扣。冷小鱼觉得冷冷与自己分开一定不是开心的，冷冷的声音，冷冷的心跳，冷冷紧握自己的掌心都这样告诉着自己。
　　“冷冷，你讨厌我了吗？”她突然想问，可终究来不及开口，冷千秋直直的倒在了前方的黑暗里，猝不及防。
　　“冷冷？”冷小鱼有一瞬的惊呆，她急忙蹲下身。怎么会这样，冷冷的身体不该这样的，那天谴也没有伤到冷冷。冷小鱼蹲坐在冷千秋身边，思绪纷乱。她突然抬起冷千秋的手，黑暗中摸上她的脉搏，身体里残留的妖力缓缓地探入冷千秋的身体里，沿着她的筋脉巡游，不放过一个可能的角落。
　　还好，冷小鱼收回手轻轻舒了一口气。她刚刚发现冷冷身体里残留着两种妖力，恐怕是温暖姐今天偷偷探了冷冷的心。真是坏人~冷小鱼嘟嘴轻叹，都那样大的人了还喜欢这种恶作剧的把戏，她一想起冷冷的心都被温暖姐看到了就觉得闷闷的不开心，她都没看过……
　　冷冷会昏倒大概是因为自己妖丹的妖力和温暖姐的妖力搅在一起一时难以消化，自己的妖力本就有些排外，原本没什么事的，可又不巧加上今晚那一直没落下的天谴捣乱，三股力量在体内对峙，一时就让冷冷身体有些受不住了。但歇一歇就好了，等天遣散了，温暖姐的妖力被自己化解掉，冷冷就会毫发无损的醒过来。
　　唔……不仅不会有损可能身体还会跟好！毕竟自己妖丹里的妖力因为护主的本能被温暖姐激出来了一些，她刚刚发现冷冷的身体已经在自主吸收自己和温暖姐的妖力了，等都吸收光了，冷冷就会醒过来，身体也会被妖力改造的更好一点！冷小鱼抚了抚自己刚才一颗被揪起的鱼心，给自己一点安慰。呼……自己好像很久都没有这样难受的感觉了，都怪天谴，没事就出来瞎晃悠吓唬人！
　　可现在怎么办呢？她歪着头坐在地上想，还没想出个所以然来，就被一阵“嗡嗡……”的震动声打断了。是手机，冷小鱼知道，她当然知道。因为她自己也有一个和冷千秋一模一样的，只不过冷冷的是黑色，而她是白色的。虽然黑色很好看但她还是觉得白色更配自己……冷小鱼接起了手机。
　　“喂~”
　　“小秋。”电话对面是一个男人的声音，是成研，冷小鱼眯了眯眼睛做出了准确的判断，她不太喜欢这个男人，他总是缠着冷冷……
　　“小秋在吗？”成研明显也认出了冷小鱼，他相当有礼貌的跟这个妹妹寒暄了一番。
　　“在，不过冷冷刚才昏过去了，接不了电话。”冷小鱼傻傻的据实以答。冷冷本来就是昏过去了啊，自己又没骗人。她对着骤然挂断的手机表示无奈，她还没说完没告诉他冷冷没事呢，心急的人类怎么就挂了！
　　于是二十分钟后，冷小鱼刚把冷千秋抱上床没多久，门铃就被按响了，又是成研！冷小鱼对着门外跑的气喘吁吁的男人呲牙咧嘴！她一点都不想开门，可又一想到他是冷冷的朋友又是来关心冷冷的，只好不甘心的把门打开。她没有办法替冷冷做决定，就像她不知道冷冷为什么又要抛下自己……虽然自己是妖冷冷是人，她们之间不应该有交集，可明明从前也一直都好好的啊，现在又有什么必要分开呢？冷小鱼低着头看着自己的脚尖，一路磨磨蹭蹭的领着成研往屋里去。
　　“你说什么？”成研拍拍发呆的冷小鱼，“小秋怎么样了？人都昏迷了，我送她去医院。”他一路跟着而冷小鱼来到卧室，看着躺在出床上双颊异常红润的冷千秋紧紧皱起眉。看样子是发烧了，再加上原因不明的昏迷，需要做个检查。身边这个小姑娘看起来就是个不会照顾人的，不行，他必须的送小秋去医院。成研抬手就打算抱起床上的昏迷的冷千秋。
　　“不行！”冷小鱼横身挡在前面，冷冷不喜欢随便被人碰！“你要干什么？冷冷休息一下就好了。”
　　“你怎么知道的？她都发烧了，你连照顾人都不会，我得送她去医院检查一下。”成研难得的展现出强硬的一面。
　　“我……不用的，冷冷就快好了。”冷小鱼支支吾吾，冷小鱼知道有了妖丹冷冷的身体本就不会轻易生病，妖力纠缠又不是医院能治好的，可她就算知道又不能告诉眼前这个人类，冷小鱼憋屈，瘪着嘴不回答。
　　成研看着冷小鱼这个不靠谱的样子就更不放心把冷千秋交给她了，奈何小姑娘满脸委屈地看着自己，他一个大老爷们也不好意思对人家凶，他不自觉地就放软了语气，“去检查一下会比较好，毕竟病因还不知道。不能就这样什么都不做继续下去，万一恶化了怎么办？况且你也不会照顾她，去了医院可以让专业的医生和护士照顾，我们一起带他去医院好不好？”成研压着焦灼的心，为了不伤人，也可谓是低声下气了。
　　“好吧。”冷小鱼终于点点头，他知道这个人类是不会轻易放过自己的，送冷冷去医院检查一下也好，而且自己是真的不会照顾人……不过“我抱冷冷下去！”冷小鱼眼疾手快的挡在再次伸出手的成研前面，她一把抱起了冷千秋明显比她高出许多的身体。那画面还真违和，公主抱，成研看的目瞪口呆。他本想接过去，可奈何冷小鱼走的四平八稳健步如飞，他一路跟着竟是插不上手。有点可惜……成研摸摸鼻子，为冷小鱼打开车门，上了车。
　　黑色的轿车一路使到医院，不出所料的，一通检查下来也没发现什么毛病。冷千秋被确诊为没事，可能是疲劳过度身体需要恢复所以自动进入了休眠期，说白了好好睡一觉就行了。
　　穿着白大褂的医生揉了揉眼睛走了，冷小鱼本想立刻就带冷千秋回家，可不想又被成研阻止，他说什么留院观察一天，等小秋醒了再回去……眼看着时间也是半夜了，冷小鱼打了个哈欠，最终再一次妥协在成研的碎碎念下，她无奈的决定让她的冷冷留下来。
　　然后，冷小鱼毫不客气的把成研赶了回去。理由是大半夜的孤男寡女共处一室不太好，再说了冷冷在医院有自己又有护士不需要他，就是这样！
　　冷小鱼想自己又不傻，毕竟也来了人类社会这么久看了那么多的书和电视节目，她怎么会看不出来成研对冷冷存了什么心思呢。他一定是喜欢冷冷在讨好冷冷呢！可冷冷现在是自己的，如果突然又有一个人类插进来，冷冷又本来就那么忙，肯定更没有时间陪自己，可她是离不开冷冷的，她也不想自己和冷冷的生活里多出别人来……所以，她一定不能让冷冷被人抢走……
　　她提着水壶，晃晃悠悠的走在医院住院部光线不是很足的破旧走廊上，心里是一万个不开心。医院哪里有家里住的舒服，都怪那个蠢人类，干嘛非要来这里。夜里这么凉，这里的床又硬又冷，冷冷正虚弱着冻坏了怎么办？！蠢人类，只有你最蠢！她泄气一般踢了一脚鞋边的石子，石子哗啦哗啦划破寂静的长廊，没入远处的黑暗里。
　　医院的灯都坏了吗？冷小鱼突然停在了原地望着远处的黑暗，瑟缩的吞了口口水。
　　-                        
作者有话要说：　　馒头接下来要写的是一个鬼故事……呵呵呵呵~~ 
几个月之前定制的晓梦致幻生大大的书到了``馒头超开心的，历经九九八十一个人，快递都排到门外拐角了才取到的~~开心的馒头今晚都不想写文了！！！然，一想到一大堆作业……还是乖乖地回来写吧~~
今天换换口味~久违的小鱼和千秋的主场，这个事件开始于从未想过情爱的千秋的觉醒……
就是这样~谢谢诸位的闪光~拜~~挥舞着馒头纯洁的小手绢跟大家告别~~
话说，人家一直都是日更的涅~~求夸奖~~

☆、千秋与小鱼分床事件（二）

　　
　　冷千秋知道自己睡着了，身体昏昏沉沉的，里面好像有什么在四处冲撞交缠，只有意识是清明的，当然这种清明仅限于她自己的脑内。于是睡着了的闲的十分无聊的冷千秋想，她大概是喜欢上冷小鱼了，所以她以后得跟她分开睡。
　　她喜欢上了一条人鱼或者说一个传说中的妖怪。而喜欢上一个人，姑且叫她人吧，真的是一种很奇妙的感觉。就像是原本空荡荡的心突然被填满，变的鼓鼓涨涨的。虽然从前的你从未觉得自己的生命有任何空缺，觉得自己一直都是逍遥自在的，可她出现之后你才知道，从前的自己其实一直都是一个人空空荡荡的那般贫乏无味而又漂泊无依。
　　心被撑得很鼓很胀，最初的时候甚至会不适的想要把她从里面拿走。但又不可否认的是，因为她的出现从前冰凉凉的自己开始一点一点变得暖起来，即便从前得自己从其实未觉得自己是冷的。而那颗孤独的不安的心，从此会在想到她的时候会发烫，会在见到她的时候会欣喜，会在分开的时候感到不舍。你甚至想让世界围绕着她来旋转，舍不得她受一点伤害和委屈……她想她是病了吧，心里装着的总是那条小小的人鱼。
　　冷千秋其实早就发觉到自己对冷小鱼那些无可奈何的好，好的近乎要超过自己的原则和底线。可每当她发觉不该这样纵容她的时候，身体早已是不由自主的做完了。于是看着冷小鱼那张凑到自己跟前的娇笑的脸，拒绝的话便怎么也说不出口。虽然她从前是从不吝惜拒绝这两个字的，无论是对陈佳怡还是成研还是人生中的谁谁谁。
　　自己只是把她当做妹妹来对待的，毕竟她还是自己的救命恩人，冷千秋总是在心里悄悄的为自己狡辩，悄悄的纵容着自己对冷小鱼那些不由自主却又心甘情愿的关怀。上班下班，为她做饭，陪她看书，抱着她睡觉……时间在缓缓的流淌，空荡荡的房子里渐渐开始弥漫着温情，冷小鱼早已在不知不觉间毫无间隙的融入到冷千秋干瘪而空缺的生命里，从此严丝密合的再没有一丝留个他人的缝隙。
　　冷千秋知道自己近乎贪恋着这样温暖的时光，她想如果自己对冷小鱼的感情不是这样的喜欢该有多好，她就不必亲手打破这样平静而温暖的时光，如果自己对她的感情只是普通姐姐对妹妹一般的疼爱多好！这样她们就可以一直平静的在一起。
　　她的的确确是喜欢冷小鱼的，也许从第一次见面就开始了。她清楚地记得在遥远的深海下，自己的生命消失心脏停止跳动的那一刹那，自己被她揽入怀抱里，她亲吻了自己，于是胸腔里的这颗心脏再次跃起，从此只为她一人而跳动。四散的血液在一种无法阻挡的力量下从海水中分离回流到心脏，于是剧烈的、滚烫的、毋庸置疑的灼热从此蔓延自己冰凉的全身。
　　她可以以为那份悸动是自己作为一名研究者初见一种新生物的激动，可她却阻止不了仅仅是一尾小小人鱼的侵入就把自己从醉心研究的研究员的角色中拉扯出来的事实，她都快忘了自己正在做着这样一个角色扮演的事实。就像她阻止不了那颗最初埋藏在心中的种子在余下的日子里生根发芽、破土而出，逐渐成长为参天大树。
　　她不敢想起那个深海之下的吻，不敢想象自己那一刻的心动。而每当她想起的时候她就自欺欺人的告诉自己，冷小鱼和“她”并不是一个人。可如今连这样的欺骗已经进行不下去了。当今夜再一次牵起冷小鱼的手的时候，她再也无法阻止自己的心动。那一颗小小的种子终于破开厚重的土壤成为了一颗小树。
　　她不得不承认她对冷小鱼动心了……黑暗中，关于她的每一桢的画面都清晰的划过眼底。她微微瘪眉的样子，她浅浅娇笑的样子，她在金色的长尾在水中翻卷，她蜷缩着在黑暗中色瑟瑟发抖，她扯着自己的袖子对自己撒娇耍赖，以及每一个夜晚……她柔柔的窝在自己怀里酣睡的模样。冷千秋不敢告诉自己不能承认自己每到那一刻是有多么的动心，她想把她一直拥在怀里在她额头上印下一个甜甜的吻。
　　虽然说出来不太好意思，但其实冷千秋小时候一直觉得自己在茫茫人海中是很特别的存在，这种特别即便在时光的流逝中也未有被消磨，只是被她聪明又愚蠢的掩藏进了心底。而如今这份特别却因为冷小鱼的出现而破开层层阻隔重临世间甚至变得更加独特。原来自己喜欢女人，冷千秋想，真是稀有品种，如果自己和姐姐都喜欢的话那就不乏是遗传因素的影响了……
　　可冷小鱼算是女人吗？不算吧，她只是拥有人类的外表而已，她们之间无论是身体还是内心都是不一样的。冷小鱼是妖怪，妖怪能活多久呢？冷千秋不知道，但从冷小鱼平日里不自觉说出的话里也能推断出一二来，那一定是人类不能企及的生命长度。
　　自己不能喜欢她，所幸小鱼并不喜欢自己，自己是愚蠢的人类，她是遵循自然守则的妖怪，所以她们不能在一起。她并不害怕天道，她只是害怕当天道来临的时候，自己却不能保护她而已。那样的无力她不想再品尝一次，如果无法扭转一切不如从未开始。
　　她并不在乎性别之分，毕竟从小就有姐姐和杜子藤的耳染目睹，家里也近乎默认了这种感情，只是年迈的父母之于自己大抵还是希望有一个安稳的归宿吧！比如说成研……其实在冷小鱼出现之前，没有感情经历的她也曾考虑过要不要试一试，毕竟无论是父母还是所长都对他十分满意。可如今呢？她想自己已经不能再接受成研了。
　　但也绝不会是冷小鱼……情之一字，从古至今都是避不过磨人而已。所以既然现在还来得及，还是早早掐断比较好。这里存在的并不是电视上小说里那些撕心裂肺的爱情剧，现实不过是一道算术题而已，而最好的答案无疑是分离。冷千秋喜欢冷小鱼，冷小鱼不喜欢冷千秋，她们是同性，却一个是妖一个是人，她们身体和生命的长短存在着无可逾越的巨大差距，所以无论相爱与否她们的结局都是分离……
　　与其日后撕心裂肺的分离，不如现在平平淡淡的一刀两断，多么简单的一道算术题，你说是不是。陈佳怡总说自己过分的冷静，冷静到冷酷的地步，但其实她只是很早就学会了埋藏真心、收敛棱角，把一切不为人知的一面彻底掩埋在心底。
　　既然早就知道在一起毫无希望前途又皆是阻力，那又何苦去害人害己。
　　所以接下来要做的是如何让自己忘掉冷小鱼，把那份不该存在的感情彻底转换为亲情或者是友情。这并不太难，她可以的，她可以一步一步的算计自己的心。
　　“所以你决定扼杀这段感情了吗？”黑暗中似乎有人在她沉睡的心中发问，“所以你要臣服于这种规则之下吗？像从前一样学会妥协吗？在夹缝里寻求一时的安逸？你要放弃她吗？”
　　是啊！冷千秋缓缓睁开眼睛，望向窗边的温凉，小怪兽最终都会被正义的凹凸曼打死……即便有人会问‘可凹凸曼也是怪兽啊？’可那又有谁在乎呢？人类只会在下面指指点点的嘲笑说，‘看，怪兽永远会自己消灭自己’！
　　“我们都是小怪兽，”她对温凉说，“可我不想小鱼也成为我们口中的自己。不去碰触就不会发现地狱，即便是假象也好，我想要她一直都这样自由的快乐的活下去。”
　　“也许你会后悔。”温凉坐在窗框上，冷风从窗口灌进来，吹得人瞳孔发烫。
　　“不会的，我总不想有一天像你和你姐姐一样……”冷千秋坐起身看着她说。
　　“呵~也许你是对的，可姐姐会回来，我相信她会回来……”温凉垂下头，瞳孔隐藏在发丝下得阴影里，她顿了一顿继续说：“你和她终究不同，你怕天道吗？你是人类怎么会怕天道呢？可即便我们害怕它，我也从不后悔自己的选择。”
　　“那是因为你相信自己可以保护她，你可以选择和她在一起同生或是共死。因为你们是相同的，即便是姐妹却也同为妖类，你其实你可以选择在结界里过一辈子不是吗？”冷千秋毫不客气的反问。温凉竟是不知道她什么时候反探到了自己和温暖的心，是在姐姐强行突破小鱼的妖力屏障的时候吗？想不到区区一个人类有了妖丹竟能做到这么多。
　　“是啊，是我太贪心，又被姐姐发现了一切。”温凉无奈的摇摇头。
　　“可我们不一样，人和妖不能在一起，你比任何人都要清楚后果。”冷千秋眼神直直的看着温凉，黑暗中那双瞳孔隐隐散发着冰蓝的光晕，温凉发现自己竟然不由得从冷千秋身上感受到了属于上位者的威压，她笑着一动也不能动。
　　“我没办法保护小鱼，当天遣落下来的时候我保护不了她，当我的生命走到尽头的时候我再也陪伴不了她……人类很脆弱很愚蠢……所以我不能去爱小鱼，也没有资格去爱。”
　　“没资格去爱吗？”温凉再一次垂下眼，嘴角挂着清浅的笑意，若是仔细说起来自己不是也没有资格去爱姐姐吗，可那又如何呢？况且从冷千秋目前身体对妖丹的适应性来看，先天近道的体质也许依旧还存在在人类里，冷千秋算一个，她姐姐冷千凝也勉强算一个。
　　其实按照眼下冷千秋和冷小鱼的身体情况来看，即便寻个方法让两人这样一直共存下去也不是不可能。不过一旦如此，冷千秋不再会是纯粹的人类，小鱼的妖丹就再也拿不回来，而两个人只能永远连接在一起，分开即是死亡。
　　有什么爱可以持续到永远而不厌倦呢？温凉静静的思索着，她和姐姐的爱算吗？她不知道，不过她想自己大概可以心满意足陪着姐姐到生命的终结。但她们终究是不一样的，正如冷千秋自己说的，不一样的妖和人，不一样的生存条件，所以根本没法比较。
　　“你们可以共存。”温凉想了想，还是告诉了冷千秋这个答案。虽然很舍不得小鱼走上那条路，但将心比心，她没有办法欺骗她们两个人。选择权这种东西从来都不该出现在除自己以外的任何人手里。人的生命很短暂，机会总是转瞬即逝，所以没有一件事情是比后悔更让人遗憾的了。温凉桌坐在窗口吹着夜里微凉的风，静静等待着她的答案。
作者有话要说：　　千秋心境大揭秘，她其实一直都是个 相当孤寂的人，心是空的，除了必要的亲人之外其他人包括自己都是游戏里的NPC，大家都是不可或缺的零件，遵循着世界的社会的固有的层层规则运转。
自尊自立自我操控……小秋的人生活在自己为自己制造的假象里，人生如梦，她便是要自己如赘梦境一般虚幻而又真实的活下去的一个人。而她上一个自我欺骗的牢笼是一个热忱的研究员！
那么现在呢？当一个活在虚幻里的人遇到了本该活在虚幻里的事物，她还可以一直自欺欺人下去吗？对于不该存在的爱情，她是沉沦于现实的残酷下，还是堵上自己那本就虚无的人生豪赌一把……
其实千秋不是自我放弃才选择混沌的听从她人的话寻找一个角色度日，恰恰是因为她不愿意凑合，不苟同于世界上的任何一个自己不认同的存在也好理念也罢……她在秉持一种极端的自我不愿意向任何事物妥协……所以即便第一次相遇的时候她明明对这个世界没有什么流恋却依然死死抓住最后一根稻草，不肯死去……她还有自己没有活过，她还不甘心就这样向世界妥协，她还没有找到她的答案，世界的真相，自己存在的意义……
所以小秋遇上小鱼是她的宿命，性格使然换了别人也没用。也只有小鱼这样不是这个世界不是我们脑海里改既定存在的事物才能把打破晓求得障壁，把从那片空洞的迷茫的虚幻中拉扯回来。她也才能重新有勇气、且愿意面对这个真实的残酷的世界！分离的为自己所想搏一把……
只是现在还不是时候，她已然沉浸在她固有的被动接受模式里，太理智，太寡淡，不肯轻易出来。
哎呀，一不小心都念叨了些啥~~唔，不了一看就跳过吧！嘿嘿嘿~下一章是决定以及推进，推进……哈哈哈啊哈哈哈，收！感谢诸位的闪光！！！

☆、千秋与小鱼分床事件（三）

　　
　　“不，不要了。”冷千秋最终还是摇了摇头，否认了自己的这份感情，她要将心底的小树连根拔起折断，然后彻底埋葬在心底，不让任何人发觉。
　　是吗，看来今夜的天谴终究是没有机会落下来了。“你要记住你的话。”温凉笑着扯过不知何时从冷千秋口袋里掏出来的一连串装着晶莹蓝色的试管，挥挥手，没入夜空中。
　　‘喂！那是今天才做出来给小鱼的。’冷千秋在心里无奈的说着。
　　“呵呵~我可不相信你家里没有存货，借用一次，何必那么小气呢~”温凉调侃的声音传入冷千秋今夜絮乱的心底。妖怪还真是讨厌的存在啊……冷千秋懒懒的躺回床上，她抬起手臂遮住自己今夜止不住发酸的眼睛。
　　“小鱼呢？”
　　冷小鱼孤零零的站在医院的长廊上，不知道为什么今晚的医院显得十分平静，也许是深夜了的缘故，又也许是身处普通住院区的缘故，总之此刻医院寂静的长廊上，阴暗的人让人忍不住浮想联翩的长廊上，只有冷小鱼一个人，空空荡荡的。
　　冷小鱼自然是害怕的。不过，虽然她和冷千秋一起看过几个鬼片，但作为一只妖怪她害怕的当然不是鬼。况且如果非要论起来，冷小鱼自己就是较之那些由部分人类死后残留下来的强力电磁波而言更高级的生命体，要怕也是他们怕能见到他们更能伤害到他们的冷小鱼才对。
　　所以冷小鱼只怕黑不怕鬼。她刚刚把最后一块石子踢进前面的黑暗里，可灯光却没有如她所料的亮起，阴凉的冷风不知从何处钻进来掀起冷小鱼单薄的衣角，冰凉的空气沿着脚裸向上蔓延，冷小鱼不禁打了个寒战。
　　灯光在身后一盏接着一盏熄灭。冷风变得愈发的阴寒，黑暗中仿佛有谁在风中低语，有谁在身后牵扯她的衣角抚摸她的发丝。冷小鱼头皮发麻，她站在原地不敢出声，手中的暖瓶掉落在地上黑暗发出稀里哗啦的破碎声，可这样的噪音下声控却依旧没有亮起来。
　　黑暗在寂静的长廊上蔓延穿成一条笔直的长线，将她彻底吞没其中，冷小鱼开始不由自主的瑟瑟发抖，她不甘的张大眼睛环顾四周想要找到一丝丝光明，可每一个房间都是相似的，每一个相似的布局都掩埋在黑暗里。
　　她找不到回去的路，也找不到冷冷了。原本来自己依旧这样没用啊，来到人界这么久却还是怕黑，怪不得冷冷讨厌自己了，冷小鱼瑟缩在地上。
　　黑暗中有谁伸出双手将她抱入怀中，那怀抱是温热的让她那样熟悉。“冷冷~”她倚靠进冷千秋的怀抱，将头埋在她的脖颈，双手颤抖的紧紧握住她的胸前的衣襟。“别怕，我在这里。”
　　“G嘿嘿嘿嘿~”“哈哈哈哈！”明明两个人都没有发声，黑暗的长廊里却出现了这样怪异的调子，是人吗？还是风声？冷千秋警觉的把此时脆弱的冷小鱼裹紧怀里，抬头望向空气。她能在黑暗中视物，可眼前的空气里却空无一物什么都没，怪异的笑声依旧在继续，他们无限的放在大这片古怪的黑暗里随风流动，有时好像近在咫尺徘徊在耳边，有时又好像远在天边飘忽不定。这感觉还真是让人头皮发麻！
　　“谁？”冷千秋忍不住再一次紧了紧怀里的冷小鱼，面对这种俗称撞鬼了的场景她实在无法保持太多的冷静。她抱着冷小鱼站起身来，依旧让她软软的靠在自己怀里一边厉声向四周发问。不管是人是鬼总要知道他们的目的才好。
　　“冷冷，不要管他们了，我们回去吧。”沉默的冷小鱼突然闷闷的出声，她一边有些埋怨自己太过不争气只能躲在冷冷的怀里，一边又因为被冷千秋保护而有些甜滋滋的欣喜，这感觉太矛盾反倒让她更加生自己的气。如果自己能坚强一点，有出息一点是不是冷冷就不会嫌弃自己，嫌弃到要跟自己分开睡。或者冷冷其实是打算锻炼自己的胆量，所以才让不长进的自己一个人睡。可不管怎么样和冷冷分开一定是因为只太过不争气的缘故。冷小鱼这样想着愈发的不开心起来。
　　“他们？小鱼你知道他们是什么？”冷千秋茫然的低下头看着软绵绵趴在自己肩头的冷小鱼，虽然刚刚才决定斩掉对她的情，可现在这种特殊情况下进行的亲密接触显然不能算数。冷千秋自欺欺人的任冷小鱼趴在自己身上，胸腔里响起意味不明的跳动。
　　“恩，他们就是一些人死后留下来的强烈思念体，你们俗称鬼魂。有些是因为人类在死亡的那个瞬间精神波动太强而残留下来，有些则是单纯的因为身前精神力的强大死后不易消散，所以也并不是所有人类时候都会残留下这些的。一般这些灵体已经不能称之为生命了，他们少有自己完整的意志，只是人类身前某一部分的残留而已，看起来几乎都是一团团模糊的光晕，而且早晚会消散掉。”
　　冷小鱼顿了一顿，她在冷千凝秋颈窝里寻了个舒服的姿势才继续往下说，丝毫不顾因为自己的动作而一阵头皮发麻的冷千秋。
　　“不过也有很罕见的完整的遗漏下来的生命体，他们刚刚诞生的时候甚至可以像生前一样拥有自己的记忆的意识，如果运气好的赶上清明节这种夜里月光中的阴气最盛的时候，就可以补充到本源的力量，可以修炼也可以活得更久一点。不过冷冷现在遇到的这些都是这几天医院里积攒的一些还没散掉的雾团子。今天是四月四清明，现在他们只是恰巧高兴了在玩耍而已，冷冷不用在意他们的，我们走就是了。”
　　冷小鱼闷闷的解释，虽然有冷千秋在身边已经不害怕了，可以想到冷冷要跟自己分开睡，她就一点力气都提不起只想让冷千秋抱着自己。
　　冷千秋怀里的冷小鱼因为体质原因身体一直都是冰凉而滑腻的，此刻她还不老实的依附在自己怀里，冰凉的鼻尖毫无自觉的磨蹭在冷千秋细滑脖颈上，间或还有温软的触感断断续续的划过，冷千秋不敢确定也不敢想象那两片与小鱼体温相悖的柔软是什么，她只是在春夜里微凉的冷风下情不自禁的打了个寒战，努力的放空脑袋让思绪跟着冷小鱼的话走。
　　“哦，那我怎么看不到？”结果思绪太乱的冷千秋也只是干巴巴的问出这么一句话。
　　“你是人类，当然看不到，人类想要感知到这些灵体的话，除那些天生特殊的阴脉体质外，普通人类除非是在特异的环境下你们的波长达到一致或者说共鸣，又或者是灵体本身很强大主动侵入人类的脑电波达到共振的效果，才能被让人类看到。当人类感到恐惧和身心动摇的时候就是灵体侵入人类的最佳，还有睡觉等等防守脆弱的时候。而妖怪本来就依靠天地灵气而活，自然对这些灵体很敏感，鬼怪鬼怪，说白了，这些灵体要是运气够好也能修成妖怪，不过因为人类残留的灵体既不完整又太脆弱，所以几率小到可以忽略不计就是了。”
　　冷小鱼依就兴致不高，她被冷千秋牵着晃晃悠悠的顺着长廊往回走，嘻嘻哈哈的怪异声音依旧在她们耳边飘荡，不过冷千秋虽然看不到这些不够强大的灵体却能看清黑暗中的路。冷小鱼从自己怀里出来后，她也终于能平心静气的开始思考这些事情，此刻她正无视这些飘荡的灵体专心致志的牵着冷小鱼往回走。
　　“冷冷，我们还是分开睡吧。”冷小鱼突然这样说，“果然还是我太没用了，为什么会怕黑呢？”她在黑暗中喃喃自语，像是在问冷千秋又好像只是在向自己发问。
　　“恩。”冷千秋沉默了良久，她觉得自己有很多话在肚子里翻滚却最后只说出这样轻飘飘的一个字。
　　她还能说什么呢？告诉冷小鱼自己从未嫌弃过她，不但不嫌弃反而是喜欢到难以自制了么？可她又怎么能说出口，小鱼能主动妥协对自己和她而言都是最好的结果。可是心里那些苦涩，那些再一次空荡荡的荒凉又算什么呢？原来喜欢上一个人后再想要放弃是那样不甘的一种滋味。就像用一块冰凉的铁棍捅进你柔软脆弱的腹腔一样，是那样无可奈何的一种闷痛，那种以刚硬来碰触柔软的痛楚苦涩的让人想流泪。可又明明是她自己的选择。
　　冰凉的液体终于还是不由自主的顺着眼角滑落，冷千秋紧咬住嘴唇不想让自己呜咽出声。她想幸好冷小鱼已经不能在夜里视物了，不然自己这副狼狈的模样还不知要怎么跟她解释，就说自己是被刚才的那些灵体吓得吧！小鱼一定会笑话自己。
　　自己到底多久没有哭过了呢？她自己问自己，原来你还是有心的，她在黑暗中捂着自己发疼的心口裂开嘴角轻笑了起来。
作者有话要说：　　很奇葩的设定啦关于小秋，虽然智力很高，但除去她认识到的既定的活动模式，她情商真不高，确切说是她不知道该怎样肆意的为自己而活。
其实小秋一直很羡慕杜子藤，知道自己想要什么，可以死皮赖脸不顾一切的去追……小秋也幻想自己可以为了一件事付出一切的去追，可她一直找不到。她对世事从来看得透彻，太聪明，聪明却也糊涂。
什么？要千秋跟肚子疼一样！！冷千秋做不到啊~~她对自己的感情简直可以用木那生硬来形容，直肠子死心眼。虽然现在遇到了小鱼，可但她又在纠结会伤害到冷小鱼，退而不前。她一个人孤独惯了也坚强惯了，从不知道爱情是要两个人一起面对的。
相较之下，小鱼就单纯许多，她只是没往那边想而已，小鱼如果发现了自己对冷千秋的感情那一定是意外的直接，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！喜欢就在一起，哪里来的那么多顾忌呢~~！
你问馒头为什么要下功夫写这么多关于小秋的心理描写，以后你们就会知道的~~这货真的不是一般的不简单，是我想得太多~~原谅我不能说出口~~
谢谢大家一直以来都不嫌弃馒头，馒头会努力的好好写滴~~拜！
ps:55君说馒头有小驴子狂魔潜质~~馒头会再接再厉~，咔咔咔咔咔咔~！

☆、千秋与小鱼分房事件（四）

　　
　　光明终于进近在咫尺，在冷千秋醒后发现冷小鱼久久没有回来时候她就打开了单人病房的灯。拐过最后一个阴冷的廊角，就像突然打破了一个满是迷雾的障壁一般，世界瞬间喧闹了起来。暖黄色的感应灯下，病房里此起彼伏的呼吸声，混乱的脚步声，浅浅的说话声，突如其来的尘世气息涌入两人的感官。
　　周身一直缭绕的阴冷感觉终于散尽，迈入病房前冷千秋回首望向来时的那片诡异的黑暗，却不出所料的什么都没有了。只有灯光随着人的脚步声此起彼伏的熄灭又点亮，世界还是那个喧闹的世界，就好像刚刚的一些才是她的错觉。
　　“小鱼，我们刚才为什么会进入那里？”她隐隐察觉到也许并不是什么人都会进入那个空间，那自己和小鱼又为什么会一前一后的进去呢？只是凑巧吗？
　　“大概是因为我身上的气息在和他们之间相互吸引，今夜又是他们活跃的时候，所以我不由自主的就被她们拉了进去。至于冷冷？我不知道，人类进入那片领域的几率很低，除了需要，她们也并不欢迎在狂欢的时候有人类的到来，所以冷冷为什么可以进去我也不知道。”
　　冷小鱼坐在床上眼神笃定了对着门口的冷千秋说。那表情看在冷千秋眼里是难得的成熟稳重，一改往日的天真烂漫，不由得让人信服。可冷千秋看着这样让人放心的冷小鱼却并不是很高心，很敏锐的，她觉得冷小鱼心情不不好，至少不像她表现出的那样平静。
　　是因为自己吗？因为自己说要分开睡所以小鱼不高兴了？也许小鱼也是不想离开自己的，也许她也是喜欢自己的。
　　一个个猜想不由自主的出现在她的脑海里，这样的猜想极不理智却无法抑制的让她开心。冷千秋无奈的摇摇头甩掉自己嘴角傻傻挂出的笑意，无论如何一切都还是太早亦或是太迟了一些。她不能喜欢冷小鱼，而小鱼更不可以喜欢上自己。
　　“我怎么晕倒了？我们怎么会在病房里？”冷千秋才想起这件事。
　　“是成研带你来的。”冷小鱼静静地回答，她聪明的直接跳过了为什么晕倒了这件事。出于对温暖姐的保护她不想让冷冷知道她的心被人窥探过，而冷冷体内有自己妖丹的事，更是不能说出来的秘密。从前是温暖姐和温凉姐怕冷冷因此起了坏心，现在是冷小鱼怕冷冷因此而内疚，更怕她在知道自己一辈子都得跟着她之后想要摆脱自己。
　　这还真说不准，冷冷一直以为自己只是一时兴起才跟着她回来，也许很快就走了。可如今看来冷冷似乎已经开始嫌弃自己了。如果冷冷有一天真的厌倦自己了，她该怎么办呢？
　　离开吗？也许会吧，即便会面临如刚才那些脆弱的灵体一般消散的结果。毕竟现在她已经没有办法忍受冷冷厌弃自己的样子了。冷小鱼不能想像，那个总是宠着自己爱护着自己的冷冷怎么能有一天厌弃自己了呢？难道人类的感情真的像书上说的那样善变，连她的冷冷都不能避免这样的结果？
　　她想如果是自己，喜欢上什么一定会一直喜欢下去，就像她喜欢冷冷，所以这一辈子都不会讨厌她，就算冷冷有一天会嫌弃自己甚至忘掉了自己，她也会一直记得她的。她真是讨厌死了人类的善变，为什么冷冷就不能一直像从前一样喜欢自己呢？冷小鱼看着今夜冷冰冰地坐在另一张病床上的冷千秋，神情怏怏的出神。
　　“你已经开始讨厌我了吗，冷冷？”她这样想着却不敢问出口，因为怕那个答案是她无法承受的。第一次，冷小鱼在冷千秋面前掩埋了自己的情绪，她翻身爬上与冷千秋病床相邻的家属床，把自己严严实实的裹入医院冰凉凉的被子里，她背对着冷千秋蜷缩在被子里捂住自己委屈的发红的眼眶。冷冷不是说要分开睡吗？如果她变得更好一点更有用一点，冷冷是不是就能不嫌弃自己，变得跟从前一样喜欢自己了。
　　第二天两个人一大早就回了到了家里，昨夜的一切都好像浮云一般转瞬间烟消云散，留下的只有两个人之间寂静的空气。冷千秋还有工作，她把冷小鱼送回家后就简单的叮嘱了几句离开了，其实本来可以不用去的，成研早就已经过度担心的为冷千秋在所里请了假，就算研究所的工作再忙，研究员的身体还是摆在首要的。
　　这道理冷小鱼不会不明白，冷千秋也知道，不过冷千秋依旧去了。当她发现了自己的感情后她突然不知道该怎么面对冷小鱼，不能像从前一样任由自己沦陷却也不想对她冷漠伤了她的心。
　　“我今天任务多，中午不回来吃饭了。”冷千秋站在门口犹豫再三还是说了出来，她想她还需要时间来彻底接受这件事情，至少再给自己一天的时间，让她忘了她。可她站在门口看着单薄的站在客厅里冷小鱼冷峭的脸庞，心里突然涌起一丝丝难过。不强烈却向腐蚀的酸水一样一寸一寸侵占她的心。
　　小鱼从前并不是这样看着自己的，至少在自己每一次出门的时候，她总是会不吝惜表现出自己内心的舍不得，即便那样子有些孩子气，有些傻。她在自己面前总是一副撒欢的可爱模样，她总是毫无防备的。当然她很聪明很漂亮，她也会用她的优势和自己对她的宠爱在自己面前任性，像个孩子一样。
　　冷千秋很想念冷小鱼毫无防备的面对自己表达自己内心深处最真实想法的样子，怀念她因为一盘鱼一次上街一起看电视……就能肆意妄为的冲自己撒娇耍滑的的模样。可现在，她总是阳光灿烂的小鱼的脸上却笼罩了一层冰霜，很美，她不得不承认那样气质冰寒的冷小鱼很美，美得让人心头发颤。
　　她早就知道她本就生的绝美的脸庞，只是被她平日里孩子气的行为掩盖了而已。此刻她侧身站在客厅洁白的毛毯中央，赤裸的脚趾陷入纤细柔软的茸毛里散发着如玉般的光泽。阳光从巨大的落地窗外照射进来，应照她身体上妖娆的曲线。冷小鱼的美第一次毫无掩藏的在冷千秋面前彻彻底底的暴漏了出来。就像她在一夜之间长大了一样。
　　“恩，冷冷去吧，我会照顾好自己。”冷小鱼目光如水地看着冷千秋，静静地向她保证。冷千秋竭力的望向她的瞳孔却没有在里面发现他所期待的一丝丝波澜。“好，那我走了。”她突然觉得有些垂头丧气，带着一颗惴惴不安的失落的心冷千秋驱车去了研究所。
　　冷小鱼站在落地窗前，收回紧紧跟随那辆黑色轿车远去的目光。“冷冷……”她下低头，清晨的暖风轻抚在她的脸上，撩起一丝半缕垂落的长发。冷小鱼抬起手将凌乱的发丝别到耳后，不甘心的拍了拍自己僵硬的脸颊，她深深吐出一口浊气。
　　不能再这样了，再这样下去冷冷会更不喜欢自己的。她不能颓废，冷冷喜欢上进的鱼，有用的鱼！自己不能再像从前一样什么都依赖冷冷，有事没事就仗着冷冷对自己的好而胡作非为……她也可以变得很厉害的，只不过是因为冷冷一直都对自己太好才不自觉地总是对冷冷任性。
　　她可以改掉的，就算冷冷现在已将开始不喜欢自己了，但只要自己努力冷冷一定会喜欢上自己另外一面。冷小鱼昨夜冥思苦想了一夜，终于找到了冷千秋不喜欢自己的原因，她一定是不喜欢粘人的鱼，所以冷小鱼在在阳光下握拳，目光直指这个阳光明媚的家。
　　为了重获冷千秋的欢心，勤劳而励志的冷小鱼开始打扫卫生。书架、厨房、沙发底、浴缸……她里里外外上上下下不放过一个可能存在灰尘的角楼。
　　冷小鱼出门买菜，可当她把菜肉塞在冰箱里塞得满满当当后却一点提不起做饭的兴致，不想做，反正做了冷冷中午也不会回来。她换被套换床单，她把衣服放进洗衣机里用力翻搅。她用了近乎忙碌了一整天的时间，把整个屋子变得焕然一新。
　　最后，她委屈的开始着手把自己的房间和冷千秋的分开，她其实知道冷冷最初就不想跟自己睡在一起。要不是自己怕黑……可现在怕黑也没用了。冷小鱼耷拉着脑袋把自己的衣服、被子、还有藏在床下的零食统统搬到冷千秋隔壁房间里。她铺好床单套上被套静静地坐在这块从今天起就属于自己的海蓝色大床上。
　　冷冷家的床都差不多，她想，躺上去就会柔软凹陷下去好像再一次沉入深海。可身下这张不是冷冷的床，摸起来终究有些冰凉凉的陌生。睡一睡就好了，冷小鱼宽心的想，她对未来充满了信心，觉得冷冷早晚会再次喜欢上不同的自己。
　　她仰头直挺挺的把自己陷入枕头里，冷小鱼有些困了，昨晚冷冷晕倒折腾到了半夜，夜里又胡思乱想的没有睡好。
　　下午的阳光很暖，只隔着一层薄薄的玻璃呼啸的风却怎么都灌不进来。冷小鱼泱泱的躺在床上，想着冷冷昨夜说过的话和今天她离开的模样，疲倦的闭上了眼睛。“冷冷，我这样乖乖的你会喜欢我吗？”
　　冷小鱼终于还是赶在太阳下山前醒了过来，身体有些虚弱的发烫，她想可能是接连两天没有碰触到水的缘故，家里的已经用完了，今晚冷冷就会带水回来了。
　　她疲倦的摇摇头想让自己清醒一些。抬眼看看窗外的天色，所幸今天没有起太晚，黑暗还没有正式降临。她走出从今天起就属于自己的昏暗卧室，直奔到厨房，随手打开客厅的灯。屋里依旧空空荡荡的，而冷冷还没有回来。
作者有话要说：　　小鱼：“冷冷不要我了！！！我要裹着被子委屈的哭成球~~”
冷千秋：“小鱼受委屈好心疼！！小鱼好高冷好想扑倒，可是却都不行，因为亲妈说我这现在不能喜欢她！！！”蹲在角落里画圈圈诅咒亲妈。
无限轮回循环乌龙的两个人……一个拼命的不想让自己不去喜欢对方，一个奋力向想故意疏远的对方喜欢自己。馒头只能偷偷的说，“祝你们好运~~~”！PS：表打！

☆、千秋与小鱼分床事件（五）

　　
　　冷千秋疲惫的推开家门，迎面而来的就是冷小鱼在热气腾腾的厨房里忙碌的身影。她今天在研究所一整天都有些心不在焉，为此还被在研究中容不得一丝瑕疵的所长训斥不得不要成研来为自己圆场。
　　成研说自己身体不舒服有情可原，可冷千秋知道自己身体并没有问题，她只是一整天脑海里都被家里那条小小的人鱼占满了而已，她欢笑的样子，她撒娇的样子，她害怕的样子，她委屈的样子……是自己的心生病了。
　　冷千秋悄无声息的拖鞋进屋，她发现今天的冷小鱼并没有像从前一样在夜幕还未降临之前就十分警觉地提前打开家里所有的灯。今夜家里亮起灯光的地方就只有此刻冷小鱼所在的客厅。其实冷千秋刚刚在楼下就发现了这个奇怪的情况，而现在，她站在门口看着干净到纤尘不染的客厅，窗外迎风舞动的衣物，还有冷小鱼第一次忙碌在厨房的身影，好像突然明白了一些什么。
　　目光不由自主的随着低沉的心情暗了暗，冷千秋放下包直直的走到厨房里冷小鱼的身旁。
　　“我回来了。”
　　“恩。”
　　她轻轻地说着她静静的应着。没有平日里那些欢呼的撒娇和恋恋不舍的幼稚话语，没来由的冷千秋鼻头酸了酸，可她依旧能稳住自己凌乱的鼻息稳稳地站在冷小鱼身后。彼时那条平日里只会撒娇卖萌的在餐桌前等着自己端饭上桌的小人鱼，此刻已经是一个贤妻良母的模样正端着勺子细细的为锅里菜尝味了。
　　冷千秋想到以前自己费尽心力追着冷小鱼要她自己做饭的时候，那条小鱼总是东躲西藏的顾左右而言他，甚是为了摆脱自己的追问不惜坐在自己的腿上使美人计。那时她担心自己研究所的工作太忙没有时间照顾小鱼的一日三餐，可拜小鱼的偷懒耍滑所赐，她每天中午都得从研究所脱身回家做饭，再不济也要给她点餐送上来。
　　可其实冷千秋她早就猜到以冷小鱼过目不忘的本事怎么可能一直都不会做饭。一直推脱着是怕自己不回家，忽略了她吗？冷千秋轻轻笑着不自觉的抬起手想要揉揉冷小鱼睡得毛躁还没来得及梳理的头发。却在又下一秒僵硬在了原地。
　　她不该在对她多出这种亲密的举动了，她呐呐的想收回抬快要落下的手，却被冷小鱼抢先不动声色的躲了过去。
　　“我不是小孩子，冷冷。”
　　冷小鱼围着围裙端着勺子眯着眼睛一脸鄙视的看着冷千秋。即便是从前她每天追着冷冷撒娇的时候也觉得冷冷揉自己头的习惯太像是主人在给宠物顺毛了。跟何况是现在她还肩负着让冷千秋觉得自己变得成熟了一些的重任。用书上的话说就是要高冷，这样才能让冷冷敬佩自己，为自己的魅力所折服！
　　“开饭了。”于是她端着一个个新鲜出锅的菜式摆上桌，一路都在高冷得路过冷千秋。
　　“今天一个人在家还好吗？”冷千秋看着满桌子的菜有些下不去手，这是小鱼第一次下厨，看起来菜色品相都很不错，冷千秋相当珍惜的不知该先向哪一个下手。
　　“挺好的。”冷小鱼毫不客气的夹了一筷子自己最喜欢的鱼送到没出息的犹豫不决的冷千秋饭碗里。
　　“很好吃，小鱼。”她红着脸吃下去，傻乎乎的给了句谁都会说的毫无创意的评价。得到了冷小鱼发自内心的一个白眼。冷冷现在看起来真蠢，冷冷是坏人，三心二意，一点都不在乎自己……也不知就凭着一句话冷小鱼又想到了那里去。
　　“小鱼你中午吃了什么。”冷千秋看着全是新鲜的菜色突然想起来问道，心里渗出点点不好的猜想。“你不会是没有吃吧？”看着眼前支支吾吾明显不会撒谎的冷小鱼，冷千秋不悦的追问道。
　　“我睡了一觉，不是很饿就没有吃，冷冷不在我不想做。”冷小鱼放下筷子气场入弱弱的回答。虽然她觉得自己并没有理亏，她只是一顿饭不想吃而已。况且自己不想吃饭还都是冷冷不回家的错。但对着冷千秋冰寒的脸和明显散发出的不快的气息，冷小鱼还是识相的认了错。
　　本是一场欢快的饭就在两人莫名其妙的低气压下结束了，而这种低气压在冷千秋看到自己干干净净的卧室的时候，达到了极致。
　　衣柜里衣服显而易见的空了出了一大半，床上的被褥床单已经换成了一套崭新的，曾经用过的旧的那套，一套在阳台上舞动而另一套恐怕此刻就铺在冷小鱼的房间里。椅子上随意散露的外套，床头的书，还有床下曾经背着自己偷偷藏起来的零食，全都消失的一干二净。
　　冷千秋无力地坐在床上，身后是那盏因为冷小鱼怕黑而无时无刻不在发出的昏暗光芒的床头灯，如今看来也没什么用了。她不敢去冷小鱼的房间看她，她怕看到冷小鱼一个人孤零零的模样会心疼，更害怕看到她毫不在乎一个人睡的模样会心痛，而她最怕的是自己会忍不住要她回来。她早已习惯拥抱着她的体温入睡，那些温软的触感会在每一个夜里将自己枯寂的心填满。
　　她啪叽一声拍灭那盏似乎永不熄灭的床头灯，现在它熄灭了，而她把自己彻底融入黑暗里。她曾经很喜欢黑暗，喜欢在一个人时候把自己彻底融入其中 ，感受着一份即将消亡的存在。黑暗、一个人、那是她从前觉得无比的自在的时刻，而现在只觉得无限的孤独，以及那份随着记忆里不断闪现的一幅幅属于冷小鱼的色彩斑斓的画面而被放大的心痛。她很思念冷小鱼，冷千秋想，可她没法找回她了。
　　冷冷进了屋子就再也没有出来，果然是很喜欢一个人吗？冷小鱼独自坐在客厅里，电视里播放的是自己最喜欢的动物世界，可这一次却只有她一个人看了。自己从前果然是太粘人太讨人厌了吧，讨厌到冷冷那样的好脾气都厌烦自己了。冷小鱼想到这里又有点伤心，还有点害怕。
　　她今晚忘了拉上客厅的窗帘，其实从前也没拉上的习惯，只是唯一不同的是，从前的夜晚有冷冷一直陪着之自己，而现在她只自己一个人。以及头上明亮却并不是很温暖的灯光。
　　寂静的房间里只有电视里解说员的声音在回荡，冷小鱼突然觉得平时自己钟情的节目其实也没什么意思，她关上电视，赤着脚走向自己的房间。犹豫再三，咬着牙推开了漆黑的房门。
　　黑暗铺面而来，借着客厅里明亮的灯光凌小雨颤抖着摸索到墙上的开关，按下，随着头顶光芒的洒落，她长长的舒出一口气。而后，冷小鱼苦着脸再一次回到客厅里，她打算关上客厅的灯。
　　对于常人而言这是一个太过理所应当的小事，但对于极度怕黑的冷小鱼来说却是一个大工程。从前，在入睡前关掉家里所有的灯这件事都是冷冷来做的，而她只需要舒舒服服的躺在卧室的被窝里等着冷冷回来。可惜自己再也不是被宠的鱼了，她不由自主的望向冷千秋紧闭的房门，眼底流露出淡淡的失落的光芒。
　　冷小鱼僵硬着身子矗立在开关前委屈的瘪瘪嘴，深吸一口气，下一秒她拧紧眉心，眼睛死死的盯着唯一亮着灯光的卧室，啪叽按下开关的同时朝着卧室狂奔而去。
　　她死死的关住房门，把黑暗阻挡在门外。
　　呼~……冷小鱼虚脱一般沿着门板滑下，又在看到门缝下的阴影时有些神经过敏般的立刻弹起身跳到床上。即便来到人界这么久她怕黑的习惯依旧丝毫没有改变。呼呼……冷小鱼捂着自己急促跳动的心脏，有些失望的软倒在床上。
　　本以为自己可以慢慢克服害怕黑暗的毛病，可其实离开了冷冷她依旧什么都做不到。心跳越发急促，冷小鱼捂着自己发烫的心口有些痛苦的蜷缩在床上，体温一反常态的开始升高变的滚烫，她觉得自己有些干渴却无力起身去寻找水源，意识昏沉间，冷小鱼想起自己今天好像又没有来得及泡水……
　　冷千秋近乎一夜未眠，这对平时生活习惯十分规律的她来说近乎是不可能的事，可现实就是这样残酷而无情的发生了，她睡不着，翻来覆去的难受着睡不着。她觉得而自己有些焦躁，在春暖花开的季节里空虚着寂寞着冷着……她想念冷小鱼，从她把冷小鱼带回家开始，她们就从来没有分开过，不管是习惯使然还是不可抗拒的那份心动她都想把她抱在怀里。
　　那怀抱不需要太紧，两人之间的距离也不需要太近，只要静静地存在着就好，只要她知道她会一直在自己身边就好……可那是不可能的。冷千秋嚯的坐起了身。
　　有人说对于失眠的人无论是什么原因，拼命的做运动就好，只要你累极了大脑就会自动放弃思考。
　　冷千秋犹豫着自己要不要试一试，可她现在一点困意都没有，说实话以前每一个冷小鱼在她怀抱里的夜晚也都一点睡意都没有，这种现象从她从格陵兰海回来就一点一点的开始了。身体似乎拥有用不完的精力和活力，吃饭、睡眠也越来越变得不是那么必不可少。
　　只是从前的她还有小鱼陪伴，她看着她在黑夜中睡得香甜的模样心就会止不住的发软发烫，就像传染一样，她也会安心的贪婪的闭上眼睛跟着她进入梦乡。
　　冷下鱼不在的夜是如此冰凉……客厅里的灯光不知从什么时候起暗了下去，屋子的隔音效果不错，所以冷千秋只能从门缝里暗下去的光以及隐约的从墙壁传来的的关门声里判断出冷小鱼已经回到了她新的房间。
　　隐隐的冷千秋有些担心，她依旧可以鲜明的记忆起每一分小鱼蜷缩在黑暗中瑟瑟发抖的模样，她想如果是从前的自己一定会毫不犹豫的奔赴她的身旁，就像小鱼最初看故事时喜欢的那个勇士一样。可如今，她却连推开房门去偷偷看她一眼的勇气都没有。
　　那故事真幼稚，冷千秋想，可如果有那样一个人一直守护在身旁也许她也会喜欢。自己真傻冷千秋又想，人家喜欢上别人都是想方设法的去让对方也喜欢自己，比如像杜子藤和温凉这样的杰出代表。她们一个把死皮赖脸发挥到了极致一个把腹黑阴谋论发挥到了极点。
　　可先不论性别，无论怎么说她们喜欢上的都是自己的同类，而自己喜欢的……额……是一条鱼……冷千秋捂着头重新倒回床上，心跟一只泄了气的皮球一样干瘪。她现在总算明白为什么神话故事里总会说人妖不两立，仙凡不可恋了。嘶…生理不同怎么谈恋爱！！！
作者有话要说：　　哈哈哈，请大家充分想像最后一句话的内涵~~
突然想到一句话~羞答答的百合暗搓搓的开~~！
馒头觉得自己这一章写的很好，但馒头发现自己觉得写的还不错的时候大家都木有什么反应（懵逼脸），所以馒头在反省~~恩！谢谢大家赏光~摸摸大家！ps：馒头最近也有点文荒，正在翻找喜欢的大大的新旧作品~~

☆、千秋与小鱼分床事件（六）

　　
　　临近天亮冷千秋才昏昏沉沉的睡过去，下一次醒来的时候早已是天光大亮。今天还要上班，她精神抖擞的从床上起身，把被子叠的整整齐齐。她想今天不用再把赖床的小鱼从床上拖起来了，可不知道小鱼现在怎么样？
　　冷千秋看着时间稍稍有些着急的推开房门，还没来得及给小鱼做饭，昨天才被所长骂，今天要是上班迟到就不好了。可房门打开入目的却是热腾腾的早餐放在餐桌上，厨房客厅到处都是一幅井井有条的画面，冷小鱼真的把昨天的而贤妻良母风带到了今天，可她从前明明都是要睡懒觉睡到自己昨晚早饭扯着她才肯起来的。
　　没有人疼的小鱼是没有资格任性的睡懒觉的。要是冷小鱼也和温暖温凉一样能随意探听生灵的心的话，她一定会憋着嘴这么回答。她也很困得好吗？昨晚身体痛着痛着就自动睡了过去，一觉醒来虽然没有昨晚那样突如其来的难过，却也实在不怎么好受，好烫啊！
　　冷小鱼只觉得自己的血都快干渴的燃烧了，想她从前是一条多么水润冰凉的鱼，现在都快渴的冒烟了！而坏人冷冷不仅不再愿意和自己睡，连水也不给自己带了。她知道冷冷肯定不会故意不给自己带水回来，她只会是忘记了，可即便如此也足够冷小鱼伤心。只有不在乎才会忽略的不是吗？冷小鱼勉强压下心底的委屈，主动扬起笑脸迎上前去。
　　“冷冷，你醒啦~来尝尝我做的粥，还有土豆丝、水煮鱼、蛋羹……我看到书上还有很多人类早上吃对身体很好的菜式，以后我每天换着给你做。”冷小鱼主动上前拉着闷闷的冷千秋走到桌前坐下，她一样一样的为冷千秋细数着桌上的菜式，把筷子塞进冷千秋僵直的手里，脸上是她所不知道的蜷缘奈氯帷
　　冷千秋一瞬不瞬的看着桌上的食物，对于早餐来说，这一桌色彩斑斓的菜不可谓不丰富。可她却突然没了胃口，隔着长长桌子和对面人倦倦的笑脸，冷千秋替冷小鱼感到一种说不出道不明的委屈。她本来是该被人宠爱到天上的公主，却为自己做了这些事。都是自己不好……冷千秋抬起头对上冷小鱼一直凝视自己的目光。
　　“小鱼。”她深吸一口气压下鼻尖的酸意十分认真的开口。
　　“恩。”冷小柔柔的而应了下来。
　　“你不需要这样，这些事情交给我就好了。”她心疼的看着冷小鱼眉心掩也掩不住的倦意，“你喜欢睡觉也好，不喜欢做饭也好，都不需要勉强自己。我知道是我的错，以后每天我都会回来给你做饭好不好，我不想你勉强自己。”
　　“我没有。”冷小鱼反驳。这一席磕磕绊绊的话说的冷千秋心头难受，也让冷小鱼再难掩伪装。虽然对于冷千秋突如其来的疏远她的确很委屈，可为冷千秋做的事却也都是她心甘情愿。
　　她也想照顾冷冷，她想一直都跟冷冷在一起，不想一直都依靠着冷冷对自己的宠爱过活。她也知道那样的只接受而不付出，总有一天会被厌倦。是她从前太过的得意，仗着冷冷的照顾恃宠而骄，才轮到今天这个下场。
　　所以，冷小鱼压下心头的酸意和身体的不适，在心里狠狠的握住拳头，眼底冒出熊熊火光，她一定不会就这样自暴自弃的认输的！温暖姐说，做人最重要的就是不要脸！虽然它是鱼不是人，但谁让自己如今生活在人类的世界里，自然就要照着人类的标准来，这样她的鱼生才能幸福！
　　书上还说，想要抓住一个人的心就要先抓住她的胃，所以不要脸从做鱼开始！讨好冷冷从做饭开始！就算冷冷不开心她也要勇敢的做下去！说不定做着做着冷冷就喜欢了！冷小鱼想到这原本低迷的双眼瞬间放出了万丈光芒，那火热的程度就快跟着她节节攀升的体温一起燃烧起来了。
　　冷千秋坐在长桌对面迷惑的眨了眨眼睛，看着气息万变的冷小鱼，突然觉得也许自己的担心有些多余了。那条小小人鱼一向聪明，脑回路又跟常人不一样，也许自己不该用常人的思维来猜测她的想法，起码看她现在的模样就挺开心且斗志满满的。应该没事吧，既然她喜欢做就随她好了。
　　冷千秋宽心的开始扫荡桌上的饭菜。虽然对于冷小鱼不再想要依靠自己这件事有些难受，不过这些都是她成长路上的必经路不是吗？孩子终究是要长大的，小鱼终究是要离开自己自由的飞翔的。她也自己应该足够满足了，能在她漫长的人生中照顾她，为她划下初始的一笔。等以后小鱼长大了离开了，也许还会记得自己曾经陪伴过自己度过那样一段简单而快乐的时光。
　　她该满足了，这样两个人亲密相伴的日子，这样喜欢的人可以在自己身边的日子，即便短暂，可对于孤独的她来说也已经足够幸福了。也许小鱼会来在自己家里等到自己死了才离开呢~！冷千秋喝了一大口粥进嘴里，眉眼弯弯的想，她的要求真的不高，就算是以朋友的身份亲人的身份和她走到最后，自己也会很开心，只要她没事就好……也许爱上一个人，本就是一件会为了她而变得卑微的事。
　　“冷冷，好吃吗？”冷小鱼疑惑的看着冷千秋一反常态狼吞虎咽的吃相，心里忍不住的有些开心。她小口的喝了一勺粥，觉得并没有好喝到让冷冷看起来那样幸福的模样。冷冷是不是饿了？冷小鱼看着冷千秋嘴角的米粒笑而不语，似乎也跟着她找回了些从前的好胃口。
　　“我走了。”
　　一顿早饭吃的丰盛，等回过神来，冷千秋已经自觉要迟到了。她关上门，那在餐桌上迷之缓和起来的气氛也因为一个人的突然离去而转瞬变得低迷了起来。冷小鱼无力地伏倒在凌乱的餐桌上，桌上还有一片狼藉，而她的身体似乎继昨夜迎来了又一次的灼烧，大有愈演愈烈之势。
　　冷小鱼强撑着虚弱的身体收拾起残羹剩饭，一路踉跄，来来回回间，她极力的睁大着混沌的视线，好歹没有打碎盘子。等到她最后拿着一块抹布把桌子擦拭干净，早已大汗淋漓，虚弱不堪。毫无疑问的，下一秒，冷小鱼无力地翻倒在她曾经最喜欢的宽大沙发上，无助的咬着唇蜷缩起身体。
　　“恩！冷冷。”她难过的轻呼出声，终究还是思念着她心底最依赖的那个人。
　　冷小鱼觉得身体干枯的仿佛要碎裂开一半，妖力在经过那夜天谴的折磨后早已流失了大半，她又接连两天没有沾水没有近距离接触到冷冷，从前每天夜里和冷冷相拥而眠的时候都是她补充妖力的最好时刻，可如今妖力和赖以生存的海水都得不到补充，短短两天冷小鱼的身体已然撑到了极致，再也无力支持下去。
　　绚烂的金光混杂着妖异的幽蓝划过，从远处看沙发上骤然爆发出一团瑰丽的蓝金色光芒，衣料在身下寸寸碎裂，淡金色长尾划破空气，无力地拍打在沙发上。意识不甘的挣扎着，最终还是无力地消散。消散之前，冷小鱼仿佛看到了最初的最初，冷冷那张虽然冷冰冰的却眼里满满的都是宠溺脸。本就单薄的妖力终于还是消耗进了一个危险的时期，身体自动开启了保护装置，她终于昏睡了过去。
　　冷千秋在研究所的一上午都有些心慌意乱，午休的时候她揣着新调配的海水，硬着头皮等顶着一众研究员匪夷所思的目光匆匆换了衣服往家赶，反正最近一段时间她和研究所里的人已经习惯自己这样了。但不知为什么，今天的自己格外心慌，慌的就好像家里的小鱼会出了什么事一样。
　　冷千秋推开家门，为冷小鱼安睡在沙发上的侧脸而骤然安下心来，没事，果然是自己多想了。时间恍如隔世有时仅仅是一瞬间却又能浩淼成白云苍狗，冷千秋一边换鞋，一边细细的凝视着冷小鱼熟睡中苍白的侧脸，觉得两人好像很久都没见了一样。也许只有在这样的时候自己才能纵容自己毫无顾忌的看着她，用一种近乎贪恋的目光。
　　只是小鱼的脸色苍白却又带着异样的嫣红，那模样甚是病态，况且平时的小鱼虽然懒散但从没有在中午的时候嗜睡，只要听到开门声无论在做什么她都会赶出来迎接自己，冷千秋知道她一直在等自己回来。再加上她紧闭的双眼，冷千秋皱起眉疾步向冷小鱼那从玄关处看来被沙发遮挡大半的娇小身形走去。
　　入目的场景让她心疼的想要跪下去，看到她冷小鱼下身的一瞬间冷千秋就近乎完全猜中发生了什么！“小鱼，”她轻轻的唤着，颤抖着手抚上她散落在双颊凌乱的发丝。对不起，是我的错……对不起！她低声呢喃着。
　　都是她不好，竟然因为自己可笑的心事忽略了小鱼，两天半了，如果自己今天中午和昨天一样逃避着没有回来，她是否还来得及等着自己。为什么不肯说呢？小鱼，你一定要我如此难过才肯放过自己吗？她抱起冷小鱼曲线玲珑的娇弱身子，疯狂的向浴室跑去。
　　来不及思考，心里眼里都是海里小小人鱼脆弱到仿佛转瞬即逝的生命，她的身体发烫，滚烫的似乎想要灼伤自己的紧紧拥抱她的皮肤。冷千来不及多想，怕每一分时间的流逝都会带给她无可挽回的失去。
　　她放开几日未用的水龙头调到最大的水流，她把自己今天做的海水精华统统一股脑的倒进水里，最后抱着冷小鱼坐进了浴缸里。舍不得放下她，舍不得……她放任自己的脆弱把冷小鱼紧紧拢在怀里，为早已化为原型的她褪下上身的衣物。
　　冷小鱼身上的飘带因为失去意识而缓缓解体，它们漂浮在水中展露着自己最原始的姿态。可冷千秋却来不及欣赏，她头紧紧埋在冷小鱼滚烫的颈间喃喃自语，身体止不住的颤栗。都是她的错，都是我害了你。
　　“冷冷，我没事，不要怕，冷冷~。”记忆中熟悉的温度席卷她的感官，即便此刻他的而体温已经是如此的灼热，依旧挡不住心间滚滚而来的温暖。再一次被她宠溺的珍惜的抱在怀里的感觉让她止不住的心安。
　　冷冷正在害怕，就像初见时她遇见自己的时候，她是在担心自己吗？冷小鱼忍不住用她脆弱的身体回抱住冷千秋，紧紧地，紧紧地就好，就算冷冷讨厌自己了，也再让她贪恋多一秒就好。
　　“冷冷，我好像喜欢上你了。”冷小鱼轻轻在心底说。她睁开眼睛对上冷千秋因为担心而显得慌乱的眸子。“冷冷。”冷小鱼轻叹一声，挽起嘴角笑了起来，那笑容太美让猝不及防了冷千秋目眩神迷。
　　我终于知道爱是什么滋味了，冷小鱼低笑，她扶起冷千秋晕眩的脸，抬首将唇瓣软软的印了上去。那滋味是滚烫而柔软的，让她忍不住想要得到来自她的冷冷的更多更多的温柔。你是不是也喜欢我呢？
作者有话要说：　　肥肥的一章~~
我小鱼辣么纯洁~就算有□□也是坦坦荡荡的，眼神当然清澈了，傻冷冷~~
这一章也很肥吧~有木有开心~~下一章时间结束了哦~人家就不告诉你们下一章的题目嘿嘿嘿~~目测，馒头尽量写的精彩一点！！！
本馒头今天写了一天论文，一天论文！！从早晨爬起来就开始写，写到晚上七点才大体出来，呜呜呜&人家的周末啊~~这要是写一天的文能写出来多少啊~~
馒头最近不话唠，嫩们是不是不习惯了~嘿嘿嘿，主要是觉得前几天说太多缓一缓，恩，今天明显就要比明天多~（这不是废话吗！）好吧，下一章出门，出门玩~~馒头一定给你们玩出花来~当然，今天已经心力交瘁不想写了。
虽然忙碌的期中还没来，这已经是人家忍痛发的存稿，就交给你们了~（颤巍巍颤巍巍）……所以其实馒头和只是打算一会出门洗香香再回来洗个衣服而已~~嘿嘿嘿~当然等你们看到今天的文的时候馒头肯定已经回来了~但人家还是要22点准时发，说好了要准时的，不能反悔~！
恩，很多了，细些大家的闪光！，不是赏光！拜~~~
话说，馒头刚刚发现，整个文每一章后面都被列为【审】了……为什么？突然好忧心……

☆、游乐园失踪事件（一）

　　
　　明亮的金蓝色光晕以冷小鱼的身体为中心爆开，光芒包裹着两个人，妖力源源不绝的顺着两人交织的嘴角流淌，心理和生理双重的满足让冷小鱼止不住的轻哼。她就像是一尾不甚落入了沙漠中的鱼，在太阳的暴晒下苦苦支撑，而如今终于得到了雨露的滋润。
　　当身体在海水和妖力的补充下恢复大半的时候，冷小鱼终于恋恋不舍松开了冷千秋的唇瓣。虽然她还可以再吸下去，但无论冷冷的身体是否与妖丹相容，妖丹都在她的体内，冷小鱼担心一次性大量的吸取会让冷冷的身体受不了。
　　暧昧的银丝洒落在两人身间将她们紧紧相连，不知从何时起冷小鱼早已抱坐在冷千秋怀里，她惬意的泡着水身体软软的倚靠在脸冒着红烟的冷千秋肩膀上。
　　“冷冷，我喜欢你。”她感受着自己突如其来的情绪，欣喜的环住冷千秋红的发烫的脖子，额头相抵，柔弱无害的瞳孔深深映入冷千秋僵硬的心底。不，也许不是突如其来的，只是迟钝的自己才刚刚发现而已。原来这就是喜欢，她从前从没有想过这种感觉，这感觉让她欣喜，忍不住想要紧紧地黏在冷冷身上，可她又怕自己吓坏了冷冷，只得她恋恋不舍的舔了下唇，期待着冷千秋的回应。
　　我该怎么回答？刚才的吻虽然突然，可她却感受到了来自自己体内莫名的能量的汹涌流淌，从自己的唇齿间源源不断的渡向小鱼的身体。
　　她依旧清楚地记得最初相遇的时候，小鱼就是通过亲吻的方式让她破败的身体迅速恢复起来。那么刚才那一次呢？是不是自己也可以这样认为，小鱼只是在疗伤……靠着那样直接而有效的方法。事实证明，小鱼她的确在刚刚的亲吻或者说能量传递后迅速恢复了精神……
　　所以小鱼才会说离不开自己吧，因为看起来自己身上的确存在着什么，存在着一种小鱼必须时常接近的东西对不对？就连刚才的喜欢，只是应该只是普通的喜欢而已，换了任何人出再和自己一样的境地小鱼都会说喜欢她。冷千秋看着面前眼神澄澈的冷小鱼，那里面实在找不出半点不该存有的情欲。她难得的说不出话来，闭上眼睛任思绪飞远。
　　日子就这样不温不火的过了下去，似乎冷千秋和冷小鱼的分房就这样心照不宣而又忌讳莫深的理所当然得到了延续。冷千秋依旧很忙，她再也不能忽视所长的威压，早出晚归。而冷小鱼也如一个合格的贤妻良母一般全权承包了家里的一切家务，除了日常的打扫卫生还有为忙碌的冷千秋洗衣做饭……
　　当然，冷千秋再也没敢忘记给冷小鱼带海水精华，她几乎每天都往家里带几只，多到用不完全部都密密麻麻的排在浴室里。冷小鱼抗议了很多次浪费都被冷千秋无视，她就是宁可倒掉也不肯少带一些。
　　这样的日子一直持续到了五一长假的时候，张牙舞爪的杜子藤给来两个人打来了电话。
　　“小秋出来玩啊！”
　　“不去。”听到杜子藤的声音，冷千秋想都没想就直接拒绝。
　　“难得千凝休假了，大家一起出来玩嘛！你家小鱼不想出来~？”杜子藤习以为常的开始了诱敌政策，她就不信小秋能不在乎自己姐姐，就算小秋不在乎千凝，也不可能不在乎冷小鱼，那孩子一看就有戏。
　　“去哪？”冷千秋不经意间撇了一眼不知什么时候偷偷靠到自己身后的冷小鱼，叹了口气。
　　“去你小时候最喜欢的那个游乐园啊！好像前几年快要破产的时候得了大笔投资又重新翻修了一次，引进了很多刺激的东西，在千凝的学生那里反响一直不错，我们这个周末就去看看！！”敌人轻易动摇，杜子藤乘胜追击！
　　“你和姐姐和好了？”冷千秋淡淡的开始转移话题，其实她近期的研究课题因为三番五次的突发事件进度慢了一些，再加上最近和小鱼之间奇怪的气氛，她想趁着假期去研究所赶一下工。但看小鱼期待的模样，冷千秋又有些犹豫。
　　“那当然~”冷千秋回过神，隔着电话都能感受到对面杜子藤眉飞色舞的得意样子。“我和你姐姐现在那可不是一般的好，呵呵~呵呵呵呵~那晚……哎呀算了！我不跟你这种小屁孩说，说完了你又找我亲亲千凝告状，不过你以后都得叫我姐夫，妥妥的！！！”
　　听杜子藤的话，冷千秋大概已经明白了一些事情。虽然姐姐幸福是一件挺好的事情，但赶在这个时候，总觉得有一种怪怪的心情在发酵，她不想再理N瑟的杜子藤，直接挂了电话。
　　“冷冷，我们要出去玩吗？”冷千秋转身，身后是冷小鱼好奇的目光，一张初露绝色的俏脸上是怎么掩也掩不住的惊喜，明明身体没有实质性的长大，可小鱼的眉眼间最近却多了几分愁绪，反倒是成熟内敛了许多。也只有此刻这样兴冲冲的模样能依稀看得到她最初的蛮横与青涩。
　　“恩……”冷千秋犹豫着该怎么回答，去还是不去？可还没说完说完，小鱼就转身欣喜的跑开了。不一会儿~她从茶几低下拿出了一个巨大的五彩斑斓的宣传海报，摊在冷千秋面前，“冷冷，姐夫说的是不是这个！”
　　“你喜欢？”冷千秋迟疑的问道。
　　她能轻而易举的看见冷小鱼眼里散发的光彩，她的目光流连在游乐场宣传广告的画册上熠熠生辉。也对，自从带小鱼回来后除了超市两个人基本上哪里都没去过，小鱼虽然成熟了许多，可对人类世界的了解却都来源于媒体和书籍。日日在家里看着窗外五彩斑斓的世界，虽然冷千秋觉得这样的世界也没什么有意思的，可她毕竟不是自己，她也终究什么都没亲眼看过这个世界。小鱼会期待也是很理所当让的事情。
　　“喜欢！冷冷不想去吗？是冷冷还有事情要忙？那……那就算了吧。”冷小鱼咬紧下唇，小心翼翼的收起她的海报重新塞回茶几最底层，“冷冷，我去做饭了，你想吃什么？“她故作开心道。
　　冷千秋突然清楚地意识到，她已经很多次在冷小鱼脸上看到了勉强的笑容，她搬离自己的房间的时候，她为自己做饭的时候，她等待着没有回家的自己时候……从什么时候开始，小鱼对她是这样的讨好和小心翼翼了？
　　“想去就去吧，我们和姐姐姐夫一起去，这个周末。”她突然按住冷小鱼即将离开的手，把她瘦弱的身体拉回到沙发上抱住她，“你想去就哪就去哪，不需要委屈自己。”
　　“那冷冷也来吗？”冷小鱼小心的依靠在沙发背上，为紧贴的两人拉开些距离，她在冷千秋双臂的包裹下极力控制着自己骤然急促的呼吸，仰起头脸蛋红红的望回去。
　　“恩，我也去。”冷千秋垂下眼静静地回答。
　　“不忙了？”冷小鱼轻问，终究还是忍不住主动伸开双臂投入阔别已久的冷千秋的怀抱里。
　　“不缺这一点时间，陪你们玩完了再回去。”冷千秋回答，她止不住的心疼怀里不知从何时起变得小心翼翼的小小人鱼，明明错的是自己，是自己不该喜欢上她，却要用她的不安来偿还自己这些日子里的疏离。“小鱼，对不起。”
　　“哪有？冷冷对我最好了，我喜欢冷冷~。”冷小鱼为她突然的温柔笑了起来。
　　吃完饭，冷千秋走向门口，“那我先去上班了，你乖乖的。”她一边穿鞋一边对收拾完桌子后就坐在沙发上兴致勃勃的捧着电脑的冷小鱼说。
　　“恩！”冷小鱼头都不回的回答。
　　冷千秋突然觉得自己被忽视了，她想起最近冷小鱼除了作吃饭打扫等必要的家务外，似乎总是喜欢争分夺秒的捧着电脑不撒手，一个人敲着键盘嘻嘻哈哈。这样被忽视让她觉得自己已经不再被小鱼依赖和需要了。她脑子里告诉自己这是好事，小鱼总要离开的，可心却让她在临走前耐不住的问了一句，“小鱼，你最近一个人在家干嘛？”
　　“唔……打游戏，看小说，看动漫……”冷小鱼给面子的分出一丝神来掰着指头数。冷千秋是越听眉头皱的越紧，小鱼这简直是一路笔直的在向死宅的生活方向进化。
　　“谁的小说？”她突然有了一种不好的预感，脑海里浮出阴魂不散的某人无那处不在的骚包笑脸，冷千秋扶额，希望不是自己想的那样。
　　“姐夫的！”然。冷小鱼脆生生的答案毫不留情了打碎了冷千秋的幻想。杜子藤的小说都是什么样子的？你知道人如其名这几个字说的是什么意思吗？
　　“不许看！”冷千秋已经难以想象一直放任下去，她家的小小人鱼会被杜子藤教成一幅什么样子了！好在现在看起来还没什么大的改变，也许及时制止还来得及……抱着这样的想法，冷千秋走出家门。
　　屋里，冷小鱼：“姐夫，冷冷不许我看你的小说了（委屈）。”
　　今天肚子疼：“没事儿~她就是害羞。我可是她姐夫，小秋最听她姐姐的话，她姐姐现在有听我的话，所以你听我的就好。等一下，我把之后的几部一起给你传过来，还有其他好看的，你慢慢看好好学一学，等‘涨姿势’了小秋一定会很开心~（智慧的凝视）。”
　　冷小鱼：“哦~可要是被冷冷抓到怎么办？（泪）”
　　今天肚子疼：“你传到手机上就好了，手机小，还可以晚上带到被窝里看，有本作家的小说陪着你，你就不怕黑了~~（N瑟N瑟）”
　　冷小鱼：“对啊~姐夫你真聪明！（笑脸笑脸）
　　今天肚子疼：“那是！也不看看我是谁~对了小鱼，你把昵称改一下吧！哪有用真名做网名的，虽然你的真名就挺像昵称的~（纯洁的微笑）再注册一些围脖、波克、忒吧……账号，多上网看看会很有趣哦~~。
　　冷小鱼：“是吗~！那姐夫觉得我该改成什么……（纯洁的微笑）（极度纯洁的微笑)”
　　今天肚子疼：“……小鱼，你怎么了？你还是小鱼吗？（泪崩）。”
　　冷小鱼：“不小心点错了，姐夫…我在按你的话收集表情包……”
　　今天肚子疼：“（扶额）好吧，千凝叫我先下了，你自己玩，有事再找我。”
　　冷小鱼：“恩！你放心，姐夫的小说很好看~（撒花）”
　　今天肚子疼：“啊啊啊……你看哪了？第几部？”
　　冷小鱼：“第四部了（微笑）。”
　　今天肚子疼：“那挺快的嘛……额~小鱼，也不用强求每次说话都加表情的。”
　　冷小鱼：“哦。”
作者有话要说：　　我家小鱼萌萌哒~~馒头好得意哦~~
小秋你担心的略微晚了一点~小鱼她早就被杜子藤教坏了……额呵呵呵~~
~~哼~小鱼傲娇一哼！谁叫你这些天都忽略我、避着我！宝宝不开心就不要听你的话！姐夫多好啊~教给宝宝好多东西！等宝宝学好了~涨姿势，有你这感情白痴、胆小鬼受的！！！（笑）
谢谢大家的赏光~~！对了，你们想看纯洁的微笑和嫉妒纯洁的微笑的图吗？~（人家萌萌哒~）馒头可以放到围脖图片里呵呵呵~~

☆、游乐园失踪事件（二）

　　
　　话题：“妹媳太可爱了怎么调戏都不够怎么破？”
　　杜子藤关了和冷小鱼的QQ聊天，随手就刷起了围脖。引来了大批粉丝的蜂拥，杜子藤美美的等在下面看评论，却被自己媳妇的魔音冲破了耳膜。
　　“杜子藤你到底出不出来？”冷千凝气呼呼的站在门外，这是自己第几次在厕所外面喊她了！这人一带手机进厕所就跟长在里面了一样，还怎么阻止都说不听，总是偷偷带进去。气的连冷千凝这样温婉的大学老师都有了火气。
　　“你再不出来，我就把你的电脑丢出去。”冷千您使出杀手锏，对于某网瘾经理来说，比手机更重要的娱乐工具无疑是她那台精心配制过的电脑。
　　“别别别……千凝，我马上出来，这不是忙着解救无知少女呢吗~我擦屁股呢，马上出来！”
　　“什么少女要你上厕所的时候还要抽出时间来解救，杜子藤你猥不猥琐，那姑娘要是知道你正在一边上厕所一边跟她说话一定嫌弃死你！”
　　又出去招惹女人，虽然酒店发生那件事之后杜子藤就真的遵守诺言没有让其她女人近过身。公司的应酬也是能推就推，每天赶过来接自己上下班……可这都改变不了她锈迹斑斑的黑历史以及网上调戏小姑娘的事实。冷千凝是绝不会承认她又在吃醋了。
　　“嘿，那姑娘们肯定都欢欣鼓舞的跟我聊天，她们可都喜欢我喜欢的紧呢~才不在乎这些！”杜子藤一边N瑟一边推开厕所的门。门口是脸色铁青的冷千凝。完了，她心里突然咯噔一下欲哭无泪，一不小心又得意忘形了，她怎么就忘了自己是个有前科的女人了呢！
　　“好啊，既然她们都那么喜欢你，你就去找她们啊？留在我这做什么？”冷千凝一把把杜子藤的最珍爱的电脑塞到她手里，转身冷冰冰的就要走。
　　杜子藤哪敢让她走啊，一把上前拉住冷千凝的衣袖，”千凝别呀！她们喜欢我可是我喜欢你嘛~你看网上外面有那么多人喜欢我，可我却只想要你一个……不要生我的气好不好~你知道你生气我会舍不得的。”她深情款款的走上前去从身后拥住冷千凝纤细的腰肢，心里乐开了花。卡卡卡……千凝好好抱，千凝一定会被我的深情告白感动，也许今晚就可以留下来了~~
　　不过，冷千凝一点反应都没有……没有开心、没有感动、连此刻这个姿势最适合肘击都没有。杜子藤疑惑的顺着冷千凝的目光向后看去，看到自己最心爱的电脑挺尸在地上，看起来死的不能再死了……她再转头，对上她家亲亲千凝同情的目光。
　　“呵呵~怪不得刚才听到了一声响，摔得挺好听……“杜子藤后退了一步，僵硬的走到自己光荣牺牲的电脑前，颤抖着双手捡起它残破的碎片。
　　“啊啊啊……我的存稿啊！我的资料！我的记录！！怎么多年的心血都没有了……怎么办，呜……”杜子藤蹲在地上欲哭无泪。
　　“你没有把资料备份吗？”冷千凝声音凉凉的从头顶传下来。她还不确定杜子藤这一下是装的还是确有其事。没有……杜子藤心碎的摇头，她是真把那些多年来积攒的独一份的珍贵资料都读存在电脑里没有备份……还有她的存稿，本来前些日子为了追回千凝和应付公司的事，更新就落下了，这下更好……什么都没了。
　　“商业机密，备份不安全……”杜子藤难过的解释。她的电脑系统是特制的，脚底下浮尸黑客百万！可谁能想到最后是被摔坏啊！！！
　　不知道捡出里面得出硬板还能不能恢复的了那些数据。杜子藤想到这里抹了把辛酸泪开始扒拉硬盘。好在硬盘是完整的~~杜子藤在心里捂着嘴偷偷乐了一乐，转眼又有了坏心思。
　　“千凝~”她咬着下唇，狭长的狐狸眼一眨大颗大颗的泪珠就从中滚落下来，那真是梨花带雨狐狸精转世，说不出的楚楚动人。“我的东西都没了，你不要安慰安慰我吗？”
　　“不要。“冷千凝毫不犹豫的别过脸去不看身旁的妖精，可修长脖颈上蔓延出丝丝粉红却暴漏了她的心。
　　“千凝你看，要不是你把我的电脑拿过来威胁我，我也不至于为了你把电脑都摔了~你不打算赔偿一下我吗？你真的舍得我这么可怜？”杜子藤不要脸的往冷千凝身上靠去，那意图实在不要太明显！
　　“哦~你想要我怎么赔偿？”果然是装的，冷千凝在身后握紧拳头咬紧牙关，她真是白白担心了这个混蛋。
　　以身相许！杜子藤差点脱口而出，可这句话要是一说出口得到的一定是千凝毫不留情的暴击，难得自己自从上和千凝那啥那啥之后就一次打都没挨过了，怎么也不能破例。可虽然再没挨打，可同样的却也再也没近千凝的身。这么多天千凝只开放了家里的进出权，却连一次留宿也没有，嘤嘤嘤……
　　“我想要回我的钥匙，家里的自由行动权，还有吃饭，我想和你一起，我每天都做给你吃好不好？”杜子藤难得的低声下气，挨到冷千凝旁边还没扯皮。
　　“你会做吗？”她不自觉地把声音放柔了许多，如果杜子藤能一直表现的靠谱一些她不介意给她些福利，那钥匙早就想还给她了。只不过如果没有一点原由，以杜子藤那扇风就着的性子，她怕她太过得意，反倒不知好歹！
　　“会，会，再不济你不喜欢我还可以去学！”杜子藤举手连忙保证。
　　“恩。”
　　于是在杜子藤呆愣愣的目光下，冷千凝把钥匙交到了自己手上。“哦！哦！”竟然回来了，真是见了鬼了！“我真是太想你了！”她双手捧着那枚阔别许久跟了自己多年的钥匙死命的在脸上磨蹭，那画面不要太美~
　　冷千凝实在看不下她的蠢相，捂着嘴向厨房走去。
　　“千凝你去哪？”身后传来杜子藤的声音。
　　“我去做饭。”
　　“不是说好了我做吗？”
　　“我怕吃成食物中毒。”
　　“哦……”
　　阳光明媚的上午，太阳暖暖的照射在懒洋洋冷千秋身上，客厅的落地窗外，似乎空气里都闪耀的清新。时间指向晴空五月中某一天的上午八点，终于休假了，冷千秋抬手遮挡住头顶刺目的阳光躺在床上撑了个大大的懒腰，门口传来一阵欢快的脚步声。
　　“冷冷~起来了！早饭都做好了，我们再不走就来不急了。”冷小鱼的清脆的声音穿越门板出现在睡眼朦胧的冷千秋耳边。她爬在床上勉强支起眼皮，对于冷小鱼不肯再轻易进到自己卧室这件事情还抱着一种发自本心的怨念。
　　去哪儿？冷千秋想，然后下一秒她看到了推门而来的冷小鱼。“冷冷，你起来了？”她问。
　　阳光从她打开的门板后直直的照射进来，伴在那道清秀的身影身后，晕晕的打下一道金色的光圈，有那么一瞬间迷糊的冷千秋看着冷小鱼娇艳的面孔恍然觉得她又和记忆中最初的身影重合，不差分毫。这样的画面给了心底藏了不能见光的事的冷千秋致命一击，即便冷小鱼此刻还穿着她恶趣味突犯时买的的粉红色碎花围裙，一只手提锅铲……
　　“好了，快起来吧！姐夫和姐姐一会就来了！”冷小鱼本不想直接开门进来的，毕竟最近半个月冷冷对她的疏远显而易见，可谁叫今天事态紧急，虽然她也心疼冷冷为了这一次出行提前在研究所加班加点的工作，也想过既然冷冷这么辛苦干脆不去算了。但冷冷却不同意。
　　她也不知道冷冷是怎么想的了。如果讨厌自己为什么还要那样无微不至的对自己好，会不经意间漏出如从前一样的宠溺。可如果还像以前一样喜欢自己，又为什么要主动对自己疏远呢？她已经不止一次看到冷冷背对着自己漏出一种近乎痛苦又迷茫的表情，她不知道她们之间到底是怎么了！
　　所以，冷小鱼决定试一试杜子藤交给她的一些道理，就像今天早晨一样，轻轻的推开了这些日子来她一直都不敢碰触的房门。
　　“好，我马上起来。”冷千秋睡意朦胧的声音传来，思绪被打断，冷小鱼楞了一下，看着掀开被子只穿着宽松睡衣的冷千秋什么也没说的转身走出了房间，轻轻带上房门。
　　门外，冷小鱼捂着发烫的脸色，脑海里依旧是冷千秋薄薄睡衣下冷峭的锁骨，和凌乱敞开的衣领中不小心滚落的半面浑圆，她以前怎么没有发现冷冷的那里很漂亮呢？她突然想起自己从前还能睡在冷冷怀里的浪费，还有冷冷黑嘴的那个夜晚，浴缸里的冷冷那样红果果的躺在自己身边，被子里没穿衣服的的冷冷紧紧贴着自己，可她当时为什么就没能多看一眼呢？冷小鱼倚靠在门板上想着不禁有些后悔！
　　冷千秋刷牙洗脸把零乱的家居服扣的整整齐齐出来的时候，冷小鱼早已面色如常的守在了餐桌旁，桌上依旧是一道道不会重复的丰富菜品。这样的画面冷千秋有些熟悉，似乎最初来到家里的小鱼也是这样老老实实的守在餐桌旁等待着自己把饭菜端上诸桌子，只不过现在画面中的两个人对调了而已。
　　冷千秋摸摸鼻头，在餐桌旁坐了下来。她发现似乎随着工作逐渐得忙碌起来，不知不觉间自己已经习惯了被小鱼照顾的日常起居。可这种关系到底是从什么时候起开始变化的，冷千秋理不出头绪。她提起筷子，而此刻忽略了门铃的敲门声突然响了起来。
作者有话要说：　　哈哈哈哈，游乐园事件触发启动，为杜子藤和千凝鼓掌撒花~怎么办馒头实在是太喜欢写着一对了！
啊，小鱼和千秋的感情在这一段里会有实质性的进展，唔，至于怎么个进展法就不一定了~~
话说，看了标题，你们猜四个人谁会在游乐园失踪~不然让大家一起失踪好了~迷失到异次元空间里，于是晚上温凉一开家门，“砰”蹦出来三个大活人和一条鱼~~你们说，温凉会不会炸毛哈哈哈哈……！
话说馒头不说你们是不是都忘了温暖了，温暖去环球旅行了就是这样，她会回来的，对，请期待！
那么谢谢大家今天的闪光，馒头给大家鞠一躬~~拜拜~（挥爪挥爪）

☆、游乐园失踪事件（三）

　　
　　“我去开门。”听到门铃声冷小鱼率先走了出去。“姐姐，姐夫，你们来啦~。”
　　“对啊！”门外是杜子藤一张阳光灿烂的脸，“我就说不能在楼下等，不然还不知道要等到什么时候？怎么小秋昨晚干什么了起这么晚？”杜子藤人还未进屋，一双狐狸眼就越过冷小鱼抢先扫进门来，她冲着餐桌前的冷千秋露出不怀好意的笑容。
　　“姐姐对不起，吃完饭马上就好了。”冷小鱼不好意思的而对杜子藤身后一看就显得温婉多了的冷千凝柔柔的道歉。
　　“没事，是我们来早了，杜子藤她非要上来，其实时间来得及，快去吃饭吧。”
　　对着这个有礼貌又谦逊的便宜妹妹，冷千凝心里还是很纵容的。看她现在这副打扮和神态已经完全褪去了最初见到时那股未经世事的懵懂和青涩。而相反的，小秋看起来成熟可其实心里还是个孩子，别看平时很沉稳可一但心里遇到真正在乎的事情，总是变的执拗又较真。两个人住在一起到最后反倒是要辛苦小鱼来照顾小秋。她想到这里叹了口气，对着冷小鱼的声音也不由的又温柔了几分。
　　“姐姐和姐夫吃过了吗？”冷小鱼侧身把冷千凝让进屋，餐桌旁的一直沉默的冷千秋终于说了话。姐夫~杜子藤听到连自己媳妇的妹妹都说出这种承认自己地位很身份的话乐开了花，一脸荡漾的朝着冷千凝挤眉弄眼。
　　“吃过了。”冷千凝脸色有些发红，对于这个词她竟然无法反驳。谁叫自己一时不慎真的和那混蛋做实了那种事呢？虽然她是不后悔的，可当众被自己的妹妹拿来说也太让人……
　　她急忙转移话题，轻轻把冷小鱼往餐桌旁推了推，“快吃吧，再不吃就凉了，小鱼也去，不用管我们。”
　　冷千凝总隐隐觉得小鱼似乎有些拘谨甚至于在讨好小秋，连带着对自己也小心翼翼。不过她面对杜子藤倒是很自在，冷清凝眯起眼目光不经意间扫过N瑟的杜子藤。这人还真是见风就涨的性子，给不得一点好脸色。正在跟冷小鱼扯皮的杜子藤突然背心发冷打了一个寒战。
　　“怎么了？”冷小鱼疑惑的问。
　　“没事。”杜子藤心虚的抖抖肩，撒开从进屋起就抓着冷小鱼细嫩小手不放的爪子。她随着身后冷千凝的话体贴的对冷小鱼叮嘱，“快去吃饭吧，小秋一直等着你呢？今天游乐园人肯定多，我们吃完了赶早走！”
　　“哦。”冷小鱼不明所以的走回餐桌，和冷千秋一起吃起了这顿凉掉的早饭。
　　冷小鱼今天穿了一件白色调的衬衫，外面罩了一件蓝灰的素色针织衫，下身是一条干净利落的淡蓝色牛仔裤，头上配合着今天的大太阳，带了一只黑色为主调的略显中性化的棒球帽。她将长发搂起束进帽子里，整个人看起来眉眼澄澈干净秀丽。
　　明明仔细判断起来任谁都会知道这是一个女孩，可偏偏这样的宽松的装扮配上她的干净的容颜，初看之下竟有一种莫名的魅惑在里边一瞬间晃花了人眼，让人直接忽略了她的性别。
　　冷千秋愣愣的看着早已在阳光下等着自己的冷小鱼，她依旧清楚地记得这套衣服里面的单一的每一件都是自己为她挑选的，可却从未想过小鱼会这样的搭配起来。很干净，很漂亮，这样的小鱼像少年一样清冽而阳光，又像少女般灵动、灿若朝阳。她不由自主的漫步到她身前，对着眼前阔别许久的少女笑了起来，那笑容落在冷小鱼眼中一如往昔的温暖阳光。
　　其实冷千秋今天打扮的很漂亮，黑白色系的休闲套装典雅而不失干练，常年不失粉黛的脸庞却难掩清冷的气质，衬得面前暖春五月里的冷小鱼如一道点亮在人们心口的明媚的阳光。
　　虽然她一向不怎么喜欢打扮自己，但难得的，当今天的冷千秋看到兴冲冲地跑进卧室里试衣服的冷小鱼时候，不由自主的，她站在镜子前窒息的打量起了自己的模样。她在空荡荡的衣柜里翻翻捡捡最终还是穿起了这套杜子藤生日是送给自己的，曾将被自己嫌弃太过张扬的休闲套装。其实它们很适合自己的不是吗？
　　“冷冷，你今天很漂亮。”冷小鱼毫不吝惜的夸赞着今天修长而挺拔的冷千秋，声音如她的人一般清冽甘甜带着青春的味道。“可是你忘记涂唇膏了。”她靠在自己身前嘟起水润的嘴唇抱怨着。
　　是啊，冷千秋想，春天风大又干燥，嘴唇的确很容易起皮，她又不是冷小鱼无时无刻都能保持身体水嫩嫩的。
　　冷千秋没有发现自己的视线一直一瞬不瞬的盯在冷小鱼的脸上和她饱满的唇瓣上。她想她该向小鱼借一下唇膏，只是不知道她会不会有，又会不会用的到。”
　　“冷冷，你要唇膏吗？”冷小鱼缓缓开口，伴随着略显魅惑的话语轻轻上前一步，堵在冷清秋身前。两人的呼吸骤然交缠，连视线都变得迷蒙了起来。冷千秋还来不及反应，下一秒，冷小鱼水润的双唇就紧紧依附在她干燥的唇瓣上。效果拔群……
　　“这样就好了，我忘记把唇膏带出来。”冷小鱼后退一步，无辜的摊摊手表示自己没有带能装东西的包包。
　　“有空去给你买一个吧。”冷千秋顶着一张红的不可思议的脸和水润的双唇，在杜子藤的冷千凝调笑的目光下，却依然还能端着无比冷静的声线回答，不得不让人佩服。
　　冷小鱼毫不留恋的转身就走，纤瘦却难掩柔韧的身体在阳光中划过一道利落的弧线。“小鱼，干得漂亮！”杜子藤偷偷靠上去伸出大拇指给了冷小鱼一个加大的赞扬。却一不小心没有逃过身后冷千凝犀利的目光。
　　她就说杜子藤怎么舍得好好地的假期非要主动拉上小鱼和小秋玩，现在又和小鱼看起来很熟的样子，原来是早有预谋。
　　那小秋呢？既然小鱼喜欢小秋喜欢的这么显而易见，依小秋怕麻烦的性子，这个混沌的反应可一点都不对。看刚才那样她脸红还故作镇定的的模样也该也是喜欢小鱼的。总不会自家的妹妹真的在感情上那么迟钝，喜欢人家还不自知！？冷清凝似乎发现了新世界，转头瞪大了眼睛望着冷千秋。
　　“小秋，你喜欢小鱼吗？”距离车子还有一段距离，冷千凝看了看前面走在一起的杜子藤和冷小鱼悄悄靠到落后的冷千秋身边。问的干脆又利落。身为姐姐她有必要关心一下毫无经验的妹妹的感情生活。
　　“喜欢。”冷千秋对冷千凝毫不掩饰，反正她也知道自己这样明显是瞒不过从小看着自己的姐姐的，况且她也不想瞒。也许是因为这份情，她压抑的太久又无处可说。想到自己明明喜欢却不能追求，冷千秋眼底的撩起的光芒缓缓熄灭，她失落的摇摇头。
　　“既然喜欢，为什么不接受她？小鱼就算在感情上再单纯也至少是对你有好感的，况且她看起来更像是清楚地知道自己喜欢你。”
　　冷千凝看着冷千秋愈发低落的情绪，不禁有些疑惑，却也跟着叹息起来。她家的小秋真的要长大了，只是小秋和小鱼两个心境都如孩童般的人相处起来，着实有些艰难。她不知道小秋在如今在顾虑些什么？
　　只是要知道感情这件事从来都是两个人的，一个人独立再久考虑再多也无法进行下去。世上相知而又相守的人何其少，有多少因为世事而分离，又有多少身陷迷途循着一份可望而不可得的爱恋无法回转。
　　这个世界从不缺乏动人的爱情故事，谁没有爱恋，谁的爱恋对自己而言不是轰轰烈烈而又刻骨铭心的。可又有是谁在爱情面前是全副武装，能提前预知早已准备好的？爱情总是在你猝不及防的时候到来，不论是否在合适的时间？合适的地点？而你又是否准备好了一切？
　　两情相悦已是老天给你们的最大眷顾。余下的一路艰辛都要只能靠两人携手坚守才过的去。可小秋不明白这个道理，世界上的许多人都不懂。她们总在一个人的困境前止步不前，看不到对岸人伸过来的手掌。如果小秋面对心里的困境就这样转身离去了，那小鱼，那个被忽视被留下的人该有多可怜？
　　冷千凝哀叹的想了很久，鼓励性的捏了捏妹妹失落的手掌，顺便揉一揉今天她难得披散在身后的头发。小秋已经很久都没有这样好欺负的时候了，自从出国回来后平时都是干练又冷冰冰的，好像不再需要任何人帮忙了。
　　虽然妹妹张长大了独立了是好的，可做姐姐的终究还是有些失落。也不知道以后还有没有这样的机会了？冷千凝想到这里心里更加惆怅，她不知觉的在冷千秋头上多柔了两把。
　　“姐姐。”于是得到了这样一声嗔怒。
　　冷小鱼和杜子藤站在老远的停车区看着身后的要好的姐妹俩好生羡慕，她也想揉一揉冷冷的头发……
　　冷冷都从没给她柔过，最近也不再揉自己的了。虽然以前也也不怎么愿意被冷冷像对待宠物一样的揉，可终究从前冷冷还是愿意亲近自己的，而自己现在连宠物都比不过了。在充分认识到自己的感情后，刚刚还那样大胆的当众亲吻爱人的冷小鱼此刻却成了一颗蔫了的白菜，耷拉成一团。
　　为什么冷冷就是不肯喜欢自己呢？她想不明白！只好跟随着杜子藤一起露出阳光灿烂的笑容迎接姗姗来迟的两个人。
　　四个人都坐上了杜子藤骚包的白色跑车，满满当当。杜子藤不客气的拖着冷千秋坐在前面，冷千秋就只能和冷小鱼一起坐在后座上。似有似无的尴尬气氛在两人之间回荡。可前面的两个人却好像毫无察觉，依旧腻腻歪歪的秀着恩爱。
　　“出发~！”在司机杜子藤的欢呼中，载着四个人的跑车如离群的马一般欢呼着奔向自由。目标，郊区游乐园！
作者有话要说：　　本事件正文开播了~你们会喜欢的~（馒头捂嘴）呵呵呵呵呵~~！
我小鱼一本正经的被杜子藤带坏了，无奈的摊手！！但你们不觉得这样才有趣咩~~小秋接招吧！
恭喜两位主角，姐姐姐夫助攻团已经上线，如果不努力会被抢戏哦~~
谢谢大家，哈哈哈~~

☆、游乐园失踪事件（四）

　　
　　不愧是五一长假，游乐场简直人山人海，不过和普通的儿童游乐园不同，这里大都数到都是年轻的学生一类的人，放眼望去年岁普遍在十五到三十岁左右，甚至还不乏公司组团当做员工福利来玩的，倒是一大奇景。
　　当杜氏企业经理杜子藤在排队检票途中再一次别过一波合作公司的游乐团后，她摸着下巴深深的开始考虑越过老爸安排公司老中青三代员工来这里玩一次的可行性 。身后是长长的队伍以及悠闲的姐妹三人组。
　　票是早就定好的，只是进门需要排队验票罢了，自然这个光荣而灿烂的任务就交给了‘姐夫’杜子藤。冷小鱼看着游乐场门口花样百出的各色摊位，兴奋的不行，那只被冷千秋不知何时紧紧抓住的手更是几欲挣脱出去。
　　“小鱼，等一下就好了，现在人太多姐夫还在排队，我们走了就找不到了，等进去就好了，进去随你玩好不好？”冷千秋无奈的再一次扯回想要跟着一旁卖气球的小贩走的冷小鱼，这距离上一次她要跟着一个卖棉花糖的小贩走还不过几分钟。
　　此时的冷千秋也顾不得那些压抑在心里的心思，一心只想着人太多不能放开这只单纯的小鱼。小鱼简直像个孩子似的，对着一切未知的事物全身都在释放着渴求的光芒，不知道的还以为自己平时对她多虐待呢？看见什么都好奇成那样！
　　“小鱼，你是想要跟他一起走，不要我们了吗？”冷千秋用的是‘我们’而不是‘我’，可即便如此这这是她无奈下使出的杀手锏，当然她绝不承认这是自己看到冷小鱼对别人露出渴望的情绪而感到不舒服下的过激行动。
　　她先是靠在眼见着小贩走过去露出无限惋惜神态的冷小鱼耳边，然后伸出一只手紧紧地把锢在怀里。于是原本还尴尬的两人此刻四目相对，冷千秋眼底尽是掠夺者光芒，冷小鱼撅着嘴把脸别到一边，“我只是看看，小气！”她红着脸细细嘟囔着。
　　一旁的冷千凝看着这样别扭的两个人无奈的摇摇头，小秋到底是在做什么？她看了看杜子藤尚还遥远的排队路，无视了那人心花怒放的招呼，转身拍了拍冷千秋。
　　“小秋，姐姐想吃冰淇淋。”她指着远处最受欢迎的小摊对冷千秋示意到。
　　这样明显的解围，冷千秋转瞬便明白了起来，她低头看了看被自己强行掳在怀里，这会儿正歪着头偷偷看自己的冷小鱼，看着她明明很期待却强装不在意的别扭模样。她的帽子因为自己的碰触歪到了一边，露出光洁的脖颈和绝美的侧脸，阳光下汗珠顺着瓷白的山峰滑落。
　　冷千秋知道自己的心跳又开始加速跳动起来，她有些尴尬又有些气恼，在怀中的冷小鱼发现之前松开了怀抱，“我去给你买冰淇淋，你乖乖的好不好。”
　　冷小鱼敏感的发现了冷千秋突如其来的情绪变动，就好像又对自己竖起了一道墙一样，冷冷的硬硬的充满了冰凉的距离感。她微微失落的她后退一步，顺从的从冷千秋松动的怀抱里退了出来。
　　“好。”她望着冷千秋远去的身影，安静的站在冷千凝身边再也提不起精神去看那些吆喝的小贩了。
　　“她还是个孩子。”旁观了一切的冷千凝怜惜的看着身边妹妹一走就变得无比失落的女孩，温柔的为她扶正了帽子，拍了拍肩膀。就当做鼓励好了，她把她抱进怀里轻轻安抚着。感受着冷小鱼渐渐放松下来的身体，冷千凝安慰道，“会好的，小鱼。”
　　“恩。”
　　冷小鱼从未觉得除了冷冷和两个姐姐诶之外还会有一个怀抱能让人这样安心，千凝姐好温柔，她的怀抱里有一股淡淡的清香，那香味和冷冷身上冷冽的气息有些相似，却又比冷冷多了一抹温暖和包容。很舒服很舒服，冷小鱼徜徉在冷千凝温柔气息的包裹中，感受着她轻轻拍抚在自己背上的手，舒服的不想起来。
　　老远的检票队伍里，杜子藤很恨的盯着趴在自己媳妇怀里乐不思蜀的冷小鱼咬碎了一口银牙。‘我就出去那么一会，就发生着某些幺蛾子！小鱼你好样的，真是我教出来的好徒弟，什么叫一代更比一代浪！便宜都占到自己媳妇那里去了！！还有千凝你那是什么表情，你还温柔的拍打她，她头都埋到你胸里了！手还敢抱着你的腰~！呜呜呜……你是我媳妇你知不知道，我才就睡了一次，就被冷小鱼玷污了，哭死算了！！！’
　　冷千秋买完冰淇淋回来的时候，看到的就是阳光下杜子藤狰狞的表情，以及近在咫尺的阴影里这样一幅让人脸红心跳的景象。在这个腐女与颜倥并存的时代，这样两个风格各异的大小美女温情相拥，简直让人脸颊发烫，不想歪都不行。好多三五纳凉的小姑娘已经开始拿出手机偷偷拍照了。
　　“姐姐，冰淇淋。”冷千秋冷着脸把冰淇淋送到冷清凝眼前，差一点就要贴到她脸上了。冷千凝那里不知道冷千秋是吃醋了，只是这醋看来已经不是为自己吃而是为了怀里的小鱼了！
　　想到从前那个明明身形细l还要拼命从大魔王杜子藤手里护着自己的妹妹，那个因为白天杜子藤抱自己而晚上跑到房间里争风吃醋的妹妹，眼看着就要是别人的，甚至还为了别的女人开始嫌弃自己这个姐姐，冷千凝心里还是有些不舒服的，不，或者说是相当的不舒服，她难得的起了坏心思。
　　“我还抱着小鱼，小秋你喂我吃吧！”她无辜又无畏的对着低气压的冷千秋说，顺便紧了紧怀里想要挣脱出来的冷小鱼。她就不信小秋敢对自己这个从小看她看到大的姐姐发脾气。
　　什么？冷千秋站在原地大脑当机了三秒，姐姐一定是在逗我吧……她静静地想着，一双常年波澜无惊的眼睛里写满了迷茫。“小秋不喂我吗？”可冷千凝却轻轻的笑了起来，那笑容跟花一样漂亮，却生生让呆愣的冷千秋打了个寒战。
　　“姐姐，吃……冰淇淋。”冷千秋艰难的把手里花花绿绿的冰淇淋球凑到冷千凝嘴边，事到如今她很清楚的意识到自己要是不喂一定和姐夫死的一样惨。姐姐吃起醋来也是很可怕的！她和惊恐的把脸转过来的冷小鱼大眼瞪小眼。
　　杜子藤站在太阳底下已经要晕死了，这小夫妻俩在搞什么？一个跟没骨头似的被千凝抱着，一个不但不去想抢回自己的媳妇还反倒伺候起她吃冰淇淋！？周围的闪光灯都快晃瞎广大围观群众的眼睛了好吗？你们能不能注意点！话说到底谁是大魔王啊？千凝才是好吗！本就是坏蛋的人干起坏事来根本没什么大不了的，你见过白莲花黑化吗？那效果才叫一个拔群！
　　杜子藤冷眼旁观这自己媳妇奴役着妹妹和妹媳，虽心有不忍却一点帮忙的意思都没有，她在冷千凝不经意间扫视过来的而目光中，若无其事的转过身吹着口哨检票去了。
　　进了游乐园就是冷小鱼的天堂了，冷千秋信守承诺冷小鱼想去哪里都可以，只不过人群滚滚，她的一只手永远都要被她牵着。刚刚舒缓了一下心里不适的冷千凝也乐的纵容冷小鱼和冷千秋随她们到哪里去。只是苦了杜子藤在四个女人里沦落为万人拆迁的命。小秋听小鱼的，千凝纵容的小秋，而自己又害怕千凝，结果到头来她才是食物链低端，被迫跟着心性跟小孩一样的小鱼到处玩一些无聊的东西。
　　不过这都不妨碍在商场上摸爬滚打了这么多年的杜子藤，她两眼放光的望着远处惊叫连连的过山车，凑到冷小鱼身旁，悄悄把她拉到一边。“小鱼，我们去玩那个吧！？”她指了指远处的过山车。
　　“为什么？那个看起来很吓人。”冷小鱼对于过山车有些本能的恐惧，她还是喜欢比较温和一点的……你看那些人坐在上面翻过来扭过去，脚都是悬空的，一直尖叫，还有的人出来直接就吐了，恶……冷小鱼想想那样的画面死命的摇摇头。
　　“小鱼，你不想看到你家冷冷坐过山车是什么模样吗？过山车可是培养感情的最佳场所啊，你一害怕她难道不会保护你，不会照顾你，不会把你搂在怀里心疼的亲亲抱抱你~！”杜子藤一步步诱导，一步步戳心。
　　“……”冷小鱼震惊的看中了杜子藤几秒，直看的杜子藤心里发虚。然后在下个镜头里，她转身跑到冷千秋身旁可怜兮兮的指着过山车说，“冷冷！人家想玩那个！！！”
　　冷千秋奇怪的上下打量了一番眼前的冷小鱼，看了看自己手中旋转木马的票又看了看远处九曲十八弯的火爆过山车，最后又看了看她坚定的眼神红扑扑的脸蛋，勉为其难的点了点头。
　　“千凝，我们一起去吧！”杜子藤兴奋的抱住冷千凝的胳膊，任她怎么挣也挣不开，美滋滋的主动买票去了。要说旋转木马，滑滑梯这种幼齿的东西还真不适合自己，哈哈！好不容易勾引千凝出来一趟要去也得鬼屋啊，蹦极啊，水上乐园之类的，再不济也得是个摩天轮好吗？杜子藤乐呵呵呵的开始规划起了今天的行程。
　　“不要太过火了。”身旁的冷千凝无奈而宠溺的贴在她耳边说。
　　“知道了，宝贝~。”杜子藤无视一且围观群众，笔直的朝着冷千凝微微汗湿的脸蛋亲了一口。看着冷千凝欲拒还说的嗔怪的眼神，一脸荡漾的回答道。她就知道她家千凝还是最心疼自己！最宠着自己的！！
　　一圈惊恐的过山车下来，冷小鱼终于如愿以偿的窝在冷千秋身上。冷小鱼不明白，为什么过山车这么可怕还有怎么多人前赴后继乐此不疲的玩，难道大家都和自己一样想要身边人的关心吗？可又有几个人有冷冷这样的身体了呢？此刻的她软趴趴的头晕目眩的被冷千秋搀扶到不远处休息区的躺椅上，软倒在冷千秋大腿上。
　　游乐场还真是贴心啊，特意在过山车旁边设了怎么多躺椅。冷千秋环顾了一下四周脸色铁青的人类，失笑的戳了戳自家小鱼异常红润的脸庞。这样的小鱼好像她最初来到家里时翻着肚皮漂浮在水面上的可怜模样。
　　那个时候的小鱼可爱又骄气，张口闭口都是‘温暖姐说’和‘鱼唇的人类’……时间过的真快不是吗？冷千秋微微感叹道，转眼她们就已经由完全陌生的两个人变成了彼此不可分割的存在了。
作者有话要说：　　大家最近是不是觉得姐姐姐夫这对CP里杜子藤太过抢戏？~不不不，其实我千凝姐姐才是幕后最终BOSS，统领全文CP！
左拥小鱼，右抱温暖，小秋揉肩，温凉捏腿 ，最后还能脚踩杜子藤~是不是，大家就说是不是~！然~这样一说，连馒头都开始害怕千凝了……怎么办（泪目~），人家在文里让杜子藤把他欺负的那么惨……不然以后让她反欺负回去吧（开玩笑~~）
好了不扯了，一如既往的谢谢大家！嘿嘿，其实看标题你们就该知道这一段要写啥，但馒头还是准备让你们吃一个小小的惊，诸君~敬请期待~~

☆、游乐园失踪事件（五）

　　
　　此刻的冷小鱼正有气无力地翻倒在冷千秋大腿上，束发的帽子早就在空中被大风吹走了，散乱的墨色长发披散而下被她枕在肩头，她的头顶微微有些汗湿，几缕额发凌乱的黏贴在她脸色白里透红脸颊上。她双眸紧闭，细嫩的小手无力地遮挡在自己眼前，整个身体都带着一种病态的苍白说不出的美艳动人。
　　冷千秋微微侧过身体帮她挡遮住头顶上的刺目阳光，也顺便挡住周围不断探过来的惊艳的目光。
　　“小鱼，好些了吗？”冷千秋帮难过的冷小鱼揉捏着她头顶的穴位，看着身前冷小鱼扯着自己的袖子可怜兮兮的不住磨蹭哀吟，心里苏苏麻麻的发疼又发烫。虽然她不知道人鱼的穴位是不是和人类一样，不过看冷小鱼在自己手下眉眼舒展的模样，听着她口中轻轻浅浅的舒服的叹息声，冷千秋觉得应该还是挺有用的。
　　心疼的握住冷小鱼终于松开自己袖子的细嫩手指，冷千秋恍然觉得小鱼的身体似乎比从前又要弱上许多。如果说初来人界的小鱼还拥有超越常人的体力和恢复力，一个人能抵御几个男人，那现在她简直像一个普通的柔弱的人类少女一样，容易生病，容易不舒服，容易受伤，提不起重物……，反之自己的身体却日渐的不同寻常了起来。
　　为什么？冷千秋疼惜的摸着冷小鱼憔悴的脸庞，止不住叹息出来。她想干脆直接张口询问，却被突如其来的杜子藤打断了思绪。
　　“啧啧啧啧~！”冷千凝扶着东倒西歪的杜子藤一路向岁月静好的两人走来，“这大庭广众之下的注意形象好吗！你听听千凝~小秋你要是忍不住了可以去旁边的小黑屋嘛！”杜子藤不顾冷千凝的阻止一路向冷千秋走过来。
　　冷千凝不放心杜子藤那虚弱的模样，虽说比身娇体弱的小鱼要好一些，但到底是常年在办公室和酒桌上打交道的人，身体底子有些差了。她把杜子藤扶到相邻的长椅上，眯着眼睛仔细打量起了面前女人凹凸有致的纤细身材，脑海中浮现出那一晚她赤身果体的妖娆画面，不由得喃喃的说了一句“要锻炼才好”！
　　“呃？什么？”杜子藤把头从冷千凝肩膀上抬起来疑惑的看着她。
　　“没什么？”冷千凝把重新她按回到自己肩膀上静静地回答。可她刚才明明听见千凝说了什么，杜子藤疑惑不解的躺了回去。有便宜不占可不是自己的性格！
　　不过话说为什么冷家的两姐妹身体都这么好，这过山车可不是一般的过山车，还有年龄限制的，一般成年人都受不了，这两个女人竟然能面不改色的坐了下来。杜子藤掏出刚刚工作人员发的精彩瞬间的照片，看着自己头发乱舞张牙舞爪的惊恐的脸，冷小鱼娇弱的跟快要折断的小花一样的可怜模样，再看看身边这两姐妹一模一样的面瘫脸……她默默地把照片塞进兜里，决定再也不要拿出来。
　　“我们去鬼屋，去鬼屋怎么样？”休息不过半晌，杜子藤就再度不安分的折腾了起来。
　　“不行。”冷千秋看着怀里好不容易回过一口气想要坐起来，却又被杜子藤的话吓得趴回去紧紧抱着自己大腿不放的冷小鱼，毫不犹豫的回绝了。鬼屋？上次在医院已经见鬼见够了，再说小鱼不能见黑。“要去你们去吧。”她拍拍冷小鱼的背以示安抚。
　　“千凝~”于是被拒的杜子藤立刻嗲嗲的贴进冷千凝怀里，大有你不答应我就不出来的架势。只可惜，“我不想去。”冷千凝抱着双臂转过头去不理她。
　　“千凝~~”杜子藤不死心，她一只手揽着冷千凝白色修身外套下纤细的腰肢，一只手顺势环过她的脖颈，屁股一抬就坐在了冷千凝毫无防备的大腿上，“我们去好不好？”她把头埋进冷千凝的脖颈里，在她耳边暧昧的吹着气。
　　“不行，你下来。”冷千凝吃不住杜子藤如此不要脸的攻击，她红着脸想要把杜子藤推开却反倒被她裹住了双臂。身体被人拿捏住的感觉一点都不好，这感觉就像那天夜里一样，即便自己想反抗却在她的钳制下软软的提不起力气。更何况此刻杜子藤的嘴正不老实的游移在自己身上。
　　“子藤，……”她羞窘的看着自己妹妹和冷小鱼齐齐投射过来的好奇目光，咬牙放软了语气。心里叨念着，杜子藤你以后千万别犯到我手里！
　　“千凝一定是想着等回去了再收拾我对不对？”杜子藤机智的在冷千凝耳边反问，“既然如此，那我还是欺负个够本才害千凝和说对不对？毕竟我也不能白白挨一顿打……~”她说完毫不客气的咬住了冷千凝的耳垂，吮吸了起来。于是众目睽睽之下清晰的口水声响彻在耳边。冷小鱼和冷千秋你看看我我看看你，又同时别过对方羞红的视线。
　　“我们去开车吧，你不是一直想试一试吗？”冷千秋视线乱飘的时候看到了不远处的卡丁车场地，她实在不想呆在这个单身虐狗的地方，况且姐姐和姐夫现在的画面实在不适合旁观。
　　当她看到杜子藤吻上姐姐的那个瞬间，冷千秋不敢承认她把眼前的对象换成了自己和冷小鱼，她想到小鱼被自己束缚在怀里，扬起的头颅和羞红的脸，还有那份欲拒还迎的拍打和迷离的喘息声……一切都让她在对上冷小鱼澄澈的眼神时想要羞愧的带着她离开这个地方。
　　虽然抛下姐姐是很不道德的行为，但她其实觉得除了在大庭广众之下亲热有些羞人外，姐姐和姐夫其实很享受这种来自爱人的恶作剧般的亲密接触的不是吗？也算是一种情调吧！她不太确定的想着，抓起了明明捂着眼睛却还在两指之间漏出大大指缝的冷小鱼快步离开。“走吧，姐姐他们还得再休息一会，我们去玩那个。”
　　“冷冷，接吻很舒服吗？我今天早上也亲过冷冷。”冷小鱼恋恋不舍的被冷千秋带离事发现场，可身后两人的那一幕却久久的在她的脑海里盘旋。
　　这并非是她并非第一次见到这样的景象，比如说小时候顽皮的冷小鱼就曾经偷偷跑到温暖和温凉的小木屋外偷窥。屋里的姐姐们也是那样亲密，不，是不着寸缕的更加亲密的交缠着。虽然不是在同样的地点同样的人，但在那一瞬间，她们那样亲密的画面，带给冷小鱼的感觉却是一样的。
　　姐姐和姐夫是不是和温暖姐温凉姐一样幸福？她偷偷地想着，视线不自觉的流连在冷千秋因为自己的问题正极力克制的脸庞上。然后她想到了自己和冷千秋之间的三个吻，虽然严格意义来说那并不算真正的情人间你情我愿的吻。而且好像还都是自己主动的，冷小鱼哀怨。
　　“冷冷，我吻你的时候，你开心吗？”她好奇的问道。是不是自己亲吻冷冷的时候，冷冷也和自己一样开心，是不是和自己一样会那样的心跳加速，不敢碰触却又在亲吻的一刹那再也舍不得放开，软软的甜甜的带着唇齿间止不住的酥麻颤栗，一路颤抖到心里，她对于这件事是那样的欢喜又矛盾。
　　可面对冷小鱼满怀期待、眉心含笑的询问，冷千秋却不知道该如何回答。
　　喜欢吗？怎么会不喜欢呢？只是她们之间的第一个吻是小鱼为了救自己，第二个吻是为了救小鱼，第三个，是今天早晨小鱼为自己涂唇膏……她该为这样的三个吻而高兴吗？明明没有一个是因情而生，可就算小鱼是因为喜欢自己才主动亲吻自己的她又能如何？
　　冷小鱼不该喜欢自己，而自己不能喜欢上冷小鱼。不管是如姐姐所说的冷小鱼对自己有好感也好，还是她主动亲吻自己也好，一切的一切都该只是一个误会……而误会就该被抹杀掉。
　　“没什么感觉。”冷千秋抬起头，认真的对上冷小鱼失落的眼，“你就像我的妹妹一样，被妹妹亲哪里有什么感觉。”就像是要她极力的相信自己一般，她对冷小鱼绽放出了一个许久不见的亲切笑容。
　　有人说男人撒谎的时候回信许多而被开人的而目光，而女人撒谎的时候却恰恰相反，她们会用很认真的很真挚的目光对着你的双眼。这可惜这个许多人都懂得道理，初经世事的冷小鱼却并不知道。
　　她只看到春日阳光下的冷冷是那样漂亮，她用那样温柔的笑脸那样认真的眼神凝视着自己，可嘴里吐出的话语却冰凉的一分分切割自己的心。她从不知道原来心也是会疼的，原来只要冷冷一句话就可以让一条鱼这么伤心。
　　冷小鱼觉得自己终于明白了些什么，把自己当成妹妹一样……原来冷冷是真的不喜欢亲近自己。她的亲近该是留给她喜欢的人，像是姐姐和姐夫一样，温暖姐和温凉姐一样的人。冷冷会抱着她睡觉，会关心她照顾她，把一切都而温柔和耐心全部都给她而不会厌倦她……可这个人不会是自己。
　　自己从冷冷那里得到了的一切，都是从那个还未出现的人那里偷来的。她早该知道，冷冷从最初起就不会喜欢自己，所以才会渐渐厌倦自己这样无用的鱼。对了，人类过去总喜欢说‘非我族类，其心必殊’，为此杀了很多妖怪……而她甚至连人类也不是，她只是一只依赖着冷冷才能活下去的无用的鱼，又有什么资格喜欢冷冷。
　　如果冷冷找到了喜欢的人就会不要自己了吧，毕竟即便是她也知道有谁会开心自己二人世界被名为妹妹的外人打扰呢……可如果失了冷冷，她还要如何活下去？
　　“是吗？”于是她轻轻退开一步，挣脱开冷千秋紧紧捏着自己手掌，“那冷冷喜欢我这个妹妹吗？”
　　冷千秋终于止住向前的步伐，她忍不住的回身想要紧紧拥抱住此刻的离自己而去冷小鱼，好像如果不这样做自己就会彻底失去她一般，可伸出的手却又硬生生的在半空打住，因为冷小鱼侧身躲开了自己。她僵硬的收回手臂，面对着阳光下冷小鱼如精灵般轻盈舞动又N若谪仙一般的身影。
　　“小鱼。”她失落的唤了一声，觉得下一秒她就要在光芒中羽化而去。可冷小鱼没有飞仙，她是一只失了妖丹的妖怪，一只只能依靠着冷千秋苟延残喘的活着的妖怪，又如何得以羽化飞仙？
　　她只是轻轻地朝着冷千秋笑而已，竭尽全力的对她绽放出自己最灿烂的笑颜。她朱唇微启，“可是我很喜欢……我很喜欢冷冷，喜欢冷冷对我笑，喜欢冷冷对我温柔，喜欢自己被冷冷抱在怀里，喜欢亲吻冷冷的感觉……”她的声音在冷千秋耳边越来越轻，直到最后演变成轻轻的叹息，最后转身消失在茫茫人海里。
　　冷千秋大脑嗡嗡作响，她来不及拉住远去冷小鱼，又或许是她不敢拉住这一刻的冷小鱼。她只来得及上前一步接住她洒落在半空的那滴五彩斑斓的眼泪。这是此生第二颗，她让她哭泣。
　　可是她又的确无论如何的没有想过小鱼会喜欢上自己，就像自己喜欢她一样，可喜欢却不能在一起……是谁说过两情相悦即使最大的欣喜，即便她和小鱼如今世两情相悦又如何？也只不过是将一个人的痛苦绵延成了两个人罢了。
作者有话要说：　　开心咩~馒头这么写一定不会被大家打对不对！！！人家相信你们是爱馒头的，对！所以一定不会打对不对~……哇咔咔咔~我家小鱼棒棒哒~告白了有木有！有木有！！冷冷你还敢更渣一点吗！！！ps：“我们去开车吧，你不是一直想试一试吗？”这句话馒头才发现，哈哈哈哈哈！馒头我真不是故意的！！！哈哈哈哈，让馒头在笑会，小秋不得不说这都是命运的指引啊~你还真是老早就……
不对这都不重要，现在最重要的是，我小鱼跑了，跑了，跑了（重要的是要说三遍`)！身无分无的身娇体软的花季美少女一个人……跑了~~
所以这是要闹哪样？！接下来哈哈哈哈~馒头不告诉你们！反正有句老话说的好，车到山前必有路，船到桥头自然直！放心~人家不会给机会让你们给馒头送刀片的~！
那么就拜拜啦~谢谢大家一如既往的闪光！！！馒头好开心~~
PS:馒头今天做了一只瓜~~比写文都累……还把手割了！再也不想做了，哭！

☆、游乐园失踪事件（六）

　　
　　杜子藤不见了，这是冷千凝现在唯一念头，而且恐怕不是她在跟自己闹着玩。刚刚千秋和小鱼走后，冷千凝实在受不住杜子藤大庭广众之下的‘骚扰’，红着脸把那个趴在自己身上气喘吁吁地混蛋推开，答应了她去鬼屋的要求。
　　不就是鬼屋吗？难不成还吓得到自己不成？冷千凝微笑着腹诽。从小一起长大，杜子藤心里打的什么小算盘她又怎么会不清楚，她似乎忘了自己根本就不信鬼神这一说。一个鬼屋而已，杜子藤未免也太小看自己。
　　不过事实都并不全如冷千凝所料，鬼屋的确是乌漆墨黑的鬼屋，只是比她们想的都要大一些而已，冷千凝无语的望着眼前恢弘壮大的宛如中世纪城堡一般破旧建筑物不禁怀疑这种恶趣味是杜子藤的手笔了。
　　“这座游乐园不会是你收购的吧？”冷千凝望着她。
　　“对啊！”杜子藤毫不犹豫的就坦白了，一边还洋洋得意的看着冷千凝，“千凝不是说小时候很喜欢这里，不舍得它被拆掉吗？我就把她买下来改造成专门适合大人玩的样子，以后无论多少次，我们都可以一起来玩。这是我专门为千凝建的游乐场哦~千凝是不是很高兴，很感动，你不打算奖励一下你亲亲可爱的好夫君吗？”
　　杜子藤察觉到冷千凝微微攥起的手掌和泛红的眼眶，那是她情动的标志。她拉过她的手，悄悄弯下身子，故意把自己撅着嘴凑到冷千凝面前，“千凝宝贝儿~人家要亲亲~~”
　　“走开，混蛋！”冷千凝破涕为笑，无奈的牵过她的手向前走去。这混蛋总是这样平时作恶，又突然蹦出来讨自己欢心，别她会轻易原谅她，可是今天……看在她最近都很好的份上就如了她的愿好了。冷千凝踮起脚尖在进入鬼屋那漆黑一刹那吻上杜子藤的侧脸，呼吸停留在耳畔，她在她的耳边悄悄说，“你要的奖励。”
　　于是在杜子藤阴测测的傻笑声里，她们十指相扣迈进这鬼声潺潺阴风阵阵的鬼屋里。
　　躲过一大波疯狂丧失来袭之后，终于崩溃的拖着高跟鞋跑出这座充分结合古今中外二三次元鬼怪精华鬼屋的冷千凝，还来不及狠狠地殴打恶趣味的杜子藤，就发现身边一直紧紧拉着自己的人不见了……
　　“子藤？”她在鬼屋阴气森森的后院向黑漆漆的洞口喊去，身后便是阳光明媚的出口，可是杜子藤却不在自己身边。
　　“子藤？”她放软语气低低叫唤着，希望一切都只是来自杜子藤的又一个恶作剧。
　　脚底下枯黄的树叶夹在在潮湿的黑色土壤里嘎吱嘎吱作响，她一个人环视着四周破败的高墙，看着身前宛如深渊一般时不时爆发出厉声尖叫的门口，第一次感到深深地恐惧。那是杜子藤不在自己身边的恐惧，即便是出口近在眼前也依然会让她害怕到颤栗。
　　冷千凝不得不承认杜子藤的改造很成功，她的游乐园也不负盛名，自己真的被吓到了。所以，子藤你快出来，不要闹了，我真的害怕了……
　　“子藤！”冷千凝无措的大声叫喊着，记忆里从前的刚刚的阴暗画面在气氛的渲染下一段段在脑海中涌出。她觉得这阴气森森的古堡后院时刻都蔓延着飕飕的冷气，好像在自己看不到的地方有一双阴暗的眼睛泛着猩红的光芒无时无刻不在紧盯着自己，身后有谁的呼吸声扑打在颈间，阴暗的潮湿的沉重的，却在自己转身的那一秒消失不见。黑暗无声的在她面前伸出黑漆漆的爪牙，好像里面随时会扑出一头怪物将自己扑到在身下。
　　冷千凝静静地等待在阴暗的庭院里着不肯离开，脑海里是千头万绪的期待，可直到下一对情侣相亲相爱的从里面钻出来，她也没有再见到杜子藤的身影。
　　门口的保安开始向她聚集，杜子藤的手机已经关机了，冷千凝抹干自己眼眶里渗出的泪水，她不得不冷静下来开始猜想另一种可能。
　　“喂，小秋，你姐夫她失踪了。”
　　冷千秋接到姐姐打来的电话的时候，自己也不会知道到自己到底在原地站了多久。热闹的人流中，独属于冷小鱼的靓丽倩影早已消失不见。她抬头眯起眼睛望着头顶五月艳阳里刺目的阳光，抬手接起电话。“姐姐……好，我知道了，我去联系她，姐姐你不用担心，以姐夫的性子她会没事的……恩。”
　　她放下手机，最后望了一眼冷小鱼消失的方向微微叹息了一声，转身迈入人群。她拨通了陈嘉怡的电话，“喂，我姐夫杜子藤失踪了，她的电话关机，你帮我注意一下定位……有事发给我，好。”
　　可惜即便是视力姣好的冷千秋也没发现，在遥远的人群里，一抹借着人流隐藏在冰淇淋摊角落里的靓丽身影看着自己远去的方向，无声的转头离开，与她背道而驰……
　　“唉~小姑娘怎么走了，行了别难过了，小脸哭丧的都不好看了，吃个冰淇淋吧，大叔送你……我跟你还说大叔也有一个闺女，长得虽然没你漂亮，但也比别的闺女好看一点。现在的臭小子都不长眼睛的，根本不知道什么样的才是好姑娘，我女儿也是被臭小子伤心……”大叔絮絮叨叨拉过失魂落魄的冷小鱼硬生生塞给她一个大号甜筒。
　　“来来来，别难过了，吃了就开心了，以后找一个更好的。”于是在大叔慈爱的目光下，冷小鱼很没出息的接过诱惑一口一口的舔起面前这个硕大的冰淇淋。她的确很喜欢吃冰淇淋嘛！冷冷从前都不让自己多吃。她以为冷冷会来追自己的……
　　姐夫说如果一个人真的在乎你，就一定不会放你走。可冷冷却根本没来找自己，她走了，在自己告诉她自己喜欢她之后就丢下自己离开了。是真的不在乎自己对不对？冷冷是真的一点都不担心自己，恨不得甩掉自己这个麻烦吧！既然冷冷都不在乎自己还听她话干嘛？她今天就吃个够！
　　“哎呦，丫头慢点，慢点吃……”大叔手足无措的看着面前红着眼眶大口大口吞咽着冰淇淋的冷小鱼，似乎又想起了自己家的姑娘有些心疼，“丫头，难受就哭出来，哭完了就忘了。”
　　忘不掉，哭不出来，冷小鱼红着眼眶一边可怜兮兮的看着大叔，一边狼吞虎咽的解决着眼前的冰淇淋。妖怪的情不是人类那样薄情寡义说丢就丢的，人鱼的泪不随随便便说掉就掉的……冷冷，为什么我不能忘掉你，为什么你不能喜欢我呢？冷小鱼闭上眼睛无声的问。
　　她吞咽下最后一口甜腻的冰凉就如同把喉头间最后一丝不甘和苦涩吞咽下去。冷小鱼起身挥别热情的大叔，最终还是一个人没入了与冷千秋相反方向的那堆人流里。
　　“你们谁是杜子藤，杜氏企业的总经理杜子藤？”阴气森森光线黑暗的屋子里，莫明其妙的随着一大推人被绑到这里的杜子藤在人堆里抬起了头。
　　她记得自己刚刚还在鬼屋里和千凝手拉着手一起探险来着，眼见着光明近在眼前躲过最后一波丧失就好了，结果一晃眼就被人捂着嘴扯进了黑暗里，还绑住了双手，封住了嘴。呸呸呸！刚才谁趁乱摸了本小姐的金口啊？杜子藤愤怒抬头，恶狠狠的凝视前方的绑匪。
　　一定是前面那个小姑娘身边那个大个子臭男人，呸！不过那个小姑娘倒是挺可爱的，怎么还看着面熟？不过自己看美女都面熟？唉~！一副柔弱像可惜是个绑匪。
　　不知道千凝怎么样了？眼睛在鬼屋里老早就能适应了黑暗，杜子藤偷偷地打量起周围的情况来，看起来千凝比并没有和自己一样被抓进来，那就好，不愧是自己的媳妇她在心里高兴了一番。
　　那么问题就来了，眼前这个明显是主谋的漂亮又柔弱的姑娘费时费力做了这么一个不高明的绑架局要做什么呢？
　　凭着她对自己产业的了解，现在的地点应该还在鬼屋里的某一个还未来得及开发的房间，周围光线很暗，只有绑匪所在的前方空地上亮度较高。手机和其他电子设备都被收上去了，周围的人都是一些年轻的寻求刺激的游客。来鬼屋的心理素质还都比较好现在都保持的着冷静。而绑匪目前看来只有一个柔弱且漂亮的姑娘以及一个强壮但看起来很蠢手下。
　　绑局虽然看似设计过但却依旧很粗糙，也并不是很糟糕的一个局面嘛！杜子藤在心里翘了翘尾巴却没有在面上表现出一分一毫。
　　开玩笑，在没弄清楚前面冷冰冰的漂亮姑娘为啥呢么要绑架她们前，她可不想成为众矢之人！杜子藤收敛起自己平日里嚣张的气息，努力的往人堆里缩了缩又缩了缩。
　　然后，她就听到了这样一句话……“谁是杜子藤？”默，我就是杜子藤，可是我不告诉你~~
作者有话要说：　　小鱼走了，杜子藤被抓了，卡卡卡卡卡~失踪，自然是要两个人一起了！
谢谢大家赏光！拜~

☆、游乐园失踪事件（七）

　　
　　杜子藤想起来了，怪不得眼熟，这不是自己收购的这家游乐场的前主人的女儿吗？怎么一幅对自己怀恨在心的样子，可自己又没做错什么？要不是她杜子藤即使出钱收购，这座老旧的游乐园根本经营不下去，这块郊区地产早就被其它房地产商看中了，她废了好大一番功夫才买下来。
　　虽说这样一来这家游乐场也易主了，改造也的确有些大了，但好歹算是从那些人手里保留下来了嘛！我说姑娘你干嘛一副苦大仇深要找我报仇的架势……我是个好人，我明明做的是好事……
　　我不就是为了千凝逼你那个想不开的老爹快点答应的时候耍了一点手段吗~最后又没亏待你们家！你真的要打我吗？我不信我不信我不信！杜子藤又不要脸的往人堆里缩了缩。
　　“杜子藤，我知道你在里面，你要是不出来，我就对你的人不客气了。”
　　唉，谁找我，我就是杜子藤~~呜呜呜，我的千凝，你别怕，我来了！杜子藤的心在滴血。她嘴被封起来，支吾着张不开，只好从一大群背迫蹲坐在地上的人群中站了起来。她就说怎么没见到千凝，竟然被这群混蛋抓了。哎呀不对啊？要是他们都知道潜能怎么可能认不出自己？被耍了？杜子藤站在原地跟绑匪姑娘大眼瞪小眼。
　　“你就是杜子藤？我还以为会用那么卑劣手段的人该是个糟老头子呢？”
　　“呜呜……”杜子藤无力吐槽，真的不认识自己？很好！起码千凝还是安全的。自己真蠢，混迹商场这么多年竟然被一个小丫头一句话炸了出来。但这都是因为爱，因为担心千凝！她瞬间为自己找好了理由，又得意了起来。
　　谁是糟老头子？杜子藤妖娆的冲漂亮姑娘抛了个媚眼~~反正都被揭穿了，也没有理由隐藏了~~
　　“给她揭下来。”姑娘皱着眉瞅着杜子藤十分有气势的一挥手，身边的黑衣壮汉听话的上前给杜子藤揭开嘴上得胶带。
　　胶带干脆利落的脱离杜子藤得嘴角，脸皮被胶拉扯，疼疼疼……杜子藤在心里哀嚎，却不敢表现出来。不过姑娘为什么抓她，她心里已经猜到了十之八九。也是一个痴儿，自己从她那走投无路的老爹手里收购游乐场的时候，这个姑娘还在外地没来得及赶回来，听说她极力反对她爹把游乐场卖了，可老爹虽然因为女儿的话动摇却架不住商场上的手腕 ，最终还是让杜子藤得手了。
　　要说这笔生意杜子藤还真做的问心无愧，与公她没亏欠原主一分钱，工作人员也尽可能的都经过培训后留了下来，于理她把游乐园从房地产商手中解救出来继续经营了下去……只是谁心里没有一块世外桃源呢？从小伴自己到大的‘朋友’不见了，姑娘从与遥远的的地方回来后看到被自己改造的面目全非的‘朋友’，大抵是该怨恨自己的……如果换做是自己大概也会不甘心不愿放手。
　　杜子藤看着在自己站出来之后，反倒久久凝视自己不知该做些什么的女孩，突然说道。“嘿！姑娘，我给你讲一个故事吧 ，讲一个故事你就放了我们吧，毕竟她们都是无辜的……我也是。”她想她是没有猜错的，这姑娘本就不打算对自己做什么过分的事，顶多就是想让自己被吓个屁滚尿流吃些苦头解解气罢了。
　　啊，不对，也可能原本打算要做些什么的，杜子藤看到一边壮汉眉眼纠结成一团的样子反胃的拍拍胸脯，恩，一定是姑娘看到现实中的自己貌美如花舍不得下手了！
　　“等一下，你是肚子疼，你竟然就是肚子疼？！”
　　“对啊，姑娘，我就是你家亲亲可爱的肚子疼啊~”粉丝？有转机？杜子藤一个激灵，虽然她不知道话题怎么就突然转到这里来了，自己怎么就突然曝光了？不过当她看着绑匪姑娘激动到微微扭曲的脸，心里还是止不住的得意，看本作者君真是读者遍天下，连寻仇都能寻到粉丝，哈哈哈哈哈！
　　“你为什么不更新？”女孩突然凑到她面前。
　　“啊？”
　　杜子藤的脸上是一个大写的蒙蔽，接下来难道不该是漂亮的小姑娘疯狂对自己表达爱意，给自己松绑，恭恭敬敬的贴上来……然后自己义正言辞的拒绝她，绝尘而去……
　　“我那么爱你你为什么那么多天都不更新？为什么从来都不回答我的留言？为什么明明说爱我的还在微博上晒你和你和别的女人的恩爱！”
　　“误会啊，姑娘……”
　　杜子藤一屁股坐在地上，对着小姑娘愈发狰狞的脸色，毫无形象的用屁股向后磨蹭退去。“那个，断更是因为千凝不在，没有千凝在身边我没心情也写不出来。文底下那么多留言我怎么可能一条一条的回复？人家这么多年对所有粉丝都说过摸摸哒我爱你……呵呵呵呵，冷静，别动手。”杜子藤看着步步紧逼脸色变得极其不悦，并且手已经要伸进鼓鼓囊囊不知有什么的裤兜里的小姑娘内心的崩溃又多了一层。
　　“姑娘，”她小心翼翼的开口，“看在你好歹也是我的粉的份上咱不打脸好不好？”自己的脸还得留给千凝呢？万一姑娘一不小心让自己破相了，她还怎么有脸待在她家那么漂亮的千凝身边，打跑她的竞争者，比如说那个杜家腾。况且自己要是破相了虽然不用担心千凝嫌弃自己，但一定会被那些只看外表的肤浅的臭男人笑话！！！这绝不能忍！
　　“那你写文个给我看，只写给我一个人。”小姑娘说到着脸上扬起近乎病态的陶醉笑容，“呵呵，呵呵呵~”她似乎已经忘了最初抓杜子藤的目的。
　　“好好好，”杜子藤慌忙答应，不打脸就好，不毁容就行。“那我给你讲一个故事，从前……”杜子藤说来就来。
　　“等一下！”却被女孩打断，“等我打开录音笔，你讲我让人记下来……”
　　“你过来，你来打字。”她随便指了一个看起来像大学生模样的瘦弱男孩，给他松了绑。
　　好吧，杜子藤想，她清了清嗓子准备继续讲，“从前……啊，我能也松一下绑吗？”杜子藤看了看身边男孩舒坦的坐在地上掏出手机准备打字，突然觉得自己被束缚的双手十分痒痒。
　　虽然她明显看到了女孩在准备享受故事事被打断后那快要把录音笔掰折的不悦的模样，但就赌一下自己在她心里的地位喽~既然她都那么喜欢自己喜欢到因爱生恨了，而眼下从前高高在上无法企及的偶像又自己有愿意顺着她的意思行动，她应该很享受这种感觉不会舍得在目的即将实现前伤害自己的……呵呵。
　　“人家想用自己的手机一边打字一边说，人家写了那么久的小说了这样才比较有创作感觉，而且我想以普通人的手速也很难跟上我讲故事的速度，你说对不对？”杜子藤打定主意，冲姑娘抛了一个妖娆的媚眼。今天就赌你有多痴迷我了姑娘！
　　“好，”女孩迟疑的点了一下头，面对杜子藤的媚眼扣杀可疑的红了脸。
　　杜子藤在心里偷偷地送了一口气，接过女孩那膀大腰圆的手下递来的自己的手机，她开机然后从容不迫的打开文档，还不忘举起手机向一脸警惕的女孩示意了一下自己除了打开文档什么都没干……呵呵~~
　　在目送学生仔一脸哀怨的被重新绑起来塞到人群中后，杜子藤看着前方女孩在平静面色下却掩不住欣喜的怪异表情微微惋惜的叹了一口气……游戏终于开始了！
　　咳咳咳，杜子藤清了清嗓子盘腿坐在地上，脸上是平日里少见的端正和认真，“从前有座山，山里有个庙，庙里有一个老尼姑带这个两个小尼姑……”伴随着键盘擦擦声，她缓缓开口。
　　“我不想听废话，给我讲正常的故事！我要听你和那个女人的故事……”姑娘一脸暴躁的打断她。却又反被淡然的堵了回来， “呵~嘘……听我讲。”杜子藤轻轻说道。
　　此刻的杜子藤仿佛带了些魔力，明明是温和的语调却让人怎么都无法拒绝。于是伴随着绑匪姑娘的安静，她的而声音再一次缓缓流淌而出，逐渐弥漫了整个灰暗而寂静的空间。
　　“从前有座山，山里有个洞，洞里有两个小尼姑在说话，叫紫藤的小尼姑对这一旁虔诚跪坐在蒲团上的小尼姑说：‘青柠青柠，等我们长大你还就嫁给我吧！’可是叫青柠的小尼姑却一心参佛，于是她对紫藤说：‘不行，尼姑不能成婚。’
　　紫藤不死心的继续追着一板一眼的听着故去老尼姑的话清扫园子里的落叶的青柠：‘那我们不做尼姑就好了。’可青柠依旧拒绝了她：‘不行，就算不做尼姑了，女人和女人之间也不能成婚。’
　　为什么呢？紫藤摸着自己在瑟瑟秋风里光溜溜的脑袋，‘哈求’打了个响亮的喷嚏，她忘带僧帽了。
　　为什么呢？感冒的紫藤躺在床上享受着这几日青柠的悉心照顾心里却依旧不明白。
　　‘青柠青柠，不喜欢我吗？青柠青柠，为什么女人和女人不能成婚？青柠青柠，可是我好喜欢你啊，我想和你一直都在一起……’紫藤一日一日的缠着青柠，问着青柠，她是一个傻傻的小尼姑，可唯独对这件事却异常的执著……
　　青柠被烦的不胜其扰，她想找出一句话堵住紫藤日日呱燥的嘴，可她翻遍了所有的藏经，想过了所有师傅说过的话，却依然不知到该怎么回答。
　　女人和女人为什么不能成婚 ？青柠沮丧的发现她也不知道，只是所有人都这样告诉她，山上的尼姑就应该终身参佛，山下的女人应该和男人在一起，可为什么紫藤不觉得这是理所当然的事呢？
　　青柠觉得紫藤真是个奇怪的小尼姑。于是在紫藤再一次问自己的时候她只好故作玄乎的回答：‘佛曰：不可说，不可说，说多是错，多说是劫。’
作者有话要说：　　馒头现在只能说：‘佛曰：不可说，不可说，说多是错，多说是劫。’嘘……~
下一章 会是一个小故事。馒头写的很……恩，难以形容，馒头有点顾忌你们的你们的评价，但想想好像这个文本身就没什么评价，所以馒头还是大大方方说吧！馒头系的很感动，恩，对，就算被你们嘲笑馒头也要说。
谢谢大家的赏光，结果说的很感动的小故事其实在下章，那馒头在这里说什么呢？~(谁知道你~！）

☆、游乐园失踪事件（八）

　　
　　‘佛曰：不可说，不可说，说多是错，多说是劫。’
　　紫藤不明白这句话，她只是摸着自己日复一日一颗毛都没有的脑袋觉得青柠果然比自己聪明多了。从那天起，紫藤果真再也没有来纠缠自己，青柠也觉得余下的日子里自己的耳根子清净了很多。做一天尼姑撞一天钟，扫一天落叶参一天蝉，她想这样的的日子很好，只是心里的空洞却一天大过一天。
　　直到有一天，终于成长为花季少女的紫藤不在只长身体不长脑子，她偷偷背着青柠下过山，她虽然有些傻，但真么多年不断的思索也足够她想明白许多事，于是她终于久违的来问同样长成大姑娘的青柠：‘那青柠喜欢我吗？就算尼姑不能还俗，就算女人和女人不能成婚，可青柠你喜欢我吗？只要你喜欢我就算不能成婚我们两个人一直生活在山上也足够了。’
　　紫藤的眼神清澈，清澈而动人，青柠静静地看着她，发现自己平静的心竟会被她轻易拨撩到灼烧起了火焰。青柠想自己不能这样下去，紫藤也不能，于是她背过身去，说：‘我不喜欢你，紫藤你走吧。’
　　‘走去哪？’紫藤紧紧跟在青柠身后问她。
　　‘去山下，去还俗，去找你的爱情。’青柠说完就回到破旧的佛堂双手合十虔诚的跪下。
　　而紫藤真的走了……青柠想自己是尼姑，尼姑不会动凡心，所以自己是不会为紫藤离开伤心的对不对？即便她知道终有一天紫藤会在尘世中忘掉自己，她也依旧不会伤心不会后悔。
　　佛曰:‘不可说，不可说，说都是错，多说是劫。’她依旧不知道什么所有人的都觉得女人和女人不能成婚，只有这句原本用来糊弄紫藤的一句话现在却用来欺骗着日复一日盘桓在这座山上的自己。像一抹不知所归的幽灵。
　　山下的紫藤寄信给山上的青柠了，生逢乱世，滚滚红尘，青柠总觉得那辗转而未来的信上沾染了尘世数不尽的喧嚣，青柠嫌弃的不肯打开，却又不肯丢掉，只是任它们在自己的枕头底下愈积愈高……
　　直到有一天山下的人逃到山上说骑兵打进来了，山下死了好多人……直到那一天山上的青柠发现，山下的紫藤已经好久没有给自己传来破破烂烂的信了。她突然觉得慌乱，她丢下手中的扫帚，回到屋里终于拿出那一叠厚厚的信封，一封一封的看了下去。
　　紫藤说山下很好只是没人喜欢光头的尼姑，紫藤说世上在打仗死了好多人到处都是哀嚎声 ，紫藤说大家都在挨饿可她靠给大户人家作法事吃的很饱，尼姑果然是个好活……青柠觉得她快被紫藤气笑了，她坐在床头看那厚厚的一叠信，不知不觉就是一夜……
　　紫藤在信里带着青柠走遍了千山万水，她说她在世上看到了很多痴男怨女的故事，有的轰轰烈烈精彩得让人鼓掌称赞，有人哀婉缠绵的让人扼腕叹息……
　　紫藤说每一次看到她们不顾一起的爱恋心都会感同身受的像个一捧干柴一样跟着她们一起熊熊燃烧起来，可燃烧过后却只剩下异样的空寂，然后让发现自己依旧是孤孤单单的一个人……
　　她说如果自己有一个愿意和自己相爱的爱人，她一定会好好珍惜她，疼惜她身体每一个角落，不叫她受分毫的委屈……她说世界上如果有一个自由，她一定要让自己放手，像清心寡欲的青柠一样远离尘世不喜欢上任何一个人，那样就不会受思念的折磨。思而不得归……
　　紫藤讲了许许多多的爱情故事，可直到最后一封信，她也没有提起自己所寻找的爱情到底在哪里。青柠忍不住学着紫藤的模样摸摸自己的光溜溜的脑袋想，这样就很好了吧，也许和紫藤在一起其实也很好。如果紫藤有一天回来了她就勉强告诉紫藤自己也是喜欢她的，让她在山上好好呆下来，陪着自己过一辈子……
　　可紫藤过了好久都没回来，青柠只等到了一封信封上微微带血的信，她惊慌的打开，上面是紫藤凌乱的字迹。紫藤说：‘青柠，爱不是等待，我已经等不及了。’
　　那场战乱持续了好多年，可红尘纷乱即便再久也久不过山上的日复一日的苍茫岁月，青柠渐渐的开始老了，她曾经从一个稚嫩的小丫头变成了一个俏生生的小尼姑，从一个俏生生的小尼姑变成了一个清冷的女人，从一个清冷的女人最后变成了一个佝偻的老妇。
　　她觉得自己老的有些快，自从紫藤再也没有来信开始她好像老得很快，眉毛一丝丝花白，一根根脱漏，她没有头发，所以不知道自己的头发是不是跟眉毛变的一样白。不过青柠想如果淘气的紫藤还在，她一定会不合礼教的偷偷让头发长出来 ，大喇喇的跑过来给自己看。她一向都是那样一个不合礼数的尼姑。
　　晚上，青柠躺在她的冷硬的木板床上，身下破旧的木板吱嘎吱嘎作响，好像随时都会塌陷一样，一如自己破败的身体。可她也只能无奈的笑笑。
　　青柠想自己得老的慢一些不然可能会等不到紫藤回来，可她又突然发现也许紫藤从很久以前开始就再也回不来了……
　　她冷冷的看着窗外清冷的月，听说战乱已经停止很多年了，那紫藤为什么还不回来寻自己呢？
　　哦，她突然记起来，用自己颤巍巍的手从床板底下掏出那些在岁月中一点一点染上黄色的纸页，即便她早已双眼花白的看不清楚，她依旧清晰地记得之上紫藤对自己说过的每一句话，她记得紫藤最后说：‘爱不是等待 。’
　　青柠缓缓的在床上躺下身子，闭上眼睛，她第一次觉得也许自己不该一直等在这座山上，等着紫藤回来……
　　山间清凉的冷风突然打破千穿百孔的木窗悠然惯了进来，冷风吹落青柠手中的信纸，清冷的月光随着那漫天飞舞盘桓的纸张滑落这间破败的禅房，她照亮青柠干枯的手臂最后划过的轨道，像是她一生的倩影，干净的，笔直的，虔诚的弥落在山间。
　　风中有谁的低语在回荡：‘青柠青柠，你嫁给我吧！’
　　‘好啊’。一个女人轻轻地回答。”
　　杜子藤的故事终于讲完了，可她却没有得到大家的掌声，杜子藤无奈的保存文档，把手机揣进兜里站起身。依旧没有人阻止她。
　　地上的绑匪姑娘哭的稀里哗啦的，小小的一只窝在地上，身体有节奏的一抽一抽，雪白的录音笔落在尘土里一闪一闪泛着光。唉~!杜子藤无奈的叹了一口气，把自己从故事里抽离，她扒拉开一边眼眶红红还不忘直愣愣的看着自己大个子，重新蹲坐在小姑娘身前。
　　“姑娘啊姑娘，你放了我们好不好？”你倒是张着嘴哭爽了，可那边嘴里塞着胶布的无辜群众都快被鼻涕堵的憋死了……好好的绑架案没道理进化成命案啊，要是真进化了问起来不会怪自己吧！杜子藤心里一惊，急忙扯着这里面唯一自由而有理智的大个子往人群里去。
　　“子藤！”紧闭的门突然被大力破开，阳光从洞开的大门里照射进来，金灿灿的酌的人眼角发烫，杜子藤扯下一个人嘴里的胶带循着声音缓缓起身，视线里遥远的阴影里背立着一道清冷的倩影。
　　“千凝，青柠……”她喃喃自语着故事中主人公的名字，幸好我不是紫藤而你也不是青柠。她欢喜的张开双臂接住扑向自己的身影。
　　“千凝~”
　　“恩？”
　　“我好想你……”
　　只是短短分别了一小会儿，我却好像随着故事里的人度过了一生，然后我突然很想很想你……一个人再说爱的时候该是幸福而不是痛苦，而我很庆幸自己遇到的是这样一个你。
　　那天晚上，成功用一个故事拖延住绑匪，且机智打开手机启动定位装置的某著名网红作家杜子藤终于爬上了她梦寐以求的美人的香床。床头上，交颈而眠的两人身旁，一支录音笔正滴答滴答闪烁着微光。
　　当然，缠绵在美人身上的杜子藤还是有一些遗憾的，比如说，没去她精心设计的水上乐园什么的~！千凝的泳装，只给自己一个人看，虽然现在什么也不穿更赞！！！总之，脑子快要烧坏了的某人鼻血……止不住了。
　　画面流转，杜子藤和冷千凝是得到幸福了，可另一边目睹参与杜子藤被绑架全过程，包括她们最后虐杀全场的那个故事的冷千秋最后却只能感到更大的失落。杜子藤的故事是讲给谁听的呢？她和小鱼的之间又是否会一语成谶……
　　如果没有太迟的话，我们能回到过去吗？她想，可答案是不可能了，如果她们之间从未通过破那扇窗户纸还好，可现在，对听到小鱼话语的自己来说一切都晚了。因为那句喜欢，会让她止不住的欣喜，止不住的想要将那样的小鱼揽入怀中……所以那个时刻，面对小鱼期许的目光和受伤的眼神，她只能选择短暂的分离。
　　但是现在，冷千秋望着日渐昏暗的天色，她知道自己该去把小鱼找回来了……
作者有话要说：　　对不起，本馒头还是第一次把自己写的哭的这么惨，结尾怎么也收不住了，看不清，写的潦草的地方大家见谅……虽然馒头不知道你们能不能感受到，但馒头真的对这两个小尼姑的故事感到很难过，嘤嘤嘤！
话说，夜晚的小鱼一个人孤零零的在偌大的游乐园该去哪里呢？提示：小鱼怕黑，自然是往最亮的地方去啦~~她亲爱的冷冷你能不能猜到呢？
PS：馒头的名字有没有起的很好，是紫藤跟青柠哦~~快来夸赞馒头~~以及谢谢大家赏光！！！

☆、游乐园失踪事件（九）

　　
　　夜幕很快的将游乐场笼罩，冷千秋目视着姐姐姐夫相亲相爱的远去，只留给自己一对冰凉的背影，日落而去的时候那淡淡的背影与身后热闹的人群相较让她觉得尤为冰凉。清冷的月缓缓爬上山坡，游乐场里早已不甘寂寞的一片灯火通明。
　　冷千秋想这样也好，这样明亮的夜晚不会拥有黑暗，这样喧闹的人群不会为自己留下一丝孤独的缝隙。
　　可再明亮的灯火也终有熄灭的一天，而那个时刻距离现在的冷千秋和冷小鱼显然不会太远，游乐场会在午夜十二点关闭，万籁俱寂，彼时郊区萧瑟的冷风会浸透这原本喧闹的园子的每一寸土地，每一个阳光照射不到的地方。就像舞会结束，午夜十二点的灰姑娘脱下她华美的高跟鞋，于是一切的一切转瞬间化为灰烬。
　　小鱼你在哪里？
　　冷千秋漫无目的穿梭在人群里，老人、孩子、青年、少妇…游乐园里人声鼎沸。华灯初上照亮每一个人的笑脸，可唯独她自己却怎么都笑不出来。她知道她在担心冷小鱼，毋庸置疑的，她是喜欢她的，也许比简单的喜欢要更多一些。其实从水下的第一次见面开始她就迷恋上那条熠熠发光的美人鱼。只是她一直都不肯承认罢了，无论是自己会喜欢上一个人这件事还是自己不能放弃喜欢这个人的事。
　　可即便她知道自己无法放手也不打算去开始这段感情……她一向是一个对自己下得去狠手的人，诚然，是对自己狠的人对别人也同样恨得下去，何况她是为了冷小鱼好。
　　冷千秋茫然的停在游乐场的中央，这里有一座巨大的喷水池，晚上九点的钟声准时响起，早早围坐在奢华水池旁的人群爆发出一阵有一阵的惊呼。只是一个寻常的有些华丽的喷泉而已，典型的杜子藤手笔，可冷千秋依旧随着惊呼的人群一起仰起头，看着华丽的水珠滴滴喷溅到黑夜里，漫散进夜空中。
　　在这个时候她最想念小鱼了，水，澄澈的瑰丽的，不肯沾染分毫现世的尘埃。这样的人自己怎么能够握进手里呢？她只能偷偷地把她藏在心里，在她风华正茂永不衰败的生命里一闪即逝渐渐老去，然后在自己枯骨化为尘埃的时候将那抹细碎的真心一起掩埋入土里。
　　这世上总有一天会没有冷千秋也没有冷小鱼，缘起缘灭生死轮转，我很感谢自己在最美的年华遇见你，可最无奈的却莫过于这样的我依然没有资格和你相守。
　　喷泉的水终于弱下去的时候，冷千秋终于知道冷小鱼去了哪里。水帘的另一端，夜空下华美的摩天轮缓缓流转，闪耀着梦幻般的光辉。没有哪个成功地游乐园是没有摩天轮的，所以杜子藤在大幅度整改游乐设施一路朝着丧心病狂的尺度上发展的时候却在原本的基础上保留了摩天轮这样温吞的项目，这大概是这座以刺激为主打的游乐园里唯一的梦幻吧。
　　冷千秋毫不犹豫的像灯火通明迷乱了整个夜空的摩天轮走去，她知道小鱼一定在那里，她一定很想坐，可是她没有钱。冷千秋想到这里嘴角挂上些许清浅的笑意脚步不由得又加快了一些。也许这样失败的一天注定会留在两人的记忆里，那用这样梦幻的一个游乐设施来结束这一天也不错，如果一个华美的梦终于迎来了他的终结，即便结局并不美丽，也想叫她不必如此刻的自己一般的心酸。
　　冷千秋看到了摩天轮巨大转盘之下的冷小鱼，她微微仰着头，摩天轮的灯光打在她的眼里仿佛细碎的星光蔓延开来，说不出的美好，却又如水镜中的画卷一般的一碰触就会让人心碎。
　　“冷冷你来啦。”冷小鱼感受到了冷千秋的到来，缓缓低下高扬的脖颈，扭头望向离自己愈来愈近的冷千秋。她在这一刻太过安静，安静的平淡的好像她早就确定自己会出现一般。
　　“恩”。于是冷千秋静静的应着，就像两人之间是本该如此的理所应当。
　　她站在她面前，璀璨的摩天轮下两人对视着，灯光把彼此的身影拉的老长，漆黑的影子在远处的空地上缓缓交织在一处。无论是近景还是远景，都本该是一幅在画家笔中无比浪漫温馨的画面，她们站在所有人的表白圣地摩天轮下。
　　可是明明情感如触手一般被彼此吸引深深探出，怎么也抑制不住的，怎么也不想抑制的不断缭绕在两人身间，却又从来都是彼进我退的交错而过，抓不到彼此身上的那一抹同样渴望着交融的气息。她们原来是这样两个有情却又无情的人，如果其中的一个能暂且称作人的话。
　　“去做摩天轮吗？”冷千秋问她。好像丝毫没有注意到两人之间奇怪的气氛一般，拉起冷小鱼的手朝着排队的人群走去。
　　“好啊。”冷小鱼回答。
　　她们终于穿越人群的阻挡坐上了摩天轮，小小的包间，透明的玻璃窗，对坐的两个人。从未飞上高空的冷小鱼的眼睛映在夜空下熠熠发亮，她四处张望着，终于从那不该出现在自己身上巅而忧伤中摆脱出来。披散的长发随着头颅不安的摆动在空中四散飞舞，像个孩子一样。冷千秋坐在她的对面，眼里只有一个人，这样的岁月静好，她喜欢的是这样一个小小的可爱的美人鱼。
　　摩天轮升到最高处的时候，她合着窗外璀璨的星空把冷小鱼划入画卷映入心底。她上前靠近冷小鱼，眼里带着突如其来的火热，映进冷小鱼同样灼烧的眼里，可转瞬又只剩下怅然，她轻轻开口：“我小时候喜欢读书，很喜欢很喜欢，所以，我会拼尽一切努力把它们从书店换回来……可你不该属于我，我没有办法去把你抢回来。”
　　摩天轮缓缓划过最高空，即便缓慢却终要逝去，星光落去之后，黑暗里就只剩下沉默。她记下了这个结果，她接受了这个结果，她抬起头，回给她一个最璀璨的笑意。
　　冷千秋突然觉得自己的眼眶有些湿润，可她的心却有些干枯，嘴角在发麻发痒。她看着努力朝着自己微笑的冷小鱼感到不知所措。摩天轮早已离开了它的最高点，它在缓缓滑落，可即便如此窗外夜空下的风景依旧美的让人心醉。她迷乱的看着身前的俏丽身影，觉得自己甘心沉沦，即便结果是万劫不复。
　　她缓缓俯下头，距离就这样一寸一寸的拉近，她清晰的意识到自己在做什么却又疯狂的无可自抑，心跳一下一下轰鸣着让她头脑发昏，眼前只有冷小鱼不断放大的容颜和她晶亮的也许还带着期许的眼。冷小鱼没有拒绝，于是她轻轻侧过头将她逐渐靠拢的温热鼻息吸入身体里，她终于狠身向下压去，迎着她叹息般闭上的眼睛，吻住她轻仰脖颈下微启的红唇。
　　这是第一次，冷千秋第一次这样清醒的这样倔强的去碰触一个人，唇上的触感是那样的柔软甘甜，带着从未有过的灼热烫慰到苦苦挣扎的两人心里。
　　喜欢到想要和她融为一体却又害怕伤到脆弱的她，不敢用力，不敢深入，只能竭尽温柔的轻轻碰触浅浅的吮吸，那急促交缠的温热气息和那相拥的点点温热同时迷乱了两个人的心。对于这个来之不易的吻，两个人的态度是同样的小心翼翼，眷恋而又珍惜。
　　摩天轮终于缓缓落地，冷千秋睁开眼睛的时候发现冷小鱼同样在看着自己，心底的火焰在缓缓熄灭，冷小鱼看到她的眼底有那么一瞬的迷离，可又转瞬即逝。于是她什么都没有提起，那段告白，那段拒绝，那个吻，和两人之间长长的距离。明明刚刚还觉得心是那么近，可转瞬却又是分离。
　　冷冷是喜欢自己的，可她依旧拒绝了自己。冷小鱼清醒地意识到两人之间的问题，可是冷冷为什么拒绝自己呢？她还不确定，不过没关系，她可以慢慢去寻找 ，反正一辈子的时间也的确是有些长呢。
　　奇怪的气息在两人之间环绕，冷千秋一路上都不说话，可冷小鱼却好像突然心情很好的样子，一路牵着与冷清秋十指紧扣的手蹦蹦跳跳的往前走。只是两人都没有说话，任沉在黑夜里默滋生出阻隔不断地暧昧气息。
　　“该回家了。”纵容着心情大好的冷小鱼牵着自己一圈一圈的漫游着游乐园里冷千秋看着越发稀疏的人群提议。
　　“好啊。”冷小鱼也终于觉得有些累了，虽然事实来了游乐园却什么也没玩，但她今天的确是有些累了。“我们回去吧。”她眨着晶亮亮的眼睛扑闪扑闪的望着冷千秋。
　　冷千秋有些愣神，在她的记忆力冷小鱼很久没有肆无忌惮的撒娇卖萌了，这样的小鱼似乎有些许向往昔的赖皮鬼复苏的姿态，是自己今天的态度给了她希望吗？冷千秋不得不怀疑。
　　她又有些懊恼自己今晚的情不自禁，明明都已经干脆的拒绝了，却又做出那种暧昧不清的举动。冷千秋以为自己应该再一次断绝冷小鱼的念头，可她就这样对着身旁不知何时双臂已经紧紧缠上自己胳膊的冷小鱼，看着她娇俏的脸庞，拒绝的话语却无论如何都说不出口。
　　她懊恼的垂下头，发现其实自己也不知道该怎么开口，而且，她大概也无法在狠下心伤她一次……明明这样的时光，这样单纯的依恋自己的小鱼是那样的珍贵，她又怎么能在亲手将她扼杀。那不仅是对自己的残忍更是对小鱼的不公。所以就算仅仅是今晚也好，不要再伤害她了，冷千秋不断的为自己寻找着借口，伸手揽住冷小鱼柔软的腰身。
　　“走吧，回家。”她的唇角缓缓绽放出一抹来自心底的笑意。如果时间能在这一刻停留该有多好。
作者有话要说：　　游乐场失踪事件完美收官，所以下一章又是美好的新事件即将发生啦~~一如既往地馒头猜才不会告诉你们下一段是叫冷小鱼爱上冷千秋事件嘞~~怎麽样？小鱼的追求之路即将展开，大家期待吗？
当然此处必然要有助攻回归，你们猜会是谁~~杜子藤就先放到一边去，她这段时间的出场率太高了，烦银~~顶多让她远程支援，不能让她继续再抢小鱼的风头了！
话说，馒头在犹豫要不要写一个千凝和子藤的单独篇，这一对真的让馒头写的特有灵感特有激情，就是不知道等单独开文的时候会不会又不想写了，泪……（真，很有可能！！)~~犹豫犹豫~~
好啦，话不多说，一如既往地谢谢大家闪光！人家挥舞着小手绢和你们说拜拜~~

☆、冷小鱼爱上冷千秋事件（一）

　　
　　这样温馨的一个夜晚，这样两人的感情虽然表面上依然停站原地但某种意义上却又得到了实质性进展的一天，若是在杜子藤的故事里必定会有一个完美的结局。但天有不测风云，冷千秋和冷小鱼手牵着手从游乐场大门出来的时候，才突然意识到她们没有车了。
　　原本早晨四个人一同坐着杜子藤的车出门，可因为中途的绑架事件杜子藤和冷千凝已经先回去了。那么现在，冷千秋环顾着郊区深夜里丝毫不复白天人山人海的萧索景象，她觉得自己美好的心情微微有些崩裂。
　　“冷冷，姐夫和姐姐已经走了吗？”冷小鱼看到冷千秋低头沉思的模样，扯了扯她的袖子。
　　“恩，她们先走了。”冷千秋有点闷闷不乐的回答，她竟突然觉得自己现在的处境十分有些丢面子，就好像一路完美扮演着高富帅男友带着女朋友约会的最后被对方发现自己只是一个傻乎乎的穷小子一样的窘迫。让她在小鱼面前丢人，冷千秋默默的在心里为自己的姐夫的辉煌事迹再记上一笔。
　　现在打电话给杜子藤？杜子藤一定会恨死自己，虽然她不会是很在意被杜子藤惦记着，也不怕她惦记自己，不过一想到打扰杜子藤就会打扰到姐姐，还是算了吧。冷千秋想她们不得不打车回去了。
　　五月夜里的风已经带着暖意，两个人站在游乐园前方的路口许久却一直都没有发现经过的空车。随着游客的流逝，灯火通明的游乐场渐渐熄灭了光辉，深夜的游乐园在迎来最后一次欢呼后也渐渐萧索起来，连身后稀稀疏疏的人流也都快要走尽了。冷小鱼郁结的发现好像每一个出来的游客似乎都有车，只有她们两个，孤零零的立在马路旁，虽然她也很喜欢一直这样和冷冷在一起。
　　“冷冷，我们坐公车吧？”冷小鱼灵机一动提议道，她看到了不远处的公交站牌。冷千秋顺着冷小鱼的视线看了过去，在仔细的辨认过站牌上的字后却无奈的摇摇头，“不行，公交车只运行到晚上九点，现在已经没有了。”
　　“啊~？”为什么？冷小鱼不甘的瘪瘪嘴，一不留神就顺着本能把脑袋依靠在了冷千秋肩膀上，“那冷冷该怎么办吗？”冷小鱼嘟囔道，声音软绵绵的，听在冷千秋耳中又分明是无赖的撒娇。就好像冷小鱼又再一次把自己的一切交托给自己，相信着自己一样，这样的依赖让冷千秋心安，让她想要一直宠着她。
　　“不怕，你相信我吗？”冷千秋揉揉冷小鱼的头发，终于放下了连日来的绷紧的情感，任它在这不见光的夜里肆意流淌出来，她轻笑着问冷小鱼。
　　冷小鱼靠在她肩膀上歪着头，对于冷千秋久违的亲昵有些愣愣的，又立刻化为了饱足的猫咪笑吟吟的享受起来。“我当然相信冷冷了。”她毫不犹豫的回答。
　　“是吗？那我们就回去吧！”对于冷小鱼的反应冷千秋知道自己是不自觉的欣喜，可她却不想抑制住这份正在被不断升腾的感觉，无论是这一日，这一夜，还是只有这一刻也好，让自己陪着她，让她肆意的把这份快乐延续下去。
　　“啊？怎么回去？”冷小鱼不安的问道，身边的人都走光了，车也走光了，周围是一片彻底的光秃秃，连个鬼影都没有，怎么回去？冷小鱼觉得自己虽然最相信冷冷了却依旧不敢相信。难道冷冷还会变魔术不成？总不至于要飞吧！
　　她正这样想着，远处却突然传来了汽车的轰鸣声，紧接着一辆出租车稳稳地停在相互依偎的两个人身前，冷千秋放下自己仰起的手，得意的对着张着嘴做吃惊状的冷小鱼扬了扬眉毛，“不是来了吗!”
　　“冷冷？你怎么会知道？“冷小鱼突然觉得对这样的冷冷她崇拜程度又要再加一分了。路灯昏暗灯光下的冷冷很美，冷小鱼一直觉得冷冷是属于夜晚的，清冷，微凉，却又散发着暖黄色的光芒，在漆黑的夜里那样温暖指引着自己的方向。
　　所以她才会喜欢上冷冷吧，冷小鱼的眼睛在灯光下熠熠发亮，因为冷冷是自己在黑暗里见到的唯一的光。
　　车灯在深夜郊区的公路上划过数道妖娆的弧线，无人的街道任它肆意奔驰，明明离家越来越近冷千秋却觉得自己的心越来越沉。如果回到家就意味着如往常一样，拒绝，拒绝，拒绝……她的放纵仅限于太过特殊的今夜，对于小鱼的感情自己只能选择拒绝。
　　敏感的察觉到了冷千秋不断变得僵硬的气场，冷小鱼轻轻地向她身边靠了靠。她并不傻，相反按照现代人的话来说，她的情商和智商无疑都是极高的，而对于她在意的冷冷，无比熟悉的冷冷，这样明显的气息变化她不可能不知到意味着什么。
　　失落吗？当然会失落，明明刚才还是那样温柔。可除此之外还有什么呢？难过吗？心酸的滋味不可避免的在胸腔里弥漫开来。即便此刻的冷冷已经无声的告诉着自己她不会接受这段感情，可她依旧固执的依靠在冷千秋僵硬的肩头。她的心在告诉自己，不想放开，不愿放开。又像是在无声的质问她，为什么一定要放开？
　　“小鱼，到了。”冷千秋干涩的开口，轻轻扒下冷小鱼紧紧环抱在自己手臂上的手指，一根一根，寸寸脱落，怀抱里只留下空荡的冷风。她走下车体贴的为她打开车门，却再也没有为两人之间留下相互接触的余地。
　　冷小鱼无声的望着漆黑夜色下发丝飞舞的冷千秋，觉得她是那么的适合黑夜，冰凉的、孤寂的、空荡荡的让鱼痛心。我并不是真的那般傻啊，冷冷，一而再再而三的被心爱的人冷漠拒绝，再傻的人也会伤心难过啊……
　　冷小鱼的眼里翻涌着伤痛，可冷千秋却看不见，她只是静静矗立在那里望着窗外的静悄悄的夜，万家灯火是那么明媚，可即便冷千秋看到了又能如何？看到了她就会接受冷小鱼了吗？
　　冷小鱼想，如果将自己和冷冷的化作故事里的人，如果这段故事到这里了就是终结，那是不是可以说，这段感情她们曾有过绚丽的开头，甜美的过程，却独独缺失了一份圆满的结局。而如今，这份自己期许的结局还会存在吗？
　　她想她是越来越离不开冷冷了……姐夫说，先爱上的人就是输了，所以自己注定要输给冷冷了吗？
　　时间似乎有一次在两人之间失去了意义，距离从游乐园回来已经有好些天了，了然冷小鱼和冷千秋之间的相处却在那一晚之后没有发生一丝的变化，好像那一天那一晚都只是冷小鱼的一个梦一样。
　　可她却依然会在午夜梦回记起冷冷给她的温柔，记得巨大的摩天轮上她温柔的吻。可冷冷明明知道那不是一个梦，知道两人之间早已没有了那层薄薄的膜，却依旧假装一切都不存在，假装着同从前一样，亲密的疏离。冷千秋依旧会每天准时回家吃饭，和冷小鱼一起出门买菜逛街，晚上一起看电视，洗完澡后分道扬镳的睡去。
　　然后是无限的循环……明明有时候两个人之间会爆发出无比的暧昧的气息，却又总是在中途冷凝下来，是冷冷做的，冷小鱼知道，她第一次如此痛恨冷千秋那从前让她觉的可靠的自制力。冷小鱼知道自己不想这样下去，却又无法反抗。冷冷总是那般让人无力，打出的招数统统落入冰块里，如果冷冷不肯自己又有什么办法呢。
　　这样日子转眼又是五月底，灼热的夏季终于要来了，而六月里的某一天，这个快要以悲伤为结局的故事终于迎来了它应有的转机。
　　阳光正盛的客厅里，刚刚结束了和杜子藤日常通话的冷小鱼转瞬间就又接到了一个电话。屏幕上陌生的号码让冷小鱼好奇，冷小鱼生活里接触人实在不多，她喜欢宅在家里，看看书、上上网、打扫卫生、做做饭，所以自己手机号码除了冷冷和姐姐和姐夫就真的没几个人知道了，哦不对，也许还有温凉姐，可她从上次见过面后就再也没给打来电话，无论是给冷冷还是自己。
　　冷千秋虽然不太赞同冷小鱼这样一路宅化的生活作息，但碍于她和小鱼之间奇怪的气息，心存内疚的冷千秋面对虽然宅却宅的营养宅的健康冷小鱼也没什么立场阻止。总不能叫小鱼出门工作，每当脑海里出现这种想法的时候，冷千秋就异常激动地觉得自己还养的起她！！！如此这般，每天宅在家的冷小鱼反倒像是嫁给冷千秋的全职主妇了。
　　冷小鱼欢喜的接起电话，冥冥之中她有一种预感，这该是她挂念了许久的那个人。
　　“喂，温暖姐~。”听着话筒里熟悉的声音，冷小鱼笑的眉眼弯弯。“你回来了~。”她只听说温暖姐出门旅行了，而对于温凉姐为什么没有一同去虽然疑惑却隐隐的觉得不是自己该问的。
　　连温暖姐和温凉姐之间也会发生矛盾吗？冷小鱼想到这里不由得更加失落，好像自己原本就不多的希望又被打散了一分。而如今还能让她有几分信心一直鼓励着自己的，大概就只剩下三天两头被姐姐扫地出门还依旧活蹦乱跳的姐夫杜子藤。
　　“温暖姐你在哪儿？”冷小鱼收回思路关心起眼前的温暖。
　　“啊，小鱼我在机场，要不要来接温暖姐回来啊~。”温暖略显欢脱的声音隔着听筒暖洋洋的洒过来，一如她的名字一般总能在冷小云最沮丧的时候给她安慰。
　　“好啊，我要去接温暖姐，温暖姐要来我家吗？住在这里好不好？”
　　还没见到人冷小鱼就已经迫不及待的邀请起了温暖，也许是她这些日子以来过的太过苦涩太过压抑了吧？她真的好想温暖姐温暖的怀抱，和她没心没肺的大笑。这是冷小鱼第一次意识到她的温暖姐从前原来是如此的洒脱，而这份洒脱让如今深陷感情囹圄的冷小鱼好生羡慕。
　　“哈哈哈，小鱼怎么了？这样想温暖姐啊，那个人类对你不好吗？那姐姐就不客气的住下了，看她还敢欺负你！”温暖半真半假的调笑着，得知自己从小照顾到大的妹妹这样想念自己，无论她身份如何心中都是一样的温暖。而小鱼话语间落寞的感觉可满不住自己，自己毕竟是海螺妖呢？
　　还是想自己担心的一样为情所困了不是吗？虽然她不想承认，但深陷热恋的人和妖又怎么会希望有姐姐来打扰二人世界呢？唉！温暖无奈的叹了口气，还是让自己这个有过丰富感情经验的姐姐来好好教导一下小鱼和那个身在福中不知福的蠢人类吧！
　　虽然，自己这个被骗的妖怪，感情也很失败呢……
作者有话要说：　　温暖姐强势登场，她和肚子疼之间将会擦出什么样的寂静火花呢？（馒头又开玩笑了~~）
谢一直看文的各位，拜拜拜拜拜~~！！！

☆、冷小鱼爱上冷千秋事件（二）

　　
　　姐妹俩恋恋不舍的隔着电话交流了很久，久到太阳爬过最高空开始向西移，冷小鱼摸摸自己干瘪的杜子骤然回过神来，“温暖姐，先不说了，我先去接你……”。
　　“啊，好啊，已经过了很久了吗？人类的时间流逝方式还真是让我不习惯啊！太短了，从前我们在海底讲多久都不会有太阳落山。还是海底好，要是一切都还是从前那样该有多好。”温暖不顾周围人讶异的目光一个人自顾自的拖着行李，站在宽广的机场大厅嘟囔着。
　　“是啊，要是还能回到以前该多好？”冷小鱼一边穿鞋一边想。如果回到从前，如果自己从来没有遇到过冷冷，是不是就不会这样为难她，可她还能回到从前起吗？答案是不能，即便是在厉害的妖怪都不能做到扭转时光。而即便能回去如今的自己又能舍得下冷冷吗？
　　好在冷冷今天中午又不回来吃饭了，不然可能两个人都要饿肚子了，冷小鱼带着钥匙拿着冷千秋留在家里的钱，啪嗒啪嗒，向外走去。“温暖姐，我要进电梯了，挂了。”得到了温暖的肯定，冷小鱼一个人迈入电梯，有些期待又有些孤寂的感觉。
　　冷小鱼知道冷冷不喜欢自己宅在家里，可其实她不是不喜欢出门，她只是不喜欢自己一个人出门。而冷冷又那么忙，所以除了买菜她到是情愿不出去算了。而且她觉得自己就算出去了，看着外面形形色色的各有所职的人类也只会让在这个世上的自己更加失落，涂增困扰罢了。
　　“我们的小鱼长大了。”沙发上，温暖坐在上面环视着冷千秋的家，笑着说道。她看着眼下正娴熟的在厨房忙碌的冷小鱼，微微有些怅然，想到刚刚小鱼推着推车干练的走在超市里和楼下的大爷邻居打招呼，选定食材的模样，觉得实在难以想象，眼前这个成熟俏丽的女子不久前还是那样一副娇俏的天真模样。
　　到底是经历了什么样的事才会让一个单纯了千万年的孩子一夜之间开始成长呢？她顺势捞过一旁新买的恐龙抱枕垫在下巴上，皱着眉头又叹了一口气！
　　“温暖姐，不要叹气会老的，那个抱枕还没有洗，你先不要抱。”厨房里传来冷小鱼叮嘱的声音，温暖懒洋洋的抬头，看见冷小鱼正拧着眉掐着腰对着自己，手里还拎着一把洗过的芹菜。温暖止不住的嘿嘿笑了起来，这才多久，自己就被从小看到大的妹妹照顾了，说起来还真是有点不好意思。
　　可突然没来由的，她又想到了那个人，于是欢笑变成了苦笑，她突然意识到自己可不就是一直被妹妹照顾着吗？现在那一个不在了，于是就得换成下一个妹妹来……这样说起来，自己好真的算是好命啊，到哪里都有人照顾。连旅行在船上的时候也是，不是男人就是女人，都围着自己打转。
　　她在冷小鱼的淫威下恋恋不舍得的把抱枕从怀里扯出来。对着呲牙咧嘴的Q版恐龙这扯鬼脸。不过不知道那个女人怎么样了？倒是那些用心不纯的人有意思的多。也是，直白的第一次见面就说想要上自己的床的人哪里能多的起来，想上自己床的人倒是多，那么多人里也只有那一个她才看的上眼……
　　如果她能不和那个人那么像就好了，和她在一起总让自己有一种看到那个人的错觉，不然自己可能真的会接受她呢。温暖痴痴地笑了起来，她失了抱枕此刻只能环抱自己的双膝坐在沙发上 ，纤瘦的身影落寞的端坐在宽大而柔软的沙发上。沙发分明没有陷落，人影却不知为何看上去更加单薄，让人心疼的想要把她圈在怀里。
　　温暖姐不开心了，冷小鱼失落的想到，是在想温凉姐吧。上次的见面太过匆忙，虽然那时她也隐隐的察觉到了温暖和温凉之间发生了矛盾，却也没有担心，毕竟这么多年来，冷小鱼从未见过温暖姐和温凉姐分隔过，就算是温暖姐有时候闹小脾气了，也是会被温凉姐一哄就回来的。可她没想到这一次竟然让温暖姐那样决绝的离开了，连告别都来不及，而温凉姐竟然会放她走……
　　冷小鱼很想问一问，姐姐之间到底发生了什么？到时是什么样的事情，能让相亲相爱了怎么多年的两人分开。她心里当然是不希望两个人闹矛盾的，毕竟两个人都是自己从小照顾自己待自己最好的最亲的亲人。可她不能问！至少现在还不是时候……
　　“温暖姐，我想吃你做的鱼了。”冷小鱼举起那条她精挑细选的大鱼给温暖看，满脸都是欢喜。菜蹲上还有一条一模一样的，那是冷小鱼为了她的温暖姐特地准备的，虽然想温暖姐这样的大妖怪不用吃人类的食物，但海妖哪里有不喜欢吃鱼的？偶尔饱饱口腹之欲也是可以的，不然温暖就不会隔三差五就和温凉一起弄些海鱼回来吃了，而冷小鱼也不会知道温暖会做饭这回事。
　　温暖无奈的起身走到冷小鱼身旁，撸起袖子接过她手中的鱼，妹妹都说话了做姐姐的哪有不应的道理，“好勒!就让你温暖姐再给你露一手。”她笑意满满的在冷小鱼脑袋上揉了一揉。
　　不知道为什么，她觉得如今的小鱼虽然看起来已经足够的成熟稳重，就算放到人类社会里独自生活也不是不可以，但却身上满满的都是弱气场，忧郁、不自信亦或是其它，总之就是格外想让人欺负。
　　“温暖姐，不要随便揉……”冷小鱼气嘟嘟的撒娇道。她知道这是温暖姐在表示亲昵，知道自己不该在这个时候拒绝温暖姐，但每一次，被人碰触到头顶，被人亲昵的揉着，她就会不由自主的想到冷冷。似乎头顶那块土地已经是冷冷占领过的一般，从此她的身体为她排斥任何人的接触。
　　冷小鱼突然到想到冷千秋每一次抚摸自己的模样，宠溺的温柔的，于是心就跟着一下一下的抽痛起来。如今的冷冷虽然带自己一如往昔，可实际上却刻意保持着两人之间的距离，再也不肯多亲近自己一步。
　　“温暖姐~……”冷小鱼哀叹了一声，突然觉得十分的泄气，心里空荡荡的发慌。于是就像从前一样，她从身后环住了正在菜板前处理鱼的温暖，想从至亲的姐姐的身上寻求到一丝丝的安慰。
　　冷千秋进门的时候看到的就是这样一幅景象 。夕阳的余晖透过落地床照射进来，铺洒了一地光辉，地板里侧厨房的洗手台前重叠着两道妖娆的身影，年轻的女子从背后的环抱住菜板前忙碌的女人，依恋的将头埋在她颈窝里。而被她抱住的女子十指修长，在平躺在菜板的鱼身上下飞舞，她的侧脸温婉如画，在夕阳的余晖下散发着柔和的光泽。
　　女人感觉到身后女子的动作，无奈的用水冲洗完手上的污渍，手上的水珠未经擦拭却转瞬即逝。然后她抬手，覆上身后女子紧紧环在自己腰间的手。女人微微向后仰头，亲近的靠在身后女子耳边，嘴唇上下煽动。看得出她很开心，对着身后的女子时连眼里都带着柔和的笑意。
　　连她自己都没发觉，冷千秋看着面前异常和谐的画面紧抿着下唇，握紧了拳头。那模样似在忍耐着什么。
　　可又忍耐着什么呢？有什么需要自己忍耐呢？冷千秋在心里苦笑着，她怎么会认不出厨房里的两个人是谁，被冷小鱼抱着的是她的姐姐，上次只有一面之缘的温暖。
　　妖怪，海螺妖，善听人心……她的脑海里渐渐开始浮出关于温暖的资料，她和温凉是爱人却也是亲姐妹。她是一直照顾冷小鱼的姐姐，也是把小鱼交给自己的照顾的人。那么她来做什么呢？冷千秋看到温暖投过来的目光，心虚的垂下头，是终于要把小鱼带走了吗？自己都快忘了小鱼只是自己代她们姐妹照顾的。
　　也是啊，毕竟是自己把小鱼照顾成这副模样的。冷小鱼最近的郁郁寡欢冷千秋都看在眼里，可她却觉得却无能为力。无路如何是她把小鱼拉进这段不该存在的感情里，作为看顾者实在是不合格。
　　况且现在的小鱼已经基本拥有了独自生活在人类世界里的能力，冷千秋记得温凉最初让自己带着小鱼走的时候说过，想要小鱼多看看外面的世界，了解人类的世界。那么如今这个目标也算是达成了。就算她们还不满，自己有了这样的心思，也不适合再照顾下去吧……
　　也许她们会给小鱼寻找新的看护人，或者直接带回到海底去。然后从此以后，她们之间桥归桥路归路，人妖殊途。也许温暖还会抹去自己的记忆，毕竟她们是妖怪吗嘛！而抹去了记忆对自己也许还是个好事……冷千秋碎碎的胡思乱想着，可越想心里就越酸，越酸越止不住的去想。她以前倒是从未发现自己还有这么话唠的一面。
　　她脱下鞋无力地走进屋，明明是合情合理的事情，小鱼走了对自己的和她都是好事，她的明明脑袋里很明白这件事情，可心却抽痛不已。因为不想让她离开……
　　“冷冷，你回来了。”可还来不及继续痛下去，来不及想清楚，冷小鱼的话就打断了她的的难过。
　　“冷冷，这是温暖姐，我……我们让她在家里住一段时间好不好？”冷小鱼把身体从温暖身上卸下来，转过身小心翼翼的开口，声音里带着小小的哀求，“我想温暖姐了。”似乎觉得还不够可怜她又低头补充了一句。
　　冷小鱼又用了小小的计谋，她赌冷冷就算表面上躲着自己心里却是难以抵抗的。虽然她觉得即便正常的提出来冷冷也会答应自己，但家毕竟是冷冷的，她又知道冷冷喜欢清净，而温暖姐又大抵要住很多天，所以，作弊的使用撒娇技能的冷小鱼此刻心里有些没有谱，七上八下的活像等待判决的案犯。
　　而冷千秋呢？她竟然偷偷在心里长舒了一口气，如释重负。不过是温暖不是来接冷小鱼离开的而已，你又高兴什么呢？她在心里斥责着自己，却阻止不了自己在听到冷小鱼的话后变得轻快的脚步。
　　她走到两个人身边，同样是轻车熟路的帮忙摘菜，毕竟以前费心费力照顾冷小鱼时她的饭也不是白做的。“好啊，姐姐想住多久都可以。”她掩住内心的欣喜，面色平静的回答。
作者有话要说：　　小秋就是这么口是心非……谢谢大家~~

☆、冷小鱼爱上冷千秋事件（三）

　　
　　冷小鱼有点奇怪的看着忙碌的冷千秋，自从不知道多久之前以后，冷冷就彻底把做饭这件事交给自己了，可能是因为冷冷工作太忙，也可能是因为冷冷一直有意的躲着自己，又或者二者都有。总之，在冷小鱼的记忆力，冷冷从没有帮着自己一起做饭过。可今天明明已经有温暖姐帮忙了，冷冷怎么还是过来了？而且看起来心情很好的样子。
　　许是太疑惑了，又许是自己的活都被冷千秋抢了去太闲，冷小鱼站在两人身后一瞬不瞬的盯着冷千秋，盯到忙碌的两个人都注意到了她的视线。“小鱼，怎么了？”冷千秋问。依旧是平稳的声音，完美的控制，恰到好处的关心，不冰冷却也没有一丝多余的起伏。
　　冷小鱼听到这里缩回视线，“没有。”她失落回答道，每一次听到冷千秋这样控制到极致的问答她都会感到难过。
　　冷小鱼敏感的察觉到，这时候的冷冷就像一个没有感情的机器，她一切行动都是精心计算过的，她的每一个计划都会被完美的执行。而她的目的是为了不爱自己……这样的冷冷甚至比明确说出讨厌自己更让冷小鱼无力。
　　冷小鱼想，就算冷冷说讨厌自己，也证明冷冷是有感情的人类，而感情其实是可以被扭转的。可如果是一个连情感都抛弃了，用绝对的理智压抑着一切的冷冷，一个用行动告诉冷小鱼他早已做出了决断的冷千秋，冷小鱼不知道自己该怎么做，似乎怎么做都是错的，怎么做都是无可奈何。
　　想要违逆冷冷做出的决定是她的错误，对于两人感情的无力回天是她的无可奈何。
　　一旁温暖开始觉得自己越来与看不透这一人一妖了。似乎是两情相悦，可两人之间却又有一种说不出道不明的距离感……可惜她如今孤身在外，得不到最好的妖力的补充 ，上次又一时任性的用了很多妖力导致反噬严重，如今都有了心理阴影。
　　以她现在的身体情况短期内妖力是肯定用不了了，不过也不急，温暖重新平下气开始处理手上的鱼，就算不去直接窥探人心，作为一只合格的海螺妖，她依旧有信心两个人平日里的蛛丝马迹中寻找到想要的答案。
　　一顿丰盛的饭菜，在经三人之手后终于端上个桌，温暖延续着冷小鱼出来似的习惯干干静静的啃了一条鱼后就放下了筷子，一脸兴致勃勃的看着冷小鱼吃饭。而冷小鱼还是一如既往地好胃口，扫荡饭菜的同时还不忘挑挑拣拣的给冷千秋留出了一截鱼肚子上的肉。
　　“冷冷，你尝尝温暖姐做的鱼，很好吃。”冷小鱼有些兴奋的把她自己小心翼翼划分出来的鱼夹到冷千秋盘子里。那异样兴奋以及自豪的眼神映在冷千秋眼里让她不容拒绝。
　　温暖兴致盎然的打量着一切，小鱼竟然舍得把鱼肚子上最好的那块肉给冷千秋，还给的这么毫不犹豫理所应当。嘶……这可是自己难得一次下厨做的鱼，过了这村就没这店了。别看都是同类，可这鱼到了小鱼手里啊，就一块就别想要出来。连以前的自己都废了好大劲才能从小鱼手里要出一小块鱼尾把肉，现在竟然这么大方。不是突然转性了就是对冷千秋早已是情根深种。温暖牙疼的转过头来。
　　那你是怎么觉得的呢？愚蠢的人类，对于我们人鱼小公主珍贵的感情，是接受还是拒绝？温暖的目光沉淀下来，她悄悄地审视着冷千秋。可惜沉浸在二人世界中的的两个人你看着我，我看着你，就是没有一个人注意到温暖的干啥。
　　小鱼已经很久没有这样发自内心的高兴过了。冷千秋看着这样的冷小鱼觉得胸腔里有些沉闷，她默默的低下头大口吃净冷小鱼夹给自己的鱼肉，想要把那些梗在喉间的难过一起吞入腹中。然后，她抬起头看着冷小鱼期待的眼神笑着赞了一句，“好吃，很好吃。”
　　“好吃吗？那我以后也给冷冷作好不好？”冷小鱼毫无戒心的回道，满脸希冀的望着她。
　　可冷千秋的笑却僵硬了下来，因为她明白此刻冷小鱼清澈的笑颜中包含着什么。
　　即便她也想和小鱼一样笑的明媚，想在这一刻在她娇俏的脸庞上亲一亲，笑着赞一声“好。”可她不能，那些如鲠在喉的感觉似乎又回来了，就像在时刻提醒着自己的幼稚，告诉自己一切都不可能一样。小鱼终究是要走的，她拖得了一时却拖不了一世。
　　自从在游乐园明确自己和小鱼的心意的这些日子来，冷千秋清楚地意识到和小鱼之间每日朝夕的相对让忍耐变得越来越困难，身心早已为她不由自主，而她亦明白任由两人之间感情继续发展下去只会让事情变得越来越糟。
　　在一切都无法挽回的事情发生之前，分离是最好的选择。可爱情就像毒品，一旦沾染，即便知道终有一日会万劫不复也不愿去戒掉她。冷小鱼与冷千秋而言就像盛开的罂粟，无时无刻不散发着令人战栗的气息，迷幻般的吸引，冷千秋真怕，怕还未等到分别那一日自己就克制不住的把她生吞活剥了。
　　这顿饭的惯例是由冷千秋来收拾的，冷小鱼做饭，冷千秋收拾，本来是很合理的安排，可由于今晚的饭是三个人一起做的缘故，因为温暖偷懒溜走了，残局就难得的留给两个人一起收拾了。可这收拾来收拾去，你捡碗来我刷盘，两个人竟都是相顾无言，看的栽在沙发上的温暖那个憋屈啊！
　　你们就不能做点啥让我看看！都闷在心里我倒是怎么知道你们是怎么想的！！那我该干什么！！！泪千行吗？！温暖知道自己不能再坐以待毙了，放任这两个人自由发展只会让着一弯细水长流的水直流到世界尽头去……要主动出击！
　　“小鱼，我们一起去洗澡啊！”温暖扒着沙发靠背冲着身后的两人喊道。沙发上的女人曲线妖娆，栗色的大波浪卷披散在肩头，又垂下一缕遮挡在眼前。冷千秋停下手中的动作，转头看到冷小鱼一边向温暖走去一边笑吟吟的答了一句“好啊，我去放水。”心里突然有些不是滋味，她低下头擦净手一声也没有吭。
　　“温暖姐~”冷小鱼又喊了一声。
　　“恩？”温暖懒洋洋的依偎在沙发柔软的垫子上，一边用手指卷着自己垂在脸庞的头发，一边漫不经心的回答。
　　“温暖姐有换洗的衣服吗？”冷小鱼向卧室走去，看起来是打算取自己要换下的衣服顺便给温暖也带出来。
　　“唔，我有，在箱子里，你帮拿出来吧，小鱼~~我今晚跟你睡好不好，我们好久都没见面了！~”装，温暖看着冷千秋僵硬的背影，嗓音发腻，心里却在暗暗发笑。我就不信你的女孩今晚既要要被人看光了，又要被人睡光了，你还装的下去！
　　温暖期待着冷千秋给自己更多的反应。可直到冷小鱼傻笑着拿来了自己的睡衣，她也没等到僵直的站在水池边的冷千秋的一句话一个多余的动作……真是好强的控制力，温暖咬牙，跟着小鱼进了浴室。然后，哐当！她故意大声的关上了浴室的门。
　　浴室里不断传来女孩子嬉笑打闹的声音，巨大的客厅空荡荡的，冷千秋无力地坐在沙发上，向身后仰去。抬起一只手臂遮挡在眼前，却挡不住房间里回荡的水声。小鱼和温暖会在浴室里做什么呢？她轻轻地问自己，当然是洗澡。赤身相对，姐妹相拥，再自然不过，她们是姐妹亲昵一些也是正常的，晚上一起睡也没什的大不了的……
　　可心里总有一个恶魔叫嚣着告诉她，姐妹又不是亲的，温暖和温凉还是亲姐妹呢？不也是在一起了吗？况且温暖喜欢女人，小鱼也喜欢女人，说不定温暖被温凉伤的深了最后会喜欢上小鱼呢？而小鱼……小鱼跟温暖在一起似乎也没有什么不好。
　　浴室里持续不断的传来水流声夹杂着女子的娇笑。从声音上不难判断出两个女人正在肆意欢闹。
　　“小鱼，姐姐帮你搓背吧！”温暖笑闹着来到冷小鱼身后，幽幽感叹，“我们的小鱼真的是长大了！”她维持着半妖的形态，所谓半妖就是用鳞片把身体上的重点的几个部位简单的遮挡起来。虽说人类一提到洗澡就是要脱光衣服，可要她对着除温凉只外的女人赤身裸体，就算是小鱼她也做不到。
　　温暖虽然脑子里这么想着，身体却不客气的对着自家妹妹上下其手。你说她怎么就没有小鱼这么方便的原身呢？把腿变成尾巴就好了！自己要是化成原形就直接是一直大海螺了！动物，一想到自己巨大的原身温暖止不住的打了个哆嗦。还是这样好了。虽然她现在是比基尼一样的半妖形态，但妖怪身上曾生出来的组织都是身体的一份子，所以自己的确是脱光了衣服在洗澡没错！
　　“啊~温暖姐，不要乱摸，痒~啊~！”冷小鱼在温暖的魔抓下无处逃生，眼看着她手掌已经从后背蔓延到自己敏感的尾巴上了，冷小鱼只好使劲的挣扎。巨大的浴缸里一时水花四溅。而客厅听到这里的冷千秋，早已不堪重负地摔着门躲进了自己的房间里。
　　耳边是撒娇的欢笑声，浴室的橱窗里映出两人妖娆折叠的倩影，她静静的倚靠在门内的门板上耳边缭绕着寂静。你说，是不是只要也看不到听不到，就可以自欺欺人了呢？
作者有话要说：　　冷冷心底一直有一只小恶魔，排压着理智，叫嚣着想要把小鱼据为己有。而随着时光的流逝，两个人感情的不断增加，冷千秋的理智会愈来愈薄弱。而在这一段剧情里，馒头会让冷冷的小恶魔偶尔欢快的压倒前期的理智出来蹦Q蹦Q，哈哈哈哈~！

☆、冷小鱼爱上冷千秋事件（四）

　　
　　“好了，小鱼，不跟你闹了。”温暖终于收回手瘫倒在冷小鱼身边，舒服的把自己全身都浸泡在蔚蓝色的海水里。冷小鱼狠狠地喘了口气。
　　“小鱼~”温暖扭头叫道。
　　“恩。”她正在一个人孤单的玩着泡泡。
　　温暖觉得这样的冷小鱼突然有了从前的距离感，你比看她一副单纯傻透了的任人欺负又平易近人的样子，可骨子里的血液是这么也改不掉的，就像是现在，即便她赤身相对与你靠的这样近，你却依旧会觉得她远在天边，可望而不可及。
　　也许那样无意中散发出的巨大的疏离感正是她与生俱来的威严。不过这都打断不了眼下温暖的好奇心，再说这样不经意间散发着冷漠的冷小鱼她也见惯了。“小鱼你说如果你的冷冷看到温暖姐的原身会是什么样的？”
　　“啊~”冷小鱼果然被这个问题吸引了，一瞬间就从天上落入凡尘。“温暖姐的原型是一只大海螺吧！”她眨巴张巴眼，直愣愣的看着一脸希冀的温暖。“没什么反应吧，不会煮来吃了的。”冷小鱼想了半天一脸认真地回答。
　　温暖真是对冷小鱼哭笑不得，你还真是看的起那个人类，还想要把我吃掉。“人类见到妖怪不都是吓得屁滚尿流么？就算冷千秋能坦然面对人类形态的妖怪也不见得她接受得了我们的原型。”
　　温暖突然失了对这个问题的兴趣，许是出来的久了，她怎么都忘了人类都是一些什么样子的呢？要是自己没有这一身在他们眼里是同类又看上去不错的皮囊，她们还会这样对自己么？
　　“不会的，冷冷第一次见到我的原形的时候也没有很……很吃惊。”想到冷千秋第一次见自己时那副冰凉凉的模样，冷小鱼试着挑了一个形容词。她既不想让温暖姐觉得冷冷和普通人了类一样肤浅，又不想承认冷冷好像从最开始就对自己没什么兴趣。这样的矛盾真是愁坏了一只鱼，冷小鱼愤怒的打破了几个自己吐出的泡泡。
　　“那是因为小鱼你的原型和人类实在是太过接近了，又长了一副妖艳的美皮囊。人类的传说里自古就有很多关于美人鱼的传说，她们还编出了那些童话，那些美好的爱情故事，人类早就将人鱼神话、美化在身边，所以第一次见到你不吃惊也没什么大不了的。”
　　“但小鱼你想想，如果你的原身其实是一只其丑无比的大海怪，长长的尖牙，浑身长满了脓包，还口臭……如果你是人类书上说的他们最害怕的吃人为祸的妖怪，或者就算仅仅是一只无害的动物，就像温暖姐一样是一只大海螺。即便你骨子里还是这个善良温和的冷小鱼从未变过，可她还会接受你吗？”
　　冷小鱼说不出话来，如果自己不是一只长得像人的妖怪，如果自己不是一只人鱼，没有漂亮的外表，那冷冷还会轻易就受自己吗？
　　其实冷冷不接受自己是因为自己是妖怪吧！冷小鱼突然意识到，冷冷介意其实是自己是一只妖怪，除去外表，除去内心，除去感情，除去一切的一切，冷千秋不能接受的一直逃避的其实一直都仅仅是自己妖怪的这重身份……
　　冷小鱼觉得自己恍然大悟，她一直努力像一个人类一样活着，她太把自己当做人类了，以至于自己都忘了其实她们之间逾越着一道巨大的鸿沟。书上说：“天命难违，人妖殊途。”可自己偏偏不想听从该怎么办？
　　这场难得的姐妹交流似乎在冷小鱼的沉默里就得到了终结，温暖察觉到冷小鱼的情绪，暂时安静了下来。但这安静也只是片刻的，因为，她想问的事情还没有问出来呢？于是乎~“我们的小鱼是不是有喜欢的人了呢？”
　　温暖裹着纯白的真丝睡裙趴在床上，身下是蔚蓝色的床单铺着柔软的被子，披散的波浪长发，原润的锁骨立显温软，形状绝佳的浑圆压迫在身下被迫变了形，她们攒在领口呼之欲出，再往下是与上半丰满相反的纤细腰身，薄薄的真丝裙柔软的贴合其上，让人忍不住觉得好像能透过薄薄的布料看到其下的羊脂白玉。
　　温暖的裙子只裹到腿跟，于是两条交叠的长腿毫不客气的暴漏在空气里，她注意到冷小鱼看过来的视线，妖娆的撸了一下自己遮挡在眼前的那缕长发。
　　这样的女人这样的场景任谁来看都是妖孽一般的蛊惑人心，可温暖她本就是要妖怪，谁又能说什么呢？
　　“小鱼为什么不说话了？”这样的温暖并不打算轻易放过沉默的冷小鱼，她撑起身子招招手，向主人在召唤受伤的小狗一样，“过来，姐姐帮你吹头发。”
　　冷小鱼乖乖的走过去，扯下头上半干的毛巾，坐在床沿上。吹风机开到最小档的呜呜声响起来，温暖跪坐在冷小鱼身后，手指温柔的穿梭在她柔软的发间。本该是一副温馨的姐妹间相亲相爱的画面，可身前的冷小鱼满脸忧郁，身后的温暖一脸忧愁。
　　人鱼吸收体表的水本该是本能，按理说即便妖力快要流逝殆尽，以冷小鱼的妖性也该出水即干。就像自己一样，温暖就从未有洗澡后吹头发的苦恼。可如今的小鱼，作为人鱼公主本该拥有最强的亲水性，出水后发丝上的水珠却久久不曾干透，甚至不得不借助毛巾加速，这证明了什么？实在不得不让她忧虑。
　　发丝终于干透，及腰的长发如墨的披散在身后，“你想变成人类吗？”温暖抱住爬上床的冷小鱼忧虑的问道。除了这个答案。除了来自冷小鱼自己的抗拒，温暖想不到其它理由会让小鱼身的体变成这样。
　　“我也不知道”，冷小鱼钻进温暖怀抱里，环抱里的脸庞上满是虚无。“我也许是想成为人类的，可我终究不是。那我现在算什么呢？温暖姐？既不是人类，也没有妖怪的强大。”温暖听到这里觉得抱着自己的手臂突然紧了紧，她胸口被冷小鱼勒的有点疼，可却舍不得推开她。她伸出手温柔的顺着冷小鱼单薄的脊背。
　　她家的小鱼啊，原本自由自在的生活在海里，有一天她终于在众人的千呼万盼中长大了，变成了女王，却又偏偏在那一天遇见了一个不该见的人类。所以说命运啊，兜兜转转绕成一个圈。为了救濒死的人类终于长大的女王重新变了一无所知的小公主，为了活下去不远万里的随着那个人类奔波。
　　她的妖力愈见消逝，她的而身体渐渐变的和人类一般脆弱。她们本以为人类会好好待他们的小公主，因为她在那个人类心中看到了纯粹和爱慕，却没见想到小公主却因此受尽了委屈。那委屈是人类给她的吗？的确是，可她们却不能责怪人类。因为那个人类什么都不知道。不知道自己为何得救，不知道小公主为什么一直都要跟着她……小公主的委屈该白受吗？当然不，小公主也是喜欢她的。
　　那么最终的答案该是什么？温暖觉得早已是不言而喻。百年相守很短暂吗？温暖觉得已经不短了，况且冷千秋那蠢人类根本不知道拜小鱼的妖丹所赐自己其实可以活得更久。所以这场红娘行动救的交给深谋远虑的自己了。
　　温暖打定了主意，便开始开导难过的冷小鱼，看的出来小鱼这段日子过的很苦。她轻轻拍了拍她的背，“小鱼喜欢上了冷千秋对吗？”感觉到怀里的身体颤抖了一下，温暖吧笑容挂上嘴边，“好巧，你的冷冷也喜欢小鱼呢~从第一次见到她时她就喜欢小鱼，现在依旧是，很喜欢很喜欢……”
　　温暖渐渐向她靠近，那近乎蛊惑的声音徘徊在冷小鱼耳边，冷小鱼打了个哆嗦从她怀里爬了出来，“真的吗？”她不确信的问道，虽然她觉得冷千秋是喜欢自己的，但真的经由温暖的嘴说出来，真的被人证实还是让她有些梦幻般的不真实感。而且，冷小鱼并没有想到冷千秋会从第一次见面起就喜欢自己。
　　“当然是真的，你忘了你的姐姐是干什么的，区区一个人类的心事怎么可能瞒得过我们，再说要不是放心她，我们怎么可能放心把我们可爱的小鱼随随便便交给一个人类呢？你就算不相信我也可以相信温……你温凉姐吧。”温暖说到这里声音弱了下去。
　　她都有多久没去想起她了，这个名字她再也不想提起。
　　“温暖姐……”冷小鱼欲言又止，温暖姐把自己的心事看得透彻，可她却不知道自己最亲近的两个姐姐之间到底发生了什么，这让冷小鱼很惭愧，姐姐们一直都在为自己打算，可自己却对一切都一无所知。
　　她难过的抱住了此刻的温暖，孤寂的夜里，床头灯暖暖的闪耀着光辉，床上相拥着两个女人妙曼的身影，却静静的什么都没有发生。像是两个相互疗伤的幼兽，对于感情她们的世界本是一片纯白，却沾染上了鲜艳的红色伤痕。
　　过了许久，久到温暖终于受不这样悲伤的气氛，一把推开抱的自己快要窒息的冷小鱼，“小鱼，我帮你追到冷千秋好不好！”她对上冷小鱼明显还未回过神的眼睛，语气不是询问而是确定！
　　“我帮你追你的冷冷，她明明喜欢你喜欢的不得了，都是小鱼你太幼稚太保守了，所以才搞不定。坐以待毙怎么行？反正都是母的你得主动出击！”对冷千秋主动出击有用吗？那么一看就自制力很强的人类？大概吧，温暖在心里不确定的嘟囔了一句，可对着冷小鱼的眼神却坚定地看不出一丝犹疑。
　　反正凭着她最初在心里见到的冷千秋对于小鱼的痴迷，如果是小鱼主动的话应该会有用，实在不行就加大尺度，温暖想到这里开心的笑了起来。
作者有话要说：　　今天是29号~明天是30号，后天周日就是五一~！！！馒头正在纠结要不要响应一下机娘的号召，五一123号日更一万……压力好大，馒头好方！
可据说坚持了会有福利，口水，但那福利好像又挺鸡肋的，馒头作业好多，馒头存稿却一点都不多，馒头好纠结！！
其实馒头比较想要榜单，积分能冲进前二十的话，就能上主页显眼一点~这样点击量也会跟着上去……馒头跟你们说，对比了一下新旧文的第一章点击量，人鱼明明已经写了一大半了，第一章竟然点击量只有殿下那时的十分之一！！！！曝光率好低……都被木点击怎么会有收藏……
所以接下来的剧情走的都是主线，馒头打算掀起□□阶段，三更应该挺有看点的……
最终的是馒头就是要弱弱的问一句，馒头要是一天三更刚有人期待吗？？有人期待的话馒头就拼了……要是根本没人看还折腾的屁！！！

☆、冷小鱼反攻事件（一）

　　
　　这一夜，姐妹俩相拥而眠睡得都很好，只是早起对上冷千秋憔悴的黑眼圈，温暖意味深长的笑了起来。“小秋睡得不好吗？昨天晚上我们有没有太大声吵到你？”
　　她拉着冷千秋坐到桌边等待着冷小鱼的爱心早餐。面对温暖若有所指的提问，冷千秋只是淡淡答了一句“没有。”温暖察觉到她的视线追随着厨房里辛勤的向小蜜蜂一样的冷小鱼，没有错过她眼里一闪而逝的阴郁。
　　“小鱼真贤惠啊！”温暖支起下巴，学着冷千秋的样子却大大方方的将目光黏着在冷小鱼身上，满眼痴迷，她继续添油加醋道，“我要是也能娶到这么贤惠的媳妇就好了，温柔又体贴。”还不会处处欺负自己管着自己。
　　温暖在此刻突然想到了温凉冰冷的脸庞，她立刻恨恨的想把她从脑海里甩出去，可又觉得很久都没有她的消息了，有些舍不得。温暖觉得温凉从小就那么聪明肯定不用自己担心。可又止不住想问，自己不在她会过的好吗？她为什么都不来找自己？
　　也许是受了小鱼的刺激，又也许是这个家终于给了她安全感，她在今早狠狠地胡思乱想了许多自己几个月前不敢碰触的伤心事。可却没有自己想象中的那么痛，也许所谓的欺骗，并没有给自己划下那么深的伤痕。
　　“娶到小鱼会很幸福……”冷千秋收回视线轻轻附和道，温暖看着她眼底下的乌青突然有些同情起她来，在这一刻她万分确定冷气千秋是爱着冷小鱼的。爱上这样一个小鱼想必也让这样一个看似清冷实则内里火热的人很痛苦吧。明明比任何人都执着于无愧的生命，却又偏偏在这段感情里比谁都清醒着。
　　不过没关心，两人之间的顾忌、犹豫、猜疑……这一切全部都由自己这个姐姐来打破。她一定要看着小鱼得到幸福。温暖开心的吃着早饭，此刻的她肚子里装满了主意，她信心十足！
　　眼见着早饭要吃完了，温暖放下碗筷对着冷小鱼使了个眼色，而冷小鱼挣扎了片刻还是开了口，“冷冷，你今天中午会回来吃饭吗？”在温暖不满的目光中，冷小鱼选择了一个较为温和的问法。
　　“怎么了？”冷千秋抬头，这还是第一次冷千秋觉得自己回来吃饭会给小鱼增添困扰，心里好像不是滋味了。
　　“没什么。”冷小鱼心虚的垂下头，几个月朝夕相对，她敏感的察觉到冷千秋此刻的低落，她止住了本该继续说下去的话。
　　不行，温暖在桌对面狠狠的瞪了冷小鱼一眼，好不容易定下来的计划怎么能这么轻易就破产，小鱼实在是太心软了，什么都由着冷千秋怪不得两人明明有情还能一直拖到这个地步。她毫不犹豫的接过话头去。
　　“小秋，我和小鱼约好了今天一起出去逛街，中午不回来了，你要是不忙就自己做点吃的吧。”温暖笑眯眯的说。她看着冷千秋面无表情的脸，冲着冷小鱼抛去了一个不要担心的得意表情。小秋你的焦虑满满的都写在眼里了，傻傻的小鱼会被你骗过，可在我面前你是藏不住的，呵呵~！
　　“恩，你们去吧。有些工作比较急，我中午就不回来了。”可冷千秋却很快的收敛起自己的情绪，她吃完饭擦擦嘴就端着所有人的餐盘来到水池中前，拒绝了内疚的冷小鱼的帮助清洗起来。临走前好不忘从包里掏出一张卡塞到冷小鱼手里。
　　“密码还是以前那个，这里的额度要大一些，你喜欢什么就去买，不用担心。”活像是大度的先生纵容着妻子带着小三花自己的钱出去逛街，这么大度，气的温暖直牙疼。
　　温暖兴致勃勃的拉着冷小鱼走在温城最大的女性用品商店里，满哟的模样像是巡游领地的女王，冷小鱼好奇的跟着温暖东瞧瞧西望望，对于那些无处不在的热情的员工们她显得有些拘谨。
　　这里和冷千秋平时最喜欢带她去的百货超市可不一样，那里虽然可以说吃穿用度无所不有，可却无所能精，总的来说就像冷清秋这个人一样有时候有些简单粗暴的感觉。
　　温暖看着冷小鱼对着各式各样心期的女性用品明明好奇的不行却不敢讽刺的模样开心的笑了笑。虽然只到小鱼家一天可她已经大体上把小鱼的活动习性摸熟了。明明从前是那么好奇心旺盛的孩子，以前在海底的时候总喜欢偷偷缠着自己，宁愿被温凉知道后受惩罚也要让自己带她出去。
　　不愿意出门这种事情温暖从未想过会发生在冷小鱼的身上，可如今是不信也不行了。
　　这里的东西可和超市里的那些大众化的商品可不一样，往往越特别的东西受众就越小，做的也越是精致。这间店里的东西就更是如此了，那些在无处不在的小专柜处静静等待着的服务人员就是最好的证明。
　　“小鱼，你来试试这一套。”闲庭漫步一样在店里晃了一圈，温暖终于指着一套内衣对着冷小鱼下了手。
　　冷小鱼看着明晃晃灯光下的精致内衣有点傻眼，好看是好看，虽然布料少了一点，但身为一只妖怪其实她也不怎么在乎人类的道德观，就是就是和冷冷从前给自己买的那些差距大了一点。
　　“换一套不可以吗？温暖姐我的衣服够穿了。”冷小鱼扯着温暖的衣角想要避过体贴的听到温暖的花立刻把内衣递到自己身前的店员。
　　冷冷从前给自己的买的内衣虽然也都不算差，但都是简单的素色款式，在超市里店员推荐了就买了回来，无论是冷冷的还是自己的都是这样的，不同的是冷冷只穿黑色或肉色的而给自己挑选的时候颜色就多了些，可无论如何都不是会是这样的。她看着面前微笑不语的店员又不自觉往后退了一步。
　　冷小鱼说不出眼前的内衣哪里不好，相反她觉得其实很好看很精致，看上去并不奢华却又十分抢眼，各式各样独属于女性设计的商品，看上去都很美好让她有脸红心跳的感觉。女性爱美的心态让她有些想要尝试，可一想到冷千秋可能不喜欢这种感觉的衣服，她又退缩了。
　　温暖不耐的把冷小鱼从身后揪出来，喜欢就去试吗！纠结什么，“你以为我为什么要带你来这里？”她接过店员手里的衣服贴到冷小鱼耳边问道，“这也是你姐夫服旗下的产业，这里的东西都是为女人量身定做的……”温暖蛊惑道，虽然她们不是人。
　　“小鱼，你真的以为你的冷冷她不喜欢这里的衣服，不喜欢漂亮的女人，不想看到你这样美丽动人的模样站在她面前吗？你的衣服都是小秋帮你买的哪里还有新鲜感，我们不是说好了都听温暖姐的吗？乖去换了，你的小秋一定会喜欢的。”
　　温暖巧笑言兮的把脸色血红含羞带臊的冷小鱼推进试衣间，自己也选了一套进到隔壁。这里的衣服好是好，贵是贵，但反正也不是自己买单。她昨晚都跟小鱼的那个便宜姐夫杜子藤商量好了。对于小秋和小鱼的事，杜子藤出钱，温暖出力，呵呵呵~倒是个明事理的人类。温暖在心里给这个仅仅见过一面的人类做出了很高的评价。
　　试衣间的大幕拉开，温暖毫不造作的向世界展示着自己妖娆的曲线，顺便拉出让人惊艳不已的冷小鱼，这样的女孩怕是喜欢男人的女人都把持不住吧！温暖看着眼前羞涩却更显绝色媚态的冷小鱼啧啧称赞。
　　怪不得人类总说人要衣佛靠金装，一件好的衣服是真的额能把人的气质衬托的淋漓尽致，当然素材本身也得有真材实料才行！就比如说此刻的冷小鱼。她在众惊艳的目光中小鱼推到全身镜前，“看，我们的小鱼这样有多漂亮。”她得一步一步改掉小鱼被冷千秋养成的保守气息，她们本就是妖怪，人鱼的雌性生而无一不美无一不魅，她们本就是能极致的魅惑人心的生物，无论是声音还是身体。温暖想不明白冷小鱼为什么要压抑本性，小鱼又何必去曲意迎合冷千秋的口味 。
　　再说冷千秋她更多的只是懒，无人问津的女人都很懒惰，懒得打理那些不是很必要的东西，可却不一定就是那种朴素的口味。“人类有些衣服是用来穿的，有些是用来看的，极致的美丽无论是谁都会喜欢。”她再一次附在冷小鱼耳边轻轻说道。
　　那笑太过妖娆，那声音太过魅惑，那两道相互接近若及若离的妖娆身影太过让人惊艳。这家店里的店员接待过千万种女人，良好的职业素养告诉她们无论对上什么样的客人都要平静相待，可这一刻满屋的大小姑娘实在是平静不下来，眼前的两个女人简直是妖精，那要啥有啥的身材那浑然天成的妖媚神态根本让人移不开视线。
　　杜子藤对这家店很认真，她亲自挑的店员首先外表要过的去关，其次就是心理素质要好。可眼前两个客人一个青涩中难掩绝色，一个成熟而尽显风姿。一套套衣服换下来，店员再也难以克制她们的视线，全都不淡定的往大小两个美人身上瞟。
　　那一个个红果果的小眼神冒着精光，店长相信要不是职业素养到底都还在，店里的姑娘早就把持不住的围上去出谋划策了。
　　上一次这样暴动好像还是老板带着冰山老板来的时候，那时候老板小气的把店员都遣走了亲自为老板娘服务，也就自己这个店长有幸最后偷偷瞄了一眼，真是漂亮啊！都是大美人，不过老板娘虽然长冰山美艳，老板更是张扬，但总归还是更像是良家妇女，仙气多一些。
　　可眼前这两个吗？妖孽！店长捂着鼻子想，明明看起来那么纯良温婉的两个人，怎么就无时无刻不散发着妖气，简直是勾人！
　　幸好老板昨天叮嘱过今天只接待这两位可客人，不然就这么一幅这么活色生香艳色倾城的画面，今天店里的客人们非得一起暴动了不可。
　　想归想，眼见冷小鱼和温暖衣服试的差不多了，阅人无数的美女店长终于还是顶住压力走上前去准备完成老板昨天特别交代的任务。
　　“两位小姐，这边请。”店长伸出手，侧身微微倾斜为两个人指出方向。
作者有话要说：　　晋江欺负人，五一三更只给V文特别推荐……然，馒头非要出来捣乱！！！
明天是五一，五一各位！馒头从明天开始日更一万，连更三天，分三次放上来。
特别鸣谢不破君一晚上从头看到尾留了五十多条评，馒头好感动，馒头早上起来就是一个写的懵逼脸……所以豁出去……来吧让暴风雨来的更猛烈一些！
啊对了！一更12点，二更18点，三更照旧22点。好的，谢谢大家赏光！！！
因为小鱼终于要开始反击了，所以这一段姑且先叫这个名字吧~~

☆、冷小鱼反攻事件（二）

　　
　　终于来了吗？温暖在心里暗暗发笑，想到接下来即将揭晓的未知商品，又有一点紧张。
　　昨晚杜子藤在电话里吧自己的店吹得天花乱坠，其实对于人类做那事时千奇百怪的癖好，她出门时间不多，还真没见识过。只不过杜子藤说，她的店里为女性提供全方位无死角立体贴心服务，甚至包括女人和女人之间那种事情的教程，还有工具……温暖一个头脑发热就答应下来了。
　　反正是要教给小鱼的，小鱼那么好学，老龟的藏书都快看了个遍了，一定很想多学学那些连书上没有的东西。
　　“温暖姐，我们还要去哪？”冷小鱼觉得自己和温暖已经试过太多的衣服了，内衣外套鞋子，还有一些小首饰，全身上下都重新换了一套，虽然那些东西都很漂亮，让她哪起来就舍不得放手。冷小鱼来人界这么久也能大体判断出东西的好坏，所以虽然温暖姐说这是姐夫的店，但让她拿这么多东西她依旧难以心安。
　　姐夫很有钱吗？看着这家店的装饰好像是的。可冷冷一定不会喜欢自己白拿人家的东西的，冷小鱼十分担心，担心的只想付账离开不要再继续逛下去了。人类总是喜欢把越宝贵的东西埋到最深处，她跟在温暖身后看着四周越来越深的通道，忧心难安。
　　虽然刚才和温暖姐试得衣服价值不菲，但她已经打定主意不能白拿姐夫的衣服。虽然刷卡可能会很贵，可大不了自己的都不要了，欠下的钱自己以后想办法慢慢还给冷冷。但越往下走冷小鱼越怕一会儿要买的东西连冷冷都付不起，那该怎么办才好？“温暖姐，我们回去吧，衣服已经够多了。”
　　“没事，姐姐有钱，人类的这些东西我还付的起，我们就下去看看你姐夫说的那些好东西，小鱼难道不好奇吗？”温暖轻笑，她握住冷小鱼的手掌，柔声安慰道。
　　她怎么察觉不到冷小鱼会担心什么，这孩子真是越来越偏心了，一只妖怪竟然还学会给人家省钱去了。结关键时刻还得身为娘家的姐姐出面啊！这算是给小鱼置办嫁妆吗？算了，反正自己也不想占人类便宜，区区一份账单，凭温凉给自己的钱绰绰有余……
　　不过温暖虽然这么想着，也对接下来的是做出了十足的心理准备，可紧接着房间里入目的画面还真是精彩纷呈。店长是一幅见怪不怪的淡定脸，冷小鱼满脸迷茫，独独温暖环顾四周面上止不住的有些抽搐。
　　她不是冷小鱼那般单纯的从未接触过过方面的事，她和温凉从前在一起的时候也不算死板，经常偷偷找些人类的小册子来看。而不管是人形还是原型还是其他各种形态，温暖也算是身经百战，可如今望着墙壁上浪漫满目的……器具，有些看的懂让她面红耳赤，还有些根本看不懂更加吓人。由此而见人类的确是越来越凶残了。
　　温暖俏脸一红，连店长的解说都来不及听，就扯过冷小鱼飞奔了出去，算了，人类的趣味还真是让妖怪都刮目相看！我们还是普普通通的就好……那些锁链、带倒刺的鞭子、奇怪的球、可能是要锁在身上的皮具、还有奇奇形怪状的各种款式的东西……简直让妖不忍直视。
　　她还是喜欢女性身体最原始的美丽，不需要掺杂其它东西。
　　万一买回去把温凉和小秋教坏了可怎么办？身为货真价实的万年受，温暖很自觉连带着冷小鱼跟自己一起进入了今后的处境。那些东西一看就很凶残，她想到自己以后被欺负的很惨画面又更加害怕了些。
　　“温暖姐，怎出来了？里面的东西不好吗？那些锁链是要做什么的？人类的牢房吗？”冷小鱼一脸遗憾的被温暖拉到大厅，旺盛的求知欲让还没看个明白的冷小鱼有些遗憾。此外她还有些同情身后跑的气喘吁吁的店长。
　　“妖就要有妖的样子，不能学人乱搞。”温暖好不容易压下脸上的红晕义正言辞的说。说罢，她也不管一头雾水的冷小鱼怎么想，就拉着她拿着刚才试好衣服刷卡出门。
　　“温暖姐，我们回家吧！”眼见日上三竿，虽然冷冷早上说中午不回来了，可冷小鱼依旧想要回到家里守着她。
　　“回家干吗？你的冷冷又不在，她不是一直躲着你吗？你就算在主动往上凑也不会有什么起色。小鱼你听过色诱和欲擒故纵吗？你觉得我们先选哪一个好？”温暖原本正厉声质问着冷小鱼想要点醒她这副在感情上束手束脚的温吞性子，可看着冷小鱼被戳到痛楚后低沉的脸，又忍不住立刻放柔嗓音安抚一番。
　　罢了，人鱼的性子本就温和，小鱼又被冷千秋那寡言的家伙一直养的规规矩矩都成了定性，要解放小鱼原本属于妖物的天性还得自己一点一点来。应该不会困难的，温暖想起那昙花一现得冷小鱼长大的模样，妖媚的笑了起来。
　　小鱼要是能有那时百分之一的气质冷千秋也是勾勾手就来的。可惜……妖丹一直不拿回来，也不知道小鱼还能不能有机会长大了。
　　“小鱼，你还记得你长大时候的事情吗？温暖突然十分好奇，成长之前的小鱼和之后简直像换了一个人一般。只是女王一样的冷小鱼记得一切前尘往事，可公主小鱼却依旧什么都不记得。这状况实在让人抓狂，所以小鱼你倒是还是知道还是不知道，明明长大过为什么却又一点都不剩的感觉。
　　“记得。”冷小鱼一脸认真的回答，温暖眼里涌现出连绵不绝的希望。
　　“可仔细一想却好像什么都不记得，只记得自己长大了一些，救了冷冷，又变了回去。”冷小鱼一脸良善单纯无辜，温暖却倒吸一口气压住心里的崩溃感，拉着冷小鱼街边她看了许久的蛋糕店。
　　“小鱼我们晚上吃火锅吧！”温暖恶狠狠塞了一口限季版樱花蛋糕进嘴里，又以让周围的人跌破眼镜的温婉娴静的姿态咽了下去。
　　她再也不想继续刚才那个让人抓狂的话题了。忘了就忘了，忘了多好，她倒是也想像冷小鱼一样，一次休眠一个退化就把什么都抛下了，要是自己能一直这样单纯善良的活着多好，什么都不用再去背负。
　　也许长大的小鱼选择牺牲自己去救冷千秋，又何尝不是想要继续逃避下去。温暖突然想。
　　“吃火锅？”冷小鱼听到温暖的提议眼里开始放起光芒，自从上次跟着大家一起去吃过火锅后冷小鱼就对此恋恋不忘，她还甚至特意回家学了或火锅的做法。可冷冷总也不回来，还说两个人吃火锅太冷清。冷小鱼的计划只能失落的被搁浅。可如今，三个人就不冷清了吧！
　　“我们今晚吃火锅！一会儿去买菜！”冷小鱼愉快且坚定的回答。
　　两个人拎着大包小包的购物袋回到家里，温暖失笑的看着坐在沙发上冷小鱼气喘吁吁的冷小鱼，虽然两个人在店里买的衣服的确多，又去超市晃了一圈买了一大堆菜，但好像三分之二的包都在自己手里，怎么还是把小鱼累成这样。
　　“喂。”可她还来不及嘲笑冷小鱼就接到了电话。温暖一边贴心的帮冷小鱼把新买的衣服收进卧室的衣柜里悄悄藏好，一边抬手接起电话。
　　“你们怎么没有要那些小东西？”才回来没多久，接到店员报告的杜子藤立刻兴致勃勃的打来电话追问。
　　“恩，没什么用处，对小鱼来说太过重口味了。”温暖才不想被杜子藤知道自己被吓到了，反正对妖怪来说，如果她们真的而想要的话自己就能通过身体心态的变化达到很多效果，自己身体的一部分总比工具要好得多。
　　“倒也是 ，想想小秋那副死板的样子肯定不能接受太刺激的。”杜子藤咂咂嘴觉得有点可惜，“不过，我给你们挑了几本好书还有科教片，你可以给小鱼看看。”因为冷千凝在场杜子藤说的隐晦，不过她相信温暖会听的懂。
　　“是吗，那好，你什么时候拿过来？”温暖惬意的坐在沙发上，看着冷小鱼歇了一会后就开始忙绿期待的身影。这样最好，小鱼在这方面的确太单纯了些，其实从前给小鱼挑选书的时候大家都不约而同的避开了这一领域，结果就导致小鱼现在各种知识都很丰富却唯独这里缺失的现状。
　　小鱼实在是太纯良了！温暖叹气。
　　“这两天太忙，我用快递邮过去……”陪着千凝当然忙死了，千凝自从从游乐园回来对自己的而态度直接上了一个档次，杜子藤现在除了上班基本上都一刻不停的黏在冷千凝身边。冷千凝虽然忙起来依旧不怎么搭理她，但总算也不赶人了。而且更重要的是，当冷千凝不忙工作的时候，属于杜子藤的幸福的时光就来了！
　　小鱼恐怕根本就不知道该怎么和爱人洞房吧！温暖挂了电话撑着下巴出神的想。可殊不知，冷小鱼也不是第一次趁着海藤树偷窥跟着一起偷看她和温凉缠绵，虽然基本上只是一眼就被海藤树赶走了，可她对于和喜欢的人缠绵这回事还是懂得一点的。当然，惹祸的海藤树是作死都不会告诉温暖和温凉这件事的。
　　“小鱼，吃慢点，如果你喜欢以后吃都少次都行。”饭桌上，温暖看着吃的狼吞虎咽的冷小鱼有些心疼的拍拍她的背。
　　“来小鱼你最喜欢的鱼！”她热情的给冷小鱼夹着菜，故意不让她有空顾及冷千秋。可冷小鱼还是可怜兮兮的从饭菜堆里抬起头，挑挑拣拣的给了冷千秋最好的鱼肉。
　　“冷冷，你多吃点，最近好像瘦了。”她把忧郁的目光投向今夜格外沉默的冷千秋，眸光里的闪烁让一旁看着的温暖心疼。
　　“温暖姐也多吃，温暖姐要把自己照顾好，养的漂漂亮漂亮的，不然温凉姐一个人在家会很担心。”好在冷小鱼还没有忘了自己这个姐姐，温暖行看着碗里的不输冷千秋的饭菜欣慰的想，可冷小鱼后面的话却让她翻出了一个大大的白眼。
　　温凉会担心自己的吗？温暖忙里偷闲的想。倒是有可能，不，是一定会。可那混蛋骗了自己这么久让她多担心一下怎么了？天底下哪有妹妹会大逆不道的费尽心机把自己的姐姐骗到床上去的……她的脑海里浮现出温凉那张乖巧的脸，只会对自己露出的笑容，明明满心抱怨却又觉得自己正被一点点融化。好吧，大不了帮完小鱼就回去看看，温暖别扭的决定，才不是心疼她了。
　　冷千秋沉默的咽下小鱼夹给自己的饭食，明明很美味，小鱼的手艺一向只会让人食指大动，比饭点的大厨也不遑多让，可她却突然觉得难以下咽。她看着眼前姐妹情深的画面，在心里轻轻的笑了一声，是为了嘲笑自己。
　　这些日子以来，自己只顾着疏远小鱼，竟然连她的情绪都没有顾及。可什么时候她是这样一个人了，口口声声说为了不伤害才离开，可如今这样的伤害又算什么？小鱼已经越来越不像冷小鱼了。
作者有话要说：　　一更！小秋和小鱼一个太寡言一个太温吞 ，配角性格太鲜明又多话的时候，馒头总是一不小心就把她们酱油化，趴在桌上好忧愁……
温暖有话要说：“羡慕吗？”
冷千秋：“羡慕什么？”
温暖：“羡慕小鱼一天到晚都陪着我。”
冷千秋：“不羡慕，小鱼早晚是我的。还有，我已经打电话给温凉了。”
温暖：“你卑鄙！你无耻！你无理取闹！！！……好吧，小鱼还你，帮我挡住温凉！”
冷千秋：“成交。”
馒头：“……你们这样背着馒头私下里交易真的好吗？置剧情为何物！！！还有温凉！温凉在海底里哭死……”
亲爱的们，我们下一更再见~~

☆、冷小鱼反攻事件（三）

　　
　　吃完饭，冷小鱼欣喜的接过冷千秋递过来的海水精华，别了温暖去洗澡了。冷冷说这是又一次的加强改进版的，冷小鱼很开心，起码比起平日里刻意冷漠，每到这个时候，她接过冷千秋一次又一次不断改进的海水精华，她总会知道冷冷是在意自己关心自己的。
　　冷小鱼毫不在意的邀请温暖和自己共浴 ，温暖笑着瞥了一样脸色似乎更沉的冷千秋推脱着没有一起去，虽然为嫉妒再加一把火也是不错的选择，不过看冷千秋如今的模样恐怕是过犹不及。再说她今晚的确还有些事要背着冷小鱼干。
　　比如说倚靠在门框上对着出神的清理碗筷的冷千秋故作深沉的厉声质问：“你还记得她从前的样子吗？”
　　冷千秋回过头，身前的水龙头里岁依旧在哗啦啦的流，她手里还紧紧握着一把筷子，眼神有些虚无。她听见了温暖的话，脑海里不由自主的浮现出冷小鱼的模样。
　　最初的那个小鱼，是天真烂漫的，有些娇气的，好奇心旺盛的，喜欢调皮捣蛋的，总是粘着人肆意撒娇耍赖的冷小鱼，那么耀眼那么可爱。在自己眼里熠熠生辉。可如今……
　　“如今她越来越难过，越来越伤心……而这都是拜你所赐”温暖冷冷接过话来。“你真的舍得吗？以爱之名去伤害她。”
　　温暖看着冷千秋在自己的苛责的话语下沉默的低下头，她知道自己说的有些过分，可为了小鱼和接下来的计划她不得不说。
　　她伸手扭紧围观的水龙头，毫不留恋的起身离开，“既然你不洗了就不要继续浪费水，水是很珍贵的，不要等到她流干了才后悔。”早就知道那么固执的人不会随便经自己几句话变了主意，她只是来给她提个醒而已。
　　温暖敞开着门走进卧室里，不一会就听到了厨房水流的继续流淌的哗哗声。她得意的轻笑了一声，迎着刚刚沐浴完毕水嫩嫩的冷小鱼疑惑的目光不由分说的把她塞进房间里，咣当，关上了房门。毫不留情的把远在客厅的冷千秋投射过来的忧伤目光隔绝在门外。
　　“小鱼，来，穿上！”温暖兴致勃勃的从购物袋里扒拉出她今天一早就看中的性感内衣和配套的靓丽睡衣。虽然睡衣里什么都不穿才好，但奈何内衣实在太漂亮，不给人看也太过可惜。而且，这内衣小鱼穿上只会让看了的人更想把它们亲手脱下来。自己都有这样的冲动了，跟何况是本就迷恋着小鱼的冷千秋。
　　温暖捂着脸钻进被窝里满意的看着眼前活色生香的美好画面。“去吧，小鱼，去找你的冷冷。”温暖掐着表鼓励道。
　　这个时候冷千秋该去洗澡了，洗完澡就该上床睡觉，而她和杜子藤的计划就是小鱼穿着性感内衣去□□，冷千秋因为这两天自己的故意刺激早该醋意大发，而软糯可口的小鱼这个时候找过去……希望今晚会是一个美好的夜，温暖抱着她心爱的恐龙抱枕在床上打滚。
　　冷冷会怎么办呢？冷小鱼呆愣愣的站在她久未踏足的卧室，温暖姐的时间掐的刚刚好，冷冷还在洗澡。周围缭绕着独属于冷千秋的清香，而房间里的一草一木她依旧熟悉。
　　她有些不知所措，冷小鱼在惧怕着，怕冷千秋再一次冷漠的拒绝的自己，即便这个计划是温暖姐和姐夫一起商定的，可她依旧有些隐隐的不安，也许她在心里早有了答案。可即便如此也一依旧要试一试吧！她挺起胸膛在镜子前看着自己，冷冷也会觉得自己今晚很漂亮的对不对，如果这样冷冷都可以冷漠的对待自己，冷小鱼觉得自己的信心会被狠狠地打击到。
　　“小鱼？”身后传来冷千秋疑惑的声音，冷小鱼僵硬的站在房间中央，缓缓转过身。身后的冷冷披着雪白的浴袍，她一边擦拭着湿润的长发一边向自己走过来，眼里是一闪即过的惊艳和紧接而来的铺天盖地的冰冷。
　　依旧是那样平静啊，冷小鱼紧张的咬紧下唇，她不由的抓住睡衣摆来舒缓自己的不安，眼里投射出希冀的光芒，“冷冷，我今晚可以跟你一起睡吗？”我很想你，很想很想。
　　冷小鱼多想这样直白把心里话的告诉她，想念你的温热的怀抱，想念你轻柔的话语，想念你宠溺的微笑，想念你夜里轰鸣的心跳声……可她都不能说，仅存的理智告诉她不能这样做。冷冷依旧在逃避，如果自己一旦直白的说出口就会吓跑她，这样就连最后一点希望都会丢掉了，就像上一次在游乐园时一样，她会丢下自己转身离开。冷小鱼苦涩的笑了笑，又转瞬压下，被丢弃的滋味真不好。
　　“冷冷~我被温暖姐嫌弃了，你抱抱我好不好~”冷小鱼第一次毫不顾忌的对着冷千秋投怀送抱。冷千秋避之不及，被她软软的撞进怀里。
　　她本该拒绝的，可馨香软糯的身体似乎一经碰触就像黏着在一起一般再也舍不得分离。冷千秋不得不承认自己也很想她，有时候在爱情里比起被动承受的那个人，主动避开显得更受折磨。
　　手臂不由自主的环上冷小鱼细软的腰身，看似保守的蚕丝睡衣下瓷白的肌肤混杂着妖娆的曲线若隐若现。冷千秋的指节明明规矩的抚摸在睡衣上却产生了直接触摸肌肤的滑腻感。她轻轻揽着紧紧抱着自己似乎就快要融化在自己怀里的冷小鱼，在无人看到的地方贪婪的吸取着她的气息。
　　拥抱的时间总是显得那么漫长而又短暂，两个人都装傻一般的沉默不语，似乎这样时间就能被无限的延长。冷千秋终于还是克制不住的分出一只手抚摸着冷小鱼柔滑的长发，由上而下，似是来自情人的爱抚，又好像仅仅是亲人的安慰。
　　“小鱼，你怎么了。”明明心跳早已失速，可她依旧会努力控制着自己声线的平稳，冷千秋对冷小鱼今天反常的行动表示出疑惑。温暖为什么会欺负小鱼？不，也许温暖并没有欺负小鱼。
　　“没怎么？只是想和冷冷一起睡而已。”冷小鱼不好意思的在冷千秋怀里蹭了蹭，依旧不肯放手。虽然温暖姐教给自己很多推脱的话，可实在不好意思说出口，也不想骗冷冷。
　　冷千秋沉默的抿着唇，视线虚无的望向远方的床铺。对于冷小鱼的回答她早有预料，不是没有看见小鱼今晚的睡衣，很美，也许仅仅用很美来形容远远不足以形容她的万分之一。
　　今夜惊鸿一瞥不是没有惊艳和突如其来沸腾的冲动，可也只是一闪即逝而已，在冷千秋心里小鱼永远是最耀眼的，无论她穿什么，亦或是什么都不穿。她并不在乎她的外表，她想要的只是她这个人。
　　“冷冷，我今天和温暖姐一起买的衣服，不漂亮吗？”冷小鱼终于从温暖教给她的话里找出了一句能用的，她万分不舍的从冷千秋怀里爬出来，退后几步将自己展现在她眼前。温暖姐说在爱人眼中自己会是最美的，她亦想知道自己在冷冷眼中是什么模样。
　　“恩，很漂亮，小鱼穿什么都很合适。”冷千秋笑着答道。她觉得小鱼这样在自己面前爱美的样子让她有了好心情。
　　只是很合适？可冷小鱼却很失落，她想从冷千秋眼中找出克制的证明，可那双眼里太过温柔和澄澈，她只在其中找到了温和的宠爱，却没有惊艳抑或是温暖姐所说的压抑的冲动。宠爱也好啊，虽然更像是姐姐。冷小鱼悄悄地叹息着。
　　“不管，我要跟冷冷睡！”事到如今，冷小鱼却突然怄气一般的倔强了起来。她就是喜欢冷千秋，就是要跟她在一起！她绝不要被冷冷的拒绝轻易打败！反正她吃定了冷千秋不会厌恶自己。
　　“小鱼，别闹了，你不喜欢跟温暖睡，可以让温暖换到另一间客房去。”冷千秋皱起眉，她今晚并不打算跟冷小鱼一起睡。不然克制了这么久岂不是功亏一篑了。当然，她也不会说出让冷小鱼搬到新客房的话，那样小鱼就太可怜了。
　　“不，我只想跟冷冷睡，不要走~。”冷千秋哭笑不得的看着冷小鱼把自己从头到脚卷进被子里，软腻的撒娇声闷闷的从被子里传出来却叫人心头发颤。冷千秋捂住自己发烫的心口，觉得今夜的冷小鱼格外难缠。
　　“小鱼，乖一点儿~”不要让我为难，冷千秋坐在床头上，轻轻拍打着厚重被子下冷小鱼柔弱无骨的身躯以作安抚。
　　“冷冷，你摸到我的胸了。”冷小鱼从被子里悄悄探出头，“如果冷冷喜欢我不介意你摸摸看……”冷千秋眼见着冷小鱼从被子里爬出来，蜷缩的跪坐在床上一点一点褪下自己单薄的睡衣，她脸在自己愈发灼热的注视下染上丝丝红晕，眉眼轻佻，明明是满是澄澈却媚态天成。
　　“小鱼，我……”寂静的夜，黄黄色额暧昧灯光，宽大而柔软的床铺上，冷小鱼羞涩的扑倒在坐在床沿边的冷清秋怀里。她浑身近乎红果，以人类的身躯。简单的三点式内衣完美的将一切美好尽数包裹，映在人眼中却更显诱惑。她妖娆却不放荡，坦诚而又执着。
　　冷小鱼软趴趴的伏在冷千秋脖颈间，虽然这样的从未尝试过的衣着和亲密让她有些羞涩，可在只要是冷冷便没有什么是不可以的。
　　冷小鱼今夜幽冷却独显魅惑的的气息徘徊在鼻尖，冷千秋僵硬着脊背，脑海里一片空白，她甚至不敢再出手回抱住她，亦是不能睁眼直视这近在咫尺的冷小鱼。
　　如果说穿着睡衣时的冷小鱼尚且只能打到九十九分那褪下睡衣的她又岂是一百分可以形容。虽然今夜计划一路失控，但至少有一件事温暖料对了，冷千秋不可能抗拒这样解放了妖性，一举一动红果果的只为勾引的冷小鱼。
　　即便她的确不是有意勾引的，呵呵~
作者有话要说：　　二更！！妹的，馒头都快写到六十章了怎么还没滚床单，再这样下去文都快没了！！！
小鱼好不容易找个理由投怀送抱~结果冷冷你还给馒头一个坐怀不乱……让馒头去死一死！！！
本文即将一路□□……以下必须都是主CP的戏！！！
第三更在22点~~

☆、冷小鱼反攻事件（四）

　　
　　“小鱼，睡吧。”良久，冷千秋拍拍冷小鱼的背，她张开眼，扯过已一旁的被子把冷小鱼整个暴漏的身躯裹住，塞到床铺上。
　　“那你呢？”冷小鱼看着冷千秋背对着自己站起身子，彼时她捂着被子坐在床中央，只露出一颗毛茸茸的脑袋，像一个可爱小山包。
　　“我去隔壁的客房。”冷千秋低着头向外走，拖鞋踏在寂静的空气里啪嗒啪嗒作响，她一边走一边静静地回答。
　　“冷冷，你真的不要我了吗？”在她的手触碰到门把手的时候，冷小鱼悄悄问出声。可冷千秋没有回答她，她只是些微的楞了一下，继而毫不留恋的拉开了门把。
　　“冷冷你不需要走的，该离开的是我。”不知道什么时候身后传来了冷小鱼的声音，那声音有些单薄，好像一进入空气就破碎了一般。冷千秋还来不及细细分辨，冷小鱼的手就已经覆上她僵硬的手指带着她拉开卧室的房门，然后，她们擦身而过。
　　墨色的长发在空气中划过一道利落的痕迹，她甚至还没来的急穿衣服就消失在了自己的视线里。冷千秋回头，床上依旧松散着她脱离时的被子，围成了一个窝的模样，看起来就很暖和。冷千秋木愣愣的收回门把上的手，回身一步一步僵硬的走向床前，直挺挺的倒上去，把自己埋入冷小鱼曾经还存在那一片土地。
　　你为什不把她抓回来呢？冷千秋问自己，她只是突然很想念冷小鱼。
　　“小鱼，怎么了？”看到冷小鱼突然回来，静悄悄的关上房门，温暖嚯的一下从床上上直起身子，担心的问。
　　“温暖姐，冷冷她不要我了，她宁可去客房都不愿意和我睡在一起……”冷小鱼声音十分低落，她平静的坐在那里，甚至看不出什么情绪起伏，可越是这样温暖越是担心。
　　“小鱼，她只是不敢去喜欢你……”温暖抱着小恐龙不安的搅动着她的耳朵，尝试着去安慰冷小鱼。她从未见过小鱼这样平静的情绪低落。
　　“我知道，温暖姐我都知道，冷冷在害怕些什么。可她拒绝我，我却还是会难过。”冷小鱼强忍着难过对温暖扯出一个笑脸 。
　　“那就再去一次吧！”温暖定定的望着她，这样的冷小鱼让她觉得面前坐着的仿佛是一个脆弱的伤心的人类少女，让她忍不住的想要为她加油打气。
　　“小鱼难道忘了我们本来就不是人了吗？既然她用人类的方法拒绝你，那我们就用妖怪的方法讨回来！要让她知道我们妖怪不是说拒绝就能拒绝的！！！”
　　所以~，“恩？”冷小鱼疑惑的看着她。
　　“小鱼，你变小吧！”温暖笑的一脸无害的回答。
　　当时钟敲到十二点的时候，寂静的屋子里终于传来冷千秋均匀地呼吸声。“好了，终于睡了，小鱼快来。”温暖回头向灯光明亮的那间卧室里的冷小鱼招招手。
　　她趴了一晚上冷千秋的门板就等她睡熟了，才好让被赶出来的冷小鱼偷偷溜进去，可左等右等一向作息规律的冷千秋今夜偏偏翻来覆去不睡觉，她早就等的不耐烦了，此刻终于得到了解放。
　　伴随着温暖悄悄的说话声和招手的动作，因为害怕客厅的黑暗而一直躲在明亮卧室里的冷小鱼悄悄咽了口口水，迈着缩小后短短的小腿一步一步慢悠悠的向冷千秋的门缝进发而去。
　　可这路这么久这么长呢？冷小鱼拼命地小跑了一阵却发现从前十几步的距离如今却是遥遥无期。她瘪瘪嘴望向前方巨大的温暖，张开双臂偷懒求抱抱。
　　温暖抱着双臂似笑非笑的看着不远处小成一团的冷小鱼，还不到自己拇指那么长，却意外的显得圆鼓鼓的粉嫩嫩的，嘟起小嘴后更是萌的不行。明明是连刚才的衣服都一起说缩小了的，可怎么大的时候穿起来是千娇百媚的勾人，同比例缩小了却卖起萌来了。她无语又无奈的的向前走去，抬手温柔的托住主动爬到自己的手心里乖乖坐下的冷小鱼。
　　真是好可爱啊！温暖忍不住自己爆棚的少女心伸出手指想要摸一摸她鼓鼓的脸蛋，却被冷小鱼严肃的挡住了，“不行，不给你揉。”
　　温暖的这个动作让她想起了冷千秋，她想起最初自己跟着冷冷回来的时候，日日住在瓶子里，冷冷也是这样总喜欢用手指戳自己的脸。她不会告诉冷冷这样很讨厌就是了。可就算很讨厌，不知从什么时候起，冷小鱼只想给冷千秋一个人戳一个人揉。
　　“好了，进去吧。”温暖耸耸肩，几步就把冷小鱼带到了冷千秋门前 ，她轻轻放下冷小鱼，脸色变的严肃起来。屋里是一片漆黑，冷小鱼怕黑她们姐妹是知道的，所以结界里的太阳才会永不熄灭，可冷小鱼如今想要从门缝里钻进去走到床上的冷千秋身边，就要必须要一个人面对黑暗……
　　“呼……”冷小鱼深吸一口气，没关系，里面还有冷冷，她不是孤身一人。她坚定地看了温暖一眼，而后闭着眼睛缓缓地从门缝里钻入那片黑暗。
　　冷小鱼小小的身影消逝在视野中，温暖轻叹了一口回身走坐到沙发上。巨大的落地窗外外是郊区罕见的璀璨星空，远处的而城市里灯火通明。她是一只彻头彻尾的妖怪，其实根本不用模仿人类的作息，可最初那段难过的日子里，她如果不睡下，就会一直一直想起她。
　　即便在梦里也不甚安稳，可熟睡时回忆起从前快乐的记忆也总比清醒着面对分离要好的多。如今她依旧会在孤身的时候无所事事的时候想起她，却不像从前那么害怕了。也许，等小鱼的事告一段落后，就回去看看她吧。
　　冷小鱼虽说意气风发的爬了进去，可到底进去后还是瑟缩的趴在地上，不敢立刻睁开眼睛。她想干脆就这样闭着眼睛摸索到冷冷床边算了，可等她直起身子后却觉得紧闭的眼皮外的世界并非是想象中那般，是一片浓重的黑暗。
　　她终于还是鼓足了勇气睁开了眼睛，意外地却又不出所料的她感受到了一丝丝温暖的光明，并不明亮却足够温暖一条鱼的心。冷冷什么时候也会开着床头灯睡觉了呢？
　　冷小鱼挺着为了方便行动而稍稍变大了一些的身形跨坐在冷千秋数学会的胸脯上。床头暖黄色的灯光照在冷千秋疲倦的脸庞上，她睡得并不安稳，眉头紧锁，冷小鱼忍不住伸出小手去帮她抚平那抹浓重的忧愁。
　　“冷冷，你也在难过对吗？如果难过为什么一定要拒绝我呢？”她调整姿势，面对面趴伏在冷千秋身上，将自己娇小的身躯埋在冷千秋心口的沟壑里，被紧紧夹住。冷千秋似乎感觉到了胸口的重物，她突然翻了一个身，侧到一旁 ，可却依旧没有把趴在自己胸口的冷小鱼甩掉，反而好像把冷小鱼更深的压迫进了沟壑里。
　　冷小鱼觉得自己快要透不过起气来了，她手忙脚乱的扒拉着，艰难的从两团柔软间露出自己的头。似乎发觉到自己变的太小身体十分脆弱，她又稍稍变大了一点。当身体毫无压力的在夹缝中微微撑开了冷千秋胸口的两团柔软后，她满意的点点头，她扒拉开冷千秋领口的睡衣，再一次心满意足的把自己埋进冷千秋的闻起来香喷喷胸口。
　　她侧着脸趴在那里，静静的倾听着冷千秋平稳有力心跳，有些安心。灯光下，冷冷面容柔和，于是心也跟着变的柔软起来。冷小鱼出神的看着熟睡的冷千秋，一些令人有些发烫的情绪悄悄的在身体中蔓延。
　　“冷冷~!”明知熟睡中的她听不到，明知若是被她听到了恐怕就坏了，冷小鱼依就抑制不住的低低唤了一声。
　　她从冷千秋怀里脱出身来，滚落到床铺上，缓缓变大了身形。微弱的金蓝色光芒在被褥中蔓延，被子慢慢鼓胀开来，冷小鱼有些疲倦的身影悄悄从里面探出头。
　　墨色的长发缓缓暴露在空气中，冷小鱼伸出白皙的手臂将她们拂在身后，她窝进冷千秋怀里，牵起她的手臂环在自己腰间，降头埋入她的锁骨冷峭的脖颈。
　　闻着弥漫在周身的熟悉的冷香，冷小鱼咧嘴轻笑满足的进入梦乡……
　　时间已经不早了吧！意识稍稍清醒的时候，冷千秋感受着眼前暖红色的太阳光线猜想道。昨夜自己竟难得的睡得安稳，是因为小鱼来过吗？冷千秋眯着眼睛躺在床上缓缓想起昨夜的记忆。
　　可终究是不可能的……她缓了一会准备起身，她想小鱼应该已经给自己准备好早饭了，可又怀疑自己昨夜那样做她会不会生气……会吧！冷千秋想到这个答案突然觉得很失落，可即便如此她知道小鱼依旧会给自己准备早餐，这样一想，自己还真是混蛋！她开嘴嘲笑自己，真的准备起身。
　　起身的瞬间，她感受到了来自肩头的压迫，本就没什么力气的身体瞬时便重新躺了回去。她突然意识到一股熟悉的气息一直缭绕在自己身旁，只是这味道从前太熟悉了，以至于突然醒来她竟没有发现。
　　“小鱼。”冷千秋侧过身，不知何时醒来的冷小鱼正柔若无骨的枕在自己肩头无辜的冲着她眨眼睛。“冷冷早上好~”冷小鱼笑嘻嘻的说，仰头在她近在咫尺的柔软唇瓣上印下一吻。
　　蜻蜓点水一般的划过，却又坏心的留下小小的吮吸。看着冷千秋难以置信的瞪大的眼睛和瞬间红透的脸，冷小鱼娇笑着一个用力，整个人都翻身趴伏在她仰躺在床上的身上，两层薄薄的衣料阻隔下两人的身体紧密的贴合着。
　　“冷冷不会嫌弃小鱼重的对不对？”冷小鱼故意缓缓地磨蹭到冷千秋耳边，呼着热气悄悄问道。冷千秋一句话都说不出口，她想不出小鱼突然间是怎么了，为什么从前那个单纯的小鱼会突然间变得这样擅长挑逗。索性她现在穿的是睡衣，而不是昨晚那套……可即便如此两人的睡衣下都依旧是不着寸缕……
作者有话要说：　　三更！！！卡在这里了，今天木有了~~~馒头不是故意的。
我小鱼是不是很可爱！我冷冷是不是超混蛋！！本馒头是不是很厉害！！！
唔……百合并不是一个写手的好归宿，起码就现在而言，但对于很多人来说这里有心的自由。馒头最初其实只是想肆无忌惮的讲一个故事，却发现，有时候写着写着就失了本心。呼……所以重整旗鼓，让我们再来几回合大战！！！
谢大家赏光，馒头有预感，这几天一定是馒头的巅峰~~卡卡卡卡卡！！！

☆、冷小鱼反攻事件（五）

　　
　　她细软的脸蛋摩擦在自己胸口的肌肤上，冷千秋的呼吸又重了几分，而冷小鱼的手却不知什么时候攀附在了自己的胸口，似乎很满意冷千秋此刻急促的心脏给予的答案，她伸出手臂眷恋环住冷千秋的脖颈，又像是怕被突然丢下一般，紧紧的将自己束缚冷她的身上。
　　“冷冷以为锁住门我就进不来了吗？冷冷是不是忘了我可是妖怪呢？普通人不听妖怪的话可是会被吃掉，可冷冷为什么还是要拒绝我呢！冷冷就不怕我生气吗！”冷小鱼的鼻尖恨恨的磨蹭在冷千秋滑腻的肩头，愈来愈有向下的趋势。
　　“不怕。”冷千秋按住冷小鱼不老实在自己脖子上蹭来蹭去的的头，由上而下顺着她的长发，“不怕，你不会的……你舍不得伤我。”她嘴里喃喃重复着，闭上眼睛似是自言自语。
　　“你明明知道！你早就知道了对不对？为什么不可以……”冷小鱼悠的收紧了双臂，声音里带着些微颤抖。她抬起头对上冷千秋的目光，瞳孔里是她从未见过的浓墨重彩，那是爱的颜色吗？还是恨呢？
　　“小鱼，你是妖怪，拥有强大的身体和悠久生命的妖怪，而我是人类，是脆弱的转瞬即逝的人类。我不能和你在一起，因为我没有办法陪伴你走过一路上的风风雨雨，更没有办法在你需要的时候为你遮风挡雨。所以小鱼，在你还能抽身的时候，不要来爱上我好不好？”冷千秋近乎哀求的告诉她，她的手臂从身体两侧抬起来环山冷小鱼细软的腰身，想到接下来的彻底分离，她不舍的最后紧紧抱住了身上的冷小鱼。
　　“我不在意，我想要冷冷，我不在意的，我们可以……”冷小鱼抬起头焦急的向她解释着，她终于在此刻清晰的感觉到冷千秋的拒意，感受着她收紧的手掌，冰凉的气息，和一直以来她决定梳理后心与心之间越来越远的距离。
　　她还想继续说些什么，告诉冷愣她什么都不怕，却被冷千秋激烈的打断了，“可是我在意！”她带着身上的冷小鱼一起坐了起来，两个人鼻尖对着鼻尖，温热的呼吸直直扑打在对方脸脸上，她直直的望着她的眼睛。
　　“我不想有一天我死了只留下小鱼孤孤单单的一个人在世上，妖怪一生只能结一次契，我不要你在我身上浪费带你的光阴。你可以有很多自由自在的时光，你该是很快乐的活着，而不该是束缚在我的身边，不该是这样……去找一个你爱的妖怪，度过一生……”她说到这里，颓然摊到在床上捂住自己的眼睛，像是被窗外过于璀璨的阳光刺伤了双眼。
　　“冷冷，你不要这样，冷冷我是喜欢你的，很喜欢很喜欢，冷冷我只要你。”她无力地捶打着她的肩膀，哀伤的将头靠在她的胸口上，“难道你要让我嫁给别人吗？你真的不要我了？”冷小鱼难以置信的望着无动于衷的冷千秋。
　　“恩。”
　　“可是冷冷，你难道不是喜欢我的吗？”得到答案的冷小鱼失神的抬起头，她不明白明明是喜欢的为什还能放弃。
　　彼时的她跨坐在冷千秋身上，清晨的阳光照射在美好的身体上打下一连串琉璃色的光芒，光芒中她美如仙女纯粹而耀眼。
　　冷千秋闭上被阳光刺痛的眼睛，呐呐的吞下心中不断涌起的苦涩，“还好，也不是很喜欢。人类总是喜新厌旧的，失去一个人之后不久就能喜欢上其她人，然后幸福的度过一生。”她冷漠的说着。
　　即便她知道自己也许不可以……冷千秋从小到大从未喜欢过一个人，也从未想过自己可以喜欢上一个人。自己这种人，也许错过了小鱼就是真的是一无所有了。
　　“所以你也会忘了我吗？”她静静的凝视着冷千秋问道，眼里只剩下烈火灼烧过后的荒芜。
　　“恩，我只把你当做妹妹。”冷千秋依旧自欺欺人的闭着眼睛。明明是这样荒唐的回答，可此刻的她却相信了，于是连带着冷小鱼也跟着相信。
　　“我知道了，我不会再缠着冷冷……”于是冷小鱼静悄悄的离开了，她关上房门，没有带走一丝不属于自己的烟尘。
　　鼻尖似乎还缭绕着她的香气，手上滑腻的触感一息尚存，为什么她分明已经亲手彻底推开了她，却觉得好想她依然还在自己身边。冷千秋无助的对着阳光睁开眼，也许这样自己就可以肆无忌惮的哭出来。 
　　冷小鱼失魂落魄的从冷千秋方里走出来，还不忘贴心的给她关好门，她回头望了躺在床上静悄悄的冷千秋一眼，看见她平静的面容心里空荡荡的苦的发涩。特意就不会叫自己回来，因为一直都是她亲手将自己赶走的。
　　冷小鱼觉得这样被人厌弃的自己不该继续存留在冷千秋的视线里 ，也许自己该和温暖回家了，可现实是离开冷冷自己根本活不下去。冷小鱼失落的一路飘到厨房，不管怎么样，她还是舍不得冷冷饿肚子。其实冷冷还是是有一点喜欢自己的吧，冷小鱼一边打开冰箱一边想，也许自己可以努力把那一点点变成很多很多。就算人类是冷冷口中的善变，可她只要冷冷不变心好了，也不是那么困难的对不对？
　　温暖老早就看到冷小鱼从冷千秋房里飘出来，穿着睡衣就直接进了厨房，脸上丝毫不见和心爱的人共度良宵的喜悦。怎么？又失败了？她从沙发上起来，一路困惑的尾随到厨房里，静静地贴在冷小鱼身后。
　　“小鱼，她又拒绝你了？”看着菜板上冷小鱼手中的菜刀，温暖小心翼翼的问。
　　“恩。”冷小鱼心不在焉的回答了一声，平静的外表下看不出一丝情绪波动。手中的刀刃在阳光下分出锋利的光芒，冷千秋家为什么采光这么好！温暖不与自主的退了一步皱着眉想。
　　温暖确信冷千秋不可能不喜欢小鱼，可能让小鱼难受到一反常态放弃撒娇，反而冷冰冰待人的这个地步，一定是用了什么伤人的借口，“小鱼，你信了？”她不依不饶的问道。
　　“恩。”
　　温暖眼见着冷小鱼一脸呆滞的吧整个鸡蛋扔进油锅里，连忙撸起袖子救了出来。烫死了!!!“她说你就信，温暖姐我还说她喜欢你喜欢的不得了呢！”
　　温暖气呼呼的吹着自己的手，“你傻啊，她说不行就不行，你忘了你的妖丹还她那里，她的寿命是和你共享的，你们当然可以相守。”冷千秋用什么理由拒绝的冷小鱼，温暖虽然没听见，可想来也猜到几分。
　　“可是温暖姐，冷冷说她待我就像妹妹一样。”冷小鱼回过神，听了温暖的话终于能像从前一样嘟着嘴朝温暖耍赖了。
　　温暖欣慰的点点头，“我知道，唉！不是，我是说她是骗你的！”温暖看着冷小鱼因为自己一句话泫然欲涕的样子急忙补救。心好累……
　　“她是喜欢小鱼的，你该知道冷千秋那么执拗的一个人做的决定的从不愿轻易更改。既然她认定了人和妖无法在一起，即便是想方设法她也会要你离开她。”
　　“小鱼你知道吗？你该庆幸昨夜的行动真的逼到你的榆木脑袋冷冷了，不让她连这些话都不会说出口，只会一直和你不冷不热的相处下去……明明喜欢却非要分离，明明决定要疏远却总是抑制不住自己的关心，冷千秋真的是一个在感情上无比笨拙的人。在不确定的问题面前失了勇气，她只会一味的拒绝，连为自己争取都不会……小鱼，你要去帮帮她，因为她是爱你的。”温暖把头贴近冷小鱼 ，近乎蛊惑的话语徘徊在她耳边。
　　不得不说海螺妖在倾听人心大方面的确有过人之处，短短几天，即便不动用妖力温暖依旧找到了冷千秋的命脉所在。
　　“冷冷是爱我的。”冷小鱼因为温暖的最后这句话红了脸颊，她的心脏突突的跳着，她终于记得把打碎的鸡蛋下锅，甚至手臂一起一伏间心情不错的哼起歌来。
　　温暖一脸享受的窝在冷小鱼身后，身体与身体间隔着一段距离，他把脑袋亲昵的搭在冷小鱼肩头。不得不说人鱼的歌听着真是一种销魂蚀骨的享受，即便她只是哼了几句。难奈何小鱼平时可没有这种好心情，即便是在海底的时候，真是女大不中留……
　　“我去告诉冷冷。”冷小鱼把煎的金灿灿的鸡蛋和吐司端到桌子上，心情大好的想要去找冷千秋，告诉她妖丹的事。温暖一个着急从身后捞住了她。
　　“不行，先不许告诉告诉冷千秋！”妖丹的事这么紧急，动辄就是关系整个人类和妖界的大事。几千年前妖怪的那次大灭绝是怎么来的？不是因为妖怪奇异的外表和强大力量让人类畏惧担忧，而是因为妖怪身上的种种好处让他们贪婪。
　　人类的野心实在是太大了，而冷千秋的身份又是她们所不知道的敏感。温暖隐隐觉得又一个巨大的网在她们身后缓缓张开，而关于小鱼关于妖丹的这个秘密自己能守住多久就是多久绝不能轻易说出去！冷千秋从前不知道的时候还好，一旦她知道了一切原由，再被不怀好意的人探听了去，那么无论对谁来说都是一场灾难。
　　可她不能这么告诉小鱼，以小鱼现在的脑袋一定不会听劝，温暖只好换了个说法。
　　“她就这么一点困难就退缩了，以后还不一定的怎么样呢，小鱼？所以，必须要惩罚一下……冷千秋现在这么软弱，即便你立刻告诉她你们能在一起，她依旧会为其它的事犹豫不决，如果她说她担心在一起后，会让小鱼拿不回妖丹一直虚弱下去怎么办？如果她担心会招来天谴怎么办？不面对了吗？所以如果不改变冷千秋对待这段感情的态度，一切的理由都是质标不治本！”
　　温暖义正言辞的说道，而冷小鱼明显有些动摇，于是温暖再接再厉。“小鱼，必须先要让她主动在困境面前决定爱你，到对你爱的非君不嫁痛苦不堪不可，不然以后她面对困难时依旧会软弱……”
　　温暖默默编排了剧本，心虚的抹了一把汗，虽然把冷千秋说的好像在感情面前经不起一点风雨的样子有点对不起冷千秋，但她觉得自己说的其实也有些道理，再说谁叫你一直拒绝小鱼……委屈委屈也好。而且温暖私以为两个人都能突破一切阻碍继续在一起，那以后的日子才值得期待啊！！！
作者有话要说：　　一更！
呵呵呵呵~今天我们回来继续！！！我小鱼好给力，加油加油。
馒头还想再换一个标题，这个标题好像已经写得很长了，但又想不出什么新的贴切的标题……唔……四十五度角忧伤的仰望天空！
温暖姐犯了一个错误……但也不知无无法补救……但到底能不能补救就要看主角两个人的造化了……呵呵！其实一个决定性的原因就足够让两个深爱的人分手，尤其是在其中一个人心狠的情况下。冷千秋面对一切自己在意的事情，其实是一个极端又决绝的人呢~那种自我压抑到犹如要毁灭自己一般的痛楚会让人心疼。

☆、冷小鱼反攻事件（六）

　　
　　“恩。”冷小鱼拧着眉头思考了好久，虽然觉得有些地方不对，但有更多的却觉得温暖是说的有道理。冷冷之于这段感情的确从始至终都在抗拒。一儿子啊再而三的冷漠拒绝和疏远，的确让冷小鱼在殷切期盼冷冷和自己在一起时，难免有些怨言埋在心底。试问如果你的爱人能不顾一切阻隔突破一切困难的来爱你，和忧虑再三的不愿爱你，你会想要选哪一个？于是她终于还是点头答应了下来。暗下决心，先不告诉冷冷这件事。
　　温暖见冷小鱼点头，才终于偷偷在心里松了一口气。可一抬头，就看到冷千秋就站在门口冷清清的盯着自己和小鱼两只妖。
　　要是从前她大概还会嚣张的瞪胆小鬼冷千秋几眼，可谁叫自己刚刚还无良的为了自己的目的在小鱼耳边说人家坏话，温暖顺着冷千秋的目光环视现状，赶忙心虚又尴尬的松开抱在冷小鱼腰间的手，顺便把两人刚刚因为紧张而黏在一起的身体分开。她咳了几声就溜回了房间，客厅里独留下不知所以的冷小鱼。
　　她的脸颊上还残留着因为听到温暖姐说冷冷爱自己而带来的红晕，眉眼间残留着欣喜的笑意。冷小鱼期待着与冷千秋共享的未来，可这一切看在冷千秋眼里却并非如此。
　　她只看到了温暖从身后紧紧抱住只穿着睡衣的小鱼，睡衣下的柔滑肌肤是她昨夜所独享的，而小鱼眉眼含笑看起来很开心……冷千秋一言不发的走到餐桌上，大口大口吃起冷小鱼为自己做的早餐，也许这就是最后了，她想。她不知道什么时候小鱼就会跟着温暖离开。
　　要迟到了，冷千秋疲倦的关上家门，她明明那么舍不得，想要在多看她几眼却又不得不离开。
　　“我中午不回来了，小鱼。你和温暖要是有喜欢的地方可以多出去逛逛，不用在意我。”也不要留下什么遗憾……人间有趣吗？临关上门前她想，却不敢多问一句。
　　“冷冷~你帮我把衣服拿进来好不好？”冷千秋刚刚进门，浴室里就传来冷小鱼亲昵的呼唤声，她微微楞了一下神，她不认为经过了今天早晨的打击冷小鱼会这么快恢复元气，况且她明明已经说过已经不会再来缠着自己了……是习惯吗？她为冷小鱼习惯而心酸。
　　“冷冷，你听到了吗？帮人家把衣服拿进来好不好？”冷小鱼撒娇的声音执着传到她的耳边，冷千秋疑惑的迈进屋子，再一次听到冷小鱼毫无芥蒂，不，是更加依赖甚至于带着勾引的声音，她的心头不由自主的突突直跳。恍惚间，她甚至以为为了这份亲昵自己可以不顾一切的走下去。
　　你叫温暖拿吧！她看到虚掩的卧室里温暖翘在床边的二狼腿想这样告诉冷小鱼，可话到嘴边，却怎么也出不了口。
　　如果温暖去送衣服，小鱼不着寸缕的模样就会被她看了去吧？可小鱼早就和温暖同池而浴过了，无论是在自己不知道的从前还是现在，她们都有许多自己不知道的亲密。她反驳自己。
　　但终究是不一样的，她们从前是姐妹，温暖有自己的爱人，而现在在经过今天早上的事情后，冷千秋隐隐的有些担心那两只妖的关系是否还如从前般纯洁，毕竟她们看起来是那么的你情我愿又般配。
　　她想自己在这里应该让步，把单独相处的机会让给她们，毕竟这就是一直以来自己希望的，希望小鱼可以不喜欢自己，拥有一个幸福的归宿。可心为什么这么痛，理智告诉着她要冷静心却疯狂的无法平静下来。不能去不能去，想到浴室里的画面，她的理智叫嚣着告诉自己。
　　“给你。”可冷千秋终究还是面无表情的跑到卧室里，在温暖探究的微笑下轻车熟路的掏出冷小鱼放在柜底的睡衣。她站在浴室门口敲了敲门。
　　“冷冷你先进来，我有些不方便，你进来拿给我好不好？”冷小鱼略显轻快地的声音再次传递出来。不方便？冷千秋猜想她该是化为了原形。想到那副瑰丽的画面，她不得不承认自己对小鱼的原身有着非同一般的痴迷，而且原型的话也不会尴尬了，冷千秋踌躇了一番推门进去。
　　“冷冷你过来，帮我擦擦背。”视线里是不出所料的是冷小鱼修长而较人形而言有些放大的原身，“小鱼，你和温暖洗澡的时候也使用的原身吗？”冷千秋上前一步，突然心情不错的问道。把随手把衣服放在离浴缸不远处的干净洗手台上。
　　“对啊。”冷小鱼轻笑着回答，眼里闪过一丝了然的狡猾，她甩动着尾巴转了一个身，于是金色的尾巴顺势沉入从水底，把整个浴缸都应的莹莹发亮。她直起身，把自己光裸滑腻的上半身彻底暴漏在冷千秋眼前。
　　“冷冷，来帮帮我。”她魅惑的回眸一瞥，在冷千秋愈发呆滞的目光里轻声呼唤。
　　“好。”冷千秋缓慢的挪动脚步走向冷小鱼，在冷小鱼的娇声催促里把毛巾浸入水中再捞出来拧干，淅淅沥沥的水声不断的空荡的浴室里响起，只容纳了冷小鱼一个人的浴缸视乎有些清冷，冷千秋突然觉得自己的嗓子有些干。
　　她举起毛巾缓缓触上冷小鱼裸露在外的肌肤，她努力的把杂念抛出脑外，像一个姐姐一样为自己的妹妹擦拭身体。可偏偏是这个时候，她看到冷小鱼身体上原本紧紧包裹着胸前和腰腹间的飘带缓缓散开，又好像其实只是一眨眼就松散的漂浮在了水面上。
　　原来它们是可以解开的啊，她呆滞的想着，视线黏着在水中漂浮的飘带，不敢抬头。
　　“冷冷，你怎么了？”冷小鱼感受到身后冷千秋停滞的呼吸，偷偷吐了一下舌头，结果温暖姐的办法真的好用，她终于确定了今早冷冷的确是骗自己的，哪有姐姐会对妹妹这样呢？冷冷这个笨蛋！胆小鬼！！她在心里不住埋怨着。
　　可虽然她这样想着区不能让了冷冷发现自己的意图，冷冷清醒的时候太过清醒，她的趁着冷冷猝不及防的时候才能拿下她。所以，她收敛起脸上的笑容，借机转过身来一脸无辜的问。
　　冷小鱼清晰地看到，冷冷她紧紧盯着自己胸口狠狠地咽了一口口水，她娇俏的脸庞立刻如成熟的果实一般红透了。“冷冷~”冷小鱼娇羞的唤了一声，似是嗔怪，身体却不由自主的向前靠过去。她想到了温暖的话，于是倾身吻上去，顺势拉住她猝不及防的手附上自己胸前从未被人碰触过的柔软。
　　冰凉却滑腻的触觉在掌心蔓延开，冷千秋难以置信的楞了一下，触电般的想要离开，可冷小鱼的看似若如无辜的手却紧紧地按在她的手背上带着她起舞，伴随着挣扎，冷千秋不由得越发用力，掌中那仅凭一只手难以容纳的柔软被压迫变了形。中央突起的小点不断的摩擦在自己的掌心，渐渐硬挺了起来，冷千秋是熟知医理的成熟的女人自然知道是因为什么，她脑袋轰的一下热了起来。
　　她依旧想要推开冷小鱼，她不能在什么都无法给她予她的时候占小鱼便宜，做出这种不负责任的事。可唇舌早已被越挫越勇的冷小鱼缠住，唇瓣间湿湿滑滑的，舌尖不由自主的轻探而出，就那样自然而然的交缠在一起。
　　舌尖一分分探索着她整齐的牙床，划过她细嫩的口腔，吮吸着她香软的唇瓣，与她害羞的小舌细细纠缠。一阵阵酥麻的闪电在摩擦中划过两人的身体，不知不觉间冷千秋回抱住冷小鱼虚软的身子，手指插入她的长发，按在后颈将她压迫的离自己更近一些。手指再不需要她的压迫便自然而然的揉捏着两团柔软，一切的一切让冷千秋的意识被不断的剥离。
　　被堵住的口中无助的溢出短短的呻~吟，她觉得自己一贯冰凉的身体突然热了起来又不断地软了下去，鼻息间呼吸急促仿佛要立刻灼烧起来一般，冷小鱼的手臂软软滑落，她不由自主的想要攀附住冷千秋的身体。而就在她意乱神迷的时候却突然被推了开来。
　　“冷冷？”冷小鱼突然落入冰凉的水里，她双目迷离，意犹未尽的轻声呼唤着。她清醒的睁开眼睛看着她远去，像是一尾被抛弃的鱼，拖着长长的尾把趴伏在岸边上，等待着在阳光的直射下尽情枯萎。可离去的人却从不为自己回头。
　　冷千秋跌跌撞撞的离开浴室，一头扎进自己的房间里，唇畔、指间是挥之不去的温软。她又一次搞砸了是吗？
　　“您好，您的快递，是冷小鱼小姐吗？”
　　本是悠闲的周六，一大早却被快递的敲门声打断了浅梦。冷千秋眉眼疲惫的从卧室里走出来，她昨夜近乎又是一夜未眠，夜深人静的时候，只要一闭上眼睛脑海里里满满的都是浴室里冷小鱼的身影，和几日以来不断缭绕在自己唇畔、指间的柔滑触感，罂粟般的颤栗，即便明知会染上毒瘾，可她却真的一点都不讨厌和小鱼亲密的这种感觉。
　　冷千秋从快递员手里接过沉甸甸快递盒子向着此刻在自己眼里十分柔软舒适的沙发走去，她把快递盒子放到茶几上，仰头坐进沙发。身后厨房里冷小鱼欢快的小曲哼唱声不断传过来。
　　看起来小鱼昨晚睡得不错，冷千秋闲闲的想，可一想到她这几天她把自己折腾的这么惨，心里就有一股让自己都哭笑不得的怨愤之气。
作者有话要说：　　二更！！心疼我小鱼，日更一万够肥够丰富吧！冷冷怎么就这么渣呢？馒头摸着下巴沉思一下！
冷千秋：“难道不该怪你？”
馒头：“怪我？为什么？”
冷千秋：“不是你设置的剧情，没节操没下线，谁让你让小鱼露肉给别人看的？！”
馒头：“我不让小鱼露肉你会有这福利！？”
冷千秋：“小鱼私下里早就是我的了，还用你来多管闲事。”
馒头：“你这么嚣张，小心馒头之后可不给你洗白哦~小心被人骂哦~小心悲剧结尾哦~~”
冷千秋：“你敢做试!”
冷小鱼：突然扑出来，“你不许欺负冷冷，冷冷对我做什么，我都心甘情愿。”
馒头：“我没欺负她……她那么狂霸根本不受我欺负……我是有多憋屈被自己孩子嫌弃……”无辜的飘走。
我们下一章见~

☆、冷小鱼反攻事件（七）

　　
　　她确信这两天小鱼做的事，绝不是从前那个单纯如白纸的冷小鱼自己想到的。一切似乎从温暖住进家里，不，应该是更早的时候，自己发现小鱼和姐夫有往来的时候就开始不一样了。而温暖的出现只是一个催化剂的角色，冷千秋知道有些事情即便不加速也迟早要面对，她不可能一辈子都和小鱼这样暧昧不清的过下去。
　　小鱼今天穿着雪白的长裙，露出光洁的小腿、细窄的脚踝和纤细白嫩的小脚丫，淡粉色的毛绒拖鞋踩在地板上，随着她不断欢快跃动的步伐整个人说不出娇俏可人。冷千秋的视线不知何时黏在冷小鱼的脚裸上，那里纤细的让人想揣在心口把玩。
　　她端正的坐在沙发上，却扭着脖子无意识望着冷小鱼出神，随着她的移动转动着脑袋，嘴上挂着傻乎乎的笑意。冷千秋突然意识到自己这样非常的不妥，她把视线从身后悄悄移回来，却又觉得无所事事，于是只好随意的落到了正前方的快递上。
　　“小鱼，你的快递。”冷千秋看到收件人回头叫了一声。奇怪，是谁给小鱼的东西？难道连小鱼都会网购了？
　　“快递？我没有快递啊，冷冷？”虽然自己的确是会网购的，但冷小鱼举着铲子冥思苦想了一阵，觉得自己确实没有买过东西，也没听谁说会给自己寄东西。
　　冷千秋自然是相信冷小鱼的话，也相信她那记忆力异于常人的大脑，既然小鱼说没有买过东西那就是真的没有买过，只能是别人寄来的了。可小鱼在这里近乎不出门，除了所长、成研和身边亲近的几个人根本没有人详细的知道小鱼的存在。
　　谁会专门寄给小鱼东西？冷千秋把视线重新移到快递盒子上，不出所料的在寄件人那里看到了肚子疼三个大字。而投递物品……学习资料……什么资料需要姐夫亲自邮过来。联想到杜子藤上一次和小鱼上一次的聊天记录，以及她更久远的种种光辉事迹，冷千秋危险的眯了眯眼睛。
　　“小鱼，是姐夫寄来的，你知道她给你寄的是什么吗？”冷千秋回头问。
　　“不知道？姐夫没有跟我说过。冷冷你很好奇吗？”冷小鱼敏锐的察觉到冷冷似乎这对这件快递很感兴趣。“冷冷好奇，可以先拆开看看，我这里现在离不开。”冷小鱼大度的允许了冷千秋拆开自己的快递，她美滋滋的把一盘花菜倒进油锅，今天是周六，冷冷最近一直很忙难得休一个周末，她要把早饭的做的丰盛一些。
　　“那我拆了。”虽然冷千秋一向秉持着尊重他人隐私的原则，即便是妖怪也一样，但对于杜子藤特意给冷小鱼东西她实在不能放心，尤其还是在小鱼事先都不知道的情况下邮过来的东西。
　　温暖昨晚兴奋的有些睡不着，她在书房里玩了一天电脑，也不知是网上那根线碰到了她的兴奋点，她絮絮叨叨的扯着冷小鱼念叨了好久自己从前的事，有些冷小鱼记得有些冷小鱼根本不记得。冷小鱼被温暖念叨的昏昏欲睡的时候她就只知道温暖姐的那些回忆里统统都有温凉姐。
　　“温暖姐你们和好吧。”拖着如今与人类无异的脆弱身躯的冷小鱼在睡着之前终于用这句话堵着了温暖滔滔不绝的嘴。于是温暖终于也意识到自己的世界里从前只有温凉，也许以后也会只有她的存在。
　　她想着温凉想了一夜，想到她们从小一起长大的光阴，想到她大婚时牵着自己的手一脸郑重其实的样子，想到她第一次占有自己时通红的脸颊，想到她离开自己那夜绝望的身影……温暖想到了很多很多，她第一次用了一整夜的时间重新正视了一遍自己和温凉的感情。因为小鱼和冷千秋的如今的处境太凄苦，她看着都为两人揪心。
　　看着冷千秋在感情上逃避的模样，温暖由衷庆幸温凉是那么一个为了达到自己的目的不惜对抗天命，对自己的亲姐姐都能不择手段的妖怪。所以自己才得到了过去那段幸福的光阴，即便是因为欺骗自己依旧很幸福。
　　她想即便有一天她和温凉不得不分离，又或者更糟糕的不得善终。自己依旧会很感谢温凉当初的勇敢，是她的不顾一切让自己有过这样一场不曾后悔过的爱情。而如今，在灾难还没有到来之前，她还想继续下去。
　　至于冷千秋，她要是有一半温凉的自私自利也不会和小鱼落得这个处境，可温凉就算是自私又怎样？她依旧喜欢她平时平静的外表下腹黑又疯狂的性子。温暖躺在床上抱着她的新欢恐龙抱枕当做温凉搂的正开心的时候，突然听到了门外的敲门声。
　　快递？杜子藤的东西？给小鱼的？等一下，别拆！！温暖突然想起那天逛街回来后杜子藤的话，她赤着脚披头散发的从卧室里冲出来，那心爱的长的像温凉一样的让她一见钟情的恐龙抱枕无辜的在地上打了几个滚。可她即便她是如此的着急，依旧还是迟了一步。
　　沙发上的冷千秋拿着手上沉甸甸的几本‘图解资料’还有光盘视频，冷冷的把视线投向慌张的温暖。
　　“你们要把这个给小鱼？”冷千秋此刻的脸色要多黑有多黑，温暖第一次有些害怕眼前这个人类。虽然偷窥过她的内心知道冷千秋不是什么好惹的人类，可自己是妖怪啊！怕什么！温暖挺起胸膛。
　　“对啊，小鱼有了自己的感情，已经要长大了，该有她自己的知情权。”温暖叉着腰狠狠的瞪了回去。哼！小鱼是我们姐妹从小教导到到的妹妹，只不过在你家住了几个月，至于怎么教导小鱼哪有你什么事！还是说冷千秋其实你怕了！怕小鱼学会了你就招架不住了~？
　　“不行。”冷千秋黑着脸否决，“小鱼，这些东西不能看，我会还给杜子藤。”
　　对于一人一妖打算冷小鱼的行为，冷千秋爆发出了极大地怒意，她不待温暖多言，就直接回头朝着事不关己一样炒菜炒的火热的冷小鱼说，成功堵住了温暖叫嚣的嘴。
　　虽然面上依旧冷静，可实际上冷千秋却已经气得连姐夫都不叫了。她低头看着手上的‘学习资料’，封面上两个红果果的女子纠缠的大胆而妖媚。
　　所谓的“学习资料”到底是什么实在是不言而喻。也许自己改把这些交给姐姐，冷千秋牵动着嘴角扯出一个危险的笑意。
　　“好啊。”可偏偏冷小鱼还这样说啥就是啥的认了。人家成了年的正主都发话了，自己这个过期的监护人还能再说什么？！温暖气的一甩门回了屋，算了，不管了，她拾起地上的恐龙一头栽倒在床上。
　　不过，那两个人本来是要撮合到一起的，仔细一想好像谁看不都是一样吗！温暖想到这里郁闷的心情稍微好了一点。之前她还担心就算给了冷小鱼那些东西，以她那被冷千秋吃的死死地性子也没办法在她身上实践。
　　大概即便小鱼有本事把冷千秋扒光了压在床上，冷千秋一句“不行”，她就会乖乖滚下去，之后两个人人桥归桥路归路再没有关系……但这下好了，既然东西到了冷千秋手里，那实践性就高的多了，也有趣多了。温暖贼兮兮的笑了出来，也不知她哪来的觉得冷千秋一定会看的自信。
　　冷千秋提着‘学习资料’进了书房，把它们随手放到书桌上，门外适时的传来冷小鱼呼喊吃饭的声音，冷千秋走出房门，原本已经到了餐桌旁，却在不经意间看到温暖从房间里探出头来鬼鬼祟祟的模样时，再一次起身用钥匙锁住了书房。
　　杜子藤你还是自求多福吧！温暖在心里无力地吐槽着冷千秋的残暴，随便为凶多吉少的杜子藤默哀几秒钟。冷千秋在各种意义上队除烦自己底线的人都是一个心狠手辣的主，即便是姐夫亦不能逃过一劫。而小鱼很显然就是她底线中的底线。
　　哼！明明心里在乎的不得了，护着跟护宝似的，还死不承认！没有温凉半分优秀，小鱼怎么会喜欢上这样的性子冷又怯懦的人类……温暖死死的在心里唾弃着冷千秋。
　　夜里，冷千秋洗过澡坐进书房，牙已经忙碌了一整天了，说是周末，也即便如此也不能彻底休息，虽然不在研究所临床试验不能进行，可却依旧还有一些无聊的研究报告需要撰写。冷千秋敲完最后一个字，长叹一口气将身体倚靠进身后柔软的座椅靠背里。
　　虽然看上去清冷而直接，但其实冷千秋倒也可以说是一个注重生活享受的人，她喜欢舒服的感觉，这一点从客厅巨大的沙发，柔软的地毯，家里主客卧同一个品牌的舒适双人床，以及书房毛茸茸的卧榻和无处不在的拥有柔软靠背的椅子就能充分的体现出来。
　　她把视线望向窗外漆黑的夜，不经意间看到了今早随手放在一旁的“学习资料”。她突然有些好奇，自己好像也从来都没见过这种东西……她着魔一般的盯着画面上热辣的女子，把她们替换成自己和小鱼。热辣的视线流连在图画上，察觉到自己在想些什么，她赶紧甩甩头把杂念都丢出脑外去。怎么可以这样亵渎小鱼，冷千秋羞窘的把书撇到一边去。
　　五月里温润的晚风透过张开的窗户吹进书房，恰巧吹开了精致的“学习画册”，冷千秋本就纷乱的视线不由自主的被图画吸引，索性里面的内容似乎并非封皮那般火辣，反倒图文结合说明意味十足，活像一本严谨的女性身体研究说明手册。没有一本医学书上教过自己这样的知识，冷千秋一时被书上未知的知识吸引，竟是不知不觉间伸手拿过那本图册一页一页翻看下去，到了页尾甚至产生了一种意犹未尽的感觉。当然，如果没有看到最后底页上‘作者：杜子藤’这几个直挺挺的大字的话，冷千秋相信自己的心情一定会更美丽一些。
　　所以那些光盘不会里面也是杜子藤吧？！冷千秋看着依旧是封皮火热的光盘突然觉得再也不能直视姐姐和姐夫了。于是为了还姐姐一个清白，也为了打消自己这种不切实际的念头，冷千秋硬着头皮打开光盘盒把光盘塞入电脑驱动器中。
　　眼神直勾勾的看着画面里一上来就活色生香，尺度之大直追欧美的专业教育片的两个女人的画面，她面红耳赤的合上了笔记本的盖子。自己真是高估了杜子藤，虽然不是姐姐和她的实播，不，姐姐不可能让这人种事发生，但冷千秋其实刚刚期待了一下杜子藤那张没有节操的脸出现在里面做一些专业的讲解。
　　杜子藤这个人虽然看起来不怎么样，风骚又浮夸，但实际上在冷千秋心理她还是很靠谱的存在。冷千秋相信强者，杜子藤虽然总是一副不正经的样子，但从小到大都给了冷千秋一种高高在上不可企及的感觉，这种感觉来源于她世俗外表下令人惊叹的坚持。
　　杜子藤她好像什么都能做到，也什么都敢去做。只要是她想要的她都有勇气去追逐，冷千秋很羡慕这样的杜子藤……
　　当然这时要排除她那时不时逗弄自己的恶劣性子和风骚表现。一想到今晚自己竟然鬼迷心窍的看了杜子藤给的这些东西，还看出了意犹未尽之感，冷千秋崩溃的从座椅上直起身，啪嗒啪嗒走到客厅里。
　　客厅里空荡荡的一只妖都没有，只有卧房的门缝里透出些许灯光，冷小鱼和温暖似乎已经分别洗完澡，她们躲进卧室里说着悄悄话。冷千秋在黑暗中就着星光孤零零的走到饮水机旁，接了满满一大杯水仰头灌下去，她只是觉得嘴里突然很干渴。
作者有话要说：　　三更！！！浮生荒唐了一场梦，梦醒依旧是天明。

☆、冷小鱼反攻事件（八）

　　
　　清冷的夜从客厅不加遮掩的透射进客厅内，屋里静悄悄的，好像除了自己和速速的风声再无其它。冷千秋突然发现自己的家原来这么大，大的好像只有自己一个人的存在。
　　她在这一刻仿佛站在虚无中，周围什么都没有，她禁不住的想，软弱想，如果小鱼很温暖一起离开后，自己的生活是不是就是现在这样。黑漆漆的静悄悄的，孤独好像会让自己被一个人的世界所吞没。
　　于是她终于那么清晰的意识到她有多不想要小鱼离开……
　　就在冷千秋握着玻璃杯发呆的片刻时光里，冷小鱼卧室原本紧闭的房门却突然悄无声息自动裂开了一条缝隙，暖色的灯光透过门缝渗透进客厅，那般突兀的，却也成功吸引了冷千秋呆滞的眼球。
　　她不由自主的靠近那抹仿佛无尽黑暗中唯一的光芒，她突然很想要拉开近在咫尺的门把手进到明亮的卧室，或者哪管只是远远的站在门口看一眼小鱼也好……她想念她对自己绽放的暖融融的笑。
　　“恩~恩，啊~温暖姐~~不要那么用力~~”分明是实习的声音，可如今熟悉的声音却让她僵直在原地。
　　“舒服吗？喜欢温暖姐这样对你吗？”她站在门口听到温暖魅惑的声音，于是脑海里不由自主的而浮现出能配的上这种声音的画面。而恰巧，这样的画面她好像刚好在杜子藤的“学习资料”上看过一眼……
　　“恩~恩~舒服~，温暖姐~啊~”仅仅一门之隔，冷小鱼的声音近在咫尺，可她却再也没有勇气走进去……她是相信小鱼的，冷千秋清楚地而确信着，小鱼不可能做出这种事，她明明知道的，却终究僵直着身体不敢推开这扇门，她怕那万分之一的可能，也许推开了便是地狱。
　　温暖是什么都知道的，她和温凉分开了，如果小鱼，如果她也喜欢小鱼，想要诱拐小鱼的话，想要小鱼喜欢上她的话，那小鱼也许……冷千秋捂着心口落荒而逃……
　　“呼！小鱼，你也帮温暖姐按按，哎呦腰好疼，得锻炼了。”温暖嘴角挂出一抹戏虐的笑意，察觉到门口的气息彻底消失，她终于松了一口气。演戏真累啊，人类真麻烦！她刚才真的好怕冷千秋冲进来打自己。温暖软趴趴的倒在床上，等着冷小鱼给自己按摩。
　　“这样吗？温暖姐！”冷小鱼认真的学着温暖的动作按压着，丝毫不知道刚刚自己无意间都配合温暖做了些什么！不过要是她知道了恐怕绝对不会同意吧！
　　不会的，是自己想多了，一定不会的，小鱼不可能和温暖有什么，妖怪也有妖怪独特的细心，不能以人类的思想来揣测，自己这样想小鱼是对她的亵渎！！！冷千秋一路猛冲到书房，明亮的灯光再次将她包裹，爷将他的恶心从刚才那份不可抑制而黑暗里拉扯出来。
　　她坐在转椅上支起胳膊，双手因为羞愧而用力的怕打了几下自己的脸颊，她终于有一次意识到自己有多在意小鱼，刚才那一瞬间，心里爆发出的嫉妒、不甘和被欺骗的愤怒差点将理智吞没，冷千秋已经越来越不能想象冷小鱼离开自己的样子，更不能忍受她有一天投入任何人的怀抱。也许不见才是最好，或者就让自己从此没入黑暗，永不回转。
　　冷千凝正坐在书桌前备课，头顶上打着幽幽的灯光，她仰头摘下眼镜揉了揉自己干涩的眼睛。虽然时间是荒芜的周六，深夜的居民区里万家灯火即将熄灭，可奈何明天领导突然安排了一场讲座，自己要作为副讲原登台，冷千凝不得不连夜加班加点赶出内容来。
　　只不过又委屈了子藤，冷千凝笑道，想起杜子藤今天傍晚突然接到自己要加班的消息时那副故作委屈的样子，她的而心里就止不住的烫慰和妥帖。虽然听着杜子藤对校领导不住的抱怨甚至于诋毁时，她装作生气的样子斥责了她，可毕竟有那样一个人固执而霸道的在乎着自己，说不开心又怎么可能呢？
　　她知道，她一切的失态都只不过是因为太在乎自己了而已。
　　冷千凝知道杜子藤还在客厅里等着自己，她从小就是这个毛病，只要自己不睡，无论白天工作多累她都不肯先休息。傍晚时要不是自己把她硬生生赶出书房去，恐怕她现在还陪在这里。分明已经是成熟的女人了，却总喜欢自爱自己面前扮傻气耍无赖，真是……可爱的很。冷千凝笑着整理完最后的资料放进包里，准备去好好犒劳一下听话的杜子藤。
　　只可惜人还没有走出书房去，她电话就突兀的响了起来，是小秋？！冷千凝看着来电显示又看了看时钟难以置信的接了起来。“喂，小秋吗？”
　　“恩，姐姐，那还没有睡吗？”
　　“还没有，小秋怎么了？”在冷千凝的记忆力，小秋已经好久没有主动给自己打电话了，而在深夜这种不合时宜的时间打来电话更是从未有过的事情。由是在杜子藤眼中轻微妹控的冷千凝突然接到妹妹的深夜来电，听着她略显不安的声音，一面欢心一面却又有些担心。
　　她重新坐回椅子上，一副等着彻夜长谈的模样，完全忘记了苦苦等待着自己，此刻正望眼欲穿的坐在客厅地板上杜子藤。
　　“杜子藤，你在做什么？”挂了冷千秋电话的冷千凝从书房里走出来，俏脸上一脸冰寒，她抬头把实现从毫无形象的坐在地毯上的杜子藤身上移开，看着前方大屏幕上的画面脸色更冷了几分。果然和小秋说的一样。
　　“杜子藤你的脑子里就只有这些东西吗？”总是在自己家里看这种片子，还给小鱼寄去了，要不是小秋半路拦下来还不知要闹出什么事？明明上一次还因为这件事为契机闹过分手，虽然这不是原因，但她怎么就能毫无基地的继续这样下去。冷千凝越想越生气，虽然知道自己这样想不对，可心里就是有一种小女人般计较又怨愤的心情。
　　这种片子是，那个人偶是，在网上口无遮脸的调戏小姑娘还是！还有在外面酒桌上跟别的女人亲热应酬，路上视线随着漂亮的女人跑……一桩桩一件件即便杜子藤在和冷千凝彻底确立关系之后，已经收敛了许多，可只要冷千凝想追究依旧能举出数不尽的桩桩件件，即便只是一些鸡毛蒜皮的小事，可杜子藤却想不承认都不行……
　　就比如现在，知道冷千你不喜欢自己看这些，为了既不打扰千凝心情不打扰千凝备课，杜子藤特意连了耳机看片子，声音已经笑得不能再小了，已就被抓了个正着。而这一切再冷千凝眼中却更显得猥琐。所以说恋爱中的女人你惹不起。即便如此，依旧不能放弃狡辩。
　　“不不不，这怎么能是猥琐呢？”看着冷千凝冷气飕飕的脸，杜子藤识相的关了屏幕，才和冷千凝开始解释。“千凝你听我说，这里面有本质上的区别。”
　　“这是一种艺术的欣赏和技艺的学习过程。况且作为一个愚蠢的人类，我们就是应该直面内心的龌龊！难道千凝你不喜欢我的身体吗？不喜欢我在床上让千凝那么舒服吗？这里面也有片子不可磨灭的功劳！”杜子藤盘腿端坐在地上义正言辞道。
　　冷千凝的脸色一会发红，一会又气的变白，做出这种事情她还有理了。可冷千凝一时又不能反驳，她着实是怕了杜子藤再说出什么不要脸的话。就算她不要脸自己还要呢！“杜子藤！”她只能气急了恨恨的叫了一声以示警告。
　　可杜子藤偏偏不闭嘴，她觉得千凝这种观点得转变过来才行，果然是书香门第出来的毕业后有直接当上了教师，自己这么多年潜移默化的改变也只是让千凝勉强接受了自己的亲热而已 。着这种观点还得进一步改变啊，别的不说，就算是为了自己的性福生活，她也想要千凝在开放一点。
　　要知道其实杜子藤还有些看了许久羡慕了许久的事情想要在床上尝试，奈何冷千凝太害羞，虽然她在床上的时候根本对自己毫无招架之力，强试一番也未尝不可，但杜子藤一想到第二天的后果，总是能理智的遏制住自己疯狂的想法！总要一点一点开发出来的。
　　她自上而下看着冷千凝裸露在外的修长双腿，纤细的腰肢，凹凸有致的丰满和娇俏中透着粉红的容颜，一时间竟有些心猿意马。她嘿嘿的不怀好意的朝着冷千凝笑着。
　　“亲爱的，我也是为了你的幸福正在努力学习着呀！宝贝儿，我刚刚才看到一个新的技巧我们去床上，我教教你好不好？你一定会喜欢的！”她坏笑着直起身，贴上来，口中的话越说越不正经。
　　“别过来！”冷千凝强忍住脸上一阵又一阵的火热冷着脸后退了一步和杜子藤拉开距离。“你自己看就算了，为什么还要去教坏小鱼？”她不依不饶的追问。
　　“冤枉啊，宝贝儿~”杜子藤演技绝佳 ，立刻在脸上挂出一幅受尽屈辱的可怜模样，身体直直的往前冲。
　　“我当然是为了小鱼和小秋好，你看她们脸郎有情妾有意，可偏偏小秋那么死板小鱼又什么都不会，你看自从小秋带小鱼回来都几个月了，她们一直住在一起却什么都没发生！她们两个这样青涩下去得等到猴年马月才谈的开啊！我只是帮帮忙而已!而且我是事先得到过小鱼的姐姐温暖的同意的，她是小鱼的监护人，自然有权利教育小鱼。”杜子藤一把扑入毫无防备的冷千凝怀里。
　　“你事先问过温暖？”听到这里，冷千凝的气其实已经有些消了大半。即便知道怀里的混蛋是在耍无赖，可她依旧已经舍不得推开她了。冷千凝正在请相互的认识到自己正在被怀里这个女人一点一点融化，她变得越来越不像自己了，可这样的感觉却自己很安心。那些东西其实无论邮到谁手里都好，也许子藤说得对，小秋她该勇敢一点。
作者有话要说：　　一更！
快看馒头被榨干的干瘪脸，馒头要变成馒头片了，呜呜呜……
温暖大招放出来了，就看冷冷的反映了，真是一步险棋，我们快看完杜子藤和冷千凝秀恩爱就继续~~
PS：馒头是亲妈，对的，?(°?F?′??)~谢谢的大家赏光！！！

☆、冷小鱼反攻事件（九）

　　
　　“千凝，你累你累？我们去睡吧！”杜子藤察觉到了冷千凝的软化，尝试着开口。
　　“恩，先去洗澡。”有些纵容一旦开始，就再也停不住了。冷千凝轻笑着看着眼前人狡猾的可爱的嘴脸，却越发的想要纵容她。她喜欢看到杜子藤给点阳光就自发的变得春光灿烂的模样，虽然知道让杜子藤得意的太多可不好，她会越发的得寸进尺起来，但在这一刻，她却偏偏想要倾尽自己的一切让她欢心。
　　“那我们一起好不好？”杜子腾果然不要脸的得寸进尺，“我只是觉得夜深了，一起洗节省时间，千凝这么累要早点休息才好？”似是怕千凝生气，杜子藤有小心翼翼的补充了一句。
　　“哦~你真的觉得我得快点休息？那我自己洗，洗完先睡不是更快吗？为什么偏要和你一起洗呢？”冷千凝一脸坏笑的把头向前凑近，在杜子藤放大的瞳孔中唇瓣似有若无的摩擦着杜子藤娇艳的唇瓣。
　　可杜子藤又怎么会是甘心被调戏的主，呆滞只持续了一秒钟，她娇笑得的回过神，湿热的舌尖划过冷千凝不断起伏的魅惑的唇瓣，“宝贝儿~你不该挑逗我的，这样我会把持不住想要在这里就要了你。”
　　杜子藤的嗓音暗哑，虽然为数不多，但冷千凝曾在床上无数次的听到她在自己耳边用这样的嗓音呼唤着自己的名字，说着让人忍不住面红耳赤的话语，她知道这是杜子藤情动的前兆。
　　果然，杜子藤是已经迫不及待，她不待冷千凝回过神，就抢先把她揽入怀中，一只手紧紧束缚着她的腰身，另一只手扶在她后颈，不给她丝毫后退的余地。她手指插入她的发丝霸道的向前压迫着，于是两个人的唇与唇毫无间隙的贴合起来。
　　火热的气息交缠着彼此，冷千凝不住的喘息着，即便她的神思早已归位。
　　她的身体有些发软，唇瓣被杜子藤啃噬的有些发胀发酸，却依旧任由杜子藤霸道的索取自己的一切，不加反抗。
　　“恩！慢点，不要急……”强吻的间隙，冷千凝难以承受般凌乱的喘息着，她伸出闲置的双手，温柔的捧着杜子藤绯红的脸颊，两人额头相抵，她温柔地帮她拨开散落在眼前的凌乱发。
　　杜子藤觉得的那双眼睛里似乎有星光闪烁，“唔~”她爱死冷千凝此刻对自己不加掩饰的模样，她看到她的眼底满满的都是温柔，满满的都是自己。心脏简直要欢呼的蹦跳出来，她只能借助千凝的身体来堵住自己即将离体而去的心。
　　“千凝，我爱你，我爱死你现在的模样了。”杜子藤咧着嘴丝毫不掩饰自己的欢心，她一个打横把身形纤瘦却十分有料的冷千凝抱起来，两人唇舌依旧热切的交缠着，这是千凝少有的热情，她一步一步走向浴室。
　　虽然杜子藤不知道温暖那边到底出了什么事，小秋为什么把状都告到这里来了，但不管怎么说，自己都是因祸得福。千凝身体柔韧性那么好，今晚又对自己格外的纵容，也自己许期待已久的姿势今晚就可以小试一二了。杜子藤在亲热的途中还不住的窃笑。
　　只可惜，这么难得的机会，明明可以大战三八回合的，偏偏千凝明天还要忙，自己要收敛一点。恩，要顾着千凝的身体，以后机会都的是，杜子藤你还没有信心搞定千凝吗？对，你可以的！！杜子藤一面心神荡漾着，一面又不忍不住哀怨的为自己打气。
　　“傻死了！”身体被放入盛满热水的浴缸的那个瞬间，冷千凝一边主动送上自己的唇瓣一边笑着告诉她。她被杜子藤抱在怀中，理所当然的亲眼目睹了一切杜子藤的纠结，不禁莞尔。
　　“讲座在明天下午三点。”她将她的身体一并拉入水中，唇瓣贴在杜子藤错愕耳边。这是千凝再主动向自己求爱吗？下午三点，就是说，今夜就算折腾到再晚也还来得及，杜子藤一个呆愣就猝不及防被冷千凝蓄意拉入水中。
　　还未来得及退下的衣衫被池水打湿，紧紧的黏贴在体表，池水的温度是炽热的，炽热到仿佛要融化了彼此一般。冷千凝一件又一件的帮杜子藤褪下衣物，就像她从前对自己的那样 ，温柔的小心翼翼的，指尖不小心划过肌肤卷起一片又一片酥麻的电流。
　　碧波荡漾的水中，两具滑腻的女性熟体细细交缠，她们纠缠在一起，一刻都不愿分离，又火热的想要把对方纳入自己身体一般。
　　“子藤，我要你。”杜子藤的手已经不留余力的按上冷千凝挺立的胸口，也许是情动的缘故，又也许是池水的击打刺激了那一点嫣红，今夜的冷千凝情动的越发迅速也愈发的自然，好像只要被杜子藤碰触到的地方无一不会绽放。
　　接吻的间隙，杜子藤极力的揉搓着掌心的柔嫩肌肤，雪白的兔子在她的掌心变幻出不同模样，冷千凝被迫仰起头。唇瓣滑落到精致的脖颈，吮吸过柔软的耳垂，啃咬过就冷峭的锁骨，最后停留在另一侧被冷落多时的挺立茱萸。
　　杜子藤的舌尖极力的挑逗着，粗暴的啃噬夹杂在温柔的舔吮中总能拨起千凝不一样的反应。她喜欢千凝紧闭的唇齿间不断飘荡出来的细碎呻~吟，喜欢她明明情难自已却矜持的咬紧的下唇，每到那个时候，她的唇瓣都会变得格外的饱满潋滟，配上千凝如丝的媚眼，看的人心口发烫，忍不住的要用唇附上去蹂躏一番，尽情的吮吸尽她残留的理智。
　　而事实上，杜子藤的确每一次都是这样做了。
　　“恩~恩~啊~”她手指向下，看似毫无章法的摸索着却无一不拨动着冷千凝一切的敏感神经，可奈何唇瓣被她热切吻堵住，冷千凝觉得止疼的吻总是热切的步步紧逼的想要让自己窒息。
　　良好的修养和纯白的人生履历让冷清凝每在这个时候，都想竭力的抑制住自己听起来无比浪荡的声音，可身体却偏偏每每都在杜子藤手中毫无抵抗之力，明明是自己的身体，却仿佛杜子藤比自己都了解她一样，她只能在杜子藤得的指尖和她的唇舌之下任她摆弄。
　　低媚的娇喘声堵在喉间进退不得，偏偏杜子藤的手已经愉悦沿着脊背滑向腿间，大力的揉捏起她比胸前的两队柔软还要挺翘的臀瓣。“啊！恩！”强烈的刺激让冷千凝没有办法继续被杜子藤掠夺，股间一阵黏腻的热流滑落，冷千凝的身体悠悠的向后倾倒，高高扬起脖颈伴随着娇声喘息着让杜子藤迷恋其中，唇舌顺着脖颈再一次一点一点的向下移动。
　　“我要你。”感受着下腹的空涨与潮湿，这样熟悉的感觉让冷千凝知道自己的身体已经被杜子藤拨料到了一个极致，她不能再等了，却强行压抑着自己的情动让理智回流，她的身体无力地依靠在在杜子藤身上，声音却是意料之外的清醒。
　　“我不是正在要千凝吗？等不及了？”杜子藤娇声媚笑着，对于冷千凝今夜一而再再而三的邀约身心十分愉快。她的手指不老实的下滑着，抵落在冷千凝潮湿不已的腿心上。大腿有意无意的缓缓磨蹭着她的腿跟。
　　伴随着杜子藤愈发大胆而接近主题的动作，冷千凝的身体骤然绷紧，她的下腹紧收，瞳孔不自然的瑟缩了一下。在那一刻她渴望着杜子藤的进入，可是不行，要紧紧克制住自己即将崩坏的欲望，颤抖的伸出一只手，按住杜子藤胡乱拨撩在自己花瓣上的手指，艰难的扯离。
　　湿滑的‘唇瓣’暴漏在温热的池水中，也暴露在杜子藤赤裸的目光下，唇瓣明明早已禁不住意识的拨撩和忍耐红肿涨大的不行，好像熟透的花朵一般盛放开来。湿润的液体顺着隐藏在花瓣深处那一张一合的小口不断突出润湿了整个娇艳的花朵，沿着着杜子藤被迫撤离的修长手指不断滴落。
　　杜子藤不明白，可她依旧顺从的任千凝拉开自己的手。她疑惑不解的望着因为自己的离开明明十分痛苦千凝。明明怀里的这个人依旧柔嫩的像一朵花一般想让人用雨露肆意击打蹂躏她，可如果千凝不喜欢自己这样说，她便会克制住自己欲望顺从她。
　　可是千凝，“怎么了？宝贝？”无条件的顺从不代表她不想去问一问，刚才还好好地，还纵容自己来着，怎么突然就变样了，难道是嫌弃自己做的不好？！
　　杜子藤想到这里突然绷紧了身体，在她看来这是一个极其严肃的问题，灵魂与肉体是分不开的！性~生活不和谐也极有可能导致内分泌不协调，感情崩坏等等人间惨剧……但这怎么可能！她又极力为自己反驳，前几次做的时候千凝也很快乐，一直都是很销魂蚀骨的模样啊？！
　　“呵！笨蛋！”冷千凝的气息依旧不稳，她急促的喘息了几声平稳了一下自己杜子腾得离开而愈发难耐的身体和絮乱的心跳。
　　“我不是说了，我想要你,子藤~”手指伴随着这句灼烧人心的话打着转下移，在此刻敏感异常的杜子藤的感官里，这明明是很缓慢的一个过程，千凝的每一次碰触，她指间的每一道纹理伴随着肌肤无遮掩的接触都能被自己缓慢的感知到。
　　可明明是那样漫长而撩人的一个过程，在她回过神想想阻止的时候却已经结束，千凝的手指早已以尽意迅雷不及掩耳之势拨撩在自己柔嫩的从未被人探入过的腿心。
　　原来千凝今夜说的想要是这个意思……意识在深爱的人手下丢离的那个瞬间，杜子藤无奈又宠溺的想着。自己要了千凝那么多次，这一次千凝终于想要自己的身体了，想想其实很开心。
　　身心都被爱人接受占有的感觉真的很好，即便初次尝试的冷千凝动作生涩又害羞，可杜子藤依旧被她简单的几个动作拨撩的融化成一团。身体因为深爱而敏感，好像即便只是简单的爱抚亲吻，她便能情动到不能自已。
　　冷千凝讶异的看着杜子藤还未曾深入便绽放身体，怜惜的把这个女人抱入怀中，细细的亲吻着她紧闭的眉眼，女人是感性动物，无爱不欢。而怀里这个女人，她从小认识到大的女人，到底爱自己有多深？她还有多少苦头是为自己吃的，多少事情是自己所不知道的？
　　“宝贝儿~别哭了，你要是心疼我就快点要了我，人家好难受啊~”杜子藤从余韵中面前回过神来，还没来得及唾弃自己刚才的丢人，就看见心爱的媳妇抱着自己豆大的眼泪朴素素的往下掉，哎呦那个心疼！杜子藤是大概知道冷千凝为什么哭泣的，她太了解千凝这个人了，不得不牺牲自己平日里强势的形象，扭动着腰肢主动向她求爱。
　　在杜子藤的印象里，冷千凝一直是个在感情上敏感又细腻的人，也因此她容不得自己的爱情里沾染一顶点沙子一滴灰尘。可杜子藤豪放的感情作风偏偏触到了她的雷点，是以怎么下来，即便两人早已爱的难舍难分她却一直能恪守底线和杜子藤死磕到底。
　　但相反的是，一旦当她在与杜子藤因为一个意外而开始尝试着相守的这些日子里，逐渐发现杜子藤掩藏在不正经外表下的深情，得到的越多就会触动越大，而这份感情也就变的愈发的晶莹剔透，弥足珍贵。
　　“我爱你。”冷千凝紧紧揽住她柔韧起伏的腰肢，封住她不住轻笑的口舌。
　　“啊~千凝，慢一点，疼疼……人家还是第一次，啊~！
作者有话要说：　　二更！！香艳吗~馒头尝试着换了一种感觉写这一段，大家觉得怎麽样？~
好啦，副CP 火热的感情戏就到此为止了，大家不要期待了，馒头不可能写全套的`~~下章依旧是小鱼和小秋纠结的感情世界！不知温暖的大招效果如何~~
再来最后一章，馒头的三更生涯就结束了，呜呜呜~太开心了，开心死馒头了~~
最后一更了，让我们把一切纠缠搜都结束吧，明天又是一个崭新的篇章！！！
谢谢大家这几天的闪光，馒头圆润的滚下去~~（滚滚滚，转个圈，继续滚滚滚……）
讲个恐怖故事吧，馒头突然想到了自己堆积如山的作业……看馒头生无可恋脸！

☆、冷小鱼反攻事件（十）

　　
　　同样的时间，同样的夜色，可一边是火热的缠绵一边却似乎只剩下无尽的孤苦和黑暗。
　　“小鱼，温暖姐最后给你一个福利吧！”温暖被冷小鱼学着自己刚才有模有样的按摩按的心满意足。她懒洋洋的直起身，准备实现加速计划的最后一个也是最关紧的一个步骤。
　　不知道冷千秋明天会是什么样的反应，如果都这样了她还依旧不温不火，那还是让那个小鱼放弃算了！！温暖邪恶的笑着扑向身边一脸呆萌萌的冷小鱼。
　　冷千秋站在灯光下却觉得自己早已被黑暗掩埋，即便她刚刚才给最依赖的姐姐打完电话，她依然难以平复心头的窒息感。小鱼娇媚的声音似乎缭绕在耳边，时刻拨动着她的心弦。可那样的声音却不是为自己而发出的。
　　所以它越是让人心动，就愈发的让自己心疼。冷千秋失神的站在晚风里，企图让她吹散自己的愁绪，却终于忍不住猜忌的折磨，她转过身，怀着一颗罪恶又忐忑的心悄悄折了回去。
　　黑暗的客厅里，门缝透出的灯光只能照出一丝缝隙。冷千秋悄无声息的站在背光的阴暗里，视线抑制不住向门缝里探去。
　　屋内是一片的灯光璀璨，她亲手挑选的大床上，俩个穿着睡衣的女子单薄的面对面坐在上面。
　　温暖背对着冷千秋，可即便如此她也察觉到了冷千秋去而复返的气息，唇角的魅惑不由得更胜了几分。而小鱼，温暖在心里无奈的摇头，即便你心里记挂着她可不让她知道，不让她接受又有什么用呢 ？
　　所以你要原谅温暖姐，温暖悄悄地告诉冷小鱼，身体一边暧昧的前倾，这样的方法实在是她所愿，但冷千秋她必须下一剂猛药才能醒悟。在冷千秋的视线里，温暖缓缓压下身体，在小鱼略显惊慌的视线中，将她压在身下，唇瓣不留余地印上小鱼的脖颈，吮吸出一个个暧昧的红痕。
　　“唔~温暖姐不要~。”门内恰巧是冷小鱼哀求的声音。暖黄色的灯光在黑夜里显得尤其刺眼，尤其是对自己这种长期处在黑暗中的人来说，冷千秋只看了一眼便缓缓缩回身形，她看望着眼前的黑暗觉得眼窝有些发红、发烫……
　　“小鱼，记得了吗？该是这样亲吻的……如果你的冷冷不要你了，不如跟着温暖姐好不好？温暖姐一定让小鱼每天都快快乐乐的！”耳边依旧是姐妹二妖亲腻的话语，可冷千秋突然不知道自己还能做些什么？
　　愤怒吗？愤怒于姐妹俩背地里对自己的欺瞒？可是自己一次次主动拒绝小鱼的，而小鱼从来都不属于自己。
　　不甘吗？可明明是她亲手把小鱼推到温暖身旁，你不是一直都希望小鱼找一个好的妖怪嫁掉吗？冷千秋冷冷的反问自己，那么除去和温凉的那段感情，温暖的确是一个好选择不是吗？小鱼那么傻，除了温暖温凉再也找不到比身边的人更可靠的人照顾她了。
　　冷千秋捂着心口跌跌撞撞的走回卧室，途中撞上了茶几，碰碎了一地的水晶。屋内的冷小鱼终于从混沌中回神，“是不是冷冷出来了？”她听到玻璃破碎的清脆声响，急切的想要走出门去，却被温暖大力压了回去。“小鱼，现在不要管。”
　　“可是，我想见冷冷，一定是冷冷忙完了，我想见她。”冷小鱼执着的想要走下床去。
　　你还真是有了媳妇忘了姐姐，一心都不扑在她身上，温暖不住的嘀咕。虽然心疼小鱼现在一脸急迫的模样，但现在是真的不行！好不容易布的局，今夜是要让冷千秋想个清楚明白，最不济也要让他认清楚自己对小鱼的感情，别总以为自己随随便便掉层皮就能割舍掉这段感情。
　　所谓情伤，远比世上任何一种身体上的伤痛要来的磨人。可能够看透人心的温暖算计好了一切，却独独没有发现冷千秋深埋的心底那不为人知的自我毁灭意识到底有多强。
　　温暖一把按住了如今真的算的上身娇体软易推倒的冷小鱼，用上杀手锏，满脸认真，“小鱼，相信温暖姐，现在不能去，等到明天你见到她说什么都可以。”冷小鱼看着温暖一脸严肃样子，不由放松了紧绷的身体，缓缓地点了一下头。纵使她此刻心里千般不安，万般不舍，可从小照顾自己到大的感情，让她总还是愿意无条件的相信温暖的。
　　冷千秋回到卧室一头栽倒在床上，泪水止不住的往下流。温暖喜欢上小鱼，明明一切都是那样妥帖，可为什么？自己心中这样一股无名的怒火是为什么而灼烧。
　　为什么连自己的理智都串通着不听话的心叫嚣着告诉自己冲进去，把小鱼抢回来，那是你的，你的……有没有谁能来救救自己呢？无论是谁来把她们分开好不好，她不要她们在一起，不要温暖得到那曾经独属于自己的一切。
　　心痛的快要停止，心脏的鼓动着血液沸腾着蔓延，一下一下轰鸣在身体里，她觉得自己的下腹有些发热发烫，渐渐地像一团火焰一样燃烧起来，而伴随而来的是求之不得后那疯狂的想要毁灭一切的欲望。
　　如果得不到就毁掉……魔鬼的声音古惑在她耳边。
　　不可以不可以，她害怕的捂着耳朵一遍一遍的告诉自己，噩梦似乎又重新回来了，在这一刻她脆弱的像个孩子。
　　你不能伤害她，你是爱她的决不能伤害她，她一遍一遍告诉自己。……可如果心痛能在这一刻停止就好了，她把火一样灼烧的身体蜷缩在前一起。身体疼痛到麻木，却又好像无时无刻不在持续升级，她一遍又一遍的呆呆的想，如果魔鬼可以让她停止疼痛，即便要她亲手把自己的心挖出来也可以。
　　冷千秋的世界里不需要救赎，不要再让我这样痛苦下去了好不好？小鱼。她蜷缩在夜里，像个孩子一样的无助哭泣。
　　“小鱼，你有多喜欢冷千秋呢？姐妹俩熄了头顶的灯一起平躺在床上。温暖打开了床头灯，她们裹了两床被子开始了床头夜话。其实两个人一直都是睡在两张被子里的，比起温暖给与冷千秋的错觉，两个人私下里着实规矩的过分，比一般要好的闺蜜和姐妹还要生疏。
　　按温暖的话说，她和小鱼的关系是好在感情上而不是身体上。愿意用身体表示亲近固然没什么问题，但不进行身体的亲密接触也不表示感情不好！况且她其实还有一些小心思，一些连自己都不想承认的保守意识，比如说她的身体是温凉的，也只能是她一个人的，即便是自己从小看到大的妹妹也不能过于亲近。
　　况且小鱼对于一些事物还处于一种懵懵懂懂的阶段，现在又有了喜欢的人，所以在她明白一切之前温暖觉得身为姐姐应当做出表率，不能有逾越的身体接触，否则以后小鱼找自己算账自己可推脱不清。
　　不过，今晚的事不算！亲小鱼那是迫不得已，自己还不乐意呢！万一被温凉知道了，以她那个霸道的独占欲，和变态的妖力，自己一定会被折腾的几天下不了床。对了不能让小鱼说出去，温暖赶忙转过身看着闭上眼睛的冷小鱼，“小鱼，刚才那件事你千万不能告诉你温凉姐。”她一脸贼兮兮的担忧。
　　“为什么？”冷小鱼凉凉的问，看起来心情有些低落。可温暖也不知道该怎么说，坦白吗？还是骗骗小鱼？
　　“刚才，冷冷在门外吗？”冷小鱼的话打断了温暖的纠结。
　　“在。”温暖咬着牙的点点头，她感觉到了小鱼身上不同不寻常的低气压，明明最近她的妖力一直处于供给不足的状态，可她此时此刻依旧能流露出让自己不得不臣服威压感，她明白在这件事上于情于理自己都不能欺骗小鱼。
　　温暖正死撑着忐忑的心等着冷小鱼的盘问，谁料她的画风却突然转了。“温暖姐，你想温凉姐了吗？冷冷说温凉姐回家了。”冷小鱼的声音依旧凉凉的透着数不尽的空寂。可又好像多了些什么温润的东西，就像从前傻傻小鱼，让温暖不由的放松的紧张的心神。
　　“想。”她躺回床上，想到温凉的脸，温凉的话，温凉从前为自己做的每一件事，唇角绽放出一个暖融融笑意。“我很想她，离开这么久，想的快要疯掉了。”
　　“温暖姐已经原谅温凉姐了是吗？”冷小鱼偏过头，借着灯光有些好奇的打量着眼前这个荡漾着恋爱中幸福的女人。
　　“也许我来就就没有怨恨过她，只是在意她欺骗了我，而当最初的怒意过去之后，一切欺骗亦或是其它什么也都不那么重不要了，她只是太爱我了，而我也只是爱着她而已。”
　　“恩，那温暖姐你一定要幸福。”冷小鱼笑意柔柔的祝福着，似乎是终于累了，她缓缓闭上了眼睛，声音愈来愈弱。
　　“好，小鱼你也是。”温暖答应着，她望着熟睡的冷小鱼，微不可查的叹了一口气。如果不尽快解决冷千秋和小鱼的问题，自己也不知道小鱼的身体还能撑多久。可看这冷千秋油盐不进的样子，自己或许要做好最坏的打算……但无论如何自己不会让小鱼有事。保住小鱼，是她们姐妹俩一直以来坚守的使命和存在的意义。
作者有话要说：　　三更!!!
美到飞起~~小鱼有秘密自己却不知道，冷千秋有黑色的过去快要爆出来了……呵呵呵呵呵~~馒头一定是坏心眼，但馒头就不告诉你们……三更终于结束了！！！啊！！！！攒了接近俩月的存稿都没了，明天还得再接再厉！！！
这文已经一路向着后半部分高歌远进了，最后势必要掀起一个热血澎湃的□□，越到结尾越难写，快滚床单了真的快了！！！相信馒头……不过好难写哦~馒头想要写一个不一样的结尾，后颁布的节奏应该快一些，这样看起来是不是会比较有感觉~！
对了对了，谢大家这三天的赏光，馒头圆润的滚下去休息，哈哈哈~~

☆、冷千秋逃跑事件（一）

　　
　　温暖看着熟睡后变得异常软糯的小鱼，一下一下温柔的抚摸着她散落在枕边的头发，思绪却有些飘远。离开了这么久不知道温凉怡人怎么样了。他咋信上说胡子啊家里干等着自己，就一定会留在那里，可不知道为什么，想到温凉自己的心里除了甜腻的幸福之外竟还有些隐隐的不安……
　　都说姐妹连心，遥远的格陵兰海下，原本熠熠生辉的海底结界此刻却是一片黑暗，海面上妖异的蓝紫色闪电随着黑色的风暴漫舞，同天空一色灰黑色海浪一浪接着一浪拍打在厚重的冰层上，偏偏破碎，带着摧枯拉朽般的力道携着冰层与它同归于尽。
　　巨大的鲸鱼被抵挡不住翻涌的风暴被高高举出水面，又失控的落下去，温热的血液在漆黑的还水下不断蔓延，却又淡淡的散去，除了那一具具随着疯狂的海里漩涡飘荡的鱼身留下了它们存在的证明，一切到好像从未发生过一样。
　　即便是隐藏在格陵兰海最深处的海底结界也已经是风雨飘摇。温良呢？如果温暖在的话一定会怎样问，温凉的妖力那样强，只要有她在这片海域就会一直安稳下去，一个区区的结界，连温暖哦度可以毫不费力的日复一日的支撑下去，问什么此刻它却会摇摇欲坠……
　　啊，是天谴啊！
　　温暖做了一个梦，梦里紫色的要以闪电划破极北万年不变的长空，携着雷霆万钧之势穿破黑色的浓墨重彩的海水打进深渊，一道一道仿佛要将她们的家，那道结界劈碎一般。
　　结界里一片黑暗，温凉捂着肚子痛苦的趴伏在地上，冷汗顺着她苍白的额角划过，她似乎瘦了很多，明明是一只妖怪，还学着人的样子消瘦，连尖细的下巴都透出来了。温暖突然觉得有些心疼，连知道温凉欺骗自己的真相的那一刻她都没有这样疼过。
　　她想这一定都是一场梦，都怪今晚那场莫名其妙的心慌，都怪自己最近太想温凉……她是一个那样强大的妖怪，在自己面前她反而更像姐姐，她无所不知无所不能，总是波澜不惊的处理着一切。能让她皱起眉头的只有自己，只有自己不听话的时候，自己故意带小鱼逃出去玩，偷偷喝酒把结界搅得天昏地暗的时候，温凉才会皱起那张过分秀气的脸上的细细的眉。
　　对，温凉的眉比一股书卷气的冷千凝还要秀气，温暖得意的在心里打了一个比喻。
　　可她的作风却一点都不秀气，她总是倾向于简单粗暴的决绝问题有点像冷气阿牛那蠢人。
　　她会当着小鱼的面把自己抱回树屋去，狠狠地欺负自己。自己惹得祸有多大她就会欺负的有多狠。温暖知道温凉是因为舍不得用其他方式惩罚自己，可她不容自己拒绝。温暖讨厌又喜欢这样的温凉。
　　梦的场景总是穿梭的无比迅速，脑海中的画面飞速旋转，温暖恍然间觉得自己一梦千年……她又终于有些安心了，这样的跳转，这样多的回忆让她确定自己真的在作一场梦。只是如果那些甜美的记忆没被打破，画面不定格在那一瞬就好了。
　　那一刻闪电划拨长空击打在结界上，她眼睁睁的看着温凉狼狈的倒在地上，血和冷汗顺着身下流淌，她喃喃的说着什么。她听不到，她极力想凑上前去，想靠的离她更近，把她狠狠地抱进怀里，即便是梦里温暖依旧舍不得温凉如此痛苦。
　　可是她什么都听不到，灵魂像是被瞬间从那片海域抽走一样回到自己的身了体里，温暖惊恐地睁开眼，室外的阳光已经升上了半天。阳光暖洋洋的撒在她的脸上，她却如同虚脱了一般久久躺在床上不能动弹，任由额角的汗水一滴滴滑落。
　　自己似乎忘记了什么？温暖突然疑惑的想，在温凉离开的那个夜里，那一夜的疯狂里，似乎有什么重要的事情被她遗忘了。
　　“宝宝，你乖乖的，妈妈会回来……。”
　　是谁？刚刚是谁说了这句话。明明那样突兀的额刻印在自己的脑海里，却转瞬便淡化而去，连带着昨夜的梦境，一点一点破碎着消散了……不要走！那是对我很重要的东西，不要离开。温暖无力地哀求着，却只能眼睁睁乐观地看着它们泯灭在记忆里，一滴都未曾留下。
　　到底是谁的声音？手臂依旧还维持着向前抓取的姿势，她嚯的做起了身。
　　“小鱼？”温暖学着人类的习惯洗了把脸，看着镜中神采奕奕的自己打起了几分精神。她要喝了一声，却没有得到回应。
　　也对，自己是妖怪，强大的妖怪，怎么会因为一个噩梦而憔悴呢？同理可见，温凉的妖力比自己要强大的多，又乖乖待在家里，结界是从前留下的，坚固的很，温凉就算受到强力的攻击也不受到结界的保护，怎么会出像梦里那样憔悴的画面呢？一定是自己想多了。
　　“小鱼？你怎么了？”温暖看到神情麻木的守着三份已经凉掉了的早餐坐在餐桌桌旁冷冷发呆的冷小鱼，觉得自己神经有些大条了。她环视了屋子里视线所能及的所有范围，却没有发现冷千秋的踪迹。
　　“冷千秋呢？”她小心翼翼的坐到冷小鱼身边，试探着问。可说了几遍都没有反应。“小鱼，告诉温暖姐怎么了？她不在了是吗？”
　　“恩。”冷小鱼终于回过了神，却连头都没回，只是淡淡的应了一句。
　　“她……一早就走了吗？”温暖有些害怕，万一昨晚的事适得其反，冷千秋受不了这个刺激，一怒之下放弃了，或者又当鸵鸟跑了，那小鱼怎么办……不过这点事就轻易放弃了，也不值得小鱼喜欢。要不是看在自家小公主第一次动情，冷千秋身上又有小鱼的妖丹，温暖也不会非想要死耗在她身上。
　　温暖看着冷小鱼一张明显为情所困的脸，心里止不住的而抱怨着冷千秋。可抱怨归抱怨，该解决的事却一件也没少。首先她的弄清楚来龙去脉。 
　　“冷冷接到了电话，有事先走了。”冷小鱼终于十不存一的回了一句。
　　冷千秋今早跟小鱼说过话，那就是见过，见过却走了？温暖越来越搞不清楚到底发生了什么！她只知道，小鱼脖子上昨晚被自己故意弄出来的吻痕还依然鲜艳有明显。
　　“她看到了？”
　　“恩。”
　　温暖一拍脑门，哀叹在椅子上。
　　格陵兰海上的风暴持续了一夜终于散去，连带着海水都终于平静下来，一片汪洋平静的像什么都没有发生一样。
　　“你这又是何苦呢？”老龟趴在古藤树下，看着脸色苍白的温凉捂着肚子一步一步的走到结界中央，缓缓地点亮整个结界里的世界。
　　“黑几天也没什么。”古滕树沙沙作响，“老树我还活下去，你的妖力衰退的太快，不如留下来给你肚子里的孩子。”
　　“不行，太黑的话，她们回来会找不到路的……”温凉撑着瘦弱的身躯坚持站在结界中央，她双手结印，结界里的光芒越来越亮。温凉的脸色却越发的苍白，老龟看不过去还想说些什么，却被她堵了回去，“没关系，只不过天谴刚散，休养一段时间就好了。”
　　“可天遣来的越来越频繁了，它还没降下来你就已经这样了，孩子越长大你的妖力就被吞噬的越快。可天道不会允许你把她生下来的，分娩的时候，她就一定会降下来，即便诞下孩子后你还有一息尚存，也撑不过去……”
　　“我知道，可为她诞下孩子我不后悔。我还要等她回来，如果来不及的话，到时候请你们帮我带走这个孩子。”想到温暖，温凉脸上挂起虚弱的笑容，像即将破碎的花瓣一般，她爱怜的摸了摸自己微微凸起的肚子，神思间是属于一个母亲的温柔。
　　研究所公派的黑色越野车狂奔在前往岐山的盘山公路上，车上只坐着两个人，冷千秋满脸肃穆的操控着方向盘，脚底下的油门一码加过一马。
　　坐在副驾驶座上的成研面色惨白，他觉得小秋眼睛里透着的脸上锋利，脸上似乎有杀气在溢出来，这样强烈而清晰的情感外放一点都不像平日里淡漠温和的小秋，但又格外的让自己心动。
　　自从今早接到所长的紧急集合电话后，小秋就一直是这幅样子，到底怎么了呢？为了安全起见，成研觉得自己很有义务跟小秋说点什么，缓解一下她此刻紧张的心情，可好像在这个好时候说些什么又不是那么得合适，万一小秋更激动了，或者一个分心，成研觉得后果似乎会更糟糕。
　　算了，再忍忍吧！反正小秋的车技似乎还不错，车程都过了大半了也没出什么差错，还是等到了考察地看看风景，小秋心情好一点的时候再问问她到底怎么了！
　　成研深吸一口气，脸色煞白，闭着眼睛双手紧紧握住座椅两边准备挺过下一个大拐弯，坐小秋的车真是比蹦极还爽的飘移！
　　冷千秋昨晚做了一个梦，梦里尽是小鱼的哀吟，冷千秋梦到冷小鱼辗转在自己身下，她的双腿热切的交缠在自己腰间，她红唇微启，憋着妖娆的眉眼。而自己一次又一次的迫切的进入她的身体，爱怜着却又毫不怜惜。她看着她因为自己哭泣，迎合着自己的每一分动作低叹浅吟……
　　可冷千秋却突然有些心慌，在小鱼攀上极致的得到绽放的那一刻，在她余韵消退过后想要向自己寻求一个拥抱的时候。冷千秋发现自己害怕了，她不应该和小鱼发生这种关系，她还没准备好，不知道该如何面对。于是她又一次狠心推开了小鱼。
　　冷千秋还记得最后画面里小鱼哀伤彻骨的眼神，那么无助，那么绝望。那样的眼神让她惊恐，她想小鱼这一次会真的离开自己了，那样的难过铺天盖地。
　　可她还没来的及后悔，梦就醒了。曾经熟睡了两个人的床铺上依旧空空荡荡的只有自己一个人，她想到昨夜自己看到的画面突然觉得彻骨的冰凉。自己现在恐怕连推开小鱼的资格都没有……
作者有话要说：　　恢复日更一章~
小秋就是欠揍!!!如标题所见，她跑了~~~！温凉那里稍有点虐，但好歹馒头写的不细。恩，温暖这趟浑水还得再趟一会儿，幸好孩子才在她妈肚里呆了几个月，也没那么快生下来，所以会有一个好结局的~~
经过馒头这几天深思熟虑，决定吧结局改成悲剧！嘿嘿，开玩笑的，是要改成更甜更爽一点的喜剧结尾。对！更甜一点，所以各位可以放心了，馒头接下来的剧情绝对一路朝着目的地飞奔，本来这一段不大说这么轻易放弃虐的，但仔细一想还是算了，改了更开心~~
下章我们来给小小秋洗白白吧！小秋也怪惨的说~干看不能吃，一天到晚自我纠缠，吃小鱼，不吃，吃！不能吃！！！
哈哈哈哈~~那么明天见，馒头不才，谢谢大家赏光~

☆、冷千秋逃跑事件（二）

　　
　　冷千秋踩下油门，越野车在拐弯处超车，路面上留下一道夸张的闪电胎记，成研被冷千秋突如其来的疯狂吓得再一次白了脸，“小秋，你怎么了？要不换我开吧！”他实在受不住这样持续不断的惊吓，虽然自己开车的技术不如小秋，但自己慢慢开安全系数总比小秋现在失控的样子高。
　　“不用，我会注意。”冷千秋冷冷的驳回成研的建议，不过车速倒是显而易见的慢了下来。冷千秋你还能更幼稚一点吗？她在心里冷笑着对自己问。连自己都看不惯这样乱发脾气的自己，可她却控制不住自己。要怎么做，心才能不疼呢？小鱼。
　　冷千秋依然清晰的记得今天早上自己走出房门看到小鱼一如往昔般忙碌在灶台旁的身影时，那一瞬的安心。可一切都戛然而止在小鱼转过身的那一刻，那样的鲜艳的吻痕，代表着昨夜自己前沿看到亲耳听到的一切都都不是梦，深深灼伤了冷千秋的眼睛。
　　小鱼注意到自己的眼神，有些惊恐的走过去。从相遇以来，冷小鱼从未见过冷冷那么悲伤的模样，即便她什么都没有说，什么都没有做，只是静静的站在那里看着自己。冷小鱼迫切的想要靠近冷千秋，却发现不论自己走的多近，距离冷冷的距离都那样远，冷冷好像把自己笼罩在一层灰褐色的气团里，那份疏离，任谁也走不进去。
　　“冷冷，我和温暖姐不是你看到的那样……。”冷小鱼有些焦急的扯上冷千秋的衣角，她觉得如果不在这一刻紧紧拉住冷冷，她就会彻底的消失不见了。
　　“我知道。”可是即便她知道，冷千秋依旧冷冷的打断了冷小鱼的话。从她看到小鱼的眼神起也就知道她和温暖什么都没有发生，那个吻痕那些话语，恐怕也都是温暖故意做个自己看的，她想要逼迫自己看清自己的心。
　　温暖的确成功了，自己昨夜的感觉有多痛，今晨看到小鱼第一眼时有多绝望，就证明自己爱小鱼爱的有多深。可又如何呢？冷千秋自嘲的笑了笑，那又能如何呢？
　　冷千秋想不明白，即便自己爱小鱼爱的快要疯掉了，爱的不能忍受和她和别人亲近，不能忍受和她的分离又能如何？自私的顺从自己的欲望去占有她吗？只享受这当下的快乐而不顾一切后果？那几百年后自己归去了呢？天遣降下来的时候呢？她又怎能置小鱼与那样一个万劫不复之地。
　　冷千秋不知道自己该怎么回答此刻的小鱼，梦里她哀伤刺骨的模样依然印刻在冷千秋的脑海里，她不忍心再推开一次小鱼。于是正巧她的手机响了起来。冷千秋转身接起电话。
　　岐山土壤层中发现了不明有机物，所长要自己和成研组成二人小队立刻前往实地勘测生态环境，取样调查。冷千秋发现自己有了借口，即便所长单独叫她和成研一起去的目的昭然若揭，即便自己一点都不想和成研单独相处。即便她知道自己这一去回来的时候也许空荡荡的家里谁都不在了。可她依旧不能回头，也不敢回头，她早就没了退路。
　　冷千秋只是平静的告诉冷小鱼自己有工作要出门一趟，她没有收拾一件衣物，干干净净的走了出去。甚至没有告诉冷小鱼她去哪？以及自己其实会出门好久。打车研究所的路上，母亲久违的打来的电话，电话的内容让冷千秋的心灰败了好久。
　　温暖急的团团转的在客厅里走来走去，沙发上的冷小鱼失神的望着窗外天空，冷千秋有事突然离开了，可她们都没料到，这一走就是连续几天的毫无音信。
　　手机、钱包一个都不少的留在家里，连换洗衣服都没带，冷千秋留下来的现场就像她只是简单的去楼下买个东西而已，可实际上昨天早晨起，她已经一天半没有回来了。
　　那小鱼怎么办？温暖焦急的看着从昨天起就一动不动的坐在沙发上的冷小鱼，像一个瓷偶一样一碰就要碎了。
　　小鱼不能离开冷千秋太久，也不能离水太久，可从昨天冷千秋很久都不曾回来，电话也打不通为止，冷小鱼就难过的的一直不吃饭也没有沾水。温暖忧心忡忡的再一次拨通了杜子藤打电话。
　　倒不是温暖不担心离奇失踪的冷千秋，不过因为小鱼的妖丹在她身体里，虽然无法准确定位，但人身安全还是可以判断的，冷千秋现在很安全很健康，她是接了一通电话电话才离开的，而唯一的答案只能是她自己不愿回来。可这样的答案无疑更伤人。眼下温暖急迫的想要找到冷千秋，无论是身体上还是精神上，小鱼都无法继续撑下去了。
　　“喂，温暖！”电话里终于传来杜子藤的声音，温暖差点喜极而泣。
　　“找到了吗？”她急迫的问道。
　　“那倒还没有，不过我媳妇……千凝想找你喝喝茶，一会儿我去接你。”杜子藤挠挠头心虚的说。这次小秋走的太不留痕迹，千凝好像知道什么但又不跟自己说，杜子藤有点无力，不过她相信凭自己在温城的手腕找到小秋只是时间问题。
　　“好。”温暖毫不犹豫的应了下来。她拧着眉沉思了一会儿，觉得冷千凝不会无缘无故的找自己。
　　温暖不止一次窥探过冷千秋的心，她知道冷千凝这个姐姐在冷千秋心里的地位还是很重的，甚至可以在没遇到小鱼之前，冷千凝之于冷千秋来说就是心里最柔软的那块土地，那么说不定在情感上遇见苦楚的冷千秋会把那个对谁都没有说出的去处告诉冷千凝。
　　温暖想到这里，嚯的一下起身往门口走去，却又在半路折回，差点忘了小鱼，小鱼这幅样子也不能带出门，她也不会乐意跟自己出去。
　　那该怎么办？对了，也许这次去找冷千凝就能获知小秋的所在地，心病还须心药医，既然小球躲着小鱼，那就必须找上门去。可小鱼的身体离开小秋撑不了多久，顶多再撑一天，先把小鱼放进水里，入水比在岸上维持人行耗费的妖力要少，能省一点是一点……等自己回来就动身找小秋。
　　“小鱼，姐姐要出门一趟，你乖乖的玩玩水，等姐姐回来好不好？”温暖小心意的凑到冷小鱼跟前蹲下，心疼的哄到。
　　“冷冷会回来吗？”冷小鱼抬起蜷缩在膝盖里的头问。温暖看着她惨白的脸和失了往昔灵气的眼神，红了眼眶。
　　“会的！你乖乖的洗个澡，冷冷就会回来了，她喜欢健健康康的小鱼。”温暖轻轻地哄着，又忍不住肯定的回答，她抱起冷小鱼单薄的身体缓缓沉入水中。
　　“恩，那我等冷冷回来。”
　　“小秋喜欢剑道，对于一个女孩来说实在是有些过于活泼了。小秋七八岁的时候不知从哪里拿着一根竹刀回到家里，当对着我们义正言辞的说要学习见到的时候，我们都没想到那么苦的事情她会一直坚持下来。”
　　温暖刚坐下还未来的及寒暄吉局，冷千凝就直接了当的开始诉说，深情悠远的的像是一个俗话说故事的老人让她不忍打断。当然能让心急火燎的温暖压下火气耐心听故事另一个原因是她相信冷千凝不会无缘无故的叫自己来只给自己讲一段回忆。
　　“高中的时候小秋有一场很重要的全国赛，小秋很厉害，在正式比赛中从未输过，可她的对手难得的比她更厉害，比赛的最后几十秒……小秋就要输了。可接下来，小秋却变了……没有人知道为什么？只有她的对手告诉我，她把小秋逼到了绝境，然后小秋的气息就突然变得不一样了，好像换了一个人一般，她变得暴戾、嗜血，像是一个即将收割人命的魔鬼向她逼近。
　　虽然最后关头小秋收了手，没对手也没有受到实质的伤害，但小秋依然被送到了医院。她差点被定义为反社会人格，身体也因为短时间里超负荷的运转而虚弱了下来。小秋在医院里住了很久，既是为了修养也是为了做精神鉴定。精神病院的那段日子对于小秋来说应该是黑暗的。”
　　冷千凝说到这里似乎是感同身受的闭上眼睛。
　　“她明明是一个正常人却要面对一群疯子、学校里的风言风语和医院一次次冷漠的排查。从小到大一直坚守的事物被强行剥夺，在一次又一次冷漠的中自我怀疑。那段日子小秋消瘦了很多，即便她总是不说，我们也知道她心里有多难过，可我却什么也帮不上她。
　　我们做了很多事情，才把小秋接回家。医生说每个人脑内都有一个禁制的开关，它把我们的身体机能限制在一定数额之内，以保持人体的正常运转。比如说肌体力量、大脑使用程度、内脏的呼吸运动……”
　　温暖听到这里终于忍不住挑了挑眉，这些事情她竟然在冷千秋的记忆里没有发现，不过那时候她的关注点都在冷千秋对小鱼的感情上，对于记忆力那团黑墨一样的点倒是没有深究，没想到竟然还有这样一段过往。
　　不过温暖此刻并不打算打断深陷回忆的冷千凝，旁观者清，有些事情还是要她来清晰的告诉自己。她示意冷千凝继续说下去。
　　“小秋的脑内开关似乎并不如常人一般紧紧闭合的，也许天生的精神力很强，也许是长期高强度的锻炼让她拥有超越常人的身体支配能力。所以，对于小秋而言，属于她的那个开关是可以打开的。
　　在小秋的精神和身体都高度亢奋时候，她很有可能会操作精致开启，爆发出超越常人的力量。冷千秋顿了顿。这也许听上去很好，像超能力一样，但同等的肌体超负荷的运转会极大地损害她身体健康。比如说内脏破损，肌肉撕裂，血管壁破裂等严重的损伤。
　　好在这一次并不严重，但出院后为了保险起见，医生已然禁止小秋做一切剧烈的运动，并尽可能的不要引发强烈的感情波动。
　　她本就是骨子里极其要强又骄傲的性子，于是从那以后，小秋就变的很沉默，有些自闭又有些忧郁，更不喜欢和人交流，连父母都再也走不进她的心。
　　从那之后小秋好像变了一个人，而从前那个一开心起来就变得阳光明媚、活力四射的小秋似乎彻底消失不见了。可她不是不会难过的，她只是习惯把难过都一个人咽进肚子里……我真怕，她压抑到最后会受不了……”再一次失控……
　　冷千凝的话说到这里，茶亭里似乎笼罩着一层短暂的沉寂。温暖一直沉默着没有出声，之前是因为好奇，后来可能是为这个故事而警醒。她和温凉竟然一直都没有发现冷千秋心理还藏着这样一段过往，如果一切都如冷千凝所说，那么自己和温凉从最初就估计错了。
　　这样的体质用人类的医学来说是打开了身体的隐藏开关，可如果用妖怪的视角来看，倒更像是先天近道的体质的暴走，只不过如今人界的灵气太稀薄，冷千秋原本可以调动天地灵气，却改为高度消耗自己身体的潜能，而事后身体同样因为得不到灵气补充所以留下了伤害久久得不到恢复……不过如今她融合了小鱼的妖丹，有了灵气的滋养，身体看来恢复的比之前还好!
　　如果冷千秋心里的开关真的会因为外界的刺激再一次打开，对小鱼来说……也不知是福是祸！
　　罢了，温暖想，反正爱都爱了，眼下最重要的是找回冷千秋！
作者有话要说：　　馒头要给小秋洗白白，洗白白啊洗白白~~！！！
小球就是固执，固执又偏执，坐怀都可以不乱，但只要等她想通就好了~~人得过了自己心底那道坎，才活的开……哈哈哈！相信馒头她以后一定会是个‘好丈夫’。
对，说这么多就是想告诉大家，小鱼好日子快来喽~~
一如既往地感谢大家，卡卡卡卡~~

☆、冷千秋逃跑事件（三）

　　
　　“昨天，母亲给我和小秋打了电话。”
　　“啊？”温暖回过神，她有预感接下来的话是冷千求失踪的关键,打起了十二分精神等待着冷千凝继续说下去。
　　“母亲有意撮合小秋和研究所的成研。他是所长领养的孤儿，一直在国外读书，前几年才和小秋一同回的国。小秋研究所的所长陈伯伯和冷家是世交，成研虽然是孤儿但如今在陈伯伯的栽培下也是研究界的新星，青年才俊，不出几年一定能崭露头角，这门亲事在我父母眼里也算是门当户对……”
　　“你是说小秋昨天接到了你母亲的电话？她知道你母亲的意思？！”温暖激动地差点掀了桌子。好吗？你早说不就好了，前面还跟我讲了那么多废话，当然那也不是一点用都没有就是了，但你重要的话要先说嘛！
　　“我想是的，母亲从小就很严厉，我想小秋很难反抗。而我和子藤的事已经是她目前忍耐的极限了，她把对于一个女儿的希望都注入在小秋身上。是我这个姐姐不称职，害了小秋……”
　　冷千凝说到这里抿着唇低下了头，不得不说她和冷千秋是亲姐妹，连难过时的动作都是一模一样的，只不过同样清冷的气质，冷千秋做出来依旧是一副逞强的倔强模样，冷千凝做出来却格外惹人怜惜。这不杜子藤早就把持不住的把冷千凝揽进怀里，一脸狗腿的疼惜。
　　所以有句话说的什么来着？会撒娇的孩子有糖吃。冷千秋就是太过刚强了，她把所有的过错和责任都揽到了自己身上，对小鱼爱是如此，对父母的希望亦是如此，如果她能对自己好一点，能任性一点就好了……温暖难得想，不禁有些心疼冷千秋。
　　她有点后悔了，以前一直觉得小秋是个木头桩子，硬得很，却忘了她也不是天生就那样坚强的，她的人生甚至更多的时候都只是在逞强，努力的扮演一个不让人操心的好孩子。早知道自己应该用温和一点的方法让小秋接受小鱼。
　　“所以，你知道小秋去了哪里对不对？”温暖耐着性子继续问。
　　“不知道。”冷千凝摇摇头，温暖差点一口血喷出去，却被冷千凝紧接着的话堵了回来，“但应该和研究所和成研有关，陈伯伯和母亲一样也有意撮合两个人。”
　　“子藤。”冷千凝俏脸一寒。
　　“明白，马上去查！”
　　岐山就在临市距离温城还不算远，考察地在岐山丛林茂密的半山腰上，不远处还坐落着一座别具特色的温泉旅馆。而本次需要取样调查的神秘有机物还是旅店老板娘通过周围的植株变化发现的。
　　成研捧着老板娘特产的变异大草莓想给冷千秋尝尝鲜。可惜她围着旅馆转了一圈都没发现冷千秋的踪迹。小秋可能还在山里，山里不比其它地方，成研挠着头想了想，就放下草莓跟着往山里的考察地的方向去了。
　　眼看着天色就快要暗了下来，他不由得加快了脚步。想来自己和小秋昨天一早开车赶来这里，从中午开始也忙了一天半了，明天再忙一天也就差不多该回去了。不过小秋好像很喜欢这里，昨晚天都要黑了还呆在山里不肯回旅馆。这里的温泉倒是不错，如果小秋喜欢，所长说在他们两个这里多呆几天也挺好的。
　　远远的地方日落的余辉凝成最后一束光线打在古树上，金灿灿的仿若圣地的光芒。冷千秋静坐在树下，如果时间能在这一刻定格就好了，连理科书呆子成研也会这样想。这一刻的小秋静谧的彷如落入凡尘的谪仙。
　　成研呆愣愣的走到冷千秋身后，小秋在画画，他想。他以为小秋画的该是面前的青山绿水，可没想到连这样的美景都不足以吸引她。
　　他凑到冷千秋身后才发现画里是一片海，海里住着一个容貌绝美的人……到底是什么人才会让小秋这样淡漠的人如此用心的去描画呢？成研忍不住想，竟然觉得心里有些嫉妒画上的女人。
　　“原来小秋还会画画。”他尝试着开口。
　　“恩，有一段时间喜欢的事情都不能做了，就跟旁边的人学了画画。”精神病院的那段日子的确闲的让人发慌，什么都不能做，什么都不敢想。夜深人静的时候她总以为自己会在哪里呆上一辈子……
　　“画上的人是谁呢？小秋画了这么久才只画出了她的脸。”虽然只有脸，可那份神韵仿佛注入了灵魂一般，看起来依旧让人惊艳，不难想象出若是整张画都画出来该是多么的美轮美奂。虽然用美轮美奂来形容一幅画似乎是一种侮辱，但偏偏画上的女人在小秋笔下是美的要活过来一般的耀眼。
　　“我爱她，她的每一分都值得细细描画。”成研愣了片刻，他作死都没想到小秋会这样回答自己，还是用这样平静的语气。而且仔细一看这不是一直住在小秋家的妹妹吗？！
　　“小秋你说笑吧！啊，是我糊涂了，小秋是想说妹妹一样的爱对嘛？”虽然自己为自己找到了理由，可成研心里依旧十分难安。小秋从不开玩笑，天知道他多希望小秋现在是在跟自己说着玩！就算，就算只是拒绝自己的借口也好……可现实显然从不是笑笑就好了。
　　“我没有说笑，我的确爱她，像情人一样的爱。”冷千秋放下画笔，看着成研慌乱的眼极其认真的回答。那模样决不像作假。
　　母亲和所长的意思因为那通电话和突如其来的考察，自己已经很明白了。成研对自己的感情她也很早就察觉到了。可即便自己和小鱼不能在一起，也不代表自己会接受别人。这颗心爱小鱼多久便孤寂多久，绝没有回转的余地。
　　“可是你们都是女人啊？她还是你的妹妹？”成研看着冷千秋异常笃定的脸难以置信的退了一步。
　　“那又如何。”冷千秋依旧冷冷的回答，“她是女人如何？是妹妹又如何？我爱她仅此而已，又与他人何干。”
　　“你给不了她幸福，你的父母也不会答应的……”
　　“我知道，但那也不代表我还能接受其他人，成研，不要把希望放在我身上，我早就是个没有心的人了，这辈子除了她以外再也没有办法爱上任何一个人。”
　　“小秋……何必把话说的那么死呢？一辈子很长，我……我等你好不好，等你把她忘了？！”成研不死心的紧紧跟在架着画板远去的冷千秋身后，焦急的喊着，不过不一会他就发现小秋走的好快，山间路窄，自己竭力奔跑竟然也只能看着她越走越远。
　　不知不觉月以高升，冷千秋抬起头望着清冷的夜心里突然空荡荡的发凉。自己已经不顾母亲的意愿拒绝了成研，也许不久之后自己喜欢女人的事就会捅到父母那里去，不过那又有什么呢反正等自己回去了小鱼大概已经不在了吧……心都是空的了害怕什么呢？
　　她抬手看着手中的画板，画上的小鱼如自己初见时一般，美的让她迷恋。小鱼该是海洋的公主，不该留在自己这里。她伸了个懒腰，看着远远被落在后面的成研，觉得自己该听听老板娘得话，好好泡一个澡。明天就可以回去了吧。
　　“哎呀，你别挤我，快快快她看过来了，躲开点！”
　　“胡扯，隔了那么远，小秋再厉害也看不见。”
　　“谁说她听不见，她现在五感灵着呢！等一会再出来！”
　　“早知道就和千凝一样待在旅馆喝茶了，非要跟着那傻货跑到山里来，哎呦我的脚差点崴了，不行我要回去找千凝……”眼看着着冷千秋终于走远，杜子藤唉声叹气的从草丛里爬出来，一般怕打着身上的灰尘一边抱怨。
　　“哼~刚才是谁先要跟上去的？再说如果不跟来，哪能看到这么有意思的场面。你听到她亲口对着那男的承认自己爱小鱼了吗？还有那画上的也是小鱼吧！”温暖兴奋地从草丛里跟着钻出来。手里还牵着从刚刚起就抑制不住眉眼弯弯嘴角上扬的冷小鱼。
　　这是她第一次亲耳听到冷冷说爱自己。冷冷说那些话时候表情终于不再是遮掩，那样清冷的夜，那样执着的眼，恍惚间让人觉得被她爱着该是多么幸福的一件事。她也爱冷冷，冷小鱼想，很爱很爱，和冷冷一样的爱，比冷冷还要爱。她这一生也会只爱冷冷一个人永远都不会改变……
　　“小鱼，醒醒别笑了，你的冷冷都要回去了，快跟上。”杜子藤扯着大嗓门叫到。上午再千凝的引导下查到冷千秋的确切消息后，几个人就立刻回家带着小鱼往这里赶。她开了一下午的车，刚到还没落个脚就跟着傻乎乎的成研上了山，可怜自己登着高跟鞋穿着套装蹲在草丛里蹲到天黑。天知道自己都快累死了！！这对折腾死人不偿命的姐妹啊！我现在真的好想千凝！！！百合小说群479285782（非作者群）
　　“小鱼，你还撑的住吗？温暖看着她苍白面颊下摇摇欲坠的身体忧心的问道。
　　“还好，我可以的温暖姐。”冷小鱼逞强的笑着。可她这哪里又是撑得下去的样子，温暖瞧着她煞白的小脸，扶着自己都站不稳的身子，皱着眉蹲下身把虚软的冷小鱼背到了背上，“走吧，马上就能见到冷千秋了。”
作者有话要说：　　我小鱼好可怜，馒头看不下去了，但看在小秋表现尚可的情况下，及不予追究了~~馒头我好想偷懒……可是木有存稿了，呜呜呜呜……让馒头静静地哭一会儿再回来努力，呜呜呜……
馒头今天被室友威胁要用刮皮刀刮死馒头，呜呜呜，馒头也好可怜~~
谢谢大家赏光……！ps：馒头突然发现，馒头的每一章都有评了……历史意义上的突破，感谢大家，呜呜呜……你们怎么能这么美好捏~~

☆、冷千秋逃跑事件（四）

　　
　　温暖背着冷小鱼，杜子藤拖着高跟鞋一路紧赶慢赶，奈何等到她们下山的时候，冷千秋已经一个人进了温泉。
　　“都怪你，一直抱怨脚疼，走的这么慢。”温暖泄气的抱怨着，小鱼的身体已经撑不下去了，必须马上找到冷千秋吸取妖丹里的妖力。可冷千秋既然都逃了出来，显然即便见面了也不会那么容易接近小鱼，现在又在洗澡……这可怎么办是好？
　　“哪里又怪我了，小秋做事一向利落，你背着小鱼又能快到那里去？不过，小鱼到底怎么了？为什么短短几天突然虚弱下来，你又为什么一直急着找到小秋，好像找到她就能救到小鱼一样。”杜子藤难得的沉下脸。
　　她可没忘记今天去接小鱼的时候，小鱼是泡在浴缸里的，虽然只有匆匆一瞥，但总觉得水里的小鱼有些不同寻常的地方。而一向淡然的温暖慌乱的把自己赶出浴室的模样也很值得探究，更无法解释的是那阵隔着玻璃都能看到的金蓝色光芒。
　　其实刚才在山上温暖背着小鱼走的很快，杜子藤很疑惑她看起来温婉瘦弱，可顶着高跟鞋走在山路上却是健步如飞，自己并没有偷懒却依旧远远的甩在身后。有些事情她现在想不明白，而就算想得明白也不太敢相信。
　　“你先别问了，等这件事过去之后会告诉你们的。”
　　哪件事之后？怎么才算之后呢？杜子藤没有直接问出来。她现在在意的是那个平时总是用眼神说着“愚蠢的人类”的温暖竟然吞吞吐吐的心虚了。完了完了，杜子藤狠狠地闭上眼，太阳要从西边出来了，小秋到底招了什么回来！不行我得去找千凝商量一下。
　　“先带小鱼去温泉吧，我能稳住小秋。”冷千凝的声音突然插了进来，杜子藤如释重负的一头栽进她怀里，黏哒哒的叫唤，“千凝……”
　　“你有办法？”另一边是温暖惊喜的声音。
　　“先别闹，这件事以后再说，先把小鱼送进去。”冷千凝拍拍杜子藤以示安抚，抬眼看着温暖又似乎有话要说。
　　“好，等这件事过去，我就告诉你们。”温暖知道她在等什么。有些事杜子藤看的出来，冷千凝自然也不会不知道。小鱼的身份事到如今看来已经是瞒不住了。
　　但好歹这两个人相处了许久还是值得信赖的吧？温暖并不是半分百确定，但依小鱼对冷千秋的依赖，只要她们在一起一天，这个秘密就终究不能瞒的太久。更何况对方已经察觉到了一些东西，就算自己不说，就算冷千秋护着，依这两个女人的身份和手腕，似乎还是事先坦白比较好。
　　“为什么明明不喜欢成研还跟他出来呢？”冷千凝缓缓走进热气腾腾的温泉，姣好的曲线暴露在有限空间里蒸腾的热气中，她不断靠近着疲惫的倚靠在水中央火山石背上的冷千秋，在她身旁缓缓坐下来。
　　“姐姐不是知道了吗？母亲不是也已经给姐姐打过电话了吗？”冷千秋并不想追问冷千凝为什么会出现在这里，她只是疲倦精神体埋在水里，仰起头闭上眼睛。“我和他来，已经拒绝他了。”她缓缓地说。
　　“是吗？那么小秋已经有喜欢的人了是吗？”喜欢到可以为她拒绝掉母亲的安排对不对？可那个人是谁呢？冷千凝想。
　　如果是小鱼，分明是两情相悦，小秋又为何要拒绝她？答案一定不仅是小鱼是个女人这样简单。本以为小秋来这里是打算顺从母亲的安排，可小秋却直接拒绝了成研。到底为什么让一向过觉得小秋如此犹豫，犹豫到痛苦也难以做出了断。
　　“我认识的小秋从不是这样优柔寡断的人，当断不断，是小秋不想，还是不能？”冷千凝突然抛出了锋芒。
　　“姐姐，我不是……”不想和她在一起，可有些事并不是这样简单的，冷千秋挣扎着想要辩解，可又突然发现姐姐说的话全都是对的，不过就是她斩不断对小鱼的绮念。
　　“既然你心里对这份感情已经有了答案为什么还要犹豫呢？”冷千凝静静地注视着隐藏在水雾里的冷千秋，眸光澄澈，像是要望进她的心里。
　　“我没有犹豫，从来都没有犹豫，我只是知道我们不能在一起……”她低下头呢喃着。点点泪珠飘散进水里。不知道什么时候起，蒸腾的热气下原本倾城透明的泉水早已染上莹莹蓝光，烟雾缭绕中似乎连雾气都变成的了剔透的蓝色。
　　这样的颜色，像极了每次小鱼沐浴时用的海水……怎么会？为什么这里会有这个东西？她极力的想要否认自己的猜想，她捧起一捧水呆呆的看着它们从自己的指尖流逝。可这样的颜色，这样的气息，这样她费尽心力亲手调配出来的液体自己又怎么会认错。
　　“小秋觉得对爸妈愧疚吗？还是害怕母亲受不了这个事实？可小秋怎么就不怕小鱼受不了呢？你走了以后小鱼的状况很不好，你是不是忘了你的承诺？比如说永远都不会离开。小秋你放不下小鱼，难道觉得小鱼就能轻易的放下你吗？己所不欲，勿施于人！一向清醒的小秋什么时候也会这样的看不起清了？一个人的痛苦真的要绵延成两个人吗？你舍得吗？”冷千凝裹着浴巾站起来，步步紧逼。
　　冷千秋痛苦的把头埋进水里，水下的气泡轰轰作响，寂静又嘈杂的水下，她到了另一个人急促的心跳声。
　　是谁的？这样熟悉。其实答案早就在心里了不是吗？为什么至到这一刻自己才会如此心酸呢？那自己从前的心都丢到哪里去了……从前的心早就痛到麻木了，自己以为它死了，可被姐姐一戳才知道原来还能留出这么多的眼泪，滚烫的，烫到心里了。
　　“小鱼在你身后，见不见她，在你。只是不要后悔……”冷千凝留下这样一句话，一步一步离开温泉。
　　遥远的岸边传来杜子藤兴奋的大呼小叫声，“宝贝儿，你可出来了，以后不许再跟小秋一起洗澡，我的人只有我能看，包着浴巾也不行……”她霸道的把上岸的冷千凝直接揽入怀里。
　　“先不说这些，宝贝儿，你快看小鱼……”她兴冲冲的指着假山另一面，眼里满满的都是不可思议，怪不得今天到浴室的时候觉得小鱼有什么地方不对，那个时候小鱼一定也会是这副模样，自己竟然马虎的看漏了。
　　不过真漂亮啊，比人形还要漂亮太多，瑰丽的闪亮亮的，即便虚弱极了依旧是最耀眼的存在，那份美丽和隐隐透出的尊贵，仿佛她本就该是如此受众生膜拜的感觉。冷千凝顺着杜子藤近乎呆滞的眼神望了过去，即便心中早有准备，依旧吃惊地瞪大了眼睛。
　　水中的冷小鱼早已不是人身，她虚弱的依靠在身后的火山石上，瑰丽的金色长尾盘桓在水中，即便在层层水雾的笼罩下依然散发着绚烂的难以忽视的光辉，层层淡金色的鳞片覆盖其上，蔓延至腰腹，鱼鳍似的飘带柔软的一些漂浮在水中，一些包裹在身体上，她曲线妖娆，苍白的脸上被温泉的蒸汽渲染出点点红晕，展现出一幅病态的美感,长发如墨色般舞动。
　　“这就是你们的秘密吗？”冷千凝难以置信的转过头去看向一脸复杂的温暖。
　　温暖正仔细的打量着两个人从看到小鱼最初到现在的每一分神色，索性两人的眼里除了震惊外，没有一丝恐惧和不该有的贪欲。自己没有看错人，温暖缓缓地舒了一口气，放松了绷紧的身体。还是有些艰难的点了点头。
　　“那你也是？”杜子藤飞快的接受了现实，她饶有兴趣的上下打量着温暖纤细的身体，那一脸荡漾的模样脑子里也不知道在想些什么东西。
　　“我可不是人鱼。”温暖恶寒的抱紧双臂，后退一步。“我是和妹妹是海螺。”她对着杜子藤明显有些失望的眼神故做无谓的说。
　　“海螺？！”杜子藤眼珠子没直接瞪出来，温凉也是。她的脑海里不由自主的幻想出两只大海螺交缠在一起的样子，软体动物，钻进壳里，黏糊糊的在一起……哦哦！她突然兴奋了起来……
　　“行了。”被一旁的一直神色复杂的冷千凝堵住了嘴。
　　冷千凝相较于杜子藤当然思考了更多，比如说一人一妖的幸福，比如说小鱼的身份就是小秋执意拒绝小鱼的理由。可如果拒绝就是小秋一直以来的决定的话，自己今天所做的一切到对是对是错？她们真的能够好好地在一起吗？小鱼她不仅是女人，还是妖怪，不老不死的妖怪。
　　不老不死之于情爱来说，也许真的是一场诅咒。身为人类的小秋会幸福吗？冷千凝问自己，一时间竟是有些不知所措，原本坚定地想要小秋和心爱的人在一起的心也动摇了起来。
　　她拉着杜子藤的手转身走出浴室，把决定重新交回冷千秋手里。小秋，无论你最后做了什么决定，姐姐都会支持你。
　　温泉里的人都走尽了，空旷的浴场里只有两个人交缠的呼吸声。冷千秋从水下下冒出头来，倒不是她憋不住气了，只是埋在水下听了许久的两人的心跳声，感受到心跳些许絮乱到平稳的共振，突然觉得有些羞窘。
　　“小鱼……”她欲言又止，只发出一声呼唤。她本以为以小鱼的性子会立刻回答自己，可直到沉默蔓延了许久之后，她此突然发现身后依然是一片寂静无声。
　　好像原本那个一直紧跟在自己身后的人突然不在了，她不再追着自己，冷千秋的心突然慌乱了起来，“小鱼？”对于冷小鱼的沉默她有些难以置信但更多的是担心。而这份担忧终于打败了冷漠，她焦急的划着水绕到了巨大的火山石后。
作者有话要说：　　秘密大曝光，反应很平淡！给杜子藤和千凝鼓掌。她来一直都是助攻哈哈哈，没反应是应该的~
难点在父母那里了，卡卡卡卡卡！！！接下来接下来，馒头隆重宣布，小秋终于不逃了……真不容易，摸一把辛酸泪。
但馒头怎么觉得自己把结局的基调都要改了，有点心塞塞，让馒头酝酿一下，想一个好的解决办法。
馒头说，接下来要甜，于是整个剧都弥漫在一股甜腻的腥风血雨中，哈哈哈。珍惜时光吧亲们，明天见~~啊啊，差点忘了，明天母亲节，母亲节，母亲节！重要的事情三遍，不要忘了哈！！！

☆、冷千秋逃跑事件（五）

　　
　　“冷冷还想要见我吗？”冷小鱼身体向后靠去，她不愿意睁开眼睛面对此刻的冷千秋。才不过两天记忆中的脸又消瘦了许多，惨白的脸上熏染着点点嫣红，可即便是病美人也依旧美的让人移不开眼。
　　“小鱼，你是在怨我？”冷千秋肯定的问，心里有些不是滋味，可想起自己这几天的行径，小鱼有这能不怨呢？
　　想来，已经不是第一次见到冷小鱼这般憔悴的模样了，上一次也是因为自己的疏忽，两天没有带水回家。而小鱼似乎也是这样憔悴的像要破碎了一般，但是这一次，家里明明有足够的海水，小鱼有为何？
　　“原来，你说的都是真的，”冷千秋突然明白了过来，心碎的上前抱住冷小鱼滑腻的身体，“你说自己离不开我，原来是真的。”她抱着她越来越消瘦的身体，实在难以想象如果自己一直逃避着不肯回去，如果小鱼没有找来，该是如何让人无法接受的后果。
　　她记得最初小鱼来到家里是，义正言辞的告诉自己离开自己太久她就会死去……那还是她的小脸肉嘟嘟的带着纯粹的稚气。她以为小鱼只是找个借口依赖着自己。明明最初自己还是享受着这只小小人鱼的依赖，又从什么时候起，自己总是躲着她了？
　　“我要是不回去，你还会一直等着我吗？”
　　“恩。”会等下去，即便等到死也会要等到你回来。
　　“够了！”冷千秋的声音突然有些哽咽。“我说够了。”她想，这样的日子已经足够了，她不想再躲了，不想再违背自己的心。反正小鱼没有自己也活不下去，她甚至蹦出这样阴暗想法。那就让自己任性一次好不好。
　　冷小鱼被冷千秋的强烈的语气吓得的吃了一惊，在她眼里也许那更像是冷冷对自己的谴责。她想要向后躲去，躲过这样再一次被拒绝的时刻，却不料被冷千秋一把揽进怀里。
　　“冷冷的够了是指什么？”她察觉到了一些冷千秋怀抱里的颤抖和滴落到自己皮肤上的水珠，灼热的，滚烫的，却暖的人安心。她有些难以置信。
　　“我爱你。”冷千秋颤巍巍的回答。
　　许是这份情感经历了太久的苦楚，早已被压迫到了极致，面团一样的冷千秋也终于竖起了浑身的刺。她强忍住即将滴到小鱼身上的鼻涕和眼泪，在她耳边又说了一次，“是指，小鱼，我爱你。”
　　冷小鱼想这一定是自己一生中最甜蜜的时刻，她的心还从未有一刻像这样欢呼着想要雀跃起来，却又立刻心酸的难以自抑。
　　“可是，我生气了。冷冷把我一个人丢在家里，我也不要冷冷。”冷小鱼负气道。仿佛这些日子以来自己所受的所有委屈，冷千秋面对自己时一切的逃离，都在这一刻爆发出来。她死死的回抱住冷千秋的身体，用尽自己全身的力气。
　　“我很难过，我好疼，冷冷一次次拒绝我的时候 ，冷冷推开我的时候，冷冷转身毫不犹豫选择离开的时候……冷冷是混蛋，明明是爱我的，你明明是爱我的却偏偏要折磨我！”一向在感情上无比钝感只会傻傻奉献的小鱼，竟然也突然变得条理清晰，一条条的数落起冷千秋的罪状来。
　　“是我不好，小鱼，再也不会了……”冷千秋顺着小鱼的话一条条想来，面对冷小鱼的突然爆发，只能心虚的点头认错。
　　她突然觉得自己不能一直光认错，还要做点什么，于是思索了片刻，她强行抬起冷小鱼伏在自己肩膀的头，一脸认真向她承诺，“再也不会了。”
　　冷千秋发现冷小鱼终于不闹了，却改为一脸审视的看着自己，她急忙摆正的姿态，竭力做出自己的最真诚的样子，生怕一个不小心就惹怒了小鱼。可两厢对视间，却渐渐偏离了本意，冷千秋的视线越发的迷离了起来。目光不由自主在小鱼身上游移，她看到她的眉眼因为刚才的哭闹多了份灵动，又染上丝丝媚态，那副欲说还休的看着自己的模样，让人有些口干舌燥。
　　“小鱼又有需要了吗？”温泉真是个惹人遐想的地方，冷千秋想，何况两人人还光着身子。她终于忍不住哑着嗓子靠近，在冷小鱼的唇畔喷吐着热气，“我指的是妖力？对不对？”。
　　冷冷是故意的，冷小鱼的脸色又羞红了几分，自己的气还没消呢！即便身体如今很需要妖力又如何？她娇哼一声要强的撇过头去。
　　明明之前还恨不得脱了衣服自荐枕席，如今却可以明目张胆的恃宠而骄了，可见有了爱人娇宠的鱼，地位的确很不一样的。
　　如果我说我爱你呢？冷千秋坏着心眼想，也立刻付诸于实践，“我爱你，我爱你，我爱你……。”她一反常态，极力的把身体凑上前去，伏在冷小鱼的肩膀上，把情话说的深情又直接，一遍接着一遍。
　　冷小鱼呆呆的看着冷千秋含笑的眉眼，好像还是冰雪初融一般，就这样直接流淌到了自己心里面。冷冷把自己珍惜的抱在怀里，就像从前自己希望的每一次一样，她对着自己毫无掩饰的展露着真心。
　　“我以为，冷冷永远都不会对我说出这句话。”她咬着唇，眼眶红红的从嘴中挤出一句话来，眼眸中呈着满满的难以置信。
　　“我在你眼里是有多坏呢？还是我从前伤你太深？”冷千秋心疼的叹道，突然觉得自己以前是如此的混蛋，怎么舍得一次又一次伤了她的心。“但无论如何你要记得，我爱你，再也不会让你受欺负，也再也不会离开你。”冷千秋双手捧过冷小鱼的脸颊，额头抵上额头，她吸着鼻子对上冷小鱼轻笑的眼，霸道承诺着。
　　“同样的，小鱼也只能是我的，不许离开。”她可是至今还记得温暖吻上小鱼的那个夜晚自己有多难过，即便是姐姐，即便是演戏也不行！
　　“冷冷原来这样霸道啊。”冷小鱼忍不住笑起来，可明明听着这样霸道到近乎不讲理的话，她却觉得心里舒坦极了。也许是她早就期盼着总是伪装自己的冷冷有一天能对自己的坦露真心，把隐藏在心底的按个孩子交给自己。而她也会学着成熟起来，为冷冷遮风挡雨。
　　“这样的话，冷冷，我就勉强也爱你吧。”她反手捧住冷千秋近在咫尺还带着讶异的脸，笑的眉眼弯弯。“怎么吃惊了吗？冷冷~”
　　“不吃惊。”冷千秋轻笑着回道。
　　“那你傻笑什么”冷小鱼不甘心，酡红的脸颊微微鼓了起来。冷千秋不客气的探过头去吻了一口，看着某鱼吃惊的眼神和更加羞窘的脸，笑的灿烂。“我只是突然发现，原来被别人爱着的感觉是这样好。”
　　“只被我爱？爱我不好吗？”冷小鱼的身体带着危险的气息，向前凑近。
　　“好，我爱着你，你也爱着我，我觉得自己好幸福，全都是因为你。”她宠溺的笑着，迎着冷小鱼魅惑的眉眼，狠狠地封住了她的唇。她想，小鱼今天的话已经说的足够多了。
　　“那还不是你以前身在福中不知福！？晾小鱼晾了那么久！”温暖一脸嫌弃的躲在门外嘟囔着，这一人一妖是要腻歪死不成，自己的五感可比人类灵敏多了，明明杜子藤和冷千凝都听不到，凭什么偏偏自己一边要费心费力的为这俩人解释自己和小鱼的身份，回答各种刁钻的问题，一边还要听你们两个腻歪。你们俩倒是赶紧传完妖力出来啊！！！别丢老娘一只妖在这里！
　　“她俩在干嘛？小秋妥协了吗？”杜子藤听到温暖的嘟囔，突然关心起门内的情况。
　　“何止妥协了，人家正抱在一起亲的难舍难分呢！”温暖酸溜溜的回答。
　　“是吗？”那这样也好，冷千凝终于放下一直悬着的心，其实自己早就猜到小秋会做这样的个决定，只是想着两个人选择的未来不免有些心疼。但无论将来要面对什么，只要是小秋的决定自己都会支持。
　　“我爱你。”
　　温泉里，冷小鱼拼劲最后一丝神志拉开和冷千秋的距离，她的脸色有些酡红，神色有些迷离，可即便如此他也没有忘记自己刚刚是要拒绝冷冷来着。怎么了过这样轻易的就被她吻了去。
　　冷千秋迷恋的望着方才被自己吻得红艳的唇瓣，恋恋不舍得贴上前去，额头抵着额头她们吞吐着彼此的呼吸。冷小鱼的身体软作一团，冷千秋趁机把她抱到自己的腿上。
　　“冷冷，我从前怎么没有发现冷冷是这样无赖的。”她捉住冷千秋不知何时在自己鱼尾根部上下游移的手，羞恼的斥责道。人身和鱼尾接合部位那原本就敏感的末梢神经在冷千秋契而不舍的抚弄下叫嚣着呻~吟，她的手无力的按在冷千秋的手背上，与其说是阻止到更像是欲拒还迎。
　　“小鱼，你看着我。”冷千秋凝视着冷小鱼的眼睛。冷小鱼却负气的转过头去不肯理她。
　　“小鱼，小鱼，你看看我，我有重要的事情要告诉你。”冷千秋难得的像情人一样的温言软语低声下气。终于不再是妹妹了，冷小鱼心情大好，勉为其难的转回头去。
　　“唔~”可头刚一转回去，唇舌就在一次被身前那人霸占，冷冷你混蛋 ，又这样骗人。冷小鱼本能的想要开讨个道理，谁料牙关一起，就被冷千秋乘虚而入，舌尖灵巧的扫过齿龈，她轻车熟路的霸占了冷小鱼的口腔和大脑里的一切感官。
　　眼睛不由自主的闭上的最后一刻，冷小鱼看到的是冷千秋坏笑的眉眼。
　　“恩~“舌尖在口腔里的扫荡愈发热烈，冷小鱼起初还急促调动自己的呼吸顺从的与她共舞，可不一会儿舌尖就酸麻起来，和身体一样只想软软的瘫倒在那里。可腰间的束缚越来越紧，身体被人半强迫着支撑起来。冷千秋吻得着迷，正不断拉近自己和冷小鱼的距离。
　　她没有因为原本交缠的唇舌得不到回应而丧气，反而极力的霸占起主权来。舌尖灵巧的探索在冷小鱼温热狭窄的口腔里，卷起她香软的舌尖大力的吮吸起来。
　　“恩~恩~”敏感的舌尖点点相触不断地挑逗着她的神经，冷小鱼面红耳赤，交缠的那一瞬间世界都在她的脑子里沸腾。她的整个身子都软倒在冷千秋怀里，双手无力地挂在冷千秋的脖子上，提不起一丝力气。要不是冷千秋依旧热切的不肯放开，执意用双臂箍紧她的腰肢、脊背，恐怕她早就要软倒了下去。
作者有话要说：　　警察叔叔就是这样两个人，公然秀恩爱！！！
对，其实是她俩等不及了，不关馒头的事！看馒头多纯洁~~直接掐断来个大转折，哈哈哈哈~~
还没到结局，不要急，还有一段要写这里就是不忍心再疼下去，提前甜一把而已，不急不急！！！还得馒头把整个大纲都从撸了一遍。不过已经再一次撸顺了，放心，哈哈哈！~
对今天是母亲节，刚看到或者是忘了的，如果来的及还是问声好吧！谢大家赏光！~
啊，今天又收了好多评啊好多评，馒头最近好幸福，虽然不想看见自己名字君看起来是个想到那个严谨的人，给馒头挑了好多错字出来，（捂脸）羞愧的无地自容，馒头以后一定会竭尽全力注意错字的，呜呜呜，难为你们了，还有55君，看错字应该看得很难受吧。十分羞愧的对不起大家，鞠躬！

☆、冷千秋逃跑事件（六）

　　这样的亲吻是冷小鱼从未体会过的，热切的、急迫的，一股股暖流顺着两人交缠的身体流遍全身，她第一次在冷冷身上感受到这样炙热的感情，这样的感觉好奇怪，却又让自己不忍拒绝。
　　冷小鱼觉得自己全身都在沸腾。热的受不了，冷冷！她的浑身都酥酥麻麻的，想要冷冷和冷千秋更加贴近，可越是贴近却又好像越是空虚越是难熬。
　　冷冷，我这是怎么了？这样的感觉着实太过奇怪也太过磨人了些。
　　这场从始至终都持续在顶端的亲吻，仿佛永无衰退。
　　“唔~恩~”暧昧的声音无意识的从唇齿边流淌出来，冷小鱼脑袋昏昏，冷千秋却愈发急迫的将冷小鱼的舌尖含入口中，温柔的吮吸夹杂着对唇瓣的细细噬咬，冷千秋贪婪的像要把她咬碎了吞吃入腹一般。
　　冷小鱼的呼吸越发的急促，面色更是潮红的有些不自然，冷千秋似乎终于有些意识到小鱼受不住了，她想要放开紧紧摄住彼此的唇舌容她喘息，可意识却阻止不了此刻翻涌的鱼网。她的身体难以控制的扭动起来，两人的肌体摩擦，火花肆意蔓延。
　　冷千秋的手掌开始不受控制的在冷小鱼身上游走另一只手则游荡到她滑腻的鱼尾上，她其实对冷小鱼那条代表妖怪部分尾巴近乎痴迷。
　　“小鱼~小鱼~”冷千秋神色迷离喃喃自语，她终于舍得松开冷小鱼被自己蹂~躏~到红肿的唇瓣，炽热的呼吸转而蔓延到她滑腻的脖颈上，又继续顺着冷小鱼粉嫩的肌肤蔓延。敏感的耳垂、冷峭的锁骨，娇媚的眉眼……一个又一个的吻温柔的落下来。
　　冷小鱼终年冰凉的身躯渐渐染上了不属于自己的热意。她心里空荡荡的想要冷冷来填满，可冷冷却停了下来，她只是僵硬的抱着自己，把脸埋在自己脖子上粗重的喘息着。
　　不可以，不可以，冷千秋你不可以！她在心里一遍又一遍的警告自己。只有自己知道刚刚自己想要对小鱼做些什么！才第一次放下心里的阻碍去和小鱼亲吻，她竟然就把持不住自己了。小鱼还什么都不知道，自己还没有做出承诺，不能这样轻易地……轻易地亵渎她。
　　“冷冷，你怎么了？哪里不舒服吗？”冷小鱼觉得自己很难过。她其实对冷冷霸道的碰触十分喜欢，滚滚热流在身体里流淌，很舒服又有些难以启齿的感觉。冷冷也是这样的难受吗？冷小鱼不禁好奇的想。但如果冷冷也和自己一样，是不是继续下去比较好，虽然她也不知道该做些什么，但她的身体告诉她，想要继续，如果是冷冷的话她会很开心。
　　“冷冷，我们继续做下去好不好？我好难过。”她这样想着，也就这样说了出来。
　　冷千秋吻过她的眉心抬起头来，对上冷小鱼认真的眼，她的眼神一如既往地澄澈，微微眉心皱起诉说着她的疑惑。
　　“呵呵！”冷千秋忍不住轻笑了一声，摇摇头。小鱼刚刚说出那样的话，差点让自己以为她已经知道了呢。
　　“冷冷也不会吗？”冷小鱼看着冷千秋傻笑着望着自己。她突然想到刚才自己和冷冷所做的，是不是就是温暖姐和温凉姐总是喜欢做的亲热。冷冷刚刚明明也很喜欢的样子，却没有继续接下来的动作，可能真的也不会吧！可惜自己从前没有看清，不然就可以教给冷冷了。冷小鱼不禁有些懊恼。
　　“恩，我也不会，我们等以后再做！”冷千秋手指刮过她赌气崛起的嘴，轻易地就把冷小鱼糊弄了回去。现在的确还不是时候，小鱼什么都不懂，自己也还有很多事没有准备好，她不想让小鱼受委屈，更不能再负了小鱼。
　　“身体好点了吗？好了我们出去，她们也该等急了……”冷千秋的脸色有些红。意识刚刚从情欲里脱离出来，她就发现温暖和姐姐姐夫一直站在不远处的浴室门外。既然自己能听到他们她们谈话，没道理听觉最好的温暖听不到自己和小鱼的声音 ，一想到自己和小鱼的腻歪可能全被她们听了去，连一向清冷的冷千秋脸上也要挂出好多道红晕。
　　“我已经好多了。”冷小鱼乖巧环上冷千秋的脖子，让她把自己打横抱出水面，脸色同样有些羞窘。都怪冷冷吻了那么久，现在才发现妖力吃的好饱，都快溢出来了。不过这么丢人的事自己才不会跟冷冷说，就算身体有力气了，她也要冷冷抱着自己。
　　“冷千秋表面上看起来就像一个柔软又有弹性的球，”终于听到两个人结束的声音，温暖长舒一口气总结性的开了口，“虽然她看起来性子温和好接近，可内里却裹着一团刺，每当有人把她柔软的外表压迫到底线的时候，坚硬的刺就会一根一个露出来碰的人鲜血淋漓。而只有能够忍受她全部的刺，被扎到鲜血淋漓也不肯放手的人，才能有机会真正靠近的她。所以小鱼也算是苦尽甘来你说对不对？”她对看戏的杜子藤调了挑眉。
　　“所以你才任由小鱼一次一次去接近小秋啊！我说你娇贵的性子怎么舍得，原来是早有打算，看来还是我家小秋吃亏了，一举一动都被人算计着。”杜子藤故作无奈的摊摊手。
　　温暖气的炸毛，“谁说的？！我家小鱼给了冷千秋这个不解风情的才吃亏好不好！！！要不是小鱼非她不可，你以为我会绞尽脑汁凑合她俩！！！我们小鱼是多好的一个孩子……”
　　“打住，再好现在也是我家的了，我家妹媳妇，啊哈哈哈！”杜子藤和更得意地大笑起来。“而且，你别以为小秋是真木头，她们姐妹俩都都是宝藏呢！性子一层裹着一层怎么挖也挖不透，都是表面上很正经，骨子里却闷骚很，哈哈哈。你等着看吧，小鱼以后被小秋吃定了！！！”
　　“你说谁闷骚？”冷千凝抱着双臂冷冷的瞅着杜子藤，那模样清寒的 ，欺霜赛雪，杜子藤的笑凝固在嘴角，“那个，我闷骚，我不仅闷骚还明骚……”她小心翼翼的开口看着冷清的眼睛水汪汪的扑闪扑闪的望着冷千凝，可怜的不行。
　　“不要脸。”温暖小声的嘟囔。
　　“闭嘴，还不是你害的！千凝~~”
　　“好了冷冷，放我下来吧！”由于身在水里的冷小鱼会自动化成原形 ，担心她行动不便的冷千秋只好抱着她一步一步走到岸上，可走着走着，手中的触感就显得奇怪了起来，好像那条凉凉的滑滑的鱼尾消失不见，变成了一双少女的长腿，一摇一摆的荡在自己臂间，软软的白白的，说不出的滑腻。自己怎么忘了小鱼是出水即干。
　　想到冷小鱼现在的模样，冷千秋的眼神有些发直，她不敢低头，喉头不由自主的吞咽了一下，“等一下，到岸上再放你下来。”她故作镇定道。心里有些惊疑，明明自己不是第一次见到小鱼不穿衣服的样子，怎么突然变得这么奇怪，好想就这样不穿衣服把她抱进怀里，再也不松开。
　　“冷冷的脸这么这么红？”冷小鱼接过冷千秋递给自己的浴巾，看着立刻把浴巾裹在身上的冷千秋不禁有些疑惑。”你为什么不看着我呢？”明明你刚刚在水里还不会这样的。她不乐意的嘟起嘴来。难道冷冷比较喜欢自己原型的样子？好像是这样的，细想起来冷冷的确总是喜欢摸自己的尾巴，第一次见面的时候就摸……
　　“冷冷是坏人！”冷千秋依旧红着脸不应声，冷小鱼赌气的结束了这场对话。
　　山里的太阳总是落下的很快，还不到七点天色就已经全黑了，成研似乎是受了刺激一个人躲到了屋子里，冷千秋牵着冷小鱼磨磨蹭蹭的出来时候，温暖早就识趣的提前通知杜子藤和冷千凝，三个人一起去了饭厅，点好饭菜等着两个人了。
　　“快吃吧，吃完了好睡觉！”杜子藤不怀好意的打量着长桌上所有人，视线尤其露骨的盯着冷千秋和冷小鱼一直交握的手，眉梢含笑的模样活脱脱一只狐狸精。
　　她似乎还想说些什么，却被冷千凝一句“不用理她”堵了回去。惹怒了千凝没有好果子吃，暂时放过你们，杜子藤无奈的把满肚子的调笑咽回去，偃旗息鼓的吃起饭来。
　　“吃鱼。”冷千秋给冷小鱼夹了一条整条鱼。
　　“冷冷也吃。”冷小鱼红着脸回道。
　　………………
　　沉默在整个餐桌蔓延，三个人看着满脸关爱不停地给给冷小鱼夹菜的冷千秋，觉得整个世界都都弥漫在一股诡异的画风里，似乎除了一直相亲相爱毫无顾忌的给冷小鱼夹菜的冷千秋和被迫接受的冷小鱼外，这里再没有别人……
　　“小秋她什么时候这么大胆外放了，这一脸甜死人的笑容绝不是我认识的小秋！”杜子藤扯着冷千凝的袖子难以置信的念叨着。
　　“恩。”冷千凝温柔的擦擦嘴，不着痕迹的应了一声，然后落落大方的起身就走，对不起小秋，姐姐也有点不太习惯。
　　只有冷小鱼是一幅喜滋滋的的表情，大家都太过奇怪了，冷冷她对自己本来就这样温柔的！
　　若不是最后分房睡觉时，冷千秋面对杜子藤的要把自己和小鱼分开的刁难时依旧是一副波澜不惊的脸，身为姐姐的冷千凝今夜恐怕就要担心的睡不着觉了。不过由于旅馆是仿和式的，说是分房，其实也不过是在一个铺满榻榻米的大房间里放两个屏风分割成三个空间罢了。
　　争论的结果，杜子藤和冷千凝睡东间，冷小鱼和冷千秋睡中间，温暖最可怜，一个人孤零零的谁在西间。
　　她到是曾经想爬到小鱼的被窝里，却被冷千秋义正言辞的拒绝了。她把希冀的目光投向冷小鱼，可看着温暖姐负气脸的冷小鱼却无奈的摇摇头，很小媳妇的表示自己也没有办法。温暖心里那个气呀！冷千秋你个过河拆桥的！！！
　　寂静的夜，无论是何种理由，反正谁都没有睡着。榻榻米上交并的两床被子里冷千秋和冷小鱼并排而窝，她们十指相扣，头不由自主的像着对方的方向测去，淡淡的甜腻在空气里流淌，她们甜蜜又忐忑同这这世上任何一对新生的情侣一样。
　　“冷冷，我里面没穿衣服。”冷小鱼娇俏的惊呼声突然打破了夜的平静。不知什么的时候，冷千秋的另一只手偷偷钻入冷小鱼的被子，沿着她宽大的睡袍探了进去。
　　隔壁似乎传来杜子藤不厚道的笑声，姐姐极小声的斥责，和温暖骤然粗重的呼吸声。冷千秋觉得有些羞窘，她其实只是许久未亲近了，想好好抱抱小鱼，没想到旅店的浴袍太宽松，一下子直接探进了小鱼怀里。
　　可事到如今想要否认实在是有些欲盖弥彰，小鱼腰腹间的滑腻触感也让自己欲罢不能，冷千秋干脆一咬牙翻身吻了上去，手指肆意摸索在早已化为人形的冷小鱼的腰脊上。
作者有话要说：　　最后逃跑事件就要靠和好来结束啦~~馒头就说嘛，女人逃走就是为了被人追哦~~
等出了山就换下一个事件了 ，嘿嘿！！！小秋有一乐很重要又很棘手的人物需要搞定呢？大家有猜到是谁吗？~~
恩，搞定是一定的（沉思：好像也不一定），但不管搞不搞定都一定不会大结局，噗噗噗……结局馒头还要走一发跌宕起伏的高~潮，大家不要嫌弃馒头烦哈~~馒头还预定有番外篇呢~~
还有温凉没安顿好，放心，馒头是亲妈，都交给馒头妥妥的！！！（皱眉，最近觉得剧情有点拖沓……这是馒头的老毛病了，馒头要争取在这篇文结束前彻底改掉这个毛病。剧情君要有节奏！！！慎记慎记！）
PS：馒头就吼一嗓子还有木有人记得馒头前期铺垫很多的大boss啊~~看起来也快出场了哈！大家要记得他哦！那谢谢大家的赏光！！！

☆、冷千秋逃跑事件（七）

　　
　　“冷冷其实是坏人。”冷小鱼两颊红红，她侧过头看着和自己一床被子之隔的冷千秋不满的抱怨道。虽然两个人依旧手牵着手，可冷冷刚才竟然压上来欺负完自己后就立刻钻了回去。亏自己，亏自己还不怕明天被温暖姐和姐姐、姐夫笑话，打算任她亲亲摸摸的。
　　“对啊，你不喜欢吗？”冷千秋眯着眼睛笑，似乎是看穿了冷小鱼的怨言，她不仅大方的承认了还顺势把冷小鱼拉进自己被窝里，从身后环住，下巴抵在她的后颈上。灼热的气息铺撒在颈间，冷冷独有的凌烈香气把自己包裹。
　　“喜欢。”冷小鱼决定只记得心跳有些不自然的加速，刚刚说完不满瞬间烟消云散，她好了伤疤忘了疼的转身投入饿狼怀里，把唇送了上去。
　　“恩~，冷冷，别脱我衣服，痒，恩~不许摸~！”冷千秋皱着眉爬在冷小鱼脖子上，自己从前怎么没发觉小鱼的身体这样吸引自己。她盯着冷小鱼的锁骨直愣愣的看，突然想起让自己受不了出走的那个夜晚。
　　小鱼脖子上的吻痕似乎已经完全消散了，可无论目的为何结果怎样，都不能改变温暖曾今亲吻过小鱼这里的事实。那样敢怒不敢言的委屈，那样撕心裂肺的痛苦至今都印刻在自己心里，绝不消散。
　　“我再也不要失去你。”她嗓音低低的叹道，垂下头唇瓣附在曾经的位置上，舌尖温柔的舔咬夹杂着重重的吮吸，她在冷小鱼肩头烙下一个又一个暧昧的痕迹，“你只能是我的。”她为冷小鱼合上半敞的衣襟，珍宝一样把她抱在怀里。
　　“呵~冷冷小气鬼！”冷小鱼安稳的窝在冷千秋怀里，亲亲她紧缩的眉心，嘲笑道。想起今夜冷冷先跟姐夫争夺房间，又一脸严肃的拒绝温暖姐同睡要求的样子，果真是小气极了！可是怎么办？这样小气自己的冷冷，她真的好喜欢。
　　“我真的好喜欢好喜欢这样的冷冷。”意识迷蒙间，冷小鱼喃喃的睡去。
　　“睡吧，我也爱你。”
　　“我警告你们！！！”第二天一早，盯着两个硕大的黑眼圈的温暖挺立在两人的床头，挤在同一个被窝里的两个人正衣衫不整的抱作一团，冷千秋率先睁开惺忪的睡眼，把冷小鱼往自己怀里按了按。不好，小鱼差点被看光了！！！
　　“别悟了，该看的我都看过了！”温有些急躁。
　　“可以后她只能是我一个人的。”冷千秋慢条斯理的发表着自己的霸道宣言。
　　“怎么？小鱼还没嫁呢，你就等不及了！”她昨晚担心了一夜，又不好硬生生拆散刚刚和好的两人，幸好她们没做出什么越界的事，不然就算难堪自己也得阻止。温暖深吸一口气，打算继续说下去，眸子里是少见的认真。
　　“冷千秋，我想小鱼的身份不用我再告诉你一遍，其中的原由你也大概也猜的到。我只能告诉你在你们正式结契成亲之前，你不能碰她，不能同房！你记得吗？小鱼你也是！！！”她瞪着不住的往冷千秋怀里钻的冷小鱼。投怀送抱成这样没出息！
　　“我娶她就好了。”冷千秋不假思索的回答道。
　　“啊？”温暖有一瞬的呆愣。
　　“我说，我会尽快娶小鱼，会在结契之前克制自己，我不会让她受一点委屈。”冷千秋抚着小鱼的背一脸认真道。
　　“唔……好吧！记住你的话，不要反悔！”不然有你好看。
　　冷千秋刚刚分眼神太像温凉成亲前对自己说话时而模样，那眼神做不了假，温暖看着就觉得气消了一半。她昨夜担心小鱼的空挡，脑子里全都是温凉。温凉幼时依赖着自己的模样，长大后事事护着自己的模样，成亲那夜叫着自己的娘子时的模样，还有最后那个可怕的梦……天谴为什么要落下来？……温暖很担心，她很想回去，可又放不下冷小鱼和冷千秋。
　　小鱼的心太痴，万一冷千秋的心智再不坚定，得到又失去的痛楚是不曾拥有过的人难以想象的。一想到小鱼会孤零零的一个人受欺负温暖就心疼的不行。所以纵然离家已久，自己越来越想念温凉，她还是决定再多等一段时间，等这不省心的一人一妖感情稳定下来再走。
　　“什么结契？我和千凝能结吗？”杜子藤一大早听得心头痒痒。妖怪的结契都是很重要的对不对，要是有什么东西能把千凝一辈子，不，最好是生生世世都和自己绑在一起，她真的很想试一试。
　　“你们不行，愚蠢的人类！”温暖心情不佳的瞥了从屏风后偷偷露出偷来的杜子藤一眼。
　　“那小秋就不是人类了？！”杜子藤不服。难道非得至少成婚的两个人里有一个是妖怪才能结契？好像也有道理。杜子藤脑袋耷拉了下来。
　　可小鱼为什么结契之前不能碰呢？妖怪有这么死板？那故事里勾人的狐狸精又是怎么回事？亏她一直以为妖怪比人类豪放，结婚前双方都是自由的，直到一纸婚约后才恪守着两个人的约定，一直和对方在一起来着……
　　“她？她当然不算是人类！”温暖从鼻子里哼出气来，也不管众人惊愕的脸直接出门去了。就她那比先天近道还近道的体质，肚子里还藏了小鱼的妖丹。人妖，妖人，半人半妖……哼~温暖突然觉得心情好了起来。
　　“她是开玩笑的吧……小秋是你亲妹妹没错啊！”杜子藤扭头对冷千凝说。
　　“恩，小秋还是小秋。”只不过小秋从前有些近视，自己却已经很久没见她戴过眼镜了。
　　冷千凝是姐姐，她从小看着冷千秋长大，很多事情很多细节她都知道的巨细无靡。从小秋带着小鱼回来开始，她就发觉到小秋隐隐起了很多变化，这些变化不是不可捉摸的指心里、性格上的，而是指纯粹的物理属性的身体。
　　看来温暖还有些事情瞒着她们，冷千凝想到这里瞳孔不由得暗了一暗。
　　今天的天色倒是正好，杜子藤抬起帽檐看着头顶圆圆的大太阳悠悠的感叹。因为调查项目还有最后一点工作没有完成，一大早冷千秋就按照预定计划和成研一起进山取样。
　　冷小鱼当然不会舍得离开她的冷冷，而刚刚经过昨天的一场表白，杜子藤和温暖又怎么会放过这样一场看好戏的机会，于是她们扯上兴致不高一路只看到风景的冷千凝一行六人浩浩荡荡的进山去了。
　　成研站在一株明显变异的花面前小心翼翼的翻腾着根茎下的泥土，试图把它完整的连泥带土整株带回去。可一个人终究有些显力不从心，“小秋，”他开口寻求帮助。眼睛一瞬不瞬的盯着手中的花，好像还怕它长腿跑掉似的。
　　成研以为小秋会和从前一样立刻出现在工作现场，可这一次他左等右等却始终等不来小秋回应。
　　小秋呢？他疑惑的抬头，看到不远处站在榕树下亲亲我我的冷小鱼和冷千秋。认识小秋这么久，他却从没见过小秋发自内心的笑的开心的样子。脑袋里不由自主的浮现出昨天小秋的话，小秋在自己面前坦诚时那样浓烈而炽热的语气……
　　他还以为小秋天生就是那样的脾气，对谁都是淡淡的，却没想到只是他们都不是那个人而已。
　　你很宠她吗？成研看着笑的娇俏的冷小鱼想。自己第一眼看到小秋的时候，虽然大家都觉得她是个内敛的、温和又有些秀气的女孩，可他偏偏就是觉得小秋其是不需要像其她娇柔的女孩那样被精心呵护的。
　　研究所的相处不过几个月，成研就知道她骨子里有一种清冷的气息，看似柔和却隔绝着每一个人的靠近。小秋的心里有独立的只属于自己一个人的天地，这样的小秋不会需要外人的打扰。可一个人总是孤独的……他想她需要的也许是一个和她一样，拥有平等的思想精神交流的人陪伴。
　　两个人白天一同在研究所忙碌，夜里回家，握着一杯好茶，点起一盏清灯，两两相伴抵足而眠，足以缭过此生。世上不会有比自己更加适合她的男子了。
　　可他却独独没想到，小秋爱上了一个女人。
　　她的心里并不是自己猜想的那样古井无波，她的心里也会藏着一团火焰，为爱而燃烧的女子是美丽的，只可惜能让她愿意为之燃烧的却不知是自己。冷小鱼，他看得到小秋眼里对她的宠溺、照顾、和不加掩饰的爱意。
　　冷小鱼……是小秋从格陵兰海带回来的那只人鱼……
　　“你的花怎么断了？”杜子藤远远地走过来突然叫出声，她其实盯着成研看了好久，本来可是看着他刚被拒绝又一个人干叫唤的可怜才想来帮忙的，不过现在看来显然不用了。她有趣的勾起嘴角，现在看一场好戏。
　　成研被杜子藤叫回了神，他尴尬的看着她，摆摆手，手忙脚乱的扑腾起来，“断了也没事，断了……断了就断着拿回去，有根茎也许还能活，重要的……是土壤。”
　　从前难得一见的小秋的笑容如今却变的刺眼。父亲说的是对的，自己不该违抗父亲。成研呆愣愣的想，连手指被尖锐的石子划破了都毫无知觉，血顺着他的掌心滑下开出一片妖艳的花朵，像是在哀悼刚刚在他掌心逝去的那朵花。
　　小秋本该是一杯极品的香茗，清新淡雅，看起寡淡却韵味久远，她的性格绝不该是那样的，她绝不可能喜欢肤浅又柔弱的女人……对了，海妖的声音能迷惑人类，一定是这样。小秋被迷惑了，你等着我，我一定会从要从妖怪手中把你救出来，别再被妖怪骗了！
　　“喂，你的手出血了。”杜子藤从他身边蹲下来好心的提醒道。“还有你把杂草也装进去了。”她轻笑着看着成研重新变得呆愣而迷茫的面孔，眼底划过一丝不易察觉的冷意。
　　以自己对陈所长在温城背地里事迹的了解，她早就觉得温暖口中小秋带小鱼回来的过程太过简单了些。简单的来说，小秋在船上的一举一动只要有心人细细推敲，满满的都是漏洞。
　　就算所长的心思深沉，不足为外人道。但事关国家投入巨额资金的考察，研究员的一举一动以及设备的使用都应该在严格的控制监视中，面对小秋那样不可思议的际遇，一群号称以考察为本业的狂热研究员竟然没有一个人提出异议、去追问。简直，就像是一个提前设置好的陷阱，船上所有的人都在演一出蹩脚的戏，只有鱼饵茫然无知的深陷其中。
　　如果这一次的鱼饵是小秋，那上钩的就是小鱼。
　　既然他们每年都费尽心思筹集巨额投资去考察，倒是不知道他们明年还会不会去？也不知道眼下的结果到底是不是他们想要的呢？杜子藤咂咂嘴，这一出阴谋大戏到是足够让人期待，呵~不过如果这些猜想都是真的，还真是有些可怕呢，你们说是不是？
　　亏她杜子藤天资聪慧，看来要早点准备起来，不然到时候小秋和小鱼真发生什么意外千凝该伤心了。
作者有话要说：　　恩，这真是复杂的一章，强制解说的一章~~
好像有童鞋问过馒头小秋身体里妖丹的事，馒头统一解释一下吧！
首先是小秋的体质问题，一般人类大体分为两类，普通人类（多）、和先天近道者（稀少）。普通人类就算吞了妖丹也毫无用处，先天近道者因为身体对灵气的亲和性可以少量的受到妖丹滋养，身体健康，延年益寿啥的，总体还在人类的范畴里。
但小秋就比较特除了，她对灵气的亲和力相当之恐怖，从小鱼妖丹在她肚子里的超常发挥就可看出来。而且因为从小就持续高强度的体育训练，身体和大脑的统一性以及精神力都很高……也可以说是一种罕见的战斗天赋（在现代社会里没啥用就是了~）。
所以，第一她拥有提供妖力的妖丹，第二她拥有发挥出这些能力的身体，第三她能打开身体里的隐藏开关……结论，绝佳外挂体质！！！（当然，不要忘了一切都是要付出代价的！！！）
小鱼的妖丹在小秋肚子里不是白白给她吸收的，这是一个交互的过程。当小鱼靠近冷千秋的时候，妖丹会感觉到冷小鱼，并且自主的吸收灵气，传递给两个人。类似于双修，但收效甚微，往往只能供给日常开销，前提还的是两个人在一定距离里。所以，冷千秋疏离小鱼那段时间，小鱼才会那么虚弱，妖力不足啊~~
谢谢大家闪光~~拜！！！
Ps：“伦家才不是小绿字狂魔~~有木有错字？有木有？？木有吧木有吧~~！
下一章回家，大家准备好明天下锁，能快看的赶快看哈！虽然馒头依旧没觉得自己写了什么~

☆、冷千秋回家事件（一）

　　
　　“千凝，你真厉害！”杜子藤眯着眼一脸贼笑的贴到冷千凝身边，说着就想要挂到她身上去。
　　“怎么了？我又哪里厉害了。”冷千凝顺从的让她抱住自己，看得意的模样就知道肚子里又不知有了什么坏心思。
　　“千凝最厉害的地方就是把这么机智能干又多金的我娶进了门~”杜子藤邀功一般的把头埋进冷千凝耳边，悄悄嘟囔着。
　　“你又发现什么了吗？”两人状似亲昵，眼神却都变得认真起来。
　　“恩，成研可能有问题，更重要的是他背后的人。他们很可能一开始就清楚的知道小鱼的身份。研究所每年都去同一片海域考察，我怀疑这是一张专门为了小鱼而布下多年的一张网，不巧的是，小秋作为今年的鱼饵，成功的让小鱼上钩了……”
　　从山里回来后，冷千秋请了一个长假待在家里，让她微微有些诧异的是一向热衷于研究的成研竟然没有阻拦自己，半路就一个人驾车会研究所了。
　　姐姐和姐夫开车把她们送回家，面色如常的跟自己和小鱼打完招呼就带着温暖一起走了，说是要聊聊天，可惜第二天温暖就阳光灿烂回来了，还一副打算常住下来的样子，丝毫不见前几天归心似箭的模样。
　　冷千秋皱眉，她想和小鱼单独相处，但，罢了，过几天有些事情还要温暖照顾小鱼自己才能安心。
　　冷千秋发现这几天自己总是无法控制的想要亲近着小鱼，比如说小鱼做饭的时候从身后抱住她，一起看电视的时候在沙发上压倒她接吻，在浴室洗澡的时候一起跳进浴缸里对她上下其手，还有夜里睡觉的时候会无意识的脱小鱼的衣服。
　　一直赖在家里没走的温暖为此没少笑话自己，还很不厚道的告诉了姐姐、姐夫，说自己禁欲多年，狼性大发。
　　胡扯！虽然冷千秋也觉得自己这样很陌生，身体和大脑骤然失控的感觉让她有点害怕，但即便如此她也依旧想要时时刻刻见到小鱼和小鱼睡在一起。
　　这种无意识的行为在最坏的时候，就是当她终于清醒过来，小鱼早已赤身裸体的躺在自己身下，娇媚的喘息着，而自己的手指抵在小鱼的腿心，只差一点，只差一点自己就在不清醒的时候要了小鱼。
　　“冷冷，不要停下。”她看着冷小鱼的脸颊因为情潮而染上红晕，薄汗沿着紧致的脖颈滴滴坠入胸前的沟壑里，纤细而柔嫩的腿因为自己拉扯，一只笔直的躺在床上，一只被迫曲起，露出腿心里粉嫩的花瓣和花蕊。
　　冷小鱼艰难的从情欲中抽回神志，羞涩的看着呆呆的望着自己身体的冷千秋问：“冷冷，你怎么了？哪里……不舒服吗？”
　　“不，没有。”冷千秋哑着嗓子回到。
　　她看到冷小鱼想要起身抱自己，便顺势拉过她的胳膊借力把她翻倒过压回身下。手指重新摩擦进她的腿心，在柔嫩的花瓣里细细搅动着。“我们继续……小鱼喜欢吗？”她的手指缓缓地抚上冷小鱼的花~蒂~。
　　据说，好吧，是杜子藤说的，女人的这里很敏感比身体里面更敏感，摩擦这里会让那个她很快乐，也更容易达到……高~潮~。
　　“不，……恩~恩~。”冷小鱼惊呼出声，身体被冷千秋突如其来刺激搅的有些混乱。冷冷的手指从来没有抵达过那个羞人的地方，可今晚她不但摸了那里还动了起来，奇怪的感觉随着着冷冷的触碰从哪里蔓延到全身，让她不知所措。
　　她的身体背对着冷冷被压在床上，冷冷更是不客气的整个人压在自己身上，胸前的两点嫣红还因为冷冷之前的舔咬吮吸变得红肿，如今承载着两个人的压力摩擦在被单上有些刺痛，却又异样的踏实。
　　冷冷即便是欺负着自己也让她觉得很喜欢。
　　可是，可是……排泄这样羞耻的位置被冷冷抚摸还很舒服这样的话，实在是让自己难以启齿。即便再无知，冷小鱼也隐隐知道，冷千秋正在和自己坐最亲密的人之间才能做的事。
　　“恩~恩恩~冷冷，不要~不要了~……恩~~”身体随着冷千秋的动作起伏，清楚的意识道自己正在和爱人做什么之后，羞涩让冷小鱼更加敏感，她张开口细碎的呻~吟着。
　　冷千秋听到冷小鱼的否定回答并不觉得十分吃惊，毕竟是第一次做的不对也有可能，她不得不仔细回想起自己生命中那一闪而逝的‘教学片’中的专业动作。似乎要揉，很快的揉，还要轻轻地拨动，一会快一会慢……于是她放弃之前的温柔骤然加快了手上柔缓的动作，果不其然换来了小鱼激烈的反应。
　　“小鱼现在舒服吗？”冷千秋感受到冷小鱼与自己大面积接合的肌肤正在滑腻的扭动着，她听着她口里时而娇媚婉转，时而激烈妩媚的呻~吟，开心的加快了手上的动作。指间轻挑，她伏在冷小鱼耳边问，丝毫不知道自己的举动有多么恶劣。
　　手中的粘液越来越多，渐渐地沾满整个手掌又漫延到手腕，最后滴落到床单打下一团潮湿的印记，身下的冷小鱼早已气喘吁吁，在冷千秋如同猫捉老鼠般时快时慢的逗弄下浑身无力的瘫软在床上。汗水沿着熟透了的脸庞滑落，在被欢爱浸染黏腻的空气里，冷小鱼连呼吸都觉得困难。
　　她想说够了，自己想要休息一下了，可冷冷的手却依旧不肯放过自己，她每每在一波情潮落下时又紧接着把另一波掀起，身体明明疲惫极了却在她手中苏苏麻麻的颤栗着，冷小鱼想要阻止却仅来的及发出叹息般的喘息。
　　“冷冷~，恩！冷冷~，不要了，够了~”冷小鱼实在是在身体反复起落却始终不达顶点折磨中筋疲力竭，她尝试着在冷冷的手指尚还温柔的时候做出反抗。
　　冷小鱼拼尽全力撑起趴伏在床上的身子，回头看向冷千秋。冷冷的眉心染上了一缕红晕，她覆在自己身上，和自己同样的不着寸缕的身体上布满红晕。手臂一只半曲着撑在床铺上减轻压力，另一只却大幅度的盘桓在她两腿之间，脸上带着不自然的红晕。显而易见的冷冷很兴奋，让自己有些不忍心打断她。
　　可是快了，冷小鱼知道，下一波起伏又快要来了。身体再一次为冷冷做出反应，“冷冷不要了~”她极力的向后望去声音里满是哀求的意味。可看在此刻的冷千秋眼里却满满的都是欲拒还迎。
　　她回身时脊背光裸的线条美的让人着迷，冷千秋忍不住附上前去印下一吻，轻而易举的听到小鱼抽泣般的惊呼声。还不够，她想，还远远不够，于是她进一步向上攀爬，堵上她轻启的唇瓣，在小鱼惊讶的目光中加速了手上的动作，这一次她来的比以往任何一次都要凶猛都要炽热。
　　手指间花瓣肿大的像要吞噬掉自己一般，炽热的温度包裹着自己，水渍声啧啧蔓延在空旷的房间，鼻息间肆意的都是同小鱼欢爱的味道。小鱼的神志已经不复清明，连支撑其身体接吻的力气都不剩了，她软软的滑落到床铺上，紧闭着双眼细锁着眉峰，她急促的喘息着。
　　只有激烈的随着自己的动作起伏扭动的身体和断断续续从喉咙里溢出的低吟声告诉自己小鱼的感受。
　　她很喜欢，冷千秋知道，只要是自己给的小鱼都很喜欢。
　　“你一直不敢告诉我，你很喜欢，小鱼很喜欢我这样对你对不对。”冷千秋突然发现自己痴恋上这样的小鱼，妖媚的，柔弱的，顺从的，包容的，娇羞的，各种模样的小鱼恨不得让自己把她吞噬入腹里，把她，一个人彻底的据为己有……
　　她近乎是凶性大发咬上冷小鱼的娇嫩的脖颈，青色的血管伴随的急促的心跳在冷千秋口腔跳动，她伸出舌尖细细的舔舐着，像是医生在注射前的消毒。冷小鱼瑟缩着紧了紧身子，命脉被人咬在口中，生物的本能让她想要反抗。可脑海里浮现出的是冷千秋的脸，身体骤然失力气却又在下一个瞬间绷紧了起来。
　　比之前强烈无数倍的电流一阵一阵的划过脑海吞噬了她的意识，她顾不得脖子上的异样，本能又无助的缩紧身子，口中爆发出一长串的哀吟。
　　即便没有进去，小鱼好像依旧在自己手中绽放了出来……冷千秋呆愣愣的看着自己手中黏腻而厚重的液体，下意识的紧了紧怀中累到一结束就昏睡过去的冷小鱼。她看着小鱼紧紧揽在自己腰上的手臂，看着她粉嫩的肌体和明显是事后模样的红艳的脸，傻呵呵的笑了起来。
　　指间的味道是甜腻的带着淡淡的腥味，是大海的味道吗？不，是小鱼的。“小鱼是我的”。她低低的念着，没有一刻她的人生能如此的让自己安心。
　　“我好幸福。”冷千秋揽着冷小鱼昏沉沉的睡去。
　　“吃了可是要负责的！！！”隔壁，听着她们折腾了大半夜的温暖阴测测的笑着说。虽然从气息上她能感觉到冷千秋没有真的不顾一切彻底要了小鱼，不过这种事情你情我愿的做到这里，彻不彻底早就没什么区别了。
作者有话要说：　　冷：“亲妈，今天吃鱼吗？”
馒头：“不吃。”
冷：“亲妈，今天能吃鱼吗？”
馒头：“不能。”
冷：“亲妈，今天还不吃鱼吗？”
馒头：“当然还不能。”
冷：（插刀）“你叉叉今天到底让不让吃！！！”
馒头：“吃！！！”
对，馒头就是这么这么的没骨气！大家明天见~~谢谢今日赏光~！

☆、冷千秋回家事件（二）

　　
　　清晨，冷小鱼在阳光的照射下不情愿的醒了过来，冷冷为什么不遮住窗帘？她迷糊的想。
　　“因为，我担心小鱼会害怕，因为我喜欢太阳就像我喜欢小鱼一样。”冷千秋的声音从身后传来，冷小鱼如愿的落入一个熟悉的怀抱中。她惬意的磨蹭了几下身子，却突然想起了什么，果断的把身后的冷千秋推了出去，娇艳的脸上满是愤慨。
　　“怎么了？”冷千秋的嗓子还有些干哑，她疑惑的看着小媳妇一样抱着被子和缩成一团的冷小鱼。“小鱼为什么要躲着我呢？明明昨夜你还对我那么热情？”她口中说着混账的话，一边还不怀好意的笑着先前摸索。
　　小鱼推开自己的距离着实不远，冷千秋的身体磨蹭了几下就到了跟前。而小鱼还依旧是一幅欲说还羞、欲拒还迎的扭捏模样，实在是不能不让人想要逗弄一番。她这样想着便手脚麻利的钻进冷小鱼防守空虚的怀抱里，两人肌肤相亲，紧紧拥在一处。
　　昨夜的记忆统统涌入脑海，冷小鱼的脸彭的一下就红透了。她剧烈的挣扎了起来，“冷冷是坏人！”
　　她记起昨晚自己换衣服时，冷冷突然进来，粗暴的把自己按在床上剥光，对着自己肆意妄为，还不顾自己的阻止 ……虽然后来自己被冷冷吻得晕头转向的，最后也很舒服。但无论这么说都是冷冷最先强迫自己她做了那样羞人的事。今早起来依旧是这样不正经的调戏，连一句寻常人家的安慰或是道歉都没有……
　　就像眼前，她的手又在自己身上游走，冷小鱼愤慨的按住冷千秋不老实的手掌，眼眶红红的扭过头去。从山庄回来的冷冷让冷小鱼觉得和从前有些不一样，她和冷冷之间的那道障碍被打破了，可她好像从没有改变，又似乎变了很多。
　　冷冷依旧对自己依旧很好，可身为心爱的人，冷小鱼却敏感的发现，冷千秋对自己那份宠爱里少了几分隐忍，多了几分急迫。有时候冷冷会很热情的待自己，有时候她会轻浮的调笑中夹杂着冷静，昨夜的粗鲁和今晨的戏虐，让她突然觉得自己变成了冷冷心爱的玩物。
　　纵然心爱，可玩物却始终只是一个玩物，不知什么时候就会被丢弃。
　　就像昨晚，冷冷会不顾自己的哀求折腾了一次又一次，为什么自己会为了冷冷的一个眼神一次碰触而迷失，冷冷却能在和自己做那样亲密的事的时候还保持着几分清醒……
　　虽然她依旧喜欢冷冷对自己做的任何事……但疼爱过了头，总是让人心里憋气的。你是不是不爱我呢？冷冷。冷小鱼在心里轻轻问道。我只想要一份对等的感情。我只希望你对我的感情不是一时的迷恋，得到了就不会想要珍惜。
　　冷小鱼目光呆愣的看着近在咫尺笑意盈盈的冷千秋，阳光下她半长发披在肩上，蓝色的被子从肩颈滑落，雪白肌肤、墨色的长发，在她眼中泛着一圈又一圈柔和的光芒。她突然觉得自己心里其实虚弱极了，投身进入冷千秋一直为自己敞开的怀中。
　　“冷冷爱我吗？”她感受着冷千秋顺着自己长发的手，和着她稳健的心跳一下又一下，那样地温柔。她突然把自己刚刚不敢说出口的话问了出来，也许此刻的冷冷能给自己一个满意的答案。
　　“我是爱小鱼的，我是爱你的，我爱你……对不起，是我让你难过了吗”冷千秋突然意识到冷小鱼的不安，心疼的紧了紧手臂，把她冷小鱼的头从自己胸口掰出来，认真地凝视着她红彤彤的眼眶，眼睛也跟着红了起来，“你怎么会怀疑我是爱你的呢？小鱼，不要怀疑我……我只是太开心了而已…… ”
　　冷千秋的泪水一滴一滴的砸出眼眶，“我最近有些得意过了头，失了分寸，我是不是伤到你了小鱼，不要离开我，不要怀疑我，我爱你。”那悲伤似乎浓重的有些过了头。
　　冷小鱼伸出手，想要化开冷千秋眼中的哀伤，两个人一起患得患失的感觉真不好，她心疼冷冷了。“我没有想要离开你，我好像是突然见到不一样的冷冷有些不安心。但这样的一直开心的冷冷很好，很可爱，我喜欢……无论是什么样的冷冷都喜欢，只要你是爱我的……只要你别再拒绝我。”
　　“明明是小鱼现在一直在拒绝我。”冷千秋突然放下心里的重担，笑出了声。
　　“那要怪冷冷从前太坏了！“冷小鱼愤愤仰起头，末了还不忘在她肩头咬上一口，留下一串口水印。
　　“小鱼这是在报复我从前欺负你，还是在报复昨夜呢？”冷千秋死性不改的再一次开口调戏，看来小鱼的一句安定针成功扎进了她心里。
　　“小鱼，你是不是长大了一些？”冷千秋安静的楼着冷小鱼躺在阳光明媚的被窝里晒太阳，身体懒洋洋的就是不想动。她眼神直勾勾的看着冷小鱼不小心裸露在外的光裸曲线，嘴里说着意义不明的话语。
　　“哪有？冷冷你在说什么？！”冷小鱼顺着她的发亮发烫的目光望下去，负气的背过身去，脸颊整个变的通红。看吧！冷冷真是越来越大胆了！怎么能一本正经的说出这样的话！
　　“小鱼，你该告诉我到底为什么一定要跟我回来了？为什么会越来越虚弱，为什会离不开我？是因为当初你救了我吗？”冷千秋突然正经了起来，她从身后揽过冷小鱼，声音冷冷清清的数不出的严谨，可鼻尖却无赖的蹭到冷小鱼细软的脸蛋上，软软的滑滑的，冷千秋满意的轻哼一声。
　　“我的妖丹在冷冷那里。”良久冷小鱼转过身来，小心的钻进冷千秋怀里。她声音闷闷的，好像有些羞于开口。但其实，她只是不想冷千秋内疚。
　　妖怪没了妖单还能算作妖怪吗？冷小鱼不知道，但她知道冷冷那样聪明，只要自己的一句肯定她全都猜得清楚，可就是因为这样她才不想让冷冷觉得亏歉了自己什么。
　　“我爱你。”她傻乎乎的仰起头，脸颊鼓鼓的望着沉默的冷千秋，像在怄气一样。
　　“身体受伤了吗？我看看。”冷千秋突然从沉默中笑出来，如深谷幽昙一样悄然绽放，她吻在她的眉心上。冷千秋明白小鱼的意思，可她不会内疚，也不会后悔。因为如果当初小鱼没有用妖丹救自己，她们就不可能会纠缠至今。
　　冷千秋会用自己的一生来补偿你，有我在，必会护你一世平安。
　　“不会，因为有冷冷一直在，妖力会一直传过来，修复……身体。”冷小鱼楞了一下，也跟着轻笑起来，她嗫啜的回答，脸上的红晕从醒来起就一直都没有退下。
　　“那平时跟我在一起的时候妖力也会这么快的回流吗？还是小鱼只有和我做亲密的事的时候才会恢复的很快？”冷千秋笑着追问起来。如今她不会放弃任何一个调戏冷小鱼的机会。好像只有这样才会让她确信小鱼在自己身边的，是彻彻底底属于自己一个人的，是无论自己做了什么都绝不会讨厌自己，离开自己的。
　　昨夜她对小鱼，不是不爱，不是不痴迷。只是突然地清醒过后，就不敢再让自己彻底迷失在对小鱼的痴恋里。可笑的是，自己明明不想伤害她，却无论如何都停不下手中的动作。
　　她很不安，冷千秋清楚地知道，自己也一样。对于这段未知的即将开始的感情的感情。
　　冷千秋的手有一下没一下的抚着冷小鱼的背，任思绪飘远，就这样什么都不做只是拥抱，恍惚间竟有一种岁月静好的感觉。小鱼之于自己而言从来都该是一场遥不可及的梦，而现在，她依旧不知道自己是否有资格站在她的身边。
　　“不会，”冷小鱼像一只小奶猫一样满足的窝在冷千秋怀里，连声音都变得软软糯糯，“只有和冷冷做亲密的事情时候才会流动的很快，就像是温暖姐说的双修。可是因为妖丹不在我的身体里所以修炼的速度很慢，几乎可以忽略不计。只不过是冷冷传过来的妖力比平时多了很多，身体吃饱了就会有多余的力气长大一些。”
　　“那你还会变小吗？”冷千秋怜惜的吻了吻她的额头。
　　“会啊”冷小鱼眯着眼睛享受着冷千秋的温柔，像一只饱足的猫，肆意泛着慵懒，“等过剩的妖力消耗尽了就会变回去，很快。”她肯定道。
　　“如果我一直都把小鱼的身体喂的饱饱的呢？”冷千秋突然坏笑的贴上来，她的手掌沿着冷小鱼身侧光滑如缎的肌肤游走，声音暗哑而魅惑，“反正，小鱼的体力可以一直恢复，对不对？”
　　“不要，我才不要一直和冷冷做这种事，冷冷难道不出门，不上班了吗？”冷小鱼立刻领会了她的意识，气呼呼的按住冷千秋不老实的手。“冷冷，你什么时候变得这么坏了。只有书上的登徒子才会每天都想着淫乐，调戏良家女子。”
　　“唔？小鱼觉得我很坏吗？我可是只调戏你一个人而已……而且，小鱼也不是女孩子了……你是我的妻子。”冷千秋故意卖了关子，一本正经的耍起无赖来。
　　“我还没嫁给你呢！恩~……”冷小鱼似乎还有数不完的话想要说，可惜统统被堵进了肚子里。
作者有话要说：　　够腻吧!!!小秋解放起天性来那真是小鱼都受不住，杜子藤都自叹不如！呃~有点夸张了。但的确一反往日的形象对不对？不要怀疑的确是故意的，馒头没有写蹦人物性格！这叫反差萌……不是！这是很有深度的一个问题，小秋的本性解放问题。。
冷千秋这个人啊，其实就没什么严格的道德观世界观，她的一切判断都是基于自己的感觉以及不伤害他人……哎呀就是起来好麻烦，简而言之，就是她喜欢她就做了，又没伤害谁，所以说关其它人屁事！就是这样，馒头和小秋其实都是温婉的女子，谢谢大家~。
PS：只有小鱼才是单纯的好孩子~单纯好孩子的下场就是被欺负~小秋现在心里都美出花来了，其实从某种感觉上她像杜子藤，有句话咋说的，同类相惜，相爱相杀~~欣赏理解排斥！
馒头今天接到消息说周六周日活动取消了!!!伦家拼死拼活攒了一星期稿，嫩突然告诉我不去了！！心情好复杂……觉得自己白忙了……

☆、冷千秋回家事件（三）

　　
　　“冷冷，我要穿衣服，这样太羞人了。”记忆从昨夜起两个人就一直赤身裸体的滚在一处，就算是冷小鱼这样没什么人类道德观的人鱼也有此人受不住了，她按住冷千秋的手，挣扎着想要从她怀里起身。
　　“光着不是很好吗？这样最好摸了。”冷千秋牵着嘴角笑道，贴在小鱼身上的手掌没有一刻停留过。这才几天的功夫，小鱼全身上下都被她吃了个遍。
　　“不好，虽说食色性也，但也不能放纵！冷冷该起床了！”冷小鱼跳下床去穿好衣服，回头就扯起床上的冷千秋。
　　她的长发及腰，如玉的肌肤在薄薄的衣襟下闪耀着光辉。随着被子滑落，阳光同样明晃晃的照在冷千秋纤瘦却凹凸有料的身躯上，她眼角含笑，懒洋洋的任由冷小鱼把自己从床上拉起来，一件一件套上家居服，唔……竟然还是情侣装！
　　“小鱼什么时候买的这两套衣服？”冷千秋从身后贴近害羞的冷小鱼，甜腻的的气息一刻也不停地将两人包裹。
　　“恩，从前和温暖姐一起上街的时候买的，没想到还有机会穿起来。”
　　“原来小鱼从那么久之前就喜欢我了，小鱼买的时候店员没有告诉你这是情侣款的吗？”冷千秋得意的挑挑眉，整张冰封的脸都显得活泼了起来。
　　自然是告诉了，温暖姐还笑话这件家居服幼稚呢。不过冷冷的得意起来挑眉的样子还有几分像姐夫。当然冷小鱼识趣的没有说出来。恩，冷冷还是小孩子，说出来一定会炸毛。
　　“温暖姐说冷冷从第一次见面就喜欢我了。”冷小鱼话锋一转，同样得意的娇笑道。温暖姐能看透人心，故而她的话都不会错的。冷冷从很早以前就喜欢上她了，所以这一局是自己赢了！
　　“是啊，我一早就爱上你了，你知道还敢送上门来，恩？还不快过来给我亲亲~”冷千秋飞身扑上前去，两个人在一次一同摔倒在床上。
　　“啊~冷冷，不要了。”冷小鱼手慢脚乱的挣扎，可软软的身体又怎能躲得过坏蛋的侵蚀。最终满腔哀怨也只能化作一番绕指柔。
　　“我好幸福啊，小鱼。”冷千秋珍惜把冷小鱼拥在怀里，听着她静静的心跳，就只是拥抱着。一红一蓝两道身影交错在一处，像两只毛茸茸的笨拙的拥在一起的小熊。
　　“恩，我们以后会一直幸福下去。”
　　“别幸福了，赶快出来吃饭！”眼见日上三竿，卧室里的两个人竟然还在闹腾，想起这几天无时无刻不再发情的冷千秋，自己被迫吃进肚子里的狗粮，温暖怒气冲冲的推门而入。办事都不上锁，真当自己是透明人啊！！！卧室的门大氅着，她笔直的站在门口，怒视床上的两个人。
　　“温暖姐……”冷小鱼自觉心虚，利落的从冷千秋怀里钻了出去，滑溜溜的像尾活鱼。可她可不就是一条鱼吗。冷千秋哀怨的看着自己空荡荡的臂弯，又眯着眼看了一会温暖。小鱼的身体，她怎么抱都抱不够。
　　草草吃过午饭，冷千秋挥别冷小鱼，“小鱼，我有事要出门一趟，也可能要几天才会回来，你和温暖在家乖乖等我。”
　　“冷冷去哪？”刚刚吃饱喝足的冷小鱼讶异的从沙发上跳下来，跑到门口双手死死锢住，明明这几天冷冷都足不出户的在家陪着追自己的，怎么突然就要出远门了呢？
　　“又要出门考察吗？”她焦急的问道。
　　“不是。”冷千秋摇摇头，看着冷小鱼水汪汪的眼睛，心里满满的都是不舍。她怎么可能舍得在这个时候离开冷小鱼呢？只是家里的事情已经刻不容缓，父母早晚会从成研口中得知事情的经过，与其被动受过，连累父母遭人口舌，不如主动坦白来的妥当。
　　本就是为了回家而请的长假，自己如果连父母都说服不了，自己又怎么能承诺今后会护的住小鱼。她不想以后委屈小鱼跟着自己躲躲藏藏，她希望自己和小鱼的相守是被亲人所祝福的。
　　“交给你了。”冷千秋最后看了一眼依门而立的温暖，缓缓关上门离开了。
　　“温暖姐~”冷小鱼眼见着门缝越来越小，每一分残留下来的微小缝隙都值得一次期待，可每一次期待都得到的都是拒绝。冷冷说完就再也没有回头。冷小鱼委屈的转头看向温暖。
　　“好了，放心吧，她只是出门办点事，都告诉你了又不是上次那样不告而别。”温暖拍拍冷小鱼的肩，揽着她一起看电视去，可屏幕前的姐妹俩却一个比一个的心不在焉。
　　温暖是知道冷千秋的打算的，现在才出发也不知道能不能再天黑之前赶到家，活该！叫你腻歪。不过那种临赴刑场前的不舍倒是可以理解。冷家的父母应该是很不好搞定的那类人吧！
　　书香门第、学术世家，先不说有没有世家的脸面顾忌，单是父母的智商就不似一般人家那样好糊弄。想靠着温水煮青蛙麻痹对方是肯定不行的，否则冷千秋也不会选择一个人回去速战速决。你说冷家姐妹性子这么冷又都这么执拗，该是遗传谁的呢？温暖思绪有点偏。
　　哎呀，要是小秋这一去能旗开得胜，从冷家父母那里打开却缺口还好，要是真固执的不肯接受，冷千秋心里该很不好过吧？虽然冷千秋要是真和父母闹翻了肯定不会让小鱼知道这件事，但终究是要在一起一辈子的两个人，瞒又能瞒多久呢？
　　况且如果冷千秋不好过，小鱼也会跟着不开心。真是，要不自己帮点忙？可要怎么帮呢？温暖捂着下巴沉思在沙发上。
　　冷千秋站在家门口，脸上是一如既往的平淡表情。似乎除了冷小鱼就没有人能让她露出鲜活的笑容。她深吸一口气，握紧拳头敲了敲门，显然敲门人的心里并不如不如表面上看起来那般平静。
　　门开了，里面露出一个中年妇女的脸，她身材纤细，风韵犹存，长发依旧如墨染一般高高盘起在头顶，露出一节修长的脖颈，像一只高贵的天鹅。灰色的针织披肩披在肩上，即便在家里的随意打扮，也不失一番高雅淡然的气度在里面。像是一盅经岁月陈酿过的好茶，愈久愈显芳香。
　　“妈妈，我回来了。”她拘谨的抿了抿唇，站直了身子给妈妈检阅。
　　“恩，回来了，快进来。”冷妈的脸上终于缓缓绽出了笑意，温柔的样子如春风化雨，一下子就浸透了人心，冷千秋的眼神也跟着缓和了下来。“我回来了。”她笑着踏进家门。
　　“哟~小秋回来了。”沙发上看报纸的冷爸乐呵呵跟着冷千秋打气招呼。一副老花眼镜还架在鼻梁上没来的摘下来，看上去温吞吞地，要比威严的冷妈亲和多了。
　　“回来的正好，你不回来你妈妈都不给我做饭，呵呵~”冷爸笑着把冷千秋拉到身边坐下。
　　冷千秋的父母其实都早已年过半百，毕竟她们结婚不算早，大女儿千凝也已经二十七岁了。可大概是女人不愿意老去，妈妈在强大气质的加持下看上去依旧年轻威严。爸爸虽然身材依旧保持得很好，精神郑硕，没有中年发福的惨状，但头发却已是黑白参半，而最重要的是爸爸的眼神告诉自己他已经老了。
　　“爸爸身体还好吗？”冷千秋突然有些心疼，就算他们从前再强大如今也是始终是年纪大了。不然，妈妈那样的性子也不会急着想要给自己找一个归宿。
　　“挺好，我倒是很久没见你陈伯伯那个老家伙了，老家伙还是那么年轻啊！”冷爸感叹道，“可只有有野心的人才不肯放纵自己老去啊，不像爸爸，老喽。”
　　这话说的有些突兀，爸爸突然提前所长是想告诉自己什么？冷千秋疑惑，却依旧顺着冷爸的话把话头接了下去，“没有，爸爸和用同龄人相比依旧很年轻。”
　　她说的到不是假话，冷爸虽然不比所长年轻的吓人，但看上去也就中年以上一点，他在外人面前威严起来依旧气势迫人。
　　“怎么样？”冷妈把晚饭送进锅里，洗了手从厨房出来坐到冷千秋身边，夫妻俩默契的一左一右把冷千秋夹在中间，同时探出视线。对于小女儿的幸福表示出极大的关心。
　　“什么怎么样？”冷千秋知道他们在说成研，可父母越是期待，她就越是愧疚。心中忧虑的黑点在这一刻被无数倍的放大差点吞噬了她的心脏。而心脏最深处是冷小鱼的笑脸。她安静的趴在自己怀里抬起头，唤自己冷冷。她听到她说，‘冷冷，我喜欢你’。心里的阴霾就突然散了。
　　“成研很好。”她缓缓开口，平缓的语气没有过多的起伏也没有一丝动摇。“妈妈，我爱上一个人。”冷千秋的唇边绽放出一抹温柔笑意，近乎晃花了冷爸冷妈的眼。“她很漂亮，很可爱，很迷人，很活泼……像一个突然落入凡间的妖精闯入我的世界，我爱上了她，想和她一辈子都在一起。”
　　女儿的眼神突然变得柔和，那眼里装满了宠溺。冷妈不是没有看过冷千秋生生命里最意气风发阳光灿烂的日子，她也曾亲眼见过女儿失控时满载着锋利的双眼。她眼里可以有稚嫩，可以有善良，可以有热情，可以有愤怒……却独独从没有深爱一个人的温柔。
　　冷妈不得不相信女儿真的深爱着一个人，可她描述的那个人真的是应该爱上的吗？
作者有话要说：　　这一章若要起名字的话，该叫坦白。冷爸冷妈真是难得的好父母。
要是天下父母都很明事理就好了，代沟什么真是一道思想上的鸿沟，不可逾越，所以同志们啊！与时俱进是很重要的！！不能我们等老了被年轻人嫌弃~~话说，馒头现在想这些是不是有点太早了……
总而言之，不用出门还是很爽的，谢谢大家的赏光！
恩……这一段打算写一下父母这里……然后就是最终boss了大概~~馒头今天上课听到了一句有点中二但还是很有道理的一句话：“不要质疑你自己，要是连你自己都不相信自己，谁还会相信你呢？”

☆、冷千秋回家事件（四）

　　
　　“你也喜欢上女人了吗？”冷妈艰难的问出口。小秋从一开口就没打算瞒他们，话都说到这里，冷妈也猜到了真相。只是，两个女儿都做出这样的选择，做父母的该有多心疼。
　　冷千秋沉默着，她看着父母失落的眼无论如何都不能亲口否决了她们的希望，可沉默即是默认。
　　“一个女人如何爱上另一个女人，又如何和她过一辈子呢？“冷妈耐着性子想要问个清楚，“况且她还是个比你年幼的孩子。”冷爸皱起眉头，从冷千秋的华丽挑出了蛛丝马迹。
　　“你什么时候认识她的？”冷妈继续问道，常年浸泡在书香里的良好的修养和聪慧的头脑告诉她要理智，在事情弄清楚之前她不打算强迫小女儿做出选择。
　　“今年二月。”冷千秋乖乖的回答冷妈的问题，没有一句多余的话。
　　她了解自己的父母，他们不似普通人家那般的对同性相伴拥有先入为主的排斥观念，自己的父母一直都很理智，懂得根据实际情况考量，做出准正确的判断，而不是一味的墨守成规。也正是因为如此冷千秋才敢一个人跑到家里来摊牌，谁又会一场打毫无胜算的仗呢？她又不打算英勇就义，不然小鱼该怎么办！
　　“现在在哪里？”
　　“温城，家里。”
　　“你们同居了？”
　　“是。”
　　“多久？”
　　“四个月。”冷爸听到这里无奈的摇摇头。
　　“她的家人呢？她们知道吗？同意吗？”
　　“她没有父母，从小照顾她的姐姐也在我家。”
　　冷妈问到这里，家里的气氛陷入了一场诡异的沉默，冷千秋的话似乎无缝可循，冷爸依旧愁眉不展。
　　“为什么你和你姐姐都走上这样一条路，我以为你们是不一样的。”他从沙发缝里摸出一支烟点燃，烟雾缭绕中他缓缓开口。
　　“因为我爱她，姐姐爱杜子藤，对不起。”冷千秋不知道该怎么安慰此刻的父母，她只能沉默着，沉默了一会又开始缓缓诉说，“我想过很多办法来忘掉她，我知道我们不该在一起，可我做不到……可我没错，她也没有错，我们只是爱上彼此……”
　　“住口！”冷妈突然厉声打断冷千秋的话。“你既然回来了，研究所的假应该也请了很久，这些天你就住在家里，进屋去吧！”冷妈的语调看似温实际上却是变相的软禁。
　　冷千秋顺从的走进卧室，卧室是自己上高中之前住的，里面窗明几净，看起来就知道每天都有人细心地打扫，姐姐的那间一定也一样，冷千秋怀念的想。研究所的假她的确请了很久，她甚至做好了再也不回去的打算可。她也的确早就猜到会有这样的结果。
　　她放纵自己仰身倒在床上，脑海里一点一滴全都是冷小鱼的画面。她想起她说：‘冷冷我等你回来。’于是惶惑心就这样一点一点被爱意填满。
　　晚饭是由冷妈直接端进来的，俗语说：‘上马饺子下马面’，冷妈端进来的是一碗热气腾腾的手擀面条。卧室门打开的那道缝隙里，冷千秋看到爸爸坐在沙发上手里点燃着一根香烟，茶几上烟灰缸已经被塞满。爸爸已经被禁烟很久了。
　　冷千秋鼻头莫名的酸了酸，她接过面条狼吞虎咽的吃起来，泪水一滴一滴掉进碗里。她的父母是世界上最好的父母，她们为自己隐忍至今，可自己无论如何都做不到放弃小鱼。
　　冷妈认真的看着冷千秋一口一口的吃完碗子里的面，等她吃完了抬眼漉漉望着自己时，才缓缓开口。“你还不明白这个世界，她还是个比你都要小的孩子，你们怎么能在一起呢？”
　　“妈妈从没有告诉自己是世俗的眼光是什,也从没命令我什么该做什么不该做，我知道在妈妈眼里她还是个孩子，可是妈妈，我很清楚我在做什么。”她抬起自己刚才低下的头，目光灼灼的望着冷妈。
　　冷妈清晰的看到女儿眼里再一次燃起的火光，时隔多年，那火焰比从前少了几分肆意对的浮华多了坚定。“绝不后悔？”冷妈一个字一个字的吐出来，她和冷千秋对视着，神情里满是威严和审视。
　　“绝不反悔。”冷千秋看着这样的母亲，突然笑着回答。
　　冷母收了饭盘一言不发的关上门出去了，她走到客厅和冷爸坐到一起，空荡荡的餐桌上只有父母孤寂的身影。
　　“小秋怎么说？”冷爸沧桑的吐出一口烟圈，他满头花白，满面愁容不减当年想从岳父手中抢回媳妇的时候。
　　冷妈只是摇摇头，冷爸看了她一眼，闭上眼睛缓缓想起从前，这一转眼，女儿都长大了。
　　“千凝十年前就敢一个人回家，站在那儿告诉我们她爱上了一个女人。”冷爸指了指客厅中央的那块地面，“那时她才十七岁，小秋就躲在门后面，她一个人坐在那边的沙发上，和我们对视，她告诉我们她爱上了一个女人。我想她那时才那么小怎么能说爱呢？可坚持着坚持着就是这么多年。如今小秋又同千凝走上了一样的路。”
　　冷妈的思绪跟着回忆一起飘远，她想起从来都优秀懂事的大女儿，她如今依旧是自己的骄傲。想起从小就喜欢板起面孔故作深沉的小女儿，看上去很安静可其实性子比谁都野比谁都自在，活脱脱的男孩子性情。要不是那场比赛断掉了小秋的喜爱的一切，她也不会变成如今这样真的沉寂下来的性子。如今的小秋安静且优秀，可花瓶美则美矣，却失了本该拥有的灵魂。
　　冷母恍然觉得似乎自己已经想不起小秋上一次开怀大笑的时候了，那是什么时候的事了？又是从什么时候消失不见的……她说她爱那个女孩，要和她在一起一辈子。如果再一次夺走她的爱，小秋会变好吗？冷母的心缓缓沉下去，怎么会好呢？
　　如果会好，小秋又这么会这么多年都不肯再敞开心扉笑一次，千凝当年怎么会为了一个毫无定性的人宁肯一个人搬出家住也不松口。自己生的女儿自己知道，骨子里都一样的执拗又挑剔，能喜欢上的，都是一辈子的。
　　冷爸的烟蒂一根一根的掉落在地上，冷妈也没来的及斥责。”吃饭吧！“良久她拍拍老眼通红的冷爸说，“先活的过今天，再说以后。”
　　不知道父母能坚持多久。夜深人静的时候，冷千秋依旧睡意全无，她躺在床上一只一只的数着小鱼，越数越清醒。脑海里不知不觉间全都是小鱼身影自己，只有不在的时候才发现她曾经在自己的生命里留下过多深的痕迹。
　　还有两天，冷千秋静静地数着，自己至多还有两天的时间。不知道自己不在的时候不知道温暖能不能照顾好小鱼。
　　她知道自己的父母通通都是看的开的性格，身体被妖丹滋养到现在，她的五感要比寻常人灵敏的多，即使关起门来躺在床上，客厅里的对话依旧能清晰的闯入她的耳朵。
　　她就是喜欢自己父母这样遇到事情首先想着分析解决理智性格，而不是抓到一点不能接受的地方就胡搅蛮缠。只是这样的性子实在是容易吃亏受委屈。
　　为女儿受委屈不是应该的吗？这话若是被冷爸听到一定会这样气哼哼的回答。只可惜他现在还一颗心揪在一起，翻来覆去的缓不过气来。你说好好地女儿养这么大，才华横溢、如花似玉、要身材有身材，要气质有气质……怎么就不要女婿偏要找个媳妇回来。不对，现在连媳妇也一个都没回来！！！
　　“千凝，你想要孩子吗？”杜子藤突然翻身，抱住月光下清冷如画的冷千凝。
　　“怎么了？怎么突然说起这个？”冷千凝有些吃惊，她以为以杜子藤的霸道性子根本容不得两个人之间有孩子来争宠的，她们从前也讨论过这个问题，可无一例外的都被杜子藤语气强烈的否决了。
　　“你从前不是还很讨厌小孩子的吗？怎么突然说出这种话。”冷千凝安静的回抱住她。今夜的月亮很圆，青色的月光透过窗纱照进来，朦朦胧胧的，徒增了些暧昧的气息。
　　“千凝不是想要吗？”杜子藤笑嘻嘻的把头凑到冷千凝的颈窝，贪婪的吮吸着，“千凝好香，香的让我上瘾、着迷。”
　　“别闹，说正事。”冷千凝嗔怪道，身体却是一动不动的任由杜子藤抱紧。她的脸颊沾满了红晕，好像一朵高雅青莲突然绽放出鲜艳的红色来。
　　“我爱千凝，好好享受和千凝在一起的时光这才是正事。”杜子藤抬首娇俏道。“好了，不闹你了。温暖说小秋今天一个人回家了，千凝是不是在为小秋的事而内疚。”杜子藤的语气是肯定而不是不询问，她心疼的亲了亲冷千凝皱起的眉眼。
　　“恩。”冷千凝自觉瞒不过枕边人，只好承认了。
　　冷千凝的确觉得是自己的错，是自己这个做姐姐的不好，若不是自己向父母提前坦白自己的性向，让她们对自己失望，从而把希望都放到小秋身上，小秋如今出柜压力也不会那么大，而父母的失望也不会那样多。
　　“这不怪千凝，人与人的缘分本就是天意，况且千凝当年向叔叔阿姨出柜的时候也没有料到小秋会走上这条路啊！叔叔阿姨那么睿智，她们既然能原谅千凝一次，就能再原谅小秋一次。只不过小秋的这一关会比当年难一些。”杜子藤一脸认真的为她辩解，她就知道千凝是这样喜欢把责任往自己身上揽的性格，和小秋一个样。
　　“而且千凝别忘了，小秋和小鱼还有我们，她也不是像千凝当年那样，一个人孤军奋战的对不对？我们可以帮忙。”
　　“怎么帮？”
　　冷千凝希冀的抬起头看着浑身闪烁着光辉的杜子藤。她不得不再一次承认，杜子藤总能善解人意的在自己最需要的时候出现，成为她的依靠。她甚至从未发现子藤在事业和花心的外表下用了多少心力来守护自己，才能做得到在自己每一次需要的时候都能站出来为自己遮风挡雨。
　　明明是清冷无比月光，可清冷的月光配上冷千凝清冷的脸却奇异的泛起了柔和，她眸光深邃，深邃中水波流转，转眼间即是勾魂夺魄，杜子藤只觉得千凝是在勾引自己！你看千凝她明明知道自己对她得一切都毫无抵抗力，还这样柔软的看着自己，不是勾引又是什么？
　　于是她低下头，禽住她丰润的唇瓣。她看到她因为惊讶而骤然睁大的双眼缓缓落下，她开心的加深了这个吻。
作者有话要说：　　我千凝十七岁时，就是一个敢爱敢恨的烈性女子！就算那时的杜子藤是那么的不靠谱，可当她察觉到自己真的爱上了以后，也依旧毫不委屈自己的干脆利落的回家坦白了……
谢谢大家赏光！

☆、冷千秋回家事件（五）

　　
　　“千凝？”杜子藤从身后抱住冷千凝柔软的身子，坏笑着凑近她粉红的耳垂轻啄了一口。怎么还能这样害羞呢？亲一亲就羞到背面去了，杜子藤此刻的心里满涨涨的里面都是得意。“我们要个孩子吧。”她以叹息一般的口吻说。
　　“叔叔阿姨都是明事理的人，从前他们处理千凝的事上就能看出来，叔叔阿姨为人不迂腐，能分得清利害，最重要的是他们最在意的并不是世俗眼，光而是女儿们的幸福。我说的对不对？”杜子藤邀功似的亲了亲冷千凝开始变得柔缓的脸蛋。
　　“要是叔叔阿姨真的在意外面的人怎么说，按照好些个文人的迂腐，当年他们就该直接和你断绝关系了，可她们不但没有还给千凝了一套房子让你想清楚。”
　　“其实……叔叔阿姨当年是觉得我不靠谱吧！”
　　杜子藤缩了缩脖子，有些内疚，十年前自己上高中那会儿风流韵事满天飞，虽然说人红是非多，留言大多被夸大虚化了，可究其缘由的确是自己太过外放了些。可结果，她那时从未想过清清冷冷的千凝会那样大胆的直接跟父母出柜，还一个人搬了出来。
　　杜子藤从没想过乖乖女冷千凝在感情上会是那样的决绝而纯粹。那时的她才刚刚接触到这个浮华世界的冰山一角，她太过幼稚也太过贪玩，她甚至从未想过那次告白之后的意味和所要承担责任。她为此虚耗了很多光阴，以至于很久之后她才明白过来。千凝要的不过是一个纯粹的爱着她的自己。
　　幸而还算太晚……
　　“子藤？子藤？你在想什么？”杜子藤在冷千凝的推搡下醒了过来，她收回对过去迷惘的目光对着冷千凝笑了笑，“我在想，还好我这辈子遇见了你。”不然这么好的媳妇上哪找去。
　　“你刚刚的话话还没说完，继续。”冷千凝向来面皮薄，经不得杜子藤这许多厚脸皮的情话，她只是爱听罢了。深谙此理的杜子藤从不怕她拒绝。只可惜眼下不是谈情说爱的好时机，不然今夜她一定要让千凝羞到无处容身。
　　“呵呵~咳！所以说叔叔阿姨阻止小秋和小鱼在一起只会有两个原因，一是怕我和小鱼不靠谱，自家女儿遇人不淑，当然这个现在是可以排除的，我跟小鱼绝对是你和小秋的绝配首选。而第二嘛，不外乎就是老一辈最大的担忧。”
　　“你是说孩子。”冷千凝凉凉的接过话来。
　　“对，女人在庸俗的世人眼中的成功有两个必备的要素，一是优秀可靠地伴侣，二是聪慧健康的孩子。这话虽然用在现代社会有些可笑，但不可否认，一个能安心拥有这些的女人是可以得到幸福的。所以，我想给我们一个孩子。”她话锋一转，突然无比认真的对冷千凝说道。
　　“一个长得像我又像千凝的孩子该有多可爱。”她蹭了蹭冷千凝的紧抿的唇角，声线婉转，眼里满满的都是诱惑。
　　“然后，你打算用我们的孩子说服爸妈，让她们接受小秋和小鱼，也用来解脱我的罪恶。”冷千凝突然背过身去，出乎意料的她没有答应，“让我想一想。”她说。
　　杜子藤有点茫然无措，她以为千凝会十分喜欢自己的这个一箭多雕的提议。千凝不是很喜欢孩子的吗？她还记得在她们还小的时候千凝就说过，长大了要生一个漂亮的女儿，以前隔壁邻居家拖着鼻涕的小孩整天缠着她的时候也没见千凝嫌弃过，可如今自己说要生一个属于两个人的孩子怎么反而反应这么冷淡呢？
　　“千凝千凝，你是不是不高兴了？你不高兴我就不说了，你要是担心小秋我们就跟着她一起回去好不好？你放心我一定会好好表现，给小鱼做个表率，让岳父岳母放心。”杜子藤信誓旦旦。
　　“好。”冷千凝无奈的回过身。月光下杜子藤略带棱角的眉眼闪烁着谜样的光泽。冷千凝伸指间小心的描画着她的轮廓，她不是不喜欢孩子，“傻瓜，我只是想让你肆意快乐的活着而已，而不是为我一次又一次牺牲这么多。”
　　“没有牺牲！！千凝是上天赐给我的宝物，为了千凝我什么都愿意做。”杜子藤眉飞色舞。“而且我仔细想过，我和你今年都二十七岁了，我也想要一个小千凝，每天围着我们叫妈妈多可爱。等我们年纪大了一家人其乐融融的在一起，或者有一天我们之间又一个人先离开了，余下的那个人还有些念想，有另一个人存在的证明留下来的纪念，而不至于一个人空空荡荡的活在世间。”
　　杜子藤此刻满脸认真，可冷千凝却在听到这些话时红了眼，“你说什么？我会和你一起死，我不许你独自离开我。”
　　“千凝，别胡闹。”杜子藤宠溺道的说，显然她很享受来自爱人的在乎和她偶尔的任性，“你想想，如果有一天千凝先走了，你舍得我为你殉葬吗？”她看着她摇了摇头，接着说，“既然千凝不舍得我，我又怎么会舍得你呢？”
　　“千凝，人生苦短、世事无常，如果有一天我们之中有谁先走了，答应我剩下的那个人要坚强的活下来这也是为了我们彼此好不好？这是约定！”
　　“所以我们要一个孩子吧！我不想我和你的人生里留有一丝遗憾 。”
　　“好。”冷千凝艰难答道。子藤既然是真的想要孩子她就答应，可如果子藤走了她一定不会独活。
　　第二天天光微亮的时候，冷千秋利落的爬起身溜出门外，趁着父母还在熟睡为一家人做了一顿丰盛的早餐。说起来，早餐的花样还是那些日子跟着小鱼学的，不知道算不算是自己提前代小鱼给她们的见礼。
　　冷千秋笑意盈盈的把饭菜一样一样端上桌，明明是戴罪之身却一点都不怕被冷妈发现的样子。不过要是她乖乖待在屋里才奇怪呢？她既是回来坦白的也是请罪的，在有限的时间里竭力讨好父母才是应该做的。
　　她端好饭菜就直直的桌子旁等着父母醒来，冷妈掐着时间出来做饭，可一开眼就看见了笑意盈盈的小女儿，“妈妈，你起来啦，快叫爸爸一起来吃饭。”
　　有多久没见小秋笑了，冷妈扯着身后跟刚刚跟过来的冷爸一哆嗦，也忘了昨天还威风凛凛的叫小女儿待在屋里这件事，迷迷糊糊的洗漱去了。冷千秋并不打算躲回卧室，即便为此她会违背向来家教严厉的妈妈的话，或者因此而受罚。不过她相信妈妈不会舍得让自己回去的，在她昨夜清楚地看到门缝中空荡荡的餐桌上父母单薄的背影之后。
　　如今的父母在长大的冷千秋眼中不再仅仅是需要敬重的人更是需要女儿关爱的人。自己好不容易回来，爸爸和妈妈一定舍不得从饭桌上把自己赶走。她笑的狡猾又心酸。
　　她可以用自己这一辈子去赔偿小鱼，可这辈子对父母的亏歉自己永远都还不完。
　　“你怎么出来了？”冷妈在洗漱的时候恢复了清醒，她走出来立刻开始驱逐冷千秋。
　　“我来陪你们吃饭，爸爸快来尝尝我的手艺。”冷千秋笑的甜腻。
　　冷爸立刻挺不住女儿的撒娇，抬腿就往饭桌走去，却被故作威严的冷妈一把扯了回来 。
　　“爸爸、妈妈，我特意学的手艺，你们真的不来尝尝吗？”冷千秋适时地在二老早已按难不住的心中加了一把火。
　　“走吧，来，尝尝女儿的手艺。”于是在冷爸的极力邀请中，冷妈半推半就的被拉到了桌旁。冷千秋轻车熟路的一道道给父母夹菜，一顿饭谁能在她略显刻意的调动中显得其乐融融 。
　　“你妈妈只是嘴硬而已，心里又觉得给你好脸色就是妥协了，她其实很高兴的。”洗碗的空挡冷爸怕冷千秋灰心，偷偷跑到她身边念叨。冷千秋忍不住嘴角勾起一抹笑，妈妈要是口是心非的话，爸爸你连坚持都坚持一下就被一顿饭收买了。
　　“咳，我只是就事论事，才没妥协，女儿做菜就好好享受嘛，干嘛和其他事扯在一起呢！”冷爸发现自己竟然被女儿嘲笑了，他老脸一红，一边嘟嘟囔囔的给自己开脱一边走远了。
　　“妈妈，中午还让我来做饭吧！你和爸爸想吃什么我去买回来。”冷千秋勤快的刷完盘子又想揽下接下来的活。冷妈是看出来了，小秋这次回来不打算放过一个讨好自己和老头自己的机会，可她是那么容易妥协的人吗？
　　“你别出去了，回屋里待着吧，我去买菜。”她眼神冷冷的扫过冷千秋，成功地把她逼退回房里。简单的整理好屋子后，冷妈心情大好的出门去了。
　　冷千秋在屋子里呆的无聊，虽然不至于灰心，可她一时半会也不敢违背冷码的威严。虽然时间紧迫，可这时候逼急了反而容易出反效果。离家已经一天了，自己脑子里已经满满的都是小鱼。冷千秋犹豫着给温暖拨去了一个电话。
　　她不敢直接打给小鱼，怕一听到她的声音自己就把持不住自己的思念，恨不得立刻从这里赶回去。
　　“温暖。”冷千秋凉凉的开口，却不料电话的那一头直接便是冷小鱼。
　　“冷冷，你去了哪里？”
　　“没，没去哪，只是出门一趟，明……明天就回去。”电话里传来冷千秋过于震惊后结结巴巴的声音。
　　温暖躲在一旁笑的直打滚，她就知道冷千秋不出一天必会打回来电话，还不敢打给小鱼。小鱼这两天敏锐的狠，一点风吹草动都能联想到她的冷冷。她可不想偷接电话被小公主发现后对着她那张负气又可怜兮兮的脸。
　　这锅她温暖可不背！你们俩自己闹吧。
　　“冷冷过得好吗？”冷小鱼糯糯的问，冷千秋似乎隔着电话都能想到小鱼此刻微笑的模样，嘴角也不由得勾起。
　　“恩，很好，小鱼呢？有没有乖乖的听温暖的话，身体有没有不舒服？”她关切的问道。冷千秋这次出门最怕的就是小鱼因为妖力不足而受苦，她给了自己三天时间，三天之后无论如何她都会回到小鱼身边。
　　“我没事，冷冷这几天给的妖力足够多了，再过几天都用不完。”冷小鱼回答，一想到冷冷这几天传给自己妖力的方式，她羞得脸颊通红，可心里对冷千秋的思念也随之更浓了几分。
　　“冷冷，我想你了。”冷小鱼甜腻的声音从听筒里传出来，暖洋洋的荡了冷千秋一身。
　　“我也想小鱼，等我回来。”她微笑着说。
作者有话要说：　　馒头还觉得冷爸冷妈很好的~~杜子藤优点挺多的~要赎罪，哼哼哼~~在千凝手底下被欺负一辈子吧~哈哈哈哈哈~~~
一眨眼，本文就要到了结局篇……啊~馒头一脸懵逼的望着阴暗的天空，写个人兽好了……
PS:馒头今天加了一个读者群……污的不要不要哒！看馒头悲伤脸，大写的崩溃……企鹅群真是一个可怕的东西，慎入！慎入！

☆、冷千秋回家事件（六）

　　
　　冷爸扒在门框上老脸通红，他什么时候见过自己女儿用这么温柔的甜出蜜的调调跟自己说话。可惜女大不中留，对面的姑娘要是女婿就好了。世上好男儿千千万，可能让小秋把百炼化成绕指柔的人竟然是个比她还小的姑娘，难道就是天意吗！冷爸哀怨的挠挠头。
　　“你在干什么？！”
　　冷妈刚进门就看见自家老头子形象全无的趴在门框上，一看就知道在偷听女儿说话。这猥琐的模样，这下做的手段，哪还有半分年轻时风华正茂的风采，就连现在平时总挂在脸上的老学究风度也没了。
　　“我当年怎么能看上你这么个没出息的呢？”刚刚在门外被邻居大妈询问两个女儿婚事的冷妈瘪了一肚子火，都往冷爸身上撒。
　　“我怎么了？我年前的时候也是一表人才，小姑娘一个一个往我身上扑。”刚刚被女儿打击到男性威严的冷爸自然是不服气的往上冲。女儿不要自己了，不能连老婆都嫌弃自己啊！
　　“你，当年一穷二白，也就我没长心看上你了。”
　　冷妈这话这倒是真的，冷爸年轻那会空有一肚子诗书才华，好些个姑娘都被她毫无身家的家世吓跑了。后来她和冷妈一见倾心，冷妈不顾父亲极力反对偏要嫁给冷爸，被软禁在家里。要不是最后冷妈的祖父老爷子看冷爸也算潜力股，开了尊口，这两人的爱情故事差点就以私奔收场了。
　　中国古话说：奔者为妾。意思就是跟男子私奔的女子是没有资格做正妻，只能做地位低下的妾。所以当年书香世家的冷妈肯拼了一切跟冷爸私奔，也真是一段可歌可泣的爱情。不过这故事真有点耳熟。软禁？不不不，冷爸慌忙摇摇头，他们才没有强拆鸳鸯软禁小秋。
　　他和冷妈心有灵犀对视了一眼，眼里划过同样的尴尬。“小秋，出来做饭吧。”冷妈喊。你看，小秋还可以在家里自由的做饭呢。
　　“妈妈买了我最喜欢吃的菜吗？”冷千秋心情不错的挂断小鱼的电话，笑容满面的走出房门。她一边接过冷妈手中的袋子，一边和冷妈冷爸闲聊。
　　“今天的鱼很好，做出来一定好吃。”冷千秋开心道。
　　“你不是不怎么吃鱼吗？怎么还会挑菜了。”冷妈撇了一眼女儿的笑容凉凉的说。那鱼是她随手买的，家里没人特别喜欢鱼。
　　“恩，她喜欢吃。”冷千秋说到这里笑容正盛，她也不管父母僵硬下来的脸，拎着菜哼着曲就进了厨房。他们总要接受小鱼的，只有自己在家的时候劝说的效果才是最好的，她的抓紧时间，不能在这段宝贵的时间里给父母过多逃避的可能。
　　饭桌上的冷妈脸有些冷，好好地红烧鱼摆在饭桌中间无人问津，冷爸倒是没忍住那勾人的香味把筷子伸了出去，却被冷妈半路挡了回来。
　　“每天闲在家里吃吃吃，眼前的菜还不够你吃吗？”她瞪着冷爸。
　　“我这不是退休了吗？？”以前天天出去上课开讲座嫌弃自己不回家，现在天天在家又嫌自己烦。不过冷爸也知道妻子是因为两个女儿的事着急了，她骂女儿就只能找自己出气。
　　出气就出气吧，给女儿背背锅没么啥，谁叫是自己宝贝了一辈子的三个女人呢？冷爸优哉游哉的继续吃饭，看不出一点脾气。
　　冷千秋咧着嘴冲着冷爸笑了笑，冷爸冲她眨眨眼，都说女儿是爸爸上辈子的情人，也不知道父女俩打了什么暗号，转眼她又一脸讨好的向着冷妈去了。“妈妈，你不尝尝我做的鱼吗？我最擅长这个了，特意做出来给你和爸爸吃。妈妈不喜欢吗？”她语气软软的还带着小女儿撒娇的软意，说到这里嘴唇向下抿了抿一幅委屈又可怜的模样。
　　你哪里是特意做出来给我们吃的，‘她喜欢’，之前这话说得还不够明显吗？分明就是因为那个女孩喜欢你为了讨好她做的好，现在竟然现学现卖用来讨好自己。可冷妈心里明明气的不行，看着女儿难得一次的撒娇模样竟活脱脱开不了口拒绝。
　　“恩，好吃！来你尝尝。”就这空挡，冷爸已经吧女儿的鱼肉吃进了嘴里，还不忘给自己推荐。死老头子，分明就是叛变倒戈了！冷妈恨铁不成钢望着他，狠狠地把女儿递到门口的鱼肉塞进嘴里。
　　馥郁的香味在口中散开，冷爸早已停不下筷子，女儿做鱼这手艺赶上大厨了。
　　“好行吧！行为还没去干净，下锅的时候多加点酒就好了。”冷妈一脸严肃评价道，好像她吃下去这块肉就只是为了点评，和妥协什么的半毛钱关系都没有。
　　冷千秋会告诉妈妈小鱼喜欢吃带点腥味的鱼吗？她当然不会，不过她的确有点内疚，因为自己做鱼的时候脑子里全都是小鱼，反倒忽略父母的口味。
　　“我记得了，妈妈。”她垂下头乖巧的应道，不停地给父母夹着饭食。一桌饭在三个人有意无意的维持下终于保持着一种其乐融融的景象进行到底。
　　这也算是一种进步，冷千秋一边刷盘子一边哼着小曲，回家的感觉真好，真希望有一天能把小鱼带回来，还有姐姐和姐夫，一家人一起其乐融融的吃一顿饭。
　　她真的是很久没有回来了，冷妈望着忙碌的冷千秋想。除却女儿口中的那个女孩，她对眼前的贤惠又孝顺的小女儿是一百个满意。可自己从前对千凝也是最满意的，其实两个女儿中千凝和自己最像，小秋骨子里那调皮的性子更像她爸爸些。从小到大她一直把千凝当做骄傲，所以那一天来临的时候，打击才是毁天灭地的。
　　她怎么都想不通，怎么都不明白，从小就在自己的管教下饱读诗书的千凝，怎么会不顾伦常的喜欢上女子。
　　可她就连回家坦白的时候的表现都是那么的让自己满意，坦荡的、果决的，为爱情不顾一切绽放的样子又如高岭的莲花，那样的品行是自己一都想教给她的。她从来都是自己的骄傲，除了那个女人。
　　要是千凝和小秋一起回来就好了……冷妈看着眼前其乐融融的景象忍不住想像着一家人在一起的景象。可那幅描绘的画卷里似乎多了两个人，冷妈愤然的摇摇头要自己醒过来。冷爸看在眼里无奈的叹了口气。
　　这一天终于没有人把冷千秋赶回房里。
　　还有一天，冷千秋无奈的瘫在床上，明天就该回去了，爸爸已经倒戈向了自己一方，可妈妈，虽然态度上有些缓和却死死不肯松口。冷千秋捂着头不知道该怎么办好，她不想伤害父母，可如果自己明天不回去小鱼的身体就撑不住了。
　　妈妈，对不起，我会经常回来看你和爸爸。如果你希望，还会带着姐姐和小鱼。
　　“冷冷什么时候回来呢？”电话里传来冷小鱼小心翼翼的声音。
　　“很快就回来了。”冷千秋思念小鱼却还想最后挣扎一下。
　　“冷冷要是忙，可以不应着急回来的，我的妖力还可以在维持三天。”冷小鱼不舍又故作大度的声音弱弱的传过来，冷千秋觉得心脏那里烫烫的略微有些暖。
　　“不用怕，我这里很好，也没有很忙，你乖乖的呆在家里，最迟后天就会回去。”她把最后期限定在后天，小鱼说她能撑上三天，冷千秋却不信，她一定会为自己而逞强。她从前已经错过两次，两次让小鱼濒死，她绝不会允许自己再错一次。
　　“温暖在你身边吗？”冷千秋突然问，她想念小鱼，担心小鱼，却不想承认自己突如其来翻涌而出的嫉妒心。
　　“恩？不在，我一个人睡，睡在我们的屋子里。”冷小鱼明白了她的意思，脸红的不行，冷冷这是在像出行的丈夫一样查岗吗？那声音听在听筒另一头的冷千秋的耳朵里甜的快要滴出蜜来。
　　“冷冷我等你会来。”她越想越羞涩，突然挂断了电话。
　　“好。”冷千秋对着空荡荡的听筒说。脑海里自发的形成小鱼红着脸捧着被子一个人在床上不住翻滚的画面，她突然笑出了声。
　　冷妈吃过早饭出门参加一个同学会去了，被丢在家里的冷爸拉着同样被嫌弃的冷千秋在客厅里一起下象棋。
　　“你打算什么时候回去？”冷爸抬起一炮就要将军。他早就看出小秋这几天行事有点急，她妈心里有些固执，这事软磨硬泡才是正理，小秋不会不知道。可女儿既然这么决定一定有她理由，冷爸觉得自己应该先问清楚，才好想着到时候怎么给女儿帮忙。
　　“最迟明天。”冷千秋移帅避过冷爸的炮，闷闷的回答。妈妈今天早上是有意避着自己的，果然还是太快了吗？连爸爸都发现自己的急躁，妈妈一定也看的出来……可妈妈若是始终不肯不原谅自己该怎么办呢？如果自己走了，妈妈一定会更生气，下次回来会更难。
　　一局棋下到中午的时候，家里的大门终于门锁开启的咔嚓声。“我去做饭。”冷千秋欢喜站起身迎接冷妈。
　　妈妈似乎心情不错，冷千秋看到冷妈第一眼的时候开心的这样想，也许自己可以趁着妈妈心情好的时候都说些好话。可一切绮念都随着冷妈接下来的行为消失殆尽。
　　冷妈并非一个人回来的，她迎面看到身姿修长一看就很有涵养的女儿后笑着侧过身。身后伸出来一只宽厚的手掌，紧接着是一道笔直强壮的身体渐渐露出来，它拥有着和大多数人眼中低雅迷人的嗓音。
　　冷千秋难以置信的看向冷母，看着她对着那个男人满脸慈爱的笑容，她不想去猜测妈妈带他回来的动机，因为一切动机在现实面前都是那么的不堪一击。
　　“妈妈他是谁？”当冷母热情地拉着那个年轻男人走进家门的时候，一直乖巧的冷千秋突然问出这样一句话。冷母脸色僵了一下，转瞬又露出笑容。
　　“我给你们介绍一下，这是你刘阿姨家的阿绍，今年刚刚博士毕业，正好也在温城附属医院工作，和一姐姐一样大。这是我的女儿冷千秋。”
　　“刘明绍，你好，千秋。”他伸出手来，温文尔雅的样子。
　　“叫小秋吧。”冷妈补充道。
　　她好像对这个男人很满意，冷爸皱着眉头想，和千凝一样大，哼！她家千凝这么大的时候早就博士毕业留校工作好几年了。孩子妈也真是饥不择食，这都什么货色嘛？怎么配得上自己女儿。
　　冷爸是老丈人看女婿怎么看怎么不高兴。
作者有话要说：　　哈哈哈哈`~~这一章是馒头的坏心眼，安排了一个炮灰男来点炸弹~~
于是，砰！！！炮灰就光肉牺牲了~哈哈哈哈哈！！馒头是不是很坏~~
能配上我小秋的男人还没有生出来了！等闲人都给馒头闪一边去，哼~只有小鱼才配得上冷千秋，绝配！对!!!
哦，还有~谢谢大家赏光！！咔咔咔咔，今天风大，馒头脑子都快刮坏了……（ps：我小秋的性格只有配女人才最完美~~嫁给男的就可惜坏了，哼哼哼~~）

☆、冷千秋回家事件（七）

　　
　　“对不起，我不会和你握手。”冷千秋突然炸开了全身的刺。
　　妈妈带回这个男人的目的不言而喻，她看着对面的男人尴尬的收回手去，连眉毛都没皱一下。似乎从前那个拒人于千里之外的冷千秋又回来了，只是如今她连和善的外表都懒得伪装出来。
　　冷妈恍惚间终于想起从前，刚刚从医院回来是那个冰冷的排斥一切小秋。也许是这几天小秋的笑容太过真实，她撒娇的模样总让自己想起女儿小时候，竟然忘了小秋一向都对陌生人很排斥。可除了亲人谁不是从陌生人交往起来的呢？
　　冷妈发觉到自己竟然心有些软，于是立刻硬了起来，不试试怎么知道不行！就执着这一点来说，冷千凝和冷千秋绝对是和她妈妈一个模子里刻出来的。
　　“妈妈，你为什么要怎样做？”冷千秋把冰凉的视线转向自己的母亲。她从未想过一向睿智的妈妈会用强制相亲这种方式对待自己，她明明已经告诉妈妈自己有了爱人，想要和她在一起一辈子。妈妈这样做到底在怀疑自己，还是在看轻自己的感情。
　　“我是为了你好。”冷妈难过的叹了一口气，对于女儿的质疑她无话可说，却不得不做。
　　“妈妈你明明知道这句话有多可笑。”冷千秋闭上眼睛，“妈妈明明知道没有人能一直生活在别人给的幸福里，别人给的也不一定都是幸福的。当初祖父也觉得爸爸不是你的好选择，可妈妈为什么要执意要嫁给他？我想要的会自己紧紧攥在手里，小鱼是我的选择。”
　　“你怎么就觉得一个女孩好呢？你怎么就不能和妈妈一样找个好人嫁了，结婚生子，幸福的过一辈子！”冷妈突然爆发出来，许是憋得久了，许是女儿都是同性恋这接二连三的打击对她来说太大了。这么多年啊，她憋了这么久，属于一个母亲的担忧和愤怒终于爆发了出来。
　　“走吧，小伙子，陪老头子出下盘棋。”冷爸突然插进话来，在失控之前扯着目瞪口呆的男人出去。小秋也许的确是个孩子，只有孩子才会把喜欢的东西紧紧攥在手里不放开，可即便如此，孩子的选择也是值得尊重的。
　　“我和小鱼在一起会和妈妈和爸爸在一起一样幸福。”她沉默，然后缓缓开口。她不是没有理由反驳妈妈，她只是没有立场也没有权利。那是她的母亲在担心自己，她的确是全心全意想要为自己好，为了自己筹划着一切。可错就错在不孝的自己。而她能如今给妈妈的只有一个幸福的保证。
　　“妈妈，你相信我好不好。”冷千秋的声音里第一次带着哀求的意味。
　　可冷妈并没有应声。
　　气氛在这一瞬间尽到了冰点，似乎往日里的一切欢声笑语才都是假象，沉默无声的蔓延。冷爸送走了出门之后就立刻识趣的离开的那个啥绍之后回来，看着直愣愣的站在客厅里面对面，谁都不肯妥协的母女俩无奈的叹了口气。
　　哎！老头子该说些啥好呢？要是家里再多点人就好了，人多了还能帮着劝劝，气氛僵起来也不会这么尴尬。要不然趁机偷偷把千凝叫回来，还有杜子藤，一次性把事情解决了一家人今后其乐融的多好。
　　其实家里多再两个贴心的女儿也没什么不好，总比让一些坏小子把自家女儿都骗走了强……她妈怎么就看不开呢？
　　冷妈肯定没想到冷爸心里早就叛变了。只是这早到底多早呢？可能从十年前就开始了。如果不是她妈一直过不去心里那道坎，也不用苦了千凝怎么多年一个人在外面。冷爸恍惚间又点了一颗烟。
　　“冷冷。”突如其来的声音传入耳中，会这样叫自己的只有那一个人，冷千秋突然觉得有些恍惚，那温软的带着雀跃的声音那么熟悉，仿佛它的主人离自己很近，可她分明应该乖乖待在家里。
　　心跳越来越近，冷千秋抬眼，入目的是一道跃动的身影，她在空气中划过一道湖乡，稳稳撞入自己怀中。“冷冷，我好想你。于是连空气都变得温暖了起来。
　　你怎么来了？昨晚不是还叫你在家乖乖的么？还有温暖呢？她想她该是这样问的。可说出口却只是一句“我想你。”我真的好想你。她收紧双臂把冷小鱼整个人裹入怀中。像是你溺水的人紧紧拥抱着空气。淡淡的香气缭绕的鼻尖是那样的熟悉，个体与个体之间的相互吸引真是一种神奇的东西，在这一刻她不想思考前因后果，不想理会任何人的惊讶只想和她在一起。她把头深深地埋在她的而颈窝里。
　　“哈哈哈哈~痒，冷冷~。
　　冷爸呆愣愣的站在一旁，看着粉红泡泡冒上天的两个人，脑海一时思绪纷乱。女儿怀里的人一定就是她说的那个女孩，可看样子会不会太小了一些，无论是生理上的还是心理上的。他刚刚还担心小秋在感情上太稚嫩被人骗了，可现在看来反倒像是女儿是在诱拐未成年少女！
　　“哎呦！你们两个有完没完，爸妈还在呢能不能收敛一点，花式虐狗!”冷爸眼皮子一阵乱舞，这个声音他倒是也很熟悉，看来自己是一语中的。他转头迎接自己的女儿和女婿。
　　“爸爸，妈妈，我回来了。”女儿的声音清晰的从门口传来，冷妈抬起头，冰冷的面具终于在这一刻全然破碎。冷千凝一席长裙蔓延到脚底，长发披散在脑后，不施粉黛的脸上半点清寒又满是温文尔雅的笑意。女儿长大了，冷妈恍惚间觉得，却又好像从来都没有改变过。
　　“千凝进来，让我和你妈好好看看。”女儿还迟迟站在门口不敢进来，冷爸看着愣神的冷妈，急忙心疼的招呼起来。杜子藤拍拍冷千凝的肩膀，可她却依旧笔直的站在那里看着冷妈。
　　“进来吧。”良久，冷妈说道，像是一声微不可查的叹息。女儿还是从前一样的倔强，自己当年说不要再回来，她就真的永远止步在家门之外。每一年，每一年节假日她都会回来看自己和她爸爸，可永远都只是在站在门口，给自己看一眼，打一声招呼喝一声彩就离开。
　　是自己不放她进来的吗？是自己当年做错了吗？每一次她不舍的看着女儿一步步不离开的时候总会这样想，可她却总也想不明白。也许是自己太固执了吧，老头子似乎早就想开了却偷偷瞒着自己，就好像这个世界上只有自己不明白。
　　她也想一家人坐在一起和和美美的过个节吃顿饭，享受一下儿孙满堂的福气……冷妈看见女儿进门后，失落的转头离开。
　　“妈妈……我……”冷千凝欲言又止，被冷妈打断。
　　“有什么话以后再说，让我一个人静静。”她一个人走到卧室里，心绪有些乱，她知道自己以这种状态交谈也许会再一次伤到两个女儿，所以她选择一次短暂的逃避。
　　即便是这个时候，她也一如既往地的理智，冷爸哎哎感叹，连忙召集几个女儿一起做到沙发上，絮絮叨叨的唠起家常。温暖和煦的冷爸一路笑呵呵的认识完两个‘女婿’后，就坐在一旁，任由几个女孩打成一片。
　　孩子她妈现在不在，真是一种甜蜜的忧愁。
　　“千凝，累了吗？我帮你揉揉！”杜子藤撩起冷千您的腿放到自己膝盖上。
　　“冷冷你放我下来，爸爸还在看着。”冷小鱼坐在冷千秋怀里瞅着冷爸扭捏挣扎。
　　“老喽！”冷爸看着大女儿幸福的娇羞，小女儿霸道的把媳妇搂在怀里，几个人腻在一起推搡搡你来我往的画面，不由得发出感叹。其实这样不是也挺好吗，女儿都很幸福。
　　“冷冷！爸爸在笑话我们了！！放我下来，我是不是还不应该叫爸爸？”冷小鱼挣扎了一会突然趴在冷千秋耳边。来的路上她才被杜子藤告之爸妈是不同意她们在一起的，以至于此刻眼里她眼里见家长是一件很庄重的事，而冷爸冷妈的一颦一笑都直接影响到她是否能跟冷冷在一起。
　　“不，就叫爸爸挺好，你妈妈她也快想清楚了，不要怕。”冷爸看着软糯的小鱼不自觉就放软了语气。两个女儿虽然都跟自己很亲近，可奈何从小就都不是喜欢撒娇的类型。如今好不容易看到一个性情天然软的冷小鱼，再加上一直觉得自己女儿诱拐了人家未成年少女，冷爸对冷小鱼时一颗慈父心都快融化了。
　　下午的时候，冷爸拉着杜子藤偷偷摸摸的进了书房又偷偷摸摸的走出来，出来的时候天已经黑了，两个女儿一起做出的丰盛晚饭也端到了桌子上。
　　冷妈不知什么时候从卧室里出来高冷的坐在饭桌上，一张长木桌子空荡荡了好些年今天竟然坐满了。暖黄色灯光铺散在众人头顶，冷爸冷妈环顾着嬉笑打闹的众人却第一次觉得这灯光真的温暖了起来。
　　哦，说到温暖，温暖不在。冷家只有三间卧室，一看就知道，冷爸、冷妈一间，冷千凝、杜子藤一间，冷小鱼和冷千秋一间，温暖总不能睡沙发。是以她早就和众人商量好，送完小鱼就去旅馆睡觉。她也不想跟冷爸冷妈打个照面。妖怪嘛！跟人类的牵绊能少一点就少一点。
　　一顿饭除却冷妈依旧一言不发，倒是一副父慈子孝其乐融融的景象。杜子藤本就嘴甜，此刻更是把冷爸哄得天花乱坠，时不时地还要打趣一下面瘫的冷千秋，引来冷小鱼软糯的维护。冷千凝知道妈妈心里堵需要发泄，便也放纵杜子藤把气氛炒的热闹一些。
　　虽然饭桌上的冷妈依旧一句话都不肯说，可也许不说话本就是一种妥协……况且所有人都注意到了，她时不时挂上嘴角的微笑。
　　夜里，冷妈看着女儿们迫不及待的双双回房，极不情愿的被冷爸扯进屋里。
　　“你说现在的年轻人，还没结婚就同居，随随便便就打孩子，像什么样子！”
　　冷妈躺在床上愤愤不平。
　　“咱家有没多余的屋子，打孩子的又不是你的女儿，再说她们又不能结婚。”冷爸为女儿辩解道。
　　“怎么不能结！想结婚国外也可以，自己家简单的办个仪式也行，就是不能随随便便的……”她突然熄了声。
　　“怎么？你同意啦！你要同意了咱就赶快给女儿办一个，千凝这么多年可凝等着咱俩，你看女儿多孝顺，哪有女儿结婚没有父母参加的。”冷爸适时的碎碎念起来，为冷妈心里的冰团加了一把火。
　　快喽~快喽~就要化开喽~！他望着陷入又一轮沉思的冷妈翻身睡了过去。
作者有话要说：　　冷爸的内心活动：
趁孩子她妈不管我再多抽几根。
家里有四个女儿多好，这么说我上辈子一定有四个情人，一看就是艳福不浅。
今天我一直没出声，晚上孩子她妈肯定特虚弱！特需要我来安抚！！会趴在我怀里特别温柔！！！恩，所以肯定不会生我的气把我关门外头。
哎呀！女儿诱拐未成年少女怎么办？可少女也不是少女是活了不知道多久的人鱼啊？！所以我女儿就是厉害，连妖怪最后都能吃干净，不愧是我女儿~~！
谢谢大家赏光！这文一看，冒了……馒头预计写二十来万，结果眼下来看，三十万是挡不住了……

☆、冷千秋回家事件（八）

　　
　　“杜子藤，你一下午跟爸爸说了什么？”冷千凝想起下午的事疑惑的问，爸爸怎么会和子藤有联系。
　　“我能说些什么啊？不就是跟爸爸拉拉家常，交代一下妈妈爸爸最关心的千凝的事情。妈妈现在在生气拉不下脸来，所以爸爸才来问我，晚上好给妈妈吹吹枕边风，让她安心。还有说了一些小鱼和小秋的事情。”杜子藤谎话说的平心静气，她把冷千凝抱进怀里。
　　两个人在一起太久，冷千凝本能的回抱住她，可嘴上的话却依旧不依不饶，“这些事情用不了一下午，也不用你们单独去跟爸爸说，大家坐在一起说不是效果更好吗？杜子藤你到底和爸爸说了什么不能告诉我？”
　　“秘密~！”杜子藤故作神秘。
　　她的确和冷爸说了大半天的琐碎日常，只是其中一不小心连带了一些关于研究所和陈伯伯的事，可是那也的确算是日常中的一点嘛。冷爸和所长这么多年的老朋友，果然不会对所长的动作一无所知。所长这一次不该用小秋做诱饵，触到了小秋就是触到了冷爸的底线。
　　眼下一切都还只是筹备阶段，无论是研究所还是自己和冷爸。但……他到底知不知道小鱼的身份呢？！杜子藤觉得这是有趣极了，可她偏偏又想不清楚。
　　唉！谁都不知道爸爸才真是个老狐狸，当年千凝跟家里坦白的时候自己傻乎乎的什么都不知道。他背着妈妈和千凝把自己召到家里，一通恩威并施，就怕苦了他的宝贝女儿。不过那时候自己的确足够混蛋，让千凝受了那么大的委屈还不自知。杜子藤心疼的从身后抱住负气的冷千凝。
　　现在还不是时候，千凝，我和爸爸都不想让你们担心。
　　“千凝，千凝……”杜子藤突然腻歪歪的喊道，她想到了一个好办法能让千凝暂时忘掉对这件事的纠缠。
　　“恩？”冷千凝没好气的转过身，她知道自己如果不应杜子藤只会不停地叫下去。
　　“我们做爱吧！”她坏笑着凑上前去。
　　“……唔~”混蛋！
　　“你说，你跟杜家的姑娘是不是早就认识？你们是不是老早就背着我通过气？要不然你今天下午拉她进屋说了什么？女儿的事你知道多少？到底怎么回事？”冷妈一出声就是连环夺命追问。今天发生的事情太多了，她正处于敏感期，一时间情绪暴躁也是有的。被强行叫醒的冷爸无力地感叹道。
　　“睡觉，睡觉，明天再说。我就想着你也好久没见她们了，问了丫头一些千凝的小秋近况。对，千凝和她想要个孩子，今天看你心情不好没敢说。”
　　“什么！？”冷妈惊得坐了起来，这下估计是再也睡不着了。
　　冷妈是知道关于同性的一些东西的，自十年前女儿搬出家门，这件事情就成了她心中的一根刺。她也不是那些迂腐的人，总是憋在条条框框里不肯出来。对于自己不清楚的事情她总是喜欢追根究底。冷爸不方便查的东西都由自己来查，只有知道的清楚了才能更好地为女儿的幸福打算。
　　可她查得越多心便越凉，同性恋不是病，这种事情自古有之，甚至古人对同性的看法要比现代开放得多……若非遇人不淑，也不是不能得到幸福。她耳边里又想起冷爸的话，她们想要一个孩子，一个属于两个女人的孩子……
　　冷爸猜到冷妈今晚肯定要睡不好，睡前逼着她喝了一大杯安神的牛奶，冷妈只好半夜出来上厕所。可经过女儿房间时候却听到里面奇怪的声音。听起来像是自己女儿的叫声！？
　　有贼？生病了？冷妈一个激灵，连着好不容易熬出来的睡意也去了三分。她急忙往冷千凝房里去却在临近门板时停住了脚步。
　　她听到的声音是这样的：“恩~子藤，子藤~啊~不要了，不要了~~”
　　这样的：“恩~慢点，恩~……”
　　还有这样的：“啊~啊~啊~啊~~……子藤……”
　　女儿的声音断断续续的，时快时慢，娇媚极了~冷妈高冷了一辈子的脸瞬间变得通红。她突然意识到门里面传来的是大女儿正在和杜子藤那个的声音……女儿是被欺负的那一个，还是被欺负得很惨的那一个！冷妈面红耳赤的走回屋里，越想越觉得不开心。
　　好在小秋和小鱼的房间里很安静，忘记上厕所的冷妈重新走出去，她贴着门板站了好久都没听到一点奇怪的声音。
　　还是小女儿让自己省心！！！
　　冷小鱼和冷千秋自然是让人省心的，她们俩此刻正衣衫不整的抱在浴室里难舍难分。妖力传输到饱和，冷千秋才恋恋不舍得的放开冷小鱼被自己蹂~躏到过于鲜艳的唇瓣。她从水中抱她起身，还未到床铺脱水的小鱼就已经自动化为了人形。
　　“冷冷~”即便自己早就被冷冷吃干抹净，可赤~身裸~体的被她抱在怀里依旧让自己羞涩难当。脑海里还残留着的冷冷离开前那夜温存的画面无疑是上好的情药，她对上冷千秋此刻的灼热的眼，又任命的闭上眼睛。
　　冷千秋温柔的把冷小鱼放到床上，身下是残留着她的体香的床单，冷小鱼感受到空无一物的身体和床单接触的滑腻，鸵鸟的捂住自己的眼睛。
　　头顶传来一声轻笑，一大片阴随即影覆在她的脸上挡住刺目的灯光，“现在可以睁开眼睛了吗？”冷小鱼的脸以肉眼可见的速度更红了一些，她极不情愿的对上冷千秋狡猾的眼。
　　直觉告诉冷小鱼，她的冷冷又在欺负自己，她相信直觉于是她愤然扭过头去。却依旧被紧随而来的冷千秋堵住了唇舌。两具女性柔软的身体水蛇般自然而然的交缠在一起，妖力并没有再一次在两个人身体里流转，水声呜咽中两人交替轮转的只有她们对彼此的爱情。
　　“我想你，我好想你小鱼……“冷千秋热切的吻似乎要覆满冷小鱼的全身。她一面娇俏的喘息着，一面拉起愈来愈向下的冷千秋和自己亲吻。冷冷还没有脱衣服……她闷闷的想着，一个翻身把冷千秋置于身下，剥下她的浴巾。
　　“冷冷抱着我。”她一面把头埋在冷千秋胸前一面口齿不清的要求道。冷千秋哪里感受过这种受制于人的感觉，可偏偏酥麻的颤栗感从冷小鱼手指划过的每一寸肌肤传来，连带着胸口都是滚烫的。她第一次知道自己的身体可以这样敏感。
　　“小鱼，你下来……唔~”她的话还没说完胸前的红点就被小鱼报复的咬了一口。冷小鱼看到她皱起眉心，复又心疼的轻轻吮吸起来，手指不甘寂寞的抚上冷千秋的另一团柔软，她把那团雪白肆意揉捏出想要的形状。一举一动皆是得了冷千秋的真传。
　　“唔……”冷千秋觉得身体越来越软，她只得无力地咬住下唇，防止羞人的声音泻露出来。
　　“小鱼，恩~停下，停下来！！”小鱼的手沿着脊椎渐渐向下，冷千秋突然突然激动的直起身，可一开口就是抑制不住的呻~吟。
　　“妈妈……在门外！”情到深处，她脸色酡红抱住同样迷离的冷小鱼滚进被子里。幸好房子的隔音效果做的好，妈妈应该什么都听不见的。冷千秋听见冷妈缓缓离去的脚步声，哀怨的松了一口气从被子里面钻出来。被子里小鱼的身体依旧紧紧和自己贴一起，两个人委屈的对视了一眼，看着对方受惊的模样同时大笑了起来。
　　“冷冷在怕什么？怕妈妈听到吗？”冷小鱼伏在她的肩膀上画着圈圈。
　　“是啊，我不仅怕妈妈听到，更害怕她突然推门进来。那小鱼怕什么呢？”冷千秋反问。
　　“唔……我怕妈妈觉得我欺负冷冷，不喜欢我……”她撅着嘴声音闷闷地说。你要是真的那样欺负我了，妈妈才不得不接受你呢！冷千秋偷偷的想，不过她是绝对不会说出来就是了。
　　“小鱼累了吗？睡吧。”冷千秋抚着冷小鱼垂落在颈间的长发，心突然安静了起来。她想如果时间能一直这样下去也很好，没有阴谋，没有天谴，没有一切阻挠和尘世的纷扰，就只有两个人一直静静的相拥下去。
　　“冷冷抱着我睡。”她满足的撒娇道，在冷千秋怀里蹭了又蹭。
　　“好。”
　　夜是如此的安静……
　　“妈妈是世界上最好的妈妈 ，妈妈如此深明大义简直是我们膜拜的楷模。妈妈妈妈，你今天真漂亮，我知道一家挺好的美容健身所，我和千凝给爸妈办了一张卡，妈妈有空可以带爸爸去看看……妈妈……”一大早杜子藤就围着在厨房忙碌的冷妈团团转。
　　“好了好了，你走开，不用你讨好我，你只要对千凝好就行了。油嘴滑舌的跟摸了蜜似的。”冷妈被杜子藤缠的不厌其烦，况且她对昨晚自己听到的她欺负女儿的声音还耿耿于怀，同是女人，自己的女儿怎么就能被压到翻不了身呢。
　　“那怎么行！我可是要做爸爸和妈妈的好‘女婿’，千凝的好媳妇，怎么能不好好和千凝一起孝顺爸妈呢？”杜子藤眯着眼睛笑的狡猾。
　　她今天起得比谁都早，本想扯着小鱼给爸妈露一手搏搏二老的好感，没想到一早就看见妈妈忙碌在厨房。冷妈肯这样做还有其它的意味吗？杜子藤贼兮兮的笑着想，妈妈当然是终于决定妥协了，想要正式的给女儿和新女婿做一顿传统的招待宴。
　　“妈妈，你真是世界上最好的妈妈……”杜子藤真心的说，她拉过一旁的刚刚睡醒出现的冷小鱼一起站在冷妈面前。
　　清晨的阳光打在一高一矮两道年轻的身影上，冷妈放下手中的菜静静地回过身，看着两个即将成为女儿伴侣的女人。她们年轻的身影上闪耀的光辉，她们炽热的瞳孔冉冉发烫，她们的眼里藏着坚定又带着对未来的希冀和迷茫。“你么会照顾好她们对吗？”她轻轻问道，清冷的面容里泛着柔软的光芒。
　　“是的，妈妈。我们会照顾好她们。”冷小鱼终于从慌乱中恢复一丝理智，她依然还不知到妈妈和姐夫在做什么，但她知道她可以给妈妈想要的承诺。杜子藤笑着复合道，“妈妈放心吧！我绝不会再让她受一点委屈。”无论是谁都别想把她从我身边夺走。
　　“我来帮妈妈洗菜。”冷小鱼纠结了一刻，撸袖子加入了冷妈的行列。
　　“你会做饭？”冷妈捞起一把米。她隐约记得小秋提过一句她坐早饭的花样是跟小鱼学的。
　　“会，冷冷忙的时候家里的饭都是我做的。”冷小鱼很有眼色把锅盖打开，让冷妈把米倒进去。冷妈满意的点点头，一看就是乖巧贤惠的女孩，要是小秋是男孩自己一定毫不犹豫的让她把小鱼娶回家，不过现在也没什么差别，终归还是自家人。
　　“我也来帮忙吧，妈妈你看我能干点什么，不如我切菜？”杜子藤看着其乐融融的两个女人，不甘心的往前凑。
　　“你？！”冷妈看着杜子藤刀下蔬菜的亡魂，“出去等着吧。”她捂面叹息。
　　果然是‘女婿’，千凝就是给人家欺负的命。幸而杜子藤也是自己看着长大的，她的手段、家业还有品行自己都熟悉。自己女儿是纤细柔软的性子，配上她那样对外的性格倒也互补。
　　饭菜一样样端上桌，冷妈看着大喇喇的出现在沙发上陪冷爸聊天的两个女儿，身边做起家务井井有条的小鱼和油嘴滑舌四处添乱的杜子藤，觉得自己构思了一夜的奇异画面突然有了实感。这样的一家人看起来也很幸福不是吗？
　　她算是想明白，儿孙自有儿孙福，女儿是那么执拗的性子，这个时候心里虽然难受却也只有做父母的再退一步。别最后逼急了，女儿、女婿什么都没有了。
　　“好了，都过来吃饭了！”她喊。
作者有话要说：　　搞定了老妈，人生好幸福！！！
杜子藤：“千凝，我还有跳蛋没用！！”
冷千凝：“滚！”
小鱼：“跳蛋是什么？”
小秋：“你（有我）不需要。”
冷爸：“孩子她妈我也去买一个吧！”
冷妈：“……你要来做什么……”
馒头：“恩，差不多了！”
下一章又是一个新的进程……大餐（可以开始准备吃鱼了……）
谢谢大家赏光！！！肥肥的一章~~N瑟N瑟~~下一章又是一个新章程，啦啦啦~~

☆、天谴事件（一）

　　
　　冷千秋的假请了七天，冷千凝的假请了两天，杜子藤的假……一天都没有，她是被冷千凝一个召唤就扔下公司偷跑出来的。一家人早上还其乐融融的坐成一团，奈何才刚刚到下午，一个又一个的紧急电话就打了进来。在冷父冷母恋恋不舍的目光中，几个人在旅馆接了温暖，踏上了回程。
　　五个人现在分别坐在两辆车里，冷千秋带着冷小鱼，杜子藤载着温暖和冷千凝，天色突然阴暗了下来，大片大片的云层笼罩在温城上空，研究所里的警报器嘀嘀作响，仅仅是五月中旬的天空却隐隐有夏季独有的龙卷暴雨的趋势。时间紧迫，她们正去往返回温城的路上。
　　“父亲，成功了，温城上空的离子电流开始絮乱，卫星云图检测到特殊粒子正大幅度地聚集到这里，一会儿，一会它就来了。”成研急匆匆的赶到所长办公室，痴迷又欣喜的捧着手里的数据图看着所长。
　　“是啊，费了那么多珍贵样本，天潜意识终于又一次出现了。”所长望着窗外卷积的蓝紫色乌云，年轻的面庞上挂着舒缓的笑意。他坐在简单的研究室，却像操控着整个世界的王。
　　“我们要不要把小秋叫回来？”成研隐隐的有些不安，研究所的人最近都在这里，只有小秋不在。根据研究所多年的实验数据显示，这种名为天谴的超自然现象很容易对隐藏在人类世界里的超自然生物，也就是俗称的妖怪出手。
　　对于研究所最初用小秋做诱饵他本就是不知情的，对于人鱼会上钩更是没有想到。虽然是好事，可现在小秋身边就有一只妖怪，如果天谴真的落下来会不会伤到小秋。
　　“不用，她还有该做的事要做……天谴意识不会伤人，除非她已经不是人类了……”所长轻笑着，他靠在身后的靠椅上，眯着眼睛缓缓说道。
　　“自从百年前，前任所长偶然在天遣时抓住一只负伤的妖怪开始，研究所的研究目标就一点一点的偏移到这种超自然生物的研究上来。长久以来，我们人类都渴望得到自然的真相人类进化的真正密码。于是我们冒险利用妖怪做实验，引来天谴，收集数据，……我们从天遣中抓捕妖怪，继续研究，引来天谴……就这样循环往复的一代又一代。”
　　“可惜一直收效甚微……。”
　　“直到我有一次在资料库翻阅到前任说长的研究手札，里面提到的对北冰洋人鱼的活体研究让我深深着迷。我查阅过古籍，上面对人鱼的说法数不胜数，我想捉到它，想研究它，想补充起前任所长研究的空白。我在它的身上看到了数不尽的希望。你一定不知道它有多神奇……呵呵哈哈哈哈！”
　　所长说到这里突然笑了起来，空荡荡的笑声在狭小的屋子里呜呜作响，他的面容依旧年轻，可嗓音却同他经历的的岁月一样的苍老。
　　成研默默的退出所长房间，那是研究所里唯一一间有窗的研究室。苍白的走廊上，头顶的无影灯稳定而冰凉，成研再也看不到一丝窗外的阴霾。可无数次模拟，他却能想到窗外的一切景象。
　　细雨靡靡、淡紫色的雷电在云层中游动，然后愈来愈粗壮，云层越卷越涌，瓢泼的雨开始滂沱而下，雨点打在玻璃上，劈啪作响。渐渐地雷云在高空中汇聚成一个漩涡，像一个愤怒的的人脸，闪电在云层中蔓延，他骄傲的巡游着，等待着一个时机，携着万千雷霆落去……那是天谴，是老天对不守规矩的妖怪的惩罚。
　　冷小鱼，人鱼，作为传说中最像人的妖怪，你又能带给人类什么样的自然密码呢？
　　滚滚落雷击打在城区的道路上，豆大的雨点疯狂的落在车窗上，模糊了驾驶人的视线。这样的鬼天气里，行车变得的异常的艰难。好多车只瘫痪在路旁，杜子藤艰难的驾驶者车子跟在冷千秋车后，红彤彤的尾灯在灰暗的空气中划过异样的神采。
　　“小秋，你还好吗？看得到吗？”杜子藤隔着手机焦急的问道。道路上到处都是瘫痪的车辆和比喻的行人，杜子藤眯着眼睛使劲的望去，除了小秋的尾灯她已经完全看不清前方的路了。
　　“我很好，跟紧我，我先带你们回家。”冷千秋的声音里透着安稳，在这达到寻常人目力极限的恶劣天气中她依旧神思如常。
　　小腹处的妖丹滚滚发烫，冷千秋忧心的望向副驾驶座上的冷小鱼，她还记得上一次遇到这样又蓝紫色闪电的天气的时候小鱼很不舒服。那这一次呢？她望着冷小鱼紧紧凝视着窗外的侧脸发呆，好想为她把皱起的眉头抚平。小鱼还是适合那样天真烂漫的模样。
　　似乎是察觉到冷千秋的目光，冷小鱼转过头来，“冷冷，我没事。”她温柔的笑了笑，目光里却好像多了几分成熟的味道。
　　“真的吗？”冷千秋急转方向盘避开前方的拥堵，她不感相信小鱼突然地沉稳，她怕那句没事是小鱼怕自己担心的逞强。
　　“真的。”冷小鱼眯着眼睛笑道，却是一笑妖娆，连天地间的雷雨都失色了不少。“我的妖丹在冷冷那里，我若是不舒服冷冷也该感觉的到的。虽然是天谴，却是人类主动引下来的，不会对我们怎么样。”
　　冷千秋觉得冷小鱼的声音有些冷，语调有些沉重，这不像是平时的小鱼，她想。却没有更多的时间去疑惑，也罢，她开着车子疾驰在雨中，她只知道无论是什么样的小鱼都不会骗自己。
　　两辆车并排停在冷千凝家楼下。杜子藤停好车，取出两把雨伞塞到温暖和冷千凝手里，“你不跟我们回去吗？”冷千秋敲着车窗冲着大雨中虚弱的温暖喊道。小鱼刚刚还说这鬼天气是天谴，留下温暖一只妖和姐姐姐夫在一起，万一温暖出了什么事怎么办？
　　“没事，让她们去。”冷小鱼抓住冷千秋准备打开车门出去的手，对她摇了摇头。温暖似乎说了什么，冷千秋一个晃神没有听清，“她说没什么事，我和温暖还有些事情要说。”杜子藤在雨中大吼。
　　“我和温暖姐分开更好……”冷小鱼也是欲言又止。冷千秋感受到手腕上比平时还要冰凉的体温，皱着眉发动了车子。
　　雷声伴着雨点愈来愈响，窗外蓝紫色的闪电划破长空似乎击打在研究所的上空，体内的妖丹骤然灼热而疯狂的运转着，她余光扫到小鱼平静的面容上皱起的眉，心也跟着揪起了一块。
　　果然，天谴对小鱼还是有影响。她顾不得一切，把油门加到最大马力，疯狂的向着家的方向赶去。
　　“小鱼再坚持一会。”
　　“恩，冷冷不要怕，我没事的。”
　　车子终于开到家门口的时候，窗外的雨早已流成河，车里没有伞，冷千秋看着车窗外仿佛由雨水构成的世界不知所措。
　　小鱼不能沾水，一沾水就会化为原型，从车里到公寓再坐电梯上楼进到家里少说也要几分钟，天气又是这样的坏，冷千秋不确定小鱼这样的情况下能撑多久。
　　“冷冷走吧！”冷小鱼柔柔的声音突然传到冷千秋耳中。她回头，眼里尽是小鱼坚定地不畏风雨的眉眼，于是心里有一处地方塌陷，变得柔软。她低下头吻上她的唇瓣，紧闭的车厢里，窗外是闷隆隆的雷雨声，妖力流转在两人唇齿间。落雷在出窗外的咫尺之地炸响。
　　可耳边只有彼此轰鸣的心跳声，柔软的唇舌交缠在一起，百转千回里，在心弦上拨起一道有一道的涟漪。静静的车厢里，连感官都收敛在一处，渐渐地似乎连车窗外那震耳欲聋的雷雨声都隔绝在两人之外。
　　“小鱼准备好了吗？抓紧我。”冷千秋打横抱起冷小鱼，她脸蛋酡红，看起来气色尚好。她一边准备着冲刺，一边伏在她耳边说。
　　“恩。”伴着冷小鱼把头埋进自己的脖颈里，冷千秋推开车门疯狂的冲进滂沱的雨幕中。
　　“哈…哈…哈哈，哈哈哈！”刚刚在风雨中经历了一次极限冲刺的冷千秋抱着冷小鱼冲进家门，身上的衣服早已湿的彻底，其实刚出车门没几步，其实暴雨就把衣服打的湿透了。衣服黏哒哒的挂在身上，冷千秋抱着挣扎着一点一点化为原型的冷小鱼走进浴室，留下客厅里一地湿哒哒的水印。
　　“还好来得及。”她蹲在浴缸边上，单手抱着冷小鱼，一边往浴缸里放水一边笑着说。可小鱼竟然没有回答她。
　　冷千秋低下头，看到小鱼脸色有些潮红，她紧闭着双眼，淡金色的鱼鳞不仅包裹着双腿渐渐融为一体，更是沿着腰腹蔓延到肩胛两侧，脖颈上，脸颊两侧。小腹又开始变的灼热，雷声如鼓点般震颤人心。她焦急的把眉头深锁的冷小鱼放进温热的池水里，自己也脱光衣物跳了进去。
　　都到这个时候了哪里还有什么害羞！她把冷小鱼送回家抱进怀里，想要妖丹更近距离的接近小鱼。小鱼的体温开始升高，从腰侧蔓延上来的鱼鳞最后也只是稀稀疏疏的蔓延到脸颊两侧。
　　小鱼这种这种高度的原型化状态是冷千秋从未见过也从未听说过的，即便此刻小她的情况似乎已经稳定了下来了，冷千秋一然死死地抱着她不肯放松。
　　“冷冷，我已经没事了。”泡在热水中的冷小鱼悠悠转醒，身体在滚滚妖力的滋养下渐渐舒缓，她从紧缩的痛苦里回过神来。只是依旧灼热，“冷冷我有点热。”她喃喃迷糊的说。
　　“淋雨发热了吗？妖怪会生病吗？”冷千秋一时有些糊涂，两人身体接触的地方皆是一片滚烫，冷千秋忧心的低下头用自己的额头抵上她的。“果然很烫，刚刚就应该把温暖带回来，自己一点都不了解妖怪，现在这该怎么办？”
　　“冷冷不是还有我吗？我自己的身体自己当然最清楚。”冷小鱼听到冷千秋不自觉念叨出来的话，极不乐意的瘪瘪嘴。她看到冷冷近在咫尺的面容，好像自己微微一抬首，就能轻而易举的碰触到彼此。
　　“冷冷~”她一声轻唤，冷千秋从沉思中垂过头来，四目相对，一瞬间两个人的呼吸似乎都搅在了一起。“不要怕。”独属于人鱼的魅惑的话语古惑在耳边，一瞬间似乎深达脑海。
　　“好。”冷千秋失神的吐出这样一句话，然后下一秒，意识才恢复清明。“小鱼，你……”她欲言又止。
　　“冷冷怕了吗？”冷小鱼娇笑道。
　　人鱼的天赋技能吗？冷千秋很在之前就猜到了，很有用的能力，可她偏偏不希望小鱼在自己身上使用。不是害怕小鱼操控自己或是篡改自己的记忆，而是不需要……小鱼不需要用这些方法命令自己。
　　“不怕，只是不许对我用，你想要的都可以直接告诉我，不需要用这个。”她垂眸警告，眸光里满满的都是深邃。冷小鱼心虚的把眼睛转到一旁，尾巴摇摆间，嘴里不自觉的吐着泡泡。“好嘛！我知道了。”
作者有话要说：　　人家觉得自己写的好好~~N瑟N瑟！！！下章高能吃鱼~~
杜子藤：（摸索摸索）“千凝，你刚刚上厕所没擦干净屁股！”
冷千凝：“唔？怎么了？”
杜子藤：“没关系，我帮你擦擦！”
冷千凝：“唔~啊~……不要”
杜子藤：“千凝，我进去了。”
冷千凝：“别！恩~……”
冷千秋：“小鱼，你的呢？”（两样放光）
冷小鱼：“我没有，不，我有……我，不给冷冷看！（XX一紧）
PS：小鱼的那个同样藏在鳞下面~~但你们猜是前面还是后面~
上课的时候突然脑补出来这样的画面，本馒头丧心病狂……
谢谢大家赏光！！！（写文的馒头处于另一个次元）
ps：终于明天就是520了，单身狗激动得哭出来，我FFF团终于又可以□□了，咔咔咔咔！

☆、天谴事件（二）

　　
　　她细软的脸颊不住的蹭在冷千秋光裸的肩胛骨上。脸颊上的鳞片硬硬的刮过皮肤，软硬交替发出酥麻的感觉，冷千秋身体一个僵硬，紧紧的固定住怀中冷小鱼乱窜的身体。“不要乱动。”她突然注意到两人此刻不着寸缕的羞人状态，可偏偏冷小鱼毫无自觉。
　　“怎么了冷冷。”她依旧用她冰凉的鳞片扫摸着冷千秋的全身，颤栗的电流遍布周身一刻也不曾停息下来。冷千秋突然觉得下腹异样的灼热，连带着冷小鱼的身体似乎也变得炽热了起来。
　　“冷冷，我好热~”心脏仿佛被架在火焰上煎熬，冷小鱼呢喃着变本加厉的纠缠在冷千秋的身体上。长尾蜷曲环绕在她细软的腰腹上，细嫩的手臂如水蛇般环在颈间，她把头埋在冷千秋胸口，整个人，不，整条鱼如藤蔓一般紧紧缠绕在冷千秋纤瘦的身体上，不住的磨蹭，似乎这样做才可以减轻她身心上的双重炽烤。
　　“小鱼，你还好吗？”冷千秋招架不住冷小鱼突如其来的热情，她的身体正在不住的发软发热，小鱼的身体太过柔韧也太过细软，她每一次不自觉的摩擦都带着无法阻挡的电流。意识早已模糊，可余下的对小鱼的担忧却支撑着她艰难的把她抱出水面。
　　“你会没事的对吗？”她艰难的问。
　　“我没事，冷冷~”冷小鱼娇媚的窝在她的怀中。任她把自己抱到床上，可奇怪的是，明明从前是出水即干的冷小鱼，此刻却依旧是半身鱼尾半身人形的人鱼原型模样。
　　“小鱼，你怎么了？为什么化不成人形，身上的鳞片也蔓延成这样。是天谴的缘故吗？我要怎么做你才会好受一些。”即便是到了床上，冷千秋也依就担心的把冷小鱼抱在怀中。
　　“冷冷，我的脸上也有鳞片了吗？”她似乎并不知道自己身体的变化，疑惑的问道。
　　“那是什么颜色的呢？”得到了冷千秋肯定的回答后，冷小鱼悄悄闭上眼睛再一次问道。
　　“金色的，和尾巴一样的颜色，不，颜色好像更深了，有些发红……”
　　“冷冷，我们结契吧！”冷小鱼突然打断冷千秋。她睁开眼，明亮的瞳孔中划过一抹妖艳的红色，她似乎长大了，冷清秋想。
　　“冷冷，我可能等不急了。”她看到她笑着这样说，于是俯下身子，缓缓附到她的身前，“恩，我也等不急了。”她说。
　　妖怪成婚的结契最重要的一个部分就是交合，契约会在两个人身心交缠的瞬间刻印在双方的身体里甚至是灵魂中……契约到底可得有多深，这就要看彼此的契合度了。冷小鱼和冷千秋的结契过程也不外乎如此。
　　不过介于冷小鱼眼下不能化成人形，想要与之进行最深层次交合的冷千秋，还未开始就显得有些茫然。“小鱼，不能化成人形吗？”她目光直直的扫设在冷小鱼的鱼尾上的问。性别就算了，我要如何与一条鱼做那种事呢？！
　　“冷冷，我现在没办法变成人形。”冷小鱼脸颊羞得通红，连带着脸颊上的细碎鳞片都更红了一些。瞳孔里划过细碎的红光，她好像突然想到了什么，手臂环上冷千秋将她拉到自己面前，凝视了片刻，又趴到她耳边，“冷冷，古籍有言：‘鳞下，与人无异。”她声如蚊蝇，却滚烫的传入冷千秋耳中。
　　意识逐渐被蔓延的情欲点燃，她紧紧拥住躺下的女子，“那小鱼，你愿意做我的妻吗？”
　　“我愿意。”她这次的声音似乎比上一句要大上许多。
　　手指在她的鳞片上蔓延，有下至上，由鱼尾沿着腰腹两侧，一路上滑到脸颊边，捧住她的脸。手指在她鱼鳞和皮肤的交界处来回摩擦，冷千秋静静的凝视着冷小鱼的眼，那双眼里流光溢彩，填满了笑意。
　　“冷冷，怎么不心急了呢？”冷小鱼眉眼弯弯的看着她笑。
　　“反正你又跑不了，你是我的对不对？”冷千秋微微垂头在她细软的脸颊上左右印下一吻。这是小鱼真正的样子。妖怪，妖怪又如何，半人半鱼又如何，我喜欢，我爱你……冷千秋爱怜的摸着冷小鱼细细密密的鳞片，一遍又一遍的吻着她的眉眼。
　　“结契要做什么？”她依旧有些迷糊的问道。她只知道真正的契约仪式是在两个人交合的时候才能缔结的。之前，应该还有一些准备仪式才对……比如说祭祀天地，刻印契约纹路，交换结契的缔结物。可眼下她什么都没有……
　　“不做什么，冷冷只要……只要要我就好了，其它的交给我来。还是冷冷不想……”冷小鱼扭捏的别过头去。若不是天谴来得太突然，她又妖丹不在体内，身体也不至于直接进入发情期，混蛋冷冷，冷小鱼觉得自己身体已经热的快要烧了起来，下腹的丹田因为受天谴的影响尤为贪恋着妖丹的气息。
　　可明明话已经说到这里，自己已经这样躺在床上等着冷冷，她还依旧不紧不慢地问出这种羞人的问题。冷小鱼此刻羞恼不已，可在冷千秋行动之前却也只能默默的在脑海里用妖力提前勾画出契约的纹路，等待着结契那一刻的到来。
　　眼里的火焰越来越深，冷千秋探究的摸索着冷小鱼这样一种全新的形态，原本金色的鳞片隐隐的泛起红色的光芒，晶莹剔透的像一簇簇灼烧的细碎火焰，又像染血的红宝石。
　　“小鱼。”冷千秋眼里散发出痴迷的火光。她的长发缭绕着火星在身下铺散开来，她的身体曲线玲珑，好像上天雕刻的艺术品，她的眼里平静而淡然却又好像有着灼灼火光，火光之中，满满的都是自己。她突然伸出一只手臂，细嫩的手掌附在自己脸上。
　　“冷冷。”冷小鱼喊道，“过来……”那声音魅惑如海妖在耳边起舞。
　　冷千秋不由自主的低下头，整个人都被身下妖娆而肆意披散的人鱼点燃，她终于吻上她柔软如樱花般的唇瓣，那滋味如此甘甜，吻上去便是噬骨的思念。可明明我从没有开你啊！
　　她轻轻地舔舐着，珍惜的吮吸着，偶尔克制不住用牙齿刁住她的唇瓣啃咬一番。感受到小鱼软软的回应，她的手在她的身体上蔓延。就算是鱼身也很好，我也很喜欢……
　　“啊~”小鱼的声音对的传入她的耳中，她重重揉捏着手中被飘带包裹的柔软，还不够，她想，自己想要的是更多，更多，于是把唇舌重新探入她微启的唇瓣中，欲念疯狂，搅动一汪温热的泉眼。
　　体表的温度愈发的灼热，小鱼的视线也愈来愈迷离，舌尖被迫吞吐，那紧紧包裹在胸前的飘带早已无力地散去，冷千秋恋恋不舍得放开被自己蹂躏许久的唇瓣，留恋的划过她酡红的脸颊，埋首在呀高高扬起的颈间，越过锁骨处留下的连串草莓，她终于来到小鱼粉嫩的胸前。
　　惊雷在耳边炸响，卧室的窗户突然被狂风吹开，冷风惯了进来，两个人红果的身体本该被冷风吹得冰凉，可冷千秋却反而觉得异样的灼热。
　　妖丹在体内再一次在体内疯狂运转，滚滚热流从小腹蔓延到四肢百骸，她一时间觉得气血翻涌，勉强拾起一丝理智吻了吻小鱼，“我去把窗户刚上。”
　　“别……别走。”冷小鱼却在她起身的瞬间紧紧缠住她，那眼里的脆弱太过明显，冷千秋难以拒绝，于是只好把小鱼柔软的身体抱在怀里，带着她一起来到窗前。
　　冷风夹杂着冰凉的雨滴汹涌的灌进来，空气里似乎有黏腻的青紫色电流浮现。“怕吗？”冷千秋问，她从来没见过这样狂暴的天气。她甚至不知道自己和小鱼在一起会不会引来天谴。
　　环在她肩膀上的手臂紧了一紧，“不怕。”冷小鱼呢喃的伏在她耳边。“有冷冷在我什么都不怕，”就算是要她立刻泯灭在天谴中。
　　冷小鱼撑开手臂对上冷千秋望向和窗外的眼，她的眼里有些阴郁，有些迷茫，有着对未来数不尽的担忧。“冷冷，看着我，我爱你，我们会永远在一起……”暴虐的电流在她身后的雨幕中滑落，照亮她的眉眼。小鱼在自己眼前笑着，她收紧手臂灼热的唇贴上自己的冰凉的唇瓣。
　　突然觉得安心，她沉沦在这里，环抱着自己最心爱的女孩。她转身大步来到床前，没有人能阻挡她接小来的脚步。她死死的揽住她，霸道的，不讲理的，任意识消散。
　　“冷冷~”耳边是小鱼细碎的呻~吟声，她的肢体妖娆，她的声线婉转。冷千秋紧紧压迫在小鱼柔韧的腰身上，不留一丝空隙。手指肆意在她身上蔓延，无需太多顾虑，无需更多的言语，仿佛只有这样她们才能彻底的融为一体。
　　小鱼的身体早已是熟透的嫣红，冷千秋气息不匀的流连在她身体的每一处，她想自己已经不能忍耐太多了。
　　耳边依稀回忆起小鱼之前的话：“鳞下，与人无异。”念头一起，她便轻轻地念出来，手掌拥有自己意识一般一遍又一遍的摩擦在鱼尾上。“是这里吗？”她突然按住肚脐直线向下的一点。
　　“啊~冷冷~”冷小鱼惊叫一声，她张开眼。最重要的逆鳞突然被冷冷按住，她甚至清晰地感受到冷冷的手指围绕着逆鳞画着圈圈的碾磨，想要从细缝中探入进去。可每一次指间细微的刺探都让自己觉得身上所有敏感的神经被挑逗起来。酥麻的夹杂着微微刺痛从逆鳞那里席卷全身。她羞红了眼。
　　小鱼的眼睛湿漉漉的望着自己，瞳孔里是流动的火焰。她的手指按在自己的手背上。
　　身体里的妖力叫嚣着想要寻到一个出口，它们从手指处流淌出来，沿着那片脆弱的鳞片缝隙滑入小鱼的身体里。她终于察觉到自己与小鱼之间接起了一道若有似无的联系，于是她努力的将妖力汇聚在指间，灌入鳞片。终于，她感觉到鳞片开始松动起来。
　　“小鱼，松开我的手。”冷千秋声音暗哑，蛊惑的趴在冷小鱼耳边。指间一点一点的挑开她软化的鳞片，手指一溜烟的探入其中。
　　以下情节捂脸省略（*/＼*）好吧其实是因为被锁了～完整版去别处找～馒头去打仗～啦啦啦啦～
作者有话要说：　　520 大家好！五二零食用愉快~~馒头真不是故意今天播这一段的，但恰巧更到这里了，吼吼吼……倒是干了个好时候~~
馒头一直在纠结一件事，要是论谐音的话大家为什么不庆祝521呢~
总之谢谢大家日日闪光 ，今天天真的好热，馒头要被榨干了……想着要不要偷懒一下，却悲催的发现除了写文馒头好像毫无娱乐活动可以做……动漫未跟，综艺无趣，作业不想写，流量不够用……还是爬回来写文吧！

☆、天谴事件（三）

　　
　　“小鱼好湿……我喜欢小鱼这里，粉嫩的像花一样美好，我很喜欢……”冷千秋笑着拉下她遮挡的手臂。“小鱼，看着我。”她在她的目光中地吻上花心。
　　冷小鱼无力地瘫倒冷千秋在身下，腰肢在她的舌尖上起舞，她羞涩的闭紧双眼，手指紧紧攥住身下的床单，口中只能舒服的发出叹息声。
　　身体越来越难耐，灼热的浪潮一波又一波的席卷上来，冷小鱼呜咽着抱着冷千秋深埋在鱼尾上的头颅，指间插入她的柔软干净的发丝里。“恩~恩~。”她不住的呻~吟着，呼吸越发的急促，仿佛下一秒就会濒临顶点。
　　可就在这样的时候，冷千秋却突然停了下来。她身体的每一寸土地都和自己抽离，冰冷的空气席卷她暴露的身体，可比身体更空虚的是她突然空荡荡的心。
　　“冷冷……”冷小鱼重新被堵住了唇瓣，滑腻的液体交缠在两人口中。“是你的味道。”眼里是冷千秋坏笑的眉眼。
　　“小鱼，我可以吗？”蓦地，那抹眉眼突然认真了起来。冷小鱼清楚地看到她眼底的庄重，窗外时轰鸣的雷鸣，闪电划破阴暗得云层，像是新婚的礼炮在为她们庆祝。
　　她闭上眼，唇畔划过娇柔的笑意。她朱唇微启，声音异样清晰的回荡在冷千秋耳边，她说，“让我成为你的妻。”
　　莲吐露珠，沾湿了游历的旅人。旅人逆溪而上，不甚滑入莲泉汹涌的洞中。那洞口湿滑紧致，小小的口一张一合间倾吐着露水。那洞内柔嫩灼热，瑟缩着包裹着旅人的身体，让她不由得想要深探，探到着奇妙洞穴的最深处，从此留恋其中，无可自拔。
　　“啊~……”冷千秋用自己仅余的手紧紧揽住腰肢僵硬的冷小鱼。“痛吗？我不动了，还痛不痛。”她心疼的吻着她额边的汗水。她没想到小鱼的身体这么脆弱，只是勉强容纳一根指节就被撑到了极致。是因为人鱼生来紧致，还是因为这具身体的年龄太小了。
　　“唔~……没事，冷冷，我觉得一会就会好了。”冷小鱼如救命稻草般抱住冷千秋，这个让她痛让她爱的人。下体有些撕裂般的痛，可她知晓那时女子必然要经历的一次成长。她委身与心爱的人，心满意足。
　　突然一阵暖流从冷冷指间滑入体内，沿着下体一路蔓延到丹田。冷小鱼觉得身体渐渐舒缓了起来，伴之而来的是下体阵阵涌动的暖流和酥麻的快感。“恩~好像……不那么痛了~”她红着脸对冷千秋说。
　　冷千秋尝试着为冷小鱼注入妖力，看着她舒缓下来的眉眼顿时开心地笑了起来。她尝试着缓缓蠕动了一下探在洞穴中的那段指节，身下的小鱼敏感的轻哼了一声。洞穴似扩展了一些，除了湿滑外还显得越发的灼热。她望着身下在自己手指蠕动间失神的小鱼，犹豫了片刻，再一次尝试着将手指更深的探进去。
　　“唔~恩~恩~~啊！”指节没入顶端的时候，她似乎触到了小鱼最深处的柔软障壁，她好奇地推送这指间向前刺去，听到了小鱼受惊的尖叫声。那里是不能去的，她想。手指便缓缓退出一些，一寸一寸的摩擦着洞穴里湿热的内壁，抚过那一片褶皱，按住那一处突起。
　　这是冷千秋的第一次，她像一个好奇的孩子一样，探索着心爱人的一切。想要更好地取悦她。她此刻看着身下小鱼红透的脸蛋，咬紧的下唇，锁紧的眉峰，笑意在脸上漫延。她喜欢小鱼在自己手中，为自己的每一个动作颤栗的模样。
　　“冷冷~冷冷~，不要再折磨我了。”妖力依旧源源不绝的从冷冷指间传入身体，她们疯狂的旋转在自己的丹田里，想要凝结成丹珠。冷小鱼不知道为什么会这样，普通的妖怪结契，只是在交合时交换彼此的妖力注入妖丹、身体里，留下永久的印记，所以说妖怪一生可以拥有无数的伴侣，但真正结契的却只能有一个。
　　也许是因为自己的体内如今没有妖丹，而本该是自己的妖丹又在冷冷体内才会这样吧！冷小鱼无力地想着，她一边小心翼翼的把结契的符文刻画在丹田里，一面还要忍受着冷千秋孩子般的恶趣味。
　　与人交合这样的事情怎能如此磨人……她记得自己从前偷看到温暖姐被压在温凉姐身下的时候，温凉姐的进出似乎是很激烈的，而温暖姐也乐在其中。冷小鱼哀怨的想着，睁开迷蒙的眼看着身前脸蛋红红、气息凌乱的冷冷，从鼻腔里哼了一声。
　　小鱼嫌弃我了！冷千秋如遭雷劈的愣在原地。虽然不是男人，但被自己的新婚妻子在床上嫌弃，冷千秋顿时觉得心里受到了致命的打击。
　　冷小鱼觉得冷冷的眸光突然变得凛冽，刀锋一样的扫射在自己的身体上，她又突然压下身子，粗暴的摄住自己的唇舌。含在下体的手指被彻底的抽离出来，指间沾满了黏着的白色液体，冷小鱼突然举得空虚极了，她不安的挪动腰肢，愈发红艳的长尾在空中起伏，她舌尖急迫的纠缠着冷千秋表示自己的不满。
　　“小鱼觉得委屈了？”冷千秋把头埋在冷小鱼被迫高高仰气的脖颈间，手指再一次巡游到娇嫩的花瓣里。她们十指纠缠，下一秒冷千秋的手指直直的撞入花心，一没到底。
　　“啊！”疯狂的妖力席卷着冲入小腹，冷千秋一刻也不停息的抽动起手指，由浅入深，由缓到急。轻重交替间水声滋滋作响。
　　冷小鱼何曾受过这样激烈的情事，手指在外徘徊和深入其中的感觉是完全有不一样的。她疯狂地扭动着腰肢，可每一次挣扎都被冷冷镇压在身下。契约的印记开始从体表浮现，又一点一滴的侵入冷冷的身体中。
　　妖异的红光弥漫，妖力从两人的交合处疯狂流转。她在她的指间无措的尖叫着，起伏着。
　　交缠的十指收紧，她伸出另一只手揽上本就紧紧压在自己身上的冷千秋。这一刻，她仿佛觉得连灵魂都要被冷冷吸走了。
　　很快，冷小鱼就如花儿一般盛开在冷千秋眼前。她初经人事的身体处处娇艳，潮汐的余韵正席卷着她的感官，让她的眼里满满的都是茫然。
　　冷千秋爱怜的吻着冷小鱼汗津津的脸颊，将她揽在在怀里温柔的安抚，手掌轻轻拍打在她的背上，“好了，好了，习惯就好了……”
　　“小鱼，我觉得这里很热，你知道是怎么了嘛？”冷千秋侧过揽着冷小鱼，鼻尖贴着她汗津津的脸蛋细细摩擦着，她牵过小鱼交缠的手顺势停留在自己灼热的小腹上。体内有一道道洪流在翻搅，它们疯狂的涌动着流经四肢百骸想要寻求一个出口。
　　“那是妖力，妖丹在暴动……”冷小鱼的手指无意识的扶在冷千秋光滑的小腹上，口中喃喃自语。
　　小腹上手指柔滑的触感有一下没一下拨撩着冷千秋的神经，她满足的眯上眼，身体却再一次往前压迫而去。侵略性的气息缭绕在两人了身边，连带着序乱的妖力也跟着暴躁了起来。
　　“那小鱼说，该怎么办？”她重新翻身来到小鱼身前，细细密密的吻落入耳畔。
　　“契约还没结束，那冷冷想怎么办呢？”冷小鱼无辜的望向她。她柔缓的眉眼里火光依然在缭绕，淡红色的妖力在空气中凝结成一股股如有若无的传递在两人身间。
　　冷千秋顺着冷小鱼的视线望向自己的小腹，那里有一处红色的繁复印记正在妖力的传递中逐渐显现，和小鱼的一样，她摸着自己滚烫的小腹想。忍不住又低头亲了亲小鱼的那里。
　　“所以我们继续吧……”她满足的叹息了一声，心爱的人在身下，她的心便和妖丹一样火热。指间划过她妖艳的眼，冷千秋突然觉得此刻的小鱼同从前相比似乎很不一样，可若仔细探究起来，那眉还是那眉，那眼还是那眼，又好像没有一处和从前是不一样的。
　　她看了许久，唇瓣终于绽放出笑意，落在了冷小鱼眼中，连冷冷的眉眼都是弯弯的了。她压低身子，灼热的吻一次又一次蔓延上她的身体。
　　新婚的仪式被打断了可不好。契约需要妖力，而和小鱼做这样的事情的时候无疑是妖力流淌的最快的时候。虽然是第一次可自己却不用担心伤到小鱼，真是幸福的新婚之夜你们说是不是。
　　“抱着我。”冷小鱼闭着眼睛喃喃道。身体在冷千秋手中毫无抵抗之力，淡淡不安与无措偶尔涌现在心底有转瞬被冷冷温柔的拂去。她如今和冷冷气息相连，她感受得到冷冷心底的爱意和身体上重新燃烧起来的火焰。
　　但我想要你抱着我……只要你抱着我，做什么都好。
　　“好，我抱着你，不要怕。“冷千秋有一瞬的愣神，继而低沉暗哑的声音伏在冷小鱼耳边。她的呼吸灼热喷洒在冷小鱼急促的鼻息里，看着她被情欲熏染的红彤彤的脸颊，冷千秋重新绞动深埋的手指，另一只手揽住她细软的腰身拉向自己。
　　此刻的而小鱼犹如一只脱了壳的蚌一般，那柔弱无骨的姿态让人忍不住想要狠狠地蹂躏。
　　“冷冷~恩~别再给我了~~…契约……结束了……要溢出来了~啊！”红光突然暴起的时候，冷千秋浑身跟打了鸡血一样的沉迷。滚烫的妖力如开了闸的洪水一样随着冷千秋激烈到毫不节制的动作冲撞进冷小鱼的身体里。
　　痛，除了痛之外还有止不住的酥麻，冷小鱼的眉头皱在一起，身体也止不住的想要蜷缩起来抵挡这如浪潮般的快意。妖丹再一次在身体中开始凝结，化作一颗金红色的豆豆。即便它比从前要小上许多，可空荡身体再一次被妖力滋养的感觉依旧舒服的让她颤栗。
　　“小鱼，变成人身。”冷千秋的耳中此刻什么都听不到了，眼睛也什么都看不到，她只知道契约结成了，那一刻她和小鱼连灵魂都连接在一起。她感受到了来自小鱼的每一寸悸动，每一丝颤抖，于是想要紧紧抱住她的身躯，和她永远的融为一体。
　　意识再绪乱的妖力中迷蒙，可冷小鱼依旧听到冷千秋的话调动妖力幻为人形。冷冷的手指依旧埋在自己的身体里，她察觉到阔别已久的属于自己的妖力正圆润的在身体里流转，合着冷冷身体里力那一份，交错吞吐着彼此。
　　身体难以抑制的在冷冷身下起伏，口中是自己都不敢去听的羞人声音，可恍惚间她觉得这样才是完整的自己。
作者有话要说：　　馒头觉得自己已经预感到了这一长得下场，馒头已经习以为常了~~~
哈哈哈，纠结了两天，终于有了写结局篇的感觉~今晚终于不用再痛苦的卡文，咔咔咔咔~
最近珊珊和阿姨出门玩了……一路向爱相撕，每天看直播的馒头表示一嘴狗粮吃的爽~~所以今天的小鱼和小秋还在腻歪，你们知道馒头的~馒头一定腻歪到你们都够了才舍得继续往下推剧情……
所以总觉得自己有拖沓症得治！希望在结局篇能得到改善。啊……现在可不是结局篇，我是不会腻歪完就乖乖完结的，咔咔咔咔……！
最后最后要感谢大家的赏光~~鞠躬！人家特喜欢叁叁和阿姨的文，百合界的老司机们写文笔墨间不加浮华自带韵味，捂住胸口好看的不行不行的~~
啊还有，那个要留群的，号码估计是被JJ吞了，馒头看不到了。请转战围脖 馒头去打仗 ，或者再留一下，就是这样~・521拜拜~~

☆、天谴事件（四）

　　
　　双腿被架高环绕在冷冷劲l的腰间，她跪坐在床上身体前倾，冷小鱼能够清晰的看到冷千秋骨肉匀称的身体上，每一寸紧致的线条，她的手指抵在自己身体里一刻不断的向前冲撞。
　　海浪一浪接着一浪的扑打在海面上，火红的妖力如蚕茧一般将她和冷冷包裹，冷冷的眼里一片赤红，爱意驱使着欲望和本能让两人一刻也不停地交缠在一起，而窗外依旧是电闪雷鸣。
　　冷小鱼伸出手无力地攥住身下的床单，身体被冷冷弯折的弓起，她努力向前伸出手，抚开冷千秋散落在眼前的额发，口中是早已不属于自己一般的呜咽呻~吟，她无力的闭上眼睛。冷冷还是有理智的好，意识彻底被吞没之前冷小鱼想。 
　　“天快要晴了吧！”温暖无力的瘫倒在沙发上发出一声感叹，这莫名其妙的天谴总算过去了！天边的雷云正一点一点散去，温暖的话出口还不到一刻钟火红的夕阳就从天边弥漫了下来。
　　“才是晚上，合着刚才那天昏地暗跟世界末日了一样的景象是白天。”杜子藤从沙发上一跃而起，难以置信的趴在窗上往外看。
　　“是啊！人类真是能折腾，妖怪们避都来不及，你们却没事还要惹来天谴。不过你刚刚说的都是真的？”温暖话锋一转直起身来。
　　回想起刚刚杜子藤跟自己说的话，虽然她有理有据条条合理，可依旧让她感到难以置信。如果小秋和小鱼的相遇是一场阴谋，那这场阴谋的主导者是不是也太可怕了一些。“而且，他要如何确定小鱼就一定会上钩呢？”
　　“他不需要确定什么时候小鱼会上勾引，他只需要每一年都准备一个小鱼可能会喜欢的诱饵而已……”杜子藤脸色阴沉的看着窗外的火烧云。
　　小秋的潜水设备一定被人动过手脚，人鱼心善会救溺水的人……可按温暖所说，如果那一天小鱼没有被凑巧放出去，小秋就会死在深海里，尸骨无存。格陵兰海的研究每年都要折损一些人，多死一个年轻的研究员套上为国捐躯的美名也没什么大不了的。也正是因为如此，爸爸知道后才会那么生气啊！
　　爸爸和陈所长毕竟是那么多年的老朋友，他本是对他的研究睁一只眼闭一只眼的，却没料到对方早就不是当初认识的那个人，他被贪婪吞噬，变得惨无人性。不过正好，从自己和爸爸接触的资料整合看来，所长的目标应该是小鱼没错。而小鱼又和小秋在一起。
　　现在的局势，包括小秋和小鱼从相遇到住在一起应该还都在所长的计划中，虽然还不知道他接下来想怎么样，可如果爸爸站在她们这一边，那对付起来就又添加了一份助力。
　　“他是怎么确定我们就在那片格陵兰海域，研究所的船倒是在我们住的那片海源
　　上徘徊了好几十年了，多少年来着我记不清。”……温凉一定知道。温暖心里嘀咕着。“不过那时候有所长这个人吗？她该还是个小屁娃娃吧！”
　　“不管他是怎么知道的总归是有一个途径。现在最重要的是弄清楚他想干什么以及接下来会怎样行动。对了，你能用妖力吗？法术？穿墙、偷听、隐身之类的？”杜子藤突然贼兮兮的问道。
　　她仔细回想了一下，发现自己似乎从没见过温暖使用过这一类的能力。时间久了，要不是偶尔看到她的怪力，又或是故意提起来，她甚至以为温暖就是一个人类。但要是这些都能用那对付所长就简单多了。
　　真丑……去厨房忙碌了一圈回来的冷千凝看着杜子藤略显猥琐的模样，不由大感叹了一句。不行，她努力的晃晃头，不能被子藤知道，以她那骄傲的性子一定会炸毛。冷千凝想到这里又偷偷笑了起来。
　　“千凝，你回来了，你笑什么？”杜子藤注意到冷千凝的到来，甜腻的转过身子。
　　“她笑你丑。”温暖一面笑容可掬的接过冷千凝递过来的果汁，一面凉凉的戳了她一刀。
　　迎着杜子藤愤怒的眉眼，她又继续说道：“你不是问我能不能用妖力吗？你脑子里猥琐的那些穿墙、隐身……本来是可以的。但妖怪之人间使用妖力是被天道禁止的，用了就会遭受反噬。你说的那些小法术本来问题不大，可如今他们有很可能会独立引来天谴，我能频繁使用又没有太大风险的，也就只有天赋技能窥测人心。”不过要是温凉在一定比我厉害多了，她惬意的靠在沙发上想。
　　“不可能，你的技能根本没用，千凝怎么可能觉得我丑！”杜子藤果然不负众望的乍起毛来，她双手拍在桌子上，一副要跟温暖拼命的模样。
　　“她刚刚是不是真的那么想的，你问问不就知道了。”温暖一挑眉机智的把话题挑给一旁得冷千凝。千凝是不会撒谎的，杜子藤满载希望的回头，看到冷千凝红着脸坐立难安的模样，心头一点一点的笼罩上绝望。
　　“你真的觉得我丑，你嫌弃我……”她伸出一根手指颤巍巍的对着冷千凝，神情要多委屈就多委屈。冷千凝本就心虚，此刻更是慌乱了起来。
　　“不是，子藤，我只是偷偷想了一下而已，你那个表情实在是……”
　　“想了不就是真觉得我丑吗！！！”杜紫藤依旧不依不饶道。
　　“那你想要怎么办？！”冷千凝干脆破罐子破摔。她知道杜子藤不会那么玻璃心说一句就伤心。可今天若不是不答应她一些条件，她一定会紧紧攥着这一条不依不饶。算了，本就是自己不好，子藤那么在意外表的人却被自己说了丑，就算只是玩笑也肯定会难过的。
　　“那我要千凝每天都抱着我睡，惹你生气了也不许把我不由分说的就把我赶出家门。”杜子藤得了便宜立刻笑容满面的扑向冷千凝。
　　“只一次。”冷千凝毫不犹豫道，她只能保证自己会原谅杜子藤一次不把她赶出去。
　　“好吧，一次也好，而且我一定不会惹千凝不高兴，你要是看到了什么一定都是误会。”杜子藤趴在冷千凝怀里，眼珠子咕噜噜的转了几转，然后拍拍胸脯保证。
　　“那可说不准。”
　　“我想回格陵兰海一趟。”温暖望着渐渐落下去的夕阳悠悠感言道。黑暗再一次迅速的笼罩到客厅里的几个人身上，她逆光坐在沙发里阴影弥漫，看着杜紫藤和冷千凝的眼又是那样苍凉。
　　这一刻，杜紫藤觉得自己终于开始相信温暖是一只历经沧桑的大妖怪了。“你想家了吗？”她没有问她是不是觉得温凉比她厉害，也没有问她什么时候回来。她只是突然觉得眼前的这个和人类无限接近却又毫不相同的生物想回家了。
　　“恩。”温暖静静地答道。“我想把温凉带来，我是个迷糊姐姐，温凉的确比我厉害的多，我们两个一起能帮上更多的忙 。”只是我离家太久，不知道她还要不要我了。温暖的脸上显得有些苍茫。本来是打算要原谅她的，思念在离开她的每一刻附骨随行，可事到临头，她们之间的距离终于近在咫尺，自己却突然胆怯了起来。
　　“那你打算什么时候走，做什么回去？飞机吗？”杜子藤小心翼翼的问道。倒不是怕妖怪心情不佳吃了自己和千凝。只是眼前的温凉显而易见是一个受了情伤的女人，脆弱的想块玻璃，仿佛一触就碎了，让她忍不住想要呵护。
　　“今晚就走，坐飞机到海边，入了海就是我们的世界了，那样也快些。小鱼那里拜托你们照看，小秋……小秋的情况特殊你们也知道，她不能和小鱼分开太久。”温暖说完起身就要离开。
　　“好，这些我都知道的一清二楚，我们等你和温凉回来。不是说好要办一场盛大的婚礼吗。”杜子藤笑着牵起冷千凝的手，走到门口为她送行。
　　“恩，谢谢。”温暖摆摆手消逝在长廊里。
　　“唉？！这就走了，我帮你订机票嘛！”杜子藤站在门口一阵嘟囔。其实她还想知道温暖到地是怎么从海里回去的？回去一趟要用多久？她倒是还能做到一些什么奇怪的事情？她还想看看她的而原身……
　　总之，杜子藤刚刚觉得温暖是个妖怪，自己还要好多关于这个世界的事情想要从温暖身上知道，可她一转眼却消失不见了。她要多久才会回来呢？杜子藤靠在冷千凝身上难得的有些思念。
　　“子藤这么挂念温暖，是喜欢她喽？”冷千凝看着对温暖展现出极大地不舍的杜子藤危险的眯了眯眼睛。说起来，自从从爸妈家回来以后紫藤似乎就过于得意了一些。如果自己不管她是不是她又会得意忘形成从前那个模样呢？
　　“喜欢啊！”杜子藤毫无防备的肯定道。毕竟是亲家又是朋友嘛！温暖的性格虽然奇怪但还挺有趣的。杜子藤丝毫没有发现千凝散发出而冷意，还依赖的在她身上蹭了蹭。
　　“哦，是吗。”冷千凝冷笑了一声，她甩开杜子藤，转身“哐”一声进了房门。杜子藤傻傻的在寒风中愣了几秒，想到自己刚才傻乎乎的说了什么恨不得抽自己几个大嘴巴。“等一下，千凝，等一下，你听我说，刚刚才说好了会给我一次机会的。”她疯狂地扑在门上哀嚎。
　　“我已经给过你机会了不是吗？”是你自己浪费掉了。冷千凝站在门后不禁莞尔。自己当然是故意的，谁让这个人在爸妈家里欺负自己，如今又欺负上瘾一样的得意忘形。不过关一会儿就好了，她都能想到子藤在门后面，一会后就像蔫掉的狗尾巴草一样耷拉在那里的模样。看上去可怜兮兮的，可怜又好欺负。
作者有话要说：　　千凝吃飞醋，馒头不得不说千凝就是这样驯夫有方……在她得意的时候临门一脚给些教训，以后才会更珍惜更听话~~
天气好热，馒头睡得晕晕乎乎的，谢谢大家赏光！

☆、天谴事件（五）

　　
　　清晨，冷小鱼恍惚的睁开眼睛时对上的就是冷千秋微笑的眉眼。大概是妖丹重新凝聚的缘故，身体依旧维持在人类的状态，而且不出意外的话会一直保持下去，细嫩的肌肤上满是暧昧的红痕。
　　“恩~冷冷，不要了。”她细碎的呻吟~着，双臂越过冷千秋的肩膀挣扎，却被冷千秋轻而易举的束住双手拉到头顶固定住。薄被在挣扎间从身体上滑落，两人不着寸缕的身体清晰暴漏在清晨暖黄色的阳光里，白玉般的光泽闪动，冷千秋俯首再一次将自己埋入新婚妻子的颈间。
　　“小鱼，早上好，我爱你。”她淡淡的说道。可身体的动作却全然不如嘴上说的淡定。
　　“冷冷不要了，我受不了，不要了好不好？”昨天被冷冷折腾了一夜，好不容易折腾到两个人都疲惫的睡了过去，可不消片刻却又被冷冷晃醒。就算是有妖力修复身体不会受伤，可这样日夜连绵的放纵情爱，就算是铁打的人鱼也受不住！
　　冷小鱼无力地挣扎着，她手臂被冷千秋束住无法挣脱，身体也在冷千秋的碰触中使不出力来。只好尝试着服软，说服贪心的像个孩子一般得到了喜欢的食物怎么都吃不够的冷千秋。
　　天谴早已消散，契约也已经结成，明明自己已经是她的妻了，从此以后都会跟冷冷在一起，可从昨日起冷冷却片刻都不肯放过自己。冷小鱼哀怨的想着。
　　冷冷怎么会这么热衷于情事，明明她从前不是这样的……“啊~”她刚刚平静下去的身体不消片刻就又被冷千秋拨撩的燃起火焰来。
　　“小鱼，是不是长大了一些。”察觉到冷小鱼已经放弃了反抗，冷千秋终于松开她的手腕，双手得到自由的同时，冷千秋也腾出一只手重新转战到小鱼身上。
　　把头埋在小鱼胸前胀大的柔软处，心道也不知是因为情~欲的缘故，还是真的随着身体一起长大了，冷千秋满意的揉捏了几把。
　　“恩~是……啊~。”被她紧紧按在身下的冷小鱼被折腾的根本无力回答她。冷小鱼眼下只知道，在床上的冷冷冷丝毫没有从前温柔体贴的模样，贪婪的简直像禽兽一般，不管小鱼在身下怎样哭喊，怎么哀求，她不吃饱就绝不会停手。
　　“冷冷，别捏了，别……”胸口被冷千秋反复折磨的有些红肿，刺痛伴随着每一次吮吸席卷而来。因为妖力饱和，自己身体的确长大了一些，冷小鱼神情有些恍惚，她无意间低低的哀求出声。
　　“那小鱼要不要翻过来。”冷千秋说完不等冷小鱼回答就直接双臂施力将她翻了个身，顺便还体贴的塞了个枕头在她腹部，避免胸部和床单的过密挤压。冷小鱼只觉得背部一凉，冷千秋就再一次伏了上来为她驱散寒冷。冷冷就那么喜欢贴自己吗？
　　“我想和小鱼在一起。”冷千秋心有灵犀一般的吻了吻她的耳垂。她一手撑早床上，手指轻车熟路的来到被架空的大腿内侧，轻挑慢捻的拨撩起来。
　　“恩~嗯嗯嗯~~。”灼热又酥麻的快感开始爆发，冷冷的吻印在自己的脊背上，火焰从她每一个细小的碰触开始燎原。痒，噬骨的痒，当冷千秋吻上她白皙的脖颈的时候，冷小鱼高扬起头颅无可奈何地想。
　　“给……给我。”她近乎哭泣一般的哀求道。
　　冷千秋笑了，面对小鱼终于耐不住的求欢，她却突然觉得抽离了身体。失去了冷千秋灼热的体温，冰凉的空气让冷小鱼一时间无所适从。她无力地趴在床上，身体好像一团加热之后胀大的橡皮泥，没有冷冷的揉捏，就冰凉的萎靡成一团。
　　冷小鱼突然觉得好委屈。冷冷想来就来想走就走……她以后再也不要理冷冷了。
　　可像是不容她多想，下一秒又是地转天翻。
　　“怎么了小鱼生气了？”冷清秋看着怀里满脸委屈的样子一阵轻笑。
　　冷小鱼发现自己不是什么时候已经由趴在床上，改为坐在冷冷的怀里。此刻冷冷坐在床上，自己面对面的坐在冷冷怀里，两人四目相对，冷小鱼看到冷冷脸上莹莹的笑意，蓦然红了脸。她羞窘的背过头去。
　　“不要生气了，我只是怕卧在床上会痛到，这里不是疼吗？”冷千秋不怀好意的用指尖碰了碰小鱼的罂粟，不出所料的得到了她敏感的惊呼。
　　为什么还不好呢？冷千秋眸色幽深的盯着冷小鱼的胸口，丝毫没想过在自己一刻也不停地蹂躏下再好的恢复能力也没办法跟上。
　　不知道下面怎样了？冷千秋不舍的将视线移了移，身体开始蠢蠢欲动起来。自己做的时候应该还算温柔吧？她迷糊的想，只是有一段时间自己也没有记忆。
　　不管怎么说，试一试就知道了。她唇边绽开笑意温柔的笑意，一只手臂紧紧揽过小鱼细软的腰身，手指轻巧的绕到身后探了过去。
　　时间似乎早已在彼此的爱意交缠中静止，日暮再一次西垂的时候，冷千秋终于抱着筋疲力竭的冷小鱼仰头躺在床上。
　　四肢像是断掉了一般软绵绵的酸痛不已，而刚刚度过余韵的冷小鱼扑在她胸口奄奄一息。心突然变得满涨，她艰难的抬起手臂一下又一下的抚着她背，感受着彼此同步的心跳又一同渐渐趋于平静。
　　妖力缓缓在四肢百骸中流淌，即便两个人此刻只是静静地相拥，它们依旧好像有意识一样交缠，在一圈又一圈的流转中越转越急，修复着身体的疲惫。
　　不一会儿，冷千秋就觉得自己精神百倍，不过她看着小鱼明明恢复了却依旧装作无精打采的模样，也难得的没有戳破她。
　　是真的被自己吃怕了吧，她摸了摸小鱼细软的脸颊，一碰就红彤彤的，像含羞草一样真是可爱极了。
　　“小鱼，小鱼，我好爱你。”冷千秋抱着冷小鱼嗲嗲的发腻。冷小鱼却丝毫不领情，她被冷千秋蹭的不行，直接翻身躺到一旁，别扭的轻哼一声，不过却依然被冷千秋抱在怀里。
　　“这是什么？”冷千秋跟着小鱼转身的时候，发现了散落在耳畔的两粒结晶。米粒大小的宝红色珠子在阳光下摇曳生辉，虽然在已凝固，可珠子里面却好像燃烧着流动的火焰一般，深邃而耀眼。
　　“是我的眼泪。”冷小鱼看着冷千秋手中的绚烂的珠子说，宝蓝色的眼睛里再一次闪耀出流动的火光，冷清秋突然想起让自己失控的那个夜晚，小鱼的眼里也是这样是妖艳的火红。对了，还有鳞片，是金红色的。
　　她目不转睛的盯着手中的泪滴，难怪自己刚刚看到这两滴眼泪的时候没认出来，人鱼轻易不会流泪，小鱼之前流的泪都是无色透明的，如今却是火一样的颜色。
　　小鱼为什么会变红呢？似乎连妖力都成蓝色变成红色的了？冷清秋兀自疑惑道，不过这是她和小鱼爱的颜色吧！她再一次腻歪歪抱着冷小鱼想。
　　“我从前从没有想过会有结契出嫁的一天，更没有想过和我结契的会是脆弱的人类……。”冷小鱼乖顺的伏在冷千秋胸口，指间卷起她散落的发在手指上一圈缠过一圈，缓缓的开始诉说，冷千秋收紧手中的眼泪细细聆听着。
　　“我从有记忆起就只有一条鱼，从来也没有见过同类。我不记得从前，在很长一段时间里记忆里都是混沌无知。温凉姐说世上的妖怪都快死光了，没事的也都藏在深山老林里人类找不了的地方沉睡。
　　妖怪能长生，却没有轮回，在没遇到冷冷之前我想就这样和大家在一起过一辈子也很好……人类的寿命很短，但人类可以轮回。所以天道不允许人妖在一起，我从前总是想天道都是对的，因为也许我们在一起真的不会幸福。”冷千秋突然收紧了手臂。
　　“可我想和冷冷在一起。”冷小鱼突然笑了起来，伸手安抚绷紧的冷千秋。“就算是只陪着冷冷度过短暂的一生和好过我独自一人的万载虚无。
　　温暖有温凉，海藤有老龟，而我有冷冷。
　　百年后，冷冷若是不愿意孤独一人，我便陪着冷冷一起去。冷冷若是舍不得我，我便等在这人世间寻你生生世世……冷冷，我爱你。”她说到最后，突然哽咽的哭了起来。
　　许是太幸福了，一定是在此刻太幸福了，才会流泪。心里有一些东西慌乱的闪过抓也抓不住，冷小鱼眼里红蓝交错，她被冷千秋心疼的揽在怀里。
　　“我们会一直在一起，一直在一起……不要难过小鱼，我会心疼，我会努力活的很久。人类可以修道，我会为了小鱼活得很久很久……
　　我怎么舍得让那个小鱼陪我付死，若是轮回后世间再无你，我回来又有什么意义。可若是自私的把你一个人留在世间，我真的好心疼……”
　　她一次又一次的呢喃在她耳边，温柔的吻过她的眉眼。“不怕，不怕，我们还有很久的时光可以在一起。”
　　“眼泪留给冷冷。”良久冷小鱼终于抚平自己的情绪，她从枕头缝里检出一连串的泪滴递给冷千秋。
　　冷千秋哭笑不得的看着冷小鱼，这都可以做成手链了。她这样想着，却依旧伸手无奈的接了过来。
　　“小鱼的眼泪，我会好好保存，但以后再也不许你哭出来。”冷千秋在冷小鱼面前庄重的保证。
　　前路依旧漫漫无期，她不知道自己能活多久，不知道自己的信誓旦旦的保证又能兑现几分。可大抵只要她活着一日，就不会让小鱼再受一丝委屈。
　　掌中的眼泪依旧是从前一般的晶莹剔透，似乎那火一样的妖娆色泽只存在于昨天。而除去妖怪的身份外，关于小鱼的谜团依旧层层叠绕，连她自己都对自己的身世迷糊的很。如今又加了一个似人非妖的自己。
　　冷千秋仔细想着相遇以来的一切，觉得自己从前忽视的桩桩件件如今都让人头疼。小鱼又是一副迷糊的样子在自己怀里昏昏欲睡。冷千秋为她牵了牵被角，吻了吻眉心，心变的柔软而妥协，她在混乱的思绪中抱着小鱼缓缓睡去。
作者有话要说：　　唉呀妈呀！捂脸，这不是馒头写的~馒头不是这样子的人~~
冷冷吃饱了连脑子都不好使了……所以现实告诉我们找不到媳妇就努力去变聪明吧！！
突然发现前几天的作者有话要说把叁叁写成珊珊了……跪求叁叁原谅，呜呜呜……馒头怎能把叁叁的名字写错了呢！！！
啊~这里是一只脑子不真灵光作者君，谢谢大家赏光~~
PS就在刚刚，这一章还在存稿箱里就被锁了……馒头一脸懵逼，姑且还是删了一些……

☆、天谴事件（六）

　　
　　愉快的时光总是过得尤为短暂。如果昨夜的一切只是一场遥不可及的梦，那么今晨的种种是否可以看做她们将会永远在一起的证明。
　　夜幕降临，灯火通明的研究室里地底，妖异的惨叫声此起彼伏。成研挥舞着本子焦急的来往在实验室的玻璃窗外操控着实验。“2号注射！”
　　“所长，新抓的这批怪物状态很不错，有的还能保持人形，有几只撑不住的兔子还可以解刨……”远处，一个实验人员兴奋地拿着实验报告对着巡游的所长说。
　　“格陵兰海域天潜意识一直在徘徊，最近降下来的次数越来越频繁，威力逐渐也加大了，不过它似乎还在等着什么。按照从前的最大威力预测，它早就该覆灭那片海域……”研究员一路碎碎念的跟着所长汇报。
　　“不用管它……时候还没到。”所长轻易地挥挥手，让他下去。
　　他贴近实验室的玻璃墙，抬起一只手印在上面，年轻的面容上勾起一抹苍老的笑意。“我终于要等到这一天了。”
　　所长真年轻啊！只有有野心的人才不肯放纵自己老去。一切都在井井有条的进行着，黑暗张开大嘴像是要把世界都吞没。
　　温暖从太平洋跃入海中，一路潜行在海底，水下是她的世界，海洋给了她源源不断的妖力补充，不消几日不眠不休的温暖就一路风驰电掣的赶到了北冰洋彻骨的冰寒水域中。
　　她站在家门口停下了脚步，指间是暗无天日的海底中暗黑色的水流，可没有人比温暖更知道它们的蓝有多透彻。深海巨鲸在冰下独舞，一切都是那样熟悉而又陌生的感觉。她深吸一口气，足尖轻点笔直的向前巡游。
　　再过一会儿就是那片熟悉的海域了……
　　海面上积压着数不尽的风雨，格陵兰海域本就不易天晴的海面上空已经有数月的未见一丝阳光。蓝紫色的雷云黑压压的，一层比一层厚重，恨不得压低到海面上来。蛇形的闪电时不时在海面上游走，它深深潜入水底像是要找到什么一般。
　　蓦地，粗壮的闪电划破长空，直直击倒水下，受惊的鱼群机智的向海底潜游，生物的本能让它们察觉到黑暗的深渊中那片唯一躲得过雷电的庇佑之所。可它们有些被雷电击死在路上，有些好不容易逃脱了却葬身在深海的水压中。黑暗像一张狰狞的人脸，终究谁都逃不过一劫。
　　温暖欣喜的站在深渊结界的门口，远处光辉灿烂的半圆形结界像是最明亮的灯光指引她回家的路。温凉，我回来了，外面的世界很精彩，可我有好多话想要对你说。
　　蛇形的暗紫色闪电在她身后一闪而过，温暖凑近结界，看到温凉正向自己奔来。你是在欢迎我这个不合格的妻子吗？温暖心头一烫绽开一丝笑颜。
　　“姐姐，闪开！”温凉扑出结界死死抱住温暖，两个人一同转身没入结界中。
　　“怎么了？”温暖看着惊慌失措的温凉，疑问的话还未出口，下一秒恍如天昏地暗般的光柱从天际坠落海底，这一次它没有一丝犹豫，滚烫的电流轰然绽放在金色的结界上，流光四射，像一朵盛开的烟火。伴之而来的还有温凉身前绽放的血花。她软软的倒在温暖怀里。天谴……
　　“姐姐，你回来了。”她面色如雪一般苍白。短短几个月，温暖不知道如何能让她消瘦这么多。她把她紧紧抱在怀里，头顶是天谴独有的狂暴电流，它一次又一次劈下像是要把结界中的一切泯灭在世间。
　　“你还有多傻，如果我没有回来呢？你一个人还要撑多久？”她颤着手摸上温凉一直紧紧护住的小腹，她骨瘦如柴的身体上那里有一处明显的凸起。掌心下是微弱却鲜活的心跳和徐徐的血液流淌的声音。说不出的亲切，那一晚的记忆拨云见雾的出现在脑海里。
　　“宝贝儿对不起，妈妈回来晚了。”温暖将妖力从小腹徐徐的注入进温凉的身体。妖怪孕育生命不易，一个孩子的成长要消耗的是母体的生命。
　　她紧紧地将温凉抱进怀里。“我不会让你们有事的，我们好不容易有了孩子，我还要看着我们一家人团聚在一起，还有小鱼，小秋……杜子藤说要和我们一起举办婚礼，我绝不会让你有事的……”
　　温暖把姐姐的控制权从昏迷的温凉手中夺走，她把温凉和孩子抱到最安全的海藤树屋中。在她眉心印下一个吻，“乖乖的等姐姐回来。”
　　“古藤，把结界盘露出来。”温暖站在姐姐中央，身前缓缓浮现出一块古朴的圆盘。这是远古留下的结界的最核心操控装置，笼罩在她们头顶的这片甚至能隔绝天道探查抗击天谴的结界并不普通，今日若不是温暖回来时被天道发现，也不会将天谴彻底的引来。
　　结界的控制权一直掌控在温暖手里，从某种意义上说，她这个看似什么都大条的姐姐才是这片空间的真正守护者。只是我太懒了，什么都依赖你，才害你到如此境地。温暖忍不住回身望了一眼树屋，想到温凉憔悴的样子，她眼眶发红。
　　蓝色的妖力在身体里流转，鳞片自身下蔓延，她以半妖的形态矗立在结界中央。被彻底解放的妖力漫散进周遭的空气里，大妖的威压弥漫，连空气都仿佛染上了黏着的蓝。
　　石盘渐渐明亮起来，颜色深浅不一人鱼之泪镶嵌的圆盘顶，围绕成一个古朴的图腾。红色的妖光从石盘上蔓延，连金灿灿的结界都染上了肃杀的红光。
　　温暖神色威严，蓝色的长发在身后无风之舞，她眯着眼睛望着结界外的一道接着一道的闪电，唇边缓缓绽开一抹妖异的笑。“就算你是天道，我也不会让你伤害她们。你存在了这么久，也该合适所谓变一变了。”
　　“你要正面迎击天谴？！”趴在树下的老龟终于忍不住插了一句嘴。那可是天谴，就算温暖有结界的操控权，但没有小公主在，说到底是人鱼族最大依仗的结界最根本的力量不能解放出来。温暖这样做搞不好就会是一个两败俱伤的结局。老龟忍不住想要劝上一劝。
　　“恩。”温暖凉凉的答道，“我们已经被发现了，天谴不会累，如果不彻底解决掉这一片的天谴它会一刻也不停的劈下来，就算我们妖力再强一直防御又能撑多久？”
　　“所以你打算趁结界完好，自己妖力全盛的时期把天谴打散……就算你打散了这一部分，天道依旧会降下其它天谴过来啊！”老龟难以置信的接口道。
　　“也许，不会……”温暖眸色沉了沉低声嘟囔了一句。
　　“你说什么？老龟耳朵不好？”老龟抻着满是褶皱的脖子往温暖边上凑了一凑。温暖嫌弃的瞅了他一眼，皱着眉喊道。
　　“我说，也许不会有你说的那样。我们对天道的认知也许都错了。在人类那里他们把天谴叫做天谴意识，甚至可以人为地引来。所以我突然觉得也许天道并不是我们从前认为的那样无所不知而又公允，它只是一台执着的运行着古老的程序的破旧机器。也许那些远古便定下的程序早就不适用于如今了……”
　　温暖一边说一边淡然的操控石盘迎击一道有一道雷电，每一次雷电接近的时候，结界都会发出妖异的红光将它们包裹，像是把天谴的雷电吞入腹中一般。
　　“既然人类都能操控一次又一次的天谴，我总在想是不是天谴的意识就像生物身体里神经一样分散在世界上。它的触角无处不在，可如果我们切断它的一片神经，彻底的吞噬掉，是不是天道就会失去对这一方土地的感应。就像你在书上看到了人类牙痛的时候会去修牙齿，牙医把那颗牙齿里的神经抽掉，作为中枢大脑就再也感不到疼痛了……人类能一次又一次利用天道却完好无损就是证明，我想我可以利用结界把这一方天地间的天道彻底击碎！”温暖抬头望向黑色的海水翻卷的天空。
　　“那么从此以后我们这一片海域就会消失在天道的感应中？”老龟垫着下巴深思起来。海滕树听了半天，就听懂了老龟的结论，她欣喜的哗啦啦啦的拍着树枝叫好。
　　“起码，在下一个天道意识被派遣过来之前是怎样的。”温暖点头应道。她调动妖力全力以赴的开始吞噬天谴。对于头顶这个欺负了温凉几个月之久的天潜意识，她一个碎片都不打算给它的老大天道中枢留下来。
　　一想到从前温凉在屋里痛得不行，自己却不能回去照看，温暖就心如刀绞。天谴似乎也意识到了自己的危机，调动起所有的能量。
　　海面上是压入水中的雷云，那铺天盖地的黑暗，似乎要断绝一切生机。雷电一波强过一波，温暖从最初的从容变为咬着牙死死地撑住结界。
　　暗紫色的粗壮雷电近乎要压尽结界里，温暖从胸口呕出一口血，妖力耗尽，她觉得自己快要倒下去了。她听到海藤树在雷云中沙沙作响，她听到她心爱的妹妹在剧痛中呻~吟！
　　海藤树蜷曲起枝条将老龟和温凉细细密密的裹入身中。恍惚间她才记起从前她们是那么的惧怕天谴，仿佛有一天天谴降下来的时候就是末日的到来。
　　可如今她亦有了抗争的理由，她的妻子她未出世的孩子，她的朋友她的亲人，还有这一个存在了千万载的家，她怎么能输在这里呢！就算自己死了也要护住她们。她最后回身看了海藤树，看到树下的老龟冲着自己点点头，可惜海腾的枝条裹得太密，她终究看不到她最后一眼。
　　她回头，眼中不在有留恋，她阖上双眼，口中轻轻吟唱起远古的符文。“吾以身献祭，赞吾主之永生……”仿佛有悠长又细密的鼓点随着她的吟唱在耳边空空作响，和冷小鱼不一样的蓝色的鳞片缓缓蔓延在她的身上，蓝色的蜷曲长发无声的生长，晶莹剔透的如水波一般在身后舞动。
　　强大的威压伴随着愈来愈强的哼唱弥漫，她漂浮起来，蓝金色的光团把温暖包裹。石盘上人鱼的妖娆倩影开始凝聚，仿若要活过来一般。
　　“傻孩子，何苦呢？”寂寞的空间里凝聚的人鱼的身影轻轻叹息。
作者有话要说：　　馒头有话要说：海藤树性别：女，老龟性别”男，两人关系：跨种族CP。
PS：永远的执手相望泪眼，谁都不能动弹分毫……苦逼！
天谴，咔咔咔咔，是温暖把天谴引到结界的对！孩子也是温暖的种，对！温凉受的苦都是温暖害的，对！所以温暖潇洒完后就苦逼了，恩！馒头不愧是亲妈，公平公正，快夸奖我~~
好吧~献祭神马的虐身虐心，馒头真的是坏人对不起，可是馒头真的写的好开心~~谢谢大家赏光，谢谢，谢谢~~（表打，冒着生命危险的馒头顶着锅盖跑过~）
不要问偶一只海螺妖为什么会长鳞，馒头总不能写她浮在空中，帅着帅着突然长了一身壳出来！！！对，其实是因为温暖施展的是人鱼族的禁术，受点影响长出鳞片来也是对的~~
再不服的，信不信馒头告诉你们温暖和温凉的父母一个是海螺一个是人鱼，不然天下妖怪那么多为什么是她们姐妹俩守着小鱼~~混血不可以哦~~！
馒头今天吃梨，一个手抖，刀从大腿上滑落，嘤嘤嘤……幸好口子不深不然上医院，医生问咋了？大曰：没事，自己戳的……都不好意思说……后来又去做社会实践调查，在银行门口拍了张照……结果银行阿姨追着馒头跑，不能拍，呜呜呜……好尴尬……馒头觉得活着好艰难。
谢谢大家今天的闪光~~

☆、天谴事件（七）

　　
　　“不可以，不可以，姐姐，我不许你这样做！”温凉被熟悉的气息包裹，那是姐姐的气息。她从剧痛中惊醒，可清醒的瞬间就是温暖燃烧起来的模样。
　　金色的火焰在她瞳孔中蔓延，温暖回眸无限遣眷的望着温凉，“终于还能见到你最后一面。”
　　海藤树的枝条无力地垂落，风中飘散着清冽的妖力弥散的气味。温凉翻滚着跳下海藤树，“我不许你走，不许你走，姐姐，你怎能丢下我一个人。”她带着枯瘦的身体踉跄的扑进温暖张开的怀抱里。
　　温暖怜惜的抱着温凉，缓缓合上眼睛，“我终于觉得自己像一个姐姐了。可惜我再也做不了一个好妻子和好母亲。如果我离开了，你要忘记我……”
　　“不！不！！”温凉竭力的嘶吼道，她努力把自己凑近温暖怀里，紧紧地搂住她，把仅存的妖力疯狂的注入温暖身体里。可依旧一丝一毫都不能阻止温暖的消散。火红色的人鱼身影鲜活如生，她从石盘上起身，温凉甚至感觉影子回身看了自己和姐姐一眼，然后冲入结界顶端中。
　　肆意的红光蔓延，结界如活过来一般爆发般的冲出海面吞噬笼罩在这一方天地的黑暗。天边的风终于再一次活了过来，乌云散去，阳光毫无阻拦的照射在这片海面。一切都是一片风平浪静的模样好像什么没有发生一般。
　　“你做的很好。”红色的人鱼身影再一次出现在她眼前，她甩着尾巴坐在石盘上面，身形似乎虚化了许多，只剩下一道淡淡的影子。可温凉却觉得自己能看到她清亮的眼神，她温柔地注视着苍白的倒在温凉怀里的温暖。
　　“我没想到你们有一天会真的有勇气对抗天谴。天道不一定是对的，你们终于明白了这一点，我很欣慰。”身影缓缓的说。
　　“你能救她吗？”温凉无心听人影说些什么，她只是静静地看着怀中的温暖同人影般开始消散，蓝金色的光片弥漫在空间里，如鲠在喉却拼命的不想哭出来。“我怎么做才能救你，姐姐，姐姐，你这么舍得离开我。”
　　“她用的是禁术，以自身作为祭品召唤出远古的灵魂。很明智的判断，不然刚刚这里的一切都会被天谴毁掉。”她顿了一顿又道：“你们的使命不是守护这里吗？只可惜我最重要的后代似乎不在了。”那道身影又凑近了一些，凉凉的开口，她的身影正在和温暖一同消散。
　　“用我换她，我们是姐妹，我也可以，用我来换回她。”温凉眼睁睁的看着温暖的手消失在自己指间，她呆呆的愣在那里。如果姐姐就这样消散了，是不是什么都不会留下来。她曾经以为自己足够强大，却在天谴面前什么都做不了。
　　“是我的错……从一开始就错了，不该爱上她，不该欺骗她，不该强行怀上她的孩子，不该期盼她回来……都是我的错，都是我害了你，姐姐，如果一开始我们就形同陌路，或是只做一对向亲相爱的姐妹，是不是这一切都不会发生，是不是你还能快乐地活下去……对不起……对不起……”温凉跪在地上，手中抱着温暖仅剩的虚幻的头颅，眼泪大颗大颗的滑落。
　　“你们是双生子吗？怪不得气息如此相近，能一同生下你们，你们的母亲很了不起。不过她是姐姐，所以继成了流传的禁术，你代替不了她。……你后悔了吗？可是她却不后悔。对吧？”身影矜持抬了抬下巴，目光指向温凉身后。
　　“是啊，我怎么会后悔。”身后传来温暖饱含笑意的声音。手中的虚影伴随着身前的红色人鱼彻底消散。
　　“姐姐？”温凉颤巍巍回头，她看到了熟悉的面容，感受到了熟悉的气息，不是假的，不是假的。姐姐在对自己微笑。“哈哈哈哈哈！”温凉依旧跪倒在地上，可心从死灰中复原的感觉让她欣喜的大笑了起来。
　　“笑什么？”温暖翻了个白眼，栽倒在地上。虽然老祖宗最后手下留情饶了自己一命，可妖力真的耗尽了好吗？她好累，都快要化成原形了。温凉还不过来搀我一把，好吧，温凉也受了很多苦就是了。
　　“姐姐怎么不走呢？”温凉问道。
　　海藤树屋里并排虚弱的躺在一起的姐妹二人静静地开始交谈。妖力耗尽的温暖浑身虚脱的趴在地上，被不忍心的海藤树拖着枝条抱进了树屋里。紧接着温凉也享受了同等待遇。
　　“混蛋，你知不知道自己是我的妻子，你肚子里的是我的孩子，我怎么能抛下你们。”温暖转身趴在床上恨恨的说。床板好硬，哎呦，要换一个了。
　　“姐姐你原谅我了……”事到如今温凉才小心翼翼问道。她不得不提出来，从见到温暖开始就一直是一段惊险的大剧，她们根本来不及细细思考从前的问题，可如今一切都风平浪静了，温凉一想到自己的欺骗，姐姐当时生的气，就心虚得很。她是怕极了温暖只是心血来潮回来一趟，天谴一过就又被自己气走了。
　　“你叫我什么？”温暖生气的瞪着她。她都做到这样了，温凉竟然还要问。
　　“暖暖，我爱你。”温凉识趣的咧开嘴角笑了出来。她躺在浑身动弹不得，身体因为天遣和孩子的折磨瘦弱不堪，可此刻的她却笑的眉眼弯弯澄澈的像个孩子一样。温暖想到她受的苦，忍不住心里酸酸的，紧紧抱进怀里。
　　“温凉，你这个混蛋，我讨厌你……你要是不好起来我会恨你一辈子，你的肚子里还有我们的孩子！”她窝在她肩头闷闷的说。温凉静静地听着，抬起手回抱住温暖。
　　“自说自话的骗我，自说自话的离开，偷偷怀了我们的孩子，如今又要一个人在天谴中偷偷死去，你难道不知道生孩子有多危险吗？我如果不回来你是不是就打算一个人扛着天谴到最后……呜呜，你怎么能这么自私，你怎么能想着丢下我一个人……”她在她怀里呜咽。
　　“姐姐不也是一样，如果人鱼祖先没有阻止姐姐最后的献祭，你刚刚就会离开我。”温凉的眉心皱成一团，可又舍不得责怪她。“姐姐需要惩罚！”她只得肯定的对着温暖哭的红彤彤的眼睛说。
　　“罚什么？”温暖眼神一阵乱飘，心虚的问道。
　　“罚暖暖再也不许离开我。”从今以后，一步都不许……她一字一坚定。
　　“哼~”温暖扭头从鼻尖里回了她一句不屑轻哼，可心里对于温凉的霸道倒是喜欢的紧。
　　“孩子怎么样？”良久，爬在温凉怀里攒了点力气的温暖终于想起温凉肚子里这个稀罕的宝贝，她小心翼翼爬下去，把耳朵耳朵贴在温凉肚皮上。
　　“孩子没事。”温凉欣慰的摸了摸温暖贴在自己肚子上毛茸茸发，颜色已经重新变成黑色了，她其实还有些害怕温暖接受不了突如其来的小家伙，不过似乎姐姐很开心。她勾起嘴角笑了起来，冰山一样的脸庞融化，看着温暖的宠溺的眼神里多出了些属于母亲的慈爱。
　　“唔……没有动静。”温暖贴了半晌，不死心的嘟囔。
　　“真的没事吗？”她忧心满满的抬头看着温凉。以今天自己所见到的场景，温暖实在难以想象自己不在的时候温凉一个人带着孩子是怎么度过天谴的折磨的。一想到是因为自己当初的离开而让她受苦，心就揪得老高，疼的酸涩又难受。
　　“姐姐，我们的孩子自然是很坚强的。她还偷偷告诉我她很开心，她一直都在等着妈妈回来……”
　　“真的？”温暖半信半疑的重新爬上来，手掌却不死心的留在温凉肚子上。血液流淌的感觉还能清晰地感觉到，说不定什么时候就动了呢！
　　“真的，孩子还小。”温凉点点头道，心里有一种哄骗了孩子的感觉。
　　“孩子多大了？等一等，我知道，我算一算。”温暖对时间一直过得很迷糊，可孩子按月生产的事情实在是马虎不得，她费力抱着脑袋沉思起来。“二月，三月，四月，五月……四个多月了是吗？”她想出答案眯着眼睛凑到温凉面前，脸上满满的都是答对了讨要鉴赏的表情。
　　两人的脸凑得很近，鼻尖对着鼻尖，温凉会意的微微偏过头潜艇点水一般吻在温暖的唇瓣上，“恩，四个月了。”她对着红着脸的温暖说。两个人好像也有这样久未曾亲近了。
　　“不过姐姐……”温凉接着说，“我不知道这个小家伙打算在我肚子里呆多久。”她苦着脸难得一幅不知所措的模样。
　　“什么？”温暖呆了一呆。“你是说你不知道她的预产期？可是我也不知道啊？”人鱼有人鱼的孕期，海螺有海螺的孕期，可难就难在温暖和温凉严格意义上来说并非是纯种的海螺妖。她们的父亲是海螺，母亲却是人鱼，妖类因为天道阻隔很难诞下后代，两族混交更是难上加难，像温暖和温凉这样双生的姐妹还能平安生产的可以说是万中而无一例。
　　所以想知道自己孩子的预产期这种事，根本无例可循，就算是老龟也无可耐的的摊摊手表示听天由命。
　　可听天由命怎么行，你以为天道为什么老追着温凉跑，要是真听老天的话，两个人的宝贝疙瘩根本生不下来！！！
　　是以这件事情在躺在床上温暖和温凉大眼瞪小眼中，最后决定默默的揭过。
　　“宝贝疙瘩你喜欢呆多久就呆多久，妈妈会在坏蛋手中保护好你们母女。”温凉疲惫的睡着的时候，装睡得温暖偷偷趴到她的肚子上眉飞色舞的说了这样一段话后，才心满意足的重新爬回去抱住温凉陷入梦乡。只是她没注意到自己说话的时候，原本熟睡的人微不可查的勾了勾嘴角。
　　“暖暖，你真是个傻瓜。”
作者有话要说：　　欢迎来到馒头放映厅，本章节画面已回放完毕：咦？！没人搭理馒头……
温暖：“温凉你怎么可以装睡还骂我？！”
温凉：“姐姐，这是爱的嗔怪。”
温暖：“都说了不要叫我姐姐诶。不然我的宝贝疙瘩以后生出来了要怎么看我们！？”
温凉：“哦？哦！暖暖，我爱你。”
温暖：“说得好听，哼~~！”
小鱼：“冷冷这两章都没有我们出场的机会，我还错过了祖先大人，人家好寂寞啊！”
小秋：“对啊！为什么不直播我和小鱼睡觉了！！！”
馒头：“你们不但做没做够，竟然还想看……好吧，馒头播累了，你们做的太久了，馒头作为单身狗表示实在受不……”
麻蛋！！下一章进入结局篇，要交代的事情好多，这么复杂的剧情馒头要从何说起呢！！！卡死人家算了！！！

☆、大结局事件（一）

　　
　　“小鱼你长大了。”冷千秋看着站在自己面前的花一般饱满娇艳冷小鱼满足的感叹。
　　天谴退去，窗外是一片春日里的阳光明媚。而经过前几天自己不分昼夜的洗礼，小鱼似乎终于褪去了少女的青涩，从前隐藏在眉宇间的妩媚也彻底爆发了出来。妖艳、耀眼只有这两个词能形容此刻的小鱼。
　　“恩，的确长大了。”冷小鱼应道，显然并没有理解冷千秋话里的深刻含义。因为结契途中意外地一半妖丹的回归，冷小鱼的身体获得了足够妖力维持的同时，也自动调节成了长大一些的形态稳固下来。
　　此刻的冷小鱼看起来二十出头，她身材玲珑，凹凸有致，甜美女人的气息环绕在四周。她已经不再是孩子而是可以被当做猎物的女人了。如果冷爸在这里一定会放心的摸摸下巴，终于不用担心女儿被人说成是诱拐未成年少女了……
　　“冷冷是不是该去研究所工作了？！”春日的阳光下，冷小鱼挽过冷千秋的臂弯漫步在公园的林荫路上，周围的花开得正盛。二人悠闲自在的同时，冷小鱼终于记起她的冷冷似乎已经很久没有去研究所了。到底有几天呢，冷小鱼仔细的回想了一下，最后红着脸表示自己记不得，也算不清楚。
　　冷千秋瞅着小鱼羞窘的脸蛋呵呵乐出了声，小鱼虽然身姿明显长大了，但个头还是没有自己高。冷千秋揉了揉她的脑袋，莫名的有种幸福感。“是很久了，我明天就回去工作了，研究进度落下了好多，看来以后有的忙了。”冷千秋惋惜的说道。
　　迎着小鱼明显失落的目光，她无奈的摊了摊手。“不赚钱，就养不起你喽！”
　　“谁要你养，我也可以赚钱。”冷小鱼气奋的反驳。她也可以被冷冷依靠，就算冷冷不赚钱，自己也可以撑起这个家，她才不是书上说的小白脸。
　　“不行，我可舍不得我的小鱼出门去！”以小鱼的容貌，出门了还不被人骗得连骨头都不剩。“你是我一个人的！”冷千秋斩钉截铁的说道，一边霸道的把冷小鱼揽进怀里。
　　春日里阳光明媚，路过的行人把两人围的里三层外三层。拨开百分之八十都由附近小区的爷爷奶奶们组成的围观人群就会发现，中心的两个女子正抱在一起吻得难舍难分。
　　她们一个柔软而妖艳，情动的时候媚态天成，一个清冷而凛冽，闭目的时候淡然的专注笼罩着怀中的女孩，好像她是这个世上自己唯一的珍宝一样。
　　真让人羡慕……
　　“小秋，小鱼！你们两个在干什么？！这大庭广众的，回家去！”远道而来的冷爸冷妈在冷千秋家门口碰了个壁，没想到闲来无趣想来公园转转也能拨云见雾的碰上冷清秋和冷小鱼。
　　即便两个人在一起美如画一般，丝毫没有猥琐之感。可俗话说流言可谓，被这么多人围观，往后闲言碎语得多少啊！冷妈气的直皱眉。
　　“咳咳咳，咱回家再亲吧！”冷爸瞅了瞅孩子她妈的脸色，赶忙开口。上次女儿回来的太匆忙，他好不容易劝着担心的不行的孩子她妈拉下脸来看看两个女儿，没想到一来就是这样的场景。她妈脸皮薄，两个女孩子大庭广众之下这样肯定受不了。
　　冷爸偷偷在心中捂脸，女儿啊！爸爸帮不了你，你自求多福。
　　“爸爸，妈妈……”冷千秋脸色红红的看着自己气得不轻的妈妈，一面抱着羞得钻进自己怀里的小鱼尴尬的开口。人群里传来不满的哄闹声，“再亲一个，别停啊！”母女俩同时一道锐利的目光投射过去，叫声立刻熄了下来。
　　没有热闹看，人群缓缓的散开。
　　“走吧，回家去。”冷妈满脸慈爱的把冷小鱼拉到自己身边，却冷着脸不搭理身后的父女俩。
　　“小鱼，你以后不能什么都任着小秋，她有的时候比孩子都不懂事，你得管着她一点……像今天这样的事，妈妈知道你们没错，但人言可畏，世上整天无所事事喜欢乱喷口水的人太多，你们情况特殊有些时候就得注意一些，这又是家门口抬头不见低头见，别被周围的人伤到了……”她对着懵懂的小鱼上起了婆媳课程。
　　冷千秋无奈的跟在后面，心里的担忧越听越浓，小鱼……不会真的把妈妈的话都听进去了吧！
　　吃了小鱼做的晚饭后一晃就是夜里，冷千秋躲过冷妈的魔抓，在她无可奈何地眼神中扯着小鱼进了屋。她从身后抱住小鱼，却被冷小鱼“啪”的一声打开了不规矩的手。
　　“小鱼，你不会真的打算听妈妈的话，处处管着我了吧！”冷千秋难以置信的看着婚前乖顺婚后突如其来的变身的小鱼。难道结了契了就真的不一样了！虽然觉得姐姐管住姐夫很好，可却不代表冷千秋自己也想做一个妻管严。小鱼冰冷起来的样子，冷千秋实在是难以接受。
　　“没有。”冷小鱼皱着眉，显然有些纠结于妈妈和冷冷之间截然不同的话，不知为什么脸色就又不由自主的红了起来。“妈妈的话有些是对的，但我也不会真的像妈妈说的一样处处管着你，可是……我今晚不想了，冷冷~~”冷小鱼嗫啜的开口，到最后干脆撒起娇来。
　　你真的不会知道这样我会更心动吗？冷千秋觉得自己浑身的血液都在血管里本腾。可她只是上前一步柔柔的把冷小鱼抱进怀里，“是我不好，不该强迫你，可是床上的小鱼让我实在忍不住不去碰触，我会努力不再那样强迫你，原谅我好不好？”
　　“恩。”其实也没有强迫，冷小鱼偷偷想到，她红着脸点了点头。
　　两个人穿着同一款睡衣躺进同一床被子中，看起来安静又甜蜜，她们只是依偎在一起拥抱着彼此。
　　“冷冷，你说温暖姐什么时候会回来？”冷小鱼突然有些担心的问道。
　　“不知道，不过应该很快就会回来。姐夫说温暖回去找温凉……”回来帮忙，她还说让自己小心整个研究所的人和所长。冷千秋想到这里眸色深了深。
　　突如其来被信任的人告知信任的所长有问题，冷千秋本想辞职，可仔细一想，既然现在所长好没发现自己已经有所察觉，如果所长真的打算对小鱼有什么不利的行动，自己身在研究所里作为一枚棋子，反而比在外的一无所知更有利。毕竟有些消息和权限只有靠着研究员的身份才能得到。
　　眼下的局势就算自己带着小鱼远走高飞也没有用，所长能用近百年的时间徘徊在格陵兰海上只为用一代又一代的鱼饵调走小鱼，那就一定不会轻易放过逃走的两个人，于是终其一生在惶惶不安中度日，不如趁现在敌明我暗占有先机，彻底解决掉问题。
　　“睡吧，我抱着你。”漆黑的夜里，只有卧室的床头灯投射下稀薄的光明，她珍惜的吻了吻冷小鱼娇艳的脸蛋，心就变得安慰而平静，我一定会保护你……
　　冷小鱼仰起头，眸光在床头灯的昏暗的照射下闪闪发亮，她似乎是不满于冷千秋浅尝辄止的温柔碰触，她在讨要一个更加缠绵的晚安吻。
　　冷千秋会意，忍不住轻笑着低下头，柔软唇瓣，如樱花瓣甘甜的触感，她们缠缠密密的吻落在一处，于是凄冷的夜便徒增了些温情。
　　冷小鱼的双臂被高高举过头顶，冷千秋迷醉的牵起她的上衣衣摆，自上而下的将宽松的睡衣拉起来。衣料划过肌肤，漫过饱满圆润的胸口，继而弹跳出一对瓷白的柔软来。冷千秋被眼前的美景迷花了眼，她张开口，像是含住一块软糯的糕点一般，温热可口，她将一抹樱红融化在口中。
　　“只要一次，好不好？”她想起今晚承诺的话，亲热的贴在冷小鱼耳边商量着说。
　　“冷冷说话不算数。”冷小鱼红着脸别过头，她不想告诉冷千秋自己其实有些情动。
　　“我没有食言。”冷千秋变本加厉的缠上来，她的身子柔韧有力，紧紧地把冷小鱼束在怀中。“我不是在和小鱼商量吗？而且……”她顿了一顿。“小鱼也想要了不是吗？”温热的鼻息扑打在脸上，说话间，她的手掌已经越过冷小鱼光裸的小腹，指尖灵巧的从裤腰里钻进去。
　　小鱼真的是一碰就会软成一团。冷千秋满足的搅动起一汪春池。
　　“冷冷，已经一次了，恩~出来 。”冷小鱼在酥麻中强行提起些意识，她握住冷千秋整个被打湿的手掌。指间所处之处皆是一片湿滑，她羞窘用自己被情～欲熏得暗哑的嗓子斥责道。
　　冷千秋总觉得如今的长大的小鱼总是回无意透露出一股让人以抗拒的威严，眼下斥责自己的时候亦是。不过这都对自己是没用。
　　“没出来就不算一次。”自己可没有说这一次是以谁的一次来算的，反正手指还硬的很，这一次还远远不够呢？她看着小鱼此刻娇艳又无力的模样，不禁莞尔，继而便耍无赖的继续动作起来。
　　“恩！冷冷赖皮……再也……恩~不要相信……冷冷~了！啊~！”冷小鱼伸手抱住冷千秋的脖子。
　　“我会温柔一些。”她吻在冷小鱼最敏感的耳朵和脖子交界处，两个人的血液在血管里徐徐流动，最后翻涌至奔腾。这样的夜，若是无人陪伴，到的确是寂寥的很。
作者有话要说：　　
你们一定很欣赏馒头标题的直白对不对，大结局事件，这种看似什么都没说又什么都说了的感觉。事实上，馒头的确起名无力了，最后一段好复杂，俗话说编筐窝篓全看收口，馒头实在不知道该怎么概括才贴切，只好这样了。（摊手~~）
感谢大家今日的闪光，让馒头最后再燃一把，然后就又要告别大家了。嘤嘤嘤……写文真的是一种痛并快乐着的活动。唔……不过虽然馒头这么说，你们大概也知道人家一个事件要写好多章，咔咔咔咔~~

☆、大结局事件（二）

　　
　　冷千秋一早驱车来带研究所，她换好衣服经过层层关卡进入研究室的中枢机构。从前竟然没细想过，一间以研究海洋生物为主的研究所为什么会有这样严密的防卫。白色的走廊里依旧夹杂着匆匆忙忙的脚步，冷千秋插着手漫步其中，看着熟悉的同事觉得自己和她们像是两个世界的人。
　　其实本来就是陌路之交吧！她不知道三年来，站在这里的这些同事对于所长的计划到底知道多少？不知道他们是有意还是无意的配合。可不管怎么说，即便她知道自己对人情冷漠，但从未怀疑过的人和事被拆穿，总是让人心里不是滋味的。
　　她突然疾步走起，身后似乎传来被人窥探的目光，继而淡淡的脚步声隐藏在研究人员凌乱的脚步声中，愈来愈近，冷千秋心中一凛，很明昂这是有目的性的接近。她转身隐藏进转角处无人问津的阴影里。
　　脚步声骤然顿了一顿，有轻飘飘的移了过来，跟踪的人似乎失去了目标站在试探性的靠近。白色的室内鞋暴漏在眼前的时候，冷千秋骤然出手将穿着白大褂，带着斯文眼睛的男人拖入阴影中，手指准确的掐在他的脖子上。
　　成研愣了一愣，似乎被冷千秋巨大的力气吓了一跳，继而便叹了一口气顺从的被她按在墙上。“小秋，我也没什么好说的，三号试剂室零号架第三排，推开，那里有你想知道的一切。”
　　他递给一把钥匙，银色的钥匙是古朴的不能再古朴的模样，泛着锃亮的光泽。冷千秋深深地看了这个垂头丧气的男人一眼，缓缓接过钥匙，松开了钳制他的手。
　　望着离开的身影，冷千秋转身向三号试剂室走去，那是个偏僻的实验室。
　　成研对自己的心思冷千秋一直都知道，可她此刻相信他却不是因为这个。虽然杜子藤的调查结果和般的证词都显示，成研是所长秘密领养的孩子，所长悉心培养他多年，他是最有可能成为所长的接班人和左膀右臂的人。可冷千秋却一直觉得成研是个不坏的人，因为他心软……心软的人也许做的了坏事，却终究过不去自己的心。
　　试剂室的密码锁打开，里面果然空无一人，冷千秋绕到隐藏在黑暗深处的零号架子前，轻轻拨开尘土找到了隐藏的暗门。钥匙晦涩的进入锁眼，架子翻开，门的后面是一条漆黑狭窄的阶梯，看起来一路通往地下。
　　冷千秋迈入隧道，地面上尘土飞扬，好像很久没有人来过的样子，是有了其他通道吗？她靠着墙壁小心的在黑暗中潜行。一路上什么都没有，阶梯一路向下，在她计算到大约深入地下五十米的时候，她遇到了尽头。钥匙再一次发挥了它的作用，冷千秋将它的背面塞入锁孔，咔擦嚓的运转声之后，墙壁无声无息的打开了。
　　入目的是一片光明，实验室里常见的无影灯将空旷地下室的每一个角楼都照的透亮。冷千秋捂着眼睛隐藏在黑暗里，挺立全方位的展开，索性这里的确一个人都没有。
　　她缓缓睁开适应了光明的走出来，满目都是震惊。连身后的门咔嚓咔嚓的自动关紧了都没发现。这里显然是一间大型的实验室，它座落在研究室地下，巨大的空间覆盖了整个研究。从各种专业的实验器材来看这里更像是研究所的主研究室。可她来到这里三年却从来不知道研究所还有地下室……
　　整个空间用透明的类似玻璃的透明素材隔断，只有位于中央的一间从外面看上去模糊不清，凭冷千秋的目力也只能看到里面似乎矗立着一个个巨大的圆筒状的培养皿，里面漂浮着不知什么东西。
　　倚靠在它旁边玻璃墙边的架子上摆满了各种牛皮纸袋，应该是试验资料，冷千秋好奇的走过去，捡起一本最显眼的破旧的手札翻阅起来。
　　手札上的字体锋劲有力，而最初的记录时间竟然是1915年。
　　2月1日，坐标格陵兰海域，晴，考察第一天，夜晚的不明的风暴就将歌莉娅号刮到这里，海面上一片平静，定位坐标失败，但我相信这里拥有奇迹。
　　2月5日，算上今天已经五天了，我们的航线持续迷失，奇怪的是这里白天风和日丽，夜里的风暴却一直让我们的破冰船持续迁移，它像是有意识一样把我们带到它想让我们抵达的地方。
　　2月10日，风暴终于停了，在冰面上捡到一尾昏迷的人鱼，东方人的面孔，上半身人身，下半身是蓝色的鱼尾，看起来像是幼年期。气息衰弱，我不禁怀疑她是不是要死了……不过这真是意外的收获，考察队不虚此行，没想到古老的预言里的生物真的存在，定位有效，回航……这将是人类史上的奇迹。
　　3月1日，我们将人鱼放在装满海水的培养皿中，她中途醒过来一次。可笑的是她竟然哀求我们放她回去找她的姐姐。但既然作为妖怪你已经命不久矣，不如死前为我们人类做出一些贡献。
　　小铭说人鱼很好骗，我们可以借此得到珍贵的资料……可惜她醒来的时候不多。
　　3月18日，第一百五十六次活体实验失败，幼年人鱼死了，真是一个巨大的失误……接下来只能靠进行解刨实验了来分析她的生物特性了。
　　3月29日，肉都被刮干净了，整个的实验体没一丝都没有浪费。古籍说：食人鱼者得长生。可我已经遭到报应了，不知道我们之中谁又能最后活下来。
　　4月5日，发现天潜意识的存在，在郊区落雷处意外发现新的素材，又是一个伟大的猜想，研究进入新的进程。虽然新的研究材料很不错，但都很快就死了，实验活性远不如那尾一开始就病怏怏的人鱼。
　　4月21日，这是得到人鱼的第八十天，我们在四处寻找天潜意识的踪迹。研究因为各种素材的增加而突飞猛进。但短短几个月我就已经由壮年走向衰老，这是自然对我的报复吗？可我依旧不后悔。
　　能为科学献身，能找到这样神奇的自然密码我死而无憾。只是让我不甘心的是，人鱼的秘密妖怪的存在，我渴望知道的一切到死都无法得到解答。
　　详细的研究资料和猜想我都锁在三号试剂室零号家的背后，如果有人发现这本手札，就让他继承我一直研究下去吧。
　　后来人，格陵兰海上一定还有人鱼的存在，我确信她们还存在着……
　　笔记断断续续的记到到这里就结束了，也许后面还有，但却尽数被人撕去了。从落款来看，这本手札的所有人是正是上一任所长。按照这里所说，前任所长在1915年的四月就预感到自己即将死亡，那是在111年前，而现任所长却只有65岁，也就是说前任所长死的时候，现任所长还没出生。
　　从上一人所长去世到这一任所长，研究所一直都在运转，那么中间的巨大空白时段，两代所长交替之间到底是谁操控着实验的进行。还是说一直都是同一个人。
　　冷千秋突然想到笔记中的一句话，眼前闪过所长那张身处壮年丝毫不见苍老的脸。
　　一个可怕的猜想浮现在她的脑海里，她哗啦啦的把手札翻倒之前，泛黄的纸页上清晰的记载着这样的文字：‘3月29日，肉都被刮干净了，整过的实验体一丝都没有浪费。古籍上说：食人鱼者得长生……’
　　冷汗突然就这样冒了出来，肉都被刮干净了……前任所长突然暴毙的，现任所长不老的面容，巨大的时间空白，食人鱼者得长生……胃液在胃里翻搅，想到那个画面，冷千秋几欲呕吐。幼年的人鱼，他们竟然吃了她……混蛋！！！
　　“怎么样？你找到想要的答案了吗？”一只手掌从身后探出来拍在冷千秋的肩膀上，她心中一凛僵艰难的转过身去。
　　“所长。”冷千秋冰凉的吐出这两个字来。眼前的男子即便号称与爸爸同年，可却依旧是身处壮年的面容，除了比爸爸还要花白的发，时间仿佛从某一刻起就再也没有在他的脸上留下一丝痕迹。
　　“看来你已经找到自己的答案了，我的话也没有必要再说下去。”所长慈爱的看着冷千秋的眼睛，那里满满的都是厌恶和抗拒。“本来想要请你一起，如果是你的话，那条人鱼一定会心甘情愿的说出很多东西。”他略带惋惜的遥遥头。
　　“你们对她做了什么？”她突然意识到自己的大意，这是一个局，是所长故意将自己放到这里来的。那么现在呢？如果自己被扣在这里，小鱼该怎么办？！
　　“我们没做什么，我只是派成研来接那尾珍贵的人鱼小姐来研究所做客，来见见她的同族的遗骸，就在那里。”所长将冷千秋的目光引到另一侧的墙壁里，他打开那扇磨砂的玻璃门。
　　小小的人鱼骸骨静静地漂浮在蓝色的培养皿里，苍白的骨架，纤细的骨骼，她拥有与人类孩童无异的上半身，可下半身却是细长的鱼骨。冷千秋望着她，她的眼眶空洞洞的只有一片漆黑，她悲哀的望着自己。妖丹在腹中嗡鸣，抑制不住的悲伤弥漫上心头，冷千秋从不向外人示弱，可此刻眼泪却汇聚在眼底。
　　“放心，成年人鱼的生命力很强盛，而我们也会更加珍惜这一次的实验体，你不用担心你的人鱼会轻易的死掉……如果她配合我的实验计划，她会在这里收到很好的待遇，甚至会和我们的实验一起永世长存。直到我们有一天解开了生命的意义。”所长的眉头难得放松起来，他此刻显得很得意，并且得意地大笑起来。
　　“我不会把小鱼交给你们，绝对不会！”冷千秋近乎狰狞的向所长咆哮。
　　“你做不到的，太晚了，她已经来了，而你救不了她……”所长看似轻轻推了冷千秋一把，可手掌涌出的巨大的力量却让她整个人失去了平衡。身后那看似透明的玻璃墙壁不知何时列开了一道口子，黑暗将她吞没其中。
　　冷千秋摔倒在冰冷的地面上，细小的缝隙一点一点合拢，所长的微笑的脸伴着光明一起消失在她的眼前。
　　最后的那个瞬间冷千秋看到所长转身，身后的培养皿散发着悲哀的暗蓝色光芒，人鱼的枯骨看着自己，而它的周围同样密布着各色各样的圆柱形培养皿，里面关着形态各异或生或死的……妖怪。原来研究所的地下一直都是妖怪的行刑地。
　　自己竟然毫无知觉的在这里上了三年的班，拿了这样肮脏的工资……小鱼，小鱼，她无力的瘫倒在冰凉的地面上。
　　我要出去……
作者有话要说：　　写的馒头自己都脊背发寒，吃人鱼这种事真的太恶心了！尤其是在小秋看来，就像是要她吃掉自己的妻子似的，呵呵呵呵~~
一想到小人鱼惨败的枯骨一直在培养液里看着这个世界，馒头就心疼的发寒……至于她的身份，以后会告诉大家。
这样所长为什么会想要捉小鱼这件事就交代清楚了……所长的身份秘密也初步曝光，就下来就是他的目的了，那么谢谢大家赏光~~拜拜~~
PS：馒头刚刚差点把文档里的后半段的文都删了……呜呜呜……差点原稿和那些还没更新的都没了，吓出一身冷汗~~还有啊~上一章又奇怪的锁了，馒头删了一些后，经历了漫长的六位网友的审核终于解锁了，哈哈哈~~

☆、大结局事件（三）

　　
　　“妈妈，冷冷说她中午不回来了，我出去买菜，你和爸爸想吃什么？”阳光明媚的中午冷小鱼提着篮子贤惠的准备出门。
　　“我和你一起去看看。”冷妈慈爱的擦了擦手向着冷小鱼走过来。她也想多熟悉熟悉这个乖巧的媳妇，而且不知道为什么今天早上老头子和小秋都神神秘秘的叮嘱自己不要让小鱼一个人出门。也许是担心这单纯的孩子被人骗了吧。
　　可超市大妈对小鱼的熟悉和热络程度让冷妈打消了这个怀疑，别说是骗了，这一路走下来，各路小贩送的都快比买的多。“小鱼以前都是你一个人出来买菜吗？”冷妈不禁感叹的问道。
　　“恩，冷冷不在的时候都是我一个人出来。”冷小鱼满足的接过大叔盛满鱼手上的袋子，扭头挽住冷妈。
　　“这么大的鱼吃的完吗？”冷妈惊叹道。
　　“吃的完，我喜欢吃……”冷小鱼红着脸，她突然有些害怕妈妈嫌弃自己能吃。
　　“吃的完就好，多吃鱼身体也好。”真是个单纯的孩子，冷妈眼见着冷小鱼的紧张，笑着安慰她道。咱冷家还没穷到供不起自家媳妇吃鱼！！！
　　冷妈和冷小鱼一路挑挑拣拣的买完菜，走出超市。冷妈挽着自己贤惠乖巧的‘儿媳妇’，越看心里越满意。
　　小鱼的确是个好孩子，她心思澄澈，一双还懒得恶魔瓯子水汪汪的，看似容易被人欺骗但其实聪慧的很，混生活上那号下都散发着一种干净亲和的气息，叫人相处起来极为舒服。
　　怪不得卖菜的小贩们都对小鱼那么好，能补贴的就补贴，打底都适合自己一样不知不觉就被这孩子吸引了。还真是，冷妈无奈的摇摇头，朝夕相对下来，自己的女儿想不动心都难。
　　冷妈正这样想着，一辆熟悉的黑色的轿车突然停在准备过马路的婆媳而人身前。冷小鱼认得这个车牌号，当初自己懵懂无知的时候为了辨别出冷冷的车，她把每一个车牌号都记在了脑子里。墨色的车窗放下，里面果然是成研。
　　“小研。”冷妈也吃惊的叫了出来。他看上去面色有些憔悴，整个人胡子拉碴，还穿着研究室特用的白大褂。“怎么了？”毕竟是自小就熟识的孩子，虽然做不成女婿，但冷妈依旧挺心疼他的。身旁的冷小鱼却默不作声其起来，冷冷不在，成研这个时候来，她隐隐的有些担忧。
　　“跟我走。”成研并不理会冷母的关心，他依旧低垂着头，过长的发漫过眼睛，显得异常杂乱，他声音低低的，冷冷的，像是来自地狱的邀请。
　　冷小鱼知道他在对自己说话，”我为什么要跟你走？“她压过心头的忐忑，强装作镇定的问道。冷冷你一定不能有事……
　　“因为你必须跟我走，如果你不想她出事的话，你也可以给她打个电话……“那电话当然不会被接通。成研言尽于此，他知道冷小鱼会做出选择。
　　冷小鱼的瞳孔收紧了起来，她死死凝视着成研想要找出一丝谎言的迹象，却看到他眼中的挫败与颓废。相处的久了，她也有些了解成研的为人，他性子软，有些良善，还喜欢冷冷。若是研究所以囚禁冷冷来威胁自己是假的，他眼里一定不会有这样真的颓然。
　　原来是真的，冷小鱼叹息了一口，把袋子递到冷母手中，“妈妈，我要跟她去一趟，午饭就只能妈妈和爸爸一起吃了。要是冷冷回来了，妈妈就告诉她我跟成研一起出去了。”
　　她说完，便利落的开门坐进车里。成研在她拉开车门的瞬间将一个银色的铁圈扣子她的手腕上。古人说“圈者为囚。“冷小鱼突然就觉得自己使不上力来了。
　　这是，妖力被封锁了……她眼神深深看了自己的手腕上平淡无奇的圆环一眼，无奈的摇摇头。果然是大意了，人类什么时候已经研究出能禁锢妖力的镣铐了。本来还以为自己走这一遭，凭借妖力足以自保，但谁料……罢了，只要冷冷不在他们手上便好。
　　“你们不会伤害冷冷的对吗？”冷小鱼声音冷冷清清地问道。她手指摩擦着圆环，感受着上面印刻的繁复花纹，心中一片凛然。这是人鱼族囚禁罪者的古文，即便是全盛时期的她也不能轻易挣脱开，为什么会出现在这里。
　　“恩。她是人类。”成研原本阳光呆傻的性子似乎彻底熄灭了下来，他的语句越发的简洁，看起来这几天的事对他的打击的确很大。
　　“那便好。”冷小鱼笑着点点头。成研的意思她明白，冷冷是人类，既然自己来了，打着为人类做贡献的人类研究所就不会轻易伤害她，可自己是妖怪，没有道德的束缚，自己在他们眼里只是一个实验动物罢了。充其量也不过比小白鼠更珍奇一些。
　　冷冷在最初他来到人类社会的时候就最先警告过自己，若是身份被发现了一定会被人类抓去解刨，这话里虽然更多的是担心自己的恐吓，但未必就不是真相。
　　人类在面对自己不愿相信的事实的时候，往往会把重要的信息放入潜意识中借此躲避，冷冷在研究与大家朝夕相处了三年，也许她潜意识里早就发觉到研究所的违和感，只是迟迟不愿相信罢了。
　　冷妈提着硕大的菜篮站在路边看着契合的轿车载着自家‘儿媳妇’徜徉而去。直觉告诉她该阻止小鱼的离开，她了解小秋，女儿的倔强性子是宁愿自己涉险也不会愿意小鱼以自身为代价换她。况且小鱼看上去如此娇弱，要是真被坏人绑了去可怎么才能挣脱出来。
　　可她想刚想阻止小鱼离开，去发现自己突然间就只能站在原地一动也动不了。身上的菜篮子坠的她手臂发疼，可刚刚小鱼提着的时候也没见它有多重。
　　恢复自由的第一个瞬间，冷妈就把菜篮子扔在地上利落的掏出手机给老头子打了个电话。“喂，老头子，小鱼在半路上被成研截走了……”
　　反正，自己是来不及追赶了……唉！她望着车辆早已消失的方向，把坐标报给了自家老头子后，慢悠悠的提着篮子往回走。希望一切还来得及。
　　这厢冷爸感受到孩子她妈久未的担忧和信任，立刻跟打了鸡血一样立马给杜子藤去了个电话。杜子藤此刻正卧倒在办公桌上拼命赶着这几天落下的公文。接到冷爸的电话，她皱着眉冲了出去……靠！竟然提前了，竟然用小秋坐人质，卑鄙。
　　从研究所这十几年来背地里的作风来看，杜子藤还真不确定她们会不会对小秋下狠手。但无论如何，都好过小鱼自动送上门去。
　　妖怪的送到研究所了，简直比羊入虎口还要惨……她开出车库里跑的最快的玛莎蒂娜，鲨鱼造型的跑车怒吼着冲上公路，她一路朝着研究所飞奔希望能在半路截下成研。
　　只可惜终究还是晚了一步……
　　车在郊区的高架上就被突如其来的警车封锁堵了回来，理由嘛！杜子藤查不到，只不过警察的演技都不怎么好，针对自己这辆车的眼神太明显了些。杜子藤几个电话打出去就知道自己讨不了好，看时间小鱼大概也到了，她狠狠的拍了几下方向盘掉头离开了 。
　　想不到一个看似单纯的研究所，内里倒是和温城其他机构盘根错节，连警局都能随意调动，所长这些年到底都经营了些什么？还有多少秘密是他们说不知道的。
　　冷千秋在黑暗艰难前行，其实并不艰难，黑暗对如今的她来说并不是阻碍，艰难的是她此刻的内心。
　　爬出一段绵长的小道，此刻她深处郊区研究所外的下水管道里。所长并没有把自己关起来，相反的，他把自己推出研究所之外。
　　自己得到了自由，却更像是一场赤裸裸的嘲讽。如果不出所料的话，现在自己所有的研究权限一定在研究所里全面失灵，真差劲，赔了夫人又折兵。
　　“你救不了她。”所长的话一路在耳边回响，泥水沾湿了裤脚，腐臭的猩甜弥漫在鼻尖。冷清秋在空旷的排水管道里低低笑了起来，笑声越来越大，在巨大的排水管道里回响，她歇斯底里的宛若疯魔……幸好这里没有人，不然，又要把自己送到精神病院去了吧，她发现自己还有心思这样想，笑声不由得而更浓厚了一写。
　　真傻，你真傻！她低低骂道，你以为你能保护她，你以为你可以，哈哈哈哈哈。可是你根本没做到，你把她弄丢了，从前你就只会伤害她，都怪你没有保护好她！
　　跌跌撞撞的走了许久，冷千秋打开下水口井盖的时候，一个邋遢的年轻女人的面容出现在眼前，她的鸟窝头一如既往的没有打理，油汪汪的眼底还有不知熬了几宿的黑眼圈。
　　“你来了。”冷千秋给过女人递过来的手走出黑暗。平静而冰冷的面容上看不出一丝方才的疯魔。
　　陈佳怡眯着眼睛看着眼前的冷千秋，作为她为数不多的朋友之一，陈佳怡看得出来这是冷千秋脱下伪装的真实的模样。淡然、疏离又冷漠。就像自己在国外第一次见到她时一样，说不出什么感觉，只是觉得冷大冰山最近好不容易攒下的人气又弄丢了。
　　这种状态下的她就是一座即将爆发的活火山，表面平静，内心早就跟岩浆一样沸腾，她忍得越久爆发出来的时候就越惊人。
　　这种时候被她招来，自己惨了。陈佳怡哀叹的挠了挠自己的鸟窝头。也不知道谁这么缺德惹到小秋，连带着自己也跟着倒霉。不过被她们两个一起盯上的人，呵呵~默哀三秒钟~
　　“上车吧老大，你说的那个手机我已经远程遥控它缩小钻进携带者皮下，说吧，这次咱要搞谁？”陈佳怡一路呱燥。
　　“去南一路，22号。”冷千秋只是这样说，此刻她的整个人显得有些空洞，连一惯冰冷的气息都懒得放出来。女人从后视镜里看的直皱眉，口里却依旧欢脱道，“不是吧老大！那时杜氏企业的秘密组织，你要去那里！”
　　“你不是查过了吗。”冷千秋挥手打断女人的没话找话，心里涌出一些暖意。她知道老朋友是在用自己的方式关心自己。
　　可陈佳怡莫名的就觉得自己被她看透了很不爽，虽然老大心情不好的时候一向很犀利。她摸摸了鼻子恨恨地说：“你是我本单雇主，我只是拿你的钱办我的事，老大状态要是不好，我们打工仔的处境也很难的。”她车头一甩，越野车稳稳地停在南一路22号门口。
作者有话要说：　　哎呀哎呀~小鱼被威胁走了……求小秋此时的心理阴影面积，咔咔咔……
不要质疑为什如此轻易，所长要是连掳走小鱼的准备都没有，当初也就不会能放心的把小放在小秋身边。邀请不行就是强掳了，嘤嘤嘤，馒头也是没有办法……所长那么老谋深算，不去不行……
而且，有一个人要见见~
馒头是个日更的好孩子~~馒头要日更到完结~~啦啦啦~请夸奖馒头~要是馒头写的快，大结局就快点更，也省的老是断开~~
谢谢大家赏光！！！馒头明天有一个体能检测，嗷~这么热的天，好好的休息日……哭！

☆、大结局事件（四）

　　
　　“这么多设备，杜氏有钱啊老大，我要跳槽抱大腿了，金主在哪里快出来……”陈佳怡一路跟着冷千秋来到杜子藤的个秘密基地里。说起这个秘密基地，准确的来说是杜子藤名下的情报中枢局。
　　地点设置别墅里，高规格的主机器材铺满整个别墅的一楼，电缆交错蔓延，电子屏幕上闪现着一组又一组让人眼花缭乱数据。作为电子器械狂的陈佳怡流着口水铺在键盘上，十指飞驰，她恨不得化身电缆插头和它们永不分离。
　　这样高规格的近乎夸张的配制，杜子藤除了用来做正经的商业情报收集处理工作之外，当然也经常干些不正经的勾当。比如说黑了某个看不惯的富二代的游戏存档之类的…
　　陈佳怡不用人说便不费吹灰之力的入侵了交通管理系统，监控画面一直延续到郊区，13点29分，她们看到冷小鱼毫无反抗之力的被成研带进了研究所。
　　“我想他们一定会给这位小姐严密的检查，屏蔽她身上一切电子设备信号，所以在这之前我让电子虫就近钻进成研身体里了，这样的话我们可以在这里时时掌握和监听他的动态。”陈佳怡进入状态很快，目标任务是解救老板娘，她会以这一点为前提制作出最优方案。
　　所谓知己知彼百战不殆，情报战就是一场战争正面交锋前的没有硝烟的厮杀。眼下一切在她们眼中都是谜团。成研这个人是BOSS所长的养子，他心性简单未经过世事磨砺，但却能轻易地得到所长信任，但显然是自己下手的最好选择。改良版的电子虫跟着他，既不容易被发现又可以得到窃听到最核心的情报。
　　明亮的空间里，机器运转声嗡嗡作响。三五成排的显示屏前蓬头垢面的女人正十指翻飞的想要扒出研究所有人的祖宗十八代情报。而她的身后站着两个沉默的女人。
　　“你觉得所长个目的是什么？”杜子藤伤脑筋的向丢了魂一样的冷千秋问。
　　“不知道。”冷千秋毫不客气的回答。脑子里很乱却有异常的明晰，她记得前所长那本手札上的每一个字，每一个字都让她揪心。冷千秋想了许久终于还是把自己今天看到的一切告诉了身边的两个女人。气氛一时有些冷凝。
　　“我靠！你们快过来看看我都发现了啥？”只有陈佳怡听了好像没听一样全然不被冷千秋影响，她一巴掌拍到桌子上，成功吸引了两个人的注意力。
　　“等一下，这里，你们看，所长的资料有窜改过的痕迹，因为从前的技术落后所以现在很容易就能发现马脚。所长的姓名：陈铭，出生年月是1895年5月21日！！！我的天，他真会挑入日子虐单身狗。”
　　“滚蛋，你该看的难道不是他的出生年份，1895年，那他现在都该121岁了……还说自己和爸爸一样大，不过他怎么不老？”杜子藤话到这里戛然而止，她突然寒起脸来，看者不知什么时候从楼上走下来的温暖那近乎扭曲的脸，觉得可能猜到了什么。
　　“这岁数也够搞笑的，121，哈哈哈~”陈佳怡及不合时宜的拍桌子大笑起来。杜子藤一巴掌拍了回去，“好好干活，干好了加钱，再笑就结雇你！”
　　“遵命，老板，我以后就跟你混了。”她狗腿的爬回电脑前，一边哼着曲儿一边噼里啪啦的敲起键盘来。
　　杜子藤看了看近在咫尺一言不发的冷千秋和温暖，只得叹了一口气说道：“现在我们能猜想的是，前任所长和现任所长的确是都吃了人鱼肉，但奇怪的是前任所长似乎因为诅咒一样的东西暴毙身亡，而现任所长却得到了不老的身体活了下来。”
　　杜紫藤皱着眉接着说：“但不论他们的最终目的如何，所长的短时间内不会是害小鱼性命，我们能做的就是尽快把小鱼从研究所就出来。”
　　说是这么说，但该怎么救，确是一个大难题。杜子藤在心里哀嚎。
　　研究所百年经营背地里底蕴深厚，从今天警察封路就能看出来，所长甚至可以轻而易举就能调动温城权力机构。而她们几个人两眼空空，一个研究员，一个技术宅，一个善于打探人性的妖怪，一商人，一个大学老师……她们甚至还什么都没搞明白。
　　所长的目的到底是什么？他既然敢堂而皇之的放小秋回来，又当面带走小鱼，就摆明了没把她们的威胁放眼里。救人绝不是一时半会就能办到的，如今耽误的这些天里，小鱼也不知会受什么苦。
　　杜子藤越想越难受，可眼下她也只能这样说出这样的话来舒缓大家担忧的心情。虽然也没什么用就是了。
　　身边的温暖是昨天才回来的，回来时只有她一个人。据说温凉怀怀孕了还牵扯出天道什么的，总之就是不能出门。就连温暖也不能在外面呆的太久。杜子藤突然又想起了小秋刚刚提到的那条小人鱼，格陵兰海上的人鱼，很大的几率跟温暖姐妹脱不了干系。
　　但看到温暖听到小秋说道小人鱼骸骨时那乎狰狞的脸，她缩了缩脖子，觉得还是算了。
　　这仇啊！看来是结的大发了，具体缘由她就不问了。但事实已成定局，研究所如此做派已经不是简单的道歉放人能解决的。她和千凝小秋还有爸妈都视温暖和小鱼如亲人，杀亲之仇，即便是自己自己这样严遵纪守法的良善功公民，也会忍不住要不择手段的……去报回来的。
　　何况是小秋……
　　“我们会帮你，相信姐姐们，这一次你不会再是一个人。不要一个人乱闯，就算你不心疼自己也要想想小鱼，她会心疼的你的。”杜子藤第一次像个体贴的姐姐一样温柔抱住身体绷的紧紧的冷千秋。
　　从小看着她长大，杜子藤太清楚冷千秋的为人了。
　　“你把自己绷得太紧了，你听……”她指着成研那边反馈回来的音频说，“小鱼现在还没事，你也不再是一个人。你长大了，你说过要保护她，我们会平安救出她对不对。”
　　“子藤，小秋！”一声清脆的呼唤，让杜子藤欣喜的转身把冷千秋塞进刚刚赶到的冷千凝怀里。
　　然后她立马露出了原型，大喇喇的抹了把头上的冷汗，靠到正在疯狂的黑着研究所电脑的陈佳怡旁边，“我果然不擅长安慰人。”
　　“就是！”陈佳怡一边兴奋地放病毒一边还能幸灾乐祸的回道。
　　“你果然是个没心没肺的主，不过我喜欢。”杜子藤有气无力地说。
　　“老板不愧是老板，实力撩妹，移动撩妹机。不过作为亲亲员工我要实力提醒你，你媳妇看着你呢！”
　　“……”
　　程序媛的脑回路果然清奇无比，你被解雇了，杜子藤那高速运转的脑海里此刻只剩下这五个红艳艳的大字。“千凝~，你听我之后解释……”
　　冷千秋被冷千凝抱在怀里，姐姐的怀抱里是从前自己最依赖的味道。冷千凝心疼的拍打着冷千秋的被，如今的小秋都已经比自己高出半分了，可此时她僵直着身体被自己揽在怀里，倔强因惹得模样，好像时光又回到了她小的时候。
　　小秋总是喜欢把苦楚都咽进肚子里，不肯再别人面前示弱。遇到再难过的心事也只会一个人挺下去。不会撒娇的孩子总是会让人心疼。
　　“小鱼会回来的。”冷千秋觉得自己处在黑暗里，她终于又重新回到了这一片深渊。身边是姐姐熟悉的气息和熟悉的安慰的话语，却再难像给幼时惶惑的自己那样的完整的心安。她清楚的知道自己的心空出来了一块。
　　人鱼的枯骨，那双空荡荡的眼睛慢慢浮现在自己眼前，她仿佛听见她在问自己，“冷冷，你为什么还不来救我？”
　　我要去救你，小鱼，我一定会救你，她在黑暗中焦急伸出手，可转瞬又是一片空荡荡的漆黑。“你救不了她……她已经来了。”眼前的画面骤然跳转，她看见所长带着小鱼出现在自己面前。小鱼的身体鲜血淋漓，她被浸泡在培养皿里，下身的长尾全然化作了深深白骨……
　　“我们一滴血肉都不会浪费。”所长带着研究所的所有人围着小鱼狂欢，他们的手中沾满鲜血，嘴里全都是人鱼的血肉和鳞片……不！不！不！冷千秋悲痛的呼喊。我求你们，要我怎样都好，不要伤害她……
　　“小秋！”冷千凝惊呼一声抱住冷千秋软软的倒下的身体。
　　小鱼她们一定会救出来，只是现在才刚刚开始时机还不到，她和子藤最担心的不过就是小秋会沉不住气，要不顾一切的孤身一人救小鱼。以小秋的本事也许她做得到，可要付出的代价或许也是她们难以承受的。
　　上一次比赛时小秋的突然地爆发和之后造成的损伤依然历历在目，冷千凝不敢想像小秋若是再发一次疯会是什么模样。睡了也好，她愣了片刻，反倒释然了起来。心疼的抚了抚冷千秋苍白的脸颊，冷千凝在杜子藤的帮助下把冷千秋搀到一旁的沙发上躺好。
　　可躲得了一时躲不了一世，小鱼在小秋心中的分量她们一直看在眼里。小秋爱恋着小鱼，即便她平和时看起来处理事情冷静果决，可只要是自己放在心间上的那个人出事，任谁都会发疯。
　　即便是现在昏了过去，小秋身上散发出来的那股疯狂的自我毁灭气息也已经足够让自己心惊。就像她已经把自己的心沉入了墨色的黑暗里。如果救不回小鱼……冷千凝摇摇头，不可能，这件事才刚刚开始，聚在这里的这群人没有一个是如表面上上看起来那样乖巧的，所长他太小看人类了。
　　温暖咬牙切齿的听着成功潜入研究所的电子虫传回来的声音，但是小秋说的那条小人鱼枯骨，她对研究所的仇恨要比想象的深得多。陈佳怡咧着嘴与成研打电子战，似乎是棋逢对手，她越来越兴奋，手指在全键盘上劈啪作响。
　　杜子藤站在墙角的阴影里，眼神空洞的看着前方，可冷千凝知道那不是绝望而是她一贯的思考的模样。能让子藤用这副模样思考的对手往往都没有好下场，她略带骄傲的想着，一切都在有条不紊的进行，而小鱼一定会救回来。
　　温暖失控的将耳机摔下来，成研已经开始和陈佳怡打起攻防战了，继续听下去也得不到什么有用的信息。她注意到周围环境的变化，回过头站在远处，眼神明灭不定的看着昏倒的冷千秋。此刻她脸色苍白的躺在沙发上，眉头即便失去意识也依然紧紧的皱在一起，眼皮下乱转的眼珠预示着她的不安和恐惧。
　　温暖其实很想只质问一句“你不是说过会保护好小鱼吗？”可良久，她看着冷千秋憔悴的模样终于还是叹了口气。她缓步走了过去，做到冷千秋身边将手按在她的眉心。掌心有蓝光涌现，冷千凝惊讶的发现小秋的面色终于平和了下来。
　　“谢谢你。”她作为姐姐轻轻地道着谢。小鱼被抓走，同样身为姐姐的自己很清楚的知道温暖心里该有多焦急愤怒，可她依然愿意体贴小秋，冷千凝真的觉得很感谢。
作者有话要说：　　下一章，小人鱼身世解密，呜呜呜，馒头对不起你……
今天体能检测馒头没吃早饭，800米逞能跑了个第一……结果低血糖就上来了……嗷~供血不足的好难受，馒头觉得自己已经是一只废馒头了~！
事实告诉我们每天几个小时几个小时的坐在电脑前是多么的败身体……大家要注意身体健康！想馒头一年前，800米都是给馒头破纪录用的。
馒头要减肥了，不卡不知道，一看吓一跳，真的胖了。唉~谢谢大家今天也来听馒头碎碎念，我再去飞一会。

☆、大结局事件（五）

　　
　　“没什么？让她一个人焦虑下去也没什么用，过忧而不及。她是先天近道体质，身体里又有小鱼的一半妖丹，也许之后的计划还要用到她。与其让她以现在这副神志不清的样子乱捅娄子，还不如先安心睡一睡。等她冷静了脑子，攒足精神才能把小鱼抢回来……”温暖垂头，静静地答道。
　　小鱼的遇险的确让她很焦虑，意外得知小人鱼的下落更是让她愤怒不堪！人鱼族百年来仅剩的两道血脉竟然都落入了同一个人类的手里，这样让如何不愤怒！
　　若不是顾虑家中还有温凉和孩子，若不是相信这些人真的可以平安救出小鱼。她就算有违天道非天谴劈到灰飞烟灭也要把那群人类碎尸万段。
　　那还是个小孩子啊！小殿下她重伤才刚刚醒来，他们怎么能吃了她……想到冷千秋口中那个小小人鱼的遭遇，温暖捂着嘴失声痛苦。
　　人鱼族生长缓慢，他们一生从年幼到成熟拥有三种形态。
　　小人鱼一出生就是半身鱼尾半身人的模样，幼年时期的人鱼尾巴和鳞片的颜色是海一样的幽蓝，到了少年时齐人鱼尾巴的颜色就会变成淡金色，就像小鱼原身的模样，而成熟期后，尤其是在结契后的人鱼，尾巴会慢慢化为金红色，彼时她们灿金色的鳞片上会有火焰一般的光焰在流动，耀眼而明亮。
　　冷小鱼是人鱼族的最后一位后裔。在几千年前，人妖最后一日大战的浩劫之后，绝大多数的妖都死了，彼时人类的修道士很强盛，但导致妖雷遭受灭顶之灾的根本原因还有天道的偏袒。不是如此的话，远在深海中的海妖们又如何会被牵连。
　　那一日，天遣也是那样携着万千雷霆打下来，雷电如游龙般蔓延在整片海域，不管是普通的水族生物还是稍微弱小的妖怪，稍一触及就全都化为焦炭。
　　彼时尚且年幼的温暖和温凉被父母及时送入人鱼族的结界中。一起进来的还有一对小小的有着幽蓝色尾巴的的人鱼姐妹。
　　人鱼族是水中的皇族，为了对抗天道的打压，他们聚集了水族在结界中抵抗。可惜天道难为，她们终究只能覆灭在天道的意志中。从那一日起，世上没有了妖类的喧嚣，人族彻底的新生了起来。似乎连自然空间按都为他们改变了。天地间从前赖以生存的灵气越来越少，修道、长生成为了遥不可及的梦。
　　温暖和温凉虽然原生是海螺，但其实也拥有一半的人鱼血统，若是仔细观察就会发现她们隐藏在皮肤下的鳞片。妖类生产不易，年幼的她们被拼死一搏的人鱼族和父母保护在结界中，而和她们一同存活下来的还有一对纯种的人鱼姐妹。
　　她们眼睁睁的而看着家园覆灭，父母亲人一个接着一个消散。而最后，仅剩一口气的人鱼女皇亲手封印了懵懂的小鱼和她那个不慎被天谴波及的妹妹。
　　女皇她将她们送入极渊下的火山岩浆里沉睡。并将她们连同人鱼族的最后一片净土都交给了年幼的温暖和温凉守护后，随后就耗尽了最后一丝妖力消散在天地之间。
　　于是从此她们姐妹就伴着好不容易保留下来的作为水妖图书馆的老龟和结界核心的海腾树生活在了那片结界之下。他们是海族的最后守望者。
　　后来她们都慢慢长大了，平静的日子直到几千年之后的有一天，沉睡的小鱼醒了过来。那时的她依然还是幼年的样子，懵懵懂懂的，什么都不记得，只是一直围着自己和温凉甜甜的叫着姐姐。她们是真的把小鱼当成女儿来疼一样的，就这样一点一点看着她长大，从蓝色的幼孩变成淡金色的亭亭玉立少女……
　　只可惜，小鱼的妹妹一直没有醒过来，几千年来她依旧是最初沉睡时的小小模样，也许是受伤太重了的缘故。想来那样小的孩子就被天谴击中，若不是女皇及时把她封印，恐怕当年就活不下来。如今就算醒过来，也是时日无多，倒不如一直沉睡下去。
　　温暖时常偷偷从火山岩空隙里望见那条沉睡的小小人鱼，说起来，其实她和温凉的年纪和小鱼也是差不多大的，只可惜小鱼的时光停滞了几千年才重新开始运转，那你呢？她问那条连名字都不知道的沉睡的人鱼，你要什么时候才能醒过来？
　　有一段时间，温暖曾经无比期盼着岩浆里的小人鱼能快点醒过来，虽然其中很大一部分原因是长大了一点的小鱼太能调皮捣蛋，日日搅得她和温凉不得安宁。但除此之外，小鱼的可爱还是让她很期待身为妹妹的她的醒来。总不会像温凉一样冷冰冰的还早熟吧！
　　不过如果是那样也好，温暖极没定性的趴在涯边撑着下巴想，有一个靠谱的妹妹，也省的小鱼总是捣蛋。
　　而且你起码要告诉我们一次你的名字嘛！小鱼那个没心没肺的小家伙什么都不记得了，难道你甘心被自己的姐姐忘得一干二净吗？为了躲避小鱼的折磨，温暖成日窝在急渊前碎碎念。只是她没看到每一次离开的时候，平静的岩浆都会惋惜的冒出一长串的泡泡。
　　喜欢偷偷埋在水里吐泡泡，果然和小鱼是姐妹。
　　温暖没想到自己真的能唤醒了那条本该一直沉睡下去的小小人鱼。
　　那一天海面上突然涌起了异色，洋流异常的翻卷在水下，连海面上平整的冰层都被翻涌的水流击成碎片，海浪卷起它们又重重的拍击在海面上。而深海下的火山岩层中岩浆咕嘟咕嘟的翻涌着气泡。
　　一条小小的人鱼缓缓从岩浆中浮游了上来，她睁着水汪汪的蔚蓝色的眼睛，凭借着仅剩的血脉感应，在海浪中艰难的寻找着自己的亲人。
　　可是突然一个巨大的海浪翻卷过来，将她脆弱的身体卷入水流中，她重伤未愈的身体毫无抵抗之力，只得被海浪抛出水面有落到干冷的冰层上面。
　　小小的人鱼无力用尾巴拍打着冰面，她无助极了，她拼劲一切从沉睡中醒来只想看看那道温柔的身影，和她口中的自己的姐姐。她不想自己一觉睡到死，而到死都从未见过自己的亲人。
　　只是如今与她孱弱的身体和时日无多的寿命而言，连这个愿望都是奢求。她最终因为缺水而昏倒在冰面上，被凑巧被风暴卷来的人类抓走。
　　“姐姐……原来我连想见你们一面都是奢求。”
　　几个月后，寻找无果的温暖眼睁睁的看着她印刻在人鱼族谱上的生命石熄灭了。
　　她们看着空荡荡的岩浆层，她们曾经找遍了整个海域，却都再也没有见到过她。就像凭空消失在了世间，连一个值得难过值得回味的道别都来不及。
　　可“对不起……原来你一直都在这里，对不起，我们没有……救你。”
　　我已经不能再失去一次，不能再容忍她连小鱼都要夺走了。
　　“吃了人鱼肉真的能长生吗？为什么老所长死了，现任所长却活了下来？”陈佳怡的黑客技术是野路子，一路打的成研措手不及。是以电脑高速运转之余她还有时间考虑一些其它的事。
　　“食人鱼者得长生。”根本就是鬼扯，温暖冷哼哼的笑了两句道：“人鱼的确比起她妖类更奇特一些，她们也的确能让人类长生。不过，吃人鱼血肉者，必中诅咒而亡。”温暖曾经温柔的眼里如今满满的都是冷酷和讥讽，“只有在人鱼活着的时候，吃下她心甘情愿的交出来的妖丹才能长生。”
　　可妖怪失了妖丹就只有一死，那是一命换一命的买卖。她瞅了瞅还在熟睡的冷千秋，不由得感叹命运这种东西真是让妖恨不得弄死它！！！
　　人类想要得到人鱼心甘情愿奉献出的妖丹，除了小鱼这种傻乎乎的情况，往往都是在人鱼寿终前答应为她实现最后的未完成的愿望的。而吞下妖丹后人鱼的这个愿望迟迟没有被实现，即便她已经死去妖丹也会记录下她的祈愿，一日又一日的惩罚这个人类。那份痛苦要比永生更长久。
　　很显然，现任所长曾经和她达成过协议，可到底是什么样的愿望可以让她心甘情愿的放弃生命呢……她的愿望所长又帮她实现了吗？
　　一切都还是谜团，即便她们如今掌握了所长的行动，甚至快要攻破研究所的电子防线了，却失踪不知道最重要的一件事，他的目的是什么？
　　找不到他目的就很难预判他的行动，行动时变数越多，也就越发的难救出小鱼。像一个死循环一样。
　　冷小鱼被蒙着眼睛带入了研究所，她的手掌被套上了束缚的圆环，妖力禁锢在妖丹里，一丝一毫都无法流转，难得的她又一次感受到了无力的感觉。冷小鱼顺从的被成研带进研究所的最下层，记忆的最后她坐在了一条奇特的垫子上，类似于电流一样的东西酥麻的流淌过身体，她的意识渐渐飘散。
　　当她再一次睁开眼睛的时候，冷小鱼发现眼睛上遮挡的布料已经不见了。头顶上的灯光冷冰冰的，闪耀着刺眼的光芒。她环顾四周，一个又一个巨大得透明管子整齐的排列在巨大的空间里，里面注满了蓝色液体，冷小鱼的瞳孔缩了缩，里面漂浮着她的同类。
　　竟然都是妖怪，如果这些身体血肉模糊，被开膛破肚后肠子挂在体外漂浮在水中，亦或是肢体残缺不全气息微弱的东西还能称作妖怪的话。
　　此刻冷小鱼被束缚在身后的仪器里，金属色的外架骨骼将她包裹支撑着她的站立。她的前身暴漏在空气里，双手双脚都被可以拥有抑制作用的圆环固定在身后，眼前是一个个或大或小的漂浮在水里的妖类。她被眼前的景象冲击的皱了皱眉，而后环顾四周。
　　在这里的基本上都是陆上的小型哺乳类动物，从气息上判断大多已经死了……也是啊，冷小鱼环顾着四周妖怪的残身断体低低笑着，妖怪就算生命力再强也是会死的啊！可如果自己死在这里冷冷怎么办呢？
　　“醒了？”冷小鱼循声转过头去正对上所长的笑脸。她冷冷的看着他并不回答。冷小鱼倒是并不担心所长有没有信守承诺放冷冷回去，因为如今她的妖丹已经回来一半了，而另一伴又在冷冷身体里，就算自己的妖力如今被束缚，那种来自灵魂上的亲切让她依旧能准确感应的冷千秋的气息和她身处之地。
　　也正因为如此，在成研来找她时，她感应到冷千秋固定的位置，和突如其来的愤怒中夹杂着惊恐的气息波动才断定冷冷被他们留住了。
　　孤身一人来救冷冷她是不后悔的，因为冷小鱼清楚地明白所长的目地便是自己，若自己不来，他们一定会以冷冷的安危加以威胁，也许不会杀了冷冷，可即便如此她也舍不得冷冷受苦。但自己来了，所长便会把注意力都集中给自己，冷冷也就有了喘息和反扑的机会。她自然是信得过如今团聚在一起的家人，更信的过冷冷。
作者有话要说：　　前方高能预警，所长变态模式启动……

☆、大结局事件（六）

　　
　　“你知道我为什么一定要你亲自过来吗？”所长见到冷小鱼默不作声的模样，也不生气，反倒是笑呵呵的开了口。“算了，也许你看了就会明白。”他操控着机器带和冷小鱼360度转了个圈。
　　机器的背面是这片屋子里唯一没有进入冷小鱼是视野的培养皿，幽蓝色的液体里惨白的小小的人鱼骨架静静的漂浮在水中。
　　“姐姐，终于见到你了。”耳边似乎传来稚嫩的声音的叹息，蓦地，来自血脉的源流让她心里发苦，冷小鱼泪流满面。
　　人鱼的泪水一脱离眼眶就真的就如短线的珍珠一般落下来，在她模糊的记忆里，似乎的确记得在遥远的岁月中自己是有一个妹妹的，可却未曾想那场灾难后她们一别就是永生。巨大的悲伤夹杂着愤怒余悸在胸口，冷小鱼看着突然荣光换发的所长瑕疵欲裂。
　　妹妹的气息出现的那一瞬间，冷小鱼就感受到了在所长的身体里有一股与自己同源的妖丹气息爆发。可她只能眼见的妹妹残留的气息波动越来越弱，她的妖丹在百年之后终于彻底与所长融合。那是人鱼临终前最后的愿望达成后的必然下场，连最后的思念都彻底消散在天地间。
　　所长撸着自己由花白变得黑脸的头发，感受着手指开合间彻底由自己掌握的力量，满意的大笑起来。“我终于等到这一天了。看见自己的妹妹感觉不错吧！”他又突然熄了笑声，走到冷小鱼身边。
　　他甚至弯下腰像臣服于君王的臣子一样为她拾起是地上散落的泪珠，可惜她可以是君王，他却不是安心的臣子。
　　“你已经猜到了吧！我为什要带你来。”所长直起身凑在他面前，无影灯散落在他年轻干净的面容没有一丝阴霾，他轻笑着，却给冷小鱼一种深入骨髓的寒意。似是怕冷小鱼一直看着小人鱼的骸骨会情绪不稳，所长又操控着机器转了过来。
　　“反正那如今也真的只是一具枯骨了，在那见到你的那一刻她就已经彻底的消散在这天地间了。”所长阴阴的笑着，明明是惋惜的语调在他口中却生生听出了欣喜。
　　也是，当初她骗了小人鱼，这么多年答应她的遗愿都没有实现，妖丹在他体内日日折磨，明明他满心以为自己从此可以长生不老，却未曾想白白增了满头的白发。而如今他终于解脱了。
　　“人鱼真是一种奇异的生物，这些年我研究了许多种类的妖怪却始终没有一种拥有人鱼这样与人类基因无比契合却又完全相异的妖类。这么多年我拼命的寻找你，除了为了摆脱痛苦之外，还有一份是因为好奇，你到底还与什么样的独特之处？”所长顿了一顿，转身背过手去游荡在研究室的瓶瓶罐罐间。
　　“你看，我们抓捕过怎么多的妖怪，这里的只是其中有价值的一部分，其它的废体都放在了别处。他们有的拥有强壮的体魄，有的身形巨大的，还有的虽小却妖力高深的，可无论是怎样独特的妖怪都没有当初的那条可以称为残败的人鱼给我的那种神秘的感觉。”
　　“你听。”他突然打开遮掩的们，凄厉的惨叫声让冷小鱼不由自主的浑身绷紧。“这是在刚刚的天谴试验中捕获的地狼。生活在传说中的青丘之国，其状如狗，土遇则避，他们常年生活在地下就像鱼生活在水里，人生活在空气中。难得的妖怪品种，要不是被天谴意识击中我们也不可能捉到他。”所长满意的点点头眯起眼睛，露出享受的表情，仿佛那凄厉的嘶吼在他耳中是最后的绝美唱段。
　　所长洋洋得意的介绍突然停了下来，他静静凝视着冷小鱼，两个人一同听着地狼嘶吼着发出最后一声咆哮，那咆哮里又不甘有愤怒还有最后的无力的哀伤。然后一切归于平静，冷小鱼知道他死了……就像被自己遗忘的妹妹一样在研究所里苦苦挣扎着死去，她临行前该是如何的不甘才会把妖丹交付到欺骗他的人类手中。
　　所长满意的看着冷小鱼表现出的痛楚，他突然话锋一转。
　　“就算是那样的折磨下，你的妹妹也比他们要坚强的多，起码她失了妖丹也撑到了我们的第一百五十六场活体实验。你不用这样看着我，你想知道我是如何了解到你们的存在？我又是如何找到的她的吗？呵呵呵……“所长低低的笑起来。
　　“人鱼真好骗啊！”他悠悠的感叹道，思绪回到了百年前那片风雨飘摇的海域上。
　　“那时我才二十几岁，是正年轻力壮的时候，就跟着老所长冒失来到了格陵兰海，风暴连刮了几天，我们无力反抗更是迷失了方向。可是就在大家已经绝望的时候，天却突然晴了，而我在冰面上看到了一只奄奄一息的人鱼……她睁开眼睛看我的时候，我以为她就是天使，是的，她是拯救了我们的天使，那之后我们奇迹般的找到了定位，带着她成功返航。”
　　“所长把她交给我照看，她一直昏迷着，小小的一团缩在水里吐着泡泡。就在船终于要回到温城的那一天早晨，她终于又醒了过来。”
　　“她问我‘你是谁？’我想我该怎么回答呢？告诉她我的名字吗？不，我说‘我是人类’，我想这样就足够了，我是人，她是妖，我们之间的交集便止于此地。”
　　“我想你一定好奇我是什么时候得到的她的妖丹，就在她醒来的那一天。当我直白的告诉她我们的目的时，她闭上了眼睛，然后良久，她说出了最后的祈愿……她很聪明，我不得不赞叹，她知道自己的生命会终结在这里。你知道她的愿望吗？我想以一定猜的猜到了对不对？”
　　“她说：‘想要再到自己的姐姐，有生之年再见一面……’”
　　“你想不到吧！我也没有想到那样一只小小的家伙可以这样冷静的直面自己的死亡，甚至拿它来与我做交易。”
　　“她的愿望当年的我当然没有答应，答应她就是要放她走，我怎么可能放弃这样一种奇异的生物放弃我光辉灿烂的未来呢？不过我也不会轻易放弃她，我想也许，她能给我意外及惊喜。所以我直白的问‘你能给我什么好处呢？我又为什么要放了你？’
　　“她的回答显然没有让我失望，她说会把她的妖丹给我……得人鱼妖丹者得永生，哈哈哈，我当然毫不犹豫的答应了她。而我吞下妖丹后，她就昏了过去，再也没有醒过来……”
　　“而我看着她沉睡的小小的脸，毫不犹豫的离开了。你说人鱼怎能如此好骗呢？连提防人心都不会，她以为我事先得了好处就会立刻乖乖放了她吗？”
　　“只可惜我没料到不实现人鱼的愿望会被妖丹折磨，就算她死了，这种痛楚也不得停息。”
　　所长说到这里脸上有欣喜又愤恨，又有一种说不出道不明的扭曲，冷小鱼听到这里几欲呕吐，她不想再听下去了，他不想再听到所长的卑劣和妹妹会遭受的苦楚，可她必须要听下去！那是自己的过，自己的劫，是自己这一生都化不开的痛。
　　“你猜？她最后是怎么离开的？”所长几欲癫狂的叫道。
　　“是我在试验里用自己偷偷开发出来的麻醉剂注进她的身体里，造成假死的状态，然后又告诉老所长和研究员说“食人鱼者得永生”，她最后，是被被贪婪的人心生生吞食了……哈哈哈哈。你看得到那片隐藏在道貌岸然的嘴脸后，满嘴学血丝夹杂着鳞片的模样吗？哈哈哈哈哈。”
　　所长摊开手巡游在空荡荡的地下室里，现在巡游世界的王。“不过他们是最后都死了，死在了人鱼血肉的诅咒之下，那还是他们活该，活该被欺骗活该被贪婪蒙住眼，只有我活了下来，我才是那个最优秀的存在。”
　　“不要这样看着我，你应该感谢我给了她解脱。作为一个抛弃了妹妹的姐姐，你知道她为什么失去了妖丹还能挣扎在手术台上那么久吗？她早该死了，她是为了见你一面啊！她一直在等着见你一面不是吗？姐姐……哈哈哈哈。”
　　“可惜你来晚了……”
　　“是我给了她寄托，又给了他她最后的解脱，你不该怨恨我，如不是你忘了她，没有看好她，她又怎么可能被我发现，如果你早些来救她，她有怎么会受苦，以至于沦落到惨死的下场。你是她的执念，执念让她痛苦而不得解脱，可起码我还给你留了一具骸骨，供你挂念，不是吗？”
　　所长愈发年轻的脸近乎贴在冷小鱼的脸上，他接过冷小鱼脸上不断滑落的眼泪，眼中满是挣扎的贪婪，“她临死前可没有流泪，不过任命的把妖丹给我的时候却留了一颗，蓝色的，就像满满的溢着忧伤一样，却不似你的这般火红炽热。我那就在想，她该是从那一刻起就决定为你放弃了生的希望。只为了见你一面，值得吗？你说，值得吗？”所长的脸近在咫尺，他向冷小鱼笑着问道。
　　那段沉浸在百年时光中的历史，他已经很久都不敢提起。如今却终于有了一个可以肆无忌惮倾诉的对象。这样沉甸甸的诉说，许是为了怀念那条傻乎乎的人鱼，又许是一个人背负了太久想为自己寻一个解脱。
　　如今他的目标只有一个，攻破冷小鱼的心理防线，让她悲伤、自责，以至于情绪崩溃。人鱼是那样容易被欺骗的物种，她们不是傻在不聪明，而是傻在即便知道你在骗她也愿意相信你。
　　他已经得了长生，可一个人永生的日子是那么苦，没有人了更能理解自己，没有一个人，他如今孤零零的生活在人群里，连每日聊以自慰的痛苦都不见了，他还能做些什么呢？无尽的生命自然要用来探索无尽的自然法则。在这世上从没有一个人能做到，可他相信自己可以，因为他如今拥有无尽的生命。
　　所以人鱼，你该相信，老天留下你和你的妹妹是为了为人类献身，为伟大而最优秀的我来献身。放心，你已经是最后一条人鱼了，这一次，我不会轻易地让你死去……他笑着再一次让冷小鱼陷入了昏迷。
作者有话要说：　　馒头感受到了自己对于自己的深深的恶意……已经不能愉快的好好玩耍了，小鱼会杀了我的，一定会的，啊哈哈哈哈哈……写所长写疯了……
然后馒头死了，连残躯都被两个人吃进了肚子里……尸骨无存。
只求今晚你们不要炮轰馒头，拜拜，拜拜，圆润的滚下去了，谢谢诶大家闪光~
小鱼从来不知矜持为何物，小秋倒是知道，可他在小鱼面前根本就是禽兽。

☆、大结局事件（七）

　　
　　“父亲，接下来……”成研从角落里走出来，他欲言又止。这是成研第一次完整的听到所长的秘密。即便从小就被父亲教导要为科学献身，不惜一切代价寻求真相，可他心中依旧难以平复下来。父亲欺骗了人鱼，人鱼和人真的不一样吗？他看着自己所熟悉的冷小鱼，第一次对自己坚守的信念产生的质疑。
　　“接下来，把她带到脑波实验室去，我刚刚动摇了她的感情，现在正是那情绪混乱的时候，最容易窥探到心里的秘密。妖怪的事情单从嘴巴里是套不出来的。”所长似乎已经从那种疯狂的状态中摆脱出来，他摘下已经无用的眼镜，冷冷的对成研说。
　　“是，父亲。”骨子里的顺从让成研不假思索的应道，他推着连带着冷小鱼的器械神色复杂向实验室走去。
　　“优柔寡断，不是好事！”所长突然贴到成研身后说道。
　　所长刚刚是故意让成研等在那里，有些话也是故意说给成研听的。他身份特殊，一生无子，从小收养的孩子自然是当作接班人悉心培养的，奈何成研天性柔软，虽然在研究上聪慧又热忱但终究心太软。也许是时候加把力，让他天真的性子改一改了。
　　“你知道，小秋喜欢这条人鱼吧！”成研的为这突如其来的话语僵了一僵，心里有些慌乱被极快的压了下去，所长看着他极力掩饰下颤抖的手掌微微笑了一笑。“父亲怎么突然说起这个了？”
　　“你知道她们已经结契了吗？小秋似乎真的很喜欢这条人鱼，跑开性别不谈，她竟然打算跟她过一辈子。”所长冷笑着在成研难以置信的目光中，撩起冷小鱼要上的衣襟，露出腰腹上那块让人无可反驳的繁复的契约纹路。
　　结契？成研当然知道，那是与妖怪连连灵魂都能捆绑在一起的束缚，也是两只妖用情至深的证明。就像人类的婚礼一样，唯一不同的是，妖怪婚礼的份量远比如今的人类想象的要重得多。可为什么？成研不明白，为什么偏偏是她？！
　　似是很满意成研表现出的愤怒和焦虑，所长假意安慰的拍了拍他的肩膀道：“你明白了吗？你永远不能对自己的敌人动恻隐之心，人妖殊途，天命难违，自古如此。人类是自然在优胜劣汰的进化中的胜利者，妖类只是历史，也合该成为人类前进途上的基石……”所长从僵硬的成研手中夺走带有滑轮的机器，推着向前走去。
　　“我知道你对她很熟悉，你以为她是人类，你甚至对她不忍心。可她却是你的敌人，在这幅乖顺的皮囊下，是妖怪，是抢走你心爱的女人的怪物，你真的打算放了她？”他腾出一只手，指了指身后的玻璃管。
　　“你的手上早就沾满妖怪的鲜血，如今想要洗刷难道不是自相矛盾？那么从此以后你要如何立于世间，就算人类的祖先如果泉下有知也会为你的所做作为哭泣的。”
　　“等她没用了，你就可以吃下她的妖丹，和你的小秋永远在一起……不用担心她不会心甘情愿的给你，只要有小秋在手里，她一定会乖乖听话。”所长亲切的揽着呆愣的成研的肩膀笑着告诉他，“父亲是爱你的，我一直都在为你打算。”
　　从最初到最后，你都会是我的最有用的棋子。
　　成研喜欢小秋，他从一开始就知道。小秋不会喜欢成研，可即便如此他依旧鼓励成研去追求小秋，一面把人鱼安放在小秋身边。情伤是世上最能让人成长的良药。我的好孩子，收起你的善良吧！人类从来都是踏在鲜血中前行的。
　　机械设备载着面色苍白的女子无声的划过廊道，她的眼角还挂着尚未凝结的泪珠。而温城遥远的黑暗一角，巨大的别墅一楼里电脑主机嗡嗡作响，巨大的蓝色的屏幕闪动着一连串的数据和画面，陈佳怡十指飞舞在机械键盘上劈啪作响。她唇角带笑，对着此刻无人看守的研究所防御系统发动了最后一最后一轮猛攻。
　　真是不枉她白天花费了一整日来示弱，跟那个傻书呆子打了个平手，他还真以为老娘打不过你，留了个自动防御系统就走了，哈哈哈，等的就是你大意的这一刻。
　　虽然光明正大的直接对轰一样能把那臭小子打的渣都不剩，不过，陈佳怡百忙中抽出空来看了看身后昏迷的老大，摇头摆尾的叹了口气决定算了，这种时候还是钻空子能省更多的时间，也会更加的神不知鬼不觉……
　　要是自己能在成研回来之前彻底侵入研究所的系统，再稍稍改写那么一下，自己就能在这里远程操控研究所的电子设备，他们的防御在老大眼中也会如白纸一般，一捅就破了。嘿嘿嘿，陈佳怡想到这里开心的奸笑着。
　　冷千秋觉得自己在梦里，可梦里什么都没有，只有一片黑暗，她一个人在黑暗中奔跑，不知道要去哪里，不知道要去哪里，只知道自己无论和都不能停下来。
　　她忽然记起来自己要去救小鱼，可小鱼是谁？小鱼是谁呢？明明这个名字那么熟悉。她终于停止在暗黑里，她发现自己跑了那么久，可周围依旧是空空荡荡的 。
　　小鱼……是我的什么人？
　　爱人。她听见一个声音在回答自己，而那声音竟然和自己的一样。
　　爱是什么？冷千秋恍然的想着，这个梦太虚幻，这个回答让她无所适从。她很想伸出手来看一看自己，可惜周围只有一片黑暗，她被黑暗吞在肚子里，什么都感觉不到。
　　她从来都不觉得自己会有爱情。可哪句话说出来她却不由得信了。
　　爱该是什么样子得？也许一个人的感情并不算爱对不对，它有可能存在过，也有可能只是我的一场自欺欺人。可又有谁知道呢？
　　她一个人孤零零的待在黑暗里无所适从。她沮丧的坐在地上，小鱼，如果你是我的爱人的话，没有你，我一个人寂寞的快要死掉了。
　　“冷冷，我相信你。”有一道光亮突然出现在眼前，金灿灿的似乎有一道身影隐藏在光团里。软糯的声音徘徊在她的耳边，冷千秋一个激灵从地上坐起来，她想那就是小鱼了吧！然后她再一次奋力狂奔起来，“等我！”
　　黑暗里，沙发上的冷千秋咻的睁开了眼睛。“小鱼，等我。”
　　“老大，你怎么行醒了？不是说至少要睡到明天吗？”陈佳怡从电脑屏幕上看到和身后不知何时矗立的人影，抽出手抚了抚自己惊叹的下巴。
　　“你冷静下来了？”她小心翼翼的开口问道。杜子藤出带着温暖神神秘秘出门去了，冷千凝又去找了冷爸，别墅里只留下自己一个人，可是不是说好了老大明天才醒自己才敢一个人看着老大，怎么大半夜的突然炸了起来。
　　自己还有救吗？如果老大挟持自己交出一切资料，自己是给呢还是给呢？！陈佳怡摸着下巴觉得自己很忧伤。
　　“恩，好了吗？”冷千凝并没有如陈佳怡想的一样急迫，反倒是冷静的回了她一句，视线一直黏着在电脑画面上。陈佳怡好奇的回过头，她刚刚趁成研不在攻破一部分研究所的防御系统，窃取了内部的监控。电脑屏幕上此刻闪动的研究所各各角楼的监控画面。
　　巨大的研究设备，纷乱的人，明灭不定的灯光，苍白的回廊，这是研究所的一楼。显然这里的一草一木对于曾经的研究员冷千秋来说没有什么作用。她的手指依然在键盘上飞舞，凌乱的画面闪动，摄像头侵入到不为人知的地底。
　　破碎的怪物的肢体，嘶吼的惨叫声，暗蓝色的玻璃容器……每一个独立的玻璃房间里似乎都在进行着这样的画面。饶是陈佳怡这样心大的女人也忍不住手抖了一下，于是画面一个流转，一间相对干净的独立研究实里冷小鱼的身影出现了。
　　她躺在一个巨大的机器里，脸色苍白的昏睡，头上贴满了电极，她的眉头皱起，眼角还有未干的泪滴。冷千秋的撑在桌面上的手掌突然收紧，陈佳怡惊恐的看到刚刚老大手底下的桌子上出现了一块黑漆漆空洞。
　　直觉的告诉她应该赶快把画面调走，虽然现在冷小鱼看起来没受什么实质性的伤害，但说不准接下来会怎样。万一老大发起疯来，拖着自己上战场，自己岂不是小命难保……可冷千秋依旧冷静的话打断了她的担忧。
　　“把监控都掉出来。”冷千秋深吸一口气，强压下心头的愤怒说。她必须强迫自己冷静下来，姐姐之前担心的没错，刚刚得知小鱼被抓的时候她恨不得立刻冲回研究所去。可那样是不行的，救不了小鱼也就不了自己。她要小鱼完整无缺的回来！
　　抛开上层熟悉的区域不说，研究所的地下研究室是自己从未见过的，构造分布统统都不熟悉，想要侵入到内部救出小鱼，不仅要应对层层防御系统，还要熟悉地形和小鱼所在的位置。
　　所长即便再轻视自己，也一定会留有防备和后手，一旦自己强行入侵小鱼不一定会被藏到哪里去，甚至或被用来威胁自己。不知不觉的入侵是最安全的途径，救出了小鱼，就算被发现了也没有什么顾忌。冷千秋的目光沉了沉，视线扫射在屏幕上记下研究所的地图分布。
　　陈佳怡可以远程遥控研究所的保安系统，自己可以悄悄通过研究所的最麻烦的门禁系统。她们不知道研究所里有多少知道内情的人，所以一切人员都是冷千秋此时防范的对象，成功进入内部之后需要躲避人群和监控。索性夜里走廊上的人很少，行动起来并不麻烦。
　　之后要做的就是重新侵入地下，成研给自己的钥匙还在手中，可冷千秋却不认为所长会毫无防备，所以，她最好的选择是和普通研究员一样的渠道进入地下研究室。从监控上可以看到，这一部分的关卡很严密，需要瞳孔验证和密码，但既然是电子设备就可以依靠陈佳怡。
　　“老大，你不要这么相信我啊，虽然那怂包很弱鸡没错，但好歹还是有一些战斗力的，他一会要是回来了，我们俩还有的打。而且你一入侵，最先发现的一定是掌控者安全系统的成研，他甚到时候一定会针对你进行一系列的打击。要我从监控上动手脚瞒着他，还要对研究所的电子系统进行实时控制啥的，真的好有挑战性……”陈佳怡听完冷千秋的计划一阵哀嚎。
　　“还有，我不知道进入地下室的最关键的那道密码，它对应每个人的瞳孔分配的密码都是不一样的，而且应该是很久远的数字代号，电子库里也没有记录。”她无奈的摊摊手。
　　“没关系，机器里没有的东西，人的脑袋里有。”冷千秋语调冰凉，拨通了温暖的电话。
作者有话要说：　　馒头想掐死自己，这一段写的好痛……嗷，接下来该怎么写下去呢！！！
唔……白鸟朝凤好好看啊~~看的馒头都不想写文了，结局这段日日卡的销魂哈~~
谢谢大家不吝赏光~~YEAH!馒头会尽全力写让自己满意的。ps：小秋的情感真的好难抓，好难写，来人一刀捅了馒头吧！啊啊啊啊！！！为啥当初要把人物设定整的这么复杂呢！！！
啊！六一快乐~~

☆、大结局事件（八）

　　
　　屏幕上的画面还在继续，陆陆续续的研究人员，奄奄一息的妖怪，静静躺在场上的冷小鱼。冷千秋思绪飞转，从没有一刻她觉得自己的生命里，目标如此明晰。
　　进入地下之后，要做的就是寻找小鱼。地下研究室除了中心存放妖怪的储藏室以及散落在四周的几个特殊研究室是密封的，其它地方都是用透明材质的物质隔开的，每一个隔间进行的作业几乎都一样，妖怪的活体实验。
　　小鱼不在血腥的实验台上，她在独立的隔间里，这让冷千秋心里松了口气。
　　画面里的小鱼躺在奇特的机械仓里，头上贴满电极，冷千秋认得这台机器，是新开发的脑内还原装置。开发时的主要目的是为了还原因意外而无法清醒的的人的脑内已是和画面。但实际上它的用途可以更加广泛，简单的来说就是窃取生物脑内的画面。
　　短时间内所长的研究应该浮于表面，又或者说像现在这样更加的深入脑内。他已经得到过一条人鱼，利用她作了充足的活体实验。若是说他想探寻妖怪的秘密，这么对年他也已经抓不过足够做的妖怪。
　　难道就真的是执着与人鱼？不，不会，所长不会放任自己做出这种无意义的事。小鱼对他的作用应该不仅仅是如此，否则他不必大费周章的找到小鱼又任由她生活在自己身边这么久。冷千秋此刻细细想来，觉得所长一定还有更深的目的和用意。可他到底还想做什么呢？
　　“老大……”冷千秋还在梳理自己的计划，陈佳怡突然叫了一声抓住了她的手。“怎么了？”冷千秋问道，她抬起头，屏幕上的画面突然被一个窗口填满。她突然瞪大了眼睛。
　　画面上深处研究室的小鱼不知什么时候已经被推入了机舱的最里层，她的手臂上扎满了各色的针管，冰凉的蓝色的液体徐徐向体内注射，金红的血液光华流转沿着塑胶管缓缓流出，原本只在头上电极贴片已经漫布全身。最让冷千秋不能忍受的是，为了贴上电极，小鱼的衣服已经被换成了薄薄的两片实验体专用衣服。
　　所长缓缓回过头，挥退为实验体换衣服的女研究员，只剩两人的实验室里再一次恢复了安静，他满意的点点头。
　　所长其实并不在意人类亦或是妖类的躯体，是生是死，是雄是雌，在他眼里一切生命体不过都是可供研究的躯壳。他对磁性躯体的了解也许远胜这世间的诸多雌性。
　　可他依稀记得最初作为实验素材的‘她’在面对研究员如翻检货物一般冷漠的对待的时候，露出的屈辱表情。就算是自己给与这只人鱼的最后的尊重吧，他想，‘她’没有得到的东西就让你待她拿走。
　　药物在身体里生效，记忆如乱麻一般翻搅在脑海里，记得的不记得的，统统混在在一起，冷小鱼的眉渐渐皱了起来 ，大脑的本能在药物的驱使下带着她不断挖掘那些早已忘记的回忆，黑色的显示屏上一些凌乱的画面开始显现说出来。那最初的最初是两个小小的孩子……
　　金红色的鳞片从身下开始蔓延，她下身的衣料破损，继而金色的长尾出现，机舱里一阵红光弥漫。鳞片从腰腹继续向上，它们覆盖住前身划过脖颈，又稳稳地停留在脸上。这是大概是小鱼一生中最全副武装的时刻了，体表不断传来的危机感让她本能的将自己保护起来。火红的鳞片流光溢彩想，好像下一秒就要燃烧起来一般。
　　“好好！”即便电极片片剥落，他期待的屏幕上此刻已经是一片漆黑，所长依旧拍着巴掌赞叹，这就是成年人鱼的完整形态。也许比起那些古老的记忆，他早已知晓许多的辛密妖闻，他更看重眼前的奇景和他们即将一起创造出的未来……
　　“还差一点。”他满意的将冷小鱼从机舱里退出来，蒙上白布推走。
　　下一个实验室里，所长看着躺在平台上的冷小鱼，手里捏着一沓血液分析及料，年轻的面庞上满是久违的欣喜。“你一定会为人类诞下最完美的后代。”
　　“父亲你说什么？”成研大步从推门而入，他难以置信的看着所长。
　　“你听到了，也好，我本来就不打算瞒着你。人类进化到现在已经到了一个极致，几千年前人还可以和妖类一样修道，但天道替我们是作了选择，它灭绝了妖类，也绝了这片天地间修炼的灵气。”所长拉过僵硬的成研坐到对面的椅子上开始缓缓诉说。
　　“这么多年的研究你应该可以想象得到，曾经的人类是多么的强大，他们在天道的帮助下近乎灭绝了生而强大的妖怪，我想重现那样的盛世，人类将再一次进化到生物的顶端，不是和平共处，而是绝对的支配！我们会拥有智慧，我们拥有力量，我们拥有无穷无尽的生命，连天道都要匍匐在人类脚下……”所长眯了眯眼睛，他仰起头痴迷的沉浸在自己的幻想里。
　　“我曾经猜想过，天道为什么要在人妖的盛世中灭绝妖类，它看上去是为了保护人类，可事实上是不是惧怕人与妖的合作，结合，惧怕我们诞下的后代连他都不能压制。”
　　“在医学史上自古混血亦出天才，同源中差异越大的血脉相融惊喜便越大。人妖本是同源，人鱼是我们发现妖类中与人类基因最契合的妖类。我在一百年前就在想这件事，只可惜那时候‘她’太小，又活不了多久。可现在不一样了，我们有她。”所长的手缓缓附上了冷小鱼的脸，鳞片沿着他手触及的地方蔓延。可他不在意，像在抚摸一件珍稀的艺术品，愈加流露出痴迷的模样。
　　所长提到百年前的小人鱼时候成研觉得他冰冷的脸上有些忧伤，可当他回头指着冷小鱼时，那贪婪到近乎扭曲的表情又让他觉得悲凉，是在悲哀一生最为工具的自己，还是悲哀他亲爱的父亲呢？
　　成研捂着胸口踉跄的回到了研究所的设备主控室。屏幕上陈佳怡依然叫嚣着投放着病毒，可他却突然没有了阻止的欲望。
　　这样的人生，这样的世界，还不如不存在！！！成研双眼通红，他身体弓起犹如一直把暴怒的野兽，手掌无意识的地砸向桌面，直到鲜红的血液顺着手肘滑落，零星的键盘碎片崩裂在地面上。
　　“父亲，我们都该到下到地狱里去。”
　　杜子藤接到陈佳怡的举报电话急匆匆的从外面赶回来时，秘密基地里已经空空荡荡的只剩下陈佳怡一个人。
　　电脑对面的成研不知受了什么刺激似乎已经放弃了抵抗，轻而易举的得到了研究所电子设备操控权的陈佳怡正百无聊赖的趴在键盘上补充自己两天来的第一顿食物，余下一只手敲敲打打的想要得到研究设备的操控权。
　　该死！他们的研究设备和安保设备是两条线！！比成研还难缠！！！
　　“小秋呢？她刚刚不是还好好的冷静下来了吗？你不要告诉我她一个人单枪匹马的去了研究所！”杜子藤冲到陈佳怡面前咆哮，可陈佳怡连眼皮都懒得多抬一下。“对啊！这不是明摆的吗！所长那糟老头说要老大媳妇给他生孩子，老大拿了你两把刀就走了。”
　　杜子藤一口老血没喷出来！千忍万任才没在冷千凝面前爆出粗口。她们千丝万虑却没想到所长的目的是这个，遇上这种禽兽谁都没有办法忍。将心比心若是千凝落在歹人受上，要自己时时担心她受皮肉之苦就够糟心了，要是谁再敢打主意碰她一根手指头，自己还不是要疯狂。
　　杜子藤喘着粗气扫射在电脑上，能弄出这么一个情报基地，她对黑到技术也略微精通。陈佳怡不愧是会声明在外的黑客界鬼才，短短一天她就完全操控了研究所的外围安保系统。可最重要进出地下研究室的密码温暖还没套出来，天要亮了，研究所进出的人又会多了起来，小秋这个时候去，是要生生为小鱼杀出一条血路来啊！
　　杜子藤站直身子，她把视线投向厚重窗帘外那浓重的乌云，无奈的叹息起来。
　　前路艰险，奈何不战而败者，是为屈辱。把担忧的快要哭出来的冷千凝抱入怀中，杜子藤的眼里流露出让人安心的坚定，“就算倾家荡产我也一定会让她们平安回来，谁都不会有事的千凝，我杜子藤不会再容忍任何人伤害我的至亲至爱的人。”
　　“老板，你这么帅，以后照着我吧~”陈佳怡挠着她的鸡窝头出现在冷千凝面前，呲着牙嘿嘿笑着，“老板娘，不要担心，老大的武力值可从不需要被人照着！我还从没见过她这样认真的样子……”她骄傲的说道。好像口中那个厉害的人是自己似的。
　　雨下起来了，冷千秋打开临行前陈佳怡塞在自己身上的改良版电子虫放在手臂上，看着它一点一点消失在皮肤表面，上面装了定位系统和声影传输设备，至于其它的，冷千秋知道肯定还有，但陈佳怡支支吾吾的没有说。
　　蒙蒙细雨落在她的脸上，散露的刘海被打湿一缕一缕黏在额头，意外地狼狈。冷千秋一步步走在去往研究所的路上，地上的雨水渐渐汇聚在凹凸不平的路面上，凝成一个水洼，她身上背着两把杜子藤收藏的名刀，刀身收在古朴的剑鞘里，她突然跑了起来，在雨中愈来愈快。
　　她的脚步重重的踏在水洼里，雨水四散飞溅，她的身影在瓢泼的大雨中愈渐模糊，耳边是头顶上空乌云撞击着乌云的闷响，声声震颤到心底。冷千秋在雨中笑了起来，她的身影快如闪电，冷风夹杂着沉重的雨点呼啸在耳边，她眉头深锁却又仿佛感觉不到一丝痛苦。
　　“呼呼呼呼……”不消片刻，冷千秋在雨幕中长刀立于研究所门外，刀身划过还未来得及自动开启的电子门，长刀入鞘，她一步一步迈入研究所中。
　　陈佳怡满脸冷汗的急忙关了研究所报警系统，就迟了一秒老大就不耐烦的把门劈了，从基地到研究所半小时的车程，老大十分钟就跑到了！她惊恐的在监控摄像里看到红色的光团如燃烧的火焰一般从冷千秋身体蔓延出来，划过刀身，她的衣服瞬间就干了。
　　还是人吗？陈佳怡崩溃的想。幸好自己做那只的电子虫的时候下了血本，不然就那红光一扫肯定尸骨无存。
　　妖力在常人看不到的地方渐渐涌现出来，在冷千秋身体里流转，源源不绝的力量从开合的手指间涌现。陈佳怡不知道，电子虫还完好无损的在那里是冷千秋故意避开的结果。
作者有话要说：　　小秋暴走开始~突然在想这一章是不是该叫做冷千秋暴走事件的~恩，很贴切啊~~
写完这段就真的结局了~YEAH!~~一想到这里就觉得舍不得小鱼和小秋还有子藤千凝，温暖温凉也是，最后对不起小人鱼，馒头把她害惨了！对不起对不起！
馒头有时候看到这篇文会觉得，麻蛋怎么写的这么垃圾，这都是啥一点意思都木有！有时候又宝贝的不行，觉得每个人都是自己写的巅峰……矛盾啊，写的时候想完结，要完结了又舍不得。
写第二篇文的时候馒头才知道作者应该是一个花心的人，对笔下的每一个主角注入的都该是全心全意的爱。说实话，馒头对清晨和一一是爱的很的，毕竟是第一次把心里的主角写出来。但小鱼和千秋刚开始写的时候的确还很迷茫，行文的拖沓之处想必你们也看得出来。不好意思的感谢大家忍受了馒头不好的文笔这么久。鞠躬~~
这算是提前的完结感言吗？当然不是，我还有很多话要说，你们必须再忍受我几天，嘿嘿嘿~~多多包涵嘛！
馒头觉得百合文拥有无限的可能，我们虽然圈子小人少，但不代表我们就弱……思想开放的年代还不久，发展空间很大，馒头每次想到这里都开心的不行……所以你们猜未来的未来会怎样呢？
谢谢大家今天的闪光~小天使们我们明天见哦~

☆、大结局事件（九）

　　
　　冷千秋走在研究所一楼的长廊上，说实话她有些兴奋，妖力在运转，感官教之以往也更加清晰，她能清晰地一扇扇门后，研究员的呼吸交谈脚步声，甚至于他们的心跳鼓动、血液循环的声音。这让她得以轻易地在清晨研究所人流本就不多的长廊上从容不迫前行下去。而如果实在遇到避不开的，那就打晕好了。
　　她一步一步走在白色的长廊上，三年来，她曾经无数次的而来回在这里，可此刻熟悉的领域变成了敌人的巢穴，相伴了许久的人变成了敌人。她不由的握紧了手中的刀刃，妖力几近沸腾，她甚至能感受到要满溢的妖力正一点一滴的注入刀身。
　　脑海里不由自主的浮现出一些繁复的符文，她本能的知晓该用妖力将它们刻画进刀中。
　　“小鱼，我离你越来越近了。只有不断靠近你的时候我才真的能感觉到安心。”她摸着心口的位置，呢喃着向前走去。
　　没什么挑战性的，冷千秋顺利的突破上层防御系统来到了研究所真正的核心――地下研究室门前。温暖的密码依旧没有传过来，即便另一头陈佳怡已经为自己伪造了瞳孔识别，但眼前老式的军用的密码门坚硬无比，此刻竟然难住了冷千秋。
　　也许如今的自己可以尝试一刀一刀把门劈开，可自己已经深入到这里，用刀劈动静太大势必会惊动里面的所长。冷千秋有些本能的惧怕着运筹帷幄的所长。更怕因为自己的失误而害了小鱼。
　　就在她左右为难之际，面前的门却无声无息的打开了，冷千秋楞了一下，继而听到耳机里陈佳怡惊呼出来的那个名字，笑着叹息道：“成研，谢谢你。”
　　“不用谢我。”成研在控制室里轻轻地回答，他暗淡无光的瞳孔里满满的都是疲惫。小秋，我的手上早已沾满鲜血，他是我的父亲，我没有资格没有立场对他做出审判，可是小秋你可以，你有这个资格……
　　他看着监控录像里黑衣女子坚挺的身影，截断了上层控制室与地下研究室的最后一丝联络，然后他走出已经无用的控制室，沿着冷千秋的脚步迈入地下。厚重的舱门随着人的离去缓缓闭合，黎明前最后的黑暗被隔绝在门外，可此此刻灯火通明的地下研究所里又是否拥有真的光明。
　　“你们说成研是不是傻了？”陈佳怡一面欢天喜地的接收过成研发给自己控制权，一面疑惑的嘟囔，“难道真的改邪归正了？”
　　“你担心他啊！”一旁的杜子藤问道。
　　“谁担心他！我就是觉得他放弃反抗了有些奇怪，你说他不在控制室了会去哪里？帮他老爹对付小秋，还是帮小秋对付老爹？还是一个人……离开了。”她说到这儿眼皮微微下垂，无意识的降低了手指敲击键盘的速度。
　　他离开了会去哪儿呢？一个人赎罪吗？陈佳怡仰起头缓缓回想起那个记忆里温吞的男人。最初见到他的时候是他傻乎乎跟着小秋来到自己的摊子上，自己还把它当做冤大头狠狠地坑了一笔。他总是傻乎乎的给自己骗，傻乎乎的追着小秋跑，但却意外的拥有在电子机械领域里和自己一较高下的能力。其实他也不见得真傻，只是被他那畸形养父养的太木讷了。
　　陈佳怡发现记忆中的带着无框眼镜的人脸愈发清晰，而伴之而来的是那个呼之欲出的答案。这样一个傻人，当他意识到自己手刃的不是实验怪物而是一条条与人类无异的鲜活生命，他还能继续无忧的活下去吗？
　　当然不能了，毕竟是那么愚蠢的一个人。
　　于是陈佳怡三天来第一次从椅子上站了起来，杜子藤不无吃惊的在一边看着她笑，“怎么？喜欢上成研了？舍不得他赴死。”
　　“怎么可能，只是对手之间的惺惺相惜。”她难得的脸红。
　　“你这邋遢的造型还是别去了……”杜子藤眯着眼睛上下打量了她一番，油腻腻的脸，三天以上没刷的牙，臭烘烘的衣服，鸟窝一样的头发……她三天前来的时候就是这副不知多久没打理的邋遢样子，更别说三天后更是一团糟的现在。
　　“你就一直这样，怪不得成研不喜欢你。”杜子藤捏着鼻息跳开女人的魔抓攻击。在女人愤愤不平的目光中，她挥挥手道：“行了，你去洗洗澡，爱干啥干啥吧！反正控制权已经拿到了，成研毁了研究所的主控系统，短时间内没人能再把它夺回去。小秋的事用不着我们插手，而其它的善后就交给我吧！”杜子藤接过女人的棒子，坐上了主控台。
　　其实事到如今，小秋已经进入到保安系统控制不到的研究所内部，陈佳怡坐在这里的意义就不大了。杜子藤撑着下巴坐在椅子上，看着画面里电子虫不断回传回来的与小秋同步的视野画面。凌乱的画面切换，她仿佛身临其境一般在一群怪物中厮杀，杜子藤嘴角挂出一抹笑来。
　　“小秋她真的变强了，对不对？”
　　“恩。”冷千凝从窗前的雨幕里走到她的身边。
　　“我也变强了，千凝，我也会保护你，保护你的家人和你爱的一切。”杜子藤伸开双臂把浑身冰冷的冷千凝抱进怀里。两个人一同站在屏幕前，血液沸腾至心里，升腾的火焰在眼前两人燃烧，就像在和小秋一起面对前方的腥风血雨一样。
　　“我该去做点该做的事情了。”良久，杜子藤吻了吻冷千秋的额头笑着说道：“千凝不用担心，这里交给小秋，之后的交给我。”
　　冷千凝无奈的点了点头看着杜子藤走到窗前掏出电话，一个接着一个的拨出去。面对的人不同，她的语气和表情也对着迅速的变换，此刻的她仿佛融在窗外阴沉的雨幕中，有些世俗有些虚伪，又有些说不清道不明的忧愁，却给了自己惶惑的心一丝安稳。
　　社会就是一张人与人交织而成的大网，即单纯又复杂，有澄澈也有肮脏，光和暗总是并存的，而万事万物因为有对比才显得尤为珍贵。和各种各样的人打交道这样的事，她知道自己做不来。所以子藤才去代自己做到了，她知道，她一直都请楚的知道杜子藤为自己做过多少她本无需付出的努力。
　　可我又何德何能得以青睐呢？她走上去，从身后抱住她纤细的腰肢，“我该为你做点什么？子藤告诉我，我能为你做些什么？”冷千凝有些哀伤的问她。
　　“你什么都不需要做。”杜子藤拍拍她环在自己腰间的手，她很理解冷千凝的忧心。亲人被掳，妹妹在血海里厮杀，可自己只能呆着这里什么都做不了，曾几何时她曾也如此迷茫。可她的千凝如此美好，不该感到自卑，“千凝你就这样便好，只要你在我身后我就拥有勇气和方向。”
　　她放下电话回身把她抱进怀里，安抚道：“我知道千凝很担心，可你帮不了小秋我也帮不了，面对无能为力的事情我们总是一样的惶惑与无措，可如果说我们还能做些什么？那就是尽最大的努力抢回小鱼。”
　　“千凝不擅长机械，不擅长拼杀，不擅长像我一样的没皮没脸，但你的存在就是对我和小秋最大的支撑。我们只想要你平安，在一切尘埃落定的时候送给我们一个大大的拥抱和安心的笑脸。”
　　“千凝，你是小秋的姐姐，我的妻子，对我们而言，有你的地方就有家。”百 合 小 说 群 28 0 8 9 7 8 4 （非 作 者 群）
　　“相信我，小秋已经失去了小鱼，她不会再想要看到你也受到伤害，我也是。你还有我，你的一切无力都由我来承担，我来代替你帮小秋救回小鱼。”杜子藤收紧手臂，肯定的告诉她。怀里的人早已紧紧地抱住她的腰身，勒的近乎让人喘不过气来。可杜子藤依旧只是笑笑，她摸着冷千凝趴在自己肩膀上抽泣的头，欣慰的叹了口气。
　　“等我安排好了，我们一起去那里找小秋和小鱼好不好？她们一定很想见到你。”
　　“恩。”
　　冷千凝曾经想过一个问题 ，以子藤从小到大无孔不入的粘着自己的性子，为什么在大学毕业时会选择离开学校，离开在学校继续深造的自己。说实话，当她为了心里的那点小心思放弃了和小秋一样国深造的机会，留在温城大学的时候，心里无疑是忐忑而甜蜜的。
　　只是杜子藤离开的决定却狠狠的打了她一巴掌，加上杜子藤进入社会后越发的容易拈花惹草，研究生的三年她们相互折磨谁都没有比谁好过。
　　那么杜子藤当初的成绩不差为什么要放弃学位离开冷千凝去做了自家公司的经理呢？
　　是因为爸爸的压力，自然不是。杜妈去得早，从杜子藤平日豪放的作风里你就能看的出来，杜爸有多宠她，就算她幼儿园的时候就回家发表宣言说自己长大了要娶冷千凝……杜爸也乐呵呵的拍着巴掌同意了。
　　那么是为了金钱和权利吗？是的！即便她一直都是一个自由自在不喜欢被拘束的人。可当有一天她发现冷千凝因为自己而被流言蜚语侵扰，而她无力阻挡，发现因为自己种种不负责任的行为而让千凝黯然伤神的时候，她才意识到自己其实有多么的怯懦。她打着自由的旗号伤害着一个个她爱的和爱她的人。
　　这个世界曾经在她眼中有多愚蠢，她自己就有多愚蠢。于是在一个又一个无法入眠的夜里，她知道自己需要变强。靠着看不上不喜欢的人不喜欢的事不喜欢的世界的借口不断逃避的人算不得强者，顶多就是个懦夫。能为了最亲最爱的人去适应这个看不惯的世界，能在愚蠢的世人眼中完美的保护爱人才是真正的强大。
　　只站在高处，把世人最看重的钱和权掌握在自己手中，她才有力量反抗这个世界。这世上没有白吃的午餐，她想护千凝一世，为此付出任何代价她都心甘情愿。
　　大雨滂沱的夜里，我想因你而变得孤独。
作者有话要说：　　唔……虽然现在是大雨滂沱的白天，咔咔咔咔咔~
杜子藤其实是个有点骄傲的人！
你们觉得一百章能挡住本馒头吗？~~

☆、大结局事件（十）

　　
　　冷千秋压低呼吸节奏，悄无声息的潜入明亮的地下研究所。头顶上一盏接着一盏得无影灯将整个巨大的空间照的通透明亮，而实验室的透明玻璃墙壁更是让一切行动变得一览无余。冷千秋记得整个地下室的布局，她悄无声息的贴着墙壁移动着，一步一步，像一抹融入光明中阴影，即便有研究员发觉也只以为那是过度的明亮中一闪而过的黑。
　　她来到了研究室的中心，在那扇磨砂的玻璃门外用泛着已经微微红光的刀切断了繁复的电子锁。上一次，她一进入就身在其中，而这一次，她只能靠自己进去。
　　幽蓝色的培养皿里小人鱼的枯骨依旧静矗其中，只是与上次见到是相比却好像丧失了灵魂，冷千秋突然觉得眼眶有些干涩，这是小鱼的妹妹，是温暖和温凉的妹妹，也是自己的妹妹。“我来带你和你的姐姐一起回去。”她对着她幽深的眼眶，轻轻地告诉小人鱼 。
　　长刀再一次出鞘，切口平整的划过培养皿底端，蓝色的液体哗啦啦的漏出来，伴之而来的还有刺耳的警报声。冷千秋平静的搬开巨大的培养皿上半段把小人鱼的骸骨捧入手中，轻飘飘的，她看着在经久的浸泡中泛着幽蓝色泽的骨架忍不住叹息一声。要是她还活着的话一定也和小鱼一样大了。
　　警报还在耳边回响，冷千秋环顾了一周，在墙角发现了不断散发噪音的罪魁祸首，手中的刀不耐的投掷过去，利刃呼啸着划破空气，警报终于识趣的闭上了嘴。她知道接下来等待着着自己的是什么，可奈何自己没有权限进行地下研究室的设备操控，而陈佳怡那边能远程操控的的只有上层的电子设备。
　　冷千秋并没有急着取回自己的武器，反倒是认真的低下头，她把小鱼人放入自己干刚寻到的盒子中，里面垫满了柔软的泡沫，她反复调整了几次，在确保小人鱼不会因为自己的活动而受到损伤，才她把盒子小心的闭拢，装入漆黑的背带中挂在后背上。
　　下一秒没有多余的闲暇给她思考，空旷的中心实验室的门突然闭拢了。没有预想过的保安人员，没有一个人出现在她所能感知道的空间里，冷千秋骤然入了一片诡异的沉寂中。唯一出口的闭合让她看不到外面的情况，整个空间看似由脆弱的磨砂玻璃围成，但实际上，她尝试着用注满要妖力的长刀凌空劈下只留下一条微不可查的印子。
　　要比她想象中的更加坚固，冷千秋皱起眉头来。他们是想把自己关在这个坚固的牢笼中吗？不可能，这里是中心存储室，藏着整个研究所核心的妖怪素材，把自己关在这里难道不怕她把珍贵的素材破坏殆尽吗？
　　如果不怕呢？冷千秋看着身后满满的培养皿突然发冷的想到。她刚刚似乎看到了培养皿中早已死去的妖怪动了一下，是错觉吗？不，感官无意识放到最大，她听到了一丝若有若无的心跳声，继而放大放大，无数心跳声在胸腔里共鸣，越来越快越来越强。
　　她的心跳开始变强，于是它们的心跳也跟着在寂静的空间中声声共振，她瞳孔开始收缩，于是它们的埋藏在黑暗中的眼皮也开始不安的转动，她的冷汗一滴滴从从额角滑落，于是脆弱的可以用妖力一刀斩断的培养皿破损出一道道细碎的裂纹，蓝色的粘稠液体成片成片的流淌出来，漫到冷千秋脚下，她不由得后退一步，死死握住手中最后的一把长刀。
　　“哗啦、哗啦……”时间仿佛在紧绷的空气中流淌的亘古久远，终于，最初的一声玻璃破碎声清晰的传来，继而血肉模糊的怪物一只只爬出培养皿。冷千后退至墙角，避开他们的包围圈，气息收敛到极致。
　　显然，初醒的它们还有些迟钝，有些甚至还没睁开眼睛只能摇摇摆摆的站在空气中左嗅嗅右嗅嗅。冷千秋只是静静地看着，她发现它们虽然拥有共振的心跳，却不再有妖怪的气息，初醒的瞳孔里甚至没有神采和焦距。
　　零星的血肉依然挂在灰败伤口上，它们有些被开膛破肚有些断肢断手，可无论看上去受过多重的伤都好像毫无感觉一样。它们早就不是妖怪了，真正的属于妖怪灵魂早已消散，留下的不过是研究所利用尸身而造的实验体而已。
　　冷千秋自己如今也算半个妖身，看到眼前炼狱般的场景，眸色不由得深沉再深沉……自己怎么能期待小鱼在他们手里会有好下场，他们根本早已失了人性。
　　“你们想把我作为实验体的检测器吗？”冷千秋从阴影中向前迈了一步，周身的气息骤然张开到极致，她眯着眼睛对上怪物们投射过来的目光，嘴角绽放出一抹妖异的笑容。“来吧！我已经很久都没有痛快的战一场了。”
　　她把出刀来，火红的刀身如燃烧的火焰般划破一室光明，她抬刀毫不犹豫的劈斩在身前……
　　温暖淋着暴雨匆匆从外面赶回来的时候，杜子藤正和冷千凝一脸冷凝的站在屏幕前，冷千凝紧张的抿着唇瓣，杜子藤默不作声的将她的攥紧手指一根根掰开，再重新包裹进自己的手掌里。“怎么了？”杜子藤分出一丝心神问道。
　　“看来你们已经知道了。”温暖沈着脸走到屏幕前，看着画面中的冷千秋面对的怪物 ，好看的眉头紧紧皱起，这里一半是对冷千秋的担忧，一半是出于同族的愤怒。
　　“我要过去，子藤，带我过去。”冷千凝再也无法忍受只能眼睁睁的看着妹妹在血雨中挣扎，即便自己什么都做不了，即便自己这样做会让子藤更加担心，但比起只能隔着冰冷的屏幕看着妹妹赴陷，就算远远地看着她也愿意。“子藤。”她近乎哀求的抱住她。
　　“我也要去，如果你不同意我就自己去。”温暖的声音适时地插了进来。
　　她昨晚好不容易才在非常时期找到了一个意外回家的核心研究员，为了套出情报却在接近他的时候差点被他随身携带的缚妖锁……那个金属圈应该是叫这个吧！总之事能束缚住妖怪妖力的东西套出。无奈之下温暖只能打晕研究员冒险读心，却不料他的潜意识曾被施加过保密暗示，无论温暖如何努力就是不肯开口。
　　真真是废了一番苦工，温暖才彻底撬开他的防御。不过得到的消息也是惊人的。
　　杜子藤载着固执的冷千凝和温暖疾驰在雨幕里。因为过度使用妖力的反噬，温暖的脸色有些苍白。索性阴暗的天地间只有浓妆重抹的乌云和瓢泼的雨幕，天谴还没有到来。
　　“你没事吧？这样去研究所真的没事吗？”杜子藤看着靠着车窗闭幕眼神的温暖，一边开车一边问道。她看着小秋一个人赴陷受伤，拧不过千凝和温暖也拧不过自己的心，可这并不代表她会放任众人的无措。如果不能保证帮到小秋和小鱼，她们这一群人又有什么用呢！
　　“我没事，我没事！”温暖捂着头说。
　　“我在画面上看到过，小鱼一定被他们用缚妖锁困住了。他们打算像对小秋面对的那群怪物一样对待小鱼，那些东西只是最初的实验体。因为是用已经死了的妖怪躯壳制造的，虽然便于控制单却没法拥有灵智，无法动用妖力。要不是靠着妖怪强悍的体魄和无痛感的优势，根本毫无价值。他们还做过人体试验，同样的因为人类的肉体脆弱又缺乏妖怪的战斗本能所以放弃了。他们的终极计划是通过植入芯片将活体妖怪的灵智控制住，终极成为的有血有肉有灵智的活着的奴隶。”
　　“我不能让小鱼变成那样，绝对不能！”温暖扒在座椅上怒吼道。
　　杜子藤在后视镜里看到她眼里通红的血丝，“所以呢？你打算和他们同归于尽？”她冷冷的问，“那一直等着你的温凉怎么办？你们那还没出生，你一面都没有见过的孩子怎么办？你为了保护她而死的小鱼又该怎么面对活着的温凉和你们的孩子。”
　　“我……可我不能看着小鱼受苦，无论付出都大的代价我都要保护好她。”温暖痛苦的捂住眼睛，“我们已经失去了一个妹妹，无论如何都不能再眼睁睁的看着她离开……温凉和宝宝会原谅我的……”
　　温暖说到这里声音有些颤抖，眼泪从指缝中透出来打湿了裤子。冷千凝嗔怪的看了杜子藤一眼，表示对她恶劣的性子的不满，你干嘛逼她！她用眼神无声的责问。
　　杜子藤趁着温暖看不见心虚的吐了吐舌头，可她就是看不惯那些自欺欺人的英雄主义，总想着牺牲自己保全别人，可却不想想被她抛下的留在人世间的人是否还能快乐！
　　她杜氏的人生目标就是做好充足的准备，护好该护的人。她杜子藤在勾心斗角的商业社会里忍着呕吐奋斗了这么多年，要是连这点小事都办不好，真真是白活一世了。就算她真办不了！后面不是还有杜爸和岳父这两个真正的老奸巨猾的人物嘛！这两个人随便拎出来一个，无论是在人脉还是心机上都是能跟所长单挑的级别。
　　她怎么可能开车载着自己的心爱的人和亲人去送死……温暖你看着吧，小秋不会输，我们也不会。
　　杜子藤狠狠地踩下油门，跑车如离弦的箭一般奔驰在雨幕里。
　　“从第一次见到小秋起，我看着她的眼神就知道她是不一样的。”雨水砸在急速行驶的跑车上，声声沉闷，杜子藤就着嘈杂的雨声缓缓开口。
　　“你们也许都明白我为什么那样相信她，可其实看过她最后那次比赛之后我就在想，也许小秋的在本质上就是一个亡命之徒，亡命之徒总是一个人孤独的徘徊在人群里，他们看不清命运，也看不起命运，你能指望亡命之徒有理智吗？她们总是看上去最冷静却也最疯狂。”杜子藤分出一半的经历看着车载电视，银幕上依旧播放着冷千秋奔跑在群尸中的画面，缺口的刀身竭力挥舞，她冷凝的脸上满是四散的血浆。
　　“现在，她的眼里只有那片腥风血雨和她心爱的女孩。她只会提着刀穿过重重人海，把刀刃进敌人的心口上……阻挡她的都要付出代价，她只会保护在她生命里重要的人。”
　　“你还记得初中的时候我欺负你的事吗？”杜子藤说到这里看着冷千凝心虚的摸摸鼻子。“那时候小秋提着木刀追了我两条街，也许你听我的描述会觉得夸张或者只是小孩子的胡闹，但她的眼神却是认真的，因为我欺负了突然重要的人，所以她可以恨我入骨。”
　　“小秋一定曾经觉得自己和我是一类人，她曾经羡慕过我。但其实我不是，我也不值得她羡慕什么。连她自己都没有发现，其实我远不如她……疯狂。”
　　“真可惜。”沉默了一会儿她忽然说。
　　她开着车，车身平整的划过雨幕的时候，她就像静静地坐在雨里看着眼前的一切。雨点厚重的击打在挡风玻璃上，视野模糊。她从后视镜里静静凝视着默不作声的温暖，无奈的耸耸肩，继而在脸上重新挂起有些玩世不恭的笑容。
　　冷千凝靠了靠她并不宽厚的肩膀，好像和她并肩站在那片雨幕里。
　　没有人问她，此刻的她该做什么，又她该怎么做。但她曾经想要一把可以反抗世界的钥匙，而如今这把钥匙握在了小秋手里。所以，“我想，我该赶上她不是吗？”她低声呢喃道。
作者有话要说：　　在理发店坐了一下午，烫了一个不知道是什么颜色的头发，馒头已经是一只废馒头了……
唔……好像坑了大结局……唔……馒头已经觉得怎么写都是烂尾了，呜呜呜……
晋江今天也欺负人，换了一个浏览器总算进来了。
恩~谢谢大家闪光……馒头昨天说的啥要多更……恩，明天吧，咔咔咔，馒头好害怕突然加更然后大结局一卡再卡，最后存稿不足断掉了……想想都可怕。

☆、大结局事件（十一）

　　
　　“如果有一天，你爱的人在敌人的千军万马之后等待着你的到来，你会怎么做？”
　　冷千秋抹了一把脸上的血，开心的笑了起来，“我会把她接回来。”
　　世上最开心的事莫过于心悦之人倾心与你，这样的快乐我怎么能放弃，这样的幸福世上还有什么能抵得过。要她放弃，又岂是普普通通的放弃那样简单。
　　研究所地下，中心研究室里此刻一片狼藉，地上满是破碎的培养皿碎片，蓝色的粘稠液体上铺散着零碎的血肉残躯，冷千秋赤脚立在浑浊的血水中。
　　她的鞋在刚刚取回插在墙上的另一把长刀时不慎被一只猫妖扣住，此刻正孤零零的躺在那半人半妖的怪物脚边，破成一团。要不是她及时脱下鞋，变成碎片的就该是自己的脚了吧。
　　不过也说不好，冷千秋笑着甩了一下失而复得的刀身，红色刀芒所过之处皆是一片狼藉，一头近身的逛逛被切成两半，躺在地上睁着无神的双眼，裂成两半的嘴开合着像在发出生命中最后的低吼。可它始终闭不上自己的双眼，破碎成两半的心脏机械般的鼓动着，可从始自终也一滴血都未曾流下来。
　　冷千秋在空隙中环顾这满地的血肉模糊，除了身边这十几只还能站立的怪物，躺在地上的都是这副模样，无论身体破碎成什么模样，被植入芯片的心脏依旧要他们站起来……求生不得求死不能……不，其实它们早就死了，不被放过的是他们被利用的尸身。
　　弑杀的气息以冷千秋为中心缓缓绽开，连只会机械扑杀的怪物似乎都被她周身的血气震慑。她踏水走上前去，俯身从逛逛跳动的半块心脏中掏出一片满是电极的机械芯片。捏碎芯片的那个瞬间，那呼啦啦漏风的胸腔终于得以平复，它终于合上了双眼。
　　从没有一刻，冷千秋觉得死是一种救赎……她已经不再想计较研究说到底犯下过多少罪孽，残害了多少无辜的生灵，她如今只想把这些不能称之为活物的东西斩在刀下，然后冲出去，救出小鱼。
　　她这样想着，也便这样做了。
　　两把不一样的长刀上刻印的是同样繁复的花纹，听说有的妖怪会用妖力祭炼自己选中的武器成为法宝，时间越久威力就越强，如今自己对两把刀做的事估计也是一样的。
　　她突然抬眼，冰凉的瞳孔里倒映着周身的敌人，那自己是人还是妖呢？她问，可事到如今有什么关系吗？她突然又一次笑了起来，今天真是开心的日子，因为自己想笑的次数是那样的多。
　　于是今日格外开怀的刀刃毫不犹豫的劈斩而下，没有过多花哨的动作，只是静静的向身前的敌人发动冲锋，即便如此，也没有一只怪物有机会从她的刀下逃离。
　　它只能看着刀身带着红光从头顶滑下，沿路似乎破碎了自己心口的什么坚硬的的东西，意识伴着破碎声骤然清晰，然后它的视野分离，长刀借势回旋离开，横扫而过，一个个同自己一样的怪物倒在自己身边。
　　她的身影从躺在地上的尸身边一闪而过，意识开始朦胧，临行前的最后一眼它看到她黑亮的瞳孔里渐渐染上了猩红。她周身的妖力腾腾，如燃烧的火焰，疾驰的刀锋毫不费力的将它们斩于刀下。能把妖怪的身体当菜一样砍得她是人类还是妖怪呢？意识最后清晰又消散的时候它想，终于沉沉的闭上了眼睛。
　　室内的敌人终于全部被消灭了，从最初的费力厮杀到最后如闲庭信步一般的将它们斩于刀下，冷千秋惊觉到自己似乎正在战斗中变得越来越强。可这四方的玻璃实验室之外，她的敌人还有很多很多。
　　丹田处一片火热，妖力正在彻底融入自己的身体，她试探的性的抬起自己轻飘飘的却又满是力量的胳膊，比斩杀任何一只怪物都浓厚的多的妖力汇聚在左手的刀身，长刀高抬过头顶，她做出一个最初的也是最根本的动作。
　　‘不忘初心’，她记得老师这样说过。于是刀身带着残影和利利的风声狠狠落下，厚重的玻璃门应声而裂，她推开玻璃，背着黑色的匣子一步一步走出来。
　　然后下一秒，冷千秋的瞳孔骤然收紧，与此同时她右腿登地，身体本能的向一侧闪避开来。双刀交叉立于身前，眼前这个庞然大物散发出的浓重的压迫感让她本能的进入防御的姿态。
　　他黑色的厚重毛发布满全身如钢针一般根根竖起，铜铃一般灿金色的瞳孔竖成一条危险的直线，他身高逾越三米，两腿直立，肌肉盘扎的双腿弯曲在地上，钢铁一般粗壮的手臂下接着一双利爪，口中满是外放的獠牙。
　　是那只地狼，原来他没死，冷千秋惊鸿一瞥，再一次纵身闪开他的利爪。
　　那天匆匆一见没想到他们竟然成功的把活体妖怪做成了听话的怪物。如果这项技术流传出去，后果将不堪设想。冷千秋皱起眉，竭力将自己从地狼所散发出的真正属于高阶妖物的威压中摆脱出来。
　　地狼，天生的妖怪种族，能土遁，善作战。冷千秋的脑海里继续划过自己见过的资料，她此刻没有急于反击，而是不断的与地狼周旋。无论从各方面看这只地狼无疑都比之前的实验体优秀许多，甚至它们加起来都不如他一只强大。
　　除了种族上自带的优势外，地狼与怪物之间最大的差别的就是地狼是活着的，他在战斗时拥有自己的经验和判断，却偏偏死心塌地的听命于人类。而更棘手的是冷千秋发现地狼可以使用妖力，他从第二次挥击开始利爪上就带着青色的光芒。
　　生而为妖，地狼的身体就是他的武器，研究所坚固的金属地里如被切的豆腐一般留下道道划痕，他的利爪所到之处无坚不摧。
　　冷千秋趁势高高跃起，双刀一前一后叠加着压下，可地狼敏锐的抬起头来，面对危机，他橙黄色的兽瞳里没有一丝波澜，铁一般冷硬的手臂不知从何处挥来，轻飘飘的挡住头顶。
　　“咔擦！”冷千秋看到她用尽全身力气的劈下的双刀只在他坚硬的毛发上留下一道浅浅的印子，继而地狼毫不在意的挥开手臂，将她重重的甩在墙面上。
　　妖身的地狼人性化的咧了咧嘴，他并没有立刻上前，反而站在原地，像是在嘲笑贴在墙上的冷千秋一般。于是冷千秋也跟着他笑了起来，除了刚才在研究室里不慎被怪物抓破的衣服她近乎毫发无伤。她站起来在地狼冰凉的锁定中拎着刀向前走。
　　脱离里墙角狭窄的地域之后，冷千秋摆好架势立在地狼面前。肃杀的红色妖力在小腹内压缩到极致，又骤然爆发开来，冷千秋清楚地知道凭借自己刚刚的状态根本打不过经验丰富又妖力雄厚的地狼。
　　胜败只在一夕之间，她必须动用身体里更多的力量，就像那次比赛一样……唯一不一样的是这一次她有小鱼，所以她必会战胜所有阻挡在自己身前的敌人。
　　愈发凝练的妖力结成近乎实质般的浓稠液体注入刀身，时间和妖力都有限，经过刚才的试探决定冷千秋舍其中一把刀，只专心凝练出一柄足以穿透地狼坚硬身体的利刃。
　　地狼专心的站在原地等待着，即便心神被人类强制下达的命令控制住，他也依旧是那样好战而渴望对手的一个种族。实验室里的研究员咬牙切齿的敲打着键盘，输入一道又一道攻击的指令，可地狼捂着头痛苦的在原地低吼了几声，却始终不愿意动起来。
　　长刀在火一样炽热的妖力炼化中终于开始从始重塑，刀身化成一团晶莹的液体又重新凝结成一柄双刃的长剑。古朴的纹路在剑身上闪耀，爆发出炽热的强光。冷千秋抬眼，手臂上不知何时有暗红色的鳞片蔓延，血色的瞳孔如火焰一般燃烧起来。
　　地狼在这一刻终于感受到实质性的威胁，却似乎更加开心，他不再低吼，半身下沉，扬了扬利爪，冲冷千秋做出了一个挑衅的动作。
　　他等待了许久，终于在终结前等来了一个值得一战的对手……就算败了他也将满地狼一族的荣耀死去。
　　视线交接的瞬间，冷千秋骤然暴起而出。她单手持剑笔直的刺向地狼胸口，剑身红芒闪耀，这是她的全力一击。
　　地狼看似巨大的身躯此刻却异样灵巧，他一个漂亮的闪身，终于不再敢正面迎击冷千秋手中的利刃。
　　趁冷千秋余势未消之际，利爪从身后呼啸划过，冷千秋来不及回身，只将剑身一挑背立于腰背上，咔擦一声，犹如金属撞击般的火花四溅，她挡住了地狼的爪击。
　　剑身从身后拉起，利爪堪堪划破她的脊背，露出细嫩的红痕，她在僵持中回身。
　　火一样的妖力凝聚在体表，剑身再一次压下，如狂风暴雨一般，劈斩、冲刺、起跳、冲锋、横扫、回旋……每一击都是全力，每一次都是抱着最后一次的必杀的决心。
　　地狼灿金色的瞳孔越发的明亮，他在挥舞利爪间兴奋的咧开嘴爆发出一声又一声的咆哮。他们的速度飞快，让人眼花缭乱的红青色光芒时不时爆发在屏幕一端，电脑上飞速跳转的数据分析结果让研究员兴奋的手忙脚乱。
　　一人一妖的身上的伤口也越来越多，可速度却也丝毫都没有慢下来，进攻就是最好的防守，这句话显然嘴角很适合这两只嗜血的怪物。
作者有话要说：　　战斗场面，一面摸索一面写……馒头写的不好，但依旧想要努力把小秋的心里状态表现出来，多有不当之处大家凑合看看。
但其实，人家写的好开心啊~~这种打架的场面，馒头想了好久好久了~就跟写床戏想到一样久，既纠结~又开心~~活着就要行动，行动要不断的思考~~对！小秋的心路一直在变化，变化等于成长。
谢谢大家赏光！噗咻~~
PS：今天是大结局的二更，嘿嘿嘿，不敢三更，怕写不完打脸~~（在围脖上被人直接夸奖了~~好开心！！！）

☆、大结局事件（十二）

　　
　　蓦地，一团孕育已久青光从地狼口中爆发，正中身前的冷千秋，冷千秋躲闪不及，只堪堪在最后一刻把长剑束在身前，青色的妖光拖着长尾将她连人带剑轰如墙身。
　　尘土飞扬……地狼开心的呲着牙笑，活了这么久自从那次天谴后好久都没见过这么有趣的人类了，哈哈哈哈，只不过还是太嫩了，忘了妖怪全身都是武器了吗，哈哈哈！
　　而实验室的另一边，实验体的战斗从数据还在通过植入体内的芯片源源不绝的滚动在屏幕上，研究室的主导研究员忙的不亦乐乎，所长和冷小鱼一同待在寂静的矗立在角落里的密封实验室里。
　　巨大的轰鸣画面从头顶的转播屏幕上传来，所长被惊醒，他将痴迷的目光从昏睡的冷小鱼身上，眯着眼睛对里面的摇摇晃晃站起来的冷千秋扯出一抹笑来。
　　“你看，她来救你了。”他对冷小鱼说，伸出手扯下她身体上最后一块实验服。
　　“妖怪都是不用穿衣服的。”
　　“她救不了你……你是我的试验品，你将为我创造出最高的价值，到那时人类，不，整个世界都会匍匐在我的脚边。”
　　所长伸出手，抚过她满是鳞片的面颊和紧皱的眉心。因为年轻而纤白的手掌不住下移，像抚着一块珍贵的玉石般留恋着徘徊着。他抚摸着冷小鱼近乎布满全身的赤色鳞片，鳞片上炽热的温度近乎要灼伤他的手，可面上仿若带着无比迷恋和享受的神情，以及那份掩都掩不住贪婪。
　　“冷冷会来救我。”冷小鱼的略带虚弱的声音突然出现在所长耳边。她刚刚从那份早已被遗忘前年的睡梦中惊醒，属于男性的粗燥的手依旧流连在自己的身上，可她的四肢都被死死地固定在床上，冷小鱼咬着唇瓣，难堪的瘪紧了眉头。
　　她又好像突然听到了冷冷的声音，冷冷的气息飘忽不定，仿佛近在咫尺又远在天边。“她会救我出去。”冷小鱼挣扎了一下再一次说道，她的声音很轻却又异样的坚定。
　　“她救不了你。”所长的脸色骤然阴沉了下来，头顶的上的画面依旧在无声的闪动，只可惜冷小鱼看不见它。所长冷冷的看了一眼异化后再一次从废墟里爬出来的冷千秋，眼里精光闪烁。
　　“冷小鱼是吗？我姑且承认你是拥有与人类相差无几的灵魂的生物好了。”他难得说出这样不负责任的话，“看你肚子上的契约，和你结契的是小秋？”所长抚着冷小鱼肚子上的契约纹路笑道。
　　冷小鱼厌恶的皱起眉，红色的鱼鳞立刻如主人的心情般密密麻麻的盖住裸露的小腹，可所长依旧毫不在意一般摸着她的鳞片。
　　所长的确是毫不在意的，女性的身体，或者我们把范围扩大到整个雌性种群，对于所长来说都没什么吸引力，他的希望、寄托、梦想……他人生的一切一切都附在了研究上。对自然真相的渴望即是他或者最大也是最后的贪婪。
　　他抓来小鱼不过是在研究之外想要制造出一个完美的实验体，为此，他不惜将自己献身做为工具，也不惜把任何人侍卫工具般利用。
　　而要作为实验体的之所以是他和冷小鱼，只是因为生而为人鱼的她和承载了人鱼妖丹的自己是最合适不过的人选。
　　“来不及了……”他看着屏幕上愈加疯狂的冷千秋叹道。
　　实验体活性有限，那只地狼经过几个月的活体实验早已是外强中干，植入体内的芯片虽然能在短时间里激发出他从前的活力，但并不持久。地狼只是一个看上去强横一次性用品，挡不住拼命地小秋，研究所就这么大，用不了一时半刻，小秋就会来了。所长眯着眼睛想着，明明事态紧急却看不出一丝慌忙。
　　将人鱼带来最初其实有三个目的，解开小人鱼的诅咒，对成年人鱼进行彻底的实验探查，孕育出继承者或者是下一具实验体。原本想时间足够做完试验了，没想到小秋的身体里不但也有妖丹，还能像妖怪一样使用，只是不知道人类这样违背天道法则以妖的形式战斗会不会受到惩罚。
　　到也算是一次有价值的实验。
　　看来只能动用后备计划了，活到一把年纪，竟然也有这样自己亲自实验会忐忑的时刻……本想时间充裕的结束基础取样后，借助手术提取他和人鱼的体细胞，受精后再植入人鱼母体长大。但现在先不论实验和取样没有进行完，就算临时安排手术，受精也至少需要几天的时间……
　　只能立刻使用活体进行实验了，索性必要的‘工具’都在这里。
　　“虽然你似乎会很不愿意，但也只能如此。”所长脱下白大褂，继而又剥下无菌服露出精壮的上身。
　　“如此什么？”冷小鱼的瞳孔骤然束成一条直线，她从所长的话和动作里中似乎猜到了什么，却又对答案显得有些难以置信。
　　所长为什么要捉自己来，难道不是因为妹妹，因为自己是世界最后一条人鱼吗？难道，他对妹妹有这种企图所以转嫁到自己身上了！可妹妹那时还是个孩子啊！
　　无论如何，冷小鱼死死的盯着所长即将脱下裤子的动作，她宁愿死都不愿被除了冷冷之外的人碰。可她如今这番被禁锢的模样，连死都死不掉吧。
　　冷小鱼对这样的自己有些绝望，可她还不想绝望，她还在等着冷冷。
　　“你要对我做什么？”明明已经颓然的躺在了床上，冷小鱼依旧不死心的问道。也许……只是也许，是她误会了呢？！
　　可是所长的话却让她陷入了困境，“还不死心吗？你应该猜到了！我原本打算让你生下一个人类和妖怪的孩子，可惜时间不够了。”
　　“有一件事你说对了，小秋的确来救你了，所以我不得已要启动第二方案。考虑到是一个结过契的妖怪，如果实验过程你接受不了我可以让你陷入短暂的昏迷，你什么都不会感觉到，当小秋来救你的时候，你也可以平安的跟她回去，只不过肚子里多出一个孩子而已。孩子生下来之后我会去带走它，你不用担心，如果新的实验体成功我也会酌情考虑放你一条生路，如何？”
　　“你想拿孩子威胁我，你难道不怕我把孩子打掉吗？”冷小鱼强忍着作呕感为自己寻求一条生路。
　　“呵呵~，用一个孩子换你和小秋的一世无忧是很优渥的条件，而且等她来的时候一切应该已成定局。与其让孩子白白出现又消失，不是很应该用它做点更有用的事吗？试验过后，这个孩子严格来说即是你的又是我的，于情她不会伤害你，于理她不会喜欢这个孩子，所以你平安生下它，给我，正好，我们各取所需。”所长脱下最后一件衣服摊摊手，一步步向毫无反抗之力的冷小鱼靠近。
　　看见冷小鱼瞥在一旁的头，所长也不介意的笑了笑。他把手伸到冷小鱼被束缚的鱼尾上准备按下能另她陷入短暂昏迷的电极。手指触在按钮上却又停了下来，所长低下头看着冷小鱼偏在一旁的脸。
　　“小秋一定不会想知道是因为他来的太及时，甚至逼得我走投无路才让你面临这样的遭遇，如果你是人类的话这姑且算是被强・暴吧，不过你是妖怪，妖怪没有人权，就把我和你都想像成实验体吧！实验体只是工具，不需要感觉……这是我看在‘她’的份上对你做出的最大的妥协。”他按下电极。
　　冷千秋正陷入一场艰苦的奋战中，地狼很强，无论是体力妖力还是单纯的战斗经验，这只活了上千年的生物都比她要强得多。强到就算自己提着一把无坚不催的剑，竭力的调动着能用的妖力，却只能一次又一次的被他如逗弄幼童一般打入墙壁里，再挑挑手指让自己站起来。
　　她只是一个区区的弱小的人类，能打得过妖怪吗？冷千秋最后一次嵌入墙壁，身边是厚重的金属和零散的碎石，剑身紧握在右手似乎立刻就会脱落，整个身体是如碎裂一般的疼痛。这样无力的感觉除了那一次比赛就在也没品尝过了，如今想来竟是这样难过。
　　“小鱼，你还在等着我吗？”
　　她的视野越来越模糊，意识伴着她的软弱开始消散，恍惚间她似乎看到了地狼高大的身影不再等在原地而是一步一步向自己走来，是终于玩够了来最后结果自己的吗？她自嘲的笑了笑想。
　　“站起来。”地狼停在她面前说。
　　眼前的人类破败不堪，在刚才的战斗过程中，她不断地加大妖力的使用量。战斗、修复……可过度的妖力侵蚀着她本属于人类的身体，如果她能通过徐徐渐进的训练来使用妖力，凭着她的身体应该可以适应，但可惜她是突然爆发的……
　　已经到极限了吗？地狼看着眼前无声无息的人类不无惋惜的想。
　　意识如抽丝的茧一般不断的消散，冷千秋身体上那原本如盔甲般覆盖的鳞片也开始消退，露出她残破的衣衫和细嫩的侧脸。被火红色的妖力包裹的长剑黯淡无光，摇摇欲坠的垂落在她手边。还有一只战斗中破损的电子虫，一路翻滚着从皮肤下钻出来，滚落在地上不断抽搐。
　　“冷千秋，你过我醒过来！小鱼还在等着你！你不要她了吗？你放弃了吗？如果你放弃了为什么不一开始就给我滚回来，换我带小鱼走啊！”
　　温暖的话从电子虫中传出，伴着刺啦的电流，在这片寂静无声的空间里回响。冷千秋的消散意识被突如其来的杂音唤了回来。女人的声音声声嘶吼，如泣如诉。像是在问她的心，‘你要放弃了吗？’
　　放弃小鱼吗？‘当然不……！’她在心里回答。
作者有话要说：　　恩，这是今天的第二更，后面就木有啦~咔咔~
正文馒头打算写到一百章，卡卡卡卡卡~~这将是本文最长的一个事件。（卡在这里你们会不会想打我）
想要掐死馒头的请尽管来，馒头自己对自己下不去手！但实际上，实际上，所长什么都没有说做成，他摸的是小鱼坚硬的鳞片，看的是小鱼全是鳞片的身体，而我小鱼连看他一眼都不屑~~馒头绝不会让自己闺女被玷污的！
虽然过程上惨是惨了点，哈哈哈~（干笑）但所长这种科学变态不往这里想才不正常的说悄悄跟你们说哈~，所长对当年给与他永生，又折磨了自己百年的小人鱼，的确有一种说不出道不明的感觉，这种奇怪的感情有或多或少会延续到小鱼身上。（对！他就是个恋童癖，受虐狂没错！不被小人鱼的诅咒折磨就浑身不舒服！）
所谓科学家啊，研究到了极致总是容易钻牛角尖，变得疯魔。
啊哈哈哈哈，馒头觉得结局后期的每一章自己都在求大家的抽打……谢谢大家赏光~拜拜~~

☆、大结局事件（十三）

　　
　　温暖赶回杜子藤的秘密基地的时间有些迟，杜子藤已经开车载着冷千凝和陈佳怡去往了研究所。可温暖却恰巧在监控里听到了所长的和小鱼的对话，看到了那不堪入目的画面。可此刻的小秋却放弃了……她竟然放弃了，温暖哑然失笑，如果不是小鱼需要她，自己怎么会甘心让冷千秋去救小鱼。
　　虽然她现在所面对的这一切对于人类来说的确太残酷了一些，可你们是结了契的夫妻啊，你不是承诺过无论如何会保护好她吗？你弄丢了她本就是错，如今又怎能任你的妻子受此奇耻大辱！？如果真的被玷污了，小鱼怎么可能活下去！
　　“冷千秋，你起来，站起来！”温暖瑕疵欲裂。她再也不能忍受所长伸向小鱼的手，喊完这句话就推开秘密基地的门疯狂的冲进雨幕里。却也惋惜的错过了屏幕里接下来的画面。
　　冷千秋觉得自己终于回到了那片另人心安的黑暗里，黑暗里什么都没有，也什么都看不见，她伸出的五指抓不到天，连自己都碰触不到自己。这样最好了，这样的黑暗让人心安。她再也不用担心自己的狼狈被人发现，就算她此刻躺在尘埃里，卑微的可怜也再也没有人能看见 。
　　这样的黑暗最好了……什么都没有，于是什么都不渴望……于是即便自己一无所有也不必感到孤单……反正世界上本就空无一物不是吗？
　　只有黑暗……
　　“冷千秋，你起来，站起来！”
　　耳边有模糊不清的声音传来，是谁在扰人清梦？那声音好似从遥远的彼岸穿透而来，“你死了小鱼怎么办？你的妻子要被人强暴了！！……”
　　她说什么？我的妻子……我的妻子……冷千秋突然觉得脑子有些混乱，她想睁开眼睛看一看自己的妻子，可原本让她无比惬意的黑暗却突然浓稠的让人窒息 ，她睁不开眼。
　　耳边的声音越来越远，最后干脆消失不见了，她想就这样算了吧，既然那扰人的声音不在了自己也不用再起来……可是不对，一切都不对了，那个叫小鱼的人是谁？为什么自己听到她的名字后会在意，为什么听到她要被人强暴，心口会有一团火焰在灼烧。
　　这是心痛吗？比比赛输掉的时候要难受一万倍。
　　如果自己这一次再输掉了呢？她还有什么可以失去的？……‘有’，心里有一个声音在愤怒的回答自己。
　　冷千秋突然觉得自己像是化做了两个人，一个一无所有，所以不会伤心也不会愤怒，一个得到了却又好像马上就要失去了。
　　‘所以你才那样愤怒啊’，她捂着自己的胸口笑着说。可又与我有什么关系呢？得到的都注定要失去罢了！
　　“是啊！我早就说过，你救不了她。”又一个声音钻进她昏昏欲睡的耳朵，不知道为什么，原本沉重的眼皮在听到这个男人声音的一刻突然有了力气睁开。
　　冷千秋奇怪的上下打量眼前的男人，他有着一幅年轻的面容，和完全不搭的苍老的眼神，对上他目光的那一刻，她觉得好像重新坠入冰海，只是这一次再也没有人来救她。
　　‘你是来嘲笑我的吗？’冷千秋眼睁睁的看着那个莫名的卷起她怒火的男人，可他只是慈爱的看了自己一眼，就转身推着蒙着白布的推车消失在眼前。
　　她突然站了起来，向前迈了一大步，‘你把她还给我！’她对着消失的身影喊道。
　　可身边依旧是一片黑暗，那个男人呢？他手中的推车呢？自己的妻子呢？什么都没有。无论过了多久这里都和从前一样，什么都没有。她伸出手却看不到五指的漆黑。她突然觉得想要出去了……
　　‘放我出去’，她想。
　　‘能放过你的只有你自己’，另一个自己在心里回答说。
　　‘那你就放我出去吧……’她踌躇了片刻说道，直觉告诉她这一次出去就再也回不来了。她有些不舍，这样多的年月里，这里一直是她唯一的避风港湾。在那些无聊至极的岁月里，在那些一无所有的生活里，她总是在想，如果能一直无忧无虑的沉睡在这里就好了。
　　‘可是你不甘心呐!你终究不能永远属于这里……’心里的声音为她解答。
　　‘是吗？我想也是。’她低低叹道，像是对这片世界最后的道别。
　　她的眼前开始出现白光，白光里有一道耀眼的身影，那身影妖娆，她慢慢转过头，面容在光芒中耀眼而明亮。冷千秋突然觉得心里暖了起来，莫名的暖流伴着那女子的笑容流淌进心里，把它填的鼓胀胀的塞得很满。于是她被黑暗冻得冰凉的嘴角不由自主的上扬。
　　“小鱼，冷小鱼……”她突然想起她的名字，一遍又一遍的念到。
　　“我的妻子，冷小鱼。”她嘴角含笑。
　　她突然明白了为什么小鱼从前那样执着的追着自己，不是从前的小鱼什么都没有想，她只是想到了也不愿退缩而已。相较之下，自己真是怯懦啊！明明早就决定不再退缩，不再像个懦夫一样缩在角落里自怨自艾。
　　可终究我想要保护你，我想要爱你战胜了一切。
　　地狼疑惑的看着地面上嘴角含笑的冷千秋，原本打算离开的脚步停了下来。
　　她的原本青灰色的血管开始变红，赤红色的鳞片不再浮于表面反而幻化成在皮肤里，溶于血肉中。血液一点一点的从破裂的管壁中漫上来，它们浸透皮下的肌理，沿着喉管在脖颈上盛开成一朵妖艳的蔷薇。
　　冷千秋喉头一腥，突然摇摇晃晃的站了起来，手中拄着一把发红发烫的剑。身体此刻没有一处不是疼痛的，仿佛浑身的血都沿着血管渗了出来，却被包裹在皮肤下，滚烫的炽热的，怎样都寻不到一个出口。
　　她的眼神猩红，看上去不似人类，反倒妖异的连身前的地狼都觉得炫目。
　　“让我过去。”冷千秋摇摇晃晃的站了起来，她体表的伤口开始愈合，可之前从背上流出的血早已沾湿了一大片地面。
　　“打赢了我就让你过去。”地狼摇摇头道。
　　“我很急。”冷千秋说。
　　她的妻子还在所长手里，刚刚在那个世界里听到的话也不只是真是假，但无论如何她都十分担心。此刻的她没有空余的时间去追究自己差点放弃了自己也放弃了小鱼。如果刚才自己听到的话都是真的，那她就已经浪费了太多时间。她想地狼该是个通情达理的妖怪。
　　“你心急干我何事，我的任务就是阻止你，况且我只想要一个合格的对手。”可地狼却无情的摇摇头。“想要过去就跨过我的尸体。连我这条沦为人类走狗的地狼都打不赢又怎能保护的了那条人鱼。”
　　“活着已是无望，我们地狼族，与其苟延残喘活在人类的操控中，宁愿堂堂正正的战死在你的手里。”
　　“那就战吧，我没有很多时间。”冷千秋双手握住剑，重心下压，摆出了一个进攻的起势。
　　“呵呵~”地狼咧开嘴笑着没有多言，锋利的牙齿和利爪在被破坏的所剩无几的无影灯下闪耀着金属般的光辉。
　　我已经等了很久了，女娃娃。他咆哮着冲上前，这一次他比冷千秋更早发动了攻击。
　　所长的手已经探到了禁锢着小鱼鱼尾的金属环扣上，他依照约定从容不迫的按下那个按钮，可回过头来却依旧对上了冷小鱼清亮的眼。
　　“怎么回事？”连赤身裸替的立于空旷的房间里都不显一丝窘迫的所长在这一刻却突然紧张了起来。她看着冷小鱼冰凉而平静的蓝色眼眸，却生生看出些讥讽和不堪来。
　　是谁不堪？自己吗？怎么会？所长不甘的想着。他是最优秀的人类，他捕获了深海人鱼，得到了连古代帝王都求之不得的长生，他是如此聪慧而得天独厚。他怎么会被实验工具嘲讽呢？一定是看错了。
　　所长自欺其人的背过身体，说不清是在遮挡着谁。他再一次按下那个足以让冷小鱼麻痹昏迷的按钮，可冷小鱼不但没有昏迷，反而愈加清醒的坐了起来。
　　“你真可悲。你只是被本不该拥有权利浸染了心，一但失去了掌控的权力，你就会惊慌失措。就像现在一样，你在害怕，害怕计划失败，害怕掌控不了我。”冷小鱼的声音从身后传过来。
　　他听到实验器材开始发出吱嘎的声响，那是人鱼挣脱自己控制的声音。所长愤怒的想要转身，可转身以后做什么呢？他煽动者嘴唇说不出一句反驳的话来。
　　他能感受到人鱼的妖力以身后的人鱼为中心爆炸开来，鲜红的妖力浓郁的如化不开的笔墨弥漫在狭窄的空间里。他第一次觉得失去了衣服遮蔽的自己有些窘迫。
　　他竟然忘了，即便自己能长生，可他体内的妖丹只是一个幼年人鱼的，就算他能像冷千秋那样使用体内的妖力也打不过成熟期的冷小鱼。
　　站在自己身后的是一直完全摆脱束缚的大妖，可笑的是他连为什么她能挣脱自己精心设置的束缚都不知道。他突然感到迷茫，原来一切都是自己的幻觉吗？无论是长生还是自己能掌控一切。
　　“不，怎么会呢？”他笑着拾起地上的衣服一件一件穿起来，转过身来。“一切都是真的，我依旧将是世界的王。而你，不过是一块不听话的实验器材。”他指着全身漫散着红光，正仰头看着头顶监视器画面的冷小鱼说。
作者有话要说：　　馒头打破了所长一百年的念想，馒头是不是很坏。所长以为一切才刚刚开始，可其实已经结束了。
今天会一路更新到正文完结哦~~
完结三更！！！在这个六六大顺的日子里~诸位挺住啊~~！PS：你们说番外六月九号放好好不好~，唔……可是馒头能写完吗？！估计不能，那还是算了！

☆、大结局事件（十四）

　　
　　“死亡即是终结，万物向死而生。你在看她吗？你会死，他会死，所有生物都会死，只有我不会。”所长摊开双手笃定的说着，他仰头看着纯白的天花板像是在瞻仰纯洁的圣光。
　　“你会。”冷小鱼收回目光，定定的说。
　　“人会死，妖会死，人鱼也会死，为什么你不会死呢？”她歪着头问道。
　　为什么我不会死？所长看着冷小鱼冰凉的而无机质的表情，瞳孔不由得缩了一缩。为什么我不会死？他又问了自己一遍。
　　因为我吃了人鱼的妖丹，食人鱼妖丹者得永生，连人鱼自己都这样说。可又有谁真的实践过呢？所长的心突然不安的震颤了一下。如果这是一个谎言，如果这是一个连人鱼自己都被蒙在鼓里的谎言又该怎么办？谁也没有见过吃下妖丹后永生的人类……可如果一切都是谎言……那他如今这副模样呢？为什么自己可以活这么久，为什么自己会不曾老去。
　　所长沧桑的目光似乎更老了，他抬起看着自己双手的头，死死地凝视着冷小鱼。
　　“这个世界上没有永生。”冷小鱼轻轻地吐露出这样一串冰凉的字样。
　　所长的长生不老不过是短暂的假象。诚然，吃下人鱼心甘情愿供给的妖丹的确会得到这样的效果。但那是因为妖丹都有人认主的本能，只有心甘情愿提供的妖丹才能为得到的那人所用。否则就只能如妖怪中的抢夺者一般，强行炼化其中的妖力充实己身，而效果事倍功半。
　　妖怪会死，凭什么得了妖丹的人类就不会死了呢？一切都不过是由贪婪衍生出的谎言。人类总是喜欢找一个光明正大的理由行动，如果最初发现人鱼妖丹用处的人类告诉其它人真相，世界上也不会流传出那些猎杀的谣言。
　　人鱼是妖，却也近人，人鱼妖丹只要是心甘情愿给出的就比其它妖类的妖丹更容易与人相融。这种相融带来的好处就是延长他的寿命甚至返老还童，只是当妖丹里的妖力耗尽的时候，人类一样会走进寿命的的终结。
　　妹妹的妖丹里能储存多少妖力？冷小鱼想了想，她还那么小，总归是不多的。不管眼前这个愚蠢又自以为是的人类能活多久，都不会比自己和冷冷更久。
　　她知道真相却不想告诉他，冷小鱼相当恶趣味的看着眼前疯狂的陷入自我怀疑的人类，勾起一抹玩味的笑容。
　　冷冷总说妖怪是要被研究所抓起来的解刨的，不知眼前这个自以己是神明，还能长生不老的人类，会不会也要被抓起来解剖一下看看。算了，太无聊了，还是她的冷冷有趣的多。冷小鱼笑笑，丢下暴怒的所长继续看着屏幕里酣战的冷千秋。快了，冷冷就要来了。
　　冷千秋赤着脚踩在瓦砾上，四周都是破碎的残垣断壁，地狼呼哧呼哧喘着粗气站在她对面，紧实的的毛皮上血肉模糊。地狼捂着自己肩头被贯穿的剑伤，想要迈向前方的脚步有些踉跄。
　　真好，他咧开嘴笑笑。刚刚差一点，自己就被这个女娃娃贯穿了心脏。可惜还差了一点……
　　“女娃娃，再来！我不会让你，来！”他拼劲最后的力量咆哮者冲上前，汹涌的蓝光以他的利爪和口腔为中心爆发。利剑在蜂鸣，火红的妖力从丹田爆发，流经全身，最后一滴不剩的灌入手中的剑，冷千秋的瞳孔发烫，她对着咆哮的地狼同样裂开嘴角，像是对他一生最后的赞礼和祝福。
　　地上出现了一个坑洞，看不出是什么好时候，连屏幕另一端的冷小鱼都没有看清楚，冷千秋手中的长剑便由跟部没入地狼胸中。鲜红的血沿着血槽奔涌而来，冷千秋保持着双手双手握剑的姿势静默的立在地狼面前，远远看去像是一个亲密至极的拥抱。
　　没有一滴血沾湿了她的面。
　　“你做得很好。”地狼缓缓跪倒在冷千秋面前，剑身从他的胸口滑落出来，已经开始拥有灵智的剑不满的轻颤着，他还想吸食更多的血液。冷千秋并没有像理会手中的剑，她只是疑惑的看着地狼干涸的胸口，从体型上判断，他流出的血液太少了。
　　“呵~，女娃娃，不用疑惑，就算没有你，我也早就时日无多。我本就早该死在人类手术台上，可惜我不甘心，不甘心就这样……失去……一切。起码，地狼一族要死也是堂堂正正的死在沙场上，呵呵~女娃娃，事到如今我依旧不甘，可也无憾。走吧！等我死了，你就可以踏着我的尸体走了。”
　　地狼的声音越来越低，他锃亮的金色瞳孔在冷千秋面前一点一滴失去了光彩。她巨大的身躯半身跪地，原本钢针一样竖起的蓝色毛发软软的贴合着体表，可他依旧仰着头，早已失去了神采的瞳孔高傲的仰望着头顶的天。
　　天上有什么呢？冷千秋随着他一同望向苍白的天花板，心里突然有些悲凉。于是她举起手中叫嚣的长剑，所剩无几的妖力由手臂汇聚在剑身，开出一朵盛极的蔷薇。红色的光柱以剑身为中心蔓延，笔直的冲上天花板，又冲破云霄。
　　地下研究所的头顶破了一个洞，洞口在蔓延，早已空无一人的地上研究所在红光中变成了一片坍塌的废墟，雨水从残垣断壁中不断滴落，打在地上，是一种尘土的腥味。
　　“可惜在下雨，没有阳光也没有你喜欢的星空，但你终究是自由的。”她悄悄的告诉永远陷入沉睡的地狼，提着剑从他身边走过。
　　头顶的天花板在以一中缓慢的速度坍塌，冷千秋拖着透支的身体辛苦的闪避着，雨水一滴一滴的从头顶落下，浸湿了头发打湿了衣衫，可她已经没有妖力来蒸干它们了，于是只好任由雨水沿着额发滴下。
　　滴答滴答……是谁在哭泣吗？
　　可我许诺过，不会再让你哭了。
　　杜子藤在雨中有条不紊的指挥着研究所里人员的抓捕，对着突然坍塌在滚滚烟尘中的研究所抹了一把脸上雨水。幸好研究所上层的研究员迁移的及时。现在看来，连派专员逼供破解去地下的密码都不用了，直接让人从小秋弄出来的洞里进去就好了。
　　冷千凝搀着和政府上层人员交涉完毕的冷爸从车里走下来，她为淋雨的杜子藤撑起一把伞。所长以及多年来研究所的罪行已经上报，不过是冷爸合着杜爸以非法进行人体的活体实验罪名报上去的。至于妖怪的部分，能藏就藏，一百年前出了一个所长，一百年后的如今还不知会有多少所长还要冒出来。
　　人心底的那份贪婪，不是谁都能掩的住的。
　　眼看着政府的人就要到了，杜子藤焦急的催着手下的人去把基地里的证据都装车处理掉掉。比如那些破碎的妖怪尸体，那只正在被打捞上来的地狼，还有那盒从小秋身上剥落的，如今正在雨中被温暖死死抱在怀里的人鱼骸骨。
　　至于多年来研究妖怪的数据资料，陈佳怡正在车里与不知身处何处的成研里应外合，毫不留恋的进行着彻底的销毁。不该碰触的便是不该碰触，这些东西留下一分都让人不得安宁。
　　研究所里的监控器已经随着建筑的坍塌和器械瘫痪陷入死寂，冷千秋随身携带的电子虫也早就在战斗中损毁。空荡荡的地下基地里不知还残留了多少惊慌失措的人，而地面上的显示屏里只有一片漆黑。没有知道此刻的地下研究所是什么样的情况，乱石从冷千秋击出的洞口落下来，堵塞了众人追寻她离去的路。
　　不知从何处寻来的雷云在破败的研究所头上翻滚，暗紫色的阴影下，地下研究所一半坍塌，一边尚且完好，只可惜完好的那一部分被乱石堵得毫无出路。
　　气压低的让人心里不安的震颤，由云层散发出来的浓重的电气逼的人不住后退。在地狼被成功抬出地表后，杜子藤下令召回了所有善后的人。
　　“天谴有要来了吗？”她看着冷千凝把雨伞塞进自己手里，不顾一切的在雨中抱住想要冲进研究所的温暖。她缓缓走上前去，为温暖套上了刚刚回收来的束缚妖力的圆环。
　　“你不能去，天谴恐怕是被刚下才小秋引过来的，路都封住了，你要是违背规则用妖力打开路口，天谴一定会迁怒到你身上，你去了也帮不上什么忙，反倒徒增烦扰。相信小秋。”她对着瘫软在冷千凝怀里不住哭泣的温暖说。
　　“小秋可不是什么娇贵的蓝色妖姬，硬是要说的话，她也只能是一朵带刺的血色蔷薇。虽然同样只可远观，可从一开始你们就搞错品种了。”
　　“她说会带回小鱼，就一定能平安带回来。”
　　温暖依旧跪坐在地上，蓝紫色的雷电酝酿了许久终于在众人面前以摧枯拉朽之势落了下来。它在研究所的废墟里炸起了一连串火红的火花，火焰轰的一下漫山天迹，废墟在雨中熊熊燃烧。
　　热浪铺散在众人脸上，在身后投落出摇曳的阴影，火焰在雨中燃烧，没有丝毫衰败的迹象。
　　“雨是一种好东西，”杜子藤为温暖撑起雨伞，“大雨滂沱的夜里，好像一觉想来就能泯灭所有的阴霾。”
　　“你又没在睡觉。”
　　陈佳怡似乎终于完成了她的任务，撑着一把伞歪歪斜斜的向雨中走来。她的眼睛里已经熬出了通红的血色，看上去神情怏怏的，却依旧不忘吐槽。
　　“怎么？还惦记着成研，他好像还没出来……”杜子藤眯着眼睛看着身前的火焰，火舌好像有意识一般席卷着涌向地下，却一次又一次的止步在被落石堵死的通道里。没有研究所内部人员的里应外合，陈佳怡应该不会那么容易销毁所有的实验数据资料。这么说来，成研知道刚刚为止都应该活着。
　　可说实话，杜子藤又不能确定成研现在是否还活着，又是否还想活着。在她记忆里的地下研究所的构造图里，唯一的实验主控室已经消失在这片火海里了。
　　“你要救他吗？”杜子藤无奈的歪着头问。
　　“恩。”在叹息声中，陈佳怡闷着头肯定的回答。
作者有话要说：　　呜啦啦呜啦啦呜啦呜啦嘿~乌拉呜啦呜啦嘿~
~第二更啦~倒数一小时~人家要结文啦~~
唉呀妈呀！馒头竟然突破了一百章！！！

☆、大结局事件（十五）

　　
　　冷千秋走在那前往实验室的唯一的路上，雷云依旧在头顶聚集却再没有落下来，研究所的上层火光冲天，坍塌的石块不断将她身后的路堵住。不消片刻，她就已经和剩下的人一样被完全封死在了一个密闭的空间。
　　通往前方的路如今只有一条，也从来只有一条。她就快要找到小鱼了，冷千秋想到这里猩红的眼瞳中终于显现出点点温柔。
　　蔓延的大火和坍塌摧毁了研究所的线路，研究室里的屏幕终于在落雷的劈杀中彻底失去了颜色，冷小鱼惋惜的垂下头，她失去了观看冷冷的福利。不过这也说明冷冷马上就要来了，她开心的笑了起来。
　　如果所长足够细心的话就会发现，从清醒起，冷小鱼长大了不止一星半点。可他直到刚刚断电为止都只顾着思考自己那即将破碎的人生。等到他终于看到倒出空注意到回过头来的冷小鱼似乎又已经晚了些。
　　她是妖怪，所以生来便有一副妖娆的眉眼，此刻她澄蓝色的瞳孔笑意盈盈看着自己，雪白的肌肤，朱红的嘴唇，墨染的长发在黑暗中熠熠生辉，和门外混乱的研究人员相比，他们都是能在黑暗中视物的人。
　　人鱼原本在体表弥漫的鳞片早已尽数消散，连瑰丽的鱼尾也化作了再正常不过的人类双腿。她的妖力在不由自主的幻化出一件红火色的广绣宽襟长袍，烫金的花边，古朴而繁复的妖纹燃烧了火焰的痕迹祭炼其上，夹杂着说不出的端庄与威严。“吾以天道为你加冕。”她的身后似乎浮现出谁的影子，而耳边传来了这样的呢喃。
　　所长影影绰绰的看到火红的光团里，人鱼朱红的唇瓣微启，于是他出现入了短暂的失神。他想起自己在‘她’的记忆力看到过着这件衣服，这是历代人鱼女王继位时的衣服。
　　新任的人鱼女王此刻端坐在原本禁锢的她的实验舱上，妖娆的曲线被尽数裹在宽大的袍子中里，却又好像丝毫都没有禁锢住她的风情。
　　坍塌的轰鸣声和头顶的爆炸终于惊醒了失神的所长，他似乎感受到了危机，转身便想趁着冷小鱼对付自己之前跑出实验室。毕竟来日方长，可却没料到，出了门就遇上了在黑暗中步履褴跚的冷千秋。
　　爸爸总说所长年轻，说只有有野心的人才不肯放纵自己老去。可你该死了，你早就该死了。冷千秋半阖着疲惫的眼皮想。
　　她在所长未曾来的及关紧的舱门里看到了微笑的冷小鱼。于是黯淡的瞳孔骤然爆发出光彩，她目光越过了一瞬间露出惊慌深色的所长望进去，原本凛冽的脸庞露出冰雪消融般温软的笑意。
　　“你总是在我最狼狈的时候见到我，小鱼。”她轻轻地说，湿滑的额发随着她锤头的动作漫过眼睑，又转瞬被她抹到一边。冷小鱼随着她的动作笑开了眉眼，她坐在冰凉的机器上一下又一下的荡着光裸的小脚。宽大的袍子漫过小腿，脚踝上的金色铃铛发出清脆的撞击声，空空荡荡的在黑暗中回响。
　　“小鱼很好。”冷千秋确定到。
　　他终于抬眼认真的看着身前的所长，眼里弥漫出冷硬的杀意。
　　“才两天，却似乎已经好久不见了，小秋。”所长笑着向冷千秋打招呼，面容是她熟悉而又陌生的年轻。
　　“我来带她走了。”冷千秋以一种冷硬的口气回答他。即便曾经如此熟悉，也曾经那样相信，可她已经不能原谅面前的这个人了。他的心早已腐烂，他的所作所为早就不能称之为人。
　　“还在记恨我说你救不了她这件事吗？是我看走了眼。没想到你不仅融合了人鱼的妖丹，更能自如的使用它。”所长若有所思的的视线扫过冷千秋手中暗淡无光的长剑，他依旧试图用一种从容不迫的姿态取得回环的余地。
　　可又怎么可能呢？对的错的，好的坏的，统统交织在眼底，冷千秋不想当什么正义的使者，也不想当高高在上的审判者，可她依旧不会放过他！或者说，威胁到她的家人的人，她怎么可能放过他。
　　“你抓了小鱼。”冷千秋提着剑迈出了近在咫尺的一步，即便此刻妖力统统耗尽，身体疲惫到仿佛下一刻就要倒下，长剑也再不能泛不起一丝光辉，她依旧毫无畏惧的向前走去。
　　“你骗了那条小人鱼。”她又大步向前迈了一步。所长的神情有些瑟缩，他微不可查的后退了一步，却依旧努力维持着面上的从容。他还有妖丹，小秋已经到了油尽灯枯的地步了，冷小鱼刚刚继位，她也暂时没有力量和自己抗衡。自己还有机会。
　　“你杀了地狼和许多妖怪，害死了许多人。”冷千秋的眼神再一次化为临战的锋锐。她终于一步一步来到所长面前。穿着一身如在乱石堆里打滚了一般满是划痕何血污的破烂衣衫，可紧紧凝视着所长的眼神却熠熠发亮。
　　“你要惩罚我吗？代表正义？！”所长突然嗤笑了起来。“你相信世界上有正义吗？相信公平吗？”他笑够了又重新用怜悯的眼光看着冷千秋。
　　弱肉强食才是真理。如果世界上真有正以和公平这种东西的话自己怎么还能活这么多年。天谴为什么不在他一百年前吃下‘她’的妖丹时，在他在手术台上骗老所长吃下‘她’的血肉的时候劈死自己？！
　　“劈死了就一了百了了。”他又不知想起什么突然仰天叹道，声音里说不出的苍老。也许他早就死在那个得到妖丹的夜里了，剩下的不过是他的执念支撑了一生的风雨飘摇。
　　“世界上没有正义。”冷千秋突然收齐了她不断外放的锋芒，用淡淡的声音回答他说。她的神思有些飘渺，眼里带了点迷茫，可对所长的提问他又偏偏肯定的回答了。
　　‘我们都是小怪兽最后会被正义的凹凸曼打死。’脑海里突然浮现出这样一句话，可这个世界上可以有凹凸曼可以有小怪兽，却独独没有正义……她想。
　　于是她便突然拔出剑来，剑身上抹了自己的血。她面对不知何时身形矫健的退后到墙角绷紧身体的所长，缓缓地提起了剑。
　　新鲜的血液在剑身上流淌，血珠沿着剑身向下，向流动的火焰沿着血光一路蔓延到剑尖上。刚刚拥有灵智的长剑得到了主人的血液滋养兴奋的燃起红光，灿金色的火苗以血液为中心蔓延，古老的符咒一道接着一道浮现在剑身上。
　　冷千秋悠然提剑向前刺去，没有一丝前兆，也没有一点迷茫。
　　所长已经做好了拼死一战的准备，他是一个学过格斗技术的成年男人，他的身体里也有妖丹，即便不能和小秋一样运用自如，他相信自己不可能周旋不过摇摇欲坠的冷千秋。就算打不赢，离开也总是没有问题的。他记得刚刚继位的人鱼会有一个短暂的虚弱期。
　　可他错就错在不该再一次把注意打在冷小鱼身上，那蓄意拖后腿的步伐和背在身后握住门把手的手，无一不让在身前的冷千秋疯狂。
　　于是在准备冲进门的所长眼中，那一瞬间光芒乍现，惊雷夹杂着滚烫的电流落在头顶上，她的剑如长虹贯日一般没过自己的胸膛。
　　冷，冰冷到麻木了一样，冷从心底开始蔓延……可自己的心不早就是这样了吗？所长笑着呕出一口血，又突然觉得有些释然。他终于不用再为了不知所谓的活下去而费力的周旋，结束了，曾经以为的漫长的绝望的仿佛没有止境一般的被诅咒的生命终于结束了……他看着近在咫尺，冷千秋那愤怒的却不住流下眼泪的脸，缓缓的阖上了眼睛。
　　你是在为我难过吗？小秋。
　　火光从落雷劈下的洞口蔓延进来，头顶上本该是出口的洞里是黑漆漆的天空和滚滚燃烧的火焰，热浪一浪接着一浪扑来，不幸被火星沾染的研究员哭喊着奔腾在坍塌的廊道上，凌乱的脚步毫不犹豫的踏过微笑着倒在血泊里的所长。
　　冷千秋抱着处于虚弱期的冷小鱼从实验室里走出来，她看着眼前混乱的景象，不悦的皱了皱眉。
　　“怎么了？”冷小鱼柔弱无骨缩在她的怀里，心疼的抚了抚她皱起的眉眼。
　　“没什么，可能出不去了。”冷千秋就这样直白的回答道。
　　“噗……出不去了吗？那就呆在这里吧！”冷小鱼的手指一遍又一遍流连在冷千秋的脏兮兮的脸庞上，一面半真半假的调笑起来。
　　即便此刻身处烈焰中，冷千秋也终于体会到了久违的舒缓的感觉，心爱的人平安无事的在自己怀里的感觉让她开怀，她绷紧的面容被冷小鱼带出了戏虐之意。
　　她不紧不慢地低头问道：“小鱼不怕吗？就这样死在这里。”
　　“不怕。”冷小鱼看着她的眼毫不犹豫的回答。“只要和冷冷在一起，去哪里都不怕。”即便此刻就要死去，也不想再忍受与你的一刻分离。
　　她的嘴里缓缓吐露出近乎孩童般的单纯话语。可那语调太过认真，认真到冷千秋忍不住心酸的想要流泪，又甜蜜的恨不得溺死在她的温柔里。
　　“是吗？”冷千秋强忍住狠狠地拥紧她的冲动，克制的在她头上吻了一口，余光扫过在一道烈焰中奔腾的人影，“那我们还是出去吧！”她说。
　　你在我心里从来都是遥不可及的梦，现在，我是否有资格站在你身边。
　　冷千秋冷静的勘察着周围的火势和坍塌情况，能走的出口似乎都已经封死了，时间紧迫，自己和小鱼这副模样也来不及做些什么。方才隐约看见了那个人的存在，看来自己也没必要一个一个出口去试了。
　　不过刚才那个人如果真的是成研的话，应该还有一个出口没有被毁掉。
　　冷千秋抱着心安理得的缩在自己怀里的冷小鱼掉了个头大步离去。
　　“叮铃叮铃……”是冷小鱼脚裸上铃铛的清脆响声，像是一只悼亡哀曲，送给那些曾在这里不甘离去的和可即将离去的亡魂。
　　曾经以为人妖之殊途莫过于此生，可再锋利的刀刃，再冰冷的心，也抵不过你与我的万般深情。“小鱼，我们出来了……。”
　　“哎呦我去，终于出来了！！”冷千秋抱着冷小鱼一步一步走出黑暗的下水道,短短两天就像久别重逢的两个人气氛正浓，却被碍事的女人一个懒腰打断。
　　冷千秋不悦的上下打量了一番拖着重伤毁容陷入昏迷的成研的陈佳怡，明明上一秒好因为担心成研不顾安危跳进火坑里 ，下一秒就把人家当垃圾一样拖着，这女人的脑袋里到底装了些什么。
　　“你再不带他看医生，他就该死了。”冷千秋以一种极为不耐的好心地提醒道。
　　成研刚刚封死了所有出口，只留下冷千秋熟悉的那条下水道，又不顾一切放出地下深处的妖怪。妖怪自然是不怕火焰的，纷纷涌出牢笼，他们着实恨极了当初带人设计抓补他们的成研，却又不得不承他救命之恩，最后便冷眼丢下他在火焰里自生自灭。
　　于是就宜了全副武装冲进火海的陈佳怡，这女人即便是要去做大无畏的救人这种事也做的这么让人……一言难尽。不过算了，她这样的性子，愿意主动冒险牺牲自己亲手救人，已经算是最不容易的事情了。
　　成研从今以后落在她手里，也算是罪有应得了，你们说是不是？杜子藤偏头对站在下水道口泪眼婆娑的冷千凝笑道。“欢迎回来！我的英雄。”
　　落日前的最后一缕阳光从遥远的西方升起，温暖的金色丝丝缕缕的驱散头顶的蓄积了一日的阴寒，火红的的夕阳满山在天边，火烧云如火如荼的盛开在彼岸。
　　研究所的火势不知什么时候停息了下来，那栋原本恢弘而严谨的白色建筑下，如今只余下一个巨大的空洞和一片焦黑。政府的官派人员终于在太阳落山之前姗姗来迟，他们大眼瞪小眼的看着烧的什么都不剩研究所，最后只得铩羽而归。
　　“早知道就不去大费周章的销毁了，放在这里叫天谴都烧掉就好了。”杜子藤看着连最坚硬的金属都烧得渣都不剩的研究所废墟，可惜的抱怨道。冷爸恨铁不成钢的拍了她的头。
　　“好了，你就不要贫嘴了。”冷千凝心疼的走过来给她揉了揉，换来冷爸无奈的摇首。唉！女大不中留！“回家吧！你妈妈还在家里等着。”她看着远处抱着冷小鱼的小女儿微笑着说。
　　“好啊！今晚要吃火锅！”杜子藤在一边咋呼起来。
　　“你去买菜。”冷爸气哼哼道。
　　“不要，千凝一起来。”
　　“你别走哪都拽着我女儿！”
　　“那是我媳妇！”
　　“你媳妇也先是我女儿。”
　　“好了，一起去。”冷千凝先从一边拉来接待完官员的杜爸，一边无奈的横在呛声的两人之间。
　　“回家了。”冷千秋亲昵的用鼻尖蹭了蹭冷小鱼滑腻的脸颊，香香的忍不住让人想要咬一口。小鱼这样美的夺目，恨不能让人在她全身都烙上自己的痕迹。
　　“别闹，冷冷，你放我下来吧。”冷小鱼却似乎有些羞涩，众目睽睽之下，她磨蹭着雪白的小脚却是言不由衷的直往冷千秋怀里钻。
　　冷千秋抱着怀里娇滴滴的妻子，看着她光裸细腻的脚掌，哪里舍得把她放到脏兮兮的地上。“我抱着你，回家好不好？”她轻轻贴在小鱼耳边问道，暧昧的气息铺撒在冷小鱼羞红的脸庞上。
　　她环顾了一圈远处其乐融融拌嘴不断的众人，也不等冷小鱼回答就背着长剑，几步就来到杜子藤的车前。把小鱼小心翼翼的放在后座的皮椅后，驾着跑车一溜烟的离开了。
　　“我先和小鱼回家了。”空荡荡的废墟前，傻眼的众人之间只留下她干净利落的一句话。
　　“唉！晚上记得过来啊！”今晚吃你们最喜欢的火锅呢！体力真好！杜子藤没脾气嘟囔道。
　　“知道了，姐夫。”遥远的前方传来清脆的回应，晚风把她们的声音吹得又高又远。
　　（完结）
作者有话要说：　　“我要我们的火，把整个世界都点燃。”――江南《龙族》
馒头最初想写的小秋，就是一个烂白狗血的心中提着一把刀的亡命之徒。
馒头有没有说过，这其实是一个关于勇气和孤独的故事。原本是打算一直虐到结尾的，终究是没舍得。
我编制了一场梦，梦里小秋代我向世界点起狼烟，扬起战火，她拼命去追一往无前，带着迷惘的人去撕裂眼前的黑暗。于是在波澜起伏的幽蓝色海洋里，我们得以拥抱孤独。呸……错了，拥抱……呃……你们说是啥呢~~拥抱自己渴望的一切吧！
大团圆的番外事件过几日奉上~于是正文就真的完结了~恩，其实馒头也不知道算不算烂尾，诸君就凑合看看，有什么不喜欢地方也可以直接告诉馒头……至于不破要的反推！咳咳咳……馒头努努力，有时间就在番外写一写。PS：这样一算，番外估计会断断续续的写好几章，唔……好吧！馒头努力！
谢谢大家三个月来的赏光，馒头中间一天都被木有坑哦~你们已经可以尽情的夸奖我了！真的！！

☆、番外事件之（一）

　　
　　时间是2017年5月2号，时间仅仅推移了七个月，度过了一个漫长的冬天，可在人们心里，距离那场焚烧一切的大火似乎已经过了很久了。
　　此刻北冰洋海域上霞光满天，被粉饰一新的格里亚特号破冰船一路疾驰在花开的洋面上。有着一头亚麻色大波卷发的女人趴在栏杆上潇洒的吹着海风。今年似乎是个好年份，她微微嘟囔着，紧了紧脸上抵挡寒风的面罩和裹满全身的厚重羽绒服。
　　难得的五一长假，极昼的笼罩下的格陵兰海虽说天气不错但到底还是冷的吓人。从来没进入过北极圈的杜子藤只觉得头顶上的阳光都是骗人的，冷……风冷、水冷、连呼吸的空气都冷，你说小秋和小鱼怎么适应得了这样的气候，还非要回来……
　　好吧，温暖生孩子这么大的事是该回来看看，还有那该死的天谴似乎过了半年又溜达回来了，但无论怎么说也不该把自己和千凝丢在家里啊，说好的亲人说好的朋友呢，北冰洋这么好玩的地方！
　　杜紫藤一个人在风里嘀嘀咕咕，似乎对被探亲的冷千秋和冷小鱼丢下来这件事怨念颇深，再加上极寒的焦虑。呵呵，要不是觉得自己此行计划深远也许她早该炸毛了！
　　“冷了吗？谁要你非要出来吹风，陈助理说快要到了。”身后突然传来一个女人极尽温婉的嗓音，那声音里带着嗔怒又夹杂着挡也挡不住的关心，杜子藤心头一暖，傻笑着回过头来，“千凝，你怎么出来了？外面太冷快回去别吹到风。”笑容隐藏在面罩后面看不出来，连温柔的眼神都被挡风镜阻挡了，可即便如此仅仅是听到自己媳妇的一席话，杜子藤就觉得连自己满身的寒气都被驱走了。
　　“怎么了？想什么呢一副愁大苦深的模样。”同样一幅极北盛装的冷千凝没理会热切迎她回舱杜子藤，反倒拉着她再一次一同站在甲板上向眺望远方。
　　“快到了呢？”她说。
　　“不知道小秋见到我们会不会吃惊，嘿嘿。”杜子藤配合着接道。
　　说起来她们也只是比自己和千凝早出发了半天而已。因为天道的限制，养了几个月伤就生龙活虎的小秋和小鱼就算浑身都是能耐，接到消息后也只能跟人类一样慢悠悠地走。她俩走的是空路，而自己走的则是自家船开辟的水路，谁快谁慢还不一定呢，最好来个偶遇。对了，听说温凉在海底待产，也许温暖会在水面上接应呢，杜子藤似乎想到了什么有趣的事情，不怀好意的笑了起来。
　　冷千凝悠悠的看了一眼因为自己一句话就浮想联翩的杜子藤，又悠悠的转了回去。两个人一同望着远处的冰面，甲板上一时到再无什么声息，。海天一色的苍白中，只有粉饰一新的破冰船急速远去，而那熟悉的发动机声在常年无人造访的寂静的海底隆隆轰鸣。
　　破冰船还在继续一往无前的开着，看上去似乎随时都会到达到达目的地，而三十海里外的水下，就快要初为人母温暖心急如焚。
　　“该死，怎么还没到！温凉，很疼吗？抱着我，不，我抱着你会不会好一点……”温暖跪守在温凉床边，死死地握住她汗津津的手，看着温凉痛苦到蜷缩起身子，大汗淋漓的说不出话来模样心里搅成一团。
　　“该死！我怎么会让你受这样的苦，我是姐姐当初该是我来的！”从未见过生产的温暖显得无比慌张，妖怪产子从来都是凶险无比，现在她眼睁睁的看着温凉痛苦，又隐隐的感觉到天谴的到来，心里无比颓丧又十分愤然！
　　无论如何我会保护你们，她想。可是对抗天谴就意味着自己得出去，而且为了他们母子百分百的安全至少得去到海面上。可不能陪着温凉生产，不能看着自己的孩子出生，温暖又觉得可惜到不行。一时间竟是进退两难。
　　好在这个时候，一声满载欢喜的“姐姐”打破了她的不安。小鱼回来了，温暖喜上眉梢，带着痛苦隐忍的温凉一份趴在窗口向外看去。木屋外，一身瑰丽红色长裙的的冷小鱼正牵着暗蓝色休闲装的冷千秋蹦跳着往木屋里来。
　　“小鱼看起来长大了不少，变成我们的小女王了。”温暖回身满载欣慰的告诉此刻想见而不能看的温凉。
　　温凉只觉得随着冷小鱼的到来，连肚子里的镇痛开始消减下去，看来距离孩子出生还有一段时间，她微微舒了口气，原本痛的绷紧的身体也终于稍稍软了下来。无力地对着仿佛因为女儿长大了而一副叹息口吻的温暖笑了笑，拉着她的手一同轻轻的附在自己肚子上。似乎在告诉她，你不会孤单，因为这里还有一个属于她们的闹腾着想要出来看一看这个世界的孩子。
　　姐姐从前那么宝贝小鱼，当成女儿一样的养，可如今小鱼嫁人了，反倒真有一个孩子来到她们身边，心情莫名的就这样好了起来，看着一步步踏进们来的小鱼，连带着初次生产的不确定和恐慌都逐渐安定下来。她还有姐姐在，还有小鱼和小秋，还有肚子里的孩子，她还有什么可怕的呢。
　　“温凉姐……肚子真的很大啊。”冷小鱼绕着躺在床上的温凉，嘴里虽然说着惊叹的话，可一双眼睛左摇右摆怎么看怎么透着精光。冷千秋的眼皮跳了一跳，从昨天起她就有一种不好的预感。
　　“不会有双胞胎吧！我会有两个小侄女吗？”冷小鱼小心翼翼的伸手摸了一把，紧接着又叹了一句。
　　人鱼女王的话可不是乱说的……温暖的笑僵在了嘴角，两个？！两个？不是没有可能，她和温凉就是双生。温暖求助般的看向温凉，眼里竟满满的都是惊恐。
　　并非是她不喜欢孩子，那可是她自己的孩子，还是有可能是双胞胎，想想都软萌可爱到酥软，可她又不得不想到她们的母亲，连身为人鱼皇族的母亲都因为生下双生子而力竭而死，如果温凉的处境只比母亲当时更凶险，她又该怎么办？
　　“姐姐，你怎么成了爱哭鬼了？我和孩子会没事的。”温凉笑笑一边抹着温暖挂在脸上的眼泪一边安慰她。“谁都没有确定是双胞胎，而且如果我们有了一对双胞胎的孩子姐姐不喜欢吗？”
　　“喜欢……”温暖梗着脖子极快地回答道，生怕自己答的慢了伤到温凉。
　　“那你还哭？”温凉继续笑道。又偷偷在心里感叹如今的姐姐反倒比小鱼都更像小孩子了。初闻小鱼的话她的确和姐姐一样有些惊慌，隐约的，身为人母她觉得小鱼的话是对的。可那又如何呢？无论是几个孩子，无论有多凶险，她都会把她们下来……有姐姐在她什么都不怕。
　　“那我不哭了。”温暖紧紧抱着温凉，感受着她强劲的心跳和安抚的话语终于渐渐安心起来。可紧接着，她就发现了自己的窘境，一想到温凉大着肚子临产还得安慰自己，余光瞟到拎着说错话的冷小鱼看许久热闹的冷千秋，温暖老脸一红，飞快的褪出了温凉的怀抱。
　　“那个，你们听没听见外面那艘破船的声音？”温暖把温凉按住床上，一脸严肃的对着冷小鱼和冷千秋扯开了话题。
　　冷千秋也不戳破她，至于冷小鱼则是根本没多想就简单的被引走了思路，于是她耸了耸耳朵，立刻开口回答：“听到了，刚刚和冷冷游过来的时候就听到了，它怎么听到我们上面了？”
　　“小鱼没觉得这个声音很耳熟吗？像不像我们每年都要造访的老朋友？”温暖又严肃的说道。听到了久违的发动机停在头顶的第一个瞬间，温暖的大脑就飞快的运转了起来。因为这个声音实在是太熟悉了。
　　一百多年来，她怎么都不会忘记，每一次这个声音到来给自己和家人带来的都是什么。一百年前她们稀里糊涂的失了小人鱼，而一百年后，或者说仅仅是六个月前，即便早有防备她们差点再一次失了小鱼。如今温凉临产，早该下地狱的他们阴魂不散的跟过来，无论是谁！温暖咬牙切齿，恨不得立刻冲出去把船拆了，再船上的人统统扒光扔进海里喂鱼。
　　“你们确定这个发动机的声音是歌利亚特号的？”冷千秋沉思了片刻突然问道。
　　“恩。”受了百年侵扰的三只受害妖具都狠狠地点了点头，连在窗外探头的海藤树都愤恨的跟着摇了摇枝叶，让屋里人体验了一把地动山摇。
　　“你知道了什么？”温暖看着冷千秋若有所思的样子顾不得海藤树的失误急切的问道，事关自己妻儿和迫害未果的小鱼的安危，她必须要弄清楚，而冷千秋又似乎知道些什么。
　　难道所长没死？不可能，温暖摇摇头，是小秋亲手贯穿了他的心脏，夹杂着要离的剑连妖力心脏都能融化，所长没道理活下来。地上研究所的人基本上什么都不知道，此刻也被收监了，而地下研究所的核心人员早就在天谴的大火里死光。那么还有谁，难道是成研？他还活着，对了，也只有他有可能在这个时候出现！
　　“不是成研。”可惜冷千秋立刻猜到了温暖的想法，斩钉截铁的否认了这件事。
　　“那你说还有谁？”温暖皱眉道。
　　“可能是我姐姐和姐夫……研究所的家底烧的彻彻底底，只剩下那艘船还完好无损的放在海口里，几个月前好像被姐夫买去了。我和小鱼走的时候姐姐和姐夫也知道，成研现在烧伤很严重，半个身子加半边脸都毁了，没几年休养连床都下不了，还有陈佳怡在医院寸步不离的看着他，我想，现在除了姐姐和姐夫不会有别人。”
　　想到临行前杜子藤哀怨脸，冷千秋有点吞吐的说出这番话来。似乎说出自己不靠谱姐夫的壮举，还引起草木皆兵的温暖的恐慌是一件极不好意思的事情。
　　“我去接她们吧。”于是她紧接着说道，感受到温暖余韵未消的恐惧她临行前又补充了一句，“还有我和小鱼在……温凉和孩子一定没事的。”
　　“一定会应会没事的。”冷小鱼紧接着补充，一脸信誓旦旦的模样。
　　“冷冷有我一半的妖丹，现在一般的妖怪都打不过她，我也已经长大了，能保护姐姐们，温暖姐不要怕。”说完起身跟着冷千秋跑了出去，顺便为两个姐姐关上了门窗。
　　反正看也看过了，冷冷说的安抚也安抚过了，至于临产前最后的私密空间，冷小鱼觉得还是留给姐姐们两个人比较好。
作者有话要说：　　光顾着认亲了，你们还记得北冰洋上被遗忘的天谴吗？！天谴表示：我可是巨大BOSS ，终极BOSS的天谴，你们能不能重视我一点！！！啊！小心我一个雷劈死你……好吧，他不敢~……
馒头就知道一个章节写不完，哀怨脸……错了，其实是羞愧脸，好像一个不小心就休息了半个月，恩……馒头正在深刻的反省中，但容我辩解一下，期末真的很忙，书是抄了一本又一本，对，你们没看错，就是有老师的结业作业是抄书！！！还是好几本，我真是见了鬼了……然后，考试其实还没有考完，但馒头一直在网上摸鱼，持续羞愧中……人家就是写不出来嘛！连更三个多月心力交瘁，血槽已空，呜呜呜……大家凑合看看~~
谢谢大家赏光，忧伤，好忧伤！还是攒着看吧，馒头可能，不，是肯定一个晚上写不完，呜呜……

☆、番外事件之（二）

　　
　　“千凝，你说温暖和温凉生下来的孩子应该叫什么呢？”
　　“温风？温雷？温雨？温水？温和？……瘟疫……好像不太好……性温真的好难取名字啊！真不知道温暖的爸爸的叫什么？还是说妖怪是不用姓氏的呢？”
　　海面上，看足了风景的后开始被冻得发抖的杜子藤百无聊赖的向一旁的冷千凝问。她们已经在这片海面上停了两个多小时了，虽然事前没有通知，可按理说以温暖和晓求得敏锐早该有人来接她们了，难道是出了什么意外？！
　　杜子藤在寒风中搓了搓带着厚重手套的手，虽然没有什么用就是了。
　　身为杜氏企业未来的接班人，一向运筹帷幄的杜子藤倒是少有这样的失算，不仅失算还狼狈！唉！要是水底下这几个人再不来管管自己和千凝，她们可就只能立刻返航回去了。
　　为什么？
　　杜子藤望着原本清朗的天空，因为，那该死的暴风雪，不对，看那云团的颜色，是天谴，又要来了。这就说明温凉终于要生了吗？杜子藤眯着眼睛望向从遥远的天际汹涌逼近的暗紫色雷云团，不由得握紧了冷千凝的手。
　　这是迄今为止她们所见过的最严重的天谴，就算是问见多识广的温暖和温凉她们也会告诉我们，这是除了千年前那场灾难后所讲的最严重的一次。
　　紫色的雷龙翻涌在云层里急速涌来，那云层厚重而墨黑，粗壮的雷龙压进海里，一摧枯拉朽的姿态将冰层碾成碎末，似乎连海水都在蒸腾。
　　天地转瞬便黑暗了起来，厚重的冰层破裂成碎块，冰山转瞬即逝，墨黑的海水咆哮着奔涌而来。
　　这个结果也曾是杜子藤预想过的，只不过是什么都没做到的最坏的结局罢了，她毫不迟疑的将冷千凝推进船舱里，掏出对讲机命令船长“全速回航。”
　　改造过的格里亚特号以极快的速度怒吼一声，便全速疾驰在在回航的路上，汹涌的海水紧追在身后一浪打过一浪。杜子藤执着的站在甲板上死死扣住扶手，浪花喷溅在脸上，她不死心的望着远方。
　　仅仅是天谴的前奏就让她们就让她们如此狼狈。好在格里亚特号是特制的，防护性能极好，只要不直面天谴的雷云一时也出不了什么危险。
　　只可惜有时候话总不嫩说的太满，现实最喜欢给人当头一棒。
　　“小心。”发呆的瞬间，杜子藤听到了身后冷千凝的喊声，还来不及看到千凝眼中的惊恐，那墨色的比破冰船还要高的海浪就翻涌着出现在自己面前。
　　躲不开了，杜子藤知道，这样的时候她本该就近紧紧抓住围栏防止被海水冲走的，可她却毫不犹豫的转身便跑，冲着从安全的船舱飞奔而来的冷千凝无耐的笑了一笑，“我的傻千凝。”
　　海水席卷周身的瞬间杜子藤终于抱住飞扑过来的冷千凝，意识被刺骨的寒冷寒冷卷走，“小秋、小鱼，你们要是再不来我和你姐姐可就要葬身海底了……”
　　“你葬身海里了才好，这种时候还来添乱。”
　　模糊的视线里似乎有谁离开了，冷千凝在渐远的抱怨声中缓缓睁开眼睛。第一时间便俯下身查看昏迷的杜子藤。
　　“没事，她就是被海浪砸了一下，一会就醒了。”
　　是谁在说话？得知杜子藤没事，冷千凝松了口气，疑惑的环顾起四周。她记得自己和子藤被大浪卷走了，可现在却毫发无损的躺在一间干爽的木屋里，木屋的构造很简单，一张简单的铺了褥子的双人床，一套纯木的桌椅，还有一扇半开的窗，还有一个紧闭房门里。
　　窗外似乎是白天，阳光松松散散的照进来，木屋里满是枝叶的清香，忍不住让她变得慵懒起来。
　　“是我在说话？嘿！”鲜活的声音又响了起来，冷千凝终于明白自己和子藤是待在一个建造在树上的木屋里，更惊奇的是她刚刚似乎看见窗外的古树枝桠在摇晃着跟自己打招呼……是你在说话吗？她在心里想着，却不敢问出来，手指不安的捏上杜子藤的衣角寻求一丝安慰。
　　蓦地一双修长却温热的手敷了过来，冷千凝惊喜的转身，“嘿，你是海藤树！”杜子藤起身，张口就说道。
　　“你怎么知道我是谁？”树叶花花作响，相较于之前极力想要让冷千凝承认自己，此刻被人类轻易认出身份的海藤树反倒有点扭捏的惊慌。
　　“我听小秋和小鱼说过啊！”杜子藤捏着冷千凝的手晃了晃。
　　“小鱼说自己住在祖先留下的海底结界里，结界里永远都充满了阳光，中央生长着一颗海藤巨树，树下趴着什么都知道的老龟。G，小秋不是说结界里都是水吗？我们怎么能呼吸？”杜子藤突然问道。
　　觉得杜子藤还算上道的海藤树好心的回答了她无知的问题，“因为温凉马上就要生产了，温暖和温凉的父亲是陆生海螺妖一族，虽说可能性不大，但以防万一孩子不能适应水下呼吸，就把结界里的水抽干了，反正我们短时间里缺水没什么问题。”
　　原来不是为了迎接她和千凝才抽干的，杜子藤暗暗点头。
　　“海藤，是谁把我们救回来的？小秋和小鱼呢？温凉还好吗？”终于觉得挺着一根树枝跟他们说话的海藤树是个不错的交流对象的冷千凝一张口就吐出了一大串问题。
　　海藤树的树枝抖了一抖，本想对这个人类拿捏了几下架子，可一想到他们的身份转瞬就放弃了。
　　“恩，”她沉吟了一声缓缓开口说道：“是女王陛下和皇后把你们带回来的，温凉已经临盆了，你们运气不好赶上了天谴，哦！对了，皇后让我告诉你们船和船上的人都没事，已经被皇后送走了，一个月以后回来接你们。现在，女王和皇后在海面上阻挡天谴，听说为了即将出生的孩子，打算彻底把着这片海域天谴灭掉！”
　　海藤树说到这儿，兴奋的挥舞了一圈枝干才停下来，却也免不了本是由树体生长出来的树屋的地动山摇。
　　“海藤，我求你这时候老实一点。”宽茂树干的另一侧突然传来温暖愤怒的呼吼声。冷千凝和杜子藤自动忽略了皇后这个让人浑身起鸡皮疙瘩的称呼，彼此交换着眼神，起身就要往外走。
　　“哎哎，等一下！”
　　一段树枝轻飘飘的挡在两人身前却带着不可抗拒的力量把她们重新推到床上，“温凉在临盆，人类，你们过去也帮不上什么？”似乎被温暖吓的不清，她连语气都是不安的轻飘飘的，说出的话却又毫不留情。
　　“我们是她的朋友，就算不能进去在外面守着也好……小秋和小鱼都不在，温暖只能守着温凉，你和老龟又不能动，也许真的会有什么是需要我们去办的呢？”杜子藤毫不犹豫反击道。敢伤她媳妇心意的人或者是妖，一个都不能放过。
　　“你说的有道理。”古滕树动摇了一下，紧接着说，“不过你们得乖乖的不能打扰她们。”
　　“当然。”冷千凝肯定。
　　“那好吧！”海藤树点头，为了方便直接卷起两个人送到了属于温暖和温凉的木屋外。于是她们终于有机会真正的打量起这片听说了许久的土地。
　　近在眼前的，也是此刻最吸引两人注意的小木屋刺客门窗全部关紧，隐隐的能听见里面传来温凉压抑的沉吟和温暖焦急的打气呼喊声。而光辉灿烂的结界外，黑色的海水平静无波，很能想象海面上此时的画面。
　　“都会没事的，对不对？”杜子藤紧紧握住身旁冷千凝的冰凉手掌，“我们会一直陪着她们，你要相信，一切都会好的。”
作者有话要说：　　这一章没写到三千，嗷，断层了，馒头写不出来了，……纠结了好久，就先发出来了~~
拖欠了好久，馒头明天继续努力！握拳！！
谢谢大家赏光~~

☆、番外事件之（三）

　　
　　冷千秋不着痕迹的皱起了眉头，看着远处矗立在风暴中央做法的冷小鱼。
　　此刻的她衣衫飞舞，她站在水面上一动不动，只有火红的裙摆夹杂着散漫的妖力在暗紫色的雷霆中舞动。冷千秋并不急着上前帮忙，虽然头顶的雷云和以前相比要浓烈的多，但也仅仅是天谴刚开始而已，小鱼还远不需要自己帮忙。
　　眼见着雷电如鞭子般一道接着一道得抽打下来，见不得势，又用数股凝聚成雷龙从云层深处浩浩荡荡的劈下来。从最初的漫不经心到如今的全神贯注，天谴像是有意识一般终于明白如果不清除掉眼前的这只挡路的妖怪，就完不成自己的任务。
　　万物有万物的规矩，就妖怪逆天生子这条罪来说，天道分给它带来的雷云就这么多，要都是被面前这个妖怪一点一点磨尽了，它就只能灰溜溜的无功而返了。
　　“小心！”冷千秋有些紧张的一声惊呼，却被冷小鱼抬手就化解了。迎着冷小鱼的笑脸，冷千秋暗暗舒了一口气。虽然私心里她是绝对相信小鱼，眼见她在不远处周旋，心里总有心担心。天谴的威压的确很强，冷千秋以人类之躯在呆在战圈边缘只能随着雷电的轰击感到一阵又一阵的心悸。即便那些雷电在冷小鱼身边看起来，是那样的不堪一击。
　　海地突然传来了一丝异动，那种沉闷的震动感像是地底深处的岩浆终于不堪重负翻涌出来了一般，冷千秋敏锐的转身，看到小鱼的瞳孔中弥漫出的喜色，“温凉姐生了一个。”她欢喜的叫嚷道。
　　冷千秋只愣了片刻，嘴角就也跟着挂起了笑意，却也掩不住近在眼前的担忧。
　　看小鱼高兴的模样她本以为是温凉生产那里有了很大的进展，事实也也的确如此，可听小鱼的话恐怕肚子里还真的有下一个……冷千秋眯着眼睛想。
　　如果是这样的话，她抬眼紧紧的锁定黑漆漆的近乎压到她们眼前的雷云层，那里蕴藏的雷电还未曾动用几分，天谴不会善罢甘休。
　　似乎为了验证她的话，雷云有一抹炽亮光点一闪而过，继而爆发出一声沉闷的咆哮，像是在喧嚣它的愤怒。
　　冷小鱼不敢怠慢凝神转过身去，遥远的天空上，似乎整个天际的雷电都汇聚在一处，凝成一股紫的发黑发亮的雷龙，继而紫色的电流噼啪作响，漫散在在整片海域中，两人鼻息一窒，雷龙咆哮着落了下来。
　　天谴这一次是真真的生气了，不远万里为了查缺补漏被天道派了过来，一来就察觉到空气里弥漫的违规的味道，本来以为能一展身手的天谴兴冲冲地跑回去等着分配天谴雷云，谁料到紧赶慢赶的刚回来就遇上了拦路妖，不对，是劈不死的拦路妖，恼人！！！
　　原本以为区区妖怪，用几分雷电耗也耗的尽，却没想到被消耗的反倒却是自己。他还没想明白为什么雷云自己分得比别的天谴多呢？就感觉到目标中的一个孽畜已经生了下来。
　　可他本来是该让她生下来的！
　　天道有万物而生，一个生灵只要来到世上，或有或无的都会引起天道细微的改变，而逆天而生的东西带来的变化往往是破坏性的，他不能让这样一个不合规则的生灵活下来。也许还来得及销毁……
　　滚开！天谴在云层中咆哮，不顾一切的向阻拦他的人鱼发出反扑。
　　冷千秋紧张的拳心紧紧握起来，几乎是毫不犹豫的她三步并作两步来到冷小鱼身边，调动起身体里的妖力注入冷小鱼体内。
　　冷小鱼神色凛然的矗立在这一方天地中，面对敌人似乎打算倾尽全力必杀的一击，她既没有慌张也没有懈怠，她还默许了冷千秋的行动，因为她知道一切都不会在这一击后结束。
　　天谴明显还留有余力为了对付温凉姐和刚刚出生孩子，而他为了消灭自己只信一击因为冷冷的存在和她之前的藏拙也不会拥有意义。想到一会儿狂妄自大的天谴看到完好无损的自己和冷冷傻眼的模样，冷小鱼一面念动气调动结界的口诀一面呲着一口小白牙开心的笑着，险些连口诀都念错了。
　　冷千秋异常无奈的摇了摇头。刚才远远看着的时候，小鱼对抗天谴时嚣张有霸气的模样，浑身都闪耀着光辉，她忍住强行把小鱼揉进怀里的冲动，只是伸出一只手扣紧她闲赋的手掌。然后她就看到念完口诀的冷小鱼早“大难临头”前回身对着自己璀然一笑。
　　她的身后是瞬息就能要了两人性命的天谴，可在冷千秋面前的在冷小鱼的眼里中，那里存有半分恐惧亦或是紧张的意思。“冷冷，烟花要来了~！”冷小鱼俏皮的伏在冷千秋耳边说道，与深海结界一本同源的保护膜以两人为中心迅速撑起，继而一闪覆盖住整个海面，然后下一秒万千雷霆炸裂在两人身边。
　　果然是一场盛大的烟花，可惜远在深海的几个人还有几只妖因为结界的原因丝毫都没有感受到。杜子藤对着头顶一如既往的黑漆漆的海水疑惑的看了几眼，转瞬又被木屋里温凉痛苦的声音和温暖那好像比温凉还痛苦且中气十足的呼喊声引回了神。
　　她爱怜的摸了摸此刻被冷千凝小心翼翼的抱在的小人鱼。孩子还在酣睡，清洗过后的头顶还带着海蓝色的胎毛，真是可爱啊！杜子藤颤巍巍的伸出一根手指想戳一戳孩子细软的脸蛋，可还没待孩子反对就被海藤树用枝条卷着不客气的扒拉开了。
　　这可是温暖和温凉的第一个孩子，海藤树稀罕的绕着婴孩转着圈，原身是一条半身人身半身鱼尾的小人鱼，应该是返祖了。混血的妖怪里时常会发生这种事，仔细观察你就能发现这条边面上看上去是一条人鱼的小家伙身上还有不少陆生海螺妖的特性，比如说一出生就可以生活在无水的空气里这一点，纯种的人鱼婴儿可受不了。
　　海藤树看了半天对着树下抻着脖子望了许久的老龟吼了一句“：是女孩！”可杜子藤盯着她的尾巴看了足足几分钟，也没搞清楚海藤树是怎么看出来了。
　　温暖和温凉的第一个孩子，生产可以说是异常顺利，在众人还未反应过来时就带来了一个大大的惊喜。但紧接着，还没喘出一口气温暖就发现，温凉肚子里还有一只。
　　得，还真叫冷小鱼说中了，随话说好事成双，可这用来成双的第二个孩子，似乎……难产了……平静的头顶突然划过一道闪电的光芒，木屋里的温凉发出一声嘶吼。
　　要生了吗？海藤树焦急用枝叶扒在门框上，温凉的渐渐平息，如同力竭一般安静了下来，可期待中的婴儿啼哭声却没有伴着她的息声而出现。
　　一阵令人窒息的沉寂，紧接着温暖带着哭腔的打气身再一次传了出来，“温凉，醒一醒……温凉，不要……”却久久的没有回音。雷霆一道接着一道的滑落，映在众人苍白的脸上。
　　杜子藤双手撑着抱着孩子的冷千凝，自己却险些虚软的跪在地上，“老天保佑！啊呸！人鱼先祖保佑，小鱼和小秋没事，温凉和孩子也没事，快生吧！快生吧！求求你们啦！”看着冷千凝怀里应景的突然哭起来的孩子，杜子藤心疼的捂着脸想。
　　要是海面上的小秋和小鱼真的挡不住天谴，结界一破，今天这些人和妖都得死在这里。
　　“冷冷帮我！”海面上正在和因为一击不中的而恼羞恒怒的天谴激烈缠斗的冷小鱼一个不慎，让一片雷霆溜入水中，刚才那一下威力不小，也不知道吓没吓到水下的人。眼见着天谴已经把自己列为首要清除目标愈缠愈紧，冷小鱼她急忙喊过一旁比较轻松的冷千秋补救。
　　“冷冷，别让它下去。”冷千秋顺着冷小鱼的而目光望去，果然，不知什么时候天谴竟然偷偷凝聚了一个人头大小的墨黑的光团，一路收敛声，息险些瞒着她们钻入水底。如果真让它下去了……想到水下的众人，冷千秋危险的眯了眯眸子。
　　把自己深埋在雷球深处隐藏的好好的天潜意识突然没来由的打了个冷战，蹦出几颗琵琶的火花。这下真是冷千秋想不注意到都难了。
　　糟了，球形的天谴人性化的缩了缩球身，迎着冷千秋寒气森森的目光，转圈就一头扎向水面。“别让他跑了！”冷小鱼愤怒的迎着雷云轰出一条路来，一阵风一样扯着冷千秋向水里追去。
　　海面上，原本遮天蔽日恨不得吞噬了天地一般的厚重雷云竟随着冷小鱼的最后一击缓缓消散开了。乌云开始变白变轻溢散进无穷无尽的天空里，似乎刚刚把他们进聚在一起的意识已经携带着所有的力量脱离了。
　　“站住！我知道你听得到，给我回来！”水下一百米，为了追求极速而化出鱼尾的冷小鱼愤怒的呼喊着。说来，这个天遣已是也真是奇葩，不仅不会像寻常的天谴那样傻乎乎的，中规中矩的劈完就走，竟然为了完成任务还能想出金蝉脱壳的伎俩来，真是太混蛋了！
　　冷小鱼又一次伸手捞了个空，看着在自己面前左摇右摆故意气自己的黑球，很不得有力气一巴掌拍散他。可她不敢拍，这可是压缩了雷云中全部剩余能量的天谴，就算是她如今，也碰不得。
　　她气得干脆停了下来，诡异的是，那原本急速逃窜怎么都抓不住的黑球也跟着停在冷小鱼身前。
作者有话要说：　　还有一章，今晚应该还有一章的，呜呜……馒头是明天就有考试的，是后天依然有考试的人，馒头今晚一定要写完，呜呜，不然一定又断成狗……我亲爱的小天使们，我会加油的~~灰灰，奋斗去！

☆、番外事件之（四）

　　
　　天谴似乎有些疑惑，冷小鱼看着奇怪的黑球在自己面前左三圈右三圈的转，三百六十度怎么看都全是球的的脸上硬生生的显现出懵逼的模样，心里是一个接着一个的茫然。怎么了？这是怎么了？你这样不按常理出牌，等在前面的冷冷怎么办？我干嘛还这么辛苦的陪你兜圈子！
　　可面对冷小鱼的怒气，此刻的天谴……不……雷球表示他是真的很茫然嘛！为什么天道不要他的，他不就是出其不意的用雷电裹着意识跑出来了吗！谁说雷电一定要存在雷云里才算天谴，要是他像其他死蠢的天潜意识那么傻，这辈子都别想隔开眼前这个难缠的人鱼冲到海底来。
　　他不是怪物啊！天道怎么就不要他了呢！！！
　　雷球恍然发现自己作为天潜意识一直以来和天道之间的联系竟然断开了，是天道抛弃了自己吗？还是人鱼的阻隔？雷球滋啦滋啦的冒着电流，他瞪了冷小鱼一样，不死心的转圈就往海面上冲。
　　遗憾的是，海面上月朗风清，哪里还有雷云的影子，哪里还有天谴的痕迹？如今他连钻回去都做不到。
　　冷小鱼好奇的跟出海面后，看到的就是雷球垂头丧气的模样，明明就是一个球情绪倒是明显的很。她环顾了一圈平静的海面，圆圆的月亮高悬在晴空上投射下一片清凉，海上生明月……呵呵，她似乎明白天谴怎么了。
　　可怜，冷小鱼无奈的摊摊手，拉着不明所以的刚刚浮出海面的冷千秋就往水里钻，连天道都放弃了，天谴没了命令可不会自己攻击。可怜那只球，明明是个爱岗敬业热爱创新的好员工，却被天道老板因为不守规矩给开掉了……
　　呵呵~她能坏心眼的说一句“活该”吗！冷小鱼心疼的摸了摸冷千秋被烤焦袖子，谁叫你三番五次的纠缠我，还差一点就把冷冷的胳膊烫伤。
　　牵挂着水下众人的两人丢下哀伤的黑球心无旁骛的向水底冲去，沿路上听到冷小鱼解释的冷千秋笑着捏了捏冷小鱼因为气恼而嘟起脸颊。她曾经眼见着小鱼从什么都不懂的懵懂模样一点一点长大，恢复记忆，和自己并驾齐驱，然后到如今和自己独立坚强，甚至能为自己遮风挡雨。
　　她很爱这样的小鱼，软糯无知的，胡搅蛮缠的，淘气腹黑的亦或是美丽成熟的……无论什么模样的小鱼都爱，小鱼无论怎样都是小鱼，是她的妻子。
　　她侧过头出神的凝视着冷小鱼在水中疾驰时认真的侧脸，墨色的长发在水中飞舞，她无时无刻不散发着浓郁光辉的灿金色长尾此刻正在漆黑的海面下散发着光辉。
　　她记得这便是自己最初遇见小鱼的模样，冰层下五百米的海水冰凉彻骨，绝望混杂着窒息，温热的血液无知无觉的在水中流动，她唇色苍白。小鱼先把你的手指染上了红色，她好奇的吮吸了一口自己的血液，之后，温暖益散在自己的唇畔。
　　“小鱼。”冷千秋呢喃着，看着眼前冷小鱼如时光回流般放大的脸庞，骤然拉近了她，倾身狠狠地吻了上去。“谢谢你来到我身边。”
　　冷小鱼无措的瞪大了眼睛，刚才她发现冷冷的异常刚刚停下来查看，却被冷冷的抓住腰身揽进怀里。此刻，她感受着唇瓣上冷冷激烈的索吻，和急迫的想要撬开牙关的唇舌，冷小鱼原本就混乱的脑子似乎更加迷糊了一些。于是，她在不自觉中她张开了唇齿，伸出手臂回抱住冷千秋有些颤抖的身躯。
　　唇齿相依时候后，冷小鱼终于在彼此的交缠中，察觉到冷千秋激动中又隐隐混杂着恐惧的情绪，于是她心疼抱紧冷冷。
　　虽然不知道她在害怕些什么，冷小鱼依旧极力温柔的伸出绵软的小舌与冷千秋碰触，随后一不留神滑入她的口腔，肆意纠缠。像是要用自己不留余力的热情融化她的不安一般。
　　“冷冷，我会一直陪在你身边。”
　　漆黑的海底漫散出荧荧点点的光辉，被天谴吓得藏起来的海洋生物们也都一点一点欢快的复苏起来，一群淡蓝色的游鱼围着两人旋转，水流轻动她们亲密的拥抱在水里自由的沉入海渊里。一人一鱼，恍若早已融为一体一般。
　　游鱼继续自在的巡游着，可在水下无人看到的角落，一颗黑漆漆的丑不拉几的圆球东转转西转转，眨眼就跟着两人消失在海渊里。
　　“啊……！”水下结界，木屋里，被温暖输了一身妖力才堪堪醒过来的温凉一声痛苦的嘶吼，属于她们的第二个孩子终于降生了下来。仿佛为了迎接新生的妹妹一般，门外，冷千凝怀里的刚刚才累的睡着的小人鱼姐姐又一次醒过来，合着妹妹抽噎的哭声嚎啕大哭。
　　温暖捂着哭着通红干涩的眼，把又一只蓝尾巴小人鱼送了出来，头也不抬的接过海藤树递上来水进屋给温凉擦洗去了。杜子藤抱过哭的惨兮兮皱巴巴的妹妹，跟着她的姐姐大眼瞪小眼，姐妹俩长得跟一个模子里印出来的一样，连蓝色的胎毛都长得一样长。
　　终于生完了，她大喜过望的抬头望了头顶依旧平静的海水，又突然觉得自己任务重大了一起。自己得和千凝把两个孩子抱妥当了，万一错了，姐妹俩以后可就分不出来了。
　　奈何抱着姐姐的冷千凝在看到摇摇欲坠的温暖又一次打开房门的时候，就把姐姐塞到自己手里跟着温暖进屋照看去了。似乎是温暖在生产时为温凉输了太多妖力，导致现在身体透支，比生了俩孩子的温凉还需要照顾……
　　于是当耽误了不少时间的冷小鱼和冷千秋急匆匆的赶回来的时候，看见的就是杜子藤一手一个蓝毛的小家伙矗在木屋外，眼神哀怨而迷茫。凑近了还能听见她在不住的嘀咕着：“左手的是妹妹，右手的是姐姐，左手的是妹妹，右手的是姐姐……左手的是姐姐，右手的是妹妹。”唉！不对！左手的是妹妹，右手的是姐姐……也不对，左手的是姐姐，右手的是妹妹……到底哪个是哪个？！
　　哪一个？这个问题直到她怀里这对混血人鱼姐妹长大也一直没搞清楚，不过，这都是后话。
　　眼前的话就是，“生了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”这是欢呼的冷小鱼。
　　“恩！”这是腼腆的接过两个孩子揽在怀里，并且散发出迷之微笑的冷千秋。鱼尾，呵呵……
　　“小秋不但算和小鱼生个孩子吗？”终于从姐妹俩的魔咒中解放出来的杜子藤看到冷千秋的笑迅速的明白过来，看到这样的孩子任谁都不能不动心吧！何况还是鱼尾，小秋刚才一定是在想自己和小鱼孩子的模样，说不定也是小人鱼呢！
　　“恩，暂时不生。”谁料冷千秋沉吟片刻竟然一脸认真地说出这样一句话。
　　“对啊，谁不想生……”呃，等一下。“你不想生？是不能生吗？不会呀！晓求得意思不是这样，哪有人能生还不想生啊，像我和千凝还得动手术，今年回去就做，幸好用的是我自己的体细胞，要是哪个男人的……”
　　杜子藤嘟嘟囔囔的念叨了一大串，说到最后要动手术又开始心疼起冷千凝。正巧冷千凝端着水从她们身边走过，杜子藤就像被勾了魂一样，撂下抱着孩子的冷千秋跟媳妇跑了。
　　“呵呵，为什么不生？”冷千秋望向远处兴奋的在海藤树上上蹿下跳的冷小鱼，虽然她很喜欢孩子，“可是如果有了孩子，我还怎么宠你……。”未来的日在很久，至少，再过几十、几百亦或是几千年……我都想只宠着你一个人。
　　黑球跟着冷小鱼和冷千秋一路下沉，最后落在一道在他眼中金光璀璨的薄膜上。身体接触到薄膜的瞬间，黑球就感觉到一阵酥麻的电流流淌进自己身体里，切断了他恋恋不舍的与天道的最后一丝联系。
　　黑球有点惊慌，他吓得弹了起来，可转瞬又憋了气一般懒洋洋的趴回去。反正留着那一点感应也回不去，天道不要他了，不仅不要还一直打算消灭自己，一直凭着那道感应吸收自己的能量，就这么一会他就由人头那么大缩成拳头了！
　　黑球哀怨的摊在光膜上面，昏昏欲睡觉，不知不觉间他觉得自己坚实的身体好像要融化了，有个软软诺诺的声音告诉他不要再离开，留下来和自己在一起。他觉得很不错，作为天谴忙碌了一生，现在能舒缓的躺在这里，他觉得很不错，这世间可没有几件东西承受得住他由天谴雷霆凝聚而成的身体。
　　于是睡的迷迷糊糊的黑球顺从的答应了软腻声音的要求，好像还跟着她起了个什么誓，身体舒服的像要融化了一般。当睡饱了的黑球再一次醒来的时候，他惊恐地发现梦都不是梦，自己不知什么时候和那层光膜真的融为了一体……
　　“唉！小鱼，你看那结界是不是变黑了一点，不对，那好像是深紫色，倒是挺好看的。”
　　这是孩子出生后的第三天，正在为人鱼族祭祖仪式忙碌的杜子藤突然发现结界变得有点不一样了。
　　“哦，是他啊！前几天界灵告诉过我，他自愿和结界融为一体的。花样作死呢不用管他。”穿着祭祀红袍的端足了架子经过这里的冷小鱼忍不住吐槽。
　　“听说他还发了最高级别的，效忠我人鱼族终身不弃的誓言，以后就是自己人了。”言罢对界灵抛出一个赞赏的眼神。有了前任天谴的加持，这结界以后恐怕是真的连天谴都打不破了。就算自己和冷冷不在，也不用担心姐姐、老龟、海藤树、还有新出生的孩子们的安危。
作者有话要说：　　还有一章！真的还有！！本馒头拼了~啊啊啊啊！~~我是也只说话算数的馒头，也谢谢大家爱的闪光~

☆、番外事件之（五）

　　
　　“你不是女皇吗？小秋还被海藤叫做皇后呢，干嘛穿起祭祀的衣服来了？”杜子藤忙里偷闲的捂着嘴笑。
　　被取消的小秋此刻就在不远处，和海藤树一起搭架子，温暖在照顾已经恢复了七八分的温凉，冷千凝在带孩子，老龟……老龟一动不动，就知道蹲在树下念叨，顺便折腾自己。说来说去只有自己一个人忙来忙去的杜子藤及其哀怨的盯着两手空空的冷小鱼。
　　可没办法啊！人鱼族现在就她一个纯血人鱼，尊贵得很，虽然是个光棍女皇。
　　按老龟说礼法不可废，人鱼皇族的新生儿都要入族谱，本来这事是由人鱼祭祀主持的，女皇只要在上面看热闹就好，奈何这里只有冷小鱼一条人鱼……只好什么角色都有她来扮演了。
　　杜子藤这样一想来反倒觉得小鱼也是怪可怜的，族里只剩一条鱼，仪式一开始就得揭伤疤，演典礼上所有角色的独角戏，那画面她光想想都开心！
　　“姐夫要我帮忙吗？”于是当冷小鱼好心的提出帮忙并伸出手时，杜子藤愉快的挥挥手拒绝了她，“行了，你去歇着吧！去吧！”然后捧着一大包东西晃晃悠悠的走了。
　　月亮攀升到海面上的时候，温暖温凉抱着两个新生的幼鱼浮出水面接受自然的祝福。天谴再也没有出现，似乎是已经承认了这两个历尽艰辛才降生下来的小生命。温暖和温凉把两个孩子轻轻放入水中，这是一场历练，是她们第一次脱离母亲的怀抱，作为一条人鱼游在海中。
　　有着一模一样的蓝色尾巴的小人鱼没有了母亲的保护开始下沉，起初她们对于溺水还有些惊恐，暗蓝色的大眼睛水汪汪的看着母亲，向着她们无助的伸出细嫩的小手。温暖的心都快碎了，恍惚间她似乎又看到了那条有着金蓝色尾巴的小人鱼。
　　温凉死死压住温暖突然伸向女儿伸出去的双手，“你要相信她们。”她一手紧紧抱住温暖伏在她耳边说。
　　当海水静静漫过人鱼姐妹的头顶的时候，憋着一股气的小人鱼终于想要为母亲的抛弃而放声大哭，可一张嘴却突然发现水中世界和在空气里一样自在。
　　她们不再仅仅依靠肺呼吸，她们的鳞片还有些软，可尾巴却在本能的驱使下轻轻摆动起来。她们终于不再下沉，姐妹俩好奇的在水中来回舞动尾巴，体验那种奇妙的感觉。她们看着对面一模一样的‘自己’，亲切的牵起彼此的稚嫩的小手第一次在水中的世界展开一场历险。
　　当然，姐妹俩的自由时光只持续了一小会儿，就别长叹了一口气的温暖打断了。幸好陆生海螺妖的基因没有影响婴儿时期的姐妹俩，虽说无论如何长大了她们一定在水里呼吸，但温暖真怕刚刚她的两个孩子会窒息。
　　“好了，该回去了，以后妈妈再带你们出来玩。”温暖挨个摸了摸不安的在自己怀里挪动的小人鱼，结果姐妹俩却齐齐的不打理自己，别过头去用水汪汪的眼神看着温凉，得到了温凉的点头后，才垂头丧气的安分起来。
　　温暖在温凉无奈的目光里气笑了出来，你说这样个刚出生三天的小崽子还不会说话呢，怎么就这么机灵！
　　刚刚可是我心疼你们要扶去你们的，你们的温凉妈妈可是按住我不许管你们俩呢！虽然她做的是对的，可是你们两个小混蛋怎么就不记得我的好呢！温暖点着两个小家伙的鼻子在心里狠狠得记上了一笔。难道真是从肚子里出来的比较亲……哼！孩子的另一半可是自己的，她才不信呢。
　　此刻笑的开怀的姐妹俩丝毫不知道，从她们这么小开始，就已经被亲妈不断地在心里的小本本上记上一笔笔账了。
　　水下结界里，当两只小人鱼的名字闪耀在人鱼族金光闪闪的族谱上的时候，这一场将冷小鱼累的半死的祭祀终于结束了，看着族谱上唯三闪耀着光辉的名字，冷小鱼欣慰的抹了把不存在的汗水，她终于不是光杆女皇了。
　　冷千秋心疼的三步并作两步来到冷小鱼身边，把打着哈欠的冷小鱼揽进怀里，这场仪式有深夜进行到清晨，台上的两个小家伙早就困倦的呼呼大睡去了，只有小鱼得忍住疲倦一个人完成正常赞礼，最后还应是强撑着消耗妖力给小家伙们送了一个‘女皇的祝福’（一个在脑门上亲一口）烙下了自己的印记。
　　其实冷千秋心里是很嫉妒的。
　　只不过来了短短三天，却好像过了三年那样漫长，天谴，灾难，新的生命。她们再一次回到小鱼的故乡，这个她们相遇的地方。冷千秋有时候想要感谢老天，让她成为了小鱼的饵，成功钓上来这样一条香喷喷的小鱼，有时候有怨恨天道，让小鱼和她的家人受了这么多的苦。
　　她看着温暖和温凉各自小心翼翼的抱起熟睡的孩子走进木屋，木屋们关上的瞬间，她突然有些想念起她和小鱼的家来，没有别人，只有自己和小鱼。
　　在那间不算大的公寓里，有着柔软的驼绒地毯，舒适的沙发，绵软的床铺，宽广的浴室以及铺满一整个墙面的书架，还有彼此。
　　她在这里和小鱼度过了十五个月，四百六十几个春秋。她们曾经懵懂过，亲密过，闹过别纽，伤过彼此，却从始至终都彼此深爱着……我是爱你的小鱼，每一分每一秒都在更加的爱你，从没有一刻能停止对你的爱的生长……她把冷小鱼搂在颈窝里。
　　“小鱼，等过几天我们回家吧！”她说。
　　“唔，好啊！”冷小鱼迷糊的在冷千秋肩膀上蹭了蹭，闻着熟悉的体香睡了过去。
　　结界的阳光在杰灵的差遣下被天谴调的黯淡了起来，月光柔柔的洒在脸上，冷千秋在冷小鱼彻底睡熟后才打横抱起她，沿着海藤树铺在脚下的阶梯一步一步爬上来。用脚轻轻碰开虚掩木门，她抱着冷小鱼钻进早已铺的松软的床铺里。
　　冷千秋稍稍抬起身子，想要给熟睡的妻子褪去一生繁复的祭祀服，不了只是这样细微的动作也惊动了熟睡的冷小鱼。
　　“不要走。”冷千秋的耳朵动了动，她听到寂静的空气里冷小鱼唇畔那微不可查的声音。小鱼自然没有醒，可自己胸前的衣襟却不知何时被她紧紧攥在手中。
　　“我不走。”冷千秋无奈的再次俯下身体，在冷小鱼耳边劝慰道。听到这话冷小鱼抓紧的手指似乎有些松动，可无奈每当冷千秋想要离开，冷小鱼的手指就会重新紧紧攥起来。
　　一番折腾下来，冷千秋失笑的吻了吻紧紧贴在自己身前的小鱼那越皱越紧的眉头，心里有些妥帖的不安。穿着衣服睡觉明天起来一定会难受的，沉吟了片刻，冷千秋似乎想到了什么嘴角轻佻笑了起来。
　　她突然彻底俯下身子，浓郁的而熟悉的清香笼罩在冷小鱼鼻翼间，似乎是察觉身边人终于不打算离开，她开心的抱着她，又在她柔软的胸口磨蹭了几下才心满意足的歪着头继续睡去。
　　柔和的月光顺着屋檐投射进来打在睡梦中的冷小鱼那极尽耀眼妩媚的眉眼上，冷千秋顺着她的姿势调整了一下被压的手臂，目光流连在熟睡的人朱红的唇瓣上。
　　偷趴在门缝上往屋里看的海藤树本以为看上去冷冷清清的皇后只是看看，却没想到下一秒毫不客气的吻了上来，自从温凉怀孕后就好久没看到激情戏的海藤树老脸一红，两片叶子捂住探在窗上的枝干却不想一不小心咔擦弄断了一片叶子。
　　于是当颤巍巍的海藤树惊恐的放下自己枝头唯一的叶子后，无需冷千秋多言，就自动灰溜溜的关上门窗溜走了。可见平日里训练之有素。虽然，正吻的情动的冷千秋其实并没有多余的心神却发现她就是了……
　　小鱼的唇瓣是一如既往的柔软甘甜，因为熟睡又加了一抹纯粹的味道。冷千秋沉迷其中不愿自拔，即便她本来的目的似乎并不是继续下去这样一个绵长的吻。冷小鱼原本因为熟睡而平静的面容渐渐开始有了细微的变化，她白皙的脸庞染上丝丝热意，鼻息变得悠长而沉重，手指在一次不自觉地攥紧身前人的衣襟，只是那意味似乎已经和最初变得不同了。
　　冷千秋在最近的距离感受着冷小鱼的变化，她的舌尖灵活的沿着她微启的唇瓣描摹她的唇型，在她不耐的喘息中抵开牙关长驱直入，舌尖勾起她沉睡的小舌推距交缠。
　　渐渐地，两人口腔中彼此吞咽的热意越发的多了起来，为了防止烟头的小鱼被口水呛到，作为主导的冷千秋不得不大口大口的用舌尖卷起，吮吸起她口中液体。谁料小鱼竟是有了意识一般，随着熟悉的动作自觉得的吞咽着，甚至有样学样的掠夺进冷千秋的口腔。
　　柔软的泛着迷糊的小舌扫过口腔的时候，冷千秋就知道再这样下去，恐怕不仅目的没达到，自己就要做些背的坏事了。虽然就结局来看殊途同归。
　　她想到这里终于不在把感觉都集中在唇舌上，按压在床铺上的手掌轻车熟路的摸索到冷小鱼紧闭的衣襟，终于能慢慢的解开了，她用唇瓣发出了一声含糊不清的叹息，一面与小鱼温存着，一面手指麻利的一件又一件剥下冷小鱼方才无论如何不让脱下的外袍，剥下袜子，只留下单薄的里衣。
　　到底过了多久！不知道过了多久！精疲力竭的冷千秋，终于成功除下冷小鱼衣服的冷千秋，长叹一声仰头倒在床上。怀里依旧紧紧揽着靠在肩头，睡得越发舒服的冷小鱼……
　　小鱼，你最初曾经问我，会不会后悔，那时我不懂，但遇上你我从不后悔……
作者有话要说：　　啊~结束了，结束了，馒头要死了，托了期末的洪福还没熄灯，没话不多说，我走了，拜拜~~~这段日子真心感谢大家，感谢你们！！！！

