小仙女快阅读
“陆梓衿，你只是一个无名无分的私生女罢了，让你姓陆，让你在远洋工作已经对的起你了，你竟然还想和我争？”
“你只是陆家养的一条狗，摇尾乞怜才有你吃的，如果异想天开，连这口吃的都别想了！”
难听尖利的话，一句接一句，配上那鄙夷中带着妒忌的难看嘴脸，比她还像一条狗，恶狗。
这恶犬的利齿，即使不咬进肉里，也是颇为令人厌恶的。
“雪儿是陆家名正言顺的继承人，要不是她松口，你都回不到爸爸身边。你不要和她争，你是姐姐，要让着她，保护她。”
“你不要让爸爸为难，你比雪儿有手腕，即使没了这些爸爸也相信你可以过得很好。”
“我一直都知道，梓衿你比雪儿懂事。”
真诚温和的话语，慈父一般的模样，犹如放在火焰上的温水，把她团团包裹，那么的舒适。
然尔，再舒适，水都有沸腾的那一刻。腐皮蚀骨时，才知道他比恶犬狠多了。
“雪儿是远洋的总经理，她身上不能有污点，不然对远洋股价影响难以估量。梓衿，爸爸求你，替她顶一下，我会想办法让你早点出来的。”
“陆梓衿，你以为你有的选吗？记住，你不是替我顶，人就是你撞的，是你肇事逃逸！”
“吱——嘭”
刺耳的刹车声，剧烈的撞击声，把世界吵闹地颠倒了。
“爸，爸，我……我怕。这不怪我，是她自己激怒我的，是她不肯放手非要和我抢！”
“她快死了，我不想坐牢，爸我不想坐牢，怎么办啊？”
“不要担心，有爸爸在，不会让你出事的。赶紧上车离开这里，我会处理好的！”
“轰隆—”
闪电刷得一下把昏暗的房间映得犹如白昼一样，紧跟着一声巨大的雷鸣犹如在耳边炸响，躺在床上的人猛然一颤陡然坐起了身，随后剧烈喘息。
窗外霹雳一声，闪电和炸雷声又裹挟着滔天气势冲了进来。闪电惨白的光落在此刻长发披散，额头汗湿的女人脸上，让那满是冷汗的脸同样惨白。
被梦魇惊醒的人睁着的双眼里满是阴郁之色，一时间竟然比鬼还要可怕。
渐渐地她呼吸在雷声中平静下来，抬手抚了一下凌乱的卷发，然后随手来了床头灯掀开薄被赤脚站在地上。
绸质睡裙才到膝盖，修长笔直的小腿在冷白的闪电和暖黄色灯光中依旧显露出它勾人的白，随后带着它的主人一同走进了浴室。
除了醒时的那一眼，她再也没有管那未曾拉上的窗帘。
等到她再出来时已经换了一身浴袍，女人径直走向吧台，给自己到了一杯酒，然后拿着酒杯走到了阳台上。
盛夏时节的长清市这种雷雨天气屡见不鲜，昨晚她忘记拉窗帘了，让闪电钻了空子，不过似乎也无关紧要，她总要醒的。
阳台足够大，在这高楼上隔着玻璃，也隔开了外面漫天风雨。夏季大雨，玻璃上满是水渍成股往下滑，雾气也浓，除了闪电的光什么都看不清。
呷了一口酒，辛辣的液体经过唇舌毫不留恋地滑入胃中，带起一路灼热。陆梓衿脸上没有表情，伸手推开了窗，刹那间湿气和着凉风吹了进来，风雨声也挤了进来，却让这原本安静的凌晨变得更加孤寂了。
没了玻璃的遮挡，她可以看清外面的世界，楼层高俯瞰时一切看起来都显得渺小，尤其是此刻大多地方都埋葬在阴暗里，更是看不分明。唯有远处那宽广的路两侧的路灯，在这昏暗的世界中格外显眼。
这么大的雨，马路上应该是积了水的，笔直的路延伸过去，两侧的路灯远远看去就像是射出去就没有了的箭镞，光也没有了。
她愣愣看着远处的灯，梦里那些场景纷至沓来。已经两年了多了，八百多个日夜，她已经重新活了八百多天了，那些记忆毒蛇一般缠绕了她这么久。
是的，她死了，死在了自己同父异母妹妹的手里。而她一直天真以为待她慈爱的亲生父亲，在她濒死时没有一丝难过，仿佛躺在血泊中的是一只流浪狗，冷静道：“我会处理好。”一如当初他让自己替陆雪顶罪时一样。
快三十岁的她再一次感觉到什么叫心如死灰，她和她妈妈一样，太蠢了！唯一强一些的，大概是她断气前知道了陆巡他是什么样的人。
从那记忆中回过神，风有些大，卷起她的头发凌乱地飞舞。陆梓衿伸手撩了一把，柔媚的五官精致的犹如艺术品，尤其是那张薄唇，此刻没有笑意地抿着，尽显冷艳。
随后她举起了酒杯，唇角勾起一抹笑，那被阴郁压下去的魅惑瞬间涌了出来，只是此刻的眼神却犹如捕杀猎物的野兽，红唇轻启道：“敬我回来的第八百三十五天，祝贺我吧。”
说罢，杯中的酒被她一饮而尽，不喝酒，她别想再睡着了。
————
翌日是个艳阳天，除了地面地势低处残留的积水和树叶上尚未蒸干的雨水，昨晚那场电闪雷鸣的暴雨没有留下过多的痕迹。
一辆白色奥迪平稳驶进长清市的天玺公馆，停在一栋别墅前。一早就看到了她的保安迎了上来，打开车门后陆梓衿冲他点了点头：“麻烦你了。”
“大小姐客气了。”他有些受宠若惊，即使陆梓衿一直都这么客气，可是面对这样一个漂亮女人，他还是没能适应过来。
今天陆梓衿休息，所以只是穿了一身酒红色连衣裙，腰间一根金属腰带把她好身材勾勒的淋漓尽致。就这么看着，细腰窄肩身材高挑，曲线也是玲珑有致，配上那一头栗色卷发，尤为性感迷人。
她进屋时只有陆雪在家，看到她来了，正在手机上和人聊得火热的陆雪顿时脸色下沉，瞥了眼陆梓衿，心里越发不爽。
陆梓衿穿的衣服其实很平常，并非奢侈的大牌，可是就这么一条裙子一双高跟鞋，依旧是耀眼的过分。
那张脸实在是太过勾人了，在陆雪看来就是天生的狐狸精模样，尤其是那双桃花眼和红唇魅惑极了，可偏偏长得这么妩媚却没有风尘气。当然，陆雪
是不会承认的。
“陆雪，爸呢？”陆梓衿神色温和问道。
陆雪不想搭理她，翻了个白眼：“自己没眼睛还是没手没脚，自己找去。”
说完她对着从厨房出来的张妈蹙眉道：“张妈，家里没打扫干净吗？我怎么闻着一股味道，难闻死了。”
张妈一愣：“小姐，什么味儿？”
陆雪瞥了一眼安静站在那的陆梓衿，矫情地在鼻子前挥了挥：“一股子狐骚味，也不知道哪来的。”
这下张妈意识到什么了，尴尬地看了眼陆梓衿不敢接话。
陆梓衿表情没什么变化，脸上依旧带着温和的笑意，而这时陆巡恰好从二楼下来，自然听到了陆雪的话。
“梓衿来了。”他脸上带着笑，眼神慈祥仿佛并没有听到陆雪尖利讽刺的话语，对着陆梓衿亲热道。
随后大概是见陆雪神情不好，于是微微皱了下眉：“雪儿，又和姐姐闹别扭了？说过多少次了，她是姐姐，你也长大了，不要耍小脾气。”
陆雪闻言抿紧了唇，闷闷不乐道：“知道了，每次都说我。我约了人，我先走了。”说完径直上了楼，拿了包就出去了。
陆巡摇了摇头有些无奈：“越来越不像话了。梓衿，你不要和她计较，都怪我把她宠坏了。”
这语气一如既往地诚恳，陆梓衿看着他，微微一笑：“爸，我知道的，她是我妹妹，虽然从没叫过我姐姐，但血缘关系是割不断的，你放心吧。”
陆巡盯着她，陆梓衿脸上眼里都是和她这张扬外貌不相符的温顺，却看不出一丝作假的样子，她一直这么听话，于是陆巡满意地笑了。
“来我书房，我有话和你说。”
————
拒绝陆巡留她吃午饭后，陆梓衿从陆家老宅离开，打开车门扣上安全带后，她脸上的所有温和和笑意随着车子的发动一同湮灭在发动机的轰鸣声中。
联姻，呵，果然一切都在原封不动重演着，很好啊，一切都维持着原来的模样。只是这次躺在温水中的不是她这个可怜虫了。
想到陆巡的话，陆梓衿勾了勾唇，冷笑了下，陆巡这个如意算盘算是打错了。和泰和集团董事长李启胜唯一的女儿岑墨潇联姻，陆巡这心思真够美的。
说起岑墨潇长清市名流应该都知道，但也可以说都不知道，因为名声在外却没几个人见过她。
长清市头号地产公司泰和集团当家人姓李，他的女儿却姓岑，几乎是整个长清市都津津乐道的事。
李启胜早年就是个一穷二白的穷小子，幸运女神眷待，娶了长清市赫赫有名的ZHO智和设计集团董事长岑康宏的独生女，做了上门女婿。
然后在岳父帮助下把智和收购的一家地产公司渐渐做成了上市集团，也就是现在的泰和，所以生下的女儿跟着他夫人岑璟姓了岑。
只可惜，李启胜的夫人在十一年前就去世了，只留下了岑墨潇这个独苗，可想而知有多受宠。
只是据说岑墨潇前几年查出心脏有问题，身体不好，一直没有参与公司的管理，被藏得很好。以至于也没有几个人知道那个命不大好的天之骄女长什么样。只传说因为重病，又被娇纵过头性子古怪阴沉，十分难相处，家里的佣人都被赶了好几个。
这些都是传闻，能信几分陆梓衿并不感兴趣，只是她很清楚，无论她多么娇纵多么不讨喜，也轮不到她去和对方联姻。
同性婚姻合法才三年不到，除非是天生喜欢同性，不然即使是联姻也不会有人优先考虑选择同性，毕竟繁衍是植根于骨子里的，是所有生物的本能。
哪怕生下来也不一定有多喜欢，依旧乐此不疲地到处播种。
所以，上一世同样的提议陆巡也和她说过，但是结果不出意外，被岑墨潇断然拒绝。
至于让泰和集团愿意和远洋联姻的理由，陆巡的解释很合理但却不足以让她信服，他们打的什么算盘？

第2章 第 2 章
“理由？就因为我是女人，岑墨潇和我在一起不用考虑生孩子，而且我能帮她打理公司照顾好她。这骗鬼，鬼都不信。”
坐在长清市一家酒吧内陆梓衿对着面前一脸惊讶地询问她的好友说道。红唇微弯，顺便喝完了面前的红酒。
坐在对面的女人眉眼清秀，听了她的话忍不住打量了她一下，随即笑道：“那也不是不可能，至少你这模样，没几个能拒绝。而且说到能力，我觉得他们说的倒是真的。”
陆梓衿挑了下眉，随口打发了过来搭讪的男人，并不理会对方的尴尬表情对着萧卿道：“多谢夸奖，但是有能力的人不在少数，况且，这样的好事，不应该让陆雪去吗？”
萧卿微微撇嘴：“人家难道是人傻钱多？陆雪除了那张脸，哪一样有得看头，况且脸也没你好看。”
陆梓衿低头一笑，就凭她是正儿八的陆家女儿，自己不过是私生女，就这一条，就足够了。
那边萧卿话音刚落，表情就是一顿，然后微微睁大了眼指了指不知什么时候坐在离她们不远处的地方坐着的一个女人。
“梓衿你看那个女孩，我怎么从没见过。”她压低声音，眼里满是惊艳之色。
陆梓衿兴致缺缺，却也抬起头看了一眼，顿时微微愣住。
那女人看起来不过二十多岁，穿着一件雾蓝色连衣裙，一头长发黑亮柔顺，随着她此刻随性的坐姿斜着散开，另一侧被她伸手撩了起来掖在耳后，露出了那张漂亮的过分的脸。
陆梓衿打量了下她，她皮肤很白，甚至是白到有些失了血色，再加上她唇色也偏淡，因此整个人透着一股子病弱的风流。
但那双清亮中带着几分淡漠的浅色眸子格外抓人心神，不会让人觉得她失了生机。侧脸的线条在酒吧灯光下依旧完美的没有一丝瑕疵，五官就像是大师精雕细刻出来的。整个给人的感觉就是精致，安静，和酒吧有些暧昧和迷醉的氛围格格不入，以至于盘旋在她身边的几个人都没率先打破她的宁静。
陆梓衿不算酒吧常客，但是也跟着萧卿来过几次，的确没见过她。
“没想到居然真能遇到比你还好看的女人，就是看起来不大健康，看她气质也不像来酒吧的。”声音还是不大，但也没刻意掩饰。
陆梓衿点了点头，的确是漂亮。对方点了一杯果汁，坐在那安静喝着，分明是温和无害的打扮，却是有着把酒吧里的热闹都隔绝在外的清冷气质。
陆梓衿看见那些鼓起勇气上去搭讪的男女，对方一句多余的话都没有，只是摇了摇头看了对方一眼，来者就没了下文，可比陆梓衿的拒绝手段厉害多了。
萧卿倒是有兴趣，但是看到这场景也清楚对方看着清纯安静，可不是个简单人，暂且按耐住了，开口笑道：“你说如果岑墨潇长的要是能赶得上她，你会不会很开心？”
这又是开玩笑了，毕竟她都不清楚陆梓衿到底喜欢男人还是女人，这个看起来花蝴蝶一样的女人真的是万花丛中过，片叶不沾身。
陆梓衿轻笑一声：“你觉得岑墨潇能看中我，还答应这门婚事？那些事不过是徒增烦恼，何必多想呢。”
前一世，李启胜都极力促成这桩婚事，但岑墨潇却半点机会都没给她，直到她心脏病离世，陆梓衿也没见过她，而且她也不关心。
“那可不一定，陆梓衿你可是不知道自己魅力有多大，想追你的排队都能排到清江了。”这可不是夸张，在别人眼里陆梓衿不仅仅是才华，单单样貌就是一个尤物。
陆梓衿嗤笑一声，排着队想睡她的倒是真不少。
“不过话说回来，万一岑墨潇答应了你就真的听你那个爸的安排去和她结婚？都说她长得不怎么样脾气还格外差。她家世显赫，外公和爸爸都不是善茬，还有那个义兄，你岂不是处处受欺负？而且，她这么多年不公开露面是因为她的病，不知道到底病成什么样。家里底子这么厚都没治好，估计不大好。”她说着皱紧了眉，显得忧虑重重。
陆梓衿无奈一笑：“你想的太多了，不会答应的。”
她说得斩钉截铁，萧卿却是不认同道：“如果答应了呢？你们就结婚？你都不认识她，这根本就是拿你的幸福开玩笑。况且，你爸他们不知道打什么如意算盘呢。再说了，有感情基础的离婚的都数不胜数呢。”
陆梓衿端起酒杯晃了晃，透过红色的酒液她看到了那个奇怪的女人正看着她。陆梓衿缓缓放低杯子，然后举杯朝她微微一笑，眼波流转妩媚勾人。
但是她并没看对方反应，自然地就转过头对着萧卿，眨了眨眼道：“我结婚，没有离婚，只有丧偶。”声音慵懒而随性，吐字清晰明了。
萧卿被她这一眼看得身体发酥，连声道：“好好说话，不要对着我放电。”
陆梓衿笑了起来，而原本拿着果汁在喝着的女人却是动作一停，唇角勾了一抹若有似无的笑意，随后付了账。
就像她来时那样，她走得亦是悄无声息，等陆梓衿转过脸去时，只看到了一杯剩了大半的果汁放在吧台上。真是一个奇怪的漂亮女人，来酒吧就为了喝几口果汁吗？
“咦，走了？这是从来没来过酒吧过来体验一下的纯情学生？”萧卿玩味儿道。
陆梓衿并不感兴趣，只是也接了一句话：“纯情学生能压得周围一个搭讪成功的都没有，你未免太高看学生了，走吧。”
看着不远处喝的满脸通红摇摇晃晃往这边走的男人，陆梓衿收回目光，神色微冷地放下酒杯，说了句：“走吧。”便拎起包准备离开。
她今天只是和萧卿聚一聚顺便聊一下她的好父亲不切实际的期望，并没有闲情逸致应对这些荷尔蒙分泌泛滥的男男女女。
“嘿，我观察你很久了，一个人坐在这不无聊么？要不陪我喝一杯，我们交个朋友，好好聊聊？”男人果不其然是冲着她来的，带着酒意的眼睛牢牢盯着陆梓衿，仿佛长了钩子一样。
萧卿嗤笑一声，一个人？当她是空气吗？
陆梓衿见怪不怪，但是不代表她遇到了不会影响心情，冷淡敛了神色：“没兴趣，麻烦让一下。”
男人长得一表人才，可惜面色轻浮醉意混沌，他伸手去抓陆梓衿：“看你这长相怎么也不是没性趣的人，陪我喝两杯什么性致都来……啊！”
只是他话没说完，一声惨叫就从嗓子里嚷了比来。只见陆梓衿脸上笑意浅浅，握住他的手指猛然往后一掰，红唇微启，手里力道越来越大，一字一句道：“我说了，没，兴，趣。”
“嗷……啊，放手，放手！”男人七分酒意被这剧痛惊醒了大半，哀嚎着求饶。这声音太过惨烈，周围所有人目光都集中过来。
陆梓衿甩开他的手，步态摇曳生姿，仿佛什么都没发生过，径直离开了酒吧。
这家酒吧算是长清市很有名的一家，消费不低，能来这里放松猎艳的身价都不低，萧卿也没想到陆梓衿出手这么干脆。但是眼里却满是佩服，对她比了个大拇指。
两人喝了酒自然不能开车，陆梓衿已经提前叫了代驾，此刻正在外面等着她们，两人上了车便扬长而去。
就在她们离开后，一辆黑色迈巴赫摇下了车窗，街道上璀璨的灯光映的后座的人皮肤越发白。
她看了眼骂骂咧咧追出来的男人，还有离开的那辆车，随性往后一靠，声音微低透着一丝无力的柔弱：“回去吧。”
“小姐看得如何了？”男人启动了车子，看着车内的镜子，恭敬问道。
女人没多说什么，只低低说了一个字：“嗯。”意味是什么，双方彼此都很清楚。
等到陆梓衿回到家已经十点半了，刚回家打开电脑，看着上面显示的邮件点开看了看，是公司发来的，或者说是陆巡让人发过来的。是最近长清市新城区一个项目。
政府在那边招商引资，准备打造一个数据分析中心，周围高新技术产业都已经在那边拿下了地，准备动工。
眼下最大的Deo科技公司将制造工厂搬到了新城区，除了他旗下员工，还有另外几大产业公司一起，到时候这里将近有十万员工在这片经济开发区上班，因此Deo准备和长清市地产公司合作在厂区附近建员工宿舍。
而据可靠消息，Deo最终没有选择建员工宿舍而是打算建商品房，直接对市场销售，这消息一出，各个地产公司闻风而动，都想拿下这个项目，陆巡自然不例外。
可是远洋前几年一直在走下坡路，如今虽然有起色但是并没有太大竞争力。陆巡现在这个节骨眼把项目计划丢给她，意思相当明确。
她并不意外，因为上一辈子她同样拿到了这个项目，不过却只是虚张声势鼓吹了下。因为陆巡有自知之明，远洋集团还不够资格和其他集团一争高下。
她再怎么能干也不可能让Deo因为她一个人放弃那么多更加优秀的地产公司。
所以陆巡现在改变决定是因为什么就一目了然了。
“可惜，痴人说梦。”
扫了一眼邮件里面的附件，她点都没点直接退出了。虽然她也很想去争一争这个项目，可是代价太大。为他人做嫁衣，她做的够多了，没必要。
如果她拿不到，也许可以找一个可以拿到的集团，好好和对方谈谈合作，争取一下她应得的利益，可比在陆巡父女身上耗费精力强的多。
她简单编辑了一段文字，通过邮箱发了出去，按下发送后，她合上电脑走进了浴室。
如往常一样，她喝了一杯红酒，这才上床休息。这两年离了酒她根本睡不着觉，她心里那个腐烂的伤口一直折磨她，只有把腐肉剔除才有愈合的可能。
作者有话要说：后来陆梓衿：打死我这个乌鸦嘴！
岑墨潇：就你这句话挑起了我的兴趣。
很久之后
岑墨潇：想离婚还是丧偶？
陆梓衿疯狂摇头：都不想！
岑墨潇：那躺好。
感谢在2020-08-1112:15:10~2020-08-1219:44:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：我欲乘风归去然后放飞、...、瑾衣粤食太甜了、锕柒柒、笨拙的太阳、、胖路、烟波钓月的万三千1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蔚顺330瓶；只是小白脸100瓶；十三、随心66瓶；南城花已开48瓶；urA、清和、isheroi、十一二三、莫芩、就是看你不顺、123木头人、faramm、得未曾有10瓶；mua~8瓶；山支大哥的搬砖工7瓶；白飯兩碗、遥、该用户已下线、电影馆里的耗子5瓶；廿一、墨瑾3瓶；镐岐2瓶；蔡少蔡太赛高、呀呀1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第3章 第 3 章
因为上一世她经历过，所以她已经断定了岑墨潇会拒绝联姻，因此根本就没做任何和泰和扯上关系的打算。
可是就在她全神贯注投入工作中，着手安排这个Deo项目计划书时，陆巡亲自打电话来了。
往日里他虽然说话温和，表情也是尽可能的展现他慈父的形象，可是和她说话时永远没有此刻电话里那种压不住的开心。
“梓衿，泰和的李董刚刚打电话给爸爸，他家女儿想亲自见你一面，意思是对你很有兴趣，这门婚事只等她点头就可以成了。”他说话语速因为激动不自觉加快，却让陆梓衿脸上表情涌出一丝不可思议，前世没有这一茬啊。
那边陆巡还在那唠唠叨叨，不停叮嘱：“时间约在了下午六点，在凯旋宫的格林西餐厅。下午的会议你不用出席了，好好打扮一下，收敛下你往日的风格做派。岑小姐喜欢安静，很少与人打交道，还有毕竟不是男人，可能不大适应你这种风格。”
陆梓衿身体往后一靠，瞥了眼落地窗上映出来的影子，嘴角微勾溢出一个嘲讽的表情，她这种风格？平日里不是巴不得她能爬上谁的床，给他多拉一些客户吗？
“你还是过来一趟，我让人给你准备衣服。”陆梓衿长相妩媚身材又好，天生的气质就是十分吸引人的，似乎什么衣服穿在她身上，都显得有几分诱惑，私心里陆巡十分不喜欢，觉得有辱门庭。但是不得不说，他又需要这样的一个私生女在外充当交际花，替他拉拢人脉。
只是这次不一样，岑墨潇是要和陆梓衿结婚的，不是找个情人，而且女人大多不愿意和太过妖艳的女人打交道，如果陆梓衿还是那种风格，岑墨潇未必看得起。
他什么心思陆梓衿清楚的很，不过是自己心里思想龌龊，便以己度人罢了。她陆梓衿在圈子里混下去可不仅仅是因为这张皮囊，否则她已经被吃的骨头都不剩了。
“我知道了。”挂了电话，她敛了笑，心里疑惑半分没解，怎么突然横生枝节了？不过见见也不是坏事，说起来那个岑墨潇她从没见过，心里还是很好奇的，同样她更好奇这一世她转变主意到底是因为什么。
时间如约而至，陆梓衿提前半个小时就到了凯旋宫。人还没到，陆梓衿按照提前预定的座位落座，看了眼手表，五点三十二分，她习惯提前赴约。
她今天穿着打扮十分素雅大方，卷起的长发在脑后绑了起来，上身是白色绸质衬衣，下身黑色九分裤，妆容也比较淡，只涂了一层淡淡的唇釉，带了一对耳钉，这样的她比起那天在酒吧，的确把妩媚风情敛了不少，显得知性大方许多。
这是岑墨潇进来时看到她的感觉。
她进来后就停在那里，打量陆梓衿。
陆梓衿在对方进来时就听到了动静，于是抬起了头，看到来人时顿时愣住了。
竟然是她。
直到岑墨潇走到她面前低头颔首，温笑着道：“陆小姐你好，我是岑墨潇。”
陆梓衿才回过神。
这岑墨潇不是别人，正是那天酒吧里遇到的那个漂亮的过分的女人。
陆梓衿站起身，脸上惊讶已经完美的被掩盖，取而代之的是得体的微笑：“幸会，岑小姐。我们曾经见过，不知道你是否有印象。”
此刻身上穿着一袭素雅国风白色旗袍的岑墨潇无疑是格外抓人眼球的，修身的旗袍素净淡雅，格外配她安静内敛的气质。
陆梓衿目光不准痕迹打量了一番，她的胳膊和白色旗袍间看不出界限，脸上略施粉黛，还是那美得有些病弱的样子。
岑墨潇眸子颜色有些淡，看起来透着琥珀的光泽，她落了坐点了点头，唇角上扬：“印象深刻，陆小姐很迷人。”
陆梓衿一愣随即露出有些惊喜的样子，歪着头笑开了：“分外荣幸，那天岑小姐同样让我印象深刻，只是没想到居然会这么巧，这才两天而已我们居然能在一起吃饭。”
“时候不早了，应该到你饭点了，你先点餐，看想吃什么。”陆梓衿把菜单递给她。
岑墨潇看了她一眼，低头看着菜单。当她目光离开菜单时，陆梓衿已经把侍应生喊了过来，“我们准备点餐了，谢谢。”顺便对着岑墨潇微微一笑。
在岑墨潇点完后，她开口道：“同样来两份就好，请待会儿帮我们把酒撤下去，换成果汁，谢谢。”
西餐厅酒水和食材搭配很有讲究，按理说开胃酒，佐餐酒，和餐后酒各有搭配，但是陆梓衿想到岑墨潇身体的缘故，所以特意叮嘱了下。侍应生颔首答应，礼貌下去。
可以说，陆梓衿在礼节上无可挑剔，细节上更是难得的心细。
岑墨潇见状开口道：“你应该喜欢酒才对，不必迁就我。”
陆梓衿一怔：“酒什么时候都可以喝，希望你不会觉得我擅作主张。”
岑墨潇没有立刻说话，她盯着陆梓衿看了几秒随后温婉一笑：“不会，谢谢你的贴心。”
开胃菜上的很快，是水果和蔬菜沙拉，陆梓衿没有继续和她聊天，而是示意她先用餐。
西餐厅里很安静，她们这一间临窗的包间更是显得安静，只有两人刀叉碰撞的声音。
可以看出来，岑墨潇胃口并不好，她似乎不怎么喜欢西餐，简单动了几口就放下了。
陆梓衿吃着，她发现陆续上来的头菜和一些副菜，岑墨潇都只是浅尝则止，顿时眸子扫了下，轻声道：“菜品不合胃口吗？”
岑墨潇摇头：“没有，我胃口一向小，今天也不饿，你不用顾及我。这家西餐厅的牛排味道很不错，这些菜品也很好，你可以尝尝。”
陆梓衿吃得也并不多，她用餐礼仪绝对无可挑剔，一举一动赏心悦目，只是她不喜欢西餐，更不喜欢这些摆格调的优雅。
在她看来不过是拿来彰显自己品味和身份的累赘，不随性更不痛快。而且她可是很清楚，岑墨潇来绝不是为了和她来吃饭的，于是轻轻她放下刀叉，轻轻擦了擦唇，便停下用餐，看着岑墨潇。
“其实我很意外岑小姐会约我见面。”岑墨潇很安静，陆梓衿只能率先开口。
岑墨潇闻言勾了勾唇，目光漫不经心往下滑了一下复又抬起：“应该说，意外也不意外吧。”
陆梓衿从她们相处的半个小时里已经仔细观察过岑墨潇，在她看来岑墨潇和传闻的描述丝毫不沾边，但是也绝非她看到的这么安静无害。可她还是被这一句给问住了，岑墨潇直白的出乎她意料。
既然对方不打算和她兜圈子，陆梓衿也乐得打直球，说实话她都开始猜测岑墨潇之所以会来见她是因为那天晚上酒吧的“偶遇”。
“我大概知道，家父和我提起过关于我们……。”此时无论是用联姻还是用结婚都不合适，所以陆梓衿避开了它，继续道：“但我没想到你会亲自来见我，如果给你带来困扰，我很抱歉，这件事的决定权，我想完全在于你，所以……”
岑墨潇此刻却立刻接过了话：“你愿意吗？”
陆梓衿自认为应对了各色各样的人，各种状况她都得心应手，可是却被岑墨潇接连几次问的错愕不已。
她下意识问道：“什么？”
岑墨潇微微前倾身体盯着她难得露出惊诧的眼睛，微笑道：“和我结婚。”
见陆梓衿还没回过神，她又继续道：“结婚是两个人的事，决定权在我，同样在于你，所以我想知道，你愿意和我结婚吗？”
陆梓衿喉咙微不可察地滑动了下，很快恢复过来，依旧是那种标准的笑意，当然，也许多了几分真诚：“想必见了你后，没几个人能不愿意的。”
岑墨潇似乎被她这句话逗到了，笑了出声，随后抬眸看着陆梓衿，语气里也带着兴味：“我听说，陆小姐结婚，除非丧偶绝不离婚？”
陆梓衿没料到她把这句话听了进去，想到当时岑墨潇就在附近，心里略微有些许尴尬，但是面上依旧不显：“当时和朋友说的一句玩笑话，没想到岑小姐却听进去了。不过虽说是玩笑话，但是我也想说，对待婚姻应该是慎重的，选择了开始就应该负起责任，岑小姐你说呢？”
岑墨潇眸光轻闪，敛了笑意轻声道：“你说的很对，本该这样。所以，我刚刚问你的话也是慎重提出来的。”
陆梓衿蹙了下眉：“我们不过是第二次见面，我不明白岑小姐为什么这么快就做了决定。”
岑墨潇坐直身体看着她，淡声道：“这桩婚事与其说是我们之间决定的，不如说是他们长辈的决定。虽然决定权也在于你我，但是我想一开始路陆小姐就没打算做决定，所以你才会说决定权在我，对吗？”
陆梓衿脸上笑意依旧，似乎并不在意被她戳穿她如今的处境，点了点头：“是，你说的一点都不错。”
“而我，虽然家里宠我，但是因为我的病让他们操了不少心，尤其是我外公，他身体不好，最大的心愿就是看到我能找个好好照顾我的人，虽然我一直怨他，但也不想他担忧。我爸对你很满意，至于我，借用陆小姐的话，见过陆小姐后，我想没几个能拒绝的。”
说完她又补充道：“不过你放心，眼下我们可以算协议结婚，你对我不必履行婚姻事实，同样我也不会插手你的事，除了在外我们需要维持婚姻关系和假象，尤其是在双方父母面前，其他都是自由的。”
她说完顿了顿，见陆梓衿脸上神色平静，继续道：“当然，虽然婚姻事实不存在，但是结婚后你想要什么或者需要什么帮助，可以尽管提。同样，某些方面我也需要你的帮助，你应该明白。”
“还有什么异议陆小姐可以提。”
陆梓衿沉吟半晌，饶有兴致道：“所以岑小姐需要的是协议结婚？但就目前你说的，对我似乎更为有利。”
岑墨潇淡淡一笑：“谈不上对谁更有利，各取所需罢了。如果你同意，我会让人拟定合约，同样如果你不愿意维持这段关系或者另有喜欢的人，两年后可以单方面提出结束合约。”
陆梓衿敏锐的抓住了两个字，下意识道：“两年？”
岑墨潇目光轻晃：“有问题么？”
陆梓衿回过神摇了摇头：“没有。”
收回目光后她神色有些许复杂，垂眸间忍不住想着，上一世眼前这个人就是在两年后就……因病去世了，死得比她还早呢。
她在出神时，岑墨潇突然开口道：“其实那天晚上你和你朋友说的话，我都听到了。”
没想到她突然提这个，陆梓衿愣了愣又有些尴尬，轻咳声：“你别误会，我那朋友不大了解情况，如果有冒犯的，还请岑小姐见谅，我说声抱歉。”
岑墨潇摇了摇头，轻笑道：“我的意思是，我脾气应该不大，所以你不用担心我欺负你。至于身体，的确有些不大好，希望你不要嫌弃，但是活两年应该可以的。”
陆梓衿：……
也就两年，恐怕不能再多了。
作者有话要说：岑墨潇：你看看，这是人做的事吗？就咒我只能活两年
陆梓衿：我错了，我胡说八道，一定不会只活两年。
感谢在2020-08-1219:44:18~2020-08-1318:46:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：夜牧8个；
感谢投出手榴弹的小天使：莫芩1个；
感谢投出地雷的小天使：二木鸭、空珞珞2个；維軒寶、厘米、瑾衣粤食太甜了、专业路过、Joyce、阿莲、正在追今宵酒醒、星辰已过1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Joyce60瓶；不要想太多、澜雨、Msivory、我家胖胖好可愛10瓶；呀呀、清和5瓶；幸福狐狸3瓶；蔡少蔡太赛高、镐岐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第4章 第 4 章
随后岑墨潇又是一笑：“当然，如果婚后我们彼此有感情，那是最好的了，也好让你不违背你说的话。”
这话陆梓衿自然知道是哪句，她脸上笑意浅浅，神态略显慵懒，被她今日打扮遮掩下去的几分妩媚又流露出来，眉眼间透着一种诱惑风流，却不觉得俗媚。
“那这就是我几辈子修来的福分了。”嘴里这么说，她心里却是一派冷然，这份协议一定，她那丧偶基本就是铁板钉钉了。不过既然开始就是一份协议，那便让它维持它最初的单纯是最好不过了。
岑墨潇倒是比她想象中更有意思，可惜注定她们之间利用大于合作，岑墨潇不简单，她的父亲李启胜身为一个入赘女婿能够成为泰和的董事长，更不简单。
而她的好爸爸，居然能够点头让自己和这么一个背景雄厚的女人结婚，也必然意味着他和李家达成了某种协议。内容是什么她暂且不清楚，但是有一点可以肯定，对她而言绝对不是外人看来的求之不得的美事，否则坐在这里的应该是陆雪，而不是她这个上不得台面的私生女。
两人这顿饭并没怎么吃，双方把今天来的目的都讲清楚后，这顿饭的意义似乎也就到头了。
岑墨潇伸出手递给陆梓衿：“合作愉快。”
她话语里一点也没有因为把婚姻当成交易的遗憾，表现的很平静。
陆梓衿也不再装作温柔知性的模样了，但是她最擅长的蛊惑人心的手段可没必要放弃了。她看了看岑墨潇，同样伸手轻轻握住了对方微凉的手。
细腻的触感，修长的手指，温暖和凉意的碰撞，感觉十分清晰。
陆梓衿弯唇笑得动人：“大概今天知道什么是皓腕凝霜雪了，你的手很漂亮。”
岑墨潇不准痕迹松开了她，瞥了眼：“你的也不差。”说完她又认真打量着眼前狐狸一样的女人，站起身道：“晚上约了医生过去拿些东西，我要先告辞了。”
陆梓衿跟着起身：“那我送你过去。”
岑墨潇拨了下耳边头发：“谢谢，不用了，有人会来接我，期待下次再见。”说完她起身准备离开。
在和陆梓衿擦身而过时，她似笑非笑道：“你今天很美，但我觉得那天酒吧里的打扮更适合你。我想虽然我们相识不久，但是却是即将同居一室的人，你在我面前不用刻意掩饰。”
陆梓衿闻言挑了下眉笑着颔首：“记下了，不过，我觉得墨潇你也可以更随意一点。”
她歪着头笑得很明媚，岑墨潇听着她的话和称呼，微微一笑：“好的，梓衿。”
话音落下，她便敛了笑，整个人更加显得淡漠，那双本就颜色不深的眼眸里的疏离感也浓了起来，这让陆梓衿有些恍惚。
但她大概明白，这是岑墨潇故意的，意思她原本就该摆着这张脸和她谈她们的结婚协议。
只是这种冷漠稍纵即逝，很快她又扬起了笑：“其实面对你，笑才是正常的。”
陆梓衿也轻笑了起来，不得不说听着她微低的嗓音说着这样轻柔的话，真的会令人怦然心动。
她并不介意岑墨潇这样的举动，反而越发觉得有趣，这是她重生两年来，第一个不在她把握中却又这么有意思的人，想来这桩交易的好处，又多了点。
岑墨潇出了餐厅，走到车前便有人替她打开了车门，在后座坐好后，开车的男人微微偏头道：“小姐，董事长刚刚打电话过来，问您和陆小姐聊得怎么样了。”
岑墨潇回想着她们见面的场景，唇角上扬：“你回他，很好。”
听了她的话，男人略显迟疑：“小姐真的要和她结婚吗？虽然陆梓衿这个人能力很不错，可是她的身份……”
岑墨潇脸上表情淡了几分，声音也有些凉：“私生女吗？那又有什么关系，不是照样在远洋混得风生水起，比起陆巡明媒正娶生得女儿，更能讨人欢心，不然我爸又怎么会选她。”
岑墨潇的司机名叫陈思梁，原本是泰和设计部的总监助理，表现一直很不错，却不知怎么得罪了上司，也就是岑墨潇那个被收养的哥哥李源—对方现在已经是泰和的副总经理。
以至于被闲置了，空闲时就会被安排来接送岑墨潇。
原本这对他应该是一种侮辱，比起总监助理，没有人进泰和后想去当一个闲人的司机，可是他对岑墨潇却一直很尊敬，似乎并没有任何不满。听了岑墨潇的话，他低声道：“可是小姐不是很讨厌私生子吗？”
岑墨潇脸上没有任何表情了，也没有回话。陈思梁知道自己多嘴了，立刻闭了嘴，把车子开了出去，目的地正是岑墨潇一直以来看病的私人医院。
晚上去医院很奇怪，但是鉴于岑墨潇古怪的性格和在外的名声，又是去自己专属医生那里，便不奇怪了。车子在夜色中披着霓虹灯光前行，坐在后座的岑墨潇整张脸隐在黑暗中。
私生子，当然讨厌，一个不应该存在的人却妄图夺取不该属于自己的东西，怎么不讨厌。可正因为讨厌了，她才可以无所顾忌。
而另一边开车准备回住处的陆梓衿接到了一个电话，看了眼来电显示，她打开蓝牙接通了。
流露着几分厌恶和嘲讽的脸映在车内后视镜上，随着车子的行驶忽明忽暗。
“爸。”嗓音温和还带着恰到好处的尊敬孺慕，和她此刻的脸色对比强烈。
“梓衿啊，怎么样，她对你满意吗？愿不愿意和你结婚？”男人的温和终究是没能压住里面的急切，恍惚间让陆梓衿以为是他要娶岑墨潇一样。
字里行间似乎都没管过她身为这场婚姻里的主角，身为他的女儿陆梓衿，是否对这场婚事有一点点看法和担忧。陆梓衿冷嘲着想，她当初到底是有多蠢，会认为他爱自己。
嘴角笑意无比讽刺，眼神也暗了下去，声音却没有一丝变化，依旧乖巧：“爸，她没有正面回答，我们的交谈还算顺利，但是她没提结婚的事，不知道能不能成。”
她语气听起来有些失落，陆巡皱紧了眉，手指无意识点着桌面：“怎么会，是你哪里有做的不好的吗？她有什么异常吗？”
陆梓
衿很耐心地敷衍着，把陆巡心里搞得七上八下喜忧参半，最后才在他叮嘱声中把电话挂断。
脚下油门缓缓踩下，车子快速在夜色中滑过。
岑墨潇主动提出协议结婚，陆梓衿自然不会拒绝。无论他们在谋划什么，现在有一点可以肯定，岑墨潇不是一个娇养的小公主，协议结婚，挺有意思。
要知道岑墨潇的身家可不仅仅来自李启胜，最重要的是她背后的智和设计。搭上了她，就可以接触到智和设计的第一大股东岑康宏。他是岑墨潇的外公，如今岑家只有岑墨潇这个名正言顺的外孙女，他手里的百分之三十的智和设计股份必然是会给岑墨潇的，这么好的资源，将是陆梓衿最大的筹码，哪怕它是火中取栗。
自从她们见面后，岑墨潇那边已经有五天没有消息了，就连一开始一直打电话询问她有没有和岑墨潇聊天的陆巡也熄了火。
陆梓衿不急，也没觉得意外。依旧不紧不慢继续着她的计划，一直在熬和Deo合作的项目，还有三个月就是竞标的时候了。
如今在远洋，陆梓衿担任的是设计总监。这个职位看起来是个管理层要职，但实际上在没落的远洋集团，这个设计总监就是一个新设的职位，提出来也不过两年，是设计工程部被分成规划设计部和工程管理部门后产生的。
相比营销和管理财务这些部门，这个让人陌生的规划设计部，在远洋很尴尬，连带这个设计总监也徒有其名。
远洋集团总部就在长清市，眼下这两年，华南地区的项目但凡拿得出手的，基本都是有陆梓衿的参与。这也是为什么陆巡明明一心想把东西都留给陆雪却又舍不得放弃陆梓衿的原因。甚至带着陆雪陪她唱戏，丝毫不觉得恶心。
陆梓衿此刻正在看底下交上来的设计方案，规模还不算小，不在长清市。看了一眼项目的负责人：陆雪。
陆梓衿挑了下眉，仔细看了看。
设计做的很好，看上去创意十足，富有设计感，各种预算规划也做的很漂亮，乍一看的确是一个完美的设计方案。
就在她看完后陆雪就推门进来了，跟在后面的助理甘薇有些尴尬地看着陆梓衿，眼里满是歉意：“总监，我……”
公司里所有人都知道陆雪和陆梓衿是姐妹，可是所有人也都知道陆雪得罪不起，就连一向手腕了得的陆总监在陆雪面前，都是纵容和忍让的。
所以刚刚陆雪门都不敲就进来了，她都没敢阻止。
陆梓衿微微一笑：“甘薇，这儿没什么事，你先出去吧，记得带好门。”
她面色温和，说话也温柔。只是甘薇怎么可能犯那种低级错误不记得关门，但是她根本不敢多想，神仙打架她这个小鬼避之不及，连忙点头关上了门。
“项目计划书看完没，这份设计你应该没话说吧。”说着她略显得意地瞥了一眼陆梓衿，十分神气。
陆梓衿低头看了下，笑道点了点头：“嗯，看完了，是挺不错的。设计风格独树一帜，颇有智和设计鬼才Jackson的风范，你的团队什么时候有这样的人才了？”
陆雪脸色微变，眼神也飘忽了下，立刻反击道：“怎么？就以为你有本事，我就不行吗？这个项目，你赶紧审核一下，我下个月就要准备和那边项目负责人对接。”
“和爸商量了吗？”陆梓衿问道。
陆雪脸色有些难看，她最讨厌陆梓衿叫陆巡爸爸，一个爬床生下来的野种凭什么在她面前喊陆巡爸爸。
“这不需要你管，你只用做好你的事，你通过就行了。”
不耐烦的语气和嫌恶的眼神与陆梓衿云淡风轻的温和对比强烈。
穿着灰色修身西装的陆梓衿气质也变了许多，颇具女人轻熟魅力的妩媚中，又添了几分干练，气场也强了不少。
闻言陆梓衿伸出两根手指，点在把设计方案上，轻轻推回去：“这个方案，不好。”
作者有话要说：作者君：我有点看不下去了
陆梓衿（呆呆的）：怎么了。
作者君：开文到现在你一直在啪啪抽自己。
陆梓衿：我能怎么办啊，今天说的话都是以后流的泪感谢在2020-08-1318:46:52~2020-08-1419:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：若琴兮5个；空珞珞、維軒寶、三倍速、瑾衣粤食太甜了、十一二三1个；
感谢灌溉营养液的小天使：拾贰44瓶；一萌40瓶；止于心、我欲乘风归去然后放飞、花西西Y、夜行、CHOYA20瓶；Yukitamashi、山木10瓶；电影馆里的耗子、一根小火柴5瓶；沉默致意、小包子3瓶；澜雨2瓶；知北游于、镐岐、未央feiyu1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第5章 第 5 章
陆雪脸色顿时就变了，还有些不可思议：“陆梓衿！你耍我吗？你说你看了，这怎么可能不好。你这是当着我爸是一套背地里又是一套是吧？你就是故意的，见不得我做的比你好！”
陆梓衿不咸不淡道：“设计的确不错，但是不适合在安远市启动。过度设计反而会脱离大众，这种风格即使能打动投资商，却吸引不了普通消费大众，所以不好。”
“呵，安远市如今的发展有目共睹，消费能力摆在那里，大众接受度也不再是以往了，你还用那一套敷衍我，行不通了。我今天来不是和你商量，而是让你签个字走流程的，明白吗？”陆雪看着她，冷怒道。
陆梓衿拿出手机，拨通后径直走到了办公室落地窗前。陆雪讽刺一笑，又是打电话给陆巡，真是可笑又可怜。
“爸，陆雪在安远市那个项目您看过了吗？”陆梓衿望着玻璃窗外的景色，眼里敛着笑意。
“嗯，好的，我知道。只是我觉得这个项目的设计有些过于大胆了，本来是好事，可是那里的消费者却不一定欣赏的了。”
陆梓衿把原本和陆雪说的话和陆巡重复了一遍，果不其然得到的回复和陆雪说的相差无几。
“梓衿，雪儿不是没有能力，只是缺少机会去锻炼，也有点任性贪玩了点。这次这个项目计划和设计做的非常出色，许多都是她的主意，你让她去做，我觉得没有问题，你拭目以待吧。”陆巡语气里不乏骄傲，最后一句更是语气微妙。
陆梓衿嗯了声，说几句话后就挂断了电话。对着外面远洋另一栋办公大楼上的招牌勾了一抹笑意，在她转身那一刻却换上了无奈而苦闷的表情。
任凭陆雪在一边嘲讽着，最终在上面签了字。
“早乖乖签字不就好了，非要自取其辱。”
看陆雪拿走文件后，陆梓衿单手拨弄着手机，然后往椅背上一靠，神色轻松。虽然字是她签的，可是该提醒的她都提醒了，言尽于此，他们自己的决定怪不了她。
嗯，虽然陆巡对这个项目是不会有异议的，可是董事会不仅仅只有他，于是陆梓衿打开微信。
列表中一个人的名字安静地夹杂在一片工作同僚之中，对方是远洋第二大股东江鹤的儿子江朝阳，目前是总经理助理的职务。
就在陆雪进来后，她给对方发了个消息，说是就Deo的项目和要总经理聊一聊，所以现在他的名字就在最前面。
她微眯了下眼，手指快速敲击打下一行字：我知道爸同意了，但是陆雪，项目我还是觉得不稳妥，这个受众定位有偏差。眼下不要急着启动，还是建议再开个会一起商讨下，至少做下修改。
确定没问题了，她在对话框里输入，直接发给了江朝阳，然后把手机丢在桌上，闭目养神。
大概过了不到一分钟，手机屏幕亮了，上面是江朝阳发的几个问号，和流汗的表情。
等着时间差不多了，陆梓衿拿起手机，点了进去。打了个尴尬的表情，和江朝阳道了歉，然后立刻撤回了消息。
很快江朝阳发了一条消息：陆总监，小陆董准备启动新项目了？
陆雪现在在公司只是挂了个职务，因为股份占额不少所以是集团的董事。
目的已经达到了，江鹤和陆巡一直暗地里较劲，对陆梓衿其实也是颇为忌惮，暗地里打压。
如果这项目失败，作为签字允许通过的总监，她肯定脱不了干系。不过，要是真出事，比起对付她这个打手，他们更喜欢咬谁，不言而喻。
继续和江朝阳打了个哈哈，把消息发给陆雪，也不管她怎么回复了。处理好这件事，还没放下手机，铃声响了起来，是陌生号码。犹豫了片刻，陆梓衿还是往右滑动了接听键。
“喂，是陆小姐吗？我是岑墨潇。”
陆梓衿放在桌上的手微微蜷起扣住了桌面，嗓音带笑：“是我，没想到你会打电话给我。”
岑墨潇声音有些低，似乎不大舒服，略带歉意道：“这两天不舒服，一直没联系你，我们约个时间把合约签了吧。”
陆梓衿一顿：“不舒服？现在好些了吗？签约事不着急，你身体更重要。”
大概是对方声音太过气弱，透过手机传出了，更让人觉得怜惜，陆梓衿的关心也真诚了许多。
“老毛病了，休息好就没事了。这周三你有没有空，我们当面聊。”
陆梓衿略微思考了下：“好，可以。”
定下时间和地点后，陆梓衿道：“我会准时赴约，你好好休息。”
“嗯，记得存一下。”
陆梓衿一愣：“什么？”
手机那边的人低笑了下：“我的私人号码，上次匆匆忙忙都忘记了，微信同号，毕竟都是要结婚的人了，联系方式都没有，说不过去了。”
“好，是我疏忽了。这是我的工作号，私人号我微信发给你。”挂断电话后，陆梓衿坐了片刻，还是打开微信，复制号码加了对方微信。
页面出现了一个头像，上面是一朵开的正艳的风信子。陆梓衿不由有些好笑，这种色泽艳丽的花，很少会有这个年龄段的女孩子拿来它做头像。目光微转落在了她的微信昵称上，Renate。
陆梓衿脸上表情变了变，这个名字源于阿拉丁语，意思是指重生。随后她摇了摇头，笑自己太过敏感了。这种离奇的事她一个人都消化了很久，总不至于岑墨潇还能知道她是重生的，应该只是巧合。
可不得不说，守着这么一个惊世骇俗秘密的她，一点风吹草动都能让她想多了。
把那些杂乱的想法抛开，陆梓衿点击添加，发送了好友申请。
那边很快就通过了，岑墨潇发过来一行字：周三下午点见。「微笑」
陆梓衿眯着眼看了下后面跟着的那个早几年就被一众零零后吐槽的中老年微笑表情，有些想笑。
嗯，从她和岑墨潇接触的那次来看，她这死亡微笑应该不是想嘲讽自己，而是真的在一众有笑的中选了一个看上去最矜持而老干部的。
于是，她挑了下眉
同样回过去：周三见。「微笑」
岑墨潇此刻正坐在家里沙发上，看着陆梓衿发过来的消息，盯着那个看着自己的笑脸，她觉得有些不大对劲。自己用时没觉得不对，可是脑海中想着陆梓衿那张总是带着笑意的妩媚俏脸，再看看这张死气沉沉的微笑表情，总觉得她在不怀好意。
这么一想，越看越觉得这微笑明着笑，实则嘲。犹豫了片刻，一向追求完美的岑墨潇还是没忍住，回了一条消息：这［微笑］不适合你。
这句话其实有些失礼，至少陆梓衿看到时觉得有些惊讶，本来只是随意客套敷衍，现在陆梓衿却忍不住笑了起来：嗯？那你觉得哪个合适？
那边岑墨潇也有些后悔，但是撤回更是说不清，于是便顺水推舟发了一个表情过去。
上面的笑脸明媚多了，而且脸上还带了三个小红心，陆梓衿忍不住发笑，这岑墨潇有点反差萌啊，还挺可爱的。
她脸上笑意未减，这次回复快速且诚心：嗯，是很合适。
然后在后面缀上了岑墨潇发给她的笑脸表情。嗯，其实这个笑脸也蛮少见了。
岑墨潇面无表情看着手机，最后还是没绷住弯了弯唇，不得不说和陆梓衿交流很愉快，难怪她能够在长清市商界混得风生水起。
转眼她们约定的时间到了，而陆雪一意孤行想要进行的项目在公司一路绿灯，财务审批都在办了。
陆梓衿完全不想理会，专心做陆巡给的项目计划，原本想暗地里操作一把，可现在既然和上一世截然不同了，她和岑墨潇的婚姻基本可以成定局了，她的策略也该变了。
下午在滨江大厦远洋集团和几个项目合作商举行了一场宴会，其中长清市房地产中颇有名望的亿科集团的董事长周华强要求陆梓衿出席，刚好他名下的亿科集团和远洋有一个合作项目正在谈。
周华强好色那是圈子里总所周知的，而五十多岁的他对陆梓衿更是垂涎不已，几次下来都没得手，这次抓住机会就恨不得陆巡直接把她送到自己床上了。
所以很快陆梓衿就接到了陆巡的电话，虽然他没说为什么让她一个设计总监随行，但是陆梓衿怎么会不明白他在想什么。
陆梓衿眼神晦暗不明，前几天还巴着自己和岑墨潇联姻，没等到回复了立刻又催着自己去羊入虎口，那个周华强的心思是个人都知道，他却揣着明白装糊涂。
陆梓衿觉得一阵阵恶心，声音微淡：“我去不了，已经和人有约了。”
果不其然陆巡有些不满道：“事有轻重缓急，这场宴会出席的都是远洋的大客户和合作商，爸看中你信任你才让你陪同一起去。和那些人熟悉后，对你以后的发展百利无一害，无论你约的是谁都推掉！”
最后一句话的语气，就是不容拒绝了。
陆梓衿不急不缓，左手捏了一支笔在指尖旋转着，看得人眼花缭乱，这才慢悠悠道：“我和岑墨潇约好了。”
“谁？”陆巡似乎愣了下，下意识反问了下。
陆梓衿目光凝在自己手中的笔上：“岑墨潇，要推了吗？”满是商量的语气，眼神却是早就知道了他的答案的了然。
“呵呵，不用，你们居然有联系，怎么不提前和我说，我都以为……那你去赴约，我和肖副总一起去就好了。你们好好聊。”
“嗯，好。”陆梓衿手指轻轻一挑，手中笔飞了出去准确插进笔筒，发出一声响，手机也随之挂断。
作者有话要说：感觉我又要扑街了……，周末都没人看了。这本写得很不顺，真是奇了怪，脑洞是最强烈的灵感却没多少。扎心了
陆梓衿这行为挺像绿茶的哈哈，这是我写过的前期最虚伪的女主，岑小姐其实也一样哈哈。
请大家替今宵cp打call
感谢在2020-08-1419:57:31~2020-08-1520:25:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：莫芩、Ja□□ine、空珞珞、专业路过1个；
感谢灌溉营养液的小天使：泠泠七弦、子蘅20瓶；允西家的野孩子10瓶；心澄神清2瓶；镐岐、IMZSE1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章 第 6 章
站起身，陆梓衿整理了下衬衫，和甘薇打了招呼：“我下午有事需要处理，有任何问题暂且搁置等我明天处理。”
甘薇有些怔愣，忙点了点头，却还是有些惊讶。毕竟没人比她更清楚，她们总监就是个工作狂魔，从来只有她为工作退让的，从没见她推掉工作去处理事情的。
下午去赴约时陆梓衿换了身日常的衣服，画了个淡妆，涂了雾面的口红。因为离开了工作，她整个人慵懒多了，更是让人觉得妩媚动人，一路过去就是吸睛的焦点。
到了约定的地方，她发现岑墨潇已经到了。
她细长的眉眼轻挑，然后笑着打了招呼：“你比我来的还早，等很久了吗？”
岑墨潇目光忍不住打量了她一番，摇了摇头：“那一次发现你提早到了，我今天也就提前了一点，也才来不久。”
说完她微微往后一靠看着陆梓衿。她瞳色浅，这么看着陆梓衿时仿佛没有焦点，带着一层雾一般，口红的色号更是衬得她白的过分，这么看着各外清冷。
但是很快她就眯眼笑了起来，启唇道：“梓衿今天又是不一样的感觉，不过依旧很漂亮。”
也许这些话说出来是客套和礼貌，但是真实性却都是毋庸置疑，以至于显得很诚恳。配上她挑眉的笑意，纵然是陆梓衿也忍不住心脏快了两拍。
这种仿佛因为你而清冷全消的感觉，实在是让人沉沦，比她自己所谓的风情妩媚还要勾人。
在陆梓衿失神时，岑墨潇收了笑认真道：“约在这个点，是不是耽误你工作了？”
陆梓衿已经回过了神，看了她一眼笑意浅浅：“不会，知道要来见你我爸都恨不得给我放假。”
这句话可谓直白而又毫无风情，反倒让岑墨潇愣了下，失笑道：“你这让我都没法抱一丝浪漫的期待了。”
“的确是不够浪漫，不过刚刚那个理由这是客观存在的，但是比起工作，和岑小姐见面肯定要享受的多。”
岑墨潇笑而不语，随后纠正道：“之前不是叫我名字吗？还是叫我墨潇吧，以后总是要改口的，总不能还叫岑小姐。”
陆梓衿看着她那看似温柔的笑意，总觉得这个眉眼带笑的人挂的面具比她还厚。从那天酒吧观察来看，她分明是不大喜欢搭理人的个性，却在她面前这个姿态，莫名激起陆梓衿骨子里的一些恶劣的念头。
她拨了拨头发，手撑在沙发椅的扶手上，眸子微转似乎在思忖她的话，随后点了点头，试探着道：“嗯，结婚后是该亲近点，要不，我叫你阿潇？”
最后两个字被她含在唇齿间，像是品味了一番后吐了出来。她嗓音清润，压低时很有磁性，阿潇这个称呼让岑墨潇心里像被勾子挠了一下，一时间看着她没有说话。
她这表情变化陆梓衿一直在等着，可以看出来她并没有生气，但是见她沉默，她打算开口带过去，不料岑墨潇弯唇道：“好。”
陆梓衿诧异了下，她是真的有些惊讶以至于表情管理略微失控。岑墨潇很满意她的变化，继续加了一剂猛药：“我很喜欢你这样叫我。”
说罢也不管陆梓衿心里翻江倒海，低头看了眼身边的饮品单：“要喝点什么？茶还是咖啡。”
陆梓衿心里有些躁动，没记错岑墨潇比她还小一点。她活了两世在商场历练这么久，什么妖魔鬼怪没见过，纵然上辈子猪油蒙了心，但到现在也自认为应对老虎狐狸都游刃有余，偏偏对这么一个深居简出的大小姐有些无从下手，这简直不可思议。
难道岑墨潇是狐狸精转世？
心里有些气闷，陆梓衿索性破罐子破摔：“都不要，要果汁。”
岑墨潇一愣，然后笑了起来。
然后叫来服务员点了两杯果汁，“还是百香果可以吗？要不要冰？”
岑墨潇询问着，低头看着单子。
陆梓衿眉头一动，不得不服气。那天在西餐厅，她点的就是百香果汁，她蛮喜欢那种酸甜的口味，也多喝了几口，她可不认为岑墨潇是随便点的。
“可以，谢谢。”冷静下来的陆梓衿反思了下自己一进来的言行。明里暗里和岑墨潇你来我往折腾了几次，细想分明是孩子气了。
初次交锋愉快居多，连岑墨潇都不得不承认，眼前这个在自己爸爸眼里能力出众样貌出色的女人的确很有意思，只是希望她识人和站队的能力同样出众。
她没多耽搁，从包里拿出一个文件夹，然后从里面取出两份协议，推到了陆梓衿面前。
“你可以看看，有没有哪些需要修改或者补充的，如果没有我们今天就签了。”
陆梓衿从善如流，拿过协议看了看。条款描述的简洁明了，用词准确无误，一看就是专业人士起草的。陆梓衿看了看甲乙双方的责任和义务，的确很公平，甚至眼下看，由于双方资源地位不平等，她占便宜多。
最后一条说明，两年后甲乙若未达成共识明确婚姻关系，则协议自动解除，双方解除婚姻关系，离婚协议生效。
和结婚协议一起的还有离婚协议，时间定在两年后，在结婚协议中双方资产分割清晰，离婚时不存在财产分割问题。
陆梓衿看完，点了点头：“很公平，没什么问题，只是最后一条，这个前提的意思？”
岑墨潇扫了她一眼：“以防万一，现在协议结婚是因为彼此没有感情基础，万一在合约期间，我要是不小心喜欢上了你，恰好你对我也有意，那到时候还要离婚，不是很不好吗？”
分明是略带调笑的话可是岑墨潇说的格外平淡，从她细微语气里陆梓衿甚至读到了另一种意思：这是不可能的，所以加上无伤大雅。
弯唇一笑，陆梓衿同样回敬过去：“我倒是期待。”
说完岑墨潇拿出笔在两份协议上都签上了名字，一式三份，双方各执一份，另一份交给公证人。
陆梓衿看着上面的字，非常飘逸的签名，看似圆润却暗藏笔锋，。
字如其人。
签完合约，两人坐在那随性聊天，不得不说她们倒是很合拍，兴趣都差不
多，抛开她们的身份，陆梓衿觉得认识岑墨潇是件很不错的事。
眼看时候不早了，岑墨潇抬手看了看表：“已经快六点了，很抱歉，今天出来说好了，我要回去吃晚饭，所以我该回家去了，不然应该和你一起吃个晚饭。”
陆梓衿略微有些遗憾：“我本来准备请你去江城大道那边的一家餐厅去吃晚饭呢，那家味道很不错。不过以后还有机会，到时候我再带你去。我开车过来了，我送你吧。”
“不用，我叫司机来接我。”
陆梓衿站起身：“我来时没看到你的车，现在让他过来接你还要等一会儿，时候不早了，早点吃晚饭，对你身体会更好。”先心病人忌讳吃的过饱积食，晚上太晚吃饭对她不好。
岑墨潇好像有些犹豫，看着她，沉默了片刻才点了点头。
到了地下停车场，陆梓衿替她打开车门，岑墨潇在车门处停顿了片刻，这才上了车。
发动车子后陆梓衿发现岑墨潇安静地过分，余光瞥了一眼岑墨潇，只见她身体贴着座椅坐的笔直，手不自觉捏着。从她手的状态陆梓衿能看出来她用了不小的力气。再看她的脸色，似乎也有些不好。
虽然陆梓衿心里打定主意和她维持着基本的关系，甚至可以利用她背后的资源，可也不想故意让她难受。
于是她把车速降了下来，开口道：“我一般出去都是自己开车，已经开了几年车了，应该是很平稳的，你会晕车吗？”
岑墨潇略有些僵硬地转头：“不会，你开的的确很稳。”
声音和表情看不出任何问题，甚至她也发现自己的手太过紧张，正一点点松开了。可额头的冷汗告诉陆梓衿，岑墨潇很怕坐车，
陆梓衿当作不知道，笑着道：“那就好。”
随后她打开了车载音乐，选了一首她经常听的英文歌，它节奏舒缓温柔，应该很能放松心情。
“Whenthefirehasdied,Whenallthetearsarecried,Ithankthebigbluesky,
ThatImetyou…….”
岑墨潇听着那慵懒的女声温柔低唱着，带给人的却是无法言喻的平静，身体跟着音乐慢慢舒缓下来，她舔了舔唇，忍不住转头看着此刻专注开车的女人。
夏季下午六点的长清市，光线依旧很充沛，车内可以清晰看到陆梓衿精致的侧脸。想起她慵懒随性时说话的样子，和这歌声莫名相配，岑墨潇眼里敛了一丝情绪：“这是KimTaylor的歌。”
陆梓衿有些诧异地瞥了她一眼：“你也知道？”
岑墨潇脸色柔和下来：“嗯，我喜欢她的歌，嗓音很独特，轻柔却能给人力量和希望，有种淡淡的情调，除了这首《Benediction》我还很喜欢她另一首歌，比这还要早一些。”
“《Iamyou》吗？”陆梓衿脸上不自觉露出了笑意，扭头问她。
岑墨潇也忍不住低笑了起来：“是，她的歌其实很小众，很多人都不知道，没想到你居然喜欢她。”
“应该说，我们居然都喜欢她的歌，实在太巧了。这边车不多，你听歌，我们开快点。”
车子慢慢提速，虽然是在一个近乎于陌生人的车上坐着，但岑墨潇竟然真的慢慢放松起来，之前那让她焦虑到坐立难安的恐惧竟然神奇的缓和了一些。
“Whenthefearrunsdeep,WhenI'monlylosingsleep,Shakentothecoreofme,Ithinkaboutyou……”耳边歌声依旧，岑墨潇缓缓闭上了眼睛，依旧不舒服，但是已经是可以忍耐的范围内。
作者有话要说：她们两个就是文案里描述的，白切黑和红切黑，真真假假吧。但是有些东西装久了，自己都分不清的。
这首歌我听到的时候就觉得可以用到新文里，我听歌很少关注歌手，所以文里只是化用，那些观点我自己编的，大家可以去听听，是挺不错的。
感谢钥匙小天使的深水，还有大家的霸王票，破费了。加更现在是不行的，要赶榜单，随榜更要控制字数。
感谢在2020-08-1520:25:23~2020-08-1620:10:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：钥匙?1个；
感谢投出地雷的小天使：二木鸭、钥匙?3个；专业路过、...2个；澜雨、慷慷、AZyx、言蹊、十一二三、一朵浪花白、isheroi、戴、九茶、三倍速、莫芩、空珞珞、瑾衣粤食太甜了1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Hwang106瓶；遁凡塵60瓶；林壑30瓶；清欢.28瓶；qi、厘米、花西西Y、经年不回20瓶；Oouo、三无埋人机、Y-25ⅰ⑶隳、不要想太多10瓶；山支大哥的搬砖工7瓶；小包子、允西家的野孩子、心澄神清、松间泉5瓶；沉默致意3瓶；一根小火柴、326951112瓶；知北游于、镐岐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第7章 第 7 章
陆梓衿目光瞥了两眼，把音乐声音调小了一些，按着之前她说的地址一路开过去。
岑墨潇并没有睡，她的状态不可能睡得着，于是当陆梓衿把车开进小区后，她便睁开了眼睛。
“困了吗？”陆梓衿看着她有些疲倦的模样，关心了一句。
岑墨潇摇了摇头，看着她笑道：“坐你的车很安心，可以闭目小憩一下。”话说的半真半假，可是语气却是十足真诚。
陆梓衿失笑：“受宠若惊，我就不送你上去了，下次见。”
岑墨潇点点头，打开车门后，她回头盯着陆梓衿：“下次再见应该就是婚礼的时候了。”
陆梓衿微微失神，没说话只是愣愣点了下头。看着她进了楼栋内，陆梓衿转头离开。坐在车上的她脸上笑意消失殆尽，她蹙了下眉，岑墨潇太危险了，明明知道她的真诚就是故意给她看得，可是还是忍不住被那些话语眼神所打动。
晃了晃脑袋，把岑墨潇刚刚的浅笑盈盈的样子甩出去，开车回了家。
照旧敷衍完陆巡，即使事情已经铁板钉钉，她依旧没给他一个准头。
回家晚上躺在床上，她又忍不住去想合约的事。落子无悔，再过不了多久她就迈入已婚人士行列了。两辈子她都没想过自己会结婚，现在却和一个明明不可能会和自己结婚的人达成了协议，这让她有些恍惚，甚至冷静下来有一种脱离掌控的感觉。
不知道辗转了多久，本就很难入睡的陆梓衿才勉强在凌晨一点多进入梦乡，不断在她梦中重复的那些片段没再出现，取而代之的是岑墨潇，以及梦里再一次出现的消息。
“你们听说了没，李启胜的女儿岑墨潇心脏病突发，抢救无效死了。”
“啧，真是命不好啊，这么好的家世还是没能多活几年。李启胜也真够惨的，唯一的女儿就这么死了。”
当陆梓衿再次从睡梦中被惊醒时，她在床上坐了很久。这次的她并没有像之前那样情绪失控，只是安静躺着睁开眼睛。等到适应了黑暗后，她看着天花板再一次失眠了。出乎意料的，即使她一早就做了心理建设岑墨潇会死，可是被那些情景惊醒也不是那么舒服。
————
“我当时就说了，没几个人能抵住你的魅力，你看岑墨潇不是同意了和你结婚。”
连续加了几天班，陆梓衿休息的时候和萧卿一起吃了顿饭。而她和岑墨潇的婚事双方父母都已经知道了，可以说大局已定就等着婚期到了举办婚礼。
“你现在是怎么想的呢？那天你和我提了你爸有意向让你和她联姻后，我就特意去查了下岑墨潇。有些事我觉得有必要提前告诉你。”想到她朋友那边透露的信息，萧卿有些担忧。
陆梓衿掀了下眼帘：“你说。”
“你应该知道岑墨潇没有妈妈，她妈妈岑璟在她七岁的时候死于车祸。据我了解，那场车祸也不是纯粹的意外，听我朋友那边说，是岑墨潇的外公岑康宏在外有一个情妇，还生了个儿子。那个情妇查出来癌症晚期，让他去投靠亲爸，被岑璟撞见了。
岑璟和岑康宏大吵了一架，开车带着岑墨潇回去路上，超速行驶撞上了护栏，当场去世，岑墨潇重伤，现场十分惨烈。”
萧卿得知这个消息后就有些担心，她知道陆梓衿一直很介意自己的身世，尤其是被人叫私生女，她刚刚都避免了用那些词。
陆梓衿听了后也是愣住了，她脑海里几乎立刻想到了那天岑墨潇坐在她车上时古怪的表现，忍不住喃喃道：“难怪她会这么紧张。”
“你说什么？”萧卿没大听懂，陆梓衿回过神摇了摇头，神色依旧沉静：“所以呢？你和我说这个是想提醒我什么？”
萧卿看了看她脸色，确定她不是在生气，这才皱眉道：“所以她为此一直很怨岑康宏，听说两人关系很僵，岑墨潇从不会去岑家老宅，原本是住在那边的，现在却是住在李启胜那边。这消息外界知道的极少，我之所以知道还是因为我那个朋友是岑家的表亲，她说，岑墨潇很痛恨婚外情，连带痛恨……”
“痛恨私生子么？”陆梓衿弯唇笑得嘲讽，眼里神色晦暗不明。
萧卿点了点头：“在她还没查出先心病时，在一家贵族学校读书，那些名流富豪总会或多或少有一些婚外生的孩子，都被岑墨潇针对的格外惨。我很担心她和你结婚后，她会欺负你。”
陆梓衿看着她，萧卿和她认识了已经十多年了。在当时她刚踏进陆家就因为尴尬的身份被人欺负鄙视，只有萧卿没有因为她不光彩的身世看轻她，上辈子唯一真心对她的朋友，也只有她了。
“没事的，她不会欺负我，其实你已经见过她了。”陆梓衿挑眉道。
萧卿有些惊讶：“什么时候？我怎么不知道？”
陆梓衿喝了口咖啡，提醒她：“那天在酒吧，你应该对她印象深刻。”
“你说的就是那个漂亮得过分的女人？”
眼看陆梓衿点头，她拍了下脑门：“难怪看起来不怎么健康，都说先心病的人大多长得好看，还真是，那模样也难怪天妒红颜。”
“可是看她那模样，似乎有些太冷清了，唉，你多注意一些。有些人的偏执很难化解，尤其是那种情况，换我也要留下阴影了。”
陆梓衿有些失神，其实岑墨潇说清冷也不算清冷。她大概能够理解所谓的恨意和讨厌，就像她自己，对那种仗着出身不分青红皂白打压□□“私生子”的人，她的厌恶也不少。但凡能选择，谁愿意背负这种不光彩的身份，要说憎恨，那也是那些始作俑者的罪过。
陆梓衿脸上有丝苦笑，其实最痛的伤害不是来自于别人，恰恰是最不该看不起她的亲人。
“谢谢你告诉我这些，我心里有数了。”这样也好，两看相厌也让她能毫无顾忌去做一些事了。
没过多久，长清市商圈里基本都知道远洋和泰和联姻的事。虽然远洋在长清并不是数一数二的，和泰和之间有差距，但是近几年发展已经颇有起色，所以也并不是很诧异的事。
可没有人能理解李启胜为什么会选择让岑墨潇和陆巡的一
个私生女订婚，至少也应该是正儿八经的陆家小姐陆雪才是。
婚礼时间定在了一个月后，而Deo项目的方案方案的提交暂且定在了九月份。
婚礼空前盛大，两大集团联姻，除了亲朋好友，和他们合作伙伴几乎都到了场，再加上岑康宏的出席，让这场婚礼排场前所未有的大。
自从那次签完协议后陆梓衿的确很少和岑墨潇见面了，不过线上倒是时常联系。
在婚礼之前，她更是单独见了岑康宏一面，准确说是岑康宏想见她。那个年近七十的老人头发花白，眼窝凹陷看起来身体并不是很好。但是穿着绸质的白色唐装，坐在那腰背挺直，依旧能让人知道他年轻时是怎样的人物。
那双淡漠的眼睛和岑墨潇一样，瞳色偏浅，不专注看你时让人觉得难以接近，岑墨潇眼睛很像他。
岑康宏找她并不让她惊讶，毕竟一个和即将和他外孙女结婚的对象，他肯定想要了解。
那次见面一开始并不轻松，陆梓衿至今都能记得岑康宏给她的压迫感，分明是很温和的问话，却让她绷着神经不敢松懈一下。
望着镜子里已经被造型师折腾了两个多小时的自己，陆梓衿缓缓吐了口气。
想到当初萧卿告诉自己的消息，一时间有些感慨。那个老人对自己的外孙女的拳拳爱护之心让她一度有些羡慕，可是想着因为他的错误让自己的女儿丢了命，让岑墨潇失去了妈妈，又有些替岑墨潇觉得可悲。为什么男人就是管不住自己，造这么多孽呢。
把耳环带好，陆梓衿终于完成了最难熬的化妆环节，周围人目不转睛盯着此刻穿着白色婚纱女人，忍不住吸了口气。
负责给她化妆的造型师忍不住惊叹：“陆小姐，您今天实在是太美了，我接手这么多新娘，你绝对是最惊艳的那个，您一定会幸福的。”
旁边的一群人跟着附和着，陆梓衿底子好，本身容貌就明艳妩媚的，造型师很有经验，并没有像以往那样给她上浓妆。眼影不夸张，眼线略微上挑，唇色选的十分衬她的气质，亮眼诱惑。
陆梓衿听着她的话，略微有些失神，一定会幸福？心里蓦然涌出一股疲惫和酸涩，这场婚姻只不过是她平息上一辈子仇恨的工具，有什么幸福可言呢。
“谢谢，借你吉言。”唇角微弯，略微颔首着和她道谢，完美的笑容征服了这些被热闹欢快氛围围绕的局外人。
时间差不多了，婚礼要开始了。两个女人的婚礼已经不算稀奇了，可是是不是值得祝福的好像并不取决于当事人。
尤其是男人们，看到在婚礼奏乐中缓步挽着父亲的手走出来的两位新娘时，怔愣地挪不开眼睛，同时心里抑制不住想着：太可惜了。
甚至有些善于品鉴女人的男人已经压制不住低声：“太可惜了。”
说话的男人身边的同伴年近四十，听着他的话没有挪开眼睛，整了整裁剪得体的西装，颇为认同的点头。
岑墨潇从他们面前经过，听得一清二楚，却没有看他们一眼，因为她的眼睛没能从对面缓缓走向自己的陆梓衿身上挪开。
她身上的这套婚纱是由法国著名设计师RenegeStrauss设计婚纱，象牙白绸缎配上抢眼的长拖尾，简洁大方极富质感，穿上后勾勒出陆梓衿姣好的身材。
净身高一米七的她，穿上高跟鞋高挑的很，没有一处不让人动心。
音乐进行着，当新人彼此走到一起时，周围的人受到感染一般，情不自紧屏住了呼吸，露出了一种略带善意的期待。
无论心里有什么心思，没有人可以否认，单单两个人站在一起，珠联璧合。
作者有话要说：我都怀疑是晋江抽了今天一天点击没有变，收藏也没动还掉了。
周四第一次上榜，收藏很重要，喜欢的没收藏的可以随后收了今宵哦。如果不嫌弃把作者也收藏了吧。哈哈
感谢七弦小天使的深水，感谢大家的地雷营养液。么么哒感谢在2020-08-1620:10:11~2020-08-1720:17:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：泠泠七弦1个；
感谢灌溉营养液的小天使：望江南50瓶；skspry20瓶；钥匙?、靳如歌10瓶；该用户已下线8瓶；电影馆里的耗子5瓶；心澄神清2瓶；镐岐、蔡少蔡太赛高1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第8章 第 8 章
陆梓衿看着面前的人，心里滋味五味杂陈。岑墨潇的美不仅仅是皮相，这个女人看起来就像个迷，云淡风轻的优雅中是刻在骨子里的淡漠。
但是此刻穿着婚纱的她，一步步走到自己面前时，那双浅色的眸子看着自己，她陡然有一种她们真的成为了一对的错觉。
身边挽着的陆巡笑得无比慈爱，转头看了眼陆梓衿，低声温和道：“去吧。”
那边李启胜甚至是在把岑墨潇手递过来放在陆梓衿掌心时红了眼睛，比陆巡更情真意切。陆梓衿看着心里嗤笑一声，也对，毕竟那是李启胜名正言顺的女儿。
只是握着手里和岑墨潇这个人一样有些微凉的手，陆梓衿还是忍不住抬头看着她。
这本是一场虚假的婚礼，因为双方结婚只是一纸协议。而且陆巡虚假的慈爱，底下宾客虚假的祝福和笑意，虚假的热闹，更是让陆梓衿觉得自己像是台上唱戏的戏子。
整个流程如何走下去的她都不知道了，她就像个提线木偶，看着这场闹剧。到最后她恍然发现，这哪哪都假的婚礼中，她发现最真实的竟然是她假结婚的对象岑墨潇，她的温度，她的动人，都是真的。
敬职敬业的司仪对着她庄重询问：“陆梓衿你是否愿意成为岑墨潇小姐的妻子，无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论顺境逆境，在对方最需要你的时候，你能不离不弃直到永远吗？”
陆梓衿还有些恍惚，并没有立刻回答，这短暂几秒的安静让热闹的场面有些尴尬，陆巡脸色都变了。
岑墨潇定定看着她，微不可察地拽了她一下。陆梓衿从恍惚中抽神，轻吐一口气，脸上笑意扬起，那双眼睛凝神看着岑墨潇，盛满了深情。在场众人看得清楚，没有人会认为刚刚的停顿是陆梓衿故意为之。
岑墨潇一直看着她的眼睛，即使她很清楚这种深情是虚假的，可是不得不说没人能抵挡此刻的陆梓衿，她也一样。
回答完司仪的誓词，下一项就是交换戒指。她们的结婚戒指是岑墨潇安排的，虽然是协议结婚，但是戒指却还是岑墨潇特意定制的。
陆梓衿看着她把钻戒戴在她无名指上，眉头微微动了下。
人们都说无名指是连着心脏的，岑墨潇手有些凉，握着她的手腕，将戒指给她带上时陆梓衿心跳有些异样。
看着两人把戒指带好，底下掌声雷鸣，司仪也被这热闹带的露出了笑容：“现在，新娘子可以亲吻彼此了。”
这个流程，两个都没把这场婚礼当一回事的当事人根本都没考虑过。众目睽睽之下，陆梓衿一时间有些骑虎难下，她下意识看了眼岑墨潇的唇，又有些尴尬地瞥开。
岑墨潇垂了下眼睑，上前一步。两人身高差的不多，陆梓衿只比她高一些，现在双方都穿了高跟鞋，看起来都是身高腿长。
属于另一个人的温度靠了过来，随之而来的还有她身上淡淡的香味，陆梓衿自诩处变不惊，可是当岑墨潇偏头靠过来把吻落在她唇角时她还是懵了下。
“抱歉。”低低的耳语伴随着呼吸喷洒在她耳边，几秒后才离开。那柔软的触感有一点微凉，就像晨起花园里的玫瑰花瓣。
岑墨潇的靠近仿佛挤压了她周围的空气，等到她离开她才能呼吸，也才听到周围众人热烈的掌声欢呼声。
即使陆梓衿努力维持冷静，面上笑容依旧，耳朵根子上的粉红却被近在咫尺的人看得一清二楚。
一直维持着淡淡笑意的岑墨潇眼里笑意深了深。
这场婚礼与其说是一场喜事，不如说是完美的生意盛宴，仪式结束后，和泰和，远洋，乃至智和有合作，或者意图合作的人都给足了面子，不停过来说贺词敬酒。反而作为两个人的亲近家属，比如岑盛宏他们只是远远观望着。
只有李启胜过来低声叮嘱陆梓衿千万别让岑墨潇喝酒，他和陆巡本来还陪在两人身边，酒过三巡后都被拉去和生意伙伴寒暄去了。
婚礼结束后，两人换了身衣服，还得继续婚宴。
新人总避免不了喝酒，尤其是这种场合。岑墨潇身体不好肯定不能喝酒，但是总有无心或者不在意的人过来敬酒。
“她身体不好，医生嘱咐过不能喝酒，我替她代劳就好。”陆梓衿脸上笑容无懈可击，而且喝酒也爽快，没有人能拒绝。
“陆小姐这才结婚就会心疼夫人了，哈哈，爽快！来，祝你们新婚快乐。”
岑康宏一直在不远处坐着，看着陆梓衿守在岑墨潇身边替她挡酒。他蹙了下眉，扫了眼在人群中游刃有余的男人，还有那边被人围着的李启胜，沉了沉脸色。
那个身高腿长的男人长得风度翩翩，一身笔挺的灰色西装，带着眼镜，看起来温文尔雅，是当年李启胜和岑璟收养的孩子，名叫李源。
李源和周围的几个房地产公司老总打过招呼，转身看着被拥簇着岑墨潇两人，嘴角扬起笑。
余光往岑康宏那边看了眼，恰好撞上老人没什么情绪的眼睛，顿时愣了愣，然后点头笑了笑快步走了过去。
“外公，今天是墨潇大婚日子，您怎么一个人坐在这，不过去看看她吗？”
岑康宏没说话，目光落在岑墨潇脸上时有些黯然，他淡淡瞥过眼：“她不想见我。那群人没眼力劲，你爸难道也不知道潇潇不能喝酒，就任由他们在那劝酒？”
话里的不满不需要品味已经显而易见了。
李源眼神闪了下，“爸对陆梓衿很放心，她一直在替墨潇挡酒呢。她们才结婚，彼此之间接触的还不多，虽然墨潇说一见钟情，但是也要让她看到陆梓衿的可靠。”
岑康宏脸色并没有缓和很多：“适可而止，毕竟梓衿也是女孩子，再怎么能喝新婚第一天也不能让那些人不分轻重给灌酒了。”
“你是哥哥，应该帮下忙，别和你爸一样光顾着谈生意。”这句话已经是责备了。
李源脸色不变，温笑着有些惭愧地点头：“是我考虑不周，本打算过去，但是看墨潇的妻子酒量过人处理的游刃有余，这才先过来看看外公，我这就去。”
婚礼上新人敬酒避免不了，尤其
是这种场合更是一杯接着一杯。陆梓衿虽然能喝但是可不是傻子，自然不会来者不拒，只是即使她颇有技巧，一轮下来喝的也不少了。
岑墨潇原本一直站在她身后看着她，眼里神色不明，即使陆梓衿在替她喝她也没说什么，一直旁观。
那些来敬酒的人要么是看着岑家和泰和的面子，要么就是心里暗自对陆梓衿有龃龉过来试探和挑衅的，看岑墨潇无动于衷，李家和陆家也没人过来替他们解围，便开始有点得寸进尺。
“岑小姐一直深居简出，我们都没这个眼缘见上一面，今天一见真是惊为天人，陆总监能娶到岑小姐真是好福气。和岑小姐结婚后，陆总监可就不能再像以往那样那么强势了，以后也不用这么辛苦周旋在生意场上了，来我敬你一杯。”
陆梓衿喝得眼尾微红，但是眼神清明。眼前这男人当初在圈子里公开放话要把陆梓衿追到手，坚持了大半年却没碰到陆梓衿一根手指头，此后在生意场上和陆梓衿几次对上，输得都很难看。
所以这话里的恶意陆梓衿还是很清楚的，看着他举杯，陆梓衿微微一笑：“的确是我的福气，陈董羡慕不来。不过我如果不在商场周旋，陈董应该会开心少一个竞争对手了。”
陆梓衿这笑意盈盈的话却是戳得对方脸色有些难看。岑墨潇在后面看着，见状不轻不重道：“梓衿你这话说的不对了，陈董名下的辉樾集团业务有限，日后应该不算你的竞争对手。”
如果说刚刚陈冬脸上的表情是假笑，有些僵，现在是脸色直接有些青了，可是对着岑墨潇，哪怕对方根本就没入这个圈子，他也不敢下她面子。只能灰头土脸喝了酒离开。
其他人本就是看着岑墨潇丝毫不在意陆梓衿被人劝酒所以才无所顾忌，可是刚刚她那句话虽轻，里面的意味是个傻子都知道了，顿时连忙收敛心思。
恰在这时，李源拿着酒杯走了过来，笑容无懈可击，把人群和陆梓衿两人隔开。
“今天是我妹妹和梓衿的婚礼，感谢大家百忙中抽空来给新人祝福，我敬大家一杯。”
“李总客气了。”
“怎么能让李总敬酒呢？”
众人连忙客套着，都很自觉卖了李源一个面子，喝了酒。
李源又笑道：“这才仪式结束，后面还有更重要的环节，新人可不能喝多了。而且家妹身体不好不能喝酒，都让梓衿替实在不好，既然大家盛情难却，如果还没喝尽兴，都由我这做哥哥的代劳，谢谢诸位。”
又是一杯酒潇洒入肚，落落大方，人群都齐齐喝彩。
陆梓衿旁观打量着眼前那个高大的男人。
李源陆梓衿并不陌生，应该是老熟人了。无论是这一世还是上一世他们之间就打过好几次交道，留给陆梓衿的印象就三个字，笑面虎。他的笑可比她爸陆巡要厉害，至少从和他打交道感觉来看和他相处很舒服。笑容也罢，场面话也罢，乃至行为都透露着他的良好修养，应该说接触下来还是挺愉快的。
即使他只是李启胜和岑璟收养的养子，可是在泰和的地位已经超过了从不参与公司事物的岑墨潇。
陆梓衿目光不着痕迹往岑墨潇脸上扫了下，她此刻也在看李源，面上表情依旧是淡漠。陆梓衿一瞥间，甚至在她唇角发觉了一丝冷意，再细看却无影无踪。
话说回来，当时岑墨潇死了，岑康宏也早早去世了。李启胜没有孩子，中年丧女让他一蹶不振，之下后来也没有再娶的意思。就当时李源的势头，恐怕岑墨潇所有的东西，甚至是岑家在智和的股份，最后都是这个男人的，那可真是大赢家了。
想到这陆梓衿莫名觉得哪里有些不对劲，却被转身和她们说话的李源打断了。
“你还好吗？有没有喝多了？”李源关切问道，眼里神色比应酬别人时更有温度。
“谢谢李总，我没事。”陆梓衿下意识回了一句。
一边的岑墨潇看了她一眼，李源也愣了愣，半晌他才笑道：“还叫我李总？”
陆梓衿微顿，看了眼岑墨潇，对方也正看着她，眼里神色有些凉，缓缓道：“她不叫你李总应该叫什么？哥吗？李总应该记得我爸只有我一个女儿。”
她声音不高却也没刻意收敛，虽然经过刚刚李源插手，她们身边的人少了很多，但还是让人听见了。
这话毫不留情，陆梓衿听得都觉得后背发紧，这样的岑墨潇似乎才是传闻中的那个脾气古怪咄咄逼人的大小姐。
作者有话要说：嗯大概可以看出来这两个人的段位了，都不是省油的灯。有读者说，陆梓衿啪啪打脸，那岑墨潇在干什么呢？
作者曰：在比谁打的响。
我觉得八点更新我总有事情耽搁，抱歉啊各位。感谢在2020-08-1720:17:06~2020-08-1820:18:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：胖路1个；
感谢投出地雷的小天使：雪花熱帶夜2个；空珞珞、熊猫怎么这么可爱、昵称01个；
感谢灌溉营养液的小天使：萌主80瓶；3697243232瓶；熊猫怎么这么可爱30瓶；春华秋实、活动结束20瓶；昵称016瓶；笑看天弈10瓶；山支大哥的搬砖工7瓶；心澄神清、一根小火柴3瓶；镐岐、蔡少蔡太赛高1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第9章 第 9 章
岑墨潇这毫不留情的话，让身为外人的陆梓衿都觉得尴尬，可是她看了下李源，他竟然只是略微有些难过地低了下头，然后叹了口气，眼里竟然没有一丝怨意和愤怒。
反而低声道：“你是爸唯一的女儿，我一直都知道。所以我没奢望你能把我当哥哥，但是我是爸抚养大的，他也叮嘱过我一定要照顾好你。如今梓衿……”
他看了眼陆梓衿似乎有些失落，顿了顿继续道：“她和你结婚了，那自然也是我的亲人了。刚刚是我太高兴了，所以一时得意忘形了，对不起。”
陆梓衿心里叹服，这番表现就连当年死心眼卑微到那个地步的自己都做不到，可谓做足了场面。
换做谁此时都不会觉得他有错，反而是岑墨潇显得过于不近人情了。
然后他对陆梓衿歉意一笑：“不好意思让梓衿为难了，你随意称呼我就好。我们应该是老熟人了，之前几次合作很愉快，现在你又和墨潇结婚了，更不用拘束了。墨潇身体不好，朋友也不多，以后还要你多照顾她。日后我们就是一家人了，有什么需要尽管和我说。待会儿不要再喝了，交给我就好。”
说完又看了眼岑墨潇，对方眼睑垂下，没有给他一个表情，李源又无奈一笑，这表情别提多落寞了。
不得不说，在所有人看来，他这个义兄做的仁至义尽，对妹妹爱护之情溢于言表。只是，同类人之间往往最能看清彼此，如今的陆梓衿比他有过之而不及，所以他这一点伎俩不够她看得。
但是陆梓衿并不想做评判，毕竟他们的处境何其相似，回想起刚刚他看自己的样子，还有那点小动作，语气亲昵的称呼，陆梓衿嗤笑一声，只要李源不在她身上起幺蛾子，她还是很佩服这个人的。
“谢谢李总，我会好好照顾墨潇的。”她没蠢得叫李源哥哥，毕竟她要嫁的人是岑墨潇，不可能在这时候违背她。
说完她便看着李源继续帮着应付来宾。
岑墨潇看起来兴致缺缺，径直一个人往会场边走去，陆梓衿安静地跟了过去，身为主角的两个人眼下似乎终于脱离了焦点的位置。
“是不是觉得我挺过分的。”岑墨潇伸手接过陆梓衿替她倒的果汁，淡淡问她。
陆梓衿摇头：“没有。”
岑墨潇显然不信，看着忙着和来宾喝酒的李源继续自顾自道：“泰和集团的副总经理，天之骄子，才华横溢。刚刚的表现还能入你的眼吗，哦，忘了，你和他应该认识，那应该很欣赏了。”
陆梓衿余光瞥着四周的动向，控场的主持人已经在看她们了，看来两个人躲清净似乎不可能了，于是心不在焉道：“可圈可点，段位不错。”
岑墨潇诧异地看着她，随即噗嗤轻笑起来。陆梓衿这才回过神一般，喝酒掩饰了一下：“开玩笑的。”
岑墨潇笑意不减，这陆梓衿总是能让她出乎意料，的确有意思。
场中音乐声响起，主持人情绪饱满笑道：“现在请新人跟着这浪漫的音乐一起共舞，也请各位来宾也一起感受她们的幸福，带上自己的舞伴为新人送上最真挚的祝福。”
岑墨潇抬头看了一眼大厅中间，然后伸出手递到了陆梓衿面前：“不知道有没有这个荣幸请岑太太跳支舞。”
陆梓衿眼睛直视岑墨潇，那双浅色瞳仁里可以看到自己的倒影，也只有自己，她专注看人时比起常人更让人有种她眼里只有你的错觉。
尤其是她唇角带笑，说着岑太太三个字，让陆梓衿有些失神。
不过也只是片刻，陆梓衿还不至于就沦陷进去，伸手放进她手心，眼尾微扬：“是我的荣幸。”
虽然岑墨潇不经常出现在大众眼里，无论是哪一世陆梓衿都没见过她出席公众场合，更别说这种舞会，但是出乎意料的，她的舞跳得非常好。
两个人都是格外亮眼的，此刻站在一起跳舞，身姿优雅不需要别人衬托就已经是整个场中的焦点。
岑墨潇搂着陆梓衿的腰，随着节奏轻踩舞步，音乐声中两个人凑的很近不用担心说话会被听见。
于是岑墨潇微微偏头看着她，余光看了眼李源，低声道：“刚刚你说他段位不错，那比起你呢？”
陆梓衿步子一滞，随即跟着岑墨潇的动作转了一圈，礼服长裙划过曼妙的弧度又妥帖垂下，岑墨潇微凉的手臂又环在她腰间。
陆梓衿垂下眼睛看着她，神色有些不解，看起来很无辜：“他是泰和集团的副总经理，我不过是远洋一个挂名总监，有可比性吗？”
说完她在岑墨潇耳边轻笑了声：“我倒是觉得，墨潇你的段位应该可以和他一较高下。”
她笑时吐气温热，又近在耳边，这种气音带起的风拂在耳廓处，莫名让人身体紧绷，一股说不出来的细微痒意从耳朵钻进了岑墨潇心里，于是她抿了下唇，扬唇笑得灿烂：“没想到我在夫人心里，评价这么高，还真是看得起我。”
陆梓衿眸光斜觑过去，笑意盈盈：“彼此彼此。”
岑墨潇眼里笑意更浓，不再试探她，刚刚那一幕落在周围人眼里，她们就是在那亲密无间的咬耳朵说着悄悄话。
李启胜和岑康宏眼里满是欣慰的笑意，慈爱万分。陆巡同样笑着，心里却不知在想什么，一直被他带在身边和人敬酒的陆雪却是皱着眉，眼里有些恼怒和嫉妒。
“她们感情有这么好吗？这才认识多久？我早就说过陆梓衿是狐狸精，专门勾引人，那岑墨潇深居简出见过什么人啊，看到了她那媚态肯定也把持不住。要是她真喜欢陆梓衿，爸你这不是帮她对付我吗？”
陆巡脸色一沉：“闭嘴，她是你姐姐，再这样不分场合地胡乱说话，就回去待着。”
陆雪一愣，她从没见陆巡这么凶过，就在她错愕时，她看到一个鬓角斑白的老者穿过后厅走了过来，立刻噤了声。沿途正喝酒谈天的人纷纷停下来和他打招呼。
老人笑着点头应着，却没有停下脚步径直走到了陆巡面前。
“陆先生。”
“岑老。”陆巡微弯下腰，姿态放的很低，还不忘拉一下陆雪。
“雪儿，赶紧打招呼，这是智和集团的董事长。”
“岑老好。”
“嗯。”岑康宏只吝啬地应了一声，就没再看陆雪，转而对着陆巡道：“不介意陪老头子聊聊吧。”
陆巡看着他那淡色精明的眸子，竟然有些压力，却还是笑着点头道：“岑老太客气了，是我的荣幸。”
一曲结束，陆巡和岑康宏才从贵宾室出来。就在他们进去时，李源和李启胜就看到了，一直等着他们出来。
“爸，怎么想着和陆总聊聊了。”
“他是梓衿的爸爸，也是你的亲家，简单聊一聊罢了。你也是做爸爸的，多关心一下，毕竟结婚是大事。梓衿那孩子还不错，以后和墨潇就是相互扶持陪伴一生的伴侣了，你作为公公也多帮衬一下他。”
陆巡看了一眼李启胜，两人眼神一接触又避开了。陆巡堆着笑道：“能够入岑老法眼是梓衿的福气，那孩子还需要好好磨炼，以后还要麻烦亲家和岑老了。”
“陆总太客气了。爸，你说的我都记下了。还有宴会差不多了，墨潇身体不好我怕她累着，准备让她们小两口回新房了，就等您去看看墨潇。”
岑康宏看了眼远处和陆梓衿站在一起的岑墨潇，摇了摇头：“算了，我去了她该不开心了。今天这婚礼太繁琐了，是要累到她了，赶紧送她们回去吧。”
李启胜皱了下眉：“爸？”但最后也没说什么，只是微叹了口气：“您也累了吧，早点回去休息。墨潇您不用太操心，我会照顾好她，现在还有她媳妇呢，您更能放心了。”
岑康宏看着岑墨潇眼里神色恍惚，潇潇都有媳妇了，又想到自己的女儿，他眼里险些涌出泪，转头摆了摆手。
“走吧，靳北。”岑康宏叫了身边陪着他的助理，准备离开。
陆梓衿此刻站在岑墨潇面前刚好可以看到那边的情况，包括岑康宏看岑墨潇时的表情。老人转身后脊背依旧挺拔，可是走了几步还是不堪重负般弯了下去。
他身份显赫没有人察觉到此刻他已经是迟暮之年了。
可是陆梓衿却看出他的萧瑟和落寞，嘴唇动了动，她还是多嘴说了一句：“你外公要走了。”
岑墨潇身体一凝，陆梓衿看得清楚，抬眸瞅着她。只是她又低估了这个女人的心，她仅仅嗯了一声，略微疲惫地闭了闭眼：“我也累了，应该结束了吧。”
陆梓衿没再说什么，毕竟这不是她应该管的。
李启胜带着陆梓衿和陆巡他们告别时，陆巡甚至红了眼圈，声音有些凝涩地叮嘱道：“结婚了就不能再孩子气了，工作也不要这么拼命，墨潇身体不好你要用心照顾，不要总把工作放在第一位。”
“墨潇。要是梓衿又什么地方做的不好，你直接和她说，也多担待。”
岑墨潇转头看了眼陆梓衿，笑着道：“您放心吧，梓衿是个很体贴的人，既然我们选择结婚就应该彼此包容，她很好。”
听了岑墨潇的话，陆巡脸上笑意更深了，可是却让里面的勉强也更明显了。
“爸，你怎么也变唠叨了，你说的我都记着呢，你别担心我。我只是结婚了，还在远洋上班，每天都能见面呢。”陆梓衿看他红了眼睛，眼圈也有些发红。
“是，是，是我糊涂了，爸都没想到你这么早就成家了，一时间伤感了。”
陆巡摘下眼镜，擦了擦眼睛，这场面一时间十足温情动人。
直到车子赶往两人结婚的新居时，陆梓衿表情还有些伤感，眼泪都没干。岑墨潇很安静，只是抽了张纸巾递给陆梓衿。
陆梓衿看着眼前素白的手以及手里拿着的纸巾，顿了几秒然后伸手接了过来。
“谢谢。”
岑墨潇笑了起来，眨了眨眼睛：“不客气，难得看到这么精彩的表演。”
感谢投出地雷的小天使：戴、专业路过2个；有始不见终、胖路、十一二三、空珞珞、莫芩、人在倚醉中1个；
感谢灌溉营养液的小天使：有始不见终100瓶；南城花已开28瓶；柊20瓶；咚咚叮12瓶；遁凡塵、十月10瓶；AAAA4紙、浮一大白9瓶；瑜珖8瓶；沉默致意、心澄神清、专业路过、幸福狐狸3瓶；可郎2瓶；Yukitamashi、蔡少蔡太赛高、镐岐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第10章 第 10 章
陆梓衿被噎了下，转头看着她，半晌她耸了下肩往后一靠，表情又有些慵懒：“陆太太太不给面子了，说得这么直白。”
岑墨潇听到陆太太三个字，摇头笑了起来，挺记仇的。
“这样不累吗？”岑墨潇闭目养神，半晌突然问了一句。
陆梓衿神色怔忡，许久才反问道：“你呢，累吗？”
问罢她又笑着道：“我傻了，你和我不一样。”
岑墨潇睁开眼看了她一眼，又阖上了。陆梓衿话里的意思她自然清楚，在她看来，作为名正言顺的继承人，需要伪装的，累的应该是别人才对。
“你也可以选择轻松。”
淡淡的一句话后，车内陷入了一片安静。陆梓衿侧脸看着窗外，嘴角带着一丝嘲讽，眸色暗沉，选择轻松？经历过这么多以后，她怎么甘心选择轻松。
她们的新房并不是李启胜一家现在住的别墅，而是在凯丽花园新买的房子。
李启胜和李源跟着两人到了新家，看着岑墨潇李启胜有些无奈：“你闹着要搬出来住，现在你结婚了我就答应了，只是千万要注意你的身体，手术才做了半年，一定要定期去陈医生那检查。还有他开的药不能停，我都会交代给梓衿，让她盯着你。”
说完李启胜有些歉疚地看着陆梓衿：“梓衿，她在这方面很任性，你要多费心帮我看着，她要是不肯吃就告诉我。”
眼前的男人四十多岁，身材挺拔留着胡子，头发打理的一丝不苟，五官儒雅方正，看起来就很让人舒服。
陆梓衿和李启胜打交道的少，可是李启胜名声在长清市家喻户晓，这么多年在圈子里就是谦谦君子型的，洁身自好是出了名的。即使妻子去世这么多年，身上也从没有一点桃色新闻。
虽然是入赘岑家，可是这么多年过去，他把泰和发展到现在这个规模，足以让其他人对他心服口服，绝不是吃软饭的凤凰男。
甚至如果不是岑墨潇，人们根本就没想过李启胜曾经是上门女婿。
眼下看陆梓衿对他印象很好，“我知道了，爸。我不会让墨潇拿自己身体开玩笑的。”
“我对你还是放心的，今天累坏了吧，你们两个早点休息。还有墨潇，我把刘嫂留下来照料你们的日常起居，你的饮食要格外注意，其他人我不放心。”
岑墨潇点了点头：“谢谢爸，你今天也累了，早点回去休息。我不是小孩子了，能照顾好自己。”她神色无奈，语气里有些娇软，是陆梓衿少见的模样。
李源一直没说话，只是时不时会看着陆梓衿有些出神，而这些即使他再怎么克制也被岑墨潇看在眼里。但是她却没有再多看一眼，仿佛和她无关。
等到所有人离开，岑墨潇脸上疲惫之色再也没能藏住，刘嫂已经把家里都收拾好了，让两人赶紧上楼休息。
当初岑墨潇只想买一套小一点的房子，但是李启胜还是给她买了一套两层的别墅，房间很多。
陆梓衿看她这么疲惫，想到她的身体，心脏病人最受不得累，就让岑墨潇先去洗漱。
卧里面被人精心装饰过，婚床上摆满了气球和玫瑰，围绕成一个心形。床头的喜字，还有粉红色的帷帐，粉红色窗帘气球，无处不透着粉红泡泡。
两人普一推开门，看着里面浪漫过头的新婚装饰，面面相觑。
陆梓衿靠着门瞅着岑墨潇：“喜欢粉色？”
岑墨潇斜觑了她一眼，难得失态地翻了个白眼：“你觉得呢？”
陆梓衿笑了起来，打趣地看着她：“挺适合小公主的，我觉得蛮好。”
“那今晚你睡这。”岑墨潇无力吐槽，这就是不上心当甩手掌柜的后果。她边说着，边动手去扯围在床边的粉红色气球。
陆梓衿走了也过去，一本正经摇头道：“你是主人，哪有让主人睡客房的。”
说完她伸手拦住岑墨潇：“你看起来很累，去洗澡吧，这里我来处理就好。”
岑墨潇微愣，随即眉头微动：“你也不轻松。”
陆梓衿把她挡住，状似无奈道：“我爸，你爸，你外公可都叮嘱我照顾好你，我可不能违背，你去吧，这些还是很好收拾的。”
岑墨潇听罢站在了原地，看着陆梓衿手脚利落地把玫瑰花收好，把捆起来的气球一束束拆下来，随后去衣帽间拿了睡衣转身出去了。
主卧有卫生间不过岑墨潇没再进来，大概是去客房洗漱去了。陆梓衿蹙眉看着主卧的卫生间，也有些无力吐槽，谁家会把卫生间的门做成这样，知道的是婚房，不知道的还以为是谁家的情趣酒店。
想到刚刚岑墨潇那寡淡的过分的脸上那错愕无语的表情，她有些想笑，算了，反正又不是她睡这，这事还是交给她来操心吧。
因为是卧室，陆梓衿没有让刘嫂帮忙，等到把东西都收拾好，她揉了揉脑袋。虽然没喝醉，但是酒喝得是一点不少，身上酒味很明显，后劲也有些上头。
出门准备让刘嫂把东西清理出去，却恰好撞上了上来的刘嫂。
“夫人，把东西给我吧，刚刚小姐让我给您做了碗醒酒汤，您赶紧去喝了。”刘嫂满脸笑意，把她手里东西接过去，催促道。
陆梓衿有些意外，当下愣了下，反应过来后温声道：“谢谢刘嫂。”
正准备下楼，她又顿了顿还是开了口：“刘嫂，叫我名字就好，夫人听起来有些别扭。”
刘嫂呆了下：“这怎么行呢。”
陆梓衿一时间不知道该怎么说，恰好岑墨潇洗完澡出来。天气还有些热，她穿着一件白色绸质吊带睡衣，长发微润披散着，一张脸素面朝天却依旧精致，身体曲线十分漂亮，陆梓衿又一次被惊艳了下。
“哪里怪了？”岑墨潇拨了拨头发，笑问道。
面对她陆梓衿反而觉得好说话了，她把眼神从诱惑上挪开，双眉轻挑：“听起来有点老。”
岑墨潇歪了下头，过分白皙的肌肤在灯光下仿佛泛着光泽，随后她笑了一下：“是有些老，那叫你小公主？”
陆梓
衿：“……”这女人，真是小心眼。
陆梓衿无语的表情显然取悦了岑墨潇，她笑出了声，然后给了陆梓衿一个选择。
“夫人和小公主，你选一个吧？”
这无疑是不给选择，陆梓衿无可奈何，看了眼岑墨潇，发现对方面上是打趣的笑，可是眼里却是认真的。陆梓衿又把目光落在一直看着她们的刘嫂身上，心下微微一动，随即语气无奈又宠溺：“就知道拿我寻开心，夫人就夫人，反正也是岑夫人了。”
刘嫂笑意盈盈催促：“夫人赶紧去喝汤，我去把这些收拾了，好让小姐和夫人早些睡。”
喝完醒酒汤，陆梓衿上楼准备去洗澡。刚拿了东西准备去客房却被岑墨潇叫住。
“就在这洗吧。”
陆梓衿颇为诧异：“什么？”
岑墨潇目光在门口顿了下：“新婚夜双双到客房洗澡，会让人怎么看。”
陆梓衿嗤笑一声：“那你刚才怎么跑去客房了？”
岑墨潇面色如常：“刚刚被刘嫂看见了，你就更不能再去了。”
说完她垂了下眼睑：“我事先并不知道她会留下来，虽然她住在一楼，但还是谨慎一点好，我不想生出波折。”
陆梓衿还记着她们的协议，看了眼那半透明的浴室玻璃：“好。”
岑墨潇自然看到了她的动作，加了一句：“浴室玻璃我会让人换了，我不会看你，所以尽管放心。”
陆梓衿不置可否，径直去了卫生间。
岑墨潇的确很累了，但是眼下她还不能睡，毕竟里面那个人还没安排好。结婚后搬出来这件事她都费了很大力气争取来的，如果被她爸和李源知道她这婚姻关系名存实亡，后续的麻烦会无穷无尽。
她不由又想到岑康宏，眼里有些痛色，今天自己还是没和他说上一句话，大概又伤了他。罢了，不过是一场作假的婚礼，也算不上多遗憾。
正想着，她目光不小心就瞥到了淋浴间，磨砂玻璃上属于另一个女人的影子若隐若现，看不清细节可是该有的诱惑却一分不少。更要命的是这朦朦胧胧的感觉勾人却不露骨，里面的人一举一动魅惑天成。
岑墨潇并不是有意想关注，可是陆梓衿天生具备勾魂摄魄的能力，她知道陆梓衿身材极好，可是亲眼看到带给她的冲击还是超出她的预料。
她愣了几秒然后快速别过头，心脏跳的超出了以往的频率，脸上热意更是明显。岑墨潇皱了下眉，深吸了几口气捂了捂心口，慢慢把这旖旎的画面挤出脑海。也难怪李源会多看她几眼。
等到陆梓衿洗完出来时，就看到躺在床上的人端正坐在床头手里拿着一本书看着。
屋里空调温度微凉，她也没盖被子，双腿交叠伸直，露出膝盖以下两条白生生的小腿，知性文雅的很。
“洗好了？”
陆梓衿擦了擦头发：“怎么还没睡，已经十一点了。”
岑墨潇没有看她，只是把书收起来，然后起身道：“今晚你不能睡客房，刚刚我去看，刘嫂还没睡，以防万一，委屈你一夜了。”
陆梓衿还没反应过来，岑墨潇指了指床边的地板：“可能要打地铺了。”
陆梓衿微微睁大了眼，指着自己道：“我睡地上？”
岑墨潇抬头瞥了她一眼，又很快离开了，轻咳一声道：“我身体不好，所以辛苦你了。”
陆梓衿头一次感觉到无可奈何，擦头发动作停了下来，看着床道：“你的床应该可以睡五个我。”
等陆梓衿目光重新落到岑墨潇脸上却发现她耳朵根子有些红，她心里诧异想着，难道岑墨潇害羞？
然后她立刻摇了摇头，岑墨潇什么人，就这几次见面她就知道了她管控情绪有多厉害，她绝不是一个什么都不知道的单纯大小姐。再说虽然同性婚姻法通过了，可是毕竟她也是女人，她不认为自己有这个本事让岑大小姐害羞。
果不其然，下一秒陆梓衿就见识了。
“陆小姐，这是我们的婚床，今晚是我们的新婚夜，所以如果你想和我睡一张床，你是在考虑提前违约，达成婚姻事实吗？”
陆梓衿：“……”她只是想上床睡觉，又没想上床睡她。
作者有话要说：陆梓衿：结婚第一天睡地板，这待遇真是……
岑墨潇：……
两个人嘴炮功力和吐槽能力一流，打脸能力也是强的很。
岑怼怼：我又不会看你。
陆啪啪：我上床睡觉又不睡你感谢在2020-08-1920:12:17~2020-08-2019:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：清半夏1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Locker154瓶；橙炎70瓶；酒家小肆60瓶；子蘅20瓶；天上在掉仙女10瓶；钥匙?、呀呀5瓶；小包子4瓶；心澄神清2瓶；Yukitamashi、蔡少蔡太赛高、廿一1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第11章 第 11 章
陆梓衿无语凝噎，只能认命地去打地铺。当她跪在地上铺床时，突然觉得好笑，自从重生回来，她头一次是真的只能这么没出息。
不过婚礼结束回到岑墨潇家中，臆想中的拘束和压抑反而比在陆家要少许多，甚至是这个她还没摸透的岑墨潇也比想象中好相处。
她叹了口气嘟囔了句：“需要就是岑太太，不要了就是陆小姐，岑小姐真是善变。”
岑墨潇递给她一个枕头，勾唇笑道：“彼此彼此。”还不是挺记仇的。
陆梓衿本来还要说什么，但是看着岑墨潇倦意浓重的样子，又忍了回去：“关灯，早点睡吧。”
岑墨潇唇弯了下，伸手关了灯：“晚安。”
“晚安。”
闭上眼岑墨潇并没有很快睡着，她对环境改变很敏感，换了个新地方她并不能很好的入睡。尤其是此刻，凝神听过去身边还有另一个人轻柔的呼吸声，并不吵闹，却让她觉得格外陌生。
同样睡不着的还有陆梓衿，往日里她在自己的家里都需要靠酒精麻痹自己才能睡几个小时，今天那碗醒酒汤她也只喝了一点，不然恐怕别想睡了。
两个人躺在房间里各怀心事，而眼下最扰她们心思的，就是躺在自己不到两米处的人。
如果说在第一次见面时双方都在彼此试探，考量对方可用的价值，那么这一晚，她们都开始觉得眼前这个人并没有想象中那么惹人厌，甚至说，很有趣。
同处一室的两个人都睡得很晚，新婚是有婚假的，本来也不需要早起，只是她们还是在不大安稳的睡梦中被敲门声吵醒。
岑墨潇最先醒，屋外刘嫂的声音传来：“小姐，夫人。老爷和少爷来了，正在楼下等着你们，该起床了。”
陆梓衿本来迷迷糊糊的，听到这皱了下眉头清醒过来。
“马上就好，刘嫂你先下去吧。”说罢，她起身对迷糊睁开眼的陆梓衿道：“赶紧起来吧，把这些都收拾好，我爸和李源他们来了，待会儿刘嫂要进来收拾屋子了。”
陆梓衿立刻清醒过来，翻身起了床，岑墨潇下床帮着她一起把床铺撤了叠好放进柜子里，毁尸灭迹。
回头看了眼床，岑墨潇又伸手拽了拽，把陆梓衿的枕头放回去，直到床单有些凌乱才住手。
陆梓衿看着她：“……”
岑墨潇见状，眸光一扬：“做戏就要天衣无缝，新婚之夜面对你这样的新娘，应该没人能把持的住。”
她目光从陆梓衿歪了的领口滑了一下，又很快移开。
陆梓衿低头也看了下自己，很随意扶了扶大敞的衣领：“岑小姐不就把持住了。”
岑墨潇失笑，看来陆梓衿还很会抬杠，想了想她回头叮嘱道：“之前不是说了叫我阿潇吗？待会儿下去，不要叫错了。”
看着对方施施然进了衣帽间，陆梓衿抿了下唇，搬起石头砸自己的脚。
两人收拾好自己，刘嫂就笑眯眯上了楼：“早餐已经准备好了，老爷和少爷也在这里用饭。”
“好，谢谢刘嫂。”
进了屋，刘嫂看着有些凌乱的床铺笑了起来，把床单换了准备拿去清洗。
李启胜和李源两人正坐在餐桌边，见两人下来一直盯着两人，打量了半天才笑道：“昨天累着了，这么晚才起床，这可不像你以往的作风。”
李源在一旁听了脸色有瞬间的难看，瞥了眼陆梓衿，样子活像她给他戴了绿帽子，然后又很快笑着提醒李启胜：“爸，你就别打趣了，不然她们要不好意思了。都快九点了，该吃早餐了，太晚了不好。”
说着他起身把餐盘往两人身前送了送，眼神看着陆梓衿：“这都是刘嫂最拿手的，墨潇很喜欢吃，梓衿也试试。”
“谢谢。”避开他的眼神，陆梓衿盯着早餐。她脸上有些红润，似乎是害羞了，轻声道谢。
李启胜一边吃着一边问道：“墨潇，这是你第一次离开家搬到这住，习惯吗？”
岑墨潇舀了勺燕麦牛奶送进嘴里，斯文咽了：“挺好的，有梓衿在并没有什么不习惯的。”
说着她看了眼陆梓衿，眼神温软一副喜欢的模样，让李启胜微愣后笑意越发浓了。
“那就好，梓衿你嫁过来就是一家人了，这里就是你们小两口的家，我和她哥只是偶尔来看看墨潇，不会打扰你们两的二人世界，希望你能早点适应。”李启胜慈爱的很，比起陆巡那种让人舒服很多。
说完他低头切着吐司，询问道：“想好去哪里度蜜月了吗？”
陆梓衿一愣，这不在她考虑范围内。眼下虽然她和岑墨潇结婚了，但是她工作依旧是在远洋，而且还有今年九月下旬Deo集团招标她还有事要筹备，眼下她走不开。
她转头看了眼身边的岑墨潇，眼里却没有表露出自己的想法，反而温声道：“那要看阿潇的打算了。”
她声音偏柔媚，阿潇这两个字叫得温柔亲昵，听得李源和李启胜都有些愣，纷纷抬头看着岑墨潇。
岑墨潇手中勺子一顿，看了下自己的胳膊，上面竟然起了鸡皮疙瘩，这女人还真是妖精。
她抬头故作沉吟，随后才开口道：“嗯，梓衿觉得去法国怎么样？或者加拿大也行？”
陆梓衿薄唇抿了下，余光瞥着脸上笑意不减：“看你喜欢哪，我们就去哪。定好了，我来安排一下出行计划书，我最近一直在准备。”
这话落在对面父子两耳中就是两人感情甚笃，都在考虑对方，而岑墨潇却是清楚的很，陆梓衿忙着呢。
不过见好就收，她又有些歉疚道：“如果要去可能要等一段时间了，最近我身体不舒服，出不了远门，等后面我们再补上，可以吗？”
“身体不舒服？你去陈医生那看了吗？给的药按时吃了吗？”听了她的话李启胜有些着急，连忙发问。
“爸，不是大事，就是要修养，我都在按时体检吃药，你别担心。”
李源闻言皱了下眉：“手术都过去半年了，情况应该大有改善才对。爸，我明天去问下陈教授，不
行的话我请之前我美国那位朋友再给墨潇看看。”
李启胜点了点头：“好好，保险一点好。”
“不急，阿潇身体最重要，都结婚了，度蜜月不过是锦上添花，有没有不碍事。”陆梓衿说着把碟子里切好的吐司放到岑墨潇面前，把她没动的拿了过来。
这一举一动，无不透着亲昵。李源一直看着两人的互动，金丝边眼镜下的眼神有些难以捉摸，但被他掩饰的很好。
“还有梓衿，我知道你工作很拼命，这些年在远洋做的很好。但是眼下才结婚，趁着婚假多陪陪墨潇，不要总忙工作，有什么需要帮忙的交给你们哥哥，让他多帮衬你，都是一家人不用客气。”李启胜吃完饭又叮嘱陆梓衿道。
“我知道的，谢谢爸和哥哥。”陆梓衿从善如流改了口。
等到两人坐车离开，岑墨潇轻哼一声：“你倒是会顺水推舟，变得这么快。”
陆梓衿当然知道她指的是什么，不紧不慢道：“配合你让家里人放心，维持表面婚姻关系，这是合约里要求的。我想岑小姐应该不想当着你爸的面和李源起冲突吧。至于昨天，很明显你不愿叫他哥哥，当时你又不用顾及谁，我当然照顾你的感受。”说完她偏头一笑：“你说，是不是？”
陆梓衿眼神斜看人时，眼尾会不自觉上挑，那双狐狸眼本就狭长这么一挑，更是风情万种。岑墨潇别开眼喝了口牛奶，不置可否。
“那我得多谢你了。”
“不用，刚刚你也帮我解围了。”她说的是度蜜月的事，虽然方式很恶劣。
岑墨潇失笑，再次认证了，睚眦必报。
刘嫂收拾完屋子两个人回了楼上。那边岑墨潇打了电话给负责别墅的物业管家，让人抽时间过来把卫生间那情趣风的玻璃换了。
陆梓衿给她倒了杯水，提醒她：“你该吃药了吧。”
岑墨潇抬眸看着她，却没说什么，起身拿了药箱，从里面取了药。
陆梓衿看了下，胶囊和瓶装药片，上面写的并不是中文，应该是进口药，得有三四种，放在那莹白的掌心里大大小小七八颗。她伸手慢腾腾放进嘴里，一次两粒，喝口水一次次吞了下去。动作没有什么犹豫，表情也没什么变化，似乎已经习以为常了，并没有什么乖乖吃药的迹象。
陆梓衿看着她吃药，这才真切感受到她口中身体不好这句话的沉重感。不过这种情绪转瞬即逝，老天爷在岑墨潇身上不知道算不算公平，出身地位，容貌都是让人艳羡的，却给了一个病殃殃的身体。
陆梓衿想着忍不住皱了下眉，按照眼下岑墨潇的精神状态，接受的治疗也应该是最好的，怎么就不到两年就去世了呢？
岑墨潇抽了张纸巾擦了擦嘴，叠好后捏在手里准备拿去扔了，却看陆梓衿那表情，忍不住问道：“怎么了？”
陆梓衿回过神，眼神微闪，又认真道：“苦吗？”
她神色太过认真，那双好看的眼睛直直看着她，说到苦时又不自觉拧眉，让岑墨潇心里有种说不出来的滋味。自从她查出心脏病后，她听得最多的就是，一定要按时吃药，药吃了没，这些话。问她苦不苦的竟然只有陆梓衿。
岑墨潇心里自嘲了下，难道她竟然需要别人可怜她了吗？她脸上表情有些冷淡，不在意道：“这么点药有什么苦的。你今天去上班吗？”
陆梓衿察觉到她话语中的冷淡，收了自己突然冒出来的感慨，也是她哪里需要自己多事去关心。她摇了摇头：“新婚第一天就去上班，这不是摆明告诉别人我们婚姻有问题吗，我就在家处理事情就好。”
说完她拿着电脑和带来的文件进了书房。
岑墨潇望着她的背影，抿了下唇转身进了卫生间，片刻后只听到冲水的声音，很快她就出来了。慢吞吞把药箱整理好，放回原处。
书房内，陆梓衿拿出手机，里面萧卿已经给她发了很多条消息。
萧卿：天哪，昨晚你两真的是太漂亮了，简直配一脸！
萧卿：怎么样，昨晚你们发生什么了吗？
萧卿：这么晚还不回我，你们不会假戏真做那啥了吧。
陆梓衿越看眉头皱的越紧，这丫头乱七八糟说什么呢。
陆梓衿：我和她不可能的，都说了是协议结婚，停止你没意义的脑补！
对方很快回了
萧卿：真的不心动？我看很多小说前段都是先婚后爱，说不定你真沦陷了呢？
陆梓衿：再说一遍，我和她绝无可能，我喜欢谁都可以，岑墨潇绝对不可以！
或许是刚刚岑墨潇的语气表情，陆梓衿不大想和萧卿继续这个话题。
萧卿：为什么这么绝对？因为我和你说的那些事吗？
陆梓衿看着萧卿发的消息，把手机放在了桌上，心里颇为阴暗想着，一个注定会死的人，她怎么会蠢得把心给出去。况且她根本没想过这些事，爱算了，恨可能更适合她。
作者有话要说：作者君：今天任务完成了吗
陆梓衿：……完成
岑怼怼：800N的力度，打出了本文最大的位移，请大家记住。
陆梓衿：不要说太早了，还有你呢
生命不息，打脸不止。感谢在2020-08-2019:57:06~2020-08-2119:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：清半夏2个；
感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗、专业路过2个；子蘅1个；
感谢灌溉营养液的小天使：想喝海盐乌龙奶盖80瓶；子蘅40瓶；离船10瓶；可可可樂、不要想太多5瓶；心澄神清、小包子、钥匙?2瓶；凉薇黑琴一生推、镐岐、楚墨清、Yukitamashi1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章 第 12 章
陆梓衿当然不会这么回萧卿，只是发了一句：我们不是一个世界的人。
这也是实话，那边萧卿也没再继续追问，作为好友八卦的心思让她好奇，可是按照她对陆梓衿的了解，大概也明白她的处境和心思。
只是八卦之余她还是很担心陆梓衿，因为私生女的身份她已经承受了很多，遇到这么个爸爸和妹妹，活的太辛苦了。
但她有些不能理解，既然陆梓衿醒悟过来她爸和陆雪不怀好意，为什么不直接抽身反而带着怨恨和他们斗，还要委屈自己接受这么一个名存实亡的婚姻。她这么优秀，再加上这两年暗地里的筹划，离开远洋应该也可以容身的。
陆梓衿不知道此刻好友心里所想，即使知道也改变不了什么。一个从地狱回来的人，唯一的支撑她的就是身陷地狱时对那些人的恨，放下了她甚至不知道该怎么活了。
新婚第一天两个人相安无事地各自做自己的事。Deo项目的计划书陆梓衿早就胸有成竹，重生带给她的便利是难以想象的。虽然并不是什么好事都记得，但是和她息息相关，曾经关注过的一些红利，她却是记得清清楚楚。
当初接手这个项目的当代集团以不到一千二每平的低价拍下来这片地，价位是整个高新区限购区域的最低价。建成后定价在一万左右一平，价格优势明显，开盘当日全部售空，一房难求。
现在高新区发展迅速，但是鉴于它离市中心远，许多地产人士都认为这里眼下只是炒概念，要真的成为科技中心至少要十年，可是事实是，不到三年那里就成了远城区高攀不起的地方。
所以陆梓衿不仅仅想拿下和Deo的这个合作项目，还把目标定在了半年后高新区四环外那块荒无人烟的P107号地上。
这两年她一直在蛰伏等待，只是苦于受制于陆家，她创下的那个公司，眼下根本不可能拿下那价值四十几个亿的地皮。
所以她是寄希望于萧卿说服她爸爸和她合作一起竞标，如果成功拿下那块地，不出一年就可以预见其中的利益。
等到高新区真的发展起来，足以让她彻底摆脱陆巡的控制。如果不行，她还得考虑备选的合作伙伴，所以十一月份如果那件事她可以把握好，那就是她的一个转折点。
忙碌了一上午，她觉得有些口渴，准备去喝点水休息一下。路过卧室发现卧室门关着，楼下也并没有看到岑墨潇，应该在房里。
陆梓衿下去倒了水，刘嫂正在切水果，见了她笑道：“夫人，我刚买了些荔枝还有西瓜，您吃一点，再给小姐拿一些，她很爱吃这个。”
陆梓衿点头：“好的。”
端着水果上楼，陆梓衿敲了敲门里面传来岑墨潇的声音：“进来吧。”
进去时岑墨潇正在看书，旁边放着电脑已经合上了，但是却在充电。
“刘嫂叫我拿些水果给你，挺甜的味道还不错。”把水果递过去，陆梓衿瞥了眼她的电脑：“有工作要做吗？”
岑墨潇摇头：“谢谢，我不过是一个闲散人，哪有工作需要我做，闲来无事，看看视频打发时间罢了，比不得你是大忙人。”
陆梓衿没说什么，伸手剥了一颗妃子笑。她手指纤长，把红色果壳扒开，露出莹白的果肉，上面沾染的水落在她指尖，分明是剥壳，可是岑墨潇却莫名觉得这动作看起来像剥衣服一样。
随后她启唇咬了一口果肉，舔了舔唇上的汁水这才把它吞进去。只是单纯的吃荔枝罢了，可是岑墨潇却觉得被她做出来就显得过分旖旎了，忍不住心里感慨，有些人真的是自带一种……撩骚气息。
被她这么撩拨，岑墨潇又忍不住想起昨晚看到的画面，更是觉得脸颊发烫，于是带着一言难尽的表情对陆梓衿道：“我觉得吃荔枝不用吃的这么……这么色气。”
“嗯？”陆梓衿愣愣看着她，反应过来后自鼻腔发出一声笑音，然后她眸子转了转，俯身拿了一颗荔枝递给岑墨潇，抬了抬下巴：“那劳烦岑小姐给我示范一下，怎么才叫不色气地吃荔枝。”
岑墨潇看着近在咫尺的人，半晌伸手接过了荔枝，放在手中转了转，慢条斯理剥开了。只是剥着剥着，她又想到刚刚陆梓衿剥壳吃果肉的场景，一时间竟然觉得这荔枝怎么吃都有些不对劲。
看她捏着荔枝似乎无从下口，陆梓衿眼尾上挑，弯下腰伸手将耳侧的头发拢到耳后，笑得妩媚动人，然后抬眸看着岑墨潇，在对方不可思议的目光下把她手中荔枝叼走。
然后略带挑衅道：“这才叫色气，明白吗？”
岑墨潇喉咙不自觉滑动了下，缩回手在背后捻了下，眼神也不由自主挪开，却还是镇静道：“见识了。”
陆梓衿站起身往后退了一步，突然觉得自己刚刚头脑不清楚，有些幼稚了。她斜靠着书桌边缘，看着岑墨潇，脸上带着很淡的笑：“你现在一定在想，我果然就像那些人口中说的那样，天生狐狸精，风骚的很。”
岑墨潇听罢蹙了下眉，旋即抬头看着她：“不是每个人都有资本做狐狸精，所谓被勾引不过是自己不清明把持不住，怨别人风骚也不过是脱罪之词。不过我承认，我刚刚的确有些被你……嗯，诱惑到。”
说完她站起身，把书收拾好，转而把电脑插头拔了。陆梓衿在后面看了她半晌，脸上原本淡淡的笑已经是由衷没忍住的愉悦，岑墨潇还真耳朵红了。
不过陆梓衿见好就收，而且岑墨潇居然会说出这番话，还这么爽快承认自己被诱惑还是出乎她的意料，果然不是一般人。
“我准备去买一点日常用品，你有什么需要的吗？要一起去吗？”陆梓衿想着自己的打算，开口问道。
岑墨潇有些诧异：“你要自己去超市吗？”
“不然呢？”
“自从我生病后，我就再也没去过超市。”她声音如常，眼神却说不出来是遗憾还是黯然。
说起来让人不可思议，可是这的确是事实，甚至就像李启胜说的，她从小就没有离开过家，一直像一个金丝雀一样被养在笼子里，直到哪天死掉才算结束。
陆梓衿沉默了下，她倒不是同情岑墨潇，只是
觉得在她看来得天独厚的大小姐也有自己的无可奈何。
“那要和我一起出去吗？我查了下，附近就有超市，我们可以走过去。就不用开车了，东西要是多了就让你的司机跑一趟。”陆梓衿说得毫不客气，岑墨潇犹豫了下，点了点头。
和刘嫂打过招呼，对方显然很不放心，陆梓衿再三保证，她才松口。走出门陆梓衿舒了口气：“我算是信了你很多年没去过超市了。”
岑墨潇淡淡笑了下，没有说什么。陆梓衿心里清楚，也不多说。
陆梓衿并不喜欢逛街，去超市是为了买一些她喜欢用的东西，所以目标明确。
只是身边还有个很久没去超市的大小姐，陆梓衿便耐心了许多，问她有什么想要的，带着她去逛逛。
岑墨潇面上淡淡的不显，但是眼睛几乎没放空过，一直在货架上四处瞥，尤其是到了生鲜区，尤为喜欢看着那些鲜活的鱼虾，这确实是出乎陆梓衿的预料。
在岑墨潇第四次把眼神落在水产区时，陆梓衿试探道：“要不我们买点？要虾还是鱼？”
岑墨潇立刻扭头看着她：“我没钱。”
陆梓衿简直要笑出来，指了指那边：“我给你买，你随便挑。”
估计这辈子也就这么一次，能在岑墨潇面前这么豪气了。
岑墨潇瞅了她一眼，眼前的人笑意盈盈，明媚漂亮。她能清楚感觉到陆梓衿的笑是发自内心的，而不是往常带着的假面，于是她转头当真认真去选了。
说起来如今两个人算是熟悉的陌生人了，毕竟见面的时间并不算长。虽然自认为知道对方是个什么样的人，但眼下陆梓衿都有些忘记了在她面前的只是她合作和利用的对象，而是把她当成一个有些可爱的朋友。
最后岑墨潇挑了一只鲜活的锦绣龙虾，样子还挺好看。陆梓衿摇头失笑，果然是大小姐，挑的都不一般。
离开超市时，岑墨潇那个专职司机陈思梁已经把车开了过来。
“小姐，夫人，东西给我吧。”陈思梁把东西接过来放进后备箱，又替两人打开车门。
陆梓衿想到那只龙虾，颇有兴致问：“买回来让刘嫂给你做吗？”
岑墨潇古怪地看着她，半晌才低声道：“我龙虾过敏。”
陆梓衿：……
“所以你买回来？”
“中华锦绣龙虾挺好看的，有神虾之称，买回来养着保平安。”岑墨潇答得理所当然，还一副你居然想吃的表情看着陆梓衿。
说完岑墨潇就端正地目视前方，余光瞥到陆梓衿无语的表情，心里忍不住想笑。
三天婚假很快就过去了，同岑墨潇相处的情景和陆梓衿想象的截然不同。不得不说萧卿告诉她的那些事让她心里存了个心结，无论是从自己这个尴尬的私生女身份来说，还是从岑墨潇童年创伤来讲，她们都应该是看彼此不顺眼。
但岑墨潇却一点都没表露出不满，甚至两人相处可以用相敬如宾来形容，偶尔还有意料之外的惊喜。
陆梓衿很满意这种状态，却没有天真地以为岑墨潇真的就是找一个人应付婚事的，她还记得她说过，自己有需要她会帮忙，但有些事同样需要自己帮她。
就目前来说，陆梓衿实在想不到岑墨潇有什么需要帮忙的。
眼下，陆梓衿准备见招拆招。假期结束了，她也该回远洋上班了。
只是有些人你和她越不对付，她就越喜欢出现在你面前。
作者有话要说：岑怼怼：再也不能愉快的吃荔枝了。
陆啪啪：你还嫩了点
感谢在2020-08-2119:49:48~2020-08-2219:43:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：123561个；
感谢投出地雷的小天使：維軒寶2个；莫芩、戴、Crystal_Yfei1个；
感谢灌溉营养液的小天使：煦慕染尘、木子李20瓶；戴、innocence、刹那芳华、炸毛君10瓶；可可可樂5瓶；Lythrum3瓶；莫听风远、心澄神清2瓶；Yukitamashi、米格、钥匙?、小包子、IMZSE1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章 第 13 章
陆梓衿正从电梯里出来，公司门禁识别她的身份后自动打开，她正要进去，阴阳怪气的声音，带着让她熟悉的厌恶感传了过来。
“岑夫人居然这么快就回来上班了？好不容易让爸给你攀上了岑墨潇，难道她都不愿意养你吗，还要你抛头露面来远洋做什么设计总监。”穿着灰色西装的陆雪抱着胳膊，嘴角上扬带着嘲讽的笑意。
陆梓衿脚步一顿，她没回头看陆雪，反而是抬眼在公司里扫了一圈。原本赶着上班的员工因为突如其来的好戏放慢了脚步，现在又被陆梓衿眼神一扫，顿时就像热水滴进蚂蚁窝，迅速散开做自己事去了。
见状陆梓衿才慢悠悠转过身，有些不解道：“为什么要阿潇养我，我有手有脚可以好好工作，公司给我的薪水也不低。再说，宣扬结婚后经济独立都这么多年了，你这种想法可不行。以后雪儿你结婚了，可不能想着让别人养你，万一遇人不淑，那多痛苦。”
她神色认真，说话真诚的很仿佛真没听懂陆雪刚刚说的话。
这一招显然很管用，陆雪气得脸色发青：“陆梓衿你是真蠢还是假蠢！和我在这扯什么呢。”
“雪儿，这是公司，你要是对我有什么不满私底下说就好。这里对你和公司影响都不好。”
如果说之前陆雪是讨厌这本不该出现在她们家的私生女，那两年前开始，她就是恨极了陆梓衿这比她爸还要伪善恶心的嘴脸，她怎么能忍得下去！
“陆梓衿，你真的不知道生气吗？我这么对你你心里不恨我？”陆雪死死盯着她的脸，想从上面得到她想要的答案。
果不其然，陆梓衿平静的脸逐渐变得沉郁，陆雪看着她仿佛酝酿了暴风雨的眼睛，心里安耐不住有一丝兴奋，环着的手在袖口处轻轻拨动着。
“你真的想知道答案吗？”陆梓衿声音低沉道。
“呵，你是什么样的人我清楚得很，也不必装模作样。”
说完陆雪看见了她眼中的暴风雨即将爆发了，但是下一秒却不是狂风骤雨，反而是梨花带雨。
陆梓衿红了眼湿了眼眶，低声失落道：“我又不是傻子，也不是木头，你说的这些话我怎么会不难过，不生气。但是爸一直和我说你是我妹妹，我的存在本来是不被接受的，如果不是你当初松口，爸都不敢接我回来。我的出现毁了爸在你心中的期待，我能理解你对我的恨。而且爸很爱你，一直希望我能照顾你。当初如果不是他突然出现，我的生活一定是水深火热的，自从他把我接回来，我才有机会上那么好的大学，进远洋工作。我现在的一切都是爸给我的，我知道感恩，所以我不会恨你，也不会和你争什么，只希望你早点懂事不要让爸失望。”
“也希望你能看到我的诚心，不期望你把我当姐姐，至少不要把我当仇人，或者看在爸的面子上宽容一点。”
监听器传来的声音有些失真，但是其中的情深意切陆巡听得清清楚楚。一时间他心里竟然蓦然有些愧疚，他带她回来不过是逼不得已，更讨厌她那酷似那个女人的样子，所以一直把陆梓衿作为他培养陆雪的垫脚石。但是这个孩子骨子里其实很重感情，也懂事的很。
伸手把监听器关掉，陆巡深吸了口气，半晌喃喃道：“只要你一直这么听话，不和雪儿抢，爸会给你找个好归宿的。”这就是他仅有的良心了。
陆梓衿越说陆雪脸色越难看，偏偏没地方发作。陆陆续续踩点上班的员工经过，听着他们总监的话，再看陆雪的表情，都在打量他们，陆雪再蠢也知道只能忍。
“很好，果然是好啊。”
看她冷着脸离开，陆梓衿抬手不准痕迹地擦了擦眼角的泪。
这么多年了，陆梓衿对陆雪太了解了，知道的她的坏，也知道她的蠢。但是刚刚这种行为陆雪再傻也不会当着所有人面进行，而且言语中无不是激怒她。
她越这样，陆梓衿越不会如她意，虽然不能确切知道她想干什么，但是陆梓衿一直牢牢记着，除非他们彻彻底底被自己踩在脚下，否则她绝不会让人抓到一丝把柄。即使陆雪怎么笃定她是装的，她也不会承认。
她这默默忍受委屈的模样，看得一干人心里发疼。
“这也太欺负人了，大清早不上班跑到设计部发脾气，真是有钱有权就是不一样。”
“咱们总监也太可怜了，虽然身份特殊，可是这也不是她能选择的。”
“这些年总监一直忍着，事是她干好处全被别人拿了，这还不肯罢休，陆总也太偏心了。”
陆梓衿敲了敲玻璃，小声嘟囔的人连忙闭了嘴，她温声道：“大家都抓紧时间干活吧，刚刚打扰大家了，不好意思。”
美人落泪没有人不心疼，更何况还故作坚强，先揽错的。办公室里的人连忙摆手：“没有没有，总监您赶紧去忙，我们马上开始工作，一定拿下Deo的项目，让其他部门刮目相看。”
“对，对。”
“谢谢大家，甘薇把我准备的资料发给设计组，给大家作参考。”
Deo项目计划书其实她已经做好了，最近在修改。但是陆巡叮嘱她不允许公开给设计部，让她独自完成然后直接给他，另外再让设计部集体出一份，对比一下优劣再做决定。
至于目的是什么，陆梓衿心里清楚的很，所以这些资料虽然只是零碎的一部分，但是足以让他们明白，最终那份计划书出自谁之手。
结婚对陆梓衿影响似乎并不大，最开始几天她把车开出去后才反应过来自己应该去岑墨潇那儿。
而她的生活，除了晚上多了一个经常见面的人，并没有太大改变，唯一让她有些难受的是，晚上她需要借助酒精入睡，这在岑墨潇那有些不自由了。
揉了揉眼睛，熬了几天，她有些受不了了。想了想驱车去了自己家。当到了自家楼下时已经是六点半了，思忖了下，她拿出手机切成自己的私人微信号，给岑墨潇发了条消息
陆梓衿：我有事需要回我住处一趟，可能回去的晚点，你先吃晚饭。
发完就退了出来，她并不指望岑墨潇回，只是尽一下自己通知的义务。
家里几天没住人，有点闷，打开窗户通风后，陆梓衿开始在自己酒架上搜寻自己钟意的酒。
岑墨潇的别墅挺大的，酒柜也是做的很好的，只是因为岑墨潇是不能喝酒的所以上面大多是摆设的物品。
找了两瓶红酒，陆梓衿在沙发上闭目坐了很久，这里才是属于她一个人的天地没有人打扰她，她也不需要和别人演戏。
一直坐到七点一刻，陆梓衿才恍然站起身准备回岑墨潇家，把酒放好后她习惯性查看了下手机，岑墨潇回她了。
岑墨潇：好的，回来吃晚饭吧，我让刘嫂给你留着，天气预报晚上有雨，开车小心点。［微笑］
陆梓衿看着消息后面跟的笑脸，还是那三个红心的脸。
看了许久，然后面无表情地退出去，握住方向盘准备发动车子。
但是还是摇下车窗抬头看了看天，就这么一会儿功夫天就阴沉了，的确要下雨了。
心里有种细微的感觉，丝线一般，但很快就被陆梓衿抽了出去。她拧了下眉，同时再次确定一个事实，岑墨潇比她还具有欺骗性。
车行驶不到二十分钟，天际轰隆一声，雨水伴着雷声哗啦落下，挡风玻璃迅速被一股股雨水打湿，雾气弥漫。
陆梓衿打开雨刷，在雨刷有节奏的声音中开进凯丽花园中。
岑墨潇买的这栋别墅是露天停车位，陆梓衿把车停好，看了看车里面，却发现自己车里雨伞不在。
透过车窗看了下雨势，她伸手拎起装红酒的袋子，打开车门准备冒雨进去。距离并不远，她也没想过让里面人送伞过来。
打开车门，外面的雨并不小，就在她抬脚踩在地面上准备下车时，一把伞突然就伸过来挡在她头顶。
诧异中陆梓衿转头，就看到了举着伞站在雨幕中的岑墨潇，让她动作一下凝住了。
不得不说，即使她一直有心理建设，这也不是一件多大的事，可是看到岑墨潇那一刻，她心口还是颤了一下。
她喉头动了下，还没来得及说话岑墨潇却有些严肃道：“这么大雨你还真打算就淋进去？”
陆梓衿关上车门，声音都有些讷讷的：“我看并不远。”
然后她立刻伸手接过岑墨潇的伞靠过去把她遮好：“赶紧进去吧，你身上湿了，别着凉了。你怎么知道我没带伞？”
岑墨潇笑了下：“猜的。”
“饿了没？刘嫂正在给你重热饭菜呢。”她和陆梓衿并肩走进去，嘴里像大多数夫妻一样询问着。
陆梓衿一直看着她，眼神还是往常一般但是心里的滋味只有她自个儿知道。
“还好，我不饿。你吃过了吧，赶紧去把衣服换了，要是感冒了就遭了。”陆梓衿把伞放在外面晾着，摸了摸岑墨潇左边的衣服，有些潮湿了。心脏病人最怕感冒，陆梓衿的担心不是作伪。
岑墨潇笑了笑：“好的，你先去吃饭吧，我去洗个澡。”恰好刘嫂端着饭菜出来了，岑墨潇示意她去吃饭，这才转身上了楼。
刘嫂笑眯眯招呼她：“夫人赶紧吃饭，饿坏了吧。”
陆梓衿点头道谢，坐下来时拿筷子的手顿了顿，桌上的时蔬菜色很清淡，是她平日里和岑墨潇吃饭时吃得多的菜，但是却有一道辣的水煮肉片，而且看样子明明是新出锅的，并非岑墨潇说的热的饭菜。
她看了眼刘嫂，对方放下饭菜就去忙了，并没有多说什么。
也许只是刘嫂做事贴心周到呢，陆梓衿，你可别自作多情去脑补，上了别人的道。
心里对彼此的防御力：D

第14章 第 14 章
因为今天岑墨潇的体贴和她突然的猜想，陆梓衿这顿饭吃的有些食不知味，她想也许需要主动和岑墨潇谈谈她到底想要从自己身上得到什么了。
吃完饭，陆梓衿上了楼，在书房坐着处理了一下私人邮件，听到屋里传来开门动静，岑墨潇应该已经洗完澡了。
进了房间陆梓衿就看到她湿润的长发披散着，手里拿毛巾擦拭着头发。脚下穿着拖鞋，可以看到白皙脚背上那根根分明的青色血管，此时的岑墨潇样子纤细而柔弱。
想了想陆梓衿站起身去卫生间拿了吹风机，她抬了抬手示意：“头发吹干会比较好，屋里空调开着容易着凉。”
岑墨潇蹙了蹙眉：“不喜欢吹头发。”她一头秀发十分茂密，发量可以说很让人羡慕了，就是吹起来费时间。
陆梓衿走过去把插头插上，招了招手：“过来，我给你吹。”
这举动熟稔的像已经在一起很久了。
岑墨潇诧异地微挑眉，却也没拒绝，乖觉地走过去坐好。
陆梓衿把调好风速温度，给她一点点吹着：“温度合适吗？”
岑墨潇嗯了声，耳边吹风机嗡嗡的声响环绕着，陆梓衿手指轻轻拨弄她的头发，偶尔从她发间穿过，岑墨潇可以清楚感知到她指尖的力道，舒服的很。
不得不说岑墨潇有一头漂亮的黑发，发质柔顺又浓密，陆梓衿忍不住感慨：“你这发量真让人羡慕。”
岑墨潇不由好笑：“你发际线看着也不高，应该不用羡慕我。”
陆梓衿玩笑道：“要知道我以前发量和你差不多，你看看现在。”
两人有一搭没一搭聊着，也不嫌弃吹风机噪音的干扰。岑墨潇想到什么，问了一句：“今晚饭菜合胃口吗？”
陆梓衿手中动作一顿，随后若无其事地继续吹着，“挺好的，刘嫂手艺不错，做的都是我爱吃的。”
“那就好，之前看你吃饭胃口都不好。”说罢岑墨潇就没再继续这个话题，和聪明人说话，只需要点到即止，同样示好也只需要一带而过。
头发吹完后，陆梓衿把吹风机收好坐在了岑墨潇对面，看着从结婚以来除了和她打嘴仗外，仿佛真的融入到这场婚姻中的素雅女人，很直接地提出了自己的问题。
“你说过结婚后也有需要我帮忙的地方，这场婚事，我到眼下也没真正发展你有用到我的地方，难道你说的帮助就是给你一个表面婚姻吗？”陆梓衿抬眸看着她，神色认真。
岑墨潇和她对视了片刻，蓦然笑了起来：“我没想到你会这么心急，难道这样不够吗，毕竟结婚是件吃力不讨好的赔本生意。”
陆梓衿惊讶于她对婚姻的看法，但转念一想又能理解了。她摇了摇头：“不是，只是我觉得对你而言，结婚并不是不得不做的事。”
岑墨潇眼睑垂了下来，轻笑一声：“迟早的，即使不是你也会是别人。而我对你，很有感觉，那为什么不选你呢。至于，你说的其他帮助，梓衿你是聪明人，我想很快就会有人告诉你。只是希望，你到时候还愿意帮我。”
说最后一句话时，她眼里笑意清朗，看起来很开心，却让陆梓衿莫名觉得危险。
如果说这天晚上的陆梓衿有些隐约的感觉，那么当李源私底下找她时，她觉得自己已经触碰到了那个边缘。
接到李源电话时陆梓衿并不是特别惊讶，就她和岑墨潇家人打交道的过程来看，无论是不是真心实意，他们对岑墨潇的关注已经到了小心翼翼的地步。
所以李源打电话来想请她吃个饭，顺便有一些关于岑墨潇的事需要拜托她时，陆梓衿并没拒绝。
可是就在她去赴约的前一天，陆巡突然叫她去了一趟办公室，谈的不是仅是公事，还有她的私事，而且是和岑墨潇有关。
在陆巡心里，陆梓衿就是一枚任他掌控的棋子，自从把她接回来那天起，他就在驯养她，不得不说他自认为效果很不错。
“最近工作辛苦吗？你看起来有些累。”谈完Deo项目后，陆巡有些慈爱地关心道。
陆梓衿笑着摇了摇头：“就是换了地方睡得不怎么好，工作还好的。”
陆巡点了点头，随后他叹了口气：“梓衿啊，让你和岑墨潇结婚你有没有怪爸爸。”
陆梓衿一愣，这葫芦里卖的什么药？陆梓衿脑子转得飞快，试探问道：“爸怎么这么说。”
“岑墨潇是李家的独生女你应该知道。她从小到大就是天之骄子，又是岑康宏的外孙女，在家里千娇百宠，导致性格上有些古怪，爸也才知道这些。而且她心脏不好，虽然做了手术，可是听说也没怎么改善，眼下也许看着还像个正常人，长此以往恐怕也是个大隐患。让你和她结婚，委屈你了。”陆巡眼里满是愧疚，仿佛之前兴高采烈的人不是他。
似乎意识到自己前后不对等，他又继续道：“之前爸光想着她的家世好，没有深入了解过，总以为搭上这门亲事对你的前途和远洋的发展都好，直到这些天得到一些消息，我才知道是我太浅薄了。”
“没事的，爸你不用替我操心，本来我们也不过是才认识，结婚也并非真的基于感情。而且她虽然娇养了一点，却也没找我麻烦，我也没受多少委屈。至于她的病，我也知道。”陆梓衿连忙劝慰陆巡，眼看陆巡字里行间在说岑墨潇的不好，陆梓衿的话便故意说的模棱两可。
“但她说对你一见钟情？”陆巡有些疑惑地道。
陆梓衿无奈一笑：“难道爸你真的信这种话。”
陆巡认真道：“就怕是真的，毕竟她那身体我不希望你真的投入太多感情。梓衿啊，你说我们远洋在这个行业有多少话语权呢？”
他说着突然话题一转，陆梓衿明白他要开始进入正题了，她佯装思考了一下才诚实道：“能够被认可已经是这几年的巨大进步了，而话语权，远目前在长清市大集团中并没多少。”
陆巡满脸忧愁：“是啊，陆家三代人打下来的江山却在我手里没落了，幸好你争气给公司带来了不少利益。爸就你和雪儿两个女儿，以后远洋就要交给你们打理了，我一直想把它做大做
强，这样给你们的也可以更好点。雪儿不懂事，以后你们最好是分开，所以只有再多点才能不委屈了你。”
陆梓衿心里仿佛被人插了一刀，这温暖的话语说出来多么情真意切，可是他心里却是多么的无情和偏心。
她痛得手指都在微微发抖，却还是装作受宠若惊的模样：“爸，我已经得到的够多了，我不想让雪儿对我敌意更大了。我只希望公司好好发展，让您轻松一点。”
“傻孩子，那是你应该得的。我年轻时犯的错，让你承担的够多了。”
语气还是那么的沉重，陆巡说着抚了抚眼睛，平复了下心情道：“可是梓衿，泰和有话语权，尤其是现在泰和基本都交给了李源在打理。岑墨潇虽然是名正言顺的继承人，可是她的身体注定了她无缘商场，岑家那些她可以享受却没办法守住。这场婚姻有联姻的性质，可是最终能帮到你，帮到我们远洋的是泰和。”
陆梓衿心里微微一惊，有些惊讶：“爸的意思是？”
“现在我不方便多说，你只要明白，岑墨潇只是你挂名的妻子，你们注定走不长远，所以千万不要陷进去了。你只需要和泰和集团的李副总打好关系就够了。他才是泰和真正的掌权人，让你照顾好岑墨潇你就好好照顾，其他的不要多插手，知道吗？”
这话的意味有些奇怪，陆梓衿细细品味，面上却认真道：“我知道的，爸你放心，我绝不会对岑墨潇有其他心思的，毕竟，她最讨厌的就是我这种名不正言不顺的人。”
她苦笑一声没有把私生子说出口，陆巡眉毛颤了颤，眼里愠色浓重：“不用理她怎么想，这不是你的错。”
这样子的陆巡，如果不是陆梓衿知道他的真面目，还真以为他在懊悔自责呢。
从办公室出来后，陆梓衿神色很平静，但是脚步却越来越快，径直进了卫生间。最后她几乎是跑到洗手池边，那里没有人，她没忍住干呕了几声，然后捧了一捧冷水拍在了脸上。
恶心，太恶心了！
她呕得眼睛发红才喘息着停了下来。这世上怎么会有人在自己女儿面前可以把父爱，心疼伪装得这么恶心！
明明不喜欢她这个私生女，为什么却要弄这些把戏戏弄她一生！
这个问题不管问多少遍，都没法平息陆梓衿的怨恨，只会越演越烈。
当晚回去时，这种坏心情纵然是善于伪装的陆梓衿也没能全部收敛好，落在洞若观火的岑墨潇眼里，这已经显而易见了。
晚饭陆梓衿只吃了一点，推说不饿但还是陪着岑墨潇吃完饭才上楼。
这几天两人在刘嫂面前秀恩爱也够了，而且也基本知道刘嫂上楼的习惯，所以两人已经分房睡了，这让陆梓衿松了口气。
今天她心情很不好，酒已经成了她最好的寄托。屋内灯开的有些暗，陆梓衿开了一瓶红酒，拿着杯子慢慢喝着。
喝酒时她喜欢站在阳台远眺，看那些与她无关的万家灯火，就着夜色中的灯把酒和苦闷都咽下去。
一杯红酒喝得只剩下杯底浅浅的一层时，卧室的门却被敲响了。陆梓衿有些惊讶，应该是岑墨潇。
把酒杯放好，陆梓衿去开了门。看着门外的人，她有些惊讶道：“怎么了？”
岑墨潇刚要说什么，然后却突然探了下脑袋嗅了嗅：“你喝酒了？”
陆梓衿表情一怔，然后摸了下鼻子：“嗯，喝了一点。”
“不方便我进去吗？”岑墨潇看了眼她的房间，抬了抬下巴问道。
陆梓衿忙让开：“怎么会。”
岑墨潇进去后一眼就看到了放在架子上的红酒和酒杯，然后她又转身看着陆梓衿，直言不讳道：“心情不好吗？”
陆梓衿摇了摇头，否认道：“没有，只是想喝一点酒。”
岑墨潇面色柔和下来：“说谎。”
斩钉截铁说出两个字，岑墨潇盯着她：“晚饭你就不对劲，我不大放心就过来看看。喝酒伤身，那天说有事就是回去拿酒了？”
边问着陆梓衿她边伸手拿了下酒瓶，只剩下不到三分之一了。
“你晚上经常喝酒？”意识到什么，岑墨潇难掩惊讶。
陆梓衿没有否认，伸手把酒杯拿了过来，淡淡道：“有些失眠，喝点酒能睡好一点。”
岑墨潇眉心拧起，不知道在想什么，半晌没有说话。
许久后她才轻声道：“用酒精麻醉自己去入睡，不是长久之计。如果是心里有事，还是尽早解决了，或者也可以找人分担。比如今晚什么让你心情不好了，如果方便，你其实可以和我说说。”
陆梓衿半抱着胳膊，似笑非笑看着她，仰头把酒都干了，弯唇笑得妩媚：“所以你是在关心我？”
作者有话要说：陆梓衿：所以你是在关心我？
岑墨潇：你又要作什么妖？
陆梓衿：今天又没荔枝，我能作什么妖？
岑怼怼：我觉得你要发……骚。
陆啪啪：……感谢在2020-08-2319:46:38~2020-08-2419:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：銀狐、X系统1个；
感谢灌溉营养液的小天使：昵称0、楚墨清、1235610瓶；沉默致意3瓶；镐岐、蔡少蔡太赛高1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章 第 15 章
岑墨潇已经很清楚陆梓衿平日里惯爱带的面具，这种带着刻意挑逗的语气，恰恰就是她在掩饰的一种手段。
岑墨潇没回答她，甚至表情也没怎么变，就这么直视着陆梓衿有些暧昧的眼神。
陆梓衿心理素质同样不差，打定主意和岑墨潇过招，她同样没有挪开一寸目光，依旧笑意勾人。
“如果我说是呢？”岑墨潇神色柔和下来，虽是反问句，却带着难以抗拒的真诚。
陆梓衿眼神凝滞了一瞬，很快低头笑出声：“我很荣幸。”
岑墨潇并没有被她这明显不相信的游戏态度刺激到，自顾自说着。
“你一向会处理自己的情绪，只是今天晚上就有点勉强了，饭吃的也不多，这不大像你。我说过，和我结婚后有需要的我会帮你。毕竟再怎么陌生的人，有了这层关系又同住一个屋檐下，都不可能无动于衷了，所以我才冒昧过来。如果有需要，你也可以把我当一个普通朋友，和我说说。”说完她看了眼她手中的酒杯：“堵不如疏，太过依赖酒精，不好。”
陆梓衿看着略暗灯光下的岑墨潇，暖黄色的灯光像是给她身上加了一层滤镜，这么看着她，听着她温和的嗓音说着这些话，这女人简直温柔的一塌糊涂。
陆梓衿脸上故作无所谓的笑意早就不知不觉消散，取而代之的是一种沉默。
看她没说话，岑墨潇抱歉地笑了下：“我来并没有其他事，可能有点冒昧了。酒也喝了，早点睡吧，休息好了心情也能好。”
说完她就转身离开了房间，临关门时，侧过头低声道：“晚安，梓衿。”
咔嚓一声轻响，门关上了。但是岑墨潇的声音似乎还在屋里，陆梓衿转头看着阖上的门，随即冷笑了一声，仿佛刚刚那种神色只是幻影一般。
其实哪里需要这么多套路，温情牌在她身上是最没有意义的，她已经在里面浸淫了一辈子，真的没有必要。岑墨潇不知道，直接亮出筹码，也许她会更干脆地考虑和她合作。
不过也是，一个私生女在她眼里应该是不值得信任。
而另一边，岑墨潇带着耳机，里面略带讥诮的声音传了过来：“对了，你的好哥哥已经开始行动了，你觉得你的那个夫人会怎么选择？”
岑墨潇没立刻说话，只是看着面前刚收到的邮件，眼眸低垂。
她没说话对方也不奇怪，自顾自道：“温情牌打得怎么样了，一个私生女，应该挺缺爱的，就你这样如果真认真对一个人好，应该没人能拒绝你呀。”
听到私生女三个字时，岑墨潇眉头拧了下，淡淡道：“她不一样。”
“不一样？陆巡那个玩意儿养的私生女能有什么不一样。也不对，手腕挺厉害的，也有几分才华，不过应该没什么底线。”
岑墨潇眼里的不悦已经很明显了，压低声音道：“你只需要给我消息，至于她是什么样的人，我自会判断。”
“呵，墨潇，听你这语气，你这是维护她？难道这陆梓衿真如传闻那样，是勾魂摄魄的狐狸精？”
“好了，林幕，你似乎很清闲，要不去安远市帮帮姚青。”
对面的人一听立刻噤了声，然后才讨好道：“我不说了不说了，我才不要和姚青那老男人一起做事，简直要命。”
“我很累了，你说的事我知道了。陆梓衿的事我有分寸，你不用多管。”
挂了电话后，岑墨潇喝了口水，想到隔壁那个女人，少见的有些苦恼。她能感觉到，陆梓衿并不好应付，她比自己想象的还要强大。
苦恼后她忍不住又有了笑意，虽然难处理，但是很有意思，和传闻的不一样。
每一天两人都会进一步知道自己面对的这个人是什么样的。这晚的小插曲，虽然并不是特别美妙，但是在彼此心中还是起了涟漪。
当第二天陆梓衿如约坐在李源面前时，对方俊郎的脸上带着亲和的笑意，有些歉疚道：“耽误你工作了。”
陆梓衿失笑：“要说耽误，那也是耽误李总你的时间。”
李源剑眉微弯：“撇开你和墨潇的关系，我们也是老相识了，本来还想和你交个朋友，没想到这么快你就成我妹妹的妻子了，到不知道是遗憾多一点还是高兴多一点。”
这番话意味有些古怪，他看自己的眼神也透着丝遗憾，至于遗憾什么，陆梓衿并不感冒，因此只是笑了笑没有接话。
“我的意思是和我不用这么生疏，也不用客气。虽然说实话有的选择的话我并不想当你哥哥。”似乎意识到什么，李源解释道：“我觉得我们之间做朋友应该会比现在更轻松一点，当然既然你和墨潇在一起了，那就把我当家人吧，有什么需要的，尽管告诉我，我会帮你的。”
李源开始真的像个哥哥一样嘘寒问暖，询问着陆梓衿工作上有什么需要帮忙的。
陆梓衿也不急，只当听不懂他的暗示，顺着他的话答着，然后话题逐渐回到了岑墨潇身上。
让陆梓衿觉得有意思的是，他对岑墨潇的描述和陆巡昨天说的出奇一致，最后有些歉疚道：“墨潇本性不坏，就是当初妈妈的事让她对那些东西看法太过偏激，她对你印象应该是不错的，就是可能对你有些偏见。当然这不是你的错，如果墨潇那些话让你难受了，我替她向你道歉。”
陆梓衿心里有些怪异又有些好笑，她装作不大明白的样子问道：“阿潇说什么了？”
“她对你是非婚生子女有意见，所以有点口不择言。不过她只是闹脾气，并不是真的讨厌你，毕竟这门婚事她答应了。”李源有些为难：“我之所以先告诉你，就是想万一你们闹矛盾了，你多包容她，有委屈了也可以和我说。”
陆梓衿沉默了片刻，嗤笑了一声：“你不用说的这么婉转，她就是介意我私生女的身份吧。”
李源没有反驳，只是认真道：“这个圈子对有些人太苛刻了，没有人不想出生在一个完整的家庭里，名正言顺的叫爸爸妈妈。更没有人愿意被指着鼻子骂野种，被冠上各种各样私生子的称呼，原本这不是你可以选择的。梓衿，你的才华圈子里的人有目共睹，即使你
是私生子也无法磨灭，所以无论别人怎么看，你都不要妄自菲薄，错的不是你，是他们。”
李源说这些话时字字铿锵，眼神专注而认真，让陆梓衿一度觉得他真的就是一个哥哥，在给与她力量。
她愣愣看着李源，脸上嘲讽的笑意凝固，半晌她别开脸，眼圈却是红了。
“抱歉，我有些失态了。”陆梓衿蹭了下眼睛，声音有些哽咽。
李源体贴地抽了纸巾递给她，眼里满是心疼：“没关系的，我可以理解的，背负这个身份，哪怕陆先生再怎么疼你，那些委屈都还是会在的。”
陆梓衿接过纸巾，半晌才有些喑哑道：“你是第一个这么和我说这些的人，我没想到，你居然可以理解这种感觉。”
李源苦笑一声：“我何尝不是深有感触，虽然……我不是私生子，可是养子有时候地位同样尴尬。可以这么说，我们其实是同一类人。只是我比起你，多了一点幸运，道德上没有人站在制高点批判我，但是毕竟不是正统出身，对你有恶意的人绝不会放过任何一点可以攻击你的东西。”
“所以我真的很欣赏你，爸也很喜欢你，不然当时他也不会选中你，恰好墨潇又难得的点了头，才促成了这段姻缘，只是可惜。”
又是那种眼神，陆梓衿不大舒服，这李源到底是什么想法，难道还要学人搞个豪门情缘孽债？
李源继续道：“这些年我一直在关注你，加上之前和远洋的合作非常成功，我还在爸面前提了你几次，没想到正是因为这事，让爸看中了你。很抱歉，让你最终走上了联姻这条路，又要麻烦你去照顾墨潇。”话里无不懊恼。
“没有，其实我们都清楚，有些时候许多事是身不由己的。而这个应该是难得的好归宿了。”陆梓衿的回答让李源脸色有些不大好看。有些事点到为止，再说多了彼此都没意思了。
他理了下袖口，恳切道：“因为墨潇不大喜欢我，连带和爸爸之间关系也不如从前了，这次结婚非要闹着搬出去住。她从小到大就一直住在家里，现在生病了更是需要人照顾，尤其是她不爱吃药，以前在家都是我们看着不断叮嘱催促才按时吃药。”
“不爱吃药？可我这几天看她都有按时吃药，并没有断。白天我倒是不清楚，可是晚上的确都在吃。”
李源听罢松了口气：“那就好，我们这几天担心的不得了，所以爸才催着她去体检，就怕病情恶化。”
“所以这次来也是拜托你帮我们看着她，一定让她按时吃药。墨潇吃的药很多都是国外进口的，如果快吃完了你务必提醒我们，催她去医院拿药。她吃完就停药可不是一次两次了。”
李源看起来把心思放在了妹妹身上，像个老妈子一定不断叮嘱，又补充道：“她不能受累，太费心力的事也要少做。要是她在家忙什么工作上的事，你也及时告诉我和爸，我们去劝她，她是个拧脾气，你要是插手管，她估计要迁怒你了。”
这个解释似乎很合理也很替她着想，陆梓衿点了点头：“我记住了。”
李源算是了解陆梓衿，能够在远洋混出名堂，并且在商业圈打出名气，说明有几分手段。但是男人最致命的缺点就是对女人的美色太过看重，所以他自己忍不住意动就会推度其他男人也一样，因为美色对陆梓衿开了后门。
正如他善于利用自己的能力和权利一样，在他看来女人的美色就是最好的武器，甚至可以瓦解并利用男人的权利和能力。所以他也就轻视了这副婀娜妖娆的皮囊下，那颗深沉而多谋的心，
这一点陆梓衿却看得很透，她需要在李源面前表现出适当的聪明，却也需要麻痹他，毕竟轻敌是最致命的错误。
于是她看了看李源，笑了一声：“我后知后觉发现，这样说来，我倒像是放在她身边的一个眼线。”
李源眸子微微一眯，然后爽朗笑了起来：“算是吧，你应该能慢慢体会到，墨潇其实就是一个藏在冷漠外壳里的任性小孩，不用特殊手段，我根本靠近不了她。我想，这也算我们两个处境相似之人的一个秘密，目的是为了她好，对吗？”
陆梓衿笑了起来：“对。”
送陆梓衿离开时，李源转了下手上的腕表，温声道：“替我问候下陆叔叔，告诉他，Deo的设计项目，我会好好考虑的，我很期待和你再次合作。”
陆梓衿眸子微凝，笑着点头：“好，我一定传达到位。”

第16章 第16章
如果说之前对李源的认识仅限于是李家颇有能力的养子，那么现在陆梓衿已经可以窥探到，这个有能力后面还要再加上有野心了。
联想到上一辈子岑墨潇去世，李源成为最大的赢家，陆梓衿蓦然抓住了之前在脑海里一闪而过的念头。难道岑墨潇说的会有人告诉她该怎么帮她，指的是李源
不对不对，陆梓衿摇了摇头，岑墨潇如果知道李源有野心，那按她现在的处境，不至于畏手畏脚，毕竟有岑康宏撑腰，两个李源也不够玩的。
今天和李源的谈话中，陆梓衿虽然从中察觉到李源在故意引导她对岑墨潇产生恶意，还在有意无意撩拨自己，虽然挺恶心的，但是后来他提的要求的确是在为岑墨潇身体着想。
况且，岑墨潇因为身体原因不宜操心公司的事是事实，只要岑墨潇身体不好，泰和李启胜就只能是交给李源管理，李源并没有必要去和岑墨潇抢。
身为一个养子，李启胜和岑璟给了他这么好的环境，岑墨潇又是个病秧子，只要他不蠢，根本就不该去和岑墨潇针锋相对，平白让自己担风险。
就眼下陆梓衿的分析，李源不喜欢岑墨潇是真，却没有害她的必要，所以岑墨潇需要她帮什么呢
陆梓衿突然觉得自己脑子有些打结，难道岑墨潇只是单纯怀疑李源或者是看不过眼，所以想要借她的手做什么。
岑墨潇葫芦里卖的什么药，她还没摸清楚。上一辈子断然拒绝联姻的她到底是因为什么改变了决定，就因为自己重生的蝴蝶效应让她在酒吧遇到了自己，所以就一口答应了
这个理由说服不了陆梓衿，但眼下她所有的猜想都是主观臆断，没有证据。
等到到了岑墨潇家中，陆梓衿熄了火坐在车上突然笑了起来，自己这是干什么呢不知道便不就知道，见招拆招就好了，他们想做什么跟她有什么关系，最不济等到需要做选择时再考虑也来得及。
不过，虽然今天李源关于私生子那番话的确是她心里最想听到的，但感官上她竟然偏向于讨厌她这类人的岑墨潇，即使这个人已经开始在自己身上打主意了。
摇了摇头，果然是美色误人，岑墨潇长得真挺符合她的审美的。
进门时岑墨潇正坐在客厅看书，看她回来了，手指翻书的动作一停，微笑道“回来了，今天晚了点，工作忙吗”
陆梓衿摇了摇头“还好，并不忙，就是公司准备竞标deo的地产项目，最近一直在做计划书。”
把外套放在沙发上，岑墨潇站起身给她倒了杯水。陆梓衿看着她体贴的举动，想了想还是开口道“之所以晚了点，是和你哥李总聊了一会儿。”
岑墨潇正弯腰把茶杯放到她面前，闻言眸子里的诧异滑过。她当然知道陆梓衿去见李源了，可是她没料到陆梓衿竟然就这么直接地说了出来。
不过这份诧异在她坐下抬头时就变成了淡漠“哦，他找你聊什么”
陆梓衿端起茶杯说了声谢谢，忍不住笑问她“你怎么知道是他找我”
岑墨潇喝了口水“不然你有什么和他聊的呢聊没能发展的感情”
陆梓衿噗嗤笑了起来，这女人真是。她右手食指在自己下巴点了点“太聪明了有时候乐趣反而少了。实话说，我没什么兴趣来一套豪门狗血的情缘纠葛，不过呢，他倒是很关心你，让我多包容你的任性，好好照顾你，一定要叮嘱某个偷偷停药的人按时吃药，体检。”
说完她冲岑墨潇眨了眨眼“我这样说，你会不会觉得我在骗你”
岑墨潇笑了起来“不会，如果你想骗我，应该不会编这些话，我也知道他，的确是会这么说。”
陆梓衿不置可否“你说过，需要我帮你的时候会有人告诉我，我一直在想，是不是已经有人告诉我了”
她坐直身体，脸上还是带着风情的笑意，可是那双盯着岑墨潇的眼睛却在告诉对方，她此刻很严肃认真。
岑墨潇往后靠了靠，半晌摊了摊手“你比我想象中还要敏锐，不过，我是不是可以认为，你能从他身上看得到我需要帮助，间接说明了我猜想的并没有错。”
陆梓衿没有否认“也许可以。但是以你现在的处境，他对付你似乎多此一举，而且太过冒险了，毕竟你想要解决他应该只需要和你外公，或者爸爸说一句就可以了。”
岑墨潇没有立刻回她，半晌她有些迷茫道“的确是，我虽然不喜欢他，却从没做什么伤害他的事。爸想要培养他，让我少操心公司的事，我也没觉得不好。而且从小到大他也是真的疼我，所以，我也想不明白他会对我做什么。”
随即她转过头看着陆梓衿“你看，我自己都不明白，你说我爸和外公会明白吗”
陆梓衿沉默了，人是很复杂的动物，有感情有理智，如果岑康宏真的因为疼爱岑墨潇就凭她无端的猜测去处置一个人前人后对她都关怀备至的哥哥，他就不是岑康宏了。更别提上一世在唯一的女儿去世后，把公司全部交给李源的李启胜了。
“那你怎么会觉得他不怀好意是因为他在泰和声望地位日益渐高你察到他的野心了”
“大概是吧。”岑墨潇回答的很敷衍，这让陆梓衿更确定了绝不是这个原因，至于具体是什么，她现在也不想费心思知道。
“我不过是随口一问，你就把这件事告诉我了，这么笃定我会帮你”陆梓衿勾了勾唇，笑得不怀好意。
岑墨潇双眉一挑，眼睑微垂看着她放在茶几上的手指，轻笑道“我对自己还是很自信的，我觉得比起李源，梓衿应该更喜欢我才对。”
“呵。”陆梓衿没忍住笑了出声，还真是。
“除此之外，我觉得我比他更能帮你处理一些事，毕竟合约在那里，我的优势也摆在那里，通过我去做一些事，不比通过李源更名正言顺吗而且，我想梓衿应该不会喜欢一个和你爸有交易的人，对吗”她那双浅色眸子仿佛可以窥探人心，精准捕捉了陆梓衿掩埋在内心深处的东西。
陆梓衿神色平静，甚至还笑了出来，可是心里却是阴冷一片。
“前面说的都不错，不过最后一条我却不懂了，我是陆家
的女儿，远洋的利益就是我的利益，我爸想要的，就是我要努力的，一贯如此。”
岑墨潇哦了一声，“那是我想多了，不过和叔叔合作的是我爸，如果李源是冤枉的，没有任何损失，如果他真有什么，你同样没有损失，对吗”
陆梓衿看了她很久，然后伸出手“合作愉快，陆夫人。”
岑墨潇怔了怔，失笑起来，握住了那白皙修长的手“合作愉快，岑夫人。”
眼下陆梓衿算是和岑墨潇达成了初步共识，如果李源通过她有什么动作，她会看情况去做决定的。
但是自从那次李源找她谈过后，那边也没有新动静，倒是岑康宏那边给陆梓衿打过电话，希望她能和岑墨潇一起去岑家老宅看看他。
陆梓衿挂了电话后有些无奈，这本应该是让岑墨潇带她去看外公才对，现在岑康宏居然让她这外孙媳妇带外孙女去看他，这其中的滋味估摸也只有岑康宏能体会。
如果真的是单纯协议结婚，陆梓衿绝不会趟这趟浑水。要知道岑墨潇在婚礼上都可以无视自己的外公，岑康宏竟然也不敢过来找她，可想而知两人关系恶劣到什么地步。想到当时岑墨潇和她协议结婚，理由居然有岑康宏，她就觉得好笑。
但是，岑康宏是谁，智和集团董事长，别说在长清市，就是在全国乃至海外智和集团都是能占一席之地的。
在长清，岑康宏是打个喷嚏都能听到响的人物，能够和智和合作是各家挤破头的事，要知道智和一个单子就够他们吃几个月的。
那么身为岑墨潇的妻子，陆梓衿怎么可能放弃这株大树，这原本就是她答应结婚的最重要因素，所以她再难她也要尝试一下。
这天吃晚饭时，看着刘嫂进厨房忙碌去了，陆梓衿开口道“你外公给我打电话了。”
她试探着岑墨潇的反应，对方喝汤的手顿了下，然后当下勺子继续吃饭，随口应了声“嗯。”
“我记得你和我谈结婚时提过，想要让他安心，冒昧问一下，是真的还是当时敷衍我的”
岑墨潇停下筷子，抬头看着她“你觉得呢”
岑墨潇这一点和她出奇像，总喜欢把问题抛回去。于是陆梓衿哦了一声“从婚礼上表现还有传闻来看，我觉得是敷衍我。”
岑墨潇被她这毫不掩饰的正面突击噎住了，一时间没说出话来。
“好了，有什么话就直接和我说，不要在这噎我。”岑墨潇有些无奈，仿佛对她没辙了。
“他想我带你去看看他。”陆梓衿原封不动传达了这个意思。
然后她就看见岑墨潇彻底沉默了，坐在那一直低头看着自己的碗碟，半晌没动没说话。气氛瞬间有些低沉，从岑墨潇身上，陆梓衿没有看到愤怒和怨恨，反而是一种难以言喻的悲凉和难过。
这样的岑墨潇，陆梓衿第一次见。恍惚间，她仿佛在她身上看到了自己。
意识到什么陆梓衿拍了拍额头，胡思乱想什么呢。李源虽不是什么好人。但是有一点他说对了，岑墨潇和她不是一个世界的人。
果不其然岑墨潇这种状态很快就消失了，她冷笑了一下“就连这种事他都不敢直接和我说，让你带我去看他，亏他说的出来。”
陆梓衿没说话，只是安静看着她。
岑墨潇胸口起伏，不知道想起了什么，显然情绪有点激动，带着脸色也有点苍白。半晌她伸手压在心口，腰也弯了下去。
陆梓衿脸色一变，迅速站起身捞住她给她顺背“不要动气，冷静一点。药在哪”
“刘嫂”这是陆梓衿第一次真切意识到岑墨潇是一个心脏病患者，意识到她有多脆弱。
因为紧张她手都有些僵硬，心怦怦乱跳着，急声喊着刘嫂。

第17章 第 17 章
一番心惊肉跳后一直给岑墨潇看病的陈医生被电话叫到了家里。
岑墨潇精神不大好，脸色苍白的很，而陈医生正俯身用听诊器听她的心率。
半晌他直起腰，笑得和蔼“还好问题不大，心率降下来了，现在应该也不难受了吧”
岑墨潇怏怏地点了点头，陈医生继续叮嘱道“一定要放松心情，切记，不要大悲大喜，药要按时吃。今晚早点睡好好休息，明天去医院我再给你做个心脏彩超做个心电图，看看有什么其他状况。手术应该是很成功的，你还年轻，只要好好修养，不太过劳累，会没事的。”
“谢谢医生。”陆梓衿看他收拾好东西准备离开，道了谢后送他出了门。
临走时陈医生又低声道“心脏病人情绪有时比药物更能影响病情，夫人好好陪陪她，一定要避免她出现剧烈情绪波动。”
“我知道了，这么晚打扰你，辛苦了。”
“您太客气了，这是我该做的，有任何问题随时打电话给我。”
“好的，谢谢。”
看着他离开，陆梓衿眉头拧着久久没松下，回房看着躺在床上的岑墨潇，陆梓衿心里蓦然有些愧疚，如果不是她没考虑周到，岑墨潇今晚也不会突然发病。
“对不起。”她站在门口，眉宇间的愧疚一点都不作伪。
岑墨潇睁开眼，摇了摇头“和你没关系，是我自己的问题。不好意思，吓到你了吧。”陆梓衿说的事只是触及了她心里痛苦的根源，这本来就必须去面对的，越拖下去她会越后悔。
因为刚刚的急症，岑墨潇脸色很不好看，声音也有些轻，房间里的灯光落下来，让她更显得有几分柔弱，让人忍不住心生怜惜。
“要不是我提起这事，你也不会想那多了。还难受吗要不要喝点水”
岑墨潇摇了摇头，又点了点头，看着陆梓衿转身去给她倒水，眼里神色轻松，也有几分闲适。回想起刚刚这个情绪转换自如的人紧张不已的表情，浑身紧绷着还在努力给她顺气，岑墨潇弯了弯唇。
那一瞬间身体的反应是骗不了人的，陆梓衿的确是紧张，不知怎么这个认知让岑墨潇挺愉悦的。至于她的身体，的确不好但也还没到这种地步。
如她所料，很快李启胜心急火燎地打电话过来了，一开口的急切足以让人感受到那头的父亲恨不能立刻赶过来的心情。
“陈医生给你看过了严重吗吃过药了没，还难不难受”
岑墨潇瞥了眼刘嫂，看对方心虚地低下头这才温和道“没事的爸，我很好，就是情绪波动大了点，觉得胸口闷，现在好多了。陈医生说了没事，按时吃药就好了。”
“嗯嗯，你不用过来，这都很晚了。”
“不是，怎么会吵架呢，只是他想我回去看他。”岑墨潇沉声说着，陆梓衿听不到那边李启胜的话，但从岑墨潇这也大概知道了在说什么。
“你别担心，我已经控制好了，我会去看他。”
“有梓衿陪我，不需要麻烦他。”挂了电话，岑墨潇发了会儿呆，她爸太过信任李源了，什么事第一个想到的就是他。她都结婚了，回外公家她爸竟然想着的是让李源陪她。
陆梓衿见她打电话也没避讳自己，便问她“要我陪你做什么”
岑墨潇眨了眨眼睛“我外公不是想让你带我去看看他吗那就麻烦梓衿你带我去了。”
“你这样能去吗”万一两个人一言不合岑墨潇心脏受不了了怎么办。
岑墨潇噗嗤笑了出来，笑得陆梓衿有些莫名其妙又有些尴尬。
“看来真把你吓到了，放心吧，刚刚只是意外，我还想多活一段时间，不会乱生气的，既然打算去我就会有准备。”岑墨潇说着笑意渐淡。
陆梓衿听她说的话心里有些不是滋味，在和岑墨潇接触之前，她想的很现实，岑墨潇的死是因为她的病，和自己本身并没关系，这是她已经知道的事实。而且生老病死这不是她可以左右的，所以她并没有太大感觉，虽然觉得遗憾，但自认为可以冷眼旁观。
可惜她忽略了人的感情本来就很复杂，一段时间接触下来岑墨潇并不讨厌，毕竟是朝夕相处的人，想到她最终的结局，她还是有些唏嘘。
回了房里，陆梓衿再次告诫自己，岑墨潇不是一个单纯的人，如今的她浑身上面都带着伪装，就像她自己一样。
不要相信她展现的，也不要真的投入感情。她们只是合作伙伴，合作结束了，亦或者伙伴去世了，就该干净利落地终止。
陆梓衿和岑墨潇约好了这周末去看岑康宏，而陆巡那边，已经和泰和合作着手准备deo的项目。竞标时间也已经定了下来，推迟了一个月，定在了十月八号，一起参加的公司来自全国各地，多达二十几家，每一个都有自己的资本，远洋在里面的确不够看。
这几天陆梓衿工作经常需要加班，不过她都会准时下班，而选择把电脑文件带回家去办公，这让甘薇尤为惊讶。
因为实在太好奇，甘薇忍不住问了她一句“总监，最近您好像都不怎么加班了。”
陆梓衿正在把需要用到的文件装进包里，闻言抬头看着甘薇，然后忍不住笑道“是急着回家，这些我带回去弄，家里人等着呢。”
陆梓衿和岑墨潇的婚礼公司没有人不知道的，但是大家也都知道这场婚姻只是商业联姻，也都听说了岑墨潇的性格。因此，原本是一桩让陆梓衿飞黄腾达的婚事在远洋反响平平，并不被看好。
事实上，陆梓衿的境况也没因为结婚而有所改善，背地里他们不但不羡慕陆梓衿，反而同情她。
但陆梓衿这样子，可不是婚姻不幸的样子。家里人等她，除了岑大小姐还能有谁。
陆梓衿饶有兴致地看着甘薇的脸由惊诧再到惊喜，又问道“怎么，觉得不可思议”
甘薇连忙摇头“是我糊涂了，总监才结婚，正是甜蜜的时候，难怪连班都不想加了。”
陆梓衿对下属很温和，只要不犯错，其他方面显得很亲民，所以甘薇也敢和她开玩笑。
“长本事了
，敢打趣我了还不赶紧收拾下，准备下班了。”陆梓衿佯怒道。
惹得甘薇立刻跑去干活去了。
当陆梓衿开着车走到环湖路时，她就可以看到岑墨潇住的地方，每天按时回家陪岑墨潇吃饭，本来就是陆梓衿刻意想要表现的关心，但是连续几天后，看到那熟悉的建筑时，她总是提前想到待在家里的那个人。
加固了下心理建设，陆梓衿进了小区停了车。
岑墨潇照旧坐在客厅，像是在等她，听到车子的声音她就会给陆梓衿泡上一杯茶。陆梓衿进屋时就看到了摆在她常坐位置前的茶，心里叹服，自己面对的这个女人，很可怕。
“回来了，今天又准备在家里加班”岑墨潇把电脑放在一边，摘下了眼镜。
她有些近视，但是平常不怎么戴眼镜，只有在用电脑时会带上她的金丝框眼镜。
岑墨潇头发披散着，柔顺黑亮。大概因为心脏不好的原因，她的唇并不是很红润，所以即使在家她也会涂唇膏，这样一看，就是唇红齿白的美人。戴着细框金丝眼镜的岑墨潇看起来格外知性优雅，哪怕陆梓衿在心里告诫自己很多遍了，也不得不承认，这样的岑墨潇很迷人。
摘了眼镜，这杀伤力也不见得减轻，但好歹适应了。
“嗯，刘嫂说你最近胃口不好，一个人吃饭怪没意思的，我想着，我回来陪你吃应该好一些。”稀松平常的话，陆梓衿说的顺口而自然。
岑墨潇听了笑了起来“的确是好一点，毕竟秀色可餐。看着你吃饭，也挺下饭的。”
陆梓衿眨了眨眼睛，略有些俏皮“多谢夸奖。”逗得岑墨潇笑得越发开心。
吃完饭陆梓衿照旧忙工作，这一开始就过了两个多小时，看了下电脑右下角的时间，已经快十点了。陆梓衿想了想站起身离开了房间，电脑没关停留的画面是网页。
岑墨潇原本准备休息，但是想到和陆梓衿要一起去她外公那里，便想着问一下后天她是否有空。
走过来发现书房灯还亮着，门也没关。岑墨潇叫了陆梓衿一声，里面没动静。
她走进去发现书桌前已经没人了，笔记本放在那，界面停留在网页上，岑墨潇依稀看见几个字，便凑近看了下，顿时愣了下。
搜索栏里写着的是“心脏病人饮食”，下面都是相关问题回答。
岑墨潇站直身体，盯着屏幕看了几秒，然后安静地离开了书房，走到二楼长廊时，恰好看到了端了杯牛奶上来的陆梓衿。
陆梓衿看到她有些诧异“快到十点了，你应该准备睡觉了。”
岑墨潇目光在她手中杯子上晃了一下“是准备睡了，想和你商量下，后天去我外公那里方便吗”
陆梓衿思考了一下点了点头“可以之前不是说好了周末吗，刚好是周六，我可以安排好时间。”
“你是大忙人，让你陪我这个闲人实在是罪过。”
陆梓衿失笑“用得着这么调侃我吗喏，我刚喝了点牛奶，给你带了点，你要不要喝一点，睡觉前喝一些对身体好。”
岑墨潇看着玻璃杯里不到二分之一的牛奶，眼神里有些狐疑“喝剩的给我”
陆梓衿被她这一句噎得一梗，有些急了“我看起来这么不讲究吗你心脏不好不能一次性喝太多，半杯最合适。”
岑墨潇笑得乐不可支，她还是第一次看见陆梓衿这气急败坏的样子。
陆梓衿也是有些羞恼，觉得自己真是莫名其妙，当下闷声道“算了，那我自己喝了。”
话音刚落，手中一空，牛奶被人劫了过去。
入手温热，还是特意热过的。
“盛情难却，梓衿特意给我热的我怎么能不领情。”她嘴角笑意盈盈，启唇就喝了一口。有股淡淡的甜味，她加了点糖。
“只放了一点糖，纯牛奶味道淡怕你喝不惯，这样可能口感好点。”岑墨潇不能吃重糖，她只放了一点。
“很好喝，谢谢。”她唇边沾了点奶渍，说话间便随意舔了舔唇，穿着睡裙的人安静娴雅，在夜里灯光下被打了柔光，舌尖卷过乳白色的牛奶，并非刻意勾引，但旁观者心却不受控制了。

第18章 第 18 章
彼此道过晚安，这一天如往常一样结束了，但是却又给彼此就下了一点不一样的东西。
陆梓衿去书房继续没完成的工作，看了眼电脑，然后关掉页面。不得不承认，温柔是最好的武器，她就曾死在并不高明的温柔假象里，毫无反抗的余地。
体会过那种威力，她也便深知它的好，只是对岑墨潇，她并不想真的害她，但是她需要对方配合她，不过很显然她也是个中高手。其实也没什么不好，毕竟过程很愉悦，结果怎么样，就看谁更硬心肠了。
这周六吃罢饭，陆梓衿把工作邮件发出去后，就准备带着岑墨潇去岑家老宅。
临出门时岑墨潇对着刘嫂道“刘嫂，我和梓衿今天出去逛逛，午饭就不回来吃了，你不用安排了。”
刘嫂闻言笑了起来“好的，好的。今天周六，是应该出去走走。”
岑墨潇照旧让陈思梁过来开车，陆梓衿和岑墨潇坐在后座，她看着陈思梁，低声问岑墨潇“他是你专属司机吗”
岑墨潇笑了笑“不是他之前也是泰和的员工，算是我滥用职权有事就使唤他，委屈他了。”
陈思梁听了连忙道“小姐客气了，没什么委屈的，能得小姐赏识是我的荣幸。”
陆梓衿点了点头，想到岑墨潇坐车时的表现，心里大概知道眼前这个人深得岑墨潇信任，不然坐在车上不会这么安心。
当车子停在了岑家老宅时，宅子里一个六十岁左右穿着黑色马甲的老人立刻迎了上来，老人满脸笑容，竟然是小跑着过来给岑墨潇开了门。
“小姐，少夫人，你们来啦。”
陆梓衿下了车，和岑墨潇一起与老人打招呼“全伯。”
“哎哎，赶紧进去，祥嫂赶紧倒茶。”全伯少见的失了态朝屋里喊着，脸上表情激动着，却还是压低声音道“老爷一大早就醒了，在屋里直转圈，站在阳台不知道看了多少遍。听到车子声音又躲进去，都不敢出来接小小姐你们。”
他笑呵呵说着，并没有对岑墨潇多说一句抒情劝慰的话，但是陆梓衿还是看见岑墨潇抿了下唇，脸上笑意也没维持住。很显然，岑墨潇对岑康宏的恨并没有传闻中那般坚决。
片刻后她轻声说了一句“全伯，先进去吧。”
“好好。”全伯是个通透人，该说的话不少说，但是也不会多说一句。
大厅里岑康宏正拿着一份报纸，带着老花镜在看报，只是那双手捏的太紧了，报纸都有些皱巴了。看到两人进来他手松了下又紧了下，想尽量自然地把报纸合起来，却整理了几下才成功。
“来了。”说了两个字他就似乎词穷了，右手在西装裤上摩挲了几下。
陆梓衿把带来的礼物递给全伯，笑着接过话头“嗯，外公，这是我们准备的一点礼物，我也不知道您喜欢什么，都是问过阿潇了的。还有这个是给全伯的，这是祥嫂的。这些见面礼，是我出差从内蒙带回来的土特产，都分给家里其他人，算是一点小礼物。”
岑康宏一听是岑墨潇做的决定，眼睛就不自觉冲着全伯手里的盒子去了。全伯也是人精了，笑呵呵地道谢“真是让小小姐和少夫人破费了，这太有心了，让我这老头也跟着享福了。”
说罢他把给岑康宏的礼品拿了出来看了看“老爷，小小姐和少夫人给您挑的是石瓢紫砂壶和蒙顶山茶。”
陆梓衿在一边解释道“阿潇说外公酷爱喝茶，也喜欢收藏紫砂壶，这石瓢壶是顾景舟和吴湖帆两位大师合作制成的，配蒙顶山茶最好了。”
岑康宏一听眸子里放光，立刻伸手过去道“来来，给我看看。”
陆梓衿笑了起来看了眼岑墨潇，岑墨潇嘴角也带了丝无奈的笑意，但看陆梓衿看过来便矜持地收了起来，只是在一边淡漠看着，仿佛和她无关。陆梓衿心里感慨原来还能这么闷。
紫砂壶线条弧度堪称完美，色泽润滑，上面的竹叶描绘的栩栩如生，岑康宏小心摸了摸，眼里满是赞叹“不愧是大家手笔，这壶太美了，不过顾景舟动手做的，这价钱可不菲啊。”
说着岑康宏看了陆梓衿一眼。
陆梓衿颇为实诚，略带俏皮道“的确是价值不菲，不过恰好我认识一个朋友，说是顾景舟大师的孙子，我们也算是投缘，这才捡了大便宜让他忍痛割爱。不过，我还是负担不起的，只好让阿潇赞助我一下，才买了下来。不过外公，这蒙顶山茶可是我自己买的。”
这番话说出来就是一个晚辈亲近长辈的撒娇言语，十分舒服贴心，逗得岑康宏哈哈大笑起来，看着全伯道“阿全你听听，这丫头鬼精鬼精，还怕我忽视你的功劳吗”
岑墨潇很安静地坐在陆梓衿身边，看着她和自己外公聊天，逗得老人家开怀大笑。明明她和全伯他们不熟悉，可说话间也总能照顾他们，就连自己这个摆脸色的人，也都在她话语中找到了一个温暖的位置，进门时的尴尬全部都消失无影了。
岑康宏和陆梓衿说这话，眼神却也偷偷往过分安静的外孙女身上瞟，心里也是百感交集。虽然她不说话，但比起之前这种状态已经好多了。
他心里格外感激陆梓衿，这孩子机灵的很，也很用心。原本他极力反对让岑墨潇和一个不熟悉的人结婚，可眼下看，陆梓衿也许真是适合她的那个人。
就从刚刚开始，他那外孙女就一直看着陆梓衿眼睛都没挪，这更让他觉得欣慰。
等陆梓衿把氛围暖起来了，岑康宏这才试探着开了口“墨潇最近身体怎么样，有按时检查吗”
“嗯，没什么事。”
“中午想吃什么，我让祥嫂去买菜。梓衿爱吃什么菜，和祥嫂说。”
他说完又问陆梓衿。
陆梓衿笑着道“我很好养，不挑的。阿潇，你呢”
岑墨潇瞥了她一眼“清淡一点就好，我也不挑。”
接下来就是岑康宏和她一问一答，岑康宏身为智和的老总，对待外孙女却也是小心翼翼到了极点，说话都是一再考量。
“让你们陪我这糟老头估计也是无聊的很，要不墨潇带梓衿去花园转转，花园今年我让人重新打
理了，看起来还不错。”眼看场面又有点尴尬，岑康宏不想岑墨潇不舒服，只好让她们两个人去逛逛。
陆梓衿也明白她的心思，伸手牵了牵岑墨潇的衣服“可以吗”
她这乖乖的样子实在难得，岑墨潇有些好笑又有点好气，这陆梓衿简直是影后附体，可是偏偏她没法拒绝，于是她伸手直接牵住了那做作的手，柔和道“嗯，可以。”
陆梓衿被她牵着手，顿时微微一僵，眼神往两人手上一黏，面上有一瞬间的惊讶。
偏偏岑墨潇不松手，反而笑了笑“外公，那我们先去了。”这是她进屋以后露出的第一个笑容，也是和岑康宏说的最温和的一句话。
岑康宏激动得很，连连点头，笑得满脸皱纹“去吧，去吧。”
岑墨潇一直握着陆梓衿的手不松，直到到了后花园岑墨潇才放开手。好整以暇地瞧着陆梓衿，笑道“演技不错。”
陆梓衿微翻了个白眼，皮笑肉不笑道“半斤八两，多谢夸奖。”
还挺押韵的，岑墨潇笑了出声，抬脚沿着花园小路往里走，同时提醒陆梓衿“跟紧点。”
陆梓衿不为所动，岑墨潇回头瞥了一眼“要我牵你吗”
陆梓衿皱了下眉回头一看，岑康宏和全伯两个人正往这边张望，忍了忍跟了过去，两个人并肩走着。
“我从没见过你这么多变的人。”陆梓衿毫不客气道。
岑墨潇瞥了她一眼“我不是一直这样吗现在是在我外公面前，这都是必须要做的，并非我真的要牵你手。”
陆梓衿撇了下嘴“是是，你都是被逼的。不过我不大明白，你明明挺在意你外公的，为什么一来却又要这样呢。”
岑墨潇眼神暗了暗，没有说话而是慢慢往前走着，片刻后她才低声道“这不是一时半会儿就可以解决的，有些事情其实心里都清楚，可是迈不过去，想要和自己痛恨的和解太难了，继续恨也太难了。”
陆梓衿看着她，岑墨潇今年应该只有25岁吧，怎么给她的感觉和她这个重生回来的人一样，也这么复杂。
“的确是，要么爱，要么恨才最洒脱。”
岑墨潇略微诧异地看了她一眼，想到她的处境，心里感觉有些复杂。
“刚刚他和你聊天笑得很开心，我都很多年没见他这么笑了。其实看着，你比我更像是他的外孙女，他很喜欢你。”
陆梓衿没想到她会这么说，摇头笑了起来“你以为他为什么喜欢我爱屋及乌罢了。况且你别说你看不出来，他开心还不是因为我提到了你，礼物你选的，钱你付的，他怎么能不开心。”
岑墨潇心里微动，停下脚步看着她“陆梓衿，你做什么事都这么周到吗”
陆梓衿挑眉道“高兴了就说我周到，不高兴就说我演技不错，说你善变也没错了。”
岑墨潇摇头失笑不以“还要加一句，你也太小心眼了。”
其实自从进了老宅，岑墨潇心情就一直不好，这点陆梓衿还是能感觉到的。不过现在来看，她陪着岑墨潇在花园里散步，她心情应该很不错了。
全伯看着两个人的身影，忍不住感慨道“老爷，这是头一次看到小小姐在这里这么放松了。”
岑康宏点了点头，眼里有苦涩也有欣慰，半晌他沉声道“希望陆梓衿是真的对墨潇好，只要她是真心对墨潇，她想到一些东西我都可以满足。就怕她和那些人一样，心里不平衡，走上了歪路。”
“就我看，少夫人是个聪明人，应该会做出正确的选择。”全伯温声回道。
“但愿如此。”
作者有话要说因为后天入v明天不更新，周天中午更新，三合一。
当天嗯，也搞个抽奖大家乐呵乐呵，虽然我的晋江币还是8000。
抽奖就随即抽20个人分币吧，一人100晋江币，不多就跟个风，从没用过那个功能。感谢在2020082719:58:252020082820:26:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出手榴弹的小天使怜花惜月1个；
感谢投出地雷的小天使清半夏2个；三倍速、an、白飯兩碗、怜花惜月1个；
感谢灌溉营养液的小天使失眠就是欠艹、泠泠七弦20瓶；三无埋人机、1235610瓶；沉默致意3瓶；莫听风远、心澄神清2瓶；廿一、yukitaashi、知北游于1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第 19 章
两人在花园散步闲聊,很闲适。撇开两人心里的弯弯绕绕，不得不说她们相处颇为愉悦。
午饭相当丰盛，基本都是根据岑墨潇口味做的,还有一些估计是怕陆梓衿吃不惯，做的偏辣口的。
都说食不言寝不语,但是饭桌一直是中国家庭交流感情最好的场所。岑康宏询问着陆梓衿的工作,问她有没有需要帮忙的。
陆梓衿笑得很甜“谢谢外公，目前为止我都能应付的过来,并没什么需要帮助的。”
岑墨潇吃着菜，随口淡淡补了一句“你最近不是在忙deo的项目吗不需要帮忙”
陆梓衿一愣,岑康宏听了也是微怔,随即却有些欢喜，因为岑墨潇主动的要求。
“是吗远洋也准备参加deo的竞标了”
陆梓衿点了点头“算是沾了阿潇的光，我爸准备和泰和合作，一起拿下这个项目。不然按照远洋的实力,恐怕拿不动。”
岑康宏很喜欢陆梓衿的清醒，提醒道“deo项目想要的公司可不少，实力上和泰和不相上下的也不少，所以最终能打动他们的就是你们最终的设计方案了。竞标价格也不能太低了,不然没有控场能力。如果资金方面有问题,可以和我说，这边我也帮着投资一部分。设计方面应该要你们做大头，你的作品我也了解过,很不错，应该没问题，如果需要帮助我也可以让他们给你一点参考。”
陆梓衿游走商圈，是人是鬼一看就知道,眼前的老人虽说是因为外孙女的缘故对自己有所青睐，但是言语间却是诚心实意要帮忙，对于亲情淡薄的陆梓衿来说，有些温暖。
岑墨潇说完就一直在安静吃饭，她饭量不大，只吃了小半碗米饭就放了碗。
“怎么只吃这么点”岑康宏和陆梓衿几乎是在她放碗后同时问道。
岑墨潇瞅着异口同声的两人，眨了下眼睛，然后慢吞吞道“我还喝了一碗汤，吃了些菜。”
说完她又开口道“外公，吃完有些事我想和您谈谈。”
岑康宏一瞬间紧张起来，他放下碗筷手指摩擦了几下“好，好。”
吃完饭岑墨潇和岑康宏去了书房谈事，陆梓衿一个人就显得有点百无聊赖了。玩手机她也没什么兴致，全伯很善解人意，过来给她泡茶。
他看着陆梓衿笑道“小小姐和少夫人感情很好，老爷现在终于可以放心了。”
陆梓衿笑了笑“也是缘分，说实话我之前都没想过她会答应这门婚事。”
全伯有些好奇“是很奇妙啊，小小姐从小就敏感，但是很独立，许多事都不需要长辈操心。别人都说她性格古怪，只是因为她不喜欢和他们相处罢了，但是今天我看小小姐和少夫人在一起时，很不一样。”
“怎么说”陆梓衿来了兴致。她和岑墨潇的关系她自认为很明确了，相处的确融洽尤其是在伪装状态下，但是也绝对算不上感情深厚，这样看来岑墨潇这演技才是影后级别的。
“我也不瞒少夫人，因为之前小姐的事，小小姐对老爷一直是怨的，无论老爷怎么弥补都无济于事，隔阂反而越来越深，别说主动提要求，就是老爷拼命想给她都一分不要。今天她能因为你的事给老爷提一句，即使是隐晦的，也已经是这十几年来破天荒头一遭了。”
全伯离开后，陆梓衿一个人坐在客厅喝着茶，想着他说的话，眉头不自觉蹙了起来，。破天荒头一遭，岑墨潇会为了一个合作伙伴做出这样的改变吗十多年不肯低头，却为了她开金口
半晌她然后自嘲笑了起来，神色也变的轻松。差点又把自己感动到了，她怎么糊涂了，现在那个人正在和她十几年不肯和解的外公在书房谈话呢。
她怎么忘记了，如果岑墨潇怀疑李源心怀不轨，岑康宏这个助力可比自己这颗棋子强上百倍。与其说为了自己和岑康宏服软，不如说是她完成计划中随手带的一步。
看来和她一样，岑墨潇对让自己对她死心塌地这件事一直没放弃过。
想通了这一点，心底刚刚升起的惶惑和不安立刻消散无踪，陆梓衿成功从那温水浴中跳了出来，可以继续冷眼旁观了。
当岑墨潇从二楼下来时，陆梓衿就察觉到氛围不对了，岑墨潇一个人下来的，脸色青白，眼神中的漠然达到了顶峰。
陆梓衿有些不解，连忙几步走上前“怎么了和外公吵架了吗你脸色怎么好难看，哪里不舒服”
她一连问了几个问题，岑墨潇看着她半晌才摇了摇头“我们回去吧。”
她声音有些低，却什么都没说，全伯一脸惊疑，忙道“小小姐要不要去下医院，你脸色很不好。”
他没有多问其他的，岑墨潇拒绝了他的提议“全伯，我自己的身体我自己清楚，我只是累了，回去休息就好了。”
陆梓衿扶着她“好，我们回去，要打电话给你的司机吗”
岑墨潇点了点头，半小时后陈思梁开车过来接两人，直到他们坐着车离开岑家老宅，岑康宏才出现在岑家二楼阳台上。
全伯神情紧张地跑上来“老爷，这怎么了，您和小小姐又吵架了吗”
岑康宏脸色沉郁，半晌摇了摇头“没有，只是墨潇和我说了一点事，放心吧。墨潇对我的态度比之前好多了，我很开心呢。”
全伯有些不相信，岑康宏看着自己的老伙计，无奈叹了口气“可是墨潇似乎对谁都不信任了，我担心她。”
想到她刚刚说的事，岑康宏就觉得忧心，问那些陈年旧事，潇潇想要做什么呢
回去的路上岑墨潇一直闭目休息，陆梓衿有些担心她，一直坐在旁边时不时偏头看看她。
直到车子停在了家门口，岑墨潇才睁开眼，看起来精神好多了，转头看了眼陆梓衿“让你担心了，不好意思。”
陆梓衿眉头微拧“真没事”
“没事，生龙活虎。”说完她打开车门下了车，陆梓衿跟着下来，岑墨潇偏头在她耳边低声道“去外公家的事，我不想再有其他人知道，尤其是我爸他们。”
陆梓衿心下了然“不说我也知道。”
岑墨潇笑了笑，还有些苍白的脸上带着笑意，十分具有欺骗性。
自从去了趟岑家老宅，陆梓衿就开始恢复了以往加班的节奏，但是还是会把事情带回家做。偶尔岑墨潇觉得无趣时，陆梓衿还会把自己做的设计拿出来给岑墨潇看。
虽然岑墨潇没有进公司，可是该学的东西也硬是没落下，这点出乎陆梓衿预料。果然优秀的人，无论何种境地依旧是自律努力到超出常人。
忙完手里的项目后，陆梓衿打开手机看了看微信，萧卿给她发了一串消息。
萧卿下班了没什么时候过来。
萧卿不会还要陪你家那个吧
萧卿位置发给你了，我已经到了。
陆梓衿看了看，手指点了点“下班了，现在过去。”
想了想又给岑墨潇发了消息今晚回去会晚点，你早点休息。
看着上面的消息，她揉了揉脸，这样一看，真的以为她们是妇妻了。
下了电梯岑墨潇就回了消息好，注意安全。
按照定位赶到约定地点，果不其然又是酒吧。自从结婚她就再也没踏进酒吧了。下班就过来，她身上还穿着正装，踏进有些音乐声震天的酒吧时，还是有一群人瞬间注意到了她。
“美女，要喝一杯吗我请客随便点就好。”
面对一头短发的女人打扮的帅气逼人，看着陆梓衿时眼里掩不住欣赏，还算干净的眼神，不过陆梓衿没兴趣。
还没等她说什么，萧卿已经施施然过来，勾住了陆梓衿的手，然后把她拉近了，笑道“不好意思，名花有主。”
陆梓衿跟着她过去，微翻了个白眼“松开。”
萧卿从善如流地放开她，斜觑了她一眼“没良心。”
“给她来一杯odfashion。”萧卿坐到吧台前，手指在吧台上敲了敲。
调酒的男人很年轻，长相阳光帅气，笑起来露出一口洁白的牙“好的，小卿姐。”
萧卿比他大，但是长得漂亮，叫姐姐能拉近关系，但是卿姐又显得老气，所以小卿姐就恰到好处了。
“换一个，negroni就好。”陆梓衿淡淡插了一句，准备调酒的男孩顿时一愣，似乎不知道听谁的，他能看出来萧卿是主场。
“啧，你还是喜欢苦酒，不过转性了，想喝淡一点的”说完萧卿抬了抬手，示意他按照陆梓衿说的做。
“嗯。”
“你说平日里看着风情万种，到我这就是个冷冰块，当你朋友真辛苦。”萧卿喝了口酒，埋怨道。然后又笑着调侃陆梓衿“我说不会是想着家里有娇妻，所以收敛了不喝烈酒了”
陆梓衿心里原本还有些歉疚，听她这么一说，瞥了她一眼“以前怎么不知道你这么八卦。”
“那你以前也没结婚啊，最近都没怎么和我一起出来了，和岑墨潇相处的怎么样她有为难你吗”说到正事萧卿严肃了许多，眼里还是有些担心。
陆梓衿沉默了下“没有，应该说不但没为难我，反而对我很好，让我有些不安。”
萧卿皱了下眉“你觉得她对你图谋不轨”深知陆梓衿陷入的局面，对这种莫名其妙的好，萧卿同样敏感。
“不算吧，至少她也提前告诉我需要我帮她，但是萧卿，她给我的感觉很危险。她对我算是坦诚的，可是她依旧在和我打感情牌，她想要的是绝对控制。”陆梓衿自己何尝不是这样，所以她懂，岑墨潇也一定懂，但依旧这么做，可怕的人。
“我不明白，以她如今的身份地位，犯得着这样去谋划吗更别说拉着你下水，这我想不通。”
陆梓衿深深呼了口气“我也不明白。”
“小姐你的酒，小卿姐，这是我给你调的海风。”男孩把酒放到陆梓衿面前，又把一杯清淡水果风味的果酒递给萧卿。
萧卿笑得开心“小东太懂我了，谢谢。”
陆梓衿抿了口酒，微微有点苦味，看着小东的男孩笑着退回去，调侃道“看不出来，你也会勾搭这些小鲜肉。还小卿姐，怎么不叫你白娘子。”
这突如其来的梗让萧卿噎了噎，无语地翻了个白眼“你还让我怎么直视小卿姐这个称呼。”
陆梓衿只是笑，继续沉默着喝酒。
“那你打算和岑墨潇耗下去吗你要知道，有些时候感情很难用理智去控制的。就像你爸，当初那些温柔伪装的已经够劣质了，你都花了这么久醒悟，现在这么一个从没伤害过你的漂亮女人，还是你名义上的妻子，日久生情你不会不知道啊。”萧卿忍不住说道。
“啧，也真是头疼。你爸骗你我可以理解，毕竟陆雪那不争气的样子，你又这么优秀，不压榨你才怪。可是岑墨潇大可不必这么花心思吧，难道就因为不放心”
陆梓衿心里也没答案，她慢慢喝着酒，神色间的苦恼显而易见。
萧卿趴过去看着她“不是，你都知道她是故意这么做，还是抵挡不了她对不对难道真像我说的，岑墨潇长在你的审美上了这么些年对你献殷勤的也不少了，段位高的也大有人在，你都不为所动，难道扛不住一个已经知道有目的的岑墨潇”
陆梓衿暼了她一眼“我至于这么没定力吗只是有时候会觉得被迷惑，这种反复提醒自己收心的滋味很不舒服，太累了，我不想这么绷着。”
“那你真没想过，你们最后彼此喜欢，这样一来岂不是皆大欢喜。”
“我说了，不可能。”陆梓衿回复的很快，和上次一模一样的斩钉截铁。萧卿有些愣，陆梓衿有点不冷静了。
“那我劝你，合作完成后及时抽身，也别和她较劲了，除非你能确定可以守住自己的心。眼下我们的公司已经初具规模了，团队也出了一些小有名气的作品，再抓住机会拿下几个单子，应该再过几年你就可以离开远洋了。”
陆梓衿摇了摇头“你不明白陆巡的性格，他不会放手的。我想要摆脱他，就必须让他永远翻不了身。你当我为什么这么不安也要继续待在岑墨潇这条贼船上，智和是我能攀上的最大的依仗。”
“还有
你，你是我最信任的朋友了，可能后面我又要难为你了。”
萧卿笑了起来，她举起酒杯“随时欢迎。”
陆梓衿轻轻和她碰了杯，仰头把酒喝完。她成立自己的公司时，能筹到的资金不足四十万，全靠萧卿借了她五十多万本钱，还拐着她爸注资，这才让公司两年内发展到现在这个规模。
也不知她走了什么狗屎运，两辈子里，萧卿都是她最好最好的朋友。从大学第一天起，就注定了彼此的缘分，这么多年都不曾变过。
两人又续了一杯，喝的差不多了准备回家了。
陆梓衿摸出手机看了看时间，十点钟了，她叫了代驾先把萧卿送回家，最后再让司机把车开回去。
别墅灯还亮着，陆梓衿开门进去后，刘嫂听到动静就迎了出来“夫人回来了，饿不饿，要不要吃点宵夜。”
陆梓衿听到楼上的动静一边抬头一边道“我不饿刘嫂，你去休息吧，不用管我了。”
楼上岑墨潇站在楼梯口看着她，然后走下了楼梯。
“你怎么还没睡”陆梓衿下意识问道。
岑墨潇走近时鼻翼动了动，“准备睡，但是想起来忘记喝牛奶了，所以准备下楼。”
“小姐想喝牛奶吗我马上去热。”刘嫂都快回房了，听到了又连忙转身。
陆梓衿阻止她“刘嫂，你去休息，我来就好。”
岑墨潇也没客气对着刘嫂点点头，跟着陆梓衿进了厨房。
陆梓衿身上穿着的还是白衬衫，她把袖口挽起来回头看到岑墨潇时微微一愣“你去房里等着吧，很快就好了。”
岑墨潇摇了摇头打开冰箱，从里面拿出了蜂蜜放在陆梓衿身边。
看她诧异的模样淡淡加了句“还是喝点蜂蜜水比较好。”
一直看着她离开厨房，陆梓衿回过神，看了眼蜂蜜低头嗅了嗅自己身上，然后伸手拿起蜂蜜，摇了摇头。
蜂蜜水她没喝，并不需要。出来后她手里多了半杯温牛奶，递给岑墨潇。
“早点睡吧。”
岑墨潇接过来说了声谢谢，对于今晚有些安静冷漠的陆梓衿，她并没有说太多话。仅仅留下一句晚安，就回了房。
洗完澡的岑墨潇身上带着沐浴露的淡香，刚刚靠过来拿牛奶时陆梓衿就闻到了，甜甜的和她这个人看起来很不一样。
两人的关系一直维持着不瘟不火的状态，岑墨潇很有分寸，她似乎察觉到陆梓衿在保持距离，除了必要时的关心问候，并不刻意拉近两人关系。
时间过得很快，转眼间就到了deo集团项目计划书提交的时间了，陆梓衿计划书也已经做好了。
陆巡已经催了陆梓衿几次了，这天一进公司，陆巡就让甘薇叫她去一趟他办公室。
陆梓衿心里清楚的很，敲门进去后，陆巡让她坐下后，笑着道“三天后就是送方案到泰和日子了，我们还是要争口气的。以你的能力，爸相信设计方案和计划书应该都完成了。”
陆梓衿点了点头“已经做好了，只是有个地方我觉得不大满意，昨天又重新修改了一下。”
陆巡笑眯眯地点了点头“那就好，今天能交上来吗这是是件大事，毕竟是和泰和合作，需要公司部门开会在审核一下，眼下设计方案一共有三份，雪儿和三组的已经交上来了，就差你了，虽然是让你独立做，但我很看好，把握机会。”
陆梓衿干脆地点了点头“可以，不过打印的我带回家了，我把电子稿先发到企划部邮箱。”
陆巡摆了摆手“直接发给我吧，我交给董事会一起讨论下，看看选用哪一份，或者可以各取所长。”
陆梓衿应了一声，出门后眼里神色就沉了下。她径直回了自己的办公室，这份设计方案本来就应该是她带着三组去做，但是陆巡要求她独自做一份，美其名曰看看她的实力，但是陆梓衿自然不会信。
坐下后，她拿起了手机，第一次拨通了岑墨潇给她的私人号码。铃声响了四声，电话就被接通了。
“这个点打电话给我，是出什么事了吗”看来岑墨潇的确存了她的号码，她还没说话，她立刻知道了是自己。
陆梓衿歉意一笑“的确是有事需要麻烦你，最近我一直在修改deo的计划书，昨晚做的晚了点，今早走得不是匆匆忙忙吗，收拾电脑却忘记带上u盘。我的计划书和设计稿都在里面，纸质版也忘带了，今天需要交，我想着你帮我把电子稿发过来一下。”
岑墨潇一愣，然后又调侃道“这东西应该很重要，属于远洋的商业机密吧，你就这么放心让我发给你”嘴里说着，她已经往书房去了。
陆梓衿低笑了一声“怎么会，你又不是外人。再说这计划书本就是我爸让我额外做的，能不能用上还不一定，我也和你说过一些设计，对你来说不是商业机密，我有什么担心的。”
岑墨潇闻言同样笑了起来，两个人关系又陡然拉近了。
“看到了吗”陆梓衿听到了她开门的声音，询问道。
岑墨潇找了下，在计划书下面压着一枚u盘，拿过来看了看“应该找到了，我打开看看。”
“在d盘里，有一个deo文件夹，你压缩后发给我就好。”
岑墨潇点了点鼠标，顺利找到了，随口问道“需要把纸质版送给你吗”
“不用麻烦的，我重新打印就好。”陆梓衿盯着微信对话框。
那边安静地很，偶尔能听到岑墨潇呼吸声还有鼠标点击的动静。桌面图标闪了闪，东西收到了。
“好，我收到了，辛苦你了。”
岑墨潇无奈“你还真是客套习惯了，这么点事还辛苦。”
陆梓衿微微一笑“我急着用呢，要不是你，我就得自己开车回去拿了。”
岑墨潇拿着手机，眼睛依旧盯着电脑上的计划书，她右手鼠标滚动着，粗略浏览着这份计划书，又看了看设计图。
“要是你真想感谢我，下班回来请我喝奶茶。”
陆梓衿一怔下意识回道“好。”说完又
想到什么“你不能喝这些。”
那边岑墨潇语气有些失落“这也不能喝那也不能吃，又什么都不能干，真是挺无趣的。”
陆梓衿转动椅子的动作顿时一停，半晌她才回她“那我今天早点回去，我在家里给你做奶茶，比外面的应该要健康，你可以尝一尝。”
这是岑墨潇没想到的，她有些惊讶“你会做奶茶”
陆梓衿突然觉得自己这个提议冲动了，可是说出口了，还是嗯了声。
“大学在奶茶店做过兼职，自己在家也做过，味道应该还凑合。”
岑墨潇声音里的愉悦显而易见“那说定了，我就等你的奶茶了，需要什么材料我让刘嫂去买。”
陆梓衿莫名觉得这样的岑墨潇有些孩子气，眼里笑意浮出“买一些百香果和百香果酱，家里有椰果更好。”
岑墨潇又问了几个问题，最后道“你应该还要忙工作，我不扰你了，拜拜。”
“拜拜。”挂了电话，陆梓衿觉得自己刚刚有些沉闷的心情蓦然松快了。而且目的达成了，她也毫无负担了，找到陆巡的邮箱地址，干脆利落地把东西发过去。
过了近一个小时，陆巡才回她消息“我大致看了，虽然有许多不足，可能不能直接采用，但一个人能做到这地步，已经很不错了，爸爸为你感到骄傲。”
陆梓衿看着消息，一阵阵恶心。她早就知道这份计划书不可能得到认可，或者说即使被认可也不是因为她了，她已经不知道经历过多少次了。陆巡到底以为她有多蠢，还是是个泥菩萨没有感觉。
算了，这本就在她意料之中，也没什么好郁结于心的。于是她欢天喜地用同样虚伪的语气回复了她的好爸爸，就直接丢下了手机。
这一天陆梓衿都在埋头工作，deo项目结束后，她手头新的项目也堆了几个，眼下她算是拿工资的人，在其位谋其职，她不会做的太好，但也要过得去。
这一忙就到了下午下班的点了，抬头揉了揉脖子，放松下眼睛，陆梓衿看了眼表，已经到点了。打开电脑想把几个邮件回复了，却蓦然想起今天答应岑墨潇早点回去。
犹豫了下，阖上电脑装进手提包中，整理了下衬衫，伸手把椅背上的酒红色西装拎起来搭在臂弯，推门准备下班了。
甘薇照旧替她整理办公室，见状笑得开心“总监又急着回家啦”
陆梓衿斜睥了她一眼“已经下班了，把粉碎机里的废纸处理了，收拾好你也可以回家了。”
甘薇点了点头，陆梓衿脚步一顿回头道“今天是你生日吧，生日快乐，桌上有个小盒子，里面是给你的生日礼物。”
甘薇一愣，随后脸突然红了“总监，我不用不用给我礼物。”
“拿着吧，就是一条手链，并不是贵重礼物。早点下班和朋友去庆祝吧。”说完她转身就离开了办公室，高跟鞋有节奏的敲击声远去，留下甘薇在原地感动的无以复加。
她真没想到，就连她爸妈都记不住她生日，陆梓衿居然记着。办公室桌子上的确有一个方形小盒子，打开一看是施华洛世奇一款水晶银手链，很漂亮。
陆梓衿没去想她送的一个礼物会给对方带来什么样的感动。她算计的一直不少，但是对身边这个跟了她大半年的小助理，她还是有些关照的。甘薇家境贫寒父母不慈，她不知道几次听到了甘薇和她爸通话时的压抑和痛苦，一张口就是钱，不给还闹到公司。
幸福的家庭大多都是一样的，不幸的家庭各有各的不幸，但是这种痛苦她能感同身受。所以昨天看手机时突然想到了，就给小姑娘准备了一份礼物。
开车回去的路上，陆梓衿心里很放松。自重生回来后，她所有的处事导向都是以积攒实力报复陆巡父女，不管她想不想，喜不喜欢，只要可以达到目的，她就会不惜一切代价去做。
这两年来，她唯一坚持的底线大概就是没把自己身体卖了，因为她妈妈的经历，还有她见过的乱象，她更加明白自尊自爱是多么重要，但是也已经是在刀尖上跳舞了。
只是自从和岑墨潇结婚了，想睡她的人依旧不少，但大多收敛了不少，除了口头调戏，不敢像以往那样耍手段。
而现在下班了，她居然想的是去思考怎么给岑墨潇做奶茶，虽然想想有些好笑，但是她还是觉得蛮有趣的，而且她是真的觉得可以替她做奶茶，并不是讨好她。
车子泊好，陆梓衿刚下车刘嫂就出来接她了，替她拿过包。进屋却没看到岑墨潇，陆梓衿随口问了一句“阿潇在楼上吗”
刘嫂笑着和她说“小姐上楼休息了。今天不知怎么的，突然让我去买百香果和果酱，说是想做奶茶。我说我给她做，小姐却不肯，这不下午把材料都准备好了，在那研究了好久，午觉也没睡，熬不住上楼了。”
这让陆梓衿有点哭笑不得“这也太过了点。”
刘嫂听罢也叹了口气“小姐不能喝奶茶的，那些东西不健康，也不知怎么突然想起来了。”
陆梓衿看了她一眼，想到岑墨潇电话里说的那番话，于是开口道“在家里做要好很多，让她尝一尝没事的。她是病人的事，她自己应该是最清楚了，我们没必要时刻去提醒她。”
刘嫂有些不解“夫人，你这话说的我不能认同，老爷和少爷一再叮嘱，照顾小姐一定要上心，饮食上更是不能放纵，光靠她自己约束怎么能放心呢。”
陆梓衿只是笑笑，刘嫂欲言又止，没再说话。抬头对着楼上温声道“小姐你醒了，夫人回来了。”
岑墨潇眼神还有些朦胧，她打了个呵欠“我知道。”
陆梓衿也抬起了头，她刚刚的话岑墨潇应该听见了，不过陆梓衿也不担心，她觉得，岑墨潇一定能懂她的意思。
“你真提早回来了。”岑墨潇笑着道。
陆梓衿摊了摊手“没办法，欠了人情得还，你先洗洗脸，我现在就去做。”
刘嫂一愣“夫人要做什么”
陆梓衿还没回答，岑墨潇就接了话“给我做奶茶啊。”
刘嫂脸色有些微妙，岑墨潇眼里却是笑意浅浅
“刘嫂，你先去休息，等梓衿做完了，你再准备饭菜吧。”
刘嫂踟蹰了下“那得耽误多久，小姐你不能吃太晚了。”
陆梓衿现在是回过味了，岑墨潇这是和有些人不对付了。
她这是城门失火殃及池鱼中的那条鱼了。不过眼下天大地大，夫人最大。
刘嫂还在那不肯让步“老爷把我送过来就是要保证小姐的饮食健康，晚上喝奶茶真的不好，要不明天白天我给小姐做，好吗”
岑墨潇原本是懒懒散散的样子，听了刘嫂的话后，眼神也清明过来，手指在扶梯上轻轻点着，陆梓衿知道，她不高兴了。
陆梓衿并不觉得有生气的必要，于是开口道“刘嫂，我知道太晚喝奶茶不好所以今天早点下班，我会监督她不让她多喝，晚饭我来做，她喝了奶茶吃一点清淡的饭菜就好看了。”
说完她示意岑墨潇“洗脸去。”
她没给刘嫂拒绝的机会，挽起袖子进了厨房。虽然说是奶茶，但其实只是奶茶系列的饮品，主要是水果茶，喝起来酸甜可口，主要是百香果不会太甜腻，更没有香精和茶的成分。
一杯百香果奶茶制作很简单，珍珠煮好放入椰果，百香果酱放入烧好的凉白开，加入两颗百香果后把珍珠椰果放进去，拌匀就好了。
这百香果茶并不要太复杂的工艺，只要用量比例掌握好，就可以了。
看着岑墨潇准备好的专业调制奶茶的器具，陆梓衿忍不住好笑，恰好岑墨潇洗过脸清清爽爽过来围观，陆梓衿拿起雪克杯晃了晃“你还准备了这个”
岑墨潇一脸无辜“外面都需要啊，难道你不用”
陆梓衿要怎么说，自己又不炫技，又不想装格调，在家里做一杯茶哪里需要用到雪克杯。
但是当着岑墨潇的面，陆梓衿把百香果酱倒入雪克杯中，甚至让那一小瓶果酱在手中旋转了一圈后才倒进去，然后干脆利落地注入凉白开，手法堪称专业。就这么简单的步骤，愣是被她做的眼花缭乱。
岑墨潇愣愣看着，眼睛半晌都没眨，她根本想不明白陆梓衿怎么单手扣住雪克杯这么潇洒地摇动的。这不是调奶茶，应该是调酒师了。
直到那杯淡黄色的百香果茶被倒入玻璃杯中推到她面前时，岑墨潇都没回过神。
“你学过调酒”
陆梓衿轻咳了声整理东西，点了点头。
“你应该知道我喜欢喝酒，一来二去见的多了，喜欢调酒时他们这种看似随心所欲却控制精准的绚烂手法，也就学了学，算是在你面前卖弄一下了，尝尝怎么样，你不能喝凉的，所以没放冰，口感可能差一点。”她递给岑墨潇一根吸管，让她尝尝。
岑墨潇接过来喝了一口，味道酸酸甜甜的，百香果独有的酸味和它果肉的口感，十分爽口，椰果和珍珠是甜口的，稀释了百香果的酸，不得不说完美搭配。
“已经很好喝了，要是加冰应该是让人惊艳了。”
陆梓衿抿嘴一笑“看来过关了。”
岑墨潇咬着吸管慢慢喝着“满分，还很惊喜。”刚刚的陆梓衿在做奶茶时神色认真冷艳，再配上潇洒的动作，简直太酷了。
陆梓衿嘴角没压住勾了勾，又继续去忙活，她打开冰箱看了看食材“你想吃什么”
岑墨潇往里面瞅了瞅，她挺想尝尝陆梓衿的手艺的，味道不知道怎么样。想了想，她指了指里面的口蘑还有茭白，“这两个可以吗”
陆梓衿伸手拿了出来“可以，茭白用肉炒，要荤素搭配，然后再做一份番茄炒蛋，或者是苦瓜”
岑墨潇立刻摇头“不要苦瓜。”说完又想起来陆梓衿似乎喜欢苦瓜，又加了一句“可以，但你不许要我吃。”
陆梓衿忍不住笑了起来“我用黑豆豉炒，你可以再试试，要是不喜欢就不勉强了，番茄炒蛋我也做一小份。”
岑墨潇立刻点头赞成。
陆梓衿有些好笑，她忙碌着准备处理食材，看她握刀的姿势，岑墨潇试探问了句“切菜你不会耍刀吧。”
陆梓衿
这人脑袋里都装了什么奇奇怪怪的东西。

第 20 章
陆梓衿的确是会做饭的,当刘嫂不放心第三次进厨房查看时，陆梓衿已经把菜都上齐了。茭白炒肉，豆豉苦瓜,番茄鸡蛋，一份口蘑汤。
三菜一汤,色香味俱全。除了苦瓜,其他菜品清淡但是入味，而且最让岑墨潇惊奇的是那份口蘑汤,说是汤，口蘑却没有加一滴水,整个被去掉了蒂仰躺着,看起来是被煎过，口蘑里面一个个装满了汤汁。
看岑墨潇一脸好奇，陆梓衿解释道“这口蘑汤都是小火慢慢熬出来的，和传统口蘑汤不一样,但是汤汁特别鲜美，你可以试一试。”
闻言，岑墨潇拿了勺子和筷子，小心翼翼把口蘑放到勺子中,然后就着口蘑喝了一口里面盛满的汤汁,入口鲜甜浓郁但不腻，当真比以往她喝过的蘑菇汤要好喝。
“怎么样”陆梓衿吃了口苦瓜，问道。
岑墨潇点了点头“特别棒,真的好喝。”
喝完汤，吃掉煎香的蘑菇，鲜嫩多汁，虽然清淡但是的确美味。
不知道是陆梓衿做的饭菜太好吃还是因为尝到了新手艺,岑墨潇破天荒把半碗饭吃完了。
陆梓衿一直盯着她，看到她还意犹未尽的样子，提醒她“喝了奶茶，吃了半碗饭，再吃点蔬菜就好了，不能比平时多太多了。”
岑墨潇抿了抿嘴，面无表情地放下快要伸出去的筷子“吃饱了。”
看她那不高兴又傲娇的样子陆梓衿噗嗤笑了出来，然后挑着她喜欢的煎口蘑夹了一个给她“好好，还剩下三个口蘑，你帮我消灭一个可以吗”
岑墨潇瞥了她一眼，略微骄矜地挑眉，不情不愿把口蘑汤喝掉然后慢条斯理吃完，擦了擦嘴还兀自道“把我吃撑了。”
陆梓衿憋着笑，继续把剩下的吃完。
吃完饭陆梓衿把碗筷收了起来，刘嫂赶紧过来拦住她“我来就好，没想到夫人手艺这么好，我也跟着小姐沾光了。”
陆梓衿被她夸得有些尴尬“只是家常菜，还是没刘嫂做的好。”
看着刘嫂进厨房，两个人也准备上楼洗漱，陆梓衿想到今天岑墨潇对刘嫂的态度，心里有些不解。虽然岑墨潇在刘嫂面前有所保留，但是一直很尊敬她。
据陆梓衿了解，刘嫂是李启胜特意请的，照顾岑墨潇生活起居也有四年了。就因为奶茶这么点小事，岑墨潇不应该表现出这么明显的不悦。
“今天和刘嫂生气了”陆梓衿问道。
岑墨潇看了她一眼，“还好，你不觉得她有点僭越了吗不过就是一杯奶茶而已，用得着这么死揪着不放吗”
陆梓衿没再多说，岑墨潇给的理由没错，但是不足以让岑墨潇动气。陆梓衿只是有这种直觉，并不是真要深究，所以也没再问。
两天后远洋的计划书交上去了，因为是和泰和一起合作，所以计划书还需要和泰和一起讨论如何取舍。
陆巡照旧惺惺作态告诉她，自己还是决定把她的计划书也送上去，这样也能让泰和看到陆梓衿的实力。
结果出来后，都在陆梓衿预料之中，公司召开deo项目启动会议时，陆巡当着所有参与的人员公布了泰和集团最终的选择。他们送过去的项目征服了李启胜李源父子最终决定在他们的计划书基础上完善修饰一下参与这次的竞标。
公司上下一片欢腾，甚至都不敢想远洋居然能在泰和集团面前取得优胜。底下一堆人开始议论到底是哪一组计划书征服了泰和，从他们讨论中不难发现，他们根本就不知道陆梓衿独自做了一份计划书和设计图。
陆巡听到他们的议论清了清嗓子，脸上露出一个格外喜庆愉悦的笑意“最后被泰和看上的方案，是陆雪和她的团队做的a套方案。”
说完后底下声音微顿了下，然后响起了热烈的掌声。虽然陆雪不怎么样，但是这次她的团队里能人不少，之前跟着陆梓衿做的几个组长都在她收下，经验丰富，能做出好方案也是可能的。
只是陆梓衿这边也太吃亏了。
陆巡手抬了抬示意底下安静“但是呢，这不仅仅是一个人的功劳，也不仅仅是一个团队的功劳，三组方案中后期的招商运营设计的很不错，还有陆总监私底下又单独做了一份，设计图做的很漂亮，也被吸纳了进去。所以，最后陆雪的方案能过关，真的是整个远洋集团企划部和设计部的员工集体努力的结果，项目结束后，每个人都有额外奖金。”
“谢谢陆总，谢谢小陆董。”
提到奖金大家都兴高采烈，唯有三组几个人看着陆梓衿心里不是滋味。老大带着他们做却又自己做一份，这明显是没给自己团队用全劲儿。
陆梓衿视若不见，坐在那跟着鼓掌微笑，仿佛对这份喜悦感同身受。
结束后三组的负责人李睿跟着看着陆梓衿到了办公室，看着她关上门，李睿欲言又止。
陆梓衿抬眸看了他一眼“有话就说吧。”
“总监，你为什么带着我们做，还要自己单独做一份，白白让别人占便宜。按照您的能力，我们大家劲往一处使，一定比他们强。”
说着他眼里还有些埋怨。
陆梓衿沉默了许久，半晌才哑声道“是我对不住你们，但是李睿，我们团队的计划书和设计图我都是用心在做的，你们的付出我也有目共睹，这在我看来是很优秀的，比我个人去折腾的好的多。我那天给你们的一些资料也就是我那份计划书的精华部分了。独木难成林，我那份不过是陆总想让我锻炼下自己才让我自己去做一份的，结果在我意料之中，只是我们做的这份在我的意料之外。”
说到这，陆梓衿苦笑了一声“我以为只有我一个人做的才会”
似乎意识到失言，陆梓衿又闭了嘴，摆了摆手“辛苦大家忙碌这么久，该属于你们的，我一定会努力争取。今天大家心里应该都不舒服，我让甘薇给大家订了下午茶，我们还要打起精神，后面还有很多项目我们同样可以做的很好。你是组长，李睿，我需要依靠你平复大家的情绪，不能因为我的原因，影响大家。”
李睿在设计部待了这么久，陆梓衿的境地他多少也知道，就刚刚陆
梓衿的几句话，他顿时猜到了什么，心里一股愤慨直冲脑门，可是又被陆梓衿那有些憔悴难过的样子堵住了。最后那恳切的拜托他更是拒绝不了，当下严肃了表情“我知道该怎么做了，我明白的，我们的方案我们都认为完美了，和您没关系，是我冲动了。”
李睿走后，陆梓衿闭上眼睛在椅子上小憩，她并不愤怒也不难过。本来就预料到了，deo的项目的确诱人，但是在这个时机点，她无力独吞，可这又是一个绝佳的证明自己的时机，所以只能替别人做嫁衣，暂且让他们尝点甜头，不过这衣服合不合身，就不知道了。
这一天设计部氛围都不大好，陆梓衿下班时办公区一群人都在那围在一起讨论什么，陆梓衿在门口停了下，依稀听到她们在讨论今天会议上的事，什么陆总偏袒自己女儿，总监好惨之类。
陆梓衿只是开口提醒道“还没下班，大家抓紧时间把收尾工作做了，不论结果怎么样，你们的能力公司有目共睹，哪怕只是说吸取了一部分，这一点高层也都看在眼里。”
“是，总监。”人群一哄而散，各自忙碌去了。
离下班还有两个多小时时，陆梓衿接到了岑墨潇的电话。
“喂，这个点给我打电话，应该是有什么事吧。”陆梓衿喝了口咖啡，慢悠悠道。
“难道我打电话给你就只能是有事吗”被她戳穿，岑墨潇反问回去，调笑道。
“不然是什么能让岑小姐在两个多小时后就可以见到我的前提下，提前打电话呢”陆梓衿放松身体随意回道，只是说完又有点觉得这很像是夫妻间调情的调调，顿时表情僵了僵。
岑墨潇可不会放过，当下轻笑着压低声音“说不定是我太想你了，等不了两个多小时了。”
陆梓衿抿了下唇，眼里有些笑意，却不达眼底，无奈道“好了，说吧，怎么了”
岑墨潇敛了笑，说正事了。
“我要出去一趟，晚饭不回家吃。我和刘嫂说了，是你带我去外面吃。”
剩下的都不用多说了，陆梓衿对当个合格的工具人很有自知之明。
“好的，那我先不回去在公司加班算了，那我也出去吃，你办好事打电话给我，我们一起回去。”留在公司如果遇到陆巡又要解释一番，说不定起波折。
岑墨潇能明显感觉到当自己说了事情后，陆梓衿说话也变得公事公办，那种淡淡的人味都没了。这个认知让岑墨潇莫名觉得心里有些微妙，是愉悦，陆梓衿这个人和她之前了解的真的太不一样了。
“你要去哪里吃，告诉我一下，我也去。对了，记得我们第二次见面时你送我回去说想带我去一家餐厅吃饭的，去那里好不好”她极强的记忆能力让她瞬间调出了那天陆梓衿随口一客套的话，然后兴致勃勃等着她的反应。
而那边陆梓衿的确懵了，说出的话也有些懵“你不是要出去吗”
“我现在出去最多两个小时就够了，然后再去你说的餐厅，可以吗”岑墨潇压着笑继续道。
“额，好。那那我先订位置，那里人挺多的，要是能订到我就把位置发给你。如果不行我再换一家，好吗”
“可以。”
陆梓衿挂断电话后闭了闭眼，当时她真就是随口一说，她不重口腹之欲，去吃饭也是为了谈事，那家餐厅更是不存在，不愧是小心眼的人，记性也这么好。只希望她不记得自己随口提的地址。
想了想，陆梓衿打开了微信给萧卿发了一条消息。
刚忙了一天准备休息一下的萧卿看了眼微信上面弹出的消息，来自于陆梓衿。
“有没有好的中餐厅推荐，食材要干净新鲜，口味不能太重。”
萧卿眨了眨眼睛，确定是陆梓衿没错，时间也没错，还在上班呢。
什么情况，太阳打西边出去了，只喝酒不约饭，平日里有好菜品死活都拉不动的陆梓衿，居然主动问她哪家餐厅好吃，陪客户吃饭都没问过她哪里好。
萧卿又看了看要求，“食材新鲜干净，口味不能太重”
打过去一行字约了哪个小妖精
岑墨潇
那边回的很快没有就算了。
萧卿咬了咬牙没良心的。
然后发了一个地址过去，换回了两个字谢了。

第 21 章
陆梓衿没有问岑墨潇去做什么,甚至也没去想，岑墨潇有她的打算自己履行合约帮她打掩护就好了。
订好位置后，陆梓衿把定位发给了岑墨潇。
“这家餐厅主营杭帮菜,味道还不错，比较适合你。你觉得怎么样可以我们就去这里。”
岑墨潇此刻正坐在霖泉会所的一号包厢里喝着白开水,面前坐着的女人穿着皮衣就像是刚从赛车场下来的。烟熏妆中还能依稀看到她良好的五官底子。
“当年的事查到多少了”岑墨潇淡色眸子里乌云堆积,沉得仿佛要溢出阴云。
而原本略显轻浮的人已经放下酒杯大气都不敢出，小心翼翼道“那件事有人在清理痕迹,岑总当年都深信不疑，现在想挖出来也需要时间。只是明确知道,当初所谓的私生子是有人去找了他们母子,然后他们才离开丰源市，还一路找到了岑总。”
“确定了吗你说的那个男人，到底是不是我外公的私生子。”
林幕摇了摇头“我们辗转很多地方，找到了那个男人的儿子,被他老婆带着改嫁了，按照您的意思取了头发和岑总做了dna比对，结果显示，没有血缘关系。所以除非他被人戴绿帽子,不然当年岑总做的那个鉴定报告也是有问题的。时隔多年,那个女人和她的儿子都死了，家里人也搬家了，目前想要查清楚还要时间。”说起来她还有些唏嘘,拿了这么一大笔钱，可惜却没命用，实在是可悲又可怜。
“无论是不是真的，那个鉴定医生也要找出来确定一下。我外公的事并不算诬陷,是不是真的有孩子意义也不大了。我只想知道当年是不是有人故意让他们出现在我妈妈面前，让她崩溃最后酿成悲剧。只要有一个疑团，就不能放过，如果可能调查一下当时我妈开的那辆车的车检结果。”
林幕一愣“可是那是你爸亲自去拿的结果，当初也都给岑总看了，记录还在那。”
岑墨潇手微抖了下，抿了抿发白的唇“我知道，你查一下吧，我只想确定一下。”
林幕点了点头，眼里也有些担忧“是因为你家那个佣人的事吗”
“只是一个起因而已，一切都只是猜测，我不是神仙，出错也是正常的。”她说的很轻松，可是林幕知道她一点也不轻松。
手机震了一下，林幕看了眼岑墨潇的手机，看着对方拿起来看了一眼，然后情绪稳了下，回了过去。
“眼下除了继续关注李源，还有就是查我外公和我妈那件事。另外让姚青做好准备，今年有两件事我必须要做，其中的有一个是个大项目我要拿下来，资金一定要充足。所有其他项目除非格外优渥，不然先往后让。资金不足提前告诉我，我想办法。”
林幕眼睛一亮，每当岑墨潇亲自出手指定项目，那就是她们大干一场的时候，有如神助。
然后看到岑墨潇收拾东西，她有些诧异“这都六点了到饭点了，不和我一起吃晚饭吗”
岑墨潇摇了摇头“我今天出来借口就是陪她吃饭，约好了一起去吃，就不陪你吃饭了。”
林幕瞥了眼她手机“所以刚刚是她给你发消息，墨潇，你确定她可信吗你借她做掩护的确方便，但是也担风险，一个为达目的不折手段的人，我不觉得值得你信任。”
岑墨潇挑了下眉“你很讨厌她”
林幕别开目光，眼里有些怨念“和她打过几次交道，墨潇你不知道，那几次我们项目受阻，好几次都是她从中作梗。谈的再踏实的客户，她去了，对方就开始犹豫不决，男人总是招架不住这种女人的攻势。我佩服她，但是我不喜欢她，更看不起这种以色待人的女人。”
岑墨潇皱了下眉“她不是。”
林幕一愣“不是什么”
岑墨潇淡淡回了她一句“她能吸引人这点我承认，但是说她以色待人我不同意。”
“我又不是那种凭空捏造的人，那几次你是没看见在酒会上，她一个人拿着酒杯不知道陪了多少酒，那些老男人眼珠子都快黏在她身上了，上手揩油的，她还不是依旧谈笑风生游刃有余。换我，恶心的都要吐了。”想到这林幕又厌恶地皱了下眉，“真的要做到这种地步吗按照她的手段，只要不那么拼命，她可以干干净净的在圈子混。”
岑墨潇不说话了，但是表情不大好，她和陆梓衿结婚已经快三个月了，就她了解到的，她真对她这个人讨厌不起来。
虽然有一些癖好，比如爱喝酒，但是从不会把自己喝得烂醉，回家后神思清明主动去洗澡，干干净净的，一点不像那些酒鬼臭的很。
林幕大概看出她的想法，补充道“当初你和她结婚我就觉得不可思议，虽然你说了理由，可也没必要把自己搭进去。不过按照你的身份条件，刚结婚她肯定要收敛，再说有你这颗大树，她没必要，也不敢像过去那样随心所欲，所以你总会觉得我说的过分了。”
岑墨潇知道林幕是替她着想，但是她自己有自己的判断，她点了点头“我知道，难道你认为我连这点基本的判断能力都没有吗”
听她这样说，林幕就不再说什么了。
陈思梁一直安静地陪在旁边，林幕使唤了下他“木头，送墨潇过去吧。”
陈思梁瞥了她一眼，林幕见了哼了一声“从头到尾不说话，叫你木头不对吗”
陈思梁站起身，低声对着岑墨潇道“小姐，走吧，该到饭点了。”
岑墨潇点了点头，看着林幕有些无奈，然后两人一前一后出了包间。
陈思梁开车送岑墨潇到餐厅时已经是将近七点了。陈思梁没有去掺和两人的饭局，送岑墨潇到了后自己找了吃饭的地方。
和林幕不同，陈思梁虽然知道岑墨潇和陆梓衿的婚姻只是挂名，但对两人相处从不干涉，而且对陆梓衿印象也不差。
岑墨潇正要进餐厅去找陆梓衿发的包间，就看到陆梓衿在那里等她了。刚一进去，陆梓衿就走了过来。
用餐高峰期间，餐厅里已经快满座了，穿着一身正装本就挺引人注目，更何况还是陆梓衿这样的样貌，于是再加一个穿着白色连衣裙的岑墨潇，妥妥成了餐厅
里的焦点。
虽然习惯了这种打量的目光，但是没有人享受这种围观，陆梓衿带着岑墨潇上了二楼。
“饿了吗”陆梓衿侧头问她。
岑墨潇摇了摇头“还好，不饿。你上了一天班应该饿了，让你久等了。”
陆梓衿淡淡笑了起来，让岑墨潇点菜。
“这家主要做杭帮菜，它属于江浙菜的一个分支，讲究的是清淡，鲜香，脆爽，滑嫩，味道偏咸带一点甜味，应该符合你的口味。”在岑墨潇看菜单时，她在一边介绍道。
岑墨潇点了点头，合上菜单看着她“你熟悉这里，也懂的多。你推荐一下，我看着觉得眼花缭乱的。”
陆梓衿看了看，指着几个菜“宋嫂鱼羹，杭菊鸡丝，云耳西芹，杭三鲜都不错，杭三鲜里有猪肚你吃的惯吗”刘嫂几乎不做内脏，陆梓衿不知道她忌不忌口。
果不其然，她说完岑墨潇就蹙了下眉，陆梓衿明白了“那就不要了，鱼羹就可以了，要不要来一份龙井虾仁。”刚说完她又摇了摇头“最好不吃带茶的，你龙虾过敏，虾估计也不吃的好。那糟烩鞭笋也可以，虽然加了黄酒，但煮过后还好，你可以尝一点。”
因为认真思索她表情很正经，眉头微蹙，岑墨潇听着她自顾自说话，字里行间，那细致入微的考虑体贴周到极了，作为当事人，岑墨潇感受尤为好。不得不说，陆梓衿这样太能取得女人好感了，细节无可挑剔。
敲定了菜色陆梓衿又确认了一遍才让餐厅下单。
岑墨潇喝着柠檬茶，一直看着陆梓衿，直到对方忽视不掉，开口道“怎么了”
她才慢悠悠笑道“我拉你当挡箭牌，你都不问我出来干什么了吗”
陆梓衿眼里神色不变，好整以暇“我都知道了，还要问什么”
这话让岑墨潇一愣“你知道”
陆梓衿点点头，在岑墨潇有些狐疑的眼神中笑得撩人“不是陪我出来吃饭了吗”
岑墨潇横了她一眼“我这不是敲打你，只是好奇你不想知道吗”
陆梓衿反问道“我问了你就会告诉我吗再说了，合约上说的很清楚，我也答应过你会帮你，那你需要我做一个挡箭牌，我当然会配合好。至于，其他的，你如果想告诉我，我就听一听，满足一下好奇心，如果你不想告诉我，我就安心做一个工具人就好了。”
她褪去了刚刚的正经认真，整个人放松一般，慵懒随性，举手投足间活脱脱就是刚睡醒的狐狸。
见过陆梓衿后岑墨潇才算知道，什么叫魅惑天成。有的女人妖媚大多是靠妆容和语气姿态去营造，那种大概深受男人的的喜好，能够挑起他们的躁动，但是对于女人，就显得矫揉造作，有些庸俗讨人厌。
但是陆梓衿要是不收敛她的气质的话，她那双眼睛，她的唇，还有身体曲线都透着一股慵懒的风情，并不是刻意拿捏出来的，而真是这身体赋予的。所以她懒懒的样子，并不惹人讨厌，反而很吸引人，就连对同性没动过心思的岑墨潇也忍不住有些意动。
“你这么听话啊。”这句话说的莫名有些宠溺，陆梓衿表情微顿看着脸上带着笑的岑墨潇，对方却很自然仿佛只是随口一提。
菜上齐后，陆梓衿先给她盛了鱼羹，“先喝点羹汤，菜的分量都不大，你每一个都尝尝。”
喏，刚刚看着还慵懒的人，此刻又像个贤妻良母，动手照顾人了。想到这，岑墨潇忍不住笑了起来。
“笑什么”陆梓衿把勺子放进她碗里不解道。
“笑你刚刚还像个大爷一样懒懒散散，现在倒是又像个贤妻良母了。”
她调侃的意味明显，陆梓衿也不客气“我可不敢当大爷，况且我可不就是要当个贤妻良母吗。”
岑墨潇摇了摇头“贤妻良母委屈你了，应该是上的厅堂下的厨房。计划书交上去了，结果怎么样”
陆梓衿手上动作微凝，低了下头喝了口汤才略有些无奈道“没通过，泰和没有选我做的，你爸他们应该是没看上。”
岑墨潇略有些意外，那份计划书她看过了，就她来看，虽然不是完美，但是有几个点非常吸人眼球，怎么可能就这么被刷了。
“你们公司方案都被否了泰和那边方案是谁的”
陆梓衿摇了摇头“没有被否，选的是陆雪做的方案。”
陆雪岑墨潇不认识但是也知道是谁，她抬眸看了陆梓衿一眼，她脸上还算平和就是眼里还是有些失落。
岑墨潇虽然不认识陆雪，可是这个远洋集团正牌千金，风评虽然表面上过得去，可是私底下都知道比起陆梓衿这个私生女，这位大小姐能力可差了不少。没道理选上了陆雪的而否掉她的。
“你看过陆雪的方案吗”
岑墨潇丢出了一个问题。
陆梓衿摇了摇头，今天会议上三个方案都没展示，说是因为还需要综合其他两个方案的一些优点，而且因为是大的竞标项目，完整的方案需要保密。
岑墨潇点了点头，虽然说的过去但是牵强了，没必要参与的核心人员都不知道。
她想了想还是对着陆梓衿道“别气馁，这个项目设计图你做的很好，如果他们不选择你，我倒觉得那是他们的损失。”
陆梓衿对她扬起了笑，举起了杯子“我没气馁，不过还是谢谢你的宽慰。”
大概是喝酒习惯了，递出杯子陆梓衿才反应过来因为是和岑墨潇吃饭，她杯子里是白开水。略有些尴尬的陆梓衿正打算收回杯子，岑墨潇已经把杯子送过来和她碰了一下“希望你接下来的项目都可以顺顺利利。”
看着她正经地喝了一口，陆梓衿也跟着喝了，温热的白开水没什么滋味，可是却一路熨帖到了心里。

第 22 章
两个人饭量都不大,一共点了四份菜，不过这家餐厅分量比较少，也不算太过浪费。
出去时发现外面已经淅淅沥沥下了一场雨了,陆梓衿看过天气预报随身带了一把伞。不过出来时还是晴天，温度还算宜人,再加上坐车,岑墨潇穿的并不多。
但十月底的长清已经是一场秋雨一场寒了。刚走到门口一股冷风袭来，陆梓衿并不怕冷却也觉得有点凉,回头看了眼岑墨潇，她只穿了一条长裙,并不厚实。
这家餐厅生意火爆,车子需要停在专门的地下停车场，令人诟病的设计就是地下停车场并不是餐厅独有的，所以不在餐厅地下一层，她们要走过去。陆梓衿把伞撑开递给岑墨潇,然后脱掉了自己的风衣。
伸手把伞接过来后把衣服递过去“外面有点冷，你的司机不是说有点事吗，先去我车上等他吧，你把我的衣服穿上。”她和岑墨潇身高差不多,两个人都是纤细的身材,衣服也合身。
“就几分钟，不用了。”岑墨潇觉得有点夸张了。
陆梓衿还是坚持“你不能受凉，小心点总好,我衣服挺干净的。”
两个人靠在一起共一把伞，岑墨潇听着笑了起来“我知道你衣服干净，又没说嫌弃你。”
风衣上还带着陆梓衿的体温，隔绝了有些冷的风,整个人瞬间暖和起来，像被人裹了起来。衣服上还有一股香味，不是香水的气息，淡淡的洗衣液味道还有一点点应该是陆梓衿的味道，很好闻。两个人衣服用的是同一种洗衣液，薰衣草味的，但是岑墨潇觉得陆梓衿衣服上的好像更好闻一点。
两人很安静，岑墨潇沉浸在自己思绪中，被陆梓衿带着往停车场去。陆梓衿则默默打着伞，看出她的不专心，左手在她后腰虚挡着。
进了车，岑墨潇回过神了，把外套还给陆梓衿，坐得笔直。
“你不习惯坐别人的车是吗”陆梓衿打破沉静问道。
岑墨潇微愣“嗯，只有陈思梁开车我才能稍微轻松点。”甚至，车子都不能换。而这所谓的轻松，也是在基于陈思梁开车技术之上，她忍耐了相当一段时间，这才能放松身体坐在后座上。那天坐在陆梓衿副驾驶上，到现在岑墨潇都觉得不可思议。
虽然也紧紧绷了一路，但是她没有晕眩虚脱，已经是很不错了。回想起来，那天大概是鬼迷心窍，觉得路程不远，就十几分钟，也是突如其来折磨自己一般想克服那病态的恐惧，所以没让陈思梁接她。
陆梓衿听了后就没再问，原因她之前就猜过，应该是八九不离十。她并不想揭人伤疤，尤其是那种血淋淋的创伤。能让岑墨潇这种性格的人这么失态，可想而知有多痛苦。
岑墨潇偏了偏头“你不尝试带我一程吗”
陆梓衿看了她一眼，随后轻声道“并不是不得不做的选择，陈思梁可以接你让你轻松一点，为什么要让你受罪呢。第一次是我不知道，让你受了一次罪，现在明知道了，就不该犯了。”
岑墨潇看了眼窗外，地下停车场有些暗，灯光一串串的，她声音有些飘忽“可是这是有问题的，明知道很多人开车都很安全，明知道车子没问题，却要紧张成这个样子。有问题就应该解决，说不定试试就习惯了呢，毕竟我也习惯了陈思梁开车了。”
“你可以尝试自己走出来去试试，但是我却不想拖着你。好比双目失明的人，你拉着她走路明明也安全，她心里也清楚，可就是无可避免的恐惧，但她自己拉着别人，同样是被人带着，感觉却舒服许多，不是吗”
灯光是白色的，恰好停车场的一个灯就在驾驶室窗口的对面，光线透过玻璃映在陆梓衿的脸上，并不显得温柔，但是岑墨潇却觉得她身上有一股柔光。
然后她继续道“要是你愿意，我把车开出去，就几百米距离，他应该快到了。”
陆梓衿看着岑墨潇，当她说完后，对方嘴唇抿紧了，坐正身体，双手握紧，然后点了点头。
陆梓衿没有去关注她的状态，只是像对待平常人一样，探身替她系上安全带，然后点火。车子性能很好，点火并没有什么动静，陆梓衿又按了下，打开了车载音乐。
“想听什么”
正处于紧张中的岑墨潇啊了一声，然后回过神“就上次那一首吧。”话音落，前奏就响了起来。岑墨潇忍不住看了她一眼。
同时车子平稳起动，岑墨潇立刻盯着车挡风玻璃，双手又开始不自觉抓在身侧。
“难道你不觉得我比地下停车场好看吗”突然一句话把岑墨潇搞蒙了，她下意识转头看着身边的人。
陆梓衿没有动作，依旧专心开车，但是她打开了车内灯光，弯唇勾笑“我自认为长得还是好看的，所以盯着我看应该比盯着这停车场要愉快。”
灯光暗下去，只剩一点模糊的轮廓，但是也是好看的轮廓。听着熟悉的音乐，看着陆梓衿，那天一样的情况再次出现，紧张感一点点退了下去，虽然还是要忍受，却不至于煎熬。
出来其实很快，不到一分钟，车子泊好后，陆梓衿才侧头看她“难受吗”
岑墨潇缓缓吐出一口气“比我想象的要好些。”
陆梓衿笑了起来“很好啊。”
就三个字，很好啊，不知道是在说什么好，是她表现好，还是她愿意尝试好，亦或者随口一说。
不远处车子闪了闪，是陈思梁到了。陆梓衿替岑墨潇解了安全带，打开车门下去时递给岑墨潇两张纸巾。岑墨潇顿了顿，然后擦了擦额头，那天其实她也出了很多汗，但是陆梓衿没说破只当不知道她的异常。
坐到陈思梁车上时，岑墨潇还是盯着前面陆梓衿的车子发呆，不自觉回忆着刚刚陆梓衿做的一切，真的是一个很难让人不喜欢的人。
思绪滑到这有点危险了，岑墨潇收回目光，把自己有些脱离控制的情绪也拉了回来。不过也还好，这样一来自己帮她也能做的诚心实意点。
只要她同样诚心实意，她不介意为她的野心保驾护航。毕竟从她了解的来看，陆梓衿不是个善茬，但陆巡那父女两也不是省油的灯。
别墅里灯
火通明，却因为主人不在显得有些空旷孤寂，往里去，依稀能听到一个人的说话声。
“下午三点左右就出去了，是小陈送去的。”
“说是和夫人约好了吃饭。嗯，还没回来。”
“好，我会留意的。”
几句对话结束，屋里声音又消失了。屋外车子的引擎声响起，人已经回来了。刘嫂连忙打开屋外的灯，一黑一白两辆车前后进了院子。
陆梓衿下了车后去等岑墨潇，两人和陈思梁说了几句话，就让他回去了。
“小姐，夫人，回来了。在外面吃的惯吗有没有吃饱，需要我给你们做点宵夜吗”刘嫂过去替陆梓衿把公文包接过来，笑着问道。
岑墨潇看起来很开心“吃得挺好的，她带我去了一家做杭帮菜的餐厅，口味都适合我，味道也很棒。要不是她不让我多吃，我肯定能吃撑。”
陆梓衿在一边只是笑，然后指了指塑料袋提着的道“阿潇很喜欢里面的菜，我觉得味道也的确不错，就让他们多做了一些带回来给刘嫂你尝尝。”
刘嫂样子有些惊喜“这也太麻烦你们了，出去吃饭还惦记我。”
“现在应该还热呢，你先吃，我们上去洗漱了。”说着带着岑墨潇上了楼。
“不得不说你想的也太周到了。”岑墨潇想到刚刚回来陆梓衿还让人打包带饭菜回来，有些感慨。
陆梓衿瞥了她一眼“我这是为了谁”
岑墨潇扑哧笑了出来“多谢了。”
“你是觉得刘嫂也不对劲吗”陆梓衿拿了衣服准备去次卧洗澡，却又随口问了句。
岑墨潇脸色微沉，半晌才道“只是不想什么事都被人传出去，我是人，不是被幽禁的犯人。”
陆梓衿点了点头，走去次卧的路上，她看了眼地下，刘嫂从厨房就来，拿出手机进了自己房间。
她若有所思，没记错的话刘嫂应该是李启胜特意留给岑墨潇的，会向李启胜汇报岑墨潇的状况在情理之中，不过难道要细致到出去一趟也要汇报的这么详尽吗难道刘嫂也是听刘源的。
岑墨潇的家可以一点不比她简单呢。
不需要她插手的事陆梓衿很会图轻松，绝不过多过问。她最近忙的很，因为她想要的东西很快就该出现了。
她把两年前盘下来的商铺还有名下偷偷买的房子全部挂了出去，只等着把资金筹到手。
在她竞拍高新区107号地之前，只有让自己手里资本再翻一翻，她才有资格说服萧卿爸爸，对方再怎么信任自己也得自己值得别人信任。
打开电脑她给萧卿发了一封邮件，附上了自己整理的资料文件，让她找人留意一家名叫kb科技的公司，有任何动向立刻告诉她。
这家公司成立不到两年，注册资金不到一百万，最开始就是一群刚毕业的大学生组建的团队，想要打造一个移动资讯客户端，通过用户习惯，综合用户所位置和内容有针对性推送信息。
这两年做的也算顺利，但是由于运营中内部领导层意见不统一发生分歧，又有高层行贿受贿锒铛入狱，再加上运营不当导致违规被公开警告并处以行政处罚。所以陆梓衿清楚记得，这家公司最终没熬过去被人收购了。
但是这家公司理念和几个产品的设计却是打造了一种全新的浏览模式，在几年后引领全国，甚至成为了全球创作和交流的平台。
所以即使这不是陆梓衿眼下专供的领域她也不打算放弃，房地产行业的蛋糕已经被瓜分的差不多了，而科技创新却是永无止境的。她想把握住这次机会，虽然不知道接手后它会变成什么样，但是她想赌一把。
萧卿很快回了。
计划书交上去后一个星期，被推迟半个多月的deo项目竞标正式启动。知道远洋也参加了竞标，岑康宏答应了陆梓衿要帮她一把，便让李启胜在竞标书上添上了智和名字，也参与一部分，但是大头都是泰和和远洋。
陆巡知道后喜笑颜开，连连和李启胜道谢，准备了礼物让李启胜交给岑康宏。
李启胜其实也有些惊讶，看着手里的计划书忍不住笑道“老爷子这是爱屋及乌了。”
李源微微蹙了下眉，然后才疑惑道“难道墨潇和外公关系缓和了，不然他这么直接帮远洋，不怕墨潇生气吗”
李启胜笑了笑“刘嫂说了，墨潇和陆梓衿感情很好，老爷子这是向墨潇示好，也正常，这也给我们增加了几分把握，不然泰和也没有百分百胜算啊。”
李源眼里带着几分笑“没想到爸你这真是给墨潇找了门好婚事，她喜欢那是最好的了。”
李启胜看着他，严肃了表情“墨潇的事，你不用过多关注，现在泰和集团都是你来挑着，她身体不好不能承担公司的重担，心里对你有些意见你也要大度一点。这门婚事，你应该清楚是为了什么。我不可能一辈子照顾她，你以后也要有自己的家庭，也只有一个好的伴侣才能帮她。所以你只需要多和远洋接触，多注意下陆梓衿，就怕她利用墨潇。”
“我哪里怪过她，有现在的生活已经是我的幸运了，比起墨潇我幸福多了。陆梓衿我会盯住她的，只要她真心对墨潇，我也不会让陆家吸她的血的。”
李启胜很欣慰，拍了拍李源的肩膀“你能这么想我就放心了，你们要是能相亲相爱，爸这辈子都满足了。”转身他透过落地窗俯瞰着外面，有些感慨。
李源站在他左后方，脸上笑意逐渐嘲讽冷漠，一言不发。
“阿源，泰和以后会是你的。陆梓衿如果待墨潇真心实意，以后应该帮着墨潇会接手岑家的，这样再好不过了。”他并没有转身，只是抬起眼神往左瞥了一眼。

第 23 章
有了智和设计的加入,再配上他们精挑细选的设计项目和方案，deo竞标结果毫无悬念。消息一出来远洋上下欢呼雀跃，公司高层对陆雪那份计划赞不绝口,开会时夸了又夸。
三组的人都默不吭声，勉强跟着扯出一点笑意。
设计方案公布之前,陆巡把陆梓衿叫到办公室去了。刚刚替自己女儿骄傲的样子还没完全消散,陆巡看着陆梓衿时还是笑眯眯的。
“这次雪儿设计方案能够被泰和赏识，和你有很大关系。分给她的几个员工深得你的设计理念,想出来的点子也是有异曲同工之妙。最后送去给deo的方案，更是吸收了你的设计稿。虽然你的细节做的不够完善,存在瑕疵,但是真的很棒，这次雪儿的功劳也有你的一份。
拿人家的手短，我也和那丫头说了，这次是多亏了你给她润色,不然恐怕也要被否掉，她以后也能对你敬重点。”陆巡说的很漂亮，夸了陆梓衿又把他的良苦用心说出来，仿佛拿了陆梓衿的方案去填补陆雪都是为了她好。
说了这么多,其实就是一句话,陆雪的方案根本就是拿了她的。细节，一份计划书和设计图稿，创意和框架,就足以撑起半边天，更何况细节的瑕疵有多严重，谁又说的清呢。
“谢谢爸，这本来就是公司一起努力的结果,我的方案能发挥作用，是我的荣幸。”陆梓衿装作没听懂，只是官方回道。
“你该有的奖励爸都会给你的，只是方案发出来，你们参考学习就好了，最终版本就是综合了我们公司的好点子，是大家一起努力的结果。雪儿，年底就要担任副总经理一职，需要一些作为支撑，所以这次方案明面上需要给她助势，你明白吗”
陆巡认真看着她，眼里也满是无奈“爸知道委屈你了，可是为了陆家，雪儿必须能够服众。以往爸还想着你能帮雪儿一起管理公司，但是如今你和岑墨潇结婚，那你迟早需要帮她接管理泰和和智和设计，这可比远洋担子还重，远洋以后就只能靠雪儿了。”
这话可真是大言不惭了，但陆梓衿神色柔和“爸你不用担心的，即使我不在远洋也会帮她的。您考虑的我都知道，我也没有怪你们，只是三组成员付出了很多，所以希望爸能替他们争取一些奖励。”
陆巡点头“那是当然，不仅是三组，你也要好好奖励。爸看你那辆奥迪开了都几年了，该换一辆了，我已经在4s店订了一辆最新的款式。知道你低调所以还是买奥迪，周末休息去取车吧。”
陆梓衿扬唇笑了起来，眼里有些惊喜又有些小抱怨“我那车还好好的呢，爸你怎么都不问我就替我换了，多浪费。”
她这种表情陆巡很是受用，陆巡很大方地挥了挥手“作为我陆巡的女儿就应该配更好的，有什么浪费的。”
“谢谢爸。”陆梓衿离开时情绪很好，似乎真的没有因为方案被人拿去而难过抱怨，让陆巡放了心。
另一边岑墨潇也不知自己出于什么心态，拿出手机拨了个号码。
才打通那边就接了起来，一个老人的声音难掩开心急急传了过来“潇墨潇啊，怎么打电话给外公了，有什么事找外公啊。”
大概是电话看不到对方是什么神态，岑康宏脱口而出的是从小他叫岑墨潇时的乳名。
听着他吞下剩下的字转变称呼，岑墨潇心头拧了一下，有些滞闷，她咽了咽嗓子，才平静道“我听说deo的项目拿下来了。”
“嗯嗯，拿下来了。那份计划书做的很好，两家一起财力也雄厚，deo没理由拒绝。”岑康宏没提他在里面加了筹码，乐呵呵道。
“嗯，那计划书是远洋出的您知道吗”岑墨潇没直接说，只是问道。
“知道啊，你那媳妇真不错，年纪轻轻能做出这么一个大项目的计划方案和设计初稿，真是不简单啊。换做我年轻的时候都没把握啊。”岑康宏连连夸着。
却不知道他那一句，你那媳妇让岑墨潇愣了半天，浑身别别扭扭，却又说不出来是哪里不对劲，心里感觉格外微妙。就像突然被人点醒，意识到那个狐狸一样的女人是自己的妻子。
“墨潇还在听吗”没听到她的动静，岑康宏唤了她一声。
岑墨潇回过神嗯了一声，继续道“那你大概还不知道，远洋的计划书不是梓衿做的，她的被否掉了，送上去的是陆巡另一个女儿陆雪做的。”
岑康宏一愣，初始有些尴尬但是旋即皱起来了眉“陆巡那个女儿能做出这种方案”
岑墨潇眸子转了转“也许别人有贵人相助呢，外公您那里有终版计划书吗，能不能发给我看看。”
“有的，不过，你是怀疑这方案有问题”岑康宏也不是糊涂蛋，岑墨潇从不会关心这些事情，今天破天荒打电话给自己绕了半天想要陆雪做的计划书，除了为了陆梓衿不会有第二个原因。
“没有，就是好奇想看一看，能把梓衿都比下去的方案有多好。”
挂了电话，岑墨潇安静坐了半天，直到电脑下方邮件提醒到了她才动了动眼睛。自己这也是够闲的，陆梓衿自己都说是被否了，她还要多此一举去看看陆雪的做什么，她自己肯定也该拿到了。
心里对自己的行为暗自腹诽，手却很实诚地打开了邮件，下载附件打开一看，岑墨潇挑了挑眉。
等到她粗略浏览一遍，心里已经有了计较，再看设计草图，还有框架体系中的细节部分，改了挺多的，但是都是表面的润色掩饰，核心内容和流程基本就是陆梓衿做的。难怪陆梓衿当时那个表情，要不是她在自己面前露出那副样子，自己也不会特意去找
电脑页面一停，岑墨潇按住鼠标滑轮的右手蓦然一顿，半晌她松开鼠标身体往沙发上一靠，垂眸想了想，然后发出一声嗤笑。随后她站起身，来回踱了几步，脸上笑意越发明显。
半晌她自言自语道“好你个陆梓衿，这套子埋得够深啊。”
这其中但凡有一个环节自己没做，她这不就白折腾了。明知道自己和外公关系不好，昨天就在她面前来那一套搅得她心软。岑墨潇回想着陆梓衿那些骚操作，又好气又好笑。
她关了文件
，拿出手机点开了微信。
岑墨潇还请夫人今晚早点回来，有事相商。
陆梓衿收到这么一个透着阴阳怪气又咬文嚼字的消息时，愣了几秒，然后想到什么，有些不可置信地呢喃“她不会真看了定稿的方案了吧。”岑墨潇真有这么容易被她套进去吗
因为这一个消息，陆梓衿心思有些飘忽，到了下班时间，她只是把明天要做的东西整理了下，就回家了。
到家时，刘嫂已经做好了饭，正在上菜。看到她时笑着道“小姐让我早点做饭，说夫人应该今天回来的早，还真是。”
陆梓衿眼神晃了下，她可没告诉岑墨潇她今天不加班。她当下东西抬头看了眼二楼“她在楼上做什么”
刘嫂看了看略有些小心道“小姐好像心情不好，中午睡了挺久，下午也不愿意下楼，就刚刚让我准备做饭时下来喝了点水。”
陆梓衿心里隐约有些不安，“那我去叫她吃饭。”
正要上楼，岑墨潇却自己下来了，她看着陆梓衿，只是不咸不淡说了句“回来了”
这意味就好像说你还敢回来。
被自己的脑补震慑了下，陆梓衿收回发散的思绪，点了点头“洗手吃饭吧。”
一顿饭吃得格外安静，这是以往少见的，刘嫂偷偷看了她们好几次，却威慑于两个人的气场不敢多问。
吃罢饭，两个人又是十分干脆地回了房。一进房间岑墨潇身上那种冷漠仿佛也被丢在了门外，她嘴角微扬要笑不笑，浅色眸子看着陆梓衿“消息收到了吧，知道我有什么事要和你商量吗”
陆梓衿也不再沉着脸，反而带着一点略有些欠扁的灿烂笑意“这没头没脑一句话，我又不是你肚子里的蛔虫，哪里知道你要和我商量什么”
“是吗你这么聪明，没猜到点”岑墨潇也不急，不紧不慢问道。
陆梓衿思忖了下，“李源那边又有新动静了还是你有什么事要做需要我帮忙的”
就这么两句，岑墨潇就明白了，姓陆的这狐狸要跟她装傻装到底了。
“今天我拿到了远洋最终被选定的设计稿和方案了。”
陆梓衿脸上有些诧异“什么”六分真的，四分装的。毕竟虽然猜了下也不敢相信岑墨潇动作这么快，甚至她都没真想过能成。
还真能装，这惊讶她都看不出破绽简直完美。
岑墨潇心里默默翻了个白眼“方案做的真的很不错，选上很正常，我倒是没想到你妹妹不但和你一样有才华，还这么心心相印，创意想法出奇的一致。”
“她带的团队本来就很优秀。”陆梓衿没正面回应。
到现在还不肯认，岑墨潇心里有些不快，她不介意帮陆梓衿却不想被人设计，更不想自己像个跳梁小丑一样被人戏弄。
陆梓衿这个局设得煞费苦心，但是成功概率极低，可偏偏不可能达成的结局，自己赶着全给她做好了。现在自己发现了，当事人却一副她什么不知道的样子，实在是气死人了。
岑墨潇脸上那一点笑意也没了，她一步步走到陆梓衿面前，沉沉看着她，淡声道“你不觉得在我面前耍这些小聪明是自作聪明吗你承不承认已经不重要了，我只是不明白，就这么点小事，明明可以直截了当和我说，毕竟这种事要帮你易如反掌，你却选了最蠢的一种。”
实话说，和岑墨潇结婚也有两个多月了，陆梓衿这是头一次看到这样的岑墨潇，陌生的很，但是却让陆梓衿觉得格外真实。她离得近，明明还没自己高，可是给她的压迫感还真是强的很。
她往后一靠，脸上笑意又是她惯常用来应对别人的样子，有些撩人又带点刺。她想，岑墨潇生气了。
“你生气了”四个字硬是被她说的帶勾子，岑墨潇耳朵有些痒，心里那点怒气淡了不少，这女人又来了。
“哦，我现在明白你在说什么了觉得我在给你设圈套呵”她笑了出声，继续道“阿潇，你未免太看得起我了，我还没这种自信我可以左右你的决定，尤其是去找你外公拿到这份计划书。”
岑墨潇别开目光，耳朵有些微红，这她自己都没弄明白自己为什么突然想到这一出。
“另外”陆梓衿敛了笑“这份计划书和设计稿就是陆雪做的，远洋上上下下连带我在内，都认同了。所以你说的让我直截了当和你说，我就不知道你让我说什么了”
岑墨潇脸上有些诧异，她看了陆梓衿许久，慢慢的脸上又漾出了笑。她明白了，这狐狸根本就是想把自己摘的干干净净。
大概她的确没想过要真的成功，就是在试探她，或者说就是恶趣味上头了，折腾下陆巡父女，再算计下她。偏偏她自己发抽，每一步都踏进去了，现在她真是赢得彻彻底底，什么代价都不用出了。
看她这样子，岑墨潇也不生气了，可就是不舒服了。她目光往门口看了看，然后又上前一步，拽住了陆梓衿的手腕，将她整个人扯进了怀里，然后脚下迅速往前，逼得陆梓衿身形不稳跟着她被迫后退，然后砰得一声撞在了门上。
陆梓衿猝不及防，下意识急声道“岑墨潇你干什么”
她整个人被岑墨潇圈在怀里禁锢在门上，这种近乎零距离的接触让她身体瞬间起了抗拒，想要把她推开。
只是岑墨潇在她耳边低低说了句话“配合一下，继续。”

第 24 章
陆梓衿被耳边温热的吐息激得起了一身鸡皮疙瘩,她脸颊发红不知道是气得还是羞的。
不过听到岑墨潇的话她安静了一下，岑墨潇刚刚动作虽然大，但是自己后脑却是被她护在手里,刚刚撞的声响也只是鞋子踢上去和她手撞出来的。
陆梓衿反应很快，立刻明白岑墨潇的意思于是拧起眉,推了她一下,声音不高不低但是透着一股恼怒“岑墨潇你放开，不要闹了。”
陆梓衿说完,岑墨潇却丝毫没有离开的意思，反而抽出手把陆梓衿双手都按在门上,膝盖顶了下门,眼里分明带笑，声音却是冷厉而尖锐“我在闹，你自己做了什么心知肚明”
陆梓衿翻了个白眼，没好气地别过头,避免两人太过近距离的接触。
“你简直莫名其妙，生气也得说出个理由，发脾气也要弄清楚事实，拿出证据。难道我是阿猫阿狗,你不顺了就拿来撒气吗”这声音不高,带着点咬牙切齿的意味。
“非要说清楚是吗你们家拿下了deo的项目对吧，有泰和合作已经是看在两家是亲家的份上了，智和设计却临时加盟,你不要说这不是你从中掺和的”
岑墨潇这理由一说出来，陆梓衿都差点要给她鼓掌了，当然如果不是此刻她处于这种境地的话。
临时突发状况，剧本随手就来也就算了,逻辑还这么顺。因为岑康宏插手远洋的项目，那的确可能是陆梓衿做的，让一个岑墨潇不愿扯上关系的外公加进来，能不发脾气吗。
不过陆梓衿顾不得给岑墨潇叫好，她无声张了张嘴，“能不能放开我。”
眼前的人虽然刚刚动作敏捷，可是陆梓衿可没忘记她可是个心脏病患者，可不敢和她来硬的，换成别的臭男人，这会儿岑墨潇就得趴地上叫唤。
岑墨潇只是一脸疑惑装作看不懂，还催促了一下。
“我没有主动去找你外公，这件事我也不清楚。你该明白，他会参加这次竞标，到底是为了谁。”陆梓衿语气里满是疲惫。
岑墨潇又发出一声冷哼“陆梓衿你要记住你的身份，我说过我是喜欢你，也可以帮你，但是你不要触碰我的底线，更认清楚自己的地位。智和那边不最好不要把手伸过去，尤其是我外公，我讨厌他，你也别想打着我的旗号从他那里得到什么。”
陆梓衿知道她们在演戏，可是她却莫名觉得岑墨潇她说的话也不全都是假的，大概也是在警告她。
“我记住了，但是你也要清楚，我陆梓衿需要什么，都是一步步凭自己努力得到的。”说完，她挣了下，再次重复“放开我。”
岑墨潇发现她眼里原本的无奈戏谑中透出一点冷淡，心里有些无奈，其实刚刚她都差点说出私生女这三个字了，不过她大概知道陆梓衿对它的敏感，所以没说。但这个心思深沉又敏感的女人还是把那些话听进去了。
眼里一点恶劣的光芒浮现，岑墨潇伸手拽住了陆梓衿的衣领，扯了扯，露出一片雪白的肌肤，又凑过去拨乱她的头发。咬了咬唇，压低声音道“夫妻间吵架，是不是应该”
陆梓衿咬了下后槽牙，一字一句比着口型“没门”结婚时婚礼上就夺了她的初吻，还想干什么。
岑墨潇忍不住笑了起来，无声无息“真不要”
“岑小姐别忘记合约，婚礼上你已经违约了。”
岑墨潇无辜摇头“合约上说的是婚姻事实，我又没打算和你上床。”
陆梓衿都快疯了，她是真没想到，人都说她风骚，眼前这人分明比她还骚气。
“这么生气，那不会是你的初吻吧”岑墨潇也只是气她，随口一说，在她看来陆梓衿虽然不是传闻中的浪荡形象，但是就这得天独厚的外貌还有她的手段，应该也是情场老手了。况且陆梓衿今年已经27岁了，谈过恋爱也正常。
陆梓衿也不知道是今晚被她这阴阳怪气的样子气到了，还是被她挑衅逗弄的话刺激了，她看了看岑墨潇，身体放松了下来，眼波流转笑意勾人，轻笑道“是不是，阿潇试试就知道了。”
她双手软若无骨，一个反转就把岑墨潇双手拽住拉了下来，然后直接就吻了上去。
岑墨潇完全没料到自己撩拨人会翻车，当陆梓衿温热的唇贴上来时她还没反应过来。在对方贴着她的唇恶劣地咬了口时，她第一反应并不是恶心，反而懵了下，觉得感觉很奇妙，好软。
然后就是微妙的不满，就这于是毫不客气胡乱吻回去。
吻上后陆梓衿才发现事情有些超乎她想象，有些事一旦开始了就不是可以随意停下来的。
对方的唇比自己想象的要软的多了，就感觉亲了一口棉花糖，不但软乎乎的，还甜滋滋的。
直到两人彼此抱着吻得难分难舍，也没想明白当然也没空去想怎么会变成这个状态。
当陆梓衿打开门出去时，衣衫不整头发凌乱，唇色更是红润的过分，甚至都感觉胀胀的有些疼，她摸了摸应该是肿了。两个人都谈不上什么吻技，一开始还是较劲呢，又吸又咬的，陆梓衿脸色涨红，头也是晕乎乎的。
她走进客房，第一次嘭得一声关上了房门，她觉得自己疯了。
另一边岑墨潇也是愣愣坐在沙发上，压着跳得过分快的心脏，一半是激动，一半是缺氧。她都怀疑刚刚陆梓衿给她下咒了，她不敢相信，刚刚就因为逞一时之快，她这活了快三十年经历远比同龄人多的多的人，竟然幼稚到这地步，和陆梓衿亲得难分难舍。
不不，亲得难分难舍不是因为幼稚，是因为真的很好亲。
经过这么一出两个人心绪都难以平复，陆梓衿自诩活了两辈子都没遇到这么尴尬无厘头的事。打开红酒倒了一杯，她仰头猛灌了一口，试图平复心情。
躺在床上，刚刚投入其中浑然没意识到的细节如今电影一般，一遍遍在脑海中重播，细枝末节，甚至是触感，都那么清晰。
甚至陆梓衿有点没忍住舔了舔唇，说实话岑墨潇没什么吻技可言，可是，她回味了下，感觉的确挺好的。
然后她皱紧眉连连摇头，难道是她太饥，渴了这一次就
能上瘾。
不能再想了，陆梓衿猛然拉过被子把自己头蒙住了，试图把那些黄色废料连着岑墨潇一起倒出去。
两人的戏做的很足，刘嫂偷听了半天又偷偷瞅见陆梓衿去客房睡了，当下认定两人吵架了。
只是出演的两位主角为演艺事业献了身，双双没睡好，早上起来彼此见面时都有些尴尬，眼神没有丝毫沟通。为了避免克制不住的窘迫，索性一点表情都没有，更让刘嫂觉得她们吵得挺凶的。
就这样两人在这死寂一般的氛围下吃完了早饭，陆梓衿准备去上班时对着刘嫂道“刘嫂今晚不用做我的饭了，我今天加班不回来吃了。”
岑墨潇闻言喝牛奶的动作一顿，却没有说什么，只是在陆梓衿出门后，放下杯子丢下一句“不喝了。”就神色不虞地上了楼。
留下刘嫂一个人在大厅，随后她拿起杯子看了看，喝了一半，缓缓舒了口气，算了也喝了这么多了。
她快步走进厨房，把燕麦牛奶滤掉，剩下的燕麦固体她没丢进垃圾桶而是装进了一个塑料袋。再把杯子细致地洗了几遍放好。
把厨房收拾干净后，她又去了趟厕所。出来后家政清洁阿姨也来了，开始她一天的打扫工作了。
目前远洋集团除了deo项目拿了下来以外，另一个比较重要的就是陆雪之前在安远投的一个项目也再这个十月中旬正式破土动工了，一切的设计都是按照当初陆雪交的设计图进行的。
陆巡为了给陆雪助阵，特意飞去安远举行破土仪式。
陆梓衿去工程管理部拿了资料时，恰好撞见其他部分职员在闲聊，因为刚好是中午休息，大家都去吃饭了，只有两个人值班，所以聊起天肆无忌惮。
内容并不新鲜，还是公司高层的八卦，还有她这个最值得讨论的对象。
“你说同样是女儿，陆总对小陆董和陆总监差别怎么就这么大呢这心也是偏没了。”
“有什么奇怪的，陆总监可是私生女，在古代那就是妾室，哦，不妾室算不上，只能是丫鬟生的孩子，哪里比得上正室出的嫡子。”
“可是我觉得陆总监比小陆董能好多了，就说拿项目，陆总监这两年拿了多少单子，也没见陆总这么关注。”
“所以啊，做人要安守本分，上位什么的要不得。自己被人骗身骗感情，还害了自己的孩子。”
“就是，你说陆总监的妈妈应该不是小三吧，她比小陆董还大两岁呢。”
陆梓衿站在门外，办公室里都是电脑桌，两人在那边坐着看不见门口的情况。她默默站着，左手缓缓握紧又松开，片刻后终究是没停下来，冷着脸头也不偏地直接走了过去。
把看见她的两个女员工吓得脸色发白，迅速收到零食偏过头一脸懊恼地揪了揪衣服。
“要死了，她听到了多少啊我们完蛋了。”
另一个女孩子也是紧张得满脸通红，但还是勉强安慰道“即使听到了，我们又不是她部门的，她也不认识我们，怕什么。我们先走，别让她看清我们，走走”
回到办公室陆梓衿有些疲惫地捏了捏眉心，她还是不够淡定，这个身份在她身上烙下的痕迹，这辈子都去不掉了。尤其是一旦涉及到她妈妈，她就更加失态。
她妈妈实在是太可悲也太可怜了，她是私生女不假，可是她妈本来并没有介入陆巡的家庭。两个人大学就谈恋爱，在一起长达四年
她妈生活在离异家庭，外公外婆各自有了家庭生了孩子，对她不闻不问，遇到了陆巡以为遇到了真命天子，畅想着可以组建新的家庭，给自己一个家。
可是这种不对等的家庭，无一例外遇到的问题就是门户之别，陆家死活不肯同意陆巡娶她妈妈。其实事情并不是很曲折，因为陆巡根本就没想过争取，家里早就给他定了亲，只等他研究生毕业就结婚。
但是她妈太傻了，明知道他有了未婚妻，明知道他不可能娶她，还和他在一起，即使不是她先介入陆巡和陆雪妈妈的，可是后面那段时间，也让她背上了小三的名头，更可悲的是生下了她。
分手很惨烈，那时候陆巡已经结婚了，被发现后责任全推在了她妈妈身上。
陆巡更是对她妈厌恶透顶，以为是她故意出现在陆雪她妈面前，导致陆雪她妈早产，最终她只能带着年幼的自己回老家。
那些年的日子过得并不好，但是从来没让陆梓衿痛苦过。可是临终前一直带着她生活了十四年的妈妈却不知怎么找到了陆巡。
当时陆家已经是它完全做主了，陆雪妈妈也因病去世了，她也不知道陆巡到底是为了什么同意了把自己接回去，从而让她跌进地狱里。
陆梓衿痛苦地把脑袋抵在桌子上，她没办法去想那些，虎毒不食子，到底一个人能冷漠到怎样的地步。她什么都没想要，为什么明明就是容不下她，却又要装作爱她。
这场公司的八卦又撩起陆梓衿埋藏在心底的阴暗，也把她心里对岑墨潇那微妙又复杂的情感冲散了。
但她心思静不下来，没办法工作，只能在电脑上敲着毫无意义的文字，然后删掉，反反复复。
办公室里的人都发现今天陆梓衿间色有些可怕，就连甘薇也只是问了一遍后就不敢再打扰陆梓衿。
直到天都黑了，隔壁大厦灯光零星亮了起来，陆梓衿才疲惫地睁开眼，其他人都下班了，总监办公室一片昏暗，只有电脑屏幕上溢出的光芒映着陆梓衿冷漠疲倦的脸。
起身打开灯，去卫生间洗了洗脸，抬头看着一脸水渍的人映在镜子里，眼里的负面情绪浓郁的快要溢出来，脸色也有些难看。
陆梓衿苦笑一下，真难看，她抹了把脸，转身就离开，只丢下一句“还是就这么点出息。”

第 25 章
人的精神一旦萎靡,身体也跟着颓废，陆梓衿觉得自己很累。就连回去都没开车，而是叫了辆出租车。
岑墨潇今天一天也是心思不宁,昨晚和陆梓衿的荒唐事扰得她心烦。一面懊悔自己鬼迷心窍，一面又苦恼于两人这尴尬的相处氛围。
她摇了摇头把这烦人的事先丢到脑后,打开电脑后,又拨通了通话记录中的一个号码。
她关上门在阳台打了半个小时电话，然后进屋发了封邮件。
陆梓衿一直很配合她,就她让人了解的，的确没有违背她们的协议,所以她不介意帮她一把。
况且这的确是陆巡父女不对在先,属于她的，即使岑墨潇厌恶陆梓衿这种私生女的存在，出于两人合作的角度，她会替她拿回来的。
人非草木,即使陆梓衿不会感激她，也该明白和她合作的好处。
自从搬到新房后，岑墨潇几乎没有单独出过门，以往出去李启胜就会让人跟着,即使岑墨潇为此发了脾气也阻止不了。如果拒绝,那说不定就是明面上的跟着变成暗地里跟随，那更麻烦。
陆梓衿工作忙，并不能一直当挡箭牌,所以除非重要事情她基本都是线上解决，不会出门。
把最近的工作布置下去交给林幕，岑墨潇看了看时间，已经到了晚饭的时间了,陆梓衿没回来。因为今天她说了要在公司加班不回来吃饭，所以刘嫂没有等她，也没给陆梓衿准备饭菜。
直到晚上九点半陆梓衿才回来，而且没有开车。站在阳台上的岑墨潇看着她下车，她没开车。
院子里的灯光并不是特别亮堂，岑墨潇看不清陆梓衿的表情，只是她步子迈得有些慢，双肩下垂，并不像以往那样挺拔干练。从她步行的动作就能看出来，她很累，而且心情糟透了。
岑墨潇思忖了下，虽然昨晚的事有些尴尬，但应该不至于把陆梓衿这么一个女强人打击成这样。想了想，岑墨潇转身出了房间。
陆梓衿并没有像以往那样在一楼停留，只是在刘嫂询问她要不要吃点宵夜时，礼貌拒绝了。
“我不饿刘嫂，有点累了，我先去洗澡了。”
“你和小姐，是不是吵架了”刘嫂有些忐忑问道。
陆梓衿脚步一顿，低低说了句“没有，我怎么会和她吵架，她是病人，你想多了。”然后径直上了楼。
上楼的脚步声岑墨潇一打开门就听到了，有些沉重，她走出去恰好和在楼梯中间的陆梓衿迎面相望。
陆梓衿本来被下午的负面情绪把昨晚的尴尬记忆都挤到一边去了，现在猝然看到当事人，一时间不知道什么了。
不过幸好对方比她淡定，“回来了”
陆梓衿点了点头。
她能察觉到岑墨潇在打量自己，正准备说些什么回房。岑墨潇却突然提高了声音“还以为你加班加的不准备回来了，呵。”
非常到位的一声嘲讽，陆梓衿都没忍住蹙了下眉，啧，看来不能和岑墨潇吵架，这人有给文字加buff的能力。
对方说完依旧很尽职尽责地仰头从她身边擦过，眼神都没留给她，把那种盛气凌人的大小姐刻画的入木三分。以至于陆梓衿咬着牙回头劳烦探头探脑的刘嫂时，莫名觉得尴尬，像真被她抓包了一样。
可是明明岑墨潇这样子很可气，但是她心情莫名其妙变好了，上楼去洗澡的步子也没有之前那么沉重了。
下了楼的岑墨潇却走进了厨房，看她在里面转悠刘嫂小心翼翼问道“小姐饿了吗”
岑墨潇蹙了下眉，然后点了点头“有点想吃东西。”
刘嫂有些为难“都九点多了，迟了怕是对身体不好，您要是饿，我给小姐煮一碗牛奶燕麦粥，您少吃一些，好吗”
岑墨潇想了想“行，辛苦刘嫂了。”
“难得您要吃宵夜，不辛苦。”她忙开口，又指了指外面“小姐去坐一会儿，很快就好。”
岑墨潇摇了下头“这粥喝了这么多次了，我也看看您怎么做的。”
“啊”刘嫂神色微微一变很快又慈爱道“小姐想吃我就给您做，哪里需要你知道怎么做。”
她手脚麻利地拿出燕麦和牛奶，大概是岑墨潇在旁边看着，她似乎有些拘谨，在等着锅内燕麦煮好时，时不时整理东西。
牛奶燕麦粥并不难做，煮了半个多小时，刘嫂加了糖调好味，舀起来一勺递给岑墨潇“小姐尝尝。”
“嗯，可以，不过味道好像比早上的要清淡一点。”岑墨潇随口说道。
“小姐这舌头绝了，呵呵，早上熬的要久，用的是浸泡好的燕麦米，牛奶也是订的鲜奶，是要香甜一些，这个喝不惯吗”刘嫂愣了下然后笑着解释道。
“没有，挺好的，我端上去了，您休息就好，这个我自己清理就可以了。”说着她端着粥上了楼。
刘嫂舒了口气把厨房清理干净，这才回了屋。
上楼后岑墨潇听了听隔壁的动静，估摸着陆梓衿洗完澡了，端起粥敲了敲门。
很快陆梓衿给她打开了门，刚洗完澡的她穿着一身酒红色绸质睡袍，简单用腰带系着，露出一片雪白细腻的脖颈和锁骨，甚至隐约可以看到胸口的弧度。
岑墨潇挪开眼睛，陆梓衿还真是狐狸本质，在家里睡衣也这么风骚，这都十月份了也不怕着凉。
她还没开口，陆梓衿已经懒洋洋道“觉得火候还是不够，要继续，吵一架”
岑墨潇挑了下眉“还吵得动吗”
陆梓衿不是没看到她手里端着的燕麦粥，不过那一直是岑墨潇喜欢吃的，她一时间还没弄清楚她这是要做什么。
陆梓衿弯唇一笑“舍命陪君子，只要不做别的，还是干得动的。”
岑墨潇脸颊隐约发烫，她眼神挪开，果不其然又看到了红酒，她大概知道了陆梓衿每晚需要喝酒才能睡觉，于是举起手中的粥“好了，不和你贫了。吃点东西吧，如果实在要喝，也不要空腹喝。”
陆梓衿看着眼前的粥，呆了下，半晌才淡笑道“你怎么
知道我没吃，我不是说了我今天加班，我在外面吃了。”
岑墨潇没等她开口径直走了进去，把粥放在桌上，转头看着陆梓衿“你今天心情应该不好，这么晚回来，又没开车，我想你不会想着照顾自己的胃。如果我猜错了，你就当宵夜吃一点吧，我不会做饭，嗯，我又和你在吵架，所以只能让你将就一下按我的口味去吃了。”
陆梓衿没说话，只是看着她。岑墨潇没有多留，示意她吃东西，准备离开。
走到门口时她踟蹰了一下，摸了摸右边的耳垂“那个，昨晚的事”
陆梓衿回过神，看她有些不自在的样子，弯唇笑道“只是个意外，毕竟大家都是成年人了，有点冲动，应该挺正常的。”况且是岑墨潇先挑起来的，她不过是反击，而且她们都没吃亏吧。
岑墨潇看着她那浑不在意的笑意，也跟着笑了起来“的确是，你没放在心上就好，晚安。”
“晚安。”
门关上，门内门外两个人，脸上的笑意几乎是瞬间消散。
陆梓衿手指在碗边摩挲，已经不是第一次了。岑墨潇的敏锐度的确厉害，她是没吃东西。
这个女人真是的，为什么总要把温柔放在自己身上，明知道只是她应对自己这个合作伙伴的手段，但是心，总是忍不住被触动。
喝了口燕麦粥，奶味醇厚却不觉得腻，甜甜的口感很好。空荡荡的胃原本隐约作痛，很快就被粥安抚了。陆梓衿忍不住抬眼看了看隔壁。
半晌后陆梓衿理了理思绪，思考她的规划。她的目标很明确，借助岑墨潇乃至智和集团，帮她稳住远洋，然后依靠他们更快的助自己把她的公司做起来，让远洋一败涂地。
看着手里的粥，陆梓衿微微出神，岑墨潇这个人，其实是在她计划之外的。如今这个局面，对方依旧不受自己控制，她真不知道她到底是好利用，还是不好利用了。
不过那天失控时的吻，两个人果真不不约而同地缄口不言，仿佛就像是湖面上的一点涟漪，过去了就没有了一丝痕迹。
因为成功拿下了deo这个项目，远洋和泰和联手办了一场晚宴，选在了威斯汀大酒店，同时不仅仅是两家人员参加，还请了投资商和合作商。这本来就是个大项目，这样一来宴会规模也就不小了。
作为主要参与人员，虽然陆梓衿方案没被选上，也是要参加的。
陆梓衿原本没打算带岑墨潇去，毕竟她身体不好，而且应该不会喜欢这种场合，所以早上上班前陆梓衿只是说她晚上有个宴会不回来吃饭了。
岑墨潇听了眉头轻拧了下，在陆梓衿准备上车时淡淡加了一句“到了威斯汀酒店门口等等我，一起进去。”
陆梓衿扭头有些诧异地看着她“你也去吗”
岑墨潇本不打算多说，但听了陆梓衿的话忍不住补充了一句“我们结婚了，所以你要有带家属的觉悟。”
临半路她又加了一句“到时候外公也会来。”
陆梓衿愣愣看着她进屋，这是生气了她以为岑墨潇不喜欢这种场合的。
这场宴会的确不是正式的商业宴席，可以带家属和伴侣，更像是舞会，带岑墨潇其实更好。
等去的时候陆梓衿已经换了一身装扮，因为毕竟是带商业性质的晚宴，陆梓衿这次去并不是充当别人的女伴，所以她并没有穿晚礼服，而是偏正式的小西装，但也不是以往古板简单的黑白灰色系。
当岑墨潇到了约定的地点时，陆梓衿已经在那等着她了。她把车子停在了远离威斯汀酒店门口的露天停车场，就这么斜靠着车站着。格外的亮眼。
这是岑墨潇第一次见她穿玫红色的西装，也是她第一次见有人能把玫红色穿得如此出挑。
头发也不是卷起的波浪，而是柔顺披散着。她的皮肤在这玫红的死亡色之下依旧白皙完美，甚至衬得越发唇红齿白，内里一件白色圆领衫质感很好，和这玫红色西装很搭。
看到了岑墨潇她直起身走了过来，她身高本来就出挑，身材比例更是好，这身小西装完美秀出她的大长腿。陆梓衿长相偏妩媚，穿西装时收敛笑容就会给人一种既冷且艳的感觉，很吸引人。
岑墨潇站在原地看了她很久，爱美之心人皆有之，岑墨潇也不能免俗。
“到了，要进去吗”陆梓衿说话似乎习惯性带着询问，不知道这个习惯是对着她，还是对所有人都这样。
岑墨潇心里想着，点了点头。她今天穿的很低调，中规中矩的黑色一字肩礼服，裙摆到脚踝，腰身纤细配上那头乌黑长发，低眉间温柔入水，格外有气质。
陆梓衿悄悄打量着她，肩颈锁骨曲线挑不出一丝瑕疵，肌肤白的犹如牛奶，这是再低调也掩盖不住的了。
到了酒店宴会大厅，岑墨潇眼里兴致不高，她来只是出于无聊罢了，或者是想看看另一面的陆梓衿，对于这种宴会她完全没有兴趣。
凑过去岑墨潇低声道“我不大喜欢和他们寒暄，你先过去吧，我在那边坐一会儿。”岑墨潇看了眼大厅中央正在说话的一群人，正是陆巡他们。
陆梓衿看着她径直离开，有些无奈，就知道她不喜欢，可偏偏要来。
陆梓衿整理了情绪，走过去打招呼“爸，雪儿。”
“这都快开始了，你怎么才来，刚刚泰和李总都问过几次了。”他口中的李总指的是李源，李启胜今天没有来。
陆巡有些责备的意味，陆梓衿有些歉意“有些事耽误了。”
陆雪听了冷哼一声，有些不满道“爸你管她来不来，今晚也不用她做什么，不来更好。”
“不要胡说，那边来得的是绿地集团的张总夫妇，赶紧过去招呼。”陆巡本来还想说什么，看到门口一对年近六旬的夫妇，连忙示意陆雪跟着一起过去。
“你再帮着看看，宴会还有什么需要准备的，可别出了问题闹笑话。”丢下一句话陆巡就离开了。
岑墨潇独自坐在角落里，手里高脚杯摇着，也不知从哪里倒了杯果汁，就这么看着陆梓衿。
不得不说，在陆巡面前的陆梓衿
她有点看不顺眼。

第 26 章
这边宴会虽然是三家联合的名头,但是其实是陆巡为了充大头一力操办的，酒会的安排也是交给这次最大的功臣陆雪。
七点半宴会正式开始，现在都是宾客入场的高峰期。但是陆梓衿才发现因为和酒店对接的人出了点问题,居然搞错了规格，这种席面根本就撑不住场子。马上到了开宴时间,那边的酒席还没准备好,一时间酒店工作人员和来客混杂在一起，显得十分凌乱。
陆雪这边的人急红了脸,在那边和酒店经理交涉，催得别人头发都要冒火了。
这种规模的酒会,这种失误相当低级,几乎是不可能发生的事，陆雪得到消息后脸都绿了。
陆巡也看出场面有这乱了，脸上依旧笑着和人打招呼，心里已经怒火中烧。最让他难以忍受的是和酒店方面的交涉竟然就当着来宾的面,虽然闹得不大，但是已经有人注意到了，这脸面都丢没了。
“你到底怎么搞的，这种事情都办不好,你怎么安排的人”他压低声音斥责陆雪。
陆雪也是莫名其妙,她心里又急又怒，想要去找下面的负责人，陆巡怒其不争“现在是追责的时候啊,赶紧去协商，让你姐去处理，立刻马上”
早就被叫去看会场布置的陆梓衿此刻正悠闲，看到陆雪来时她也毫无意外,还没等她开口她就率先道“不要浪费无意义的时间，威斯汀酒店应急处理能力不差，只需要给他们时间，经理自然会处理的很好。你现在要做的不是催着他们硬生生拉进度，而是给他们争取时间。”
陆雪气急败坏，要看人都到到齐了，隔壁厅酒宴还没处理好，她脸色都白了。
突然她想到了什么，连忙走到陆巡耳边说了几句，陆巡点了点头又摇了摇头。
“我还不够格，上去只会徒惹人笑话。”他资历不够地位也不比在场的人高多少，他有几个脸去讲话，只能让主持临时救场。
陆梓衿什么也没做，陆雪也不算太蠢，只是还是不够聪明。随后她感觉一股熟悉的香味，是岑墨潇过来了。
她看着气定神闲的陆梓衿，故作疑惑道“这不会也在你预料之中吧。”这时候出问题，绝不是失误，估计是有人要整陆雪了。
这个也字用得耐人寻味，陆梓衿严肃摇头“这个丢得可不是一家的脸，我不至于这么拎不清。”但是不妨碍她落井下石。
“那就好。”她点了点头，转而看着台上。
陆梓衿听到这三个字心里冷笑一声，她还以为岑墨潇真的两耳不闻窗外事呢，亦或者就是看不过去自己做这些手脚。
只是那边台上热场的主持人话锋一转，提到了智和董事长，也就是岑墨潇的外公岑康宏。
陆梓衿很快明白了，果不其然岑康宏上去了。作为国内设计公司龙头企业，zho的口碑享誉海内外，只要从事地产相关行业，无论是哪个板块都避免不了和智和打交道。而且就岑康宏的年纪声望，让底下一群人听他说说话，那都不是问题。
那边没了闹事的人干扰，威斯汀酒店有条不紊地处理起这个突然事件。刚刚那些事虽然有些人心知肚明，但是面子上已经过去了。
虽然宴会没弄好面子上不好看，但是丢脸丢大发的绝对是远洋，智和影响并不大，所以岑康宏犯不着去救场，就他的性格也不会这么做，至于为什么这么做。她看了眼岑墨潇，答案不言而喻。
所以刚刚她说“那就好”不是在告诫她，而是指不是她想整陆雪，那她就让岑康宏救场
那边岑康宏并没有说太多，主要是借着马上就要启动的deo项目说了几句感想，希望一起参加的合作伙伴鼎力支持。他这些年越来越低调，公开场合基本上从不上台，但是当年的好口才一点都没荒废，妙语连珠说得底下人开怀大笑掌声雷动。
岑康宏摆了摆手“我年纪大了，迟早要退下去，未来都是属于你们年轻一辈的。年纪轻，有热情有头脑，又敢于尝试，特别的好。这次deo的项目计划书就是远洋集团年轻团队做出来的，做的特别漂亮。”
陆梓衿听着有些不对味，看了眼岑墨潇。对方兀自看着岑康宏，眼神都没挪，淡淡道“虽然你说你并没这样的想法，但是作为你名义上的妻子，没道理看你这么受委屈。”
她又猜错了，岑康宏不是救场是在替她说话。
岑墨潇不喜欢陆雪，尤其是看着陆巡向别人介绍她时还要拖上那个剽窃来的东西装点门面，更是不齿。虽然私生女讨人厌，但是偷拿他们瞧不上的私生女的作品更令人讨厌。
“那份计划书我很欣赏，在做时我还想它的设计者可能需要一点指导，原本是推荐了jakn帮帮忙，但是jakn说她并不需要，事实证明的确不需要。”
岑康宏说着耸了耸肩，下面的人善意的哄笑，但是陆巡和陆雪脸色却越来越难看，毫无疑问，岑康宏说的人不是陆雪。
陆雪一时间不知道怎么办，慌张地看着陆巡，陆巡脸色铁青四处搜寻罪魁祸首陆梓衿。
岑康宏从头到尾都没提那个人是谁，不知内情的人以为是说陆雪，纷纷看向她，能够得到岑康宏的赏识那是多么幸运的事，可是听到风声的都心知肚明，尤其是远洋和泰和的人。
没人知道陆雪心里此刻多么慌乱，要是岑康宏当众说出来，她以后还有什么名誉可言。
不过幸好是岑康宏没有说出来，而是笑着道“好了，老头子就不啰嗦耽误大家入席了。”他目光落在陆巡身上，带起一点笑意“陆总养了个好女儿，哦，是两个好女儿，哈哈恭喜恭喜。”
别的人不明就里，纷纷应和，于是这恭喜和掌声就像耳刮子一个个抽在了陆巡脸上，无比难堪。
他基本猜到了岑康宏见过陆梓衿的稿子，他手里又有他们最后的终稿，那一看就明白了。说不定还有陆梓衿在里面添油加醋，她居然仗着岑康宏是岑墨潇的外公，以为嫁进岑家就有依靠了，把他这个做爸爸的玩弄股掌之中。
他想找岑康宏解释，毕竟以后也想攀上这层关系，可是又怕陆梓衿已经全盘托出，便忍着一腔怒火去找陆梓衿。
入席的人
流挡住了他找人的视线，等到他看到陆梓衿时，她正在个岑康宏说话，因为在远离人群的地方，陆巡便凑近了，恰好听到了陆梓衿的话。
“外公，这件事并不是你想的那样，设计稿和方案是取了公司三方所长定的终稿，陆雪的方案作为架构，我的设计稿和体系增添细节。我和我爸商量过，陆雪还小在公司需要立威，有些东西给她比留给我更好”
陆巡听得一愣，一腔火气倏然被一盆水浇下来，心里那团火滋得灭了，只剩下一片烟雾缭绕，呛的厉害，一点都不比怒火中烧舒服。
“你没骗我是你自己愿意的”
岑康宏脸上的表情别提多真实了，陆梓衿心里憋不住想笑，却一本正经点头“没骗外公，该有的奖励都不会少，只是少了这个名声。”
岑康宏这才点了点头，陆梓衿又多问了一句“不过外公，你怎么知道我的稿子的”
岑康宏略微一抬眼，想看她真问假问，斟酌了下还是含糊道“让你请教jakn的你忘了，他可是记得清清楚楚。你爸也是糊涂，要想人不知除非己莫为，有这个心思好好教教你那个妹妹，偏心的过分。”
说完岑康宏摆了摆手，转身就走，别提跑得多快了。
陆梓衿有些想笑，又对岑墨潇替她做的事有些动容。
整理了下情绪，陆梓衿叹了口气，似乎有些烦恼地转过身。看到了陆巡时，她惊讶地睁了下眼睛，然后又抿紧唇有些不安地解释“爸，方案的事我不知道会被”
“好了，别再提了。”陆巡语气谈不上好，隐约有些不耐烦。即使知道不是陆梓衿故意泄露这件事，但也只是把刚刚他被自己女儿背叛欺骗的怒火平息下来，至于其他的，不代表他不怪陆梓衿。
“你犯得着去请教智和的设计师吗虽然你现在沾光也叫他一声外公，但是不要想着你就可以借他的势。现在他是爱护岑墨潇，所以对你稍微照顾一点，撇开这层关系，他看不上你。”
陆巡不想和陆梓衿多说，又丢下一句“你和陆家一荣俱荣一辱俱辱，多替远洋考虑吧，岑康宏你靠不了多久的。”
陆梓衿被他这句话刺了一下，她眼神有些冷盯着他离开的方向，很快又缓了下来。是她想多了，陆巡怎么会知道那些没发生的事，他应该是其他意思。
心里微微叹了口气，就眼下看，岑康宏不是个坏人。即使有那样的过往，但是作为外公，他已经很好了，也是个值得尊敬的长辈。
只是在她记忆中不仅是岑墨潇早早就去世了，岑康宏也一样，而且算了算时间也就剩下不到一年的光景了，是的，岑墨潇死的时候，岑康宏已经走了快一年了，所以李源才捡了大便宜。
死亡这些事她一直刻意回避，她的重生已经是逆天改命了，她不知道再去干预别人的生死会出现什么后果。而且生老病死都有定数，这是他们命中的劫数，她也一样。
岑康宏的死因据说是生病，但是什么病陆梓衿并没有过于关注，毕竟他们没什么交集，只知道突发急病去世的。
忍不住又想到了岑墨潇，就眼下看岑墨潇状态还不错，平日里就看着柔弱点需要格外注意休息饮食，也没特别明显的症状，怎么不到两年就不行了。眉头无意识皱成一团，当年岑康宏病逝，对岑墨潇打击应该很大才是。毕竟是血脉至亲。
原本她很乐意看见陆巡和陆雪今晚那就像开了染坊一样的脸色，可是想到这，那点愉悦又一点点消失殆尽，
她抬眼去找岑墨潇，宴席已经开始了，会场内各色国际自助餐已经上齐了，从西餐到中餐一应俱全，场内侍应生也都安排妥当了。
主餐台，点心台，水果，酒水也都布置得很好，看来处理的很好了。
现在是来宾自由交流用餐时间，陆梓衿找了一会儿，没看到岑墨潇却是遇上了李源。
今天的他穿着一身白色西装，头发梳理整齐，领带打得笔挺，身高腿长整个人显得格外俊朗。这么端着红酒杯走过来时，吸引了不少年轻女孩的目光。
陆梓衿不由扬起笑“李总今天魅力无限，那些女孩子都舍不得挪眼。”
李源也是笑了起来“别打趣我了，要说魅力，梓衿你才是男女通杀，找你都不需要费力气，看哪个地方是焦点就好了。墨潇呢，听人说你带女伴了，是她吗”
提到岑墨潇陆梓衿脸上笑意似乎淡了下去，点了点头。
李源眼里滑过一丝暗色“怎么你们闹别扭了”
陆梓衿摇了摇头“没有，我们挺好的。”
李源低头轻笑了声“还想瞒我，墨潇都打过几次电话了，爸也知道你们吵架了。他最近有事出差去了，但是墨潇的事他很关心，也很生气。”
说完李源抬眼看着陆梓衿，对方脸上有些错愕，然后便是一闪而过的恼怒和郁结。
“她是病人，我再怎么没分寸也不会和她吵。”陆梓衿有些无可奈何。
李源唔了一声“也是，我就说你应该不会这么糊涂，但是爸肯定是相信墨潇的，她也是又闹小性子，要是爸对你有意见怎么办。”
李源脸上有些担心，看着陆梓衿道“她说你想攀上外公，不顾她的心情去和外公”话他并没有说完，但是意思很明显。
他和李启胜都知道岑墨潇和岑康宏的矛盾无可调节，毕竟是沾染了至亲鲜血的心结，不可能就这么解开。而智和加入deo项目就是在示好陆梓衿，今天那一番话更是说明了他对陆梓衿的照顾和欣赏。
其他人可能不清楚，可是李源听得明明白白，岑康宏嘴里那个人不可能是陆雪。
这样一来，岑墨潇估计对陆梓衿的好感大概降到冰点了，他可是见过一提及她妈和岑康宏，岑墨潇就要发病的病态样子。
陆梓衿脸色微微发白，眼神却有些暗沉“外公想通过我缓和关系，他大概是以为我和她感情好，所以对我照顾有加，我已经在避着了，但是我人微言轻，有什么选择权。算了，她怎么说怎么想随她去吧。”
陆梓衿装模作样心里却是冷笑不已。

第 27 章
“你别急,爸也只是关心则乱，还好他最近忙，还没来得及责怪你,回去我和他解释。他也了解墨潇，应该没事的。”李源想了想蹙眉道。
陆梓衿看了他一眼,眼里有些感激“谢谢你。”
李源摇了摇头“谢什么呢,家里情况复杂本来就为难你了。但是梓衿我也要提醒你，墨潇和外公之间的矛盾持续了十多年,积怨已深。我和爸不知道劝了多少次了，以前还以为她还小,长大会懂事,但却是越懂事对那件事越怨恨。所以你不要违背她的意思，如果要接触外公，也不要让她知道。要是你有需要帮忙的，找我就好,知道了吗”
字字句句发自肺腑，听着都是在为陆梓衿考虑，真是很难不让人感动。
陆梓衿也的确是这么表现的，“我知道了,谢谢你和我说这些。说谢谢似乎都有些太轻了,不知道应该怎么感谢你。”
李源哈哈一笑“我说过，撇开墨潇的关系，我是把你当合作伙伴当朋友的,朋友之间这点忙不算什么。”说着他想起什么，眉头一紧问陆梓衿“刚刚听外公那些话，我觉得他的意思是那份计划书并不是陆雪做的，你告诉我,是不是陆雪拿了你的计划书”
说到后面他凑近了过来压低了声音，语气里有些怒意，像是替她抱不平。
陆梓衿不动声色拉开距离，摇了摇头“并不是你们想的那样，我已经和外公解释清楚了。不是陆雪拿的我的方案，这本该属于她，你不用替我抱不平。”
虽然陆梓衿并不打算和他说实话，但是这番话却明显不像之前那么生疏公式化，李源心里有些满意，还是略有些无奈道“好，既然你说了，我就当不知道了。不过，你爸虽然疼你，陆雪和你却不对付，你不要总是委曲求全。我那边还有事，估计墨潇也在等你，就不多聊了，记得不要喝太多酒。”
这真把自己当做陆梓衿的老朋友的做派还是让陆梓衿心里无力吐槽了一下。
今天遇到的很多人都是她曾经接触过合作伙伴，陆梓衿摆出最完美的笑容，游走人群之中和他们敬酒。
陆梓衿今天虽然穿得正式一点，并不是大多女性选择的晚礼服，但是她身材好，人长得高挑，这一身玫红色西装既有职场女强人的干练霸气又把她轻熟女性的妩媚体现的淋漓尽致，在那些男人眼里，更加诱人。
尤其是身处高位，曾经觊觎过她的人，更有一种想要征服的欲望。因为她和岑墨潇结婚了，他们不能明目张胆地动手，那酒会上就免不了放肆一点了。
撞见亿科集团的老总时，陆梓衿眼神微微一凝，她往周围扫了一眼，还是没看到岑墨潇，于是立刻收回目光，迎着周华强的步子走了过去。举起酒杯时，她脸上的笑容依旧无懈可击。
“周总，好久不见。”
“是好久不见啊，陆小姐结了婚就成贵人了，我都难得再见你一面了。上次想当面和你谈合作，都不肯赴约，看来是瞧不上亿科这招牌了。”周华强皮笑肉不笑，一双圆眼看着陆梓衿，笑意吊在眉梢，就像随时能掉下来。
他人过中年并没有管理身材，发福了不少，一长脸圆润的没有一丝褶子，活像充了气的皮球。原本就不矮的他显得很是壮硕，此刻站在陆梓衿面前更显的她纤细瘦弱。
不过陆梓衿势头没有颓，借着高跟鞋的优势她并不需要仰望周华强，嘴角笑意也是落落大方。
“周总说笑了，亿科的业内口碑可不是我一个人就能定下来的，它这招牌响不响大家都一清二楚，您这么说不是要折煞我了吗”
周华强目光很直白，一寸寸肆无忌惮地看着，仿佛要直接脱了陆梓衿的衣服。当然也只是片刻，很快他就收回了目光，饶有兴趣地盯着陆梓衿的脸“我还以为你现在瞧不上亿科了，单独请了你，陆小姐却没赴约，难道不表示一下”
陆梓衿现在不打算得罪他，周华强这个人她了解一些，看着老色鬼一个，有便宜没有他不占的。但是却也是审时度势的人，也绝不会因小失大。像为了女色耽误正事这种行为，他不会做的。
他明知道自己嫁给了岑墨潇，除非她自己送上去，不然他只会口头占便宜，不会真做什么。换句话说，他会掂量岑墨潇或者说岑家的底线。但是恶心人倒是挺厉害的。
陆梓衿笑着点头“当时的确是事出有因，但不多找借口，是我怠慢了，梓衿自罚一杯。”说着，陆梓衿把杯子里的红酒一饮而尽。
周华强眼神满足，笑得露出一口牙“不错不错，我就喜欢陆小姐喝酒时的豪爽，特别够劲儿不过一杯怎么够，而且红酒对你来说太小意思了。”
说完他招了招手吩咐侍应生拿了瓶酒过来，开瓶后就给陆梓衿倒了半杯。
陆梓衿看着杯子里的白酒，是百加得朗姆酒，很出名的烈性酒。这杯子里的半杯酒足以把一个善于喝酒的人喝上头了。
陆梓衿接过杯子，略有些苦恼地道“周总，这也太看的起我了。”
周华强笑得眯了眼“怎么会，陆小姐出了名的好酒量，我当然看得起你了，只是怕是陆小姐看不起周某人了。”
远处陆雪倒是看见了周华强和陆梓衿对上了，原本郁结不散的心情突然好了，活该喝死她才好
陆梓衿心里微冷，就周华强睚眦必报的性格，今天恐怕不能善了了，即使求助李源或者岑康宏，这结还是在，迟早要吃亏。
于是陆梓衿深吸了口气，眸光清明毫不避讳看着周华强“周总的酒哪有不喝的道理，我敬周总。”
说完她抬了抬酒杯，这大半杯朗姆酒，陆梓衿启唇仰头，一点点抬着杯子，一口气没断硬是全喝了进去。
周华强脸上笑容都僵住了，握着酒杯一动不动，旁边注意到的人甚至都吸了口气。直到陆梓衿抿紧唇闭着眼睛擦了擦唇上的酒渍，把杯子拎起来做个倾杯的动作，周华强才找回自己的声音。
“你”
“周总，这能显示我的，诚意了吧。”陆梓衿说话有些含糊，眼睛都红了。这辛辣的液体这么喝下去，可不是好受的。
周华强还没来得及说什么，突然一个穿着黑色礼服的女人从
人流中穿了过来，伸手握住了陆梓衿的手，只微微一用力就拿过了她的杯子，同时身体靠过去稳住了陆梓衿。
然后伸手接过一边也是目瞪口呆的侍应生手中端着的酒，倒了三分之一。
她看着周华强，浅色眸子里隐隐有一团火焰在跳动，但是语气却是透着冷意“周总如果还要喝，那就由我替她代劳陪周总喝一杯了。”
周华强心里一突，他认识岑墨潇，他没想到一向深居简出的岑墨潇居然会跟着陆梓衿来参加酒会。而且他又不傻，岑墨潇有心脏病，那就是个病秧子，哪里能喝酒。
他逼一把陆梓衿，李家和岑家最多不舒服，不会真和他过不去，可是要动了岑墨潇，那就是在太岁头上动土，顿时尴尬得脸色发了红。
他忙摆了摆手“不用不用，刚刚陆小姐已经喝了不少了，真的是女中豪杰，佩服佩服。岑小姐身体不好不能喝酒，这我是知道的，可不能一时意气。今天喝得尽兴，接下来的合作一定相当愉快。刚刚陆小姐喝得急了，服务员，麻烦你赶紧去准备一下醒酒汤，免得陆小姐明天不舒服。”
岑墨潇垂下眼睑，把酒杯放回去，看了周华强一眼“周总可不要勉强，喝酒这种事就该尽兴，不然被人打断心里难免不爽快。”
周华强笑着打哈哈“不勉强，喝得很好。难得遇到岑小姐，虽然你不能喝酒，但我还是敬你一杯，我喝。”
岑墨潇脸上笑意不及眼底，开口阻止周华强道“周总既然这么客气，那我得好好表示了。我虽然不能喝，但是我妻子已经敬了周总这么一杯百加得，周总你这么一个大男人喝酒肯定不能输给一个女人。再给周总换个杯子。”
说完她看了眼不知所措的侍应生，眼神压迫感十足，慌得他赶紧拿了个杯子。
岑墨潇接过酒，眼睛都没眨，直接倒了一杯，可不止陆梓衿的量。
“周总，请。”
据周华强得到的消息，那岑墨潇可就是混世魔王，这是病了后收敛了不少，刚刚他为难陆梓衿，让一个女人在宴会一开始喝这么多烈性酒，已经很没品了。岑墨潇估计是心里起了火，不肯罢休了。和岑康宏他们可以和稀泥，可是当着岑墨潇，他反而不敢。
岑墨潇眼神毫不退让，脸上身上的气压，让周华强都有些难以招架。这事闹开，丢人的是他，得罪人的也是他。周华强懊恼不已，心里又怒又怄却又无可奈何，总算尝到了陆梓衿刚刚的滋味。
他陪着笑，咬着牙端过杯子，最后闭上眼睛仰头就喝。自己喝才知道这有多难，周华强才硬灌下去，才一半就受不了，喝得脸红脖子粗，直喘粗气。
岑墨潇也没继续逼他，亿科不是小鱼小虾，逼急了也是个麻烦。她只当做没看见他没喝完，颔首笑道“周总好酒量，墨潇佩服。梓衿不胜酒力，不能继续和您喝，您请便。”
周华强不想留下来被更多人看见，转身脸色红中发青地走了。
岑墨潇这才转身看着陆梓衿，她眼神还算清明，脸很红，那双黛眉一直拧着，看了眼岑墨潇又低下头靠着她。
其实岑墨潇一直都在，刚刚陆梓衿和李源说话，以及她和周华强对上她都看见了。本以为她对这种事了然如胸，又有手段应该能处理，的确，她也能处理。可是看着她最后仰头一口气喝完这一高脚杯烈性酒，她顿时坐不住了。
心口有点难受，她很生气，以至于刚刚一路过来她表情都很臭，现在看着难受的陆梓衿她还是生气。
“这就是你解决问题的方法这么一杯白酒你就这样喝，不怕喝死自己。”终究没忍住，扶着陆梓衿时她冷冷道。
陆梓衿抬眸看了她一眼，又垂下去脚下踉踉跄跄“跪着解决也能解决了，总比解决不了好。”
她把脑袋虚压在岑墨潇肩膀上，因为喝酒了她呼出气息尤为滚烫，带着浓烈的酒味，让岑墨潇皱起了眉。
岑墨潇看她喝得有点迷糊了，她低声交待服务员，让他和李源还有陆巡打声招呼，带着陆梓衿提前退了场。
陈思梁本来也在宴席上被岑墨潇一个电话叫出来，开车送她们回去了。
岑墨潇不喜欢酒味，把陆梓衿丢上车后，她摇下了车窗通风。十月份的夜晚，晚风很冷。吹了片刻，陆梓衿就感觉脸颊冰冷，睁开眼睛看了看岑墨潇，然后还是挣扎着坐起身靠了过去。
岑墨潇颇为嫌弃地看了眼靠过来的人，伸手压住她的肩膀把她推开。
“离我远点，难闻。”
陆梓衿顿时僵住了，然后她开了口嘟囔“太冷了，太冷了，你把我丢到哪去了。”
岑墨潇面无表情目不斜视，忍了又忍最后伸手摸了把陆梓衿的脸，软是很软但是冰冷一片，又很嫌弃一样把手在上面蹭了把才收回来。
然后她又默不吭声地把车窗摇了起来，再次补充道“怕冷就离我远点，不然我就开窗。”
陆梓衿慢腾腾往左边缩了缩，她本来就瘦，缩起来当真只有一点，是离她很远了。
陈思梁开着车，一脸严肃，心里却是有些想笑，他从没看到过这样的岑墨潇。
而缩在角落里的陆梓衿，蹭着发疼的脸在心里腹诽岑墨潇，真是平时不知道，装醉了才知道这岑墨潇的嘴脸，凶巴巴的。
自己这担心她着凉，她还这么嫌弃自己。哪里难闻，喝了才一会儿，还不算臭呢。
她酒量远比别人以为的好，这一杯红的一杯白的喝下去的确很难受，头昏脑涨，但是却没有醉到糊涂的地步，甚至她很清醒。
不过，酒量是给人看的，绝不能漏底，这是陆梓衿保护自己的策略，而且那个场合，后劲上来了即使不醉也松懈了，不适合留着。
趴在车上酒劲上来的确有点想睡觉，迷迷糊糊中身边的人嗓音清冷如水，陆梓衿听得模糊的很。
“刘嫂，我们马上就到家了。熬点粥，再做一碗醒酒汤。”
“嗯，她喝多了。”
朦胧中，一只微凉的手摸了过来，在她脸颊手上摸了摸，然后又把她轻轻往一边拉了拉，才收了回去。

第 28 章
从威斯汀酒店回去,一共用了三十六分钟。车停下来后岑墨潇立刻打开车门，离得远远的等着刘嫂出来。
“这夫人喝多了”刘嫂急急忙忙过来，打开车门,迎面而来就是一股酒味，她呀了一声“怎么喝这么多啊”
“刘嫂扶她回房间,对了,送去客房，难闻死了。”岑墨潇只是扫了趴在那的陆梓衿一眼,表情还是臭臭的，转身就进了屋,也不管陆梓衿怎么样了。
刘嫂有些不解,刚刚还打电话让她煮醒酒汤，熬粥呢，虽然语气也不好，但好歹也是关心,怎么回来还是这样子，这吵架气性还没消呢。
扶着陆梓衿回了房，她像是清醒了一点，让刘嫂先下去她要洗个澡换身衣服。刘嫂下了楼就看见岑墨潇坐在餐桌上慢条斯理地喝粥。
“小姐没吃饱吗”这都参加晚宴了,还饿着
岑墨潇听了表情一冷“她一去就喝高了,怕她丢人现眼，我们就回来了。我什么都没来得及吃。”
“那我再去做点别的，粥吃着没营养也没什么味道。”
“不用了,刘嫂待会儿给我热杯牛奶就好。”岑墨潇阻止她，继续喝粥。
“那夫人应该也没吃东西，这粥”
“随你吧，我不管她。”岑墨潇擦了擦嘴,放下碗上了楼。
留下刘嫂有些尴尬地站着，踌躇了一下，还是去热了牛奶。热牛奶时，顺便给陆梓衿送了碗粥去。她本来担心陆梓衿喝醉了摔着，但是看岑墨潇那样子，应该是不管的。
不过这不是她工作范畴，而且岑墨潇是她东家陆梓衿可不是，于是她只是在外面问候了几句，陆梓衿应了她就离开了。
岑墨潇下楼拿了牛奶，并没有用她自己专用的杯子，拿了一个高脚玻璃杯。然后兀自上了楼。
桌上玻璃杯内乳白色的液体还在往外冒着一点点热气，兀自安静地立在那里。
坐在一边的人侧着头听着外面的动静，房间隔音效果很好，她这样并不能听到声音。于是，在她第三次看到杯口的热气后，她站起身往门口走。
随后画面中一只手又折了回来，乳白色的牛奶在杯子里晃了下，紧跟着轻微响声门开了又关了，屋子里彻底安静下来。
浴室依稀能听到水声，岑墨潇就站在陆梓衿房里，离浴室门口不远的地方，直到里面水声断了她才在椅子上坐下。
又过了很久，岑墨潇第三次看表了，已经过去十几分钟了，穿个睡衣应该不至于要这么久。这是她头一次发现自己这么没耐心。
她没忍住，又站起身快步走到了浴室门口，抬手敲门，而就在这时候门突然开了。
门里门外两个人都始料未及，尤其是陆梓衿她没听到一点动静，一打开门就是一个大活人贴面站着，吓得一个激灵，立刻就往后退。
她喝了酒，反应本来就慢半拍，一下就没站稳往后摔去。
岑墨潇顾不得也被吓得心头一跳，这地方要是让陆梓衿摔了，肯定要出事。于是立刻上前去拉她。
还好她伸手过去虽然没拉住陆梓衿，但是扯住了她的浴巾，猛然拽了过来左手跟着也去扶被这一发力拉扯就停住了后倾趋势的陆梓衿。
然后自己也是跟着踉跄撞进了浴室，但是总算搂住了陆梓衿，没让人摔倒。
这电光火石间，岑墨潇惊出一身冷汗同时还在腹诽埋怨一件浴巾到底什么穿法需要十几分钟。
这么想她也是这么去看的，只是眼神落在陆梓衿身上时，她才发现，穿得再好的浴巾也禁不起她刚刚那猛力的拉扯。
入眼的陆梓衿不着一缕，雪白的肌肤大面积撞入岑墨潇眼里，甚至是那雪地里的两朵红梅也绽放无疑。
岑墨潇不知道自己到底看了多久，她脑子嗡得炸开了，就像雪球砸在她脑袋上然后裂开了，但是落下来不是冰冷，还是一片滚烫。
她从都没这么窘迫过，此刻她左手就揽着陆梓衿的后背，右手扯掉浴巾后为了稳住两个人的重量又搂在陆梓衿腰间，左膝撞在了洗脸台柜子上，就这么把后倾的陆梓衿接住了。
所以现在她上身后仰，下身和她紧贴，胸前大片美景一览无余，岑墨潇跑都跑不掉。
浴室灯光很亮，两个人都从这惊吓，惊愕，惊慌中回过神，岑墨潇清晰看见了白的如瓷器般的陆梓衿，肌肤整个都红了。
两个人手忙脚乱，一个想退又怕她摔，一个想起又无处借力，怎一个混乱了得。
等到陆梓衿终于站起身了，她连忙蹲下身捡浴巾，而岑墨潇立刻转身，嘭的一下，又在门口撞了一下，才压了下鼻子急急忙忙出去。
陆梓衿洗个澡本来就醒了点，现在是一点酒意都没了。饶是她再怎么淡定，也没法淡定到被岑墨潇近距离看了个精光后毫无反应。
脸颊涨的通红，陆梓衿使劲捂了捂脸，然后深吸了几口气。确定浴巾裹好后，她才走了出去，脑子转得飞快，多年经验告诉她，这种事谁不要脸谁就不丢脸
她脸上带上了笑意，抓着浴巾的右手施施然放下摇曳生姿地走了出去，看着脸上红晕还没退下的岑墨潇，嗤笑一声“阿潇，你不要告诉我，你进我房里一声不吭站在浴室门口，就为了我出来后扯掉我的衣服。”
岑墨潇一听，才露出一点白色的脸又一下涨得通红，但是转过头后看到陆梓衿那样子。眉头皱得死紧，咬了咬牙道“我是怕你喝多了在里面摔了或者直接躺浴室了，才来看看。陆梓衿，你一件浴巾又不是裹脚布，用得着穿十几分钟没动静吗”
陆梓衿可没料到岑墨潇嘴巴这么厉害，一顿抢白说的她一愣一愣的，又有点想笑。不过她很快就抓住了重点“你听了十几分钟”
岑墨潇又被扼住了咽喉，她直直看着陆梓衿，她那诧异中带着一点恶劣笑意的表情实在太欠收拾了。
于是岑墨潇半晌没动，然后脸色有些不对了。陆梓衿刚觉得不大好，就看到岑墨潇猛喘了口气，压着心口有些痛苦地弯下腰去了。
这下陆梓衿时真慌了，脸上哪里还有调笑，几乎是冲过去扶住了
岑墨潇，脸色刷得白了。
“岑墨潇，你心脏不舒服吗你药呢”她眼里焦急懊恼齐齐溢了出来，想跑出去又怕岑墨潇站不稳，几乎是立刻，额头就冒出了一层冷汗。
岑墨潇咬着牙眼睛微微往上掀了下，又闭着眼睛喘息着道“是我扯你衣服”
陆梓衿连忙摇头“不是不是，是我不小心，是我没穿稳”
“我听了十几分钟”
“我胡说八道，你关心我，是我狗咬吕洞宾，不识好人心。”陆梓衿也知道岑墨潇在和她较劲，可是刚刚岑墨潇样子实在是吓到她了，不管怎么样，绝不能让她生气。
岑墨潇心脏是真不舒服，被陆梓衿快折腾死了。坐在那缓了缓，她心跳才平稳下来。
“要吃药吗还难不难受”陆梓衿还是怕。
岑墨潇看她脸色煞白，眼里担忧浓重，是真急了，心里有些心虚，也不再逗她，摇了摇头“没事，不难受。”
话说完，两个人对视一眼，刚刚那暂时退场的尴尬又涌了上来。
陆梓衿小心翼翼看了她一眼，低下头小声道“明明是我吃亏了才对。”声音里不是埋怨却是委屈的很，让岑墨潇脸发烫同时又有点想笑。
最后还是岑墨潇轻咳了声，解释道“今晚你喝了不少酒又没吃什么东西，所以想着给你送杯牛奶。结果你半天不出来，又没动静，我怕你出事，本来想敲下门，结果你”
陆梓衿听得微愣，刚刚是两个人杠起来了，没多想。现在一听，又看着摆在那里的粥和牛奶，心里一股暖流滑过。说不感动是假的，这人实在是贴心的过分了。
“嗯，谢谢你。”这声谢谢是发自内心的。
岑墨潇心里舒服了不少，但是还是忍不住说了句“你怎么用了这么长时间。”问完又扫了眼她身上的浴巾。
陆梓衿无奈，“洗完澡要涂身体乳，然后做个基础护肤。”
岑墨潇“”
半晌岑墨潇才干巴巴憋出一句“你还挺精致的，喝醉了也不忘记涂身体乳。”
陆梓衿忍不住笑出声，然后突然脑抽来了一句“睡前擦香香，会变更漂亮。”
于是空气静默三秒后，岑墨潇那低低的笑声就响了起来。看着笑得眉眼弯弯的人，陆梓衿也忍不住笑了起来。岑墨潇笑起来，真的很好看。
“好了，吃点粥，再把牛奶喝了，都快冷了。”
陆梓衿犹豫了下，还是乖乖坐过去，把一碗粥喝完又喝了半杯牛奶。
岑墨潇本来准备走了，却瞥见陆梓衿蹙了蹙眉，手在左腹随手压了下。
她垂眸想了想，没和陆梓衿打招呼，直接离开了。
陆梓衿也不在意，看她走后，这才拧着眉揉了揉痛得厉害的胃。
像她这种长年工作拼命三餐不规律，又经常应酬喝酒的，胃早就折腾坏了。今天喝的猛，又没吃东西，胃痛她早就料到了。
她揉着腹部，翻了翻药箱，里面只有消炎药，治胃疼的早就没了，最近忙也不记得去买。
算了，忍一忍就过去了。刷完牙准备关灯上床的陆梓衿，刚躺上床，敲门声响起了。
陆梓衿身深了口气，调整表情去开了门，又愣住了。
岑墨潇右端着一杯水，左手拿着白色小瓶子还有一板胶囊。
她没多说什么，把水递过来。陆梓衿愣愣接了，然后看着岑墨潇拧开瓶子倒了一粒药丸。
“伸手。”
陆梓衿依言伸手，岑墨潇又拿了胶囊一起递给她。
“吃了药应该一会儿就舒服了。”
看着她吃了药，她又把剩下的交给了她，轻声道“小瓶子一天一粒，胶囊一次两粒，一日三次。最好不要疼了才吃，你总喝酒，胃要好好保护。今天肯定困了，早点睡吧。”
陆梓衿从头到尾都没说话，只是看着岑墨潇，又是这样的她，脸上并没有太多故作关切的表情，反而因为叮嘱的话显得很认真严肃。但是声音轻缓柔和，一举一动都自带柔光一样，让她看起来温柔得一塌糊涂。
送走岑墨潇后，陆梓衿背靠着门，半晌压了压心口。她摇了摇头，左手的药一点点被收紧，指腹都被压出白痕，带来一阵痛意。
陆梓衿，清醒点，冷静点。

第 29 章
回到房间的岑墨潇一点都不像她表现出来的这么冷静,尤其是关了灯躺在床上，之前发生的一幕一遍遍在脑海里浮现，走马灯一样。
岑墨潇越想控制住不想,画面就越清晰，场景就越连贯。尤其是她低头那一眼看到的曼妙景色大字报一样在脑海里,铺天盖地。
夜色中她脸颊滚烫,有些受不了热度她抬手捂了捂脸，半晌松开后,热意又像浸染到了手上。她不自觉捏了捏手心，刚刚她搂住陆梓衿的身体时,那细腻微凉的触感,就像抚在了上好的丝绸上一样，很很好摸。
她深吸了口气，翻了个身。想了想，又站起身光着脚进了浴室。良久她才有些神情怏怏地爬上了床,安静躺好端端正正仰躺着闭上眼睛。
第二天早上，岑墨潇没有按时起床。
得益于酒精的麻痹，陆梓衿昨晚没来得及被那混乱的情绪左右就陷入了沉睡，但是睡得也不好,做了好多梦,乱七八糟的，醒来很不舒服，梦里的情景她已经不记得了,但是留给她的坏情绪却很清晰。
她下去吃早饭时，刘嫂有些为难道“夫人，小姐还没醒吗”
陆梓衿沉默了下，“我们分房睡呢。”
昨晚还延续吵架的状态,今早陆梓衿依旧决定继续到底，虽然她不清楚刘嫂到底扮演了一个什么样的角色。
“夫人，小姐只是在她外公事上冷漠点，其他时候都很温柔的。她身体不好，老爷和少爷最怕她不舒服，您千万不能使性子，平常夫妻吵架这是正常的，但是您和小姐，您一定要让着她一点。”
刘嫂苦口婆心劝她，陆梓衿听得皱了皱眉，半晌才低声道“我知道，我去叫她起来。”
站在门口陆梓衿敲了敲门，屋里没有动静。她眉心无意识蹙起，再次敲了敲，然后贴着门听着。
第三次敲门，频率力度都不由加大了。
直到咔嚓一声开门的动静伴着门打开响了起来，陆梓衿才发现自己居然一直憋着气。心里的大石落地，她忍不住问了句“怎么才醒”
岑墨潇抬头看了她一眼，眼底是淡淡的青色，是没睡好的样子。而且从她浅色的琥珀眸子里，陆梓衿觉得自己看到了一点怨气，冷冷清清的和昨晚她送药的温柔截然不同。
岑墨潇没说话，只是用那眼神盯了陆梓衿片刻，就丢下一句“我先去洗脸刷牙。”就径直关了门。
看着阖上的门，陆梓衿心里好不容易平静下去的湖面又漾了下涟漪，这岑墨潇实在是有些阴晴不定，不过也好，在她糊涂时可以让她更清醒点。
早饭一如既往地沉闷，岑墨潇吃地心不在焉一样，眼神有些呆呆的，胃口也不好。没看到刘嫂在，陆梓衿还是低声问她“不舒服吗”
岑墨潇看了她一眼，眼里有了点精神，却没回她，而是自鼻腔发出一声哼，也有点冷但又有点傲娇。
陆梓衿闹不明白她的心思，但犹豫了下继续道“是不是没睡好，吃完补一觉。”
岑墨潇这回总算给了她反应，轻轻嗯了声，又吃了几口。这下陆梓衿会意了，的确是没睡好，心情不好了。
至于为什么没睡好，陆梓衿赶紧打住自己胡思乱想，耳朵有些烫。不过好歹有点良心发现，是自己的原因导致岑墨潇没睡好，她对自己闹脾气也是应该的。
但她也挺冤枉的，白白被岑墨潇看了个精光，要不是她秉存着只要她不尴尬尴尬的就是别人，她现在估计没脸见人了。
等到她去了公司，陆巡已经到了。他脸色不大好，只是丢下一句“来我办公室一趟。”
陆梓衿低了下头，跟着他去了办公室。
门一关上，陆巡转身就敲着桌面痛心疾首道“你昨晚怎么回事”
陆梓衿没有说话，落在陆巡眼里就是心虚，眼里神色也越严厉了一点。
“昨天是远洋举办宴会出了纰漏，你作为远洋的总监，作为我的女儿，作为姐姐不知道帮雪儿处理也就算了，居然在宴会刚开始就和周总拼酒，搞得乌烟瘴气，最后还没参加宴会就中途退场了。
“泰和的李总，智和的岑老都在，你把陆家脸丢尽了本来想借着酒会引荐几个大集团高层让你熟悉一下，也方便你后续工作，结果你不争气，白白给别人落下这么的印象，你说我该怎么说你”
看她一声不吭陆巡越说越生气，但是语气里还不忘带上替她考虑的姿态，听得陆梓衿心里一阵阵反胃，脸上却还是一脸惭愧的模样。
等到陆巡火气发泄完了，他才有些疲倦地叹了口气，“昨晚岑墨潇替你挡酒了”
这大概才是他想问的，陆梓衿听了摇了摇头“她有些生气。”
陆巡挑了下眉“生气什么”
陆梓衿面色有些难堪，半晌才低声道“周华强驳了她面子，而且觉得我喝多了丢了岑家和李家的脸面。”
“她这么和你说的”陆巡语气有些冷，似乎又冒了火气。
“嗯，回去吵了一架，不大愉快。”
陆巡冷笑了声“要是他们真要脸面就不该由着周华强在那让你喝酒，我的女儿我骂就算了，凭什么让他们糟践”
这样子显然是一个替女儿抱不平的父亲。
“我知道辛苦你了，她身体不好，岑老又把她看成眼珠子，你不要真糊涂地和她吵架。有些事忍着，记在心里就好了。算了，你先回去忙吧，但是这种事不能再出现第二次了。”
陆梓衿实在是厌烦了和这个虚伪的男人周旋，看着他的一言一行她都觉得厌恶到了极点，却又逼着自己在那里奴颜婢膝，更让她恶心。
岑墨潇的出现，让她看到了早日摆脱陆家的希望，但是却又踏进了另一个漩涡。
只希望眼下岑墨潇是真的愿意帮她，而不是在戏弄她。
下班后，她手机响了起来，来电显示是萧卿。
她一边往停车场走，一边接通了电话，萧卿那边没有多余的话，直接了当说“梓衿，你说的那家科技公司，有异动了。高层贪污受贿，又挪用公款被抓了。现在有合伙人撤资，内部高层都闹僵
了，现在公司已经是风雨飘摇了，据可靠消息，他们很可能打算散伙了。”
陆梓衿脸上露出了今天的第一个笑容，很快她稳住了情绪“萧卿，盯好了这个kb科技公司。时机成熟，尽快和他们接触，我要收下这个公司，记住只要在我们能力范围内，不能放过。”
萧卿嗯了一声，但是她还是有些不理解，“梓衿，这个科技公司眼下只是做了两款产品，而且都是各种杂乱的新闻短视频，界面也很不舒服，用户体验并不好，为什么你会这么看好它”
陆梓衿心里微暖，即使她有疑惑可是还是信任自己，竭尽全力去帮她处理这些事。
“你不要小看它，现在你没深入接触，会觉得它杂乱，但是它的确在照顾你的爱好，更重要的是短视频会一点点在这个浮躁快速的互联网世界站稳脚跟。而网络社交的需求更是越来越迫切，它后续还有其他用处。”陆梓衿没有和她说太多，有些事交给时间比什么都有力量。
正如她想的，萧卿信任她，虽然平日里和陆梓衿吃喝玩乐时不大正经，可是大事上她一点不含糊。
“好，既然你这么说了，那我就放手去做了。不过就我来看，眼下这个公司不会有多少人感兴趣，不但人心涣散，而且欠了一屁股债，你也要做好心理准备，收购后还要承担他的债务。”
“我知道，要你费心了。”陆梓衿温声道。
萧卿啧了一声“我们什么关系，说这些没意思了。”
挂了电话，陆梓衿心情愉快了不少，第一个转机出现了。
心情好，陆梓衿就不再只想着工作的事，然后她发现，如果不想工作，她自然而然想到了岑墨潇。
昨晚宴会，岑康宏应该是听了岑墨潇的话，虽然没有直接揭穿陆雪的行径，但是知道一点消息的人，尤其远洋自己的人，基本都知道岑康宏说的是陆梓衿。
虽然都碍于情面没有挑明，替陆雪顾了假脸，但是实际上陆巡把方案给陆雪的目的已经彻底失败了。面子里子都没了还不能发作，这是打落牙齿和血吞。
这结局陆梓衿很满意，所以当车开着路过一家甜品店时，陆梓衿想了想，停下车进了店里。
出来时手里提了一个打包好的盒子。
陆梓衿拎着东西进屋时，刘嫂正在厨房忙活，她看了看手里的东西，没打招呼，拿着赶紧上了楼。
陆梓衿敲门时岑墨潇正在通电话，听到敲门声她略有些诧异，嘴里低声嘱咐“你继续留意，探探他们的底。如果合适，可以果断出手，价位超出一点都不要紧。”
说完她往门口走去挂断了电话，打开门看到陆梓衿时她有些愣，随后才道“怎么了”一回来就敲门，晚饭应该没这么快好才对。
陆梓衿还是觉得昨天的事有些尴尬，但她依旧带着笑容，然后拎起手里的袋子递到岑墨潇面前。
岑墨潇定睛一看，然后笑了出来，低头接过来打开同时抬了下眼“太阳打西边出来了，居然给我带了芋圆，那天让你买你还不肯。”
岑墨潇拿着芋圆坐到了桌子边，眉眼带笑。她说的是那天她们一起去吃饭，路过田园街那家甜品屋时看到了好多人在那里排队买甜品，就特别想吃芋圆。
但是被陆梓衿拦住了，因为她才吃完饭，时候也不早了，没让她吃。
陆梓衿有些好笑“你昨天替我出头，又让外公帮我出气，一碗芋圆还不是小意思。”
嘴里贫着，陆梓衿还是体贴道“你身体虽然不大好，但也不能宛如惊弓之鸟，情绪稳定才是最主要的。不过还是要注意饮食，我买回来的不是很甜腻，饭前你尝一尝，待会儿少吃点晚饭就好了。”
替她拆了餐具，她做贼一样转头看了看门“你赶紧吃，我偷偷拿上来的。”
她也不知道为什么，刘嫂即使发现了会唠叨，也不会喋喋不休，但是她就是很怕听她说，索性怂一点躲着她。
她这模样却把岑墨潇逗乐了，“就是一份芋圆而已，至于像做贼一样吗”
陆梓衿瞥了她一眼，抱着胳膊看在椅子上，没好气道“我们还在吵架分房睡，我能给你买芋圆而且她看那样子，我不喜欢。”说到后面她神色淡了点。
以前是真以为她关心岑墨潇，可从岑墨潇对她态度转变来看，这份关心恐怕也只是麻痹人的虚伪手段，和陆巡一样，令人生理心理都不适。
岑墨潇没有立刻吃，捏着勺子就这么看着她，眼里有一些笑意，不浓烈却不容忽视，还有一种说不出意味的光芒。
陆梓衿被她看得不自在“怎么不吃，看着我干什么”
岑墨潇这下是很明显的笑了，轻轻说了句“看你好看啊。”
昨天残留的尴尬因为陆梓衿这晚芋圆和表现，和那个吻一样，被埋在了湖水里。

第 30 章
猝不及防话题转向了调戏她的方向,陆梓衿失笑同时又有些莫名其妙的脸烫。还好岑墨潇已经低下头去尝芋圆了。
各种颜色的芋圆q弹香糯，香伴着不是很甜的汤汁，但是已经足够让岑墨潇喜欢和满足了,里面还有红薯，甜甜的。
虽然冰的可能更好吃,但是眼前这个岑墨潇也很喜欢。
陆梓衿看着她斯斯文文吃着,嘴边一点汁水都没有沾，咀嚼时也很秀气,和她这个人一样，不急不缓带着一股优雅。
岑墨潇睫毛很长,这是她第一次留意,因为低头吃东西，她充分给陆梓衿展示了她睫毛精的程度。
陆梓衿本来一直在看她，但是看了一会儿又把眼神挪开了，她总觉得太过专注看着一个人会给自己错觉,这个人真的很迷人。
眼看岑墨潇吃了快二之一了，陆梓衿纤细的手指在她面前敲了敲，“好了不能再吃了。”
岑墨潇抬起头看着她，鼻子皱了皱似乎有些不乐意。
陆梓衿没给她争取的机会,伸手接了过来,并且抬了抬下巴“还要吃晚饭。”
岑墨潇略有些无奈“浪费了。”
陆梓衿看了看半碗芋圆，哦了一声，然后继续把盖子盖上放进盒子里,随意道“就给我当宵夜，就不浪费了。”
岑墨潇微瞪下眼睛，说“我吃过了。”
陆梓衿点了点头“我知道，我不嫌弃你。”回答的一本正经,干净利落。
岑墨潇“”
陆梓衿拎起袋子转身往门外走，岑墨潇看她认真的，索性往后一靠，很随意道“也是，口水都不嫌弃，这一点芋圆应该也不会嫌弃。”
陆梓衿闷声咳了几声，拧开门出去了。
岑墨潇一个人坐在房间里，心里又是好气又是好笑，这陆梓衿也是有意思。
晚饭岑墨潇只吃了几口饭，挑着喜欢的菜吃了点，连汤都没怎么喝。
刘嫂看着颇为担心“小姐今晚怎么菜吃这么一点，是哪里不舒服吗”
岑墨潇已经放了碗筷，听了刘嫂的话，看了眼陆梓衿，淡淡道“本来胃口挺好的，有人回来了，就没什么多余的胃口了。”
正在吃饭的陆梓衿抬眸对上了她目光，睫毛上下颤了下，然后又低头吃饭去了。
这其中的意思只有她们清楚，但落在刘嫂眼里就是两个人还在冷战，叹了口气道“小姐再怎么置气也不能和自己身体置气，要是老爷知道了担心不说，还会”
还会什么她没说，但是谁都清楚。
陆梓衿放下了筷子，淡淡说了句“我饱了。”就上了楼。
岑墨潇没说话，也没看陆梓衿。
刘嫂收拾好桌子时岑墨潇还在一楼坐着，她想了想开口道“小姐该吃药了，这都一个多月没去刘医生那里了，小姐药应该吃完了吧。”
岑墨潇没说话只是看着她，这让刘嫂有些不解，同时又有点心虚一样小心道“老爷一直记着呢，总问我。最近夫人一直和你冷战我怕她没提醒你。”
“嗯，明天我就去拿。”
回到房里，倒了岑墨潇杯水，看着眼前瓶瓶罐罐的药，拧开后面无表情吞了药片，只是在打开其中两瓶进口药时，到在掌心面无表情地看了半天。
岑墨潇记得自己心脏出问题到现在其实已经有五年了，最开始问题并不严重，只有熬夜太累的时候才会出现一过性的心动过速，偶尔会觉得心悸，她自己都没当回事。
后来体检时问了医生，医生说没有事，不影响正常生活，药都没开更不用说手术了，只是说多休息，规律作息。
此后两三年还都还好，她即使运动也没觉得不舒服，体检也没查出什么问题。
直到有一天她和外公再次争吵起来，搞得很僵，回家又看到新来的佣人居然进了她的房间
翻了她的东西不说，还失手打碎了她生日时妈妈送她的陶瓷娃娃。
当时岑墨潇就觉得胸口闷得不行，浑身发抖，只记得自己咬着牙吐出一个滚字就没了意识，醒来后就是在医院了。
医院下了诊断，她心脏出了问题，当时情况并不严重，只是诊断为阵发性室上性心动过速，因为情绪剧烈波动导致昏厥，后来就做了个介入消融的小手术。
但是这却吓坏了李启胜和了岑康宏，从这以后一直把她保护的很好，什么操心事都没让她做。
只是事与愿违，大学里一直很低调的岑墨潇被人排挤，过得很糟心。回家遇到的那些阿姨总是隔三差五出点问题，专门踩她的雷区，也就出现了传闻中她脾气差赶走不少佣人的那些事。那段时间她过得极为压抑，一度差点抑郁，身体也垮的厉害。
后来李源替她找了国外一个知名的心外科专家给她看过，和她的私人陈医生诊断结果一样，情况虽然恶化了但是也并不严重，心脏功能还是维持的不错，也不需要再手术。
然而，她明明专心养病几乎什么都没管，她爸纵容她，她外公更是不敢出现在她面前，她也有按时吃药，但情况依旧一天比一天糟糕。病情发展的虽然不快，但是还是出现了心肌受损心功能衰退的现象，不得已在去年又做了一次手术。
正出神想着，放在一边的手机震了起来，她接通电话，是姚青打来的。
“姚青。”
“小姐，结果出来了，和之前检查的一样，也都没问题。”没问题并不是好事，岑墨潇能听出姚青声音里藏不住担忧。
她沉默了片刻，轻声道“我知道了，其实也在我预料之中。”
那边姚青呼吸也沉了起来，明知道岑墨潇的谨慎但还是不甘心问道“有没有什么小姐忽略的没有检查”
岑墨潇思忖了下，才开口道“现在我接触的都查过了，甚至是连续几个星期的留样都拿去了，如果结果没问题那也就验证了我们的猜测，搬出来是对的。在那边，很多我想查都不一定查的到。你别担心，目前看这边是安全的，这个和我的体检结果也是符合的。”
姚青嗯了一声，再次确认了一
遍“小姐结婚以来，没有再难受过吗”
岑墨潇微怔，结婚已经快三个月了，除了那天陆梓衿提到她外公时她真的不舒服，其他的其实大多都是嗯，骗陆梓衿的。
“小姐”没听到她这边的动静，姚青又叫了她一声。
“有过一次，其他时候感觉还算好。”她压了压嘴角的弧度，声音里有些陶侃“回来有去见林幕吗”
姚青那边沉默了下，有些闷地道“还没有。”
岑墨潇想到林幕那性格，有些头疼，轻笑道“你主动一点，她那张嘴有时候是挺讨人厌，但是心里其实不是这样的。”
“我知道。”姚青声音有些低，岑墨潇劝了几句才挂断了电话。
低头看了下手中的药，径直走向卫生间，丢进去，按下冲水键。
药没问题，那为什么要一而再再而三让人盯着她按时吃药，李源的可疑已经是毋庸置疑了，他这么做目的是什么。
岑墨潇喝了口水，把她自己去取回来的药吃了。转身准备洗澡时，隐隐觉得心口不舒服，她按了按心口暂且坐了下来。
又是这种心率突然加快，正常人本来是感受不到心跳的，可眼下她能感觉到它在不正常地极速跳动，然后一下子就像跳到了嗓子眼，这种感觉让人很恐慌，就像下一刻就会就此结束一般。
岑墨潇很讨厌这种滋味，死她其实不怕，但是这种时候的恐惧却是大脑为了警示她自行做出的预警，她控制不了，所以更加痛恨这身体。
这种心悸来得没有一点征兆，持续四五秒后又突然消失，好像刚刚那濒死的样子是做梦一样。
安静坐了几分钟，岑墨潇才去浴室洗澡。
也不知道是不是因为今晚想的太多了，还是刚刚再一次感受到了这身体的无能，岑墨潇心里涌出一点悲春伤秋的感觉，竟然在自怨自艾了。
她靠在床上，不由自主想到隔壁的那个人。人活着都是为了什么呢她以前不知道，只知道既然还活着，就应该一天天过下去，现在知道了，却并没有感到充实，反而不如不知道的时候快乐。
那她呢，活着又为了什么呢就是和陆巡和陆雪去斗吗她每天过得开心吗
岑墨潇想起她每晚都要喝酒再睡觉，大概也不快乐吧。
陆梓衿不知道一墙之隔的岑墨潇想了这么多，她全身心投入了工作中。目前她要还在远洋做样子，也要兼顾她的公司，所以事情一直很多，并没有太多时间给她去悲春伤秋。她所有的阴霾和负面情绪，她都会在上床前，拌着酒全部吞下肚。
这一天又是周六，平日里陆梓衿都会加班，但是这一次不行了，因为李启胜那边打电话让两人回去一趟。
李启胜并没有说什么事，但是陆梓衿隐约猜到了。去之前她问了下岑墨潇“去的时候我们应该以什么状态去呢”
岑墨潇似笑非笑地看了她一眼，“怎么这么问”
陆梓衿看了眼楼下，说“我们都吵了这么久了，你爸应该不会坐视不理的。”
“怕了”岑墨潇忍不住调侃她。
陆梓衿煞有介事地皱了下眉，点了点头“欺负了他的宝贝女儿，肯定得心虚。”
这话半真半假，李启胜对岑墨潇的态度可不是陆巡对她。结婚不到三个月，只要李启胜不忙，每周他都会过来陪岑墨潇吃饭，甚至会给她亲自下厨。
之前她还怀疑过李启胜让岑墨潇和自己结婚的意图，但是就目前观察到的看，李启胜是真的宝贝这个女儿。
也是，岑墨潇可是李启胜唯一的女儿，不是她这种私生女可以比的。他对李源再亲近，那也只是养子，哪怕岑墨潇不和他姓，流的却实打实是他的血，他没理由不对岑墨潇好。
岑墨潇听了后，笑容之中有些狡黠，飘然去收拾东西，丢了下一句“看在昨晚的芋圆份上，我会替你说好话的。”
陆梓衿失笑不以。
一起回去陆梓衿就没开车而是和岑墨潇一起让陈思梁开车。
路上岑墨潇没怎么说话，陆梓衿观察了下，坐陈思梁开的车时岑墨潇的确不会身体僵直额头冒汗，但是从她一些细小动作看，岑墨潇也不享受坐车的过程。
“我很好奇，你出去都让陈先生开车，那他怎么做其他工作。”车子里原本安静的只有呼吸声，陆梓衿的发问显得有些突然，岑墨潇转过头愣了下。
反倒是陈思梁回了她的话，“我现在依旧是挂着助理的职位，小姐没事时我就正常上班，要是小姐需要我随时可以离岗，这是董事长特批的。”
陆梓衿有些咂舌，这可真是有钱就是任性，说的很轻松，一句特批，估计在公司里也成了谈资。
岑墨潇一直观察着她的微表情，陆梓衿那细微动作她看得清楚，于是转头看着她，笑道“是不是觉得我太任性了”
陆梓衿眼角抽了下，笑得十足真诚“怎么会，你很好，特别好。”
岑墨潇定定看着她，然后扭过头丢下一句“太假了。”
陆梓衿“”
岑墨潇最近似乎比之前要活泼多了。

第 31 章
到了李家,李启胜正坐在客厅里看书。听到动静后立刻放下手里的书迎了上来，他眼里带着笑打量着岑墨潇，很快蹙着眉道“怎么感觉脸色变差了,没休息好，还是心情不好”
岑墨潇有些哭笑不得“怎么会,我脸色好的很,最近吃东西胃口也好呢，去检查陈医生也说身体都很好。”
“真的那就好,我让钟叔买了你爱吃的菜，今天中午在家要好好吃饭。让爸看看是不是胃口好了。”李启胜一直对着岑墨潇笑意融融的,对陆梓衿的那一声爸只是点了点头。
陆梓衿把手里的礼物递给钟叔,脸上表情温和，仿佛没感觉到李启胜的忽视，在他们都坐下后，才在一边坐下。
岑墨潇余光瞥了陆梓衿一眼,开口道“爸，梓衿给你带了你最喜欢的酒，还有一些补品。”
李启胜自然察觉到岑墨潇在打圆场，脸上神色缓了点“费心了,回家不用这么客气,都是一家人了，陪着墨潇好好的，回来来看看我,我就开心了。墨潇这么大了，从来没离开我过，长大了留不住了非要出去住，哪里委屈了我都不知道。”
陆梓衿只当不知道他的意思点了点头,“好的爸，我记住了。你放心，我会好好照顾她，不会让她委屈的。”
李启胜嗯了一声，半晌他想到什么，看着陆梓衿道“酒会上的事我都听李源说了，周华强那家伙做事有点过分了，一点不给我们面子，我会让他知道分寸的。还有关于设计方案的事，那方案是你做的吗”
陆梓衿没想到李启胜会过问这事，她斟酌了下道“谢谢爸关心，方案是陆雪做的这是公认的事实了，里面的确有我参与的部分，但已经公示过了。”
“哦原来是这样，我还以为真的是陆雪抢了你的设计。你现在嫁给了墨潇，叫我一声爸就是我的女儿一样了，有些事不用去麻烦其他人，直接和我说，或者就找李源，他是哥哥，都该帮你，不要自己在那瞎折腾。”
陆梓衿笑着答应了。
但是李启胜这番话的确让人不舒服，岑墨潇微不可察地皱了下眉，拉了拉他的衣服。她也知道李启胜是以为陆梓衿为了和陆雪斗气去找岑康宏。
李启胜无奈地看了眼岑墨潇“你不要拽我，有些事你们两个人还年轻沟通不好，我这个做爸的就多嘴做个恶人了。之前你和梓衿在家就闹别扭了，昨晚估计又吵架了。梓衿可能不大知道那些情况，所以你也不要和她怄气。”
眼看岑墨潇沉默不语，李启胜叹了口气，有些无奈。
他对着陆梓衿道“墨潇心脏不好，虽然现在问题还不严重，但是我总怕她有一点不舒服。希望梓衿你多担待，不要和她生气。说自私点，即使是她有错，也请你让着她，不能和她吵架，委屈了就和我说，我补偿你。也不要把我们当外人，虽然在你看来，最初你们的婚事有点商业联姻性质，但是墨潇是我唯一的女儿，我选择你是信得过你的能力人品，墨潇又对你有好感，绝不是奔着联姻去的，这一开始我也和你说过，希望你能真心对墨潇，两个人好好过日子。”
李启胜说的很不是滋味，岑墨潇听得心里也是难受，她总是让身边的人替她操心，她爸是，她外公也是。
“爸你放心，我会和墨潇好好过日子的，结婚是大事，一开始我和墨潇谈的时候就说过，会慎重对待婚姻。”
李启胜点了点头，他顿了顿看着陆梓衿道“听说你在远洋上班很忙，经常要加班，可能不能经常陪墨潇，要不我和你爸提一下，让你辞职来泰和工作。泰和环境某种程度上还要优于远洋，墨潇不能太过劳累，以后该她承担的那部分还需要靠你帮忙，在泰和我也能多教教你。”
“爸。”岑墨潇有些不赞同，她看了眼陆梓衿轻声道“现在说这个未免也太早了点，梓衿有经常陪我，我也不是小孩离不开人。再说了，远洋那里是梓衿一步步走下来的，哪能就这么武断让她说走就走，况且远洋恐怕也舍不得放她走。”
李启胜看起来有些犹豫“梓衿你的意思呢”
陆梓衿原本是诧异，听了岑墨潇的话又正了下神色，笑容有些勉强，她看了眼岑墨潇，“阿潇说的对，我现在还是留在远洋更好，泰和有爸你们在足够了。”
“是我着急了，既然你们有考量，我就不多说了。”
“爸。”三人正说着李源回来了，他叫了声爸，又看向岑墨潇两人，面上笑意温润“墨潇和梓衿回来了。”
岑墨潇脸色顿时冷清下来，并没有应，陆梓衿微笑着点了点头，算是打个招呼。
李启胜看岑墨潇对李源这种态度，想要说什么却又怕刺激她，只是说了一句“你呀。”
这一顿饭吃得还算平和，李源也知道岑墨潇不待见他，在饭桌上倒是和陆梓衿聊的多，比起李启胜他还要热络很多，挑着比较好的菜色还会劝陆梓衿多吃点。
陆梓衿只当做不知道他的用意，反应淡淡的，只是偶尔看一眼岑墨潇，发现她脸色是真的臭，一言不发。李启胜似乎没有意识到不对，只想着李源是通过陆梓衿拉进和岑墨潇的关系。
“墨潇药应该吃完了吧，记得去陈医生那里拿。那进口的药你哥已经替你买好了，你记得带回去，这段时间身体不错，但不要擅自停药，听见没。”李启胜叮嘱道。
“我知道，已经让人去取了。”岑墨潇没多说话。
原本李启胜想留她们在这休息一晚，但是岑墨潇却拒绝了，李启胜也知道她不喜欢和李源相处，这也让他颇为头疼，只能随她去了。
临走时李启胜把岑墨潇叫到了书房，等她坐下后，他才轻声道“墨潇，以前你和你哥关系明明很好，怎么后来越来越僵了呢你和爸爸说实话，到底发生了什么我不知道的事”
岑墨潇看着眼前这个有些焦急的男人，心里积压了很久很多的话差点就忍不住说了出来，可是临到嘴边，理智还是把她拦了下来。
“以前我什么都不懂，可是现在，爸你真的觉得他是真心对我好吗”岑墨潇盯着李启胜的眼睛，径直问道。
李启胜听了略有些惊讶，仿佛不可思议“怎么这么说你忘了，从小到大你哥最护你
了，小时候不知道替你打过多少架。你怕坐车，每次放学都是他骑自行车接送你，你以前很黏他的。甚至在陈思梁之前，你只愿意坐他开的车的。”
“你生病他比谁都急，飞了几次去帮你找顶级心脏病医生，墨潇，你应该都看在眼里啊。”李启胜满是不解，眼里隐约有些痛色。
岑墨潇咬紧了牙，的确是，很久很久以前她真的把李源当亲哥哥的。现在她和谁提起李源都面无表情，他们总以为自己一直讨厌李源，但事实并不是这样的
“是不是因为他进了公司，墨潇你心里有什么想法了”李启胜问得小心翼翼。
岑墨潇迅速抬头看着她爸，半晌才低下头“大概是我心里不平衡吧，他可以在泰和叱咤风云，我却因为这个不中用身体只能缩在家里。爸，这件事无解的，你改变不了我的，嫉妒也好，不平衡也罢，我不喜欢他，他表现得越好我就觉得越虚伪，越厌恶，所以我们还是不见面的好，免得你在中间为难。”
李启胜脸色变了又变，低头闷声转了几圈，半晌他叹了口气“我知道了，爸不逼你。罢了，不喜欢就不喜欢，只要你们不针锋相对，你开心就好。以后爸去看你，不带他了，好吗。”
岑墨潇眼眶顿时有些红，她不知道该怎么和他解释，有些事她只能一个人去扛。在没有证据之前，一切猜测都是没有依据的，李启胜不仅不会信，可能还会打草惊蛇，导致抓不住把柄。
陆梓衿在楼下等着，李源倒了杯果汁，抬头看了眼二楼才关心道“爸没有难为你吧他其实是个很和蔼的人，就是把墨潇当眼珠子似的宠，受不了她受一点委屈。”
陆梓衿摇头，回答的简单明了“没有。”
“那就好，昨晚他还在念叨，今天你来我还担心他对你说什么不好的话。你和墨潇和好了吗”说话间他把果汁递给了陆梓衿。
陆梓衿摇了摇头“谢谢，才吃完饭不久，还喝不下去。”
“喝点果汁对身体好。”
陆梓衿抿了下唇伸手去接，只是还没接稳李源就松了手，她顿时慌忙想抓住，李源似乎也反应了过来，也想稳住，于是他的手直接握住了陆梓衿的，果汁堪堪被稳住。
好巧不巧，岑墨潇走到了二楼，看到这场景，眉头忍不住一皱脸色有些难看。
陆梓衿抬头看了眼岑墨潇，心里冷笑一声，手指立刻一松，一推，就缩了回来。
一杯果汁哐当倒在茶几上，黄色液体径直泼了出去溅在了李源裤腿上。
陆梓衿若无其事收回手，说了句“不好意思手滑了没接住。”
“没事，我换一下就好了。那个，我刚刚想给梓衿倒杯果汁，结果没拿稳。”这解释反而有点欲盖弥彰。
岑墨潇没说话，表情一点都不好。走进了陆梓衿敏锐察觉到她眼睛还有点微红，于是轻声道“怎么了”
岑墨潇却没理会她，只是有些冷淡道“该回去了，你要留下喝果汁吗”
陆梓衿脸色一僵，抿了下唇却没说话，看着岑墨潇离开，她吸了口气也跟了上去。
陈思远还没到，但是岑墨潇并不想留，两个人直接出了小区。李源在门口看着，眼里略微带了点笑。
陆梓衿心里并不是很舒服，她大概知道岑墨潇是借题发挥，但是生气却也是真的，没人喜欢被当成出气筒，即使是假装的。
她刚追上岑墨潇，对方不知从包里掏出一张湿巾，递给了陆梓衿，一句话没说。
陆梓衿起初没反应过来，明白过后忍不住想笑，却还是明知故问道“做什么”
岑墨潇瞥了她一眼，直接拽过她的手，使劲在上面擦着。
陆梓衿嘶了一声，低声道“你轻点儿，疼呢。”
她声音里带着点娇意，听得岑墨潇手上动作一停，的确开始轻了起来。
“不嫌膈应”
陆梓衿笑了起来“嫌。”
看着岑墨潇把湿巾丢进垃圾桶，陆梓衿过去轻声道“你刚刚眼睛有点红，你爸说你了吗”
陆梓衿语气轻柔，带着关心很认真地在问她。
岑墨潇望着她墨色的眼睛，也不知在想什么，然后才慢慢摇了下头，“没有，是我自己的问题。”
说完她又看了眼陆梓衿发红的手，心里那种膈应感有点明显，忍不住道“他脑子是不清楚吗”
陆梓衿听她这莫名其妙的一句，有些糊涂，后知后觉意识到她是说李源，忍不住笑了起来“阿潇，你吃醋了”
岑墨潇睁圆了眼睛，然后没好气道“我是觉得他过于奇葩，难道就剩这么点手段了”
这个陆梓衿很赞同，悠悠叹了口气“没想到，男人绿茶起来，比女人还厉害。”

第 32 章
岑墨潇本来是生气的,但是被陆梓衿这一句直接逗笑了。
“记得结婚那天你就说过他段位不错，可圈可点，看来你一早就看透了他。”
陆梓衿只是笑着看了眼岑墨潇并没有说什么,她能说什么呢，能够认清楚李源,很大程度上是因为自己太熟悉这些手段了。岑墨潇心里其实也清楚吧。
回去的路上,两人坐在车里却是一路沉默。陆梓衿发现自己和岑墨潇状态有点像，应对彼此时游刃有余,可是喧闹结束后，就觉得兴致缺缺,什么都不想说了。
其实岑墨潇并不是不想和陆梓衿说话,而是在想李启胜。今天他的话不但勾起了她那已经被尘封的记忆，更是勾起了她心里的些许愧疚。
好像这段时间里她太沉浸在对李源的仇视中了，忽略了他。甚至想到让林幕去调查的那场车祸，她心口蓦然发冷,突然觉得自己太过荒缪了。难道自己的信任已经破碎到这个地步了，她伤害了外公，难道下一个也要伤害她爸吗
这种滋味太难受了，让岑墨潇一路都显得有些疲倦和沉默。
陆梓衿也没有打扰她,回去后两人各自回了自己的房间,虽然在家里两人还是这种冷战状态，但是在心里，陆梓衿和岑墨潇都已经感觉到了,自从发生了那些有些尴尬的亲密后，两人无形中拉近了许多。
晚上岑墨潇照旧喝了杯牛奶，看着放在手边的杯子，岑墨潇有些恍惚。其实她白天会固定喝一杯牛奶燕麦粥,晚上不喝纯牛奶的。
自从陆梓衿那晚送牛奶给她后，每天晚上她都会多热一杯牛奶，给她拿上来，除了这几天“冷战”从不间断。奇怪的是，岑墨潇觉得陆梓衿热的牛奶更好喝一点，所以几个月下来她就养成了这个习惯。
岑墨潇盯着牛奶出神，电脑响了一声，瞥了眼右下角是邮件到了，同时微信消息也谈了出来。
小姐，东西发到邮箱了，请你查收一下。
这是林幕找的调查当年那场车祸的私家侦探，岑墨潇心跳突然快了起来，手指都有些凉，想直接问结果却不敢。
甚至她右手拿起鼠标时都有些发抖，心里做了几次建设她才打开了邮件，这中间她觉得时间像是被人点了05倍速，格外漫长。
终于她看清楚了上面的调查报告，她迅速浏览，说是浏览她却觉得自己不认识上面的字了，信息怎么都进不了脑子里，直到看到结论车况良好，并无异常。
结果和当初李启胜给的结果一致
岑墨潇感觉自己在深水里溺着了，终于被人拖了上来，得以大口喘息。脱力一般靠在椅子上，她喃喃说了句“太好了。”眼睛角一滴泪也滚了下来，这已经足够了。即使此刻她愧疚自己的无端猜疑，可是更多的是开心。
大概是自己见过太多腌臜事了，所以才会怀疑她爸吧。心里最担心的事解决完了，岑墨潇总算轻松了点。
因为回了趟家，两个人也就不用再演戏了，陆梓衿乐的这样。毕竟公司里装的够多了，回来面对岑墨潇时，虽然两个人各怀心思，但是她还是觉得和岑墨潇相处大多时候挺舒服的，唯一麻烦的就是要提醒自己不要真被岑墨潇诱惑到，是的，岑墨潇现在对她而言，有点危险。
可是无论是理智上要利用她，还是情感上欣赏她，她都要靠近她，这可真是有点糟糕了。两年时间，还是赶紧，她想着两年到了她们就可以结束了，但是那也就意味着岑墨潇会死。
陆梓衿蓦然摇了下头，心里五味杂陈。
陆梓衿把这个念头藏在了心底，逼自己不要去想，她得继续她的计划了。
过了一个星期，萧卿再次打了电话给她。
“梓衿，方便吗”萧卿语气里是平日里没有的正经。
陆梓衿眉头轻皱“方便，你说。”
“事情有变，kb科技公司那里还有人在接触，三天前我已经和公司负责人联系了，本来通过这次接触对方愿意和我们一对一交易，但是才过了两天，kb科技突然变卦决定公开竞标。”
陆梓衿眉头皱的更紧，下意识道“怎么会我们给的价位太低了吗”
“对那家公司我们一早就做了测评，我们给的收购价和员工处理措施完全优于它目前市场评估价。而就那天我试探的，比他们心里预期只高不低。现在突然变卦，只有一种可能，有人也看中了kb科技而且给的价位比我们还高。”
萧卿百思不得其解，陆梓衿愿意给这么高价格已经是出乎萧卿的预料了，怎么会有人愿意出这么高价位去收购一家创业失败的小中型企业。况且算上欠的外债，就连他们给的价格萧卿都觉得这是一桩亏本的买卖。
陆梓衿眼神暗了下，这不应该的。当初收购kb科技的公司她了解过，这一年它也不可能给到这个价格。她没有说话，手指点着桌面。难道是命中注定这不属于她的机缘，捷足先登也没有用
“梓衿”
“我在，这样。先答应参加竞标，然后立刻找人去查，是哪家集团想要拿下kb科技，一定要查清楚他们的底细，最好能得到他们的报价。”说完她又叮嘱了一句“不要急，以免让他们产生一种我们必须要的感觉，但是如果可以我不想放过这个机会，我能给的上限，还可以多三成。”
“三成”萧卿有些错愕，她有些严肃“梓衿，你确定吗”
陆梓衿吸了口气“确定。房地产的利润已经到了峰顶，再想像前几年一样不大可能了，转型是必须的。”
萧卿听了沉默了片刻，点了点头。
挂断电话后陆梓衿少见的有些焦躁，她知道可能会有人也会看中kb科技，但是没料到这个价位居然还有人会往上加。难道是自己太急功近利，价位给的高反而引起了投资者的注意
陆梓衿没有继续去纠结，事情已经发生了，即使找到原因也于事无补，她更应该放在那个对手身上，好好想想怎么应对。
仿佛是约好的，这几天除了陆梓衿忙，岑墨潇似乎也在忙。两个人只有吃饭时会在饭桌上聊会天，然后各自回屋，唯一的接触大概就是陆梓衿会在九点前准时把牛奶送
给岑墨潇。
萧卿已经准备好参与公开竞标了，国内公司其实大多是一对一交易，公开竞标往往流于形式而且也不算完全公开。
陆梓衿其实觉得kb科技有些不自量力，就目前看只有广受关注的公司才会选择公开竞标，因为有资本，所以期待得到好价格。
但是公开竞标流程和手续十分繁琐，对于已经穷途末路的kb科技而言，但凡出一点差错，很可能就彻底完了。
虽然陆梓衿看好它，却很清楚他们眼下的状态成就不了日后的科技公司，只是那个些研发底子她想要，所以她不会真的付出太大的代价去买它。
眼下她已经收到了萧卿转过来的初步推介材料，也就是kb科技公司财务顾问基于标的业务情况、财务信息进行起草的一些信息量小的文件。目的是分发给众多的潜在收购方，以达到告知出售意向和吸引对方的目的。
推介材料短小精悍，不过两页纸。信息量有限，陆梓衿并没有过多研究，她知道的远比这个多。
陆梓衿给萧卿回了个电话，“萧卿，推介材料我看了，他们首轮招标书和流程文件给我们了吗”
“还没有，需要签署保密协议，之前我在想我们是不是急了点，所以我想缓一缓。”
陆梓衿沉吟了下“你做的对，我想另一家也不是傻子，估计也在打心理战。等，等kb科技沉不住气找你，再说。不过投标意向书可以起草好，如果我们参与，首轮竞价在原给的基础上降百分之十五”
“降”萧卿有些诧异。
“对，我们出价已经够高了。才第一轮，得让他清醒一下，好好掂量自己的价值。”语气已经有些冷了。
“那家公司你查到了吗”陆梓衿想到那个比她还要狠几分的对家，不由问道。
“查到了，那家公司也是一家设计公司，叫新悦集团，至今成立已经有十几年了。公司资产不到十亿，不瘟不火，并不是一个大的公司。但是最近一年以来，投了几个地产项目，势头立刻变了。不知道为什么会突然插手科技公司，这和他们的主营业务并没有联系。”说着萧卿还是觉得不可思议，随口道“怎么感觉和我们很像呢。”
陆梓衿听得一愣，的确是。自己这个决定原本就没几个人能想明白，怎么偏偏遇到一个也不按常理出牌的人。
“能联系到那边的负责人吗”陆梓衿思忖了下，问道。
萧卿有些惊讶“你想和对方谈吗”
“有备无患，先看第一轮竞标。我得看看他是真的慧眼如炬，还是只是一个糊涂蛋。”陆梓衿起了一点好胜心，声音也由原本的低沉变得明快了一些。
打完电话，陆梓衿看了下时间，下午五点半。今天约了一个客户，六点半的饭局，估计要准备出发了。和甘薇交代了明天要准备的事，陆梓衿拎着外套出了门。
走到门口时，想了想给岑墨潇发了条语音。
“今晚我约了一个客户，不回去吃晚饭了。”
这次岑墨潇回的很慢，直到陆梓衿到了约定的地方，才收到她的消息。
岑墨潇要喝酒吗
陆梓衿看着上面的四个字，站在会所门口停了下来。手指虚落在输入框上，却没打字。没人知道她看见这四个字后在想什么。
岑墨潇先吃点东西再喝，少喝点。
陆梓衿喉咙动了下，这才回了消息，没有发语音。
陆梓衿嗯。
岑墨潇几点结束
陆梓衿这客户出了名的难缠，所以应该要九点后了。
岑墨潇哦
陆梓衿盯着这个哦，突然觉得心里有些不舒服，一个简单的回答，明明很正常，却透着一股冷淡。
收了手机，陆梓衿自己唾弃了下自己，冷淡又怎么样。
这个饭局来的并不是她一个人，还有部门的另一个同事，只是对方并不善于应对这种老油条。而给女人劝酒，似乎成了有名正言顺理由的男人们的最大爱好，更何况是陆梓衿这种足够激起男人征服欲望的漂亮女人。于是谈生意到成了陪酒的下酒菜了。
陆梓衿不知道应对了多少次这样的局，几轮下来她喝了多少，对方双倍下肚，而身边想替她分担的同事已经喝得晕头转向了。
酒饱饭足，醉意上头时，对方的副总肥厚的大手拽住了陆梓衿的手，大着舌头道“我真的，真的特别欣赏陆总监。这么多年，我见过多少女人，从来没有一个像你，像你这样漂亮，又有才华的。可惜可惜你嫁给了一个女人，要是要是你没结婚，我嗝”
陆梓衿挣了几次，对方手劲很大，死死抓着，越凑越近，酒气或者烟味让人觉得只犯恶心。
“秦总，你言重了，要说才华，秦总才是方特集团的栋梁之材，谁不知道当年是你力挽狂澜保住了方特。来，我再敬你一杯，方案你和方助理应该很满意了，希望我们合作愉快。”
被陆梓衿夸得飘飘然，他接过杯子一饮而尽，陆梓衿这才抽回手，离他远了一点。
签完合同，找人送他们回酒店，陆梓衿一个人站在门口吹了很久的风，她浑身酒味，还有刚刚那些烟味，混在一起让陆梓衿觉得反胃。
外面车子在马路上倏然而过，路灯静静立着，高楼上的霓虹灯璀璨夺目，住宅离得远一些，灯火绰约，还有些依旧是暗的，并不是万家灯火通明。
陆梓衿抱了下胳膊，她有点冷了。
正当她清醒了一些，准备叫代驾时。
一个熟悉的声音从左边传了过来。
“有点冷吗”
她一愣，扭过头。
岑墨潇就站在会所门口广场的路灯下，手插在风衣口袋里，静静看着她。路灯的光落在她眼里，带点星光。此刻的岑墨潇仿佛站在聚光灯里，但是却不耀眼。
陆梓衿不知道为什么想起了年幼时夏天院子里的萤火虫，她觉得那是黑暗里最温柔的光。
现在的岑墨潇也是。

第 33 章
岑墨潇也不知道自己为什么会选择来,眼看时间快到了九点，她莫名想起那天酒会上陆梓衿在周华强面前喝了两杯酒的样子，于是等她回过神时,电话已经打给了陈思梁。
路上她说服自己，既然选择了对陆梓衿采取怀柔政策,那就做到底算了。到了后,她等了很久。看着陆梓衿安排好客户后站在那吹冷风，她又觉得自己做的是对的。
十一月的夜晚,已经有些冷了，陆梓衿穿的有些少。里面是一件翻领纯色衬衫,外面是黑色丝绒风衣,形成了经典的深浅碰撞，时尚大气。头发依旧是烫成波浪卷，随性披在肩头，站在那怔怔看着远处的灯光,比以往的风情妩媚多了许多温柔，也显得很落寞和孤寂。
岑墨潇忍不住，在她抬手摸了摸胳膊时开口打破了眼前这幅有些伤感的画面。
“有点冷吗”
说完她就看见陆梓衿愣愣看着自己，一动不动,大概是没料到自己回来。不知道为什么,岑墨潇觉得有点愉悦，大概是达成目的了。
她抽出衣兜里的手，抬脚走了过去,轻声道“想着你陪客户可能要喝酒，不大放心，所以就过来接你。”
陆梓衿定定看着她，然后望了望她身后,不远处她的车子的确停在那里，陈思梁把车窗摇下来，对着陆梓衿打了个招呼。
走过去伸手握住陆梓衿的手，冰凉的触感，不同往日的温暖，岑墨潇顿了下，拉着她道“你的车我叫了代驾，把钥匙给他让他开回去。先上车吧，怪冷的。”
她刚一走，陆梓衿没忍住嘶了一声，很快又吞了进去。但是岑墨潇已经停了下来，转头看着陆梓衿“怎么了”
问完她的眼神已经从陆梓衿脸上挪到了她手腕处，然后立刻往回走了一步。
陆梓衿刚刚是没准备，并不想让她看见，于是缩回手摇了摇头“没什么，腿麻了而已。”
“腿麻了你缩手干什么”岑墨潇明显不信，她拽着陆梓衿的手臂，把她衣袖往上撸。只看见灯光下她手腕处那与周围肤色不一样的一圈痕迹，显然是被人大力握住导致的，陆梓衿皮肤嫩，已经红肿了起来看起来有点触目惊心。
岑墨潇紧抿着唇，只觉得一股火在心头腾得烧起来，四处乱撞，她忍耐了片刻，冷着声音道“他想对你做什么”
陆梓衿挣开手把衣袖拉下来，她知道岑墨潇会生气了。她会生气在陆梓衿意料之中，再怎么样，即使是假结婚她也是岑墨潇的妻子，这样看起来大概总会想到不好的事，谁也忍不了。
“没事，他喝多了拽了下我的手，力气有点大，我挣了下这才看起来有点严重，他没有对我做什么。”陆梓衿很冷静，说的似乎也云淡风轻，这让岑墨潇心里的怒气更盛。
她并不想对陆梓衿发脾气，但还是忍不住微微咬牙道“那要怎么样才叫对你做了什么陆梓衿你你有必要这样吗”
说完她又有点后悔，闷闷说了句“回去吧，很晚了。”
陆梓衿看着她转身往车那边走，嘴角勾了勾，笑意有些凉，刚刚积攒在心里的感动，也慢慢淡了。
车上气氛有点沉闷，代驾来拿走掩饰后，更是诡异。陈思梁也发觉了，不知道该说什么，只能闷头去开车。
岑墨潇余光一直在看陆梓衿，上车后她就闭上了眼睛，看起来有些疲惫，脸色也有些冷。
岑墨潇心里也不舒服，她又把目光落在陆梓衿手腕上，车里光线很暗什么都看不见，但是岑墨潇脑子里还是浮现出她看见的画面。
随后她忍不住抬手压了压心口，里面难受的很，但却不是那种发病时的状态。岑墨潇抿紧唇，清楚地知道，这大概就是心疼的滋味。
她有多气就有多疼，这让岑墨潇并不舒服，她扭过头不看陆梓衿。这是她选择的，陆梓衿要过这样的生活，她心疼什么。
只是当陆梓衿睡迷糊了开始鸡啄米一样一点一点的，她又没忍住。即使陆梓衿身上还有酒气，岑墨潇还是慢慢挪过去，在陆梓衿第四次歪到了自己这边时，挺起肩膀赶紧轻轻扶了她一下。
然后陆梓衿就彻底赖在她肩膀上，呼吸微重地睡了一路。
四十多分钟后，车子停在了别墅外面，已经到了。陈思梁打开车内的灯，转头看了看陆梓衿，小声道“小姐，夫人”
岑墨潇偏过头斜着眼睛看了看睡在她肩膀上的人，因为喝了酒，脸红扑扑的，红润的唇微张着，感觉都要流口水了。于是忍不住嘴角扬了起来，但又很快被她压了下去。
转过头面无表情看着陈思梁，抬高声音“到了，该下车了。”
然后在陆梓衿动了动的时候，干脆利落地撤了肩膀，和刚刚挪过去的小心翼翼对比强烈。
陈思梁张着嘴巴看着陆梓衿一个猛栽有些惊魂未定地稳住了身体，茫然看着岑墨潇，一时间心里奔腾。
陆梓衿的瞌睡给这么一吓彻底没了，她大概反应过来发生了什么，于是盯着岑墨潇。
这个小气的女人还是没有好脸色，瞥了眼自己肩膀，凉凉道“口水都流我衣服上了。”
原本陆梓衿对自己不小心靠在她肩膀上还有些歉意和尴尬，顿时被她嫌弃的表情全部清退了。
她哼笑一声，还有些醉意的脸艳若桃李，弯唇吐息，有些魅惑勾人，“在衣服上就嫌弃了，那别的地方你也没嫌弃呀。”她说的是什么两个人心知肚明，岑墨潇白皙的俏脸立刻红了，不知道是气的还是羞的。
陈思梁意识到不好，在陆梓衿开门之前立刻转过头只当自己不存在。
看着陆梓衿施施然下车进屋，岑墨潇胸口起起伏伏，气得不轻。
不就是亲了她两回，怎么死抓着不放，她自己不是说都成年人了挺正常的吗。
虽然说看着岑墨潇吃瘪陆梓衿心里那点不舒服终于畅快了，但是也怕把她气坏了，直到岑墨潇好好进了屋，陆梓衿才上了楼。她身上酒味扑鼻，她自己都受不了。
岑墨潇看着她上了楼，动了动左胳膊，又捏了捏肩膀，看着挺瘦的，怎么这么沉呢。
岑墨潇觉得自己被陆梓衿
气累了，但是想到她手上那刺眼的於痕，还有自己拉她手腕时她还痛嘶了一下，犹豫了一下，去药箱里翻了翻，找出一瓶云南白药喷雾剂。
陆梓衿洗完澡出来，正擦着头发，动作却在看到床头桌上的东西后愣住。
拿过来一看，是云南白药喷雾。陆梓衿愣住了，又看了看自己的手腕，握的重的地方已经青了，但是这应该用不到云南白药喷雾吧。
忍不住笑了起来，又赶紧忍住，瞥了眼门嘟嘟囔囔道“都不敲门就进来。”
躺在床上陆梓衿反倒不困了，她又想到了今晚站在路灯下岑墨潇，这不是什么好现象，拍了拍自己的脸，陆梓衿再次给自己建立防线，她不敢想她要是真喜欢上岑墨潇，将会是怎么样的境地。
岑墨潇介意自己的身份，在经历那些后她不可能对私生子没有芥蒂。而且她也知道在岑墨潇眼里自己就是自讨苦吃，因为放不下那点野心和不甘留在远洋，自取其辱罢。
陆梓衿睁着眼睛，苦笑了下，岑墨潇不会懂她的。
翌日陆梓衿起得有点迟了，因为急着上班，她早饭都顾不得吃。洗漱后她说了一句“刘嫂，我要迟到了，就不吃早饭了。”说完匆忙准备走。
岑墨潇正在喝粥，起身把桌上一个纸袋子拎起来递给要出门的陆梓衿。
“我让刘嫂做了三明治，还有牛奶，你带过去吃。”
陆梓衿接过来有些发愣，岑墨潇又看了眼她的手腕“还疼吗”
“哦，不疼了，谢谢。时间不早了，我先走了。”她不知道该怎么应对，借着时间紧她拿过东西急急忙忙上了车。
放在副驾驶上的早餐总是钻进陆梓衿视野中，让她有些心浮气躁。她不能再想了，有些时候心一旦越过那条线，即使拽回来了，也就总会惦记那边的景色。
两个人心绪都不怎么平静，不仅是陆梓衿觉得这样不好，岑墨潇同样是。
最开始她会选择和陆梓衿联姻就是看中了陆梓衿和陆巡父女的矛盾，以及她的能力，更重要的是，李源也选择了她。
可以说，陆梓衿是她不动声色扳倒李源的最重要的一步棋，那时候她也不敢信任她爸，所以陆梓衿是最稳妥的。
在她最初的了解中，陆梓衿没有想象中那么让人厌恶，但是事实上也谈不上喜欢，对于私生子岑墨潇是打心底里厌恶，哪怕是陆梓衿这样的。
但是接触下来，她除了无法理解陆梓衿为了和陆巡父女斗不择手段，甚至不惜折辱自己伏低做小外，的确是没有什么地方是她讨厌的。
而现在她竟然会心疼陆梓衿，这简直不可思议。
她立刻打电话给林幕，对方睡意朦胧，接了电话“喂，哪位啊，大清早扰人清梦。”
岑墨潇吸了口气“已经八点半了，大清早你要睡到几点，都不用去上班了”七点半起来的陆梓衿着急忙慌怕迟到，睡到八点半的林幕居然说大清早扰她清梦
这冷冷清清的声音一下把林幕睡意驱散了，睁开眼看了下手机，顿时狗腿道“墨潇，怎么突然打电话给我了昨晚加班又应酬的晚，今天上午请了半天假，下午一定去公司。”
岑墨潇打住她的话头“那边接触的怎么样了”
林幕立刻正经了起来“已经确定了，他们资料都发过来了。但是我的意思是等一等，虽然你说可以拿下来，但没有人愿意做冤大头，能少就少。”
岑墨潇点了点头，然后她沉吟了片刻“我们商量过的那个计划，什么时候可以实行”
林幕这才意识到岑墨潇重点应该是想问这个，她犹豫了下才回道“东西我们都在准备，局已经布的差不多了，还有些细节还需要完善。毕竟如果真的这么做，一定要天衣无缝。再就是，墨潇，你确定她能帮你引人入局吗弄不好她自己可能都要搭进去。我不认为她会傻到这种地步，还是你的怀柔政策真的起作用了”
岑墨潇沉默了很久，半晌才低声道“你做好准备，做漂亮点，该准备的材料，每一个环节该怎么操作，都做好。我清楚要怎么做，这边交给我就好。还有，确定一下这次收购是谁从中作梗。”
林幕听出她的严肃，却也好奇是什么促使岑墨潇这么早就打算下手了。
“我知道，已经有眉目了，我正让人确认。”
“嗯。”挂了电话，岑墨潇坐在桌前，发了很久的呆。即使现在还没查到李源到底做了什么，但是她不能就这么被动等着了。
还有当年外公的事，她一定要弄清楚。她妈妈的事是个意外才对，那对方目的就为了报复外公吗

第 34 章
很快kb科技的第一轮竞标开始了,而萧卿也成功接触到了参与竞争的新悦集团的负责人，只是对方显然有备而来，萧卿并没有得到太多有用的信息。
但是据她看,新悦确和陆梓衿预料的一样，对kb科技的这一做法也有点不满。而且kb科技高层一团散沙,真真假假透露了双方的竞价,这下子就有点意思了。
这天陆梓衿接到了萧卿的电话，一开口萧卿就有些开心地道“梓衿你简直神了,我得到消息，不仅仅是我们首轮竞标降了,对方也降了,kb科技这下是心急火燎了，第二轮竞标直接定在了三天后，而且一直在和我们这边接触。”
陆梓衿听了笑了笑，但又敛了下去“不能放松,我们可以了解他们的动向，他们同样可以知道我们的。这么看来，我们遇到的对手应该是很棘手的，情况并不容乐观。kb科技应该是想在我们之间二选一了。他现在急是担心我们会放弃收购,如果双方都是下了决心要,他依旧占据有利地位，毕竟决定权在他。”
萧卿点点头“我知道，我会做好准备的。”
陆梓衿心里隐隐有些急躁,但是她不能乱。这个新悦集团她以前根本就没留意过，怎么突然冒出来和她争kb科技了呢一个资产不足十亿的企业到底有什么底气以超过市场价百分之三十的价位去买一个不被人看好负债累累的公司呢。
她扪心自问，如果不是她恰好了解kb科技的传奇经历，她怎么都不会冒这个险,甚至看都不会看它。
可是既然对方做出了这个决定，只要不是人傻钱多，那就是真的看中了，而且预估了它绝对值这个价位。
第二轮投标已经开始了，果不其然，kb科技把他们当成了重点对象，的资料远远比第一轮详细，里面就有陆梓衿最看中的网络交流沟通的平台介绍。
在这流程里，主动权就在陆梓衿他们手里了。投标重头戏就是尽职调查，也就是找第三方确定尽职调查的范围和清单，审核kb集团的资料，十分繁琐复杂。
萧卿初步拟定后把这份清单和kb科技的的资料一起打包发给了陆梓衿。
在公司虽然有独立办公室但是电脑是公司配备的，又经常人来人往，所以陆梓衿处理这些事都是在家里。她虽然对kb科技核心内容知道一些，但都是上一辈子后来披露的，她自信却不自负，关键内容她还是打印了出来仔仔细细批注分析了一遍。
离定最终报价的时间越来越近，萧卿那边却是反馈说新悦集团态度很强硬，并不想过多和他们接触，看来是打定主意硬压下来了。
这本来是陆梓衿计划中很关键的一步，收购了kb科技后，她可以为后面那块地的竞标做依仗，她有信心让它迅速走上正轨。但是她不能反被它套进去了，如果投入太大，会直接影响她竞拍那块地，这代价太大了。
因为这件事的影响，陆梓衿已经连续几天一吃完饭就忙工作去了，就连每天准时热牛奶的事都交给了刘嫂。
这一晚，正在看着最后的报价单出神的陆梓衿被敲门声惊醒，她下意识缩小了窗口才起身开了门。
不出所料是岑墨潇，她端着一杯牛奶，温声道“会打扰你工作吗”
陆梓衿摇了摇头“都忙得差不多了。”
岑墨潇也不客气，进来把牛奶递给她，看了眼堆了不少文件的桌子，又看了看陆梓衿“喝点牛奶吧，这几天好像很忙，公司又有重要项目了”
陆梓衿点了点头，接过牛奶道了谢“要到年底了，事情会多一点，忙过就好了，不过今晚怎么想着来找我，不会就是为了给我送牛奶吧”
陆梓衿喝了一口温热的牛奶，有些调笑般开了口。
她喝牛奶时喜欢抿着杯子，慢慢喝一口，所以上唇总无法避免地染上白色的奶渍。象征着稚嫩的牛奶和眼前这个成熟妩媚的女人好像一点都不搭，可是当陆梓衿不经意舔了舔唇时，那种诱惑却又十足和她相配。
盯着她水润的唇，岑墨潇不自觉咽了下，别开眼睛挑眉道“不然呢”只是说完她又瞅了眼陆梓衿手里的牛奶，“当然还要提醒你，你很久没给我温牛奶了。”
陆梓衿听着这分不清真假的话，有些疑惑道“我让刘嫂给你热了啊。”
不说倒还好，她一说岑墨潇皱了下眉“可我总觉得不如你热的好喝。”
陆梓衿愣了愣，不知道心里是什么感觉，半晌她才轻声道“我只是简单热了一下，会给你放一点点糖，差别不大的。”
“刘嫂不会给我糖。”她看起来有些苦恼一样，皱了皱鼻子道。
此刻的岑墨潇黑色长发披散在白色绸质睡衣上，洗完澡的她纯素颜，皮肤白嫩嫩的，嘴唇没什么血色，看起来柔软了许多，这样很是惹人疼。
陆梓衿没坚持住，轻声笑道“过了这两天应该就不那么忙了，我给你热。都九点半了，你要准备睡了。”
岑墨潇瞥了眼她房里放着的红酒“这么忙还要喝酒睡觉吗”
陆梓衿转头看着她添了很多次的酒，微微有点失神。当她转过头时，岑墨潇仿佛有些累了，靠在了她书桌旁，浅色眸子里好像起了点波澜，但是很快就消散了，定定看着她。
“习惯了，即使是个不好的习惯，眼下也改不了了。”陆梓衿说的时候带着笑，可是岑墨潇却觉得这笑容很涩。
她没多问，只是叮嘱道“那也试着少喝点，早点睡吧，熬夜伤胃，喝酒更伤胃。”
“嗯，晚安。”
送走岑墨潇，陆梓衿摩挲着手里的杯子，把剩下的牛奶喝完。然后把桌上东西整理了下，看了眼电脑桌面，然后关掉所有文件，打算休息。
有些事她只能尽自己所能，她不是神，不可能做到尽善尽美，而她也要接受自己也会失败，哪怕占了先机。
第二天，远洋开了公司晨会，主要就第最近远洋几个项目做一个简单汇报，提到deo项目时设计部的人脸色都不大好看，毕竟公司虽然给了说辞，但是他们基本认定是陆巡以权谋私，拿了陆梓衿的项目计划书给陆雪铺路。
但是人在屋檐下不得不
低头，陆巡是公司董事长又是最大的股东，陆雪的性格他们也都清楚，即使不满也不敢真的拍案叫板。
但是这个项目没人敢说，另一个却毫不留情被拿来被人质疑了。
而且开口的人不是别人，正是远洋集团的副总江鹤。他在一堆材料里拿出来了当初陆雪在安远市投的项目，然后轻轻丢在了会议桌上，他环视了一圈参会人员“这个项目的一些问题，我觉得需要负责人解释一下。”
陆巡眉峰上的肉颤了颤，脸上表情瞬间有些不好看了。陆雪心里也是一慌，往左暼了眼陆巡，眼里有些求助的神色。
陆巡扯了下嘴角“这个项目已经审批结束，也已经动工了，江副总有什么疑问呢”
江鹤笑了起来，国字脸上露出了笑容，看着陆巡道“我记得陆总很重视这个项目，所以我对这个项目也满是期待。可是据我了解，目前项目已经启动三个月了，主体架构已经打好了框架，但是预期的招商融资到现在还不到百分之六十。我想陆总和小陆董能告诉我，准备怎么解决后续资金周转的问题吗”
江鹤这话一出，公司几个高层都齐刷刷看着陆巡和陆雪，脸上都有些诧异。
这个项目他们都记得，当时计划书一出来，陆巡给的评价很高，公司审批一路畅通无阻，动土仪式还是陆巡亲自去安远参加的。
房地产开发，前期拿地投入巨大，即使是在安远市，拿地的资金也占了总成本的百分之五十，这种情况下拿地资金以及后续施工款不可能让公司全部承担，必须做好前期融资，否则现金流肯定会出问题。
陆巡沉默了片刻，表情还算镇定“这才三个月而已，江副总这么急躁干什么呢。这件事陆雪已经早就汇报过了，眼下已经在积极筹备资金，目前已经敲定了，很快就可以让资金跟上。”
江鹤似乎放心了，点了点头后又抛出一个问题，“我多问一句，不知道最后采取了什么融资方式。我记得之所以没筹够，是银行并购贷时资料审核不过关，评估价值远低于预期，所以只贷到了总款的百分之三十，陆总应该不会选择典当行抵押融资了吧”
典当行融资虽然手续比银行简单，对信用要求几乎为零，而且资金并不限制使用范围，但是年利率在百分之2460，远高于银行，这么一来公司资金成本会大大增加，只能是无奈之下短期借款。
“另外，资金出现问题，进行其他融资方式时，难道不应该经过相关部门审批吗怎么我好像没注意有这手续”说完他脸上笑容逐渐消失，微微皱了下眉，像是觉得不可思议。
陆梓衿脸色沉闷，看起来忧心忡忡，但是一直留意着陆巡的表情，以她的了解，陆巡现在是忍耐到了极点了。
陆雪也不傻，她努力维持冷静，“多谢江副总提醒，目前我们还在商议，决定后会提交材料审核的。无论选择什么融资方式，公司项目最终目的是给公司带来利益，眼下这个项目虽然出现了点波折，但是这点我可以保证。”
陆梓衿听了嘴角上扬，看来陆巡培养的不错，陆雪这话说的还算过得去，至少态度上给了各位股东一个定心丸，况且有陆巡坐镇，这些有疑虑的人只要有这个保证他们不会多说什么。
陆巡间色也是在陆雪说完后明显好了起来，于是对着江鹤道“不知道江副总还有没有其他问题了”
江鹤整理了下领带，摊手道“有陆总和小陆董的保证，我相信可以解决，我没问题了。”
“没问题就散会吧。”陆巡点了点头，示意散会。
陆梓衿心情有些好，她对安远发展并不看好，更主要是那个设计方案，她觉得会出问题，但是没料到前期陆雪就搞出纰漏了。
如果是典当抵押贷款，成本一高，再加上因为设计问题，后期楼盘去化率不高，资金不能快速回流，陆雪这一次真刀实枪的大动作，必然一败涂地。甚至只要再出点篓子，远洋的资金链都能出问题。
陆梓衿眼里暗芒闪过，她委曲求全替远洋拉下来的单子，可是很多都落在了陆雪手里。所以即使出了事，那也是陆雪的事了，可真是好的很。
陆巡和陆雪大概是焦头烂额了，也没时间膈应她了。陆梓衿很是满意地回了自己办公室，上次方案虽然是陆雪担的名，但是该有的奖励，陆梓衿都替设计部争取了。
虽然最终奖金比不上明面上的，但也不少，设计部的员工对陆梓衿感激的很，又替她抱不平，对陆巡父女都没什么好感。
一路上和热情的员工打了招呼，刚坐下，陆梓衿就收到了一条消息，打开一看，顿时诧异地睁大了眼睛，旋即又慢慢皱紧了眉。
萧卿梓衿新悦集团负责人和我约了见面，想跟我合作收购kb科技

第35章（二更）
陆梓衿脑子转地飞快，如果不考虑其他纰漏,合作对陆梓衿而言的确是利大于弊。她资金有限，再怎么想要kb科技也不可能真的和对方拼竞价,况且价格再多就失去了它的吸引力了。
合作虽然利益被分割,但是风险和压力也被分割，更重要的是,目前看对方不可能退出，比起白忙活一场,合作已经是意外之喜了。
但是,她实在想不通，一开始就出这么高的价格，那说明对方是真的想拿下来，现在怎么就肯让步
她立刻打电话给了萧卿,接通后她直截了当开了口“先答应他，对了那边有透露这么做的原因吗”
“没有，他说了当面聊，只是说这事绝对有诚意,是他们领导的决定。”
萧卿得到消息也是一脸诧异,甚至都没来得及想其他的就先告诉了陆梓衿。
陆梓衿咬了下下唇，脸色很快平静下来，“这样,明天开诚布公和对方谈，问清楚原因以及他们的要求。竞标就在后天，如果他们是诚心合作，明天所有的东西应该都草拟好了。带上法务,仔细审核资料，有问题立刻联系我。我信你，放手去做就好，如果能够达成合作，比起眼下，我们依旧是得利的。”
萧卿心里有些热，这些事情涉及到陆梓衿的身家和谋划，能够托付给她，这其中的信赖可想而知，而萧家也从中得了不少好出了。
“好的，交给我吧。”
第二天陆梓衿都有点心不在焉，虽然她安慰自己不能强求，本来已经占了不少天时地利，这一个机缘被人截了也是情有可原。但是一想到这个转机，她还是有些难以冷静。
到了上午十点，萧卿给她发了消息并且把合同用邮件发了过来。
这是真谈了
陆梓衿立刻定睛认真看起了合同，一条条看过去，白纸黑字清清楚楚，没有占一丝便宜。的确是真心实意谈合作，合同中最关键的是关于双方对kb科技集团的股份占比，四六，不用说陆梓衿四，对方六。
陆梓衿微眯了下眼，即使知道会这样，但是临到头还是有点不舒服啊。原本计划是低价收购kb科技，结果不知这是哪路神仙降临，横插一刀，让她生生丢了六成。
“五五分，不肯让步吗”
萧卿很快发了语音过来，“我提过，对方合作十分诚恳，但是这一点却格外强硬，必须四六。”
“如果不合作呢”
“不惜一切代价，高价竞标。”
陆梓衿没有再说话，她恍然觉得对方把她们底细摸得死死的，他突然提出来合作，分明是知道自己的心思，不会溢价太狠，但是却又想要kb科技，所以这个合作她好像别无选择一样。
她深吸了口气“可以。再敲定细节，做好补充协议，尤其是关于kb科技那几个产品的开发和运营问题，必须按照我的要求达成一致，告诉他们如果不行，合作就不用再谈了。”
“嗯，我知道了。”
简短的几句话就敲定了陆梓衿想了很久的一个计划，让陆梓衿不知道是该轻松还是该沉重。
坐定后，她闭了闭眼调整下心情，这才开始做自己的事。尽人事，知天命，她早在之前就和萧卿敲定了所有的细节，她相信萧卿可以处理好。
现在的陆梓衿工作看起来依旧勤勉，见甲方谈合同，出计划书和设计方案，忙得连轴转，但是到底花了几分心思只有陆梓衿自己清楚。因为陆巡，她对远洋没有归属感，她要报复陆巡，最直接的就是毁掉他最为依仗和骄傲的远洋，另外就是那个他疼到骨子里的女儿
陆梓衿想到这，眼里那种阴郁弥散开来，人就像又回到了那天。她躺在冰冷的马路上，听到站在她不远处的两个人，简单三句话决定了她的命运。
狠狠压了压眉弓，陆梓衿忍耐着头痛，眼睛通红。她蛰伏两年忍辱负重，还得处处谋划才找到撼动他们的一点曙光，而她的亲爸，她的妹妹，三句话就让她进了地狱，真是不公平啊。
有些暴躁地捏了捏手指，陆梓衿心里呢喃着，不能继续想了，她不能让自己陷进这种情绪中，不然最后伤害的还是自己。
在这种拉锯中，她终于熬过了上午。
中午吃饭时，在一声震动中，陆梓衿看到了一条消息，来自萧卿。这一瞬间她终于意识到，无论怎么安慰自己，她这一上午都是在等这条消息。
签了。
她抬头对着进来提醒她用餐的甘薇道“我还有事要处理，午饭你替我买一份就好，我不下去吃了。”
甘薇微愣，然后点了点头“总监您要是吃什么”
陆梓衿头都没回“你看着买，清淡点就好。”
甘薇出去后，陆梓衿立刻打开萧卿发过来的补充协议，一条条看过去，的确没问题，再看合同白纸黑字，公章手印，的确没有问题，她长舒一口气靠在了椅背上。
之前陷入黑暗中的心里透出了一点光，让陆梓衿心情放松了不少。这份愉悦一直持续到了下午下班。陆梓衿已经很擅长调节情绪了，如果不把快乐放大，她最现在就不是喝酒，而是像以前那样，靠安眠药度日。
下班回到家，岑墨潇没有待在书房，而是坐在客厅里。她很爱看书，看得书也杂，古今中外，枯燥的设计专业书，打发时间的言情都能出现在那双手里。
今天陆梓衿还没来得及看她在看什么书，她已经收了起来。然后坐在沙发上柔和说了句“回来了”然后就偏着头，眉眼带笑，格外专注地看陆梓衿。
陆梓衿能感觉到那实质般的目光一寸寸从她额头，眉弯，眼睛往下。她这样的打量让陆梓衿有些不自在，但是岑墨潇现在的表情，怎么说呢，很温柔，虽然是看她，却不是审视，反而想在自己脸上找到点什么让她愉悦的。
以至于陆梓衿凝起神，严阵以待了。
可就在她正神时，岑墨潇嘴角笑意加深了，得出结论一般“嗯，今天心情不错，挺好的。”
陆梓衿
诧异地看了她一眼，先不说她怎么看出来自己心情好的，就岑墨潇这话，好像自己心情好对她来说是件值得欣慰的事，这感觉挺奇怪的。
心里思绪翻涌，面上陆梓衿却不露山水，那双桃花眼扬起来，笑看着岑墨潇“为什么这么说”
岑墨潇却又只是淡淡一笑，并不多说，只是略显神秘一样说“反正我知道你心情好就对了。”
陆梓衿不置可否，大概是她没藏住，就像那天她心情不好，这个人也发现了。
陆梓衿觉得自己可太矛盾了，之前都不知道多少次告诫自己，不能和岑墨潇这么亲近。可是看到她在这坐着，她脚步就不由自主停留，眼神就不受控制地往那里瞥，得到回应了，看到她笑了，她愉悦的来源很快就从合同转移到了岑墨潇身上，半点不由人。
就像现在，岑墨潇分明没说什么，也没打算和她说清楚这件事，但是她却像是等一个不会有的答案一样，一直看着她，眼里带着笑。
甚至她都说不清，此刻她这种姿态，有几分是下意识，有几分是她故意摆出来的姿态。
她站着，她坐着，她们都不自觉笑着，看着彼此，说不出来是种什么画面，直到刘嫂的出现，才被打破。
陆梓衿换了个话题“最近不会这么忙了。”
岑墨潇点点头，有些疑惑看着她。
“所以，晚上可以给你热牛奶了。”陆梓衿眨了眨眼睛，这次她清楚知道，她是有意的讨好。
岑墨潇听清楚她的话后，脸上笑意愈浓，“那我就等着了”
吃完饭后，陆梓衿处理了一会儿工作，眼睛在电脑右下角瞥了眼，已经九点了，该给岑墨潇温牛奶了。
之前岑墨潇还不大喜欢喝纯牛奶，现在呢，早上要喝牛奶燕麦，晚上半杯牛奶，简直就是个奶娃娃。想到这她有点想发笑，虽然偶尔岑墨潇会露出一点小孩子的任性，但是和娃娃还是不沾边的。二十五岁的人，已经有着是超越年纪的成熟和心智了。
端着牛奶去岑墨潇房里，陆梓衿看了看手里的乳白色陶瓷杯子，造型挺小巧。
之前她都是用家里的玻璃杯给岑墨潇装牛奶，后来刘嫂提醒她有岑墨潇专用的喝牛奶的杯子，她就每天用这杯子给她倒上一半，岑墨潇都能喝得完。
只是刚准备敲门，她发现杯子上还有水渍，并不多就沿着杯口，微微有点湿润，应该是刘嫂洗完杯子，没擦干。
岑墨潇挺讲究的，陆梓衿心里想着。杯子洗过并不脏，但她还是拐进自己房间替她擦干净。
当陆梓衿再次端着杯子从自己房里出来时，恰好遇到了打开门的岑墨潇。
岑墨潇看着她手里的杯子，有些愣，但是这种表情也是转瞬即逝，很快就露出笑来“我刚想着和你要，你还就送来了。”
陆梓衿没留意她那一瞬间的变化，只是听了她这话有些失笑“我说了当然就会记着，又不是什么难事还要你去要。”
说完她把牛奶递给岑墨潇，岑墨潇接过去后抬了下手，递到唇边了后却没有喝，放下杯子反而突然问了个问题。
“我们结婚几个月了，陆梓衿你觉得和我结婚是件好事还是件坏事呢”
岑墨潇很少连名带姓叫她，更何况是问这个问题，让陆梓衿有些诧异，看着她时眼里的疑惑显而易见。
但很快她就从这种突兀中回过神，微微垂下眼睑似乎在思索。片刻她抬起头看着岑墨潇，嘴角笑意漾开，眼里也像亮起了星光一样，就这么盯着岑墨潇有些淡的眸子“好事。”
没有多余的字眼，就两个字，干脆利落，声音并不大，但是因为很果断，显得斩钉截铁。
岑墨潇听后也定定看着她，半晌后她有些淡的眸子里也溢出笑容，并不热烈，但是就像晚上的灯光，很温柔。
“那就好。”也只有三个字，可是语气柔和，配上她此刻的样子，莫名让陆梓衿心头颤了下，就像有人在她心尖轻轻弹了下，不重，但有点心悸。
岑墨潇并没有和她说太多话，端着牛奶她转身准备回去，但是又顿了下回头看着陆梓衿，轻轻道“我说的可以帮你，并不是随口说得，如果有需要尽管提。”
虽然她的确是私生女，还是不那么安分的满是算计野心的私生女，但是撇开这些，岑墨潇一点都不后悔和她认识，乃至协议结婚。只要她能遵守约定，认清立场，她不介意帮她一把，毕竟陆家那两个父女，实在没陆梓衿顺眼。
陆梓衿有些不明白岑墨潇为什么突然会说这些话，并不是这话话不对劲，而是时机，可是陆梓衿又摸不到头绪，回自己房间时她又在想大概是她太敏感了。
隔壁屋的岑墨潇看着面前的牛奶，刚刚脑海里突然蹦出的念头让她现在脸色有些复杂，说不清楚是懊恼愤怒还是遗憾。
但是陆梓衿未免太冷静了，也过于草率了，那是她太疑神疑鬼了
盯着杯子，她看了看里面乳白色的牛奶，然后站起身端着杯子进了卫生间。

第 36 章
kb科技收购二次竞标已经进行了,最后结果二轮竞标kb科技公司只看到了新悦集团的收购方案，而收购价格不但相比一轮没有提价还再次下降了百分之五。虽然依旧是几家公司里最高价，但是远低于最开始两家公司起始价位。
当电话打到新悦集团时,坐在办公司皮椅上的女人，听到负责人的报备后,勾了勾唇,点了点头让他接电话。
新悦集团副总经理姚文一直是负责这次收购的人，话不多,但是逻辑清晰，说话也是一针见血。
对于kb科技急急忙忙的询问,他依旧不紧不慢“不好意思,眼下集团资金出现问题，负担不起远超市价的的报价，如果kb科技诚心卖，我们融资接下来。如果不诚心,那只能说遗憾了。毕竟在这次收购上，出尔反尔是并不是我们，退一万步，新悦的收购价,已经是仁至义尽了,是吧”
波澜不惊的语气，没有一点情绪，坐在那的女人听得想笑,有些狭长的眉眼上挑着，心里想着估计那边都怄死了。
kb科技已经被银行催贷，债主讨债逼疯了。公司资产持续亏空，员工工资都几个月没发了,整天闹事乌烟瘴气。这种情况下，他们没有一点谈判筹码，只能选择新悦集团，事实上他们已经够仁慈了，这价位即使降了百分之二十，也足够了。
挂了电话，姚文看着坐在那显得百无聊赖的女人，神色有些不解“我不大明白boss为什么突然让我们和对家合作，之前这么坚决，要拿下。而且既然这么相信kb集团可以翻身，那为什么还要白白分出四成蛋糕给别人。”
女人听了啧了一声，说实话她也是这样想的，可是她无权干涉。
“boss说的，自然有她的道理，我们照做就是。”
什么道理呢虽然的确是在一定程度上降低了成本，可是卧榻之旁岂容他人鼾睡，除非，女人眯了眯眼，嘶了一声，除非是老婆。
刚想着，手机铃声响了起来，女人边往车子旁边走，边接通电话，脸上有些笑意，声音却装作无所谓的样子，“我说你给我打电话干什么，上班期间呢。”
“林幕，小姐今天早上又让陈思梁送了一份样本去检测。”
林幕眼睛瞬间亮了，然后立刻沉了下来，看起来既兴奋又狠厉“真的查到了到底什么地方动了手脚”如果像以往那样没有收获，姚青绝不会特意打电话过来。
“对，但是情况有点复杂，送去的样本是小姐晚上喝的牛奶，是陆梓衿给小姐温的。”
姚青声音有些沉重，林幕双眼顿时喷出火来。
“靠”她张口低声骂了句脏话。
在原地开回徘徊了几次，恨得踹了脚车门“该死的，我就知道这个女人不能信，一看就是狐狸精，虚伪的很早就被李源买通了吧。两个人蛇鼠一窝，沆瀣一气，狼狈为奸妈的，说狼狈为奸都是褒奖他们，都不是好东西，墨潇还对她心软，给她”
一想到这事她就气得胃疼，恨不得冲到陆梓衿面前，狠狠扇她几个巴掌。
姚青被她大嗓门劈头盖脸一通成语轰炸，表情有些无奈，说“你先冷静下来。”
“我他妈怎么冷静要是陆梓衿和李源勾结起来，那就意味着李源早就知道墨潇现在的计划了那一直憋屈地等着抓他把柄都是空谈，估计那个小瘪三这会儿把我们当傻子玩儿呢”
陡然想到这个林幕简直要疯了，她本来就是风风火火的人，早年就是无法无天的性格。认识岑墨潇后改了很多，但是要真踩到她底线了，那小太妹一样的属性分分钟爆发。
姚青把手机拿远一点，好声劝她“女孩子家不要说脏话，你听我说”
“女孩子怎么了怎么就不能说脏话了你们男人没一个好东西，出去乱搞什么。一个个的，搞出一个陆梓衿不算，还装圣父收养一个什么狗屁养子。墨潇还对她爸抱期待，我看就是她爸那大男子主义作祟，宁愿养一个和他姓的养子也不愿意好好对他做上门女婿生的亲生女儿。说不定，那李源也是他在外面搞出来的”
她这是又气又急口不择言了，姚青叹了口气不再说话，由着她发泄。
气喘吁吁骂完，发现对话那头的姚青一声不吭，林幕抿了下唇意识到自己有点无理取闹了，这对着姚青骂一通，人家真是倒大霉了。
犹豫了下，她小心翼翼道“姚青，你你还在听吗”
“嗯，在听。气撒出来没”依旧是有点低的声音，平稳温和，让林幕越发有些愧疚。
“那个我刚刚不是说你我只是。”想道歉，对不起三个字就是吐不出来。
姚青严肃的脸上有一丝笑，“我知道，你说的没错，出去乱搞本来就不是什么好东西。”
林幕睁大了眼，这可一点都不像这老男人的风格。
“这件事我没告诉小姐，我怕她”姚青欲言又止，还是道“不过查出来成分虽然的确是有心脏毒副作用，含量却很少，检测的时差点就忽略了。”
“查出来是什么东西”
姚青解释了一下，和林幕说了药物的影响。
林幕听得握紧了手，咬牙切齿道“这是谋杀”
“这件事必须告诉墨潇，不然她还糊里糊涂被蒙在鼓里。还好她没彻底被美惑，头脑还算清楚，没有把底牌都露出来，也想到了查一下她，不然真是要命了。”
他们都在怀疑岑墨潇身体垮得不正常，但是一直没有证据，除了身体在变差没有任何线索。开始查药物也好，饮食也好，都没想过会出在才出现不到四个月的陆梓衿身上。
“告诉是肯定的，我就怕小姐受打击，据思梁说，小姐似乎挺喜欢她的。”姚青虽然是男人，心思却很细腻，他考虑的反而多一点。
林幕想了想，缓了下情绪“我知道，不过墨潇比你们想的要坚强多了，这喜欢本来就是真真假假，不过三个月能有多少，况且她既然突然把东西送来检查，必定是她起了疑心，她有心理准备。”
林幕还是了解岑墨潇的，下午五点半，岑墨潇接到了林幕的电话，准确说是视频通话。这是很少见的，岑墨潇不习惯和别
人视频通话，她总觉得透活屏幕去看一个人有些失真而且角度奇怪的样子很不舒服。
这一点林幕很清楚，但第二次她依旧选择了视频通话，并附上消息接视频，我有事和你说。
看到这，岑墨潇心跳凌乱了下，她大概知道是什么事了，现在林幕这样，大概结果就是她最不想看到的。
接通电话，林幕把手机摆的很正。
“让我看着你，我调整好镜头了，不会把你丑哭的。”
有些俏皮的话，大概是调节自己情绪的。岑墨潇抬了抬眼看着里面显露出来的人，摇了摇头“还是不好看。”
林幕翻了个白眼“是是是，你以为谁都跟你似的，美得三百六十度无死角，死亡镜头也能看。”
插科打诨一通，安静下来林幕都有些不知道怎么开口，岑墨潇对陆梓衿的特别不只是陈思梁发现了，她也清楚。
其他不说单单kb科技的事，已经是昭然若揭，她在帮陆梓衿。
“说吧，你一向藏不住话，今天怎么有些婆婆妈妈了。”
林幕烦躁地撩了把头发“结果出来了，那牛奶有问题。里面有氨茶碱和，查出来的成分不多，但是长期使用不但成瘾，还会导致厌食，抑郁，心肌损伤。”
岑墨潇没说话，她微垂下眼睛，让林幕看不清她眼里的情绪，也不知道她现在在想什么。
她有些担忧，干巴巴安慰她道“你一直想知道李源是不是做了什么导致你身体变差，现在终于证实了，也找到了来源，我们应该开心才对。虽然现在李源知道你在对付他，但是其他东西陆梓衿都不知道，最多是明白你和你外公关系缓和了。”
也就是以后他们的争斗就转到了明面上，除了不能麻痹李源，其实问题并不大，林幕只能这样安慰自己。
岑墨潇嗯了一声，还是没说话。
林幕有些担心，小心翼翼道“你心跳的快吗胸口闷吗会不会觉得憋气”
“好了，我没事，你想什么呢陆梓衿的确是我判断失误，但是她不过是我的协议伙伴，有合作就会有背叛，我们非亲非故，除了结婚协议外没什么感情纠葛。就像你说的，抓出了不稳定因素，我高兴才对，难道还要因为她发一回病吗”
她冷静地说着，外面风吹过，窗帘晃动，身后的门也似乎晃了晃。
林幕听了长舒了一口，摸了摸胸口“那就好那就好，我还怕你，咳，那你准备怎么做”
岑墨潇脸色微冷“按兵不动，她可以被李源所用，那我也可以用她，这牛奶每天喝就好了。”
林幕点了点头，然后她皱了下眉“墨潇，你要不要去医院检查一下，看看血液里是不是”
“那么一点剂量，一天过去代谢的也差不多了，而且昨晚我没喝，应该没有什么可以查了。”
这到的确是。
挂了视频，林幕才放心去做自己的事了。
岑墨潇一个人坐在那里，半晌没动。事实上她说的不错，陆梓衿对她来说并不是什么重要的人，她本来就是把她看成一个合作伙伴，最多看着顺眼，不是一条路上的人也没什么。
但是她胸口闷的很，烦躁得无处发泄，她深吸了几口气，但是并没有缓和。
心口不舒服的感觉越来越明显，她扶着桌子站起身，额头已经有了冷汗。
那种心悸感又开始了，随之而来的就是眼前发黑头脑一阵阵眩晕。
她晃了晃脑袋，快步踉跄着去打开了药箱，拿出了急救药，却不受控制打翻了整个药箱。
这哐当一声在屋里格外明显，惊动了一个不应该此时出现在家里的人，也震断了岑墨潇脑子里最后一根弦。
当陆梓衿猛然推门冲进来时，就看到扶着桌子直接栽下去的岑墨潇，脸色顿时白了，顾不得地上滚落的药瓶，一个箭步冲过来抱住了就要栽到地上的人。
“岑墨潇”
岑墨潇晕过去前抬头看了眼陆梓衿，她怎么回来了
然后就什么都不知道了。

第 37 章
等岑墨潇再次醒过来时发现自己是在医院了,病房内亮起了灯，已经是晚上了。
白色的白炽灯映着有些惨白的白灰色天花板，显得有点空洞。岑墨潇刚挪开目光想要看看周围,李启胜惊喜的声音就传了过来。
“墨潇，你醒了”
岑墨潇还没来得及说话,就看到陆梓衿打着电话推门走了进来。但是她只来得及暼了她一眼,就被李启胜和李源围住了。
李启胜显得十分紧张焦急，又怕吵到她放低了声音道“你真把爸吓死了,怎么好好的突然就晕过去了”
岑墨潇有些心不在焉地回道“就是突然心口闷得厉害，然后头晕目眩。”
她目光不自觉飘向了陆梓衿,不知道为什么,她很想看清陆梓衿此刻的表情。
但是她只是看了自己一眼，就沉默着站在他们身后，眼睛像是在看她又像是什么都没看。
“你现在感觉怎么样呢有没有不舒服的”
岑墨潇摇了摇头，眼神收回来时轻飘飘看了眼李源,神情冷漠，开口对着李启胜却是一派温和。
“我很好，没事的，这弄得大张旗鼓地把你都惊动了。”岑墨潇状似埋怨地说了一句,屋里的人便把眼神投向了一直不说话的陆梓衿。
李启胜皱了下眉,有些不赞成道“怎么是大张旗鼓，还好梓衿发现的快，及时把你送到医院。医生说目前没什么大事,但是保险起见要留院观察，所以今晚要待在医院了。”
岑墨潇有些抗拒地摇了摇头“我很好，我不喜欢待在这，我想回家。”
李启胜有些为难,“虽然结果显示和之前比并没有什么新的问题，但是突然晕倒这太吓人了，就忍耐一晚上，观察一下好不好”
看岑墨潇还是不愿意，李启胜转头看着陆梓衿，说“梓衿，你也别闷不吭声，你劝劝她。”
李启胜话说完，陆梓衿和岑墨潇眼神就撞在了一起。陆梓衿脸上情绪并不多，显得有些沉闷。那双平日里顾盼神飞的眼睛里，此刻也是蒙着一层阴翳一样。
她就这么看着躺在病床上的岑墨潇，对方脸上的表情也有些复杂，但陆梓衿没有过多去揣摩，只是放柔了声音道“在医院更能放心，你今天吓到我了。”
这话像是情人装出来的温柔，但是有几分真陆梓衿自己心里清楚。
而当时情况虽然混乱，但是岑墨潇也记得她抬头看陆梓衿时，对方满脸的惊慌失措，比起结婚时那次还要甚。
她看着陆梓衿，低声道“我真的没事，留在这里我难受，我想回去。有你和刘嫂在，没事的。”
岑墨潇还是坚持，陆梓衿看着她，半晌转头略有些犹豫地看着李启胜。
李启胜无奈，转头瞥了眼李源，低声吩咐“你再去问问医生，要是可以，就依墨潇的。”
李源点点头离开了，李启胜又严肃道“那我和李医生说一下，今晚如果有不舒服，就直接让他过来了。”
岑墨潇嗯了声，很显然她待的并不是李启胜之前专门安排的私人医院。她扫了眼床头，是市人民医院，是离她家最近的医院，那应该是陆梓衿送她来的。
回到家后，李启胜本来是想留下来的，但是被岑墨潇劝了回去。
李启胜叮嘱再三才离开，屋里很快就安静下来。
陆梓衿一直没怎么说话，送走李启胜后，她在屋里拿出医生开的药。只是临时服用的药物，为了稳妥起见，陆梓衿还是按照医嘱准备好药丸和水递给了岑墨潇。
岑墨潇早就看出来她的异常，今天下午事情发生的太突然，岑墨潇都没时间好好去想，比如，她为什么突然这样，比如这么早陆梓衿怎么就在家里了再比如，陆梓衿真的和李源勾结了，想要害自己吗
“把药吃了吧。”陆梓衿伸手示意她吃药。
岑墨潇看着她掌心的药丸，半晌没动，不知道在想什么。
陆梓衿眼里略过一抹嘲讽的意味，随后淡声道“药我刚打开的，水是饮水机里新倒的，你都能看见。”
岑墨潇心里陡然明白了，她盯着陆梓衿，眼里有些诧异，心里却隐约有些期待，试探道“你今天回来的很早”
陆梓衿看她没接药，把杯子搁在她面前，往后退了一步靠着床头柜。眼睑下垂，睫毛落下一片淡淡的阴影。
“是挺早，不然也来不及救你。”
这句话好像戳中了岑墨潇的笑点，她真真切切笑了出来，然后歪着头伸出手，嘴角还带着笑“把药给我吧。”
陆梓衿看到她的笑，虽然莫名其妙，但是低气压还是忍不住想散开，却又绷着，挑眉嗤笑道“不怕我下毒了吗”
岑墨潇听了，哦了一声，微微抬了下下巴又点了点，然后笑道“所以你听到我打电话了”
陆梓衿表情似乎有些茫然，蹙眉道“什么电话”同时她把手摊开递了过来。
岑墨潇没继续接话，直接起身像抓糖吃的小孩子一样，一颗颗认真地把陆梓衿手里的药捡过来。
岑墨潇没有留指甲的习惯，修剪的圆润的指尖在陆梓衿掌心抓过，留下一串痒意。
她看着岑墨潇拿着药，认真真真看着自己，眼里还有笑意，“说到毒死我，我觉得你应该舍不得才对，毕竟我记得你跑得挺急的。”
然后仰头吃了药。
陆梓衿看着她仰着脖子，随着喝水吞咽的动作，喉头滑动着，因为水咽得猛，不小心漏出一点水渍顺着脖子划入衣领，在灯光下颇有几分诱惑。
陆梓衿把眼神扯下来，心里暗自腹诽，舍不得为什么要舍不得多下点毒到底没想下去，陆梓衿闷闷地没做声。
吃完药的岑墨潇一直微低着头，漂亮的脸蛋儿皱成一团，半杯水喝完了还是那个样子。陆梓衿也有吃药的经历，大概猜到了发生了什么，心里说着不管了，手脚却不听话又接了一杯温水递给她。
岑墨潇梗了下脖子才把那股嗓子眼冒出来的浓郁药味咽下去，差点没忍住吐出来。
这怎么就这样子了，之前看她
吃药那叫一个的面不改色。陡然她想起了什么，有些恍然大悟地看着岑墨潇，难怪了。
陆梓衿心里止不住翻腾，岑墨潇真的是，好深的心思，她都自愧不如。
她突然觉得后背发冷，她竟然妄图利用岑墨潇，这样一个人，都不知道到底是谁利用谁呢。她甚至在那时候还觉得她有些让人心疼，现在她明白了，即使岑墨潇病了，也轮不到她同情她。
心里不知怎么的，一股恶气裹着怨念直涌上来，陆梓衿有些微冷地丢下一句话“你早点休息，我还有事要做，先回房间了。”
“你不留下来陪我吗”
身后一句清润的话让陆梓衿定住了脚步，她憋了口气转头“你要是不舒服我就打话给陈医生，你这种情况，医生陪你更好。”
这是陆梓衿在她面前时少有的冷漠，岑墨潇却不生气，唇角反而溢出一点笑“知道一句话吗心病还须心药医。”虽然她觉得还不至于就因为陆梓衿气到到发病，可是诱因的确是她。
陆梓衿不大明白她的意思，严肃的脸上流露出一点不明所以。
而岑墨潇单刀直入再次问道“你听到我打电话了，对吗”
陆梓衿瞳孔微缩，却又漠然移开视线淡声否认道“什么电话，我不大明白你的意思”
岑墨潇从她这反应里反而更加倾向自己的推断，但是谨慎起见，她似是而非道“你今天回来的早，路过我的房间应该能听见里面的动静，所以这么快就赶了过来，对吗”
陆梓衿沉默不语。
“你听到了我说的话。”岑墨潇下了结论，然后继续补充道“所以你在生气。”
“我有什么好生气的，你都已经确定了，所以决定怎么做解除我们的协议，终止合作，还是”
“都不是。”岑墨潇打断她的话，不急不缓道“要是你真是那样的人，陆巡父女很快就能收到很多有趣的东西。”
陆梓衿心口一缩眼神发暗，往日里总是含情一样的桃花眼眯了眯，有点危险。
岑墨潇捕捉到她此刻的阴郁，心里不知怎么的有些发闷，也没有了继续逗弄她的心思，陆梓衿现在对她也是竖着刺的。
“抱歉。”岑墨潇突然说了这么一句，让陆梓衿有些愣。
对方脸上显露出一丝苦恼和困惑，揉了揉眉心道“我刚刚得到消息有点受到打击，你在我心里和其他人不一样，所以当时脑子并不是很清楚。我很抱歉我对人的信任并不多，更抱歉对你信任也不够，以至于当时我是真的信了，把自己搞成这样，也伤害了你。”
陆梓衿有些不可思议，“你”她只说了一个字又闭口不言，她应该自作多情到这地步吗难道岑墨潇能把她看得这么重，因为自己的反水直接气急攻心即使她是诱因，估计岑墨潇气急败坏程度更多才是。
不止陆梓衿不信，岑墨潇自己也不信，她也告诉自己只是因为不能接受，并不是情感上受到了打击。
“梓衿你是个聪明的人，无论是纯粹利弊的衡量，还是出于你我相处下来的感情，都不至于让你做出这种选择，我昏了头当时没想到。”
岑墨潇字字句句恳切万分，表情也是无比真诚。
陆梓衿皱了下眉“牛奶里有什么问题”
岑墨潇犹豫了下，才慢慢道“加了点料，会导致心率失常和心肌损伤。”
陆梓衿虽然有心理准备，但还是吸了口气感觉万分震惊。脑子里电光火石之间想通了一件事，难道上辈子岑墨潇就是被人这么一点点害死的。
“所以你一直在怀疑有人对你做了什么，才不肯吃药”
岑墨潇点了点头，低声道“起初我并没有想到这一点，今年手术后我才察觉到不对。从那以后药我一直没吃，但是去检查过，我带来的药还有李源给的药，都没问题。甚至是搬出来后饮食里我都在随时留样检测，都没问题。我以为搬出来后就绝了他的心思，或者是我想多了，结果”
她看了眼陆梓衿，苦笑一声。
陆梓衿忽然觉得后背发凉，她以为自己遇到陆巡和陆雪已经是够艰难恶心了的，可岑墨潇面临的却是刀光剑影，是要命的。
她喉咙动了几下，反应过来后蹙眉道“之前你都没想过查我，是因为那天撞见我从房间把牛奶端出来才怀疑的吗”
岑墨潇有些赞叹陆梓衿的聪敏，点了点头。
“我没有给你下药。没有必要。我不觉得比起你，李源是个好的合作伙伴，我承认我攻于心计也会谋划利用，但是杀人放火的事我不会做，风险太高了。”
没查出来就算了，一旦查出来这就是犯罪。而且如果她选择了李源，岑墨潇想要给她下绊子那可比李源要难应付的多，就单单撕下她在远洋的伪装就能扼住她的咽喉。
岑墨潇其实也已经想到了，林幕和姚青不了解陆梓衿，所以很容易怀疑是陆梓衿，她当时是被这消息冲击到了。
“我知道，之前我有点不清醒，是我的错。那些话也是气话，你生气是应该的，但是不要往心里去。”
陆梓衿摇了摇头“你怀疑的并没错，虽然不是我，却也是借了我的手，你”
也不知道岑墨潇喝的这些牛奶里加了多少药，这么一想陆梓衿心里那些冷漠和怒气又变成了一点内疚。
岑墨潇听出她态度的软化，可是无可避免的，这件事会在她们心里留下了一点隔阂，而岑墨潇并不愿意这样。

第 38 章
陆梓衿没有想这么多,她心里是有点不舒服，但是她没细想，甚至觉得,岑墨潇怀疑她本来就是理所当然，而且的确查出来了一些东西。
“药不是我下的,那是谁做的手脚已经昭然若揭了。你之前突然对刘嫂转变态度,恐怕就是怀疑她了，为什么要留下这么一个。”陆梓衿有些不解。
岑墨潇没有隐瞒陆梓衿“为了找证据,也为了弄清楚我想的到底对不对。况且，突然把刘嫂赶回去不好找理由,没有她,也会有别人，不如让她留着更好。”
陆梓衿点了点头，她想了想“那牛奶照旧去热，不过摄像头得偷偷找人装上,最好是不引人注意。另外有一点我想不明白，热牛奶都是我在动手，基本大多时候她都没机会接触牛奶，怎么把药下进去的”
这样一想难怪岑墨潇怀疑她,这几乎是百口莫辩,她都有些诧异岑墨潇怎么这么自信不会是她。
提到这事，岑墨潇也有些疑惑，低头自言自语道“难道是有机会就下药没机会就搁置吗”
陆梓衿摇了摇头“不,你是把昨天那杯送去的对吧，我记得从头到尾我都没离开，刘嫂不可能有机会下药。”
“你是说刘嫂根本没碰过牛奶”
“嗯。”
岑墨潇也有一点迷惑了，家里的牛奶都是预定后直接送过来的新鲜牛奶,都是瓶装密封好的，量不多，都是一天的。
“难道是直接下在那瓶牛奶里的”陆梓衿问道。
“不，家里所有可以下药的食材我都送去检测过，没有，即使她再怎么小心也不能每次都避过。正因为一无所获，我都怀疑是我自己太敏感了，却又在那牛奶里发现了。”岑墨潇说罢看了眼陆梓衿。
陆梓衿见状笑得有些挑衅“这样看，真是我下的了。”
岑墨潇没说话，眼里溢出一点笑容，像是在纵容发脾气的小孩。
陆梓衿脸上表情有些不自在，借着分析转移注意力，又轻声道“昨晚，牛奶是我倒出来的，也是我热的，热牛奶不需要太久所以我中途也没离开，盛牛奶，端牛奶都是我。刘嫂进过厨房想帮忙，但我拒绝了。所以她没有机会接触到牛奶，这不合逻辑，这药是怎么进到牛奶里的呢”
她皱着眉低头捋着思路，岑墨潇认真听着，眼神却不自觉黏在她脸上。原本是事关她的生死，但是此刻沉浸在思考中的陆梓衿不自觉咬着唇，半环着胳膊，让岑墨潇觉得又迷人又有点可爱。
她怔然出神，陆梓衿却猛然一抬头，眼里光芒瞬间亮了起来，十分果断道“杯子”
岑墨潇正看得专心，被她这突如其来的一声吓得一个激灵，下意识轻轻拍了拍被吓得一哆嗦的心脏。漂亮的脸上还有没来得及收起来的小惊吓，看起来又可怜又可爱。
意识到她是被自己吓到了，陆梓衿扑哧笑了出声，这样的迷糊的岑墨潇怪可爱的。
“没事吧，不好意思，吓到你了吗”陆梓衿嘴里道着歉，眼里笑意不消，真诚度大打折扣。
岑墨潇却没怼她，反而有些脸热，这叫什么事，因为看人太入迷反而被对方说话声吓到了，这简直是丢脸丢到家了。
好在她实在善于调整情绪，摇了摇头接上了陆梓衿的话道“你刚刚说杯子”
问完她因为美色凝涩的脑袋已经立刻运转了起来，神色变得了然，她明白了，难怪，她查不出来
她回忆了一下，道“我记得之前你给我端牛奶都是家里那种高玻璃杯，后来才换成了我专门用来喝牛奶燕麦的杯子。”
陆梓衿拧紧了眉“是，而且还是刘嫂提了你比较讲究，喜欢用自己的杯子，后来我就换成你的杯子”
“那天我是看到杯子上有水渍，想着你爱干净，所以折进屋拿纸巾擦掉了。”
陆梓衿说到后面声音有些闷，也许她声音并没有变化，但是岑墨潇听着却觉得她有点委屈了，好像在那里不在意说着控诉的话一样。
心口被这几句话挠了挠，说不出来什么感觉，她忍不住柔和了嗓音插话道“对不起，是我猪油蒙了心，以小人之心度君子之腹，你原谅我这一回。”
陆梓衿本来只是随口一说，她刚刚就调整了自己的心态，她们之间本就是互惠互利的合作伙伴，这怀疑来的合情合理。可是，被岑墨潇温软又歉意的眼神看着，听着她真真切切的道歉，她心里蓦然涌出一点委屈，有点压抑不住，可是却不合时宜。
所以导致她略带傲娇回了一句“谁和你说这个了，我又不是这个意思。我只是告诉你，问题应该是出在杯子上。刘嫂没碰过牛奶，可是杯子都是她清洗后给我的。”
岑墨潇认真点了点头“嗯，梓衿真聪明。”
陆梓衿心里喊了一声我难道是让你夸我吗
她有些无力道“岑小姐，我们讨论的事有人给你下药，很可能就是想害死你，这件事很严肃的。”
岑墨潇继续点头“我知道，不过你还是叫我阿潇更好。”
眼看陆梓衿要爆发了，岑墨潇才正经起来“好了，我知道了。不过杯子已经被清洗过了，找不到痕迹了。更重要的是，之前牛奶燕麦粥我也查过几次，都没问题。这次缺查出来，我还没想明白，所以还要麻烦梓衿配合我，再给我热一杯牛奶了。”
陆梓衿也是疑惑，却还是翻了个白眼“哼，最好就让你喝了。”
但还是答应了，随后又严肃道“明天你闹个脾气，让我和她一起出去买菜，然后，对了，你有没有可靠的人，让他们神不知鬼不觉在屋里装上摄像头，如果能拍下她下药的画面，这是最好的。即使这种不能被司法机关作为有效证据，可是拿来威胁她也足够了。”她顿了顿“如果没有，那我就去安排。”
岑墨潇眨了下眼睛，开口道“你帮我安排。”
语气有些娇意，陆梓衿失笑了下，又弯唇道“你就不怕我动手脚再对你做点什么不好事”
岑墨潇定定看着她，唇角笑意清浅“我相信你。”
她说的很认真，让陆梓衿有些不自在地挪开了眼神。但是岑墨潇又继续道“而且就是针
孔摄像头而已，你要做手脚的话是安在我房里还是浴室里”
她问得很正经，好像真想要一个答案。
陆梓衿无语凝噎“不和你瞎说了，我去热牛奶。”
陆梓衿离开后，岑墨潇还是笑意浅浅地看着她的背影，然后慢慢敛了笑不知道在想什么。
靠在床头拿出手机，解锁后打开，登录微信，林幕的消息有二三十条了，大概是急了。
回了一条语音让她安心，又和她解释了陆梓衿的事，然后岑墨潇坐在床上梳理今天发生的一切。她摸了摸心脏，牛奶是陆梓衿来了后才有的，那之前呢是之前李源没来得及动手吗
不对，她身体变差并不是在陆梓衿来之后，所以之前她就吃了那些东西。
回忆起每天早上她都喝的燕麦牛奶，里面并没有查出来有异常，所以那时候刘嫂没动手吗还是因为她都是在喝之前取的样
想到这岑墨潇眼神暗了暗，所以她选择暗地里动作是对的。李源这个人当真不简单，看来他觉察到她的怀疑了，所以三番五次强调药，结果竟然是障眼法，故意让自己盯着那些入口的东西却忽略了那些细节。
狡兔三窟，他这手段层出不穷，估计借陆梓衿之手也是他临时想的。
岑墨潇莫名觉得遍体身寒，一个人何至于恶毒到这个地步，难道当初她爸妈收养他还对不起他吗自己已经不插手公司的事，他还不肯放过自己。
岑墨潇低下头，闭上眼睛表情有些痛苦。
不过岑墨潇没有过多沉浸在这糟糕的情绪中，手机振动了起来，是全伯。
岑墨潇愣了下，立刻接通了电话“全伯，怎么晚上打电话给我，怎么了”
全伯压低了声音，叹了口气“小小姐，你什么时候来看看老爷呢”
岑墨潇表情有些紧张“外公怎么了”
全伯看了看外面，继续道“之前您不是叮嘱过让我提醒老爷去检查身体吗他不让我告诉你结果，只说没事。但是林医生悄悄告诉我，说他血压高，血脂也高，心血管问题有点严重，叮嘱他调整饮食，多运动，按时吃药体检，更重要是不能太过劳累，可是现在每天都在公司操劳，还总加班，这两天头晕头疼，还不肯去看，我有点担心。”
全伯说的话让岑墨潇心一点点往下沉，心里那种恐慌也涌了上来。
全伯没听到她的声音，有些不安，忐忑道“小小姐，我本来不想打扰你，但是看着你和老爷关系缓和了，老爷又不听劝所以才自作主张，你要是不”
全伯知道她身体不好，这也是他耽搁这么久才打电话的原因，就怕让岑墨潇不舒服，加重她病情。
“我知道了，谢谢你告诉我，全伯。我这几天就会过去，我来劝他。”
和全伯说了几句话，岑墨潇挂断了电话。眼里的懊恼还是没忍住，她把精力都拿来对付李源去了，却忽略了岑康宏。本来以为上次和他说了，又叮嘱全伯监督他去检查身体，有问题她就能知道，却没想到那个固执的老头子骗她。
陆梓衿端着牛奶进来时，发现她脸色有些不好看，眉头也皱着，顿时放下牛奶有些担心道“哪里不舒服吗怎么这副表情”
岑墨潇摇了摇头，她忽然觉得自己很多事都没人可以说。李启胜忙又是个大男人，林幕他们虽然和她亲近，但是也有这一堆事要做，她也做不到像普通朋友一样和他们谈心。
她看着眼前的陆梓衿，陡然想起这个竟然有点顾影自怜的意味。
陆梓衿其实心思很细腻，从小的经历让她比一般人都要敏感，岑墨潇表情的细微变化她都看在眼里，甚至她觉得她能看懂她的眼睛。
知道她不是身体不舒服，陆梓衿放了心，勾起唇笑道“我记得你当时和我说过，如果有什么心情不好了可以和你说说，好过喝酒消愁。现在也一样啊，如果方便，你也可以和我说说，你心脏本来就不好，这样憋在心里更影响身体。”
第一眼见到陆梓衿的人，很少会有人会用温柔去形容她，她应该是美艳热烈甚至长得有些张扬的，在不怀好意的人眼里，乃至是风骚祸人。
但是现在她穿着居家的衣服，坐在灯光下，认真看着她，带着一点点浅笑，美依旧是美极了，可岑墨潇却觉得她很温柔，是外人窥探不到的温柔。
她觉得自己很愿意和她说这些家里的琐碎事，而她也这么做了。
“他年纪大了，身体大不如从前。以前我一直和他怄气，也没关心过他，现在觉得人生本就是浮光掠影一样，转眼就到头了。恨，是在那。但是也不该一点不顾及割舍不掉的爱，怪了他这也久了我也该放下了。”
岑墨潇目光有些放空，苦笑道“十几年了，我没了妈妈，他也没了女儿，连带外孙女也失去了一样，错是他错了，但也得到了惩罚。”
陆梓衿心里微微刺痛，是啊，犯了错都要自己承担，但事实上却是让无辜的人承担了，她是，岑墨潇也是。
陆梓衿自己满腔的恨实在是找不到和解的点，可是她觉得岑墨潇和岑康宏达成和解是一件好事，恨太痛苦了。
刚刚岑墨潇说岑康宏身体状况不大好，她又想到上一世这对爷孙两相继去世，陆梓衿莫名不舒服起来。
于是她抬头看着岑墨潇“我陪你去看看他，你劝他他肯定会听的。”
也许可以改变呢对不对。

第 39 章
“我陪你去看他,你劝劝他。”
说出这句话的陆梓衿没有意识到自己曾经还想过她干涉不了死生大事。岑康宏，岑墨潇的死亡她也不是现在才想过，但是不知从什么时候开始,她态度已经由漠然变成了在意，甚至想过阻止了。
岑墨潇看着她分外明亮的眼睛,里面满是认真,心里那让她焦虑的情绪就在她的话中散掉了，好像陆梓衿陪她一起,就可以解决了一样。
“好。”
她回答的格外乖巧，浅色瞳仁里有点喜悦,陆梓衿心里蓦然发软。其实岑墨潇虽然比自己孑然一身要好很多,但是现在想想，矛盾顾虑似乎也更多，她也几乎是孤军奋战，其实很孤独吧。
“很晚了,你才从医院回来，早点休息。有什么事，我们明天再想。”
说着陆梓衿走到她床前，关了灯只留下一盏昏暗的床头灯。光线一下暗了起来。陆梓衿就在岑墨潇身侧,身上淡淡的香味似乎是沐浴露的味道,窜进岑墨潇鼻腔，她也看不大清她的样子了。
心里也不知哪里涌出来的冲动，岑墨潇脱口道“要不你今天睡这。”
话一出口陆梓衿愣住了,岑墨潇也愣住了。两个人对视半晌，陆梓衿直起腰笑着回了一句“我可不要睡地板。”
好了，旖旎和暧昧瞬间散去。
岑墨潇脸都有点烫，无语道“你真的太小心眼了”
陆梓衿笑了起来,一脸无所谓道“你已经再三认证过了。”
两人斗了会儿嘴，道了晚安，陆梓衿才回了自己房间。
原本以为是出现了信任危机，现在却莫名其妙更加亲近了起来。
陆梓衿依稀还记得她回到家路过岑墨潇门口时，本来想敲门看看她，却听到没关上的房门里传出来岑墨潇冷然声音。
那些话又在陆梓衿脑海里回荡起来。
“她不过是我的协议伙伴，有合作就会有背叛，我们非亲非故，除了结婚协议外没什么感情纠葛。”
陆梓衿缓缓吐出一口气，刚刚岑墨潇突然说出那句话时，她当真愣住了，心跳都变了。苦笑一声，她真是没用啊，活了两辈子也没彻底通透，岑墨潇看得清楚，她也要清楚才是。
kb科技收购已经成了定局，只等着彻底接手后陆梓衿要开始让他们尽快把那几个a和系统做出来。对了，还有装监控的事。
想到这，她拿出手机，打电话给了萧卿。
“这个打电话给我，出什么事了吗”
萧卿声音有些飘忽，周围风声很大，看来不在家里。
“还没回家”
“嗯，最近遇到一个很可爱的小妹妹，带她到西山宿营，说是这里有流星雨。”萧卿语气里满是笑意，似乎心情很好。
陆梓衿有些无语“你怎么又搭上小妹妹了你不是一向喜欢小鲜肉”
萧卿人品并不差，但是还是沾染了一点坏习惯，喜欢到处勾搭人。虽然动真格的时候从不脚踏两只船，但是换男朋友跟换衣服一样，新鲜感没了就分。但是印象中只喜欢男人，怎么换成妹妹了。
“那是我以前太浅薄了，女孩子香香软软又可爱，比臭男人强多了。”
陆梓衿叹了口气“你也老大不小了，定定性吧。”
萧卿啧了一声“不愧是有家室的人，觉悟就是不一样。好了，她喊我呢，有什么事吗”
陆梓衿收了话头，认真道“你帮我找几个靠谱的人，嘴巴要牢，来岑墨潇家里安一下监控，不让别人知道的那种。”
“梓衿，你要做什么岑墨潇有做了什么不可告人的事吗还是她要对你做什么”萧卿一下子严肃起来，有些担心道。
“没有，是帮岑墨潇抓一下某些人的把柄，不是我的事。”
萧卿松了口气，语气里带上了八卦的趣味，“是要查她那个好哥哥吗他做了什么”
虽然她信任萧卿，可是也不想不经过岑墨潇同意把这些事随意说出去，顿了下她才开口道“无非是不上台面的下作手段。最好明天上午就到，她在家里，能搞定吗”
萧卿也没追问，“好的，可以。我挂了。”
这一次陆梓衿听到一个女孩的声音，但是和可爱不搭边，反而有些冷清。
陆梓衿摇了摇头，第一次这么快挂她电话啊。
第二天陆梓衿没有去上班，理由很正当，因为岑墨潇不舒服她离不开，陆巡虽然有些不满但是并没说什么。
吃完早饭，估摸着时间差不多了，岑墨潇借口要陆梓衿中午给她做饭，勒令她和刘嫂一起出去买菜，这样把刘嫂支走了，为了以防万一让陆梓衿跟着也好拖延时间。
同时她让陈思梁过来把昨晚放在屋里的杯子和牛奶一起送去检测。
陈思梁走后不久，就过来了两个人，一高一矮，穿着天然气公司的工作服，带着的设备是天然气公司的。
和陆梓衿确认过后，岑墨潇才让他们进来。
他们话并不多，负责的人打量了下房子的布局，简单问了下岑墨潇想要看到的范围，就在屋里开始忙活。
打开箱子，岑墨潇看见里面装着的还有另一套安装工具。她忍不住惊讶，陆梓衿这办事能力也实在是惊人，就昨天昨晚上说的，这上午就全部到位了，想的也太细致了。
安好后，他们在岑墨潇电脑手机里安装了软件，调试完毕后并没有多停留就离开了。
搞定后，岑墨潇给陆梓衿发了消息，让她可以回来了。
虽然是去看着刘嫂，但是陆梓衿还是很认真在挑食材。口蘑岑墨潇挺喜欢的，不过刘嫂一直没做过，她又买了点回来。荤腥类岑墨潇很挑剔，爱吃的不多，这段时间下来也就冬瓜排骨汤她喝一点。
陆梓衿一边想一边选，不知不觉就买了许多，看着购物车里的东西，她有些愣，原来她已经记住了这么多岑墨潇喜欢的。
手里动作慢了慢，陆梓衿也不知出于什么心理，转头去生鲜那说道“称一斤基围虾。”
刘嫂
听得一愣小心提醒道“夫人，小姐吃虾过敏。”
陆梓衿满不在乎“哦，我知道，我们吃。”
刘嫂
刚刚她还觉得陆梓衿对岑墨潇真是细致体贴，结果突然来这一出。
等到两人回家，岑墨潇对着拎着一堆东西的陆梓衿抬了抬下巴，示意已经办妥了。又迎上去帮陆梓衿把手里的东西提了过来。黑色袋子里突然发出啪得几声响，把岑墨潇吓了一跳。
“什么东西”听着还有水声。
陆梓衿莫名有些想逗她，两人进了厨房，她呶了下嘴“你打开看看。”
岑墨潇略带狐疑，然后打开了袋子，是基围虾。她愣了愣，然后扭头看着陆梓衿，漂亮的眉眼似乎都耷拉了下来，闷闷道“你不记得我对虾过敏吗”
陆梓衿憋着笑，瞥了眼客厅“记得，锦绣还活着呢。”锦绣就是那只中华神虾。
“那你还买”这是又不满又委屈了。
陆梓衿睁了睁眼“我和刘嫂吃呀，基围虾还不错。”
岑墨潇斜眼看着她，看起来很不开心。难得见岑墨潇这么孩子气，陆梓衿不知为什么，愉悦的很。
不过不想真让她生了气，陆梓衿又把剩下的食材往外拿。
“喏，不吃虾，我给你做煎口蘑，冬瓜排骨汤，秋葵，嗯我还买了做芋圆的材料，给你做一份小甜品。”陆梓衿边说边收拾材料，岑墨潇看着，眼里笑意渐渐浓了起来。
在陆梓衿瞅她时，岑墨潇赶紧收了笑，轻咳了一声“这还差不多。”傲娇的很。
中午是陆梓衿掌勺，所以让刘嫂去休息了。只有两个人在，岑墨潇就搬着电脑在客厅看综艺，不过里面的有趣画面没有吸引她，她总时不时绕进厨房，问一问陆梓衿在做什么，然后蹭一口出锅前的菜。
当她第四次进来时，被陆梓衿轰了出来，“就你的饭量，再吃几口你就不吃午饭了。”
岑墨潇这才怏怏出来。
陆梓衿看着她的背影扶额笑了起来，好像从昨天开始，岑墨潇就很孩子气了，现在这样子看起来就像个讨食的小狗一样。
中午菜色还算丰盛，陆梓衿做了四个菜，分量都不多，另外给岑墨潇做了一份小芋圆，量也很迷你。不过为了避免显得过于亲密，陆梓衿暂且放在一边预备给她当下午甜点。
基围虾处理后就要趁新鲜做好，所以陆梓衿还是做了一份油焖虾。
因为刘嫂在，两人吃饭时就不是很活络，兀自吃自己的。
但是陆梓衿发现，岑墨潇总会时不时看一眼自己，她有些奇怪，然后才发现每当自己吃虾时，岑墨潇就会看一眼自己。
她后知后觉起来，岑墨潇似乎很想吃，难怪她不能吃还不许她买。低头有些想闷笑，明明饭量不大，但是怎么这么贪吃呢。
然后她也想起来了，岑墨潇的孩子气这已经是第二次了，第一次应该是给她做奶茶的时候。心里止不住失笑，她还以为是昨天那件事后两个人关系亲密了，其实是这家伙遇到吃的就变得跟孩子一样吧。一个极具魅力的成熟女人，碰见吃的就这样了，怪可爱的。
但是她却忽略了，岑墨潇从不会在别人那里这样。
岑墨潇吃的有点慢，陆梓衿把碗筷送到厨房，刘嫂也放了碗，准备等着收拾。
就这么一个空隙，她就看到了岑墨潇嘴里鼓囊囊的，在她碗后面还有一只虾头露出了虾须。
陆梓衿呆了呆“你吃虾了”
岑墨潇咀嚼了几下吞下去才淡淡回了句“没有。”
陆梓衿急声道“我都看见了，你过敏你还吃虾”
岑墨潇擦了擦嘴，有些郁闷道“谁让你做它诱惑我，我就吃了一个虾尾。”
陆梓衿不管吃多少，连忙问道“过敏会怎么样赶紧去医院”
岑墨潇摇了摇头“就是出疹子，没事的。”
陆梓衿翻了个白眼，“待会儿你痒了可别闹。”
岑墨潇不说话了。
陆梓衿话是这么说，但是吃过饭还是不放心，敲了敲岑墨潇的房门。
岑墨潇打开门，陆梓衿打量了她一下，岑墨潇换了衣服。
“起疹子了”
岑墨潇有些心虚，但是后背刺挠得很，忍不住伸手挠了挠，点了点头。
陆梓衿真是觉得自己欠她的，就突然想着买虾，又偏偏做了，这才让她偷吃了，自己这也算有责任吧。
认命地进了屋，她走到岑墨潇身后，开口道“我看看。”
岑墨潇愣了下，然后乖乖低下头让陆梓衿看。
衣领很宽松，陆梓衿拉开她后领，雪白的肌肤立刻映入眼帘。岑墨潇很白，陆梓衿一直知道，她身上的肌肤更是白，莹雪一般。
因为要看看她后背，陆梓衿靠得近，近到可以闻到她身上暖暖的香味。
陆梓衿脸突然有点热，定了定神，总算是把注意力挪到了那些疹子上。
的确是过敏起了疹子，大概是岑墨潇忍不住挠了，有几片红痕分布在背上，看起来有点凄惨。
陆梓衿皱紧了眉，探过头问她“有药吗”
岑墨潇嗯了一声，然后又忍不住抓了抓“背上我涂不到。”
岑墨潇皮肤嫩的很，一抓就红得厉害，陆梓衿都怕她把皮肤挠破了，赶紧抓住她的手，沉声道“别抓。”
岑墨潇的确是不舒服了，也是闷声道“痒。”
“活该。”很不客气吐出两个字，陆梓衿松开手径直往桌子那边走去，她看到了拿出来的棉签和药了，应该是岑墨潇自己涂了一点。
岑墨潇很不满地挑了下眉，陆梓衿却招呼她“过来，我给你涂。”
岑墨潇嘴唇动了动，浅色瞳孔里，眸色微微一暗。

第 40 章
岑墨潇显然觉得这样太过亲密了,陆梓衿都能察觉到她一下的凝滞。原本是不忍心她遭罪，但是岑墨潇这小小的举动也提醒了陆梓衿，的确是有些暧昧。
不过陆梓衿心里那点不自然很快就被看着岑墨潇别扭的兴味压了下去,她看了看手里的药，故态复萌地调侃岑墨潇道“如果你觉得不好意思的话,我让刘嫂给你涂”
这话可是没有一点诚意,岑墨潇立刻感觉到了里面的恶劣，原本还带着点孩子气的她立刻切换成正常模式,似笑非笑道“就后背涂个药有什么不好意思的，毕竟,上次你都不小心被我看光了也不见得有多不好意思。”
她说这话,眼神非常直白地在她身上上下打量，好像在回味之前看到的景象。虽然事情已经过去了，陆梓衿还是不可避免的脸皮发红，那个尴尬面子过去了,里子其实过不去。
她不知道自己是死性不改，还是被岑墨潇今天软萌的一面欺骗了，竟然忘记了她那怼天怼地的个性还有小心眼的程度。这一局，又是自取其辱。
“咳,那就好。”她讪讪回了一句,看着岑墨潇若无其事走到她身前，然后背对着她开始解她睡衣的纽扣。
陆梓衿不知道怎么回事，只看着她解衣服的动作,就觉得空气温度开始升了起来，瞥了几眼后她就慌忙挪开眼神盯着手里的药膏。
刚开始还能看进去上面的字，可是后来就是怎么看大脑都无法接收那些字的含义。
直到那边岑墨潇有些好笑地扭头悄悄看了她一眼，然后还是背对着她,开口道“可以了，你快点，我痒得很。”
陆梓衿觉得自己这突如其来的好心有点糟糕，她抬脚往前走直到站在了岑墨潇身后她才抬起头，然而恰好看到岑墨潇双手微往后把衣服退了一半，露出后背那一片白皙中泛着红痕的肌肤。
同时脑袋轻晃把一头黑色长发甩到身前，白的莹润，墨色亮泽，红色堪怜，无比分明。
这冲击太过强烈，陆梓衿喉咙滑动了下忍不住咽了咽，然后眼里浮现出一股懊恼。低头垂眸，她皱了皱眉，眼神沉了下去，把刚刚的悸动和懊恼全部埋了进去。
她抿着唇，用棉签把药膏均匀涂开，脸上神色和刚刚截然不同，就像变了个人。岑墨潇背对着她，并不清楚她此刻的变化。
本来就痒得地方被轻轻碰了下，痒意更加明显。岑墨潇不舒服地动了动，扭了扭肩膀。
“痒得厉害”陆梓衿能体会这种突然冒出来的痒，让人抓心挠肺，忍不住问道。
岑墨潇声音有些闷“你刚刚抹的那个地方左边那里，痒得难受。”
陆梓衿看了看，那一片红疹子不少，她刚要涂。想了想，她伸手用指腹给她蹭了蹭“这里吗”
室内温度不低，但是岑墨潇身上凉凉的，温热的手指落在上面即使只有一根，也清楚地传递过来。
岑墨潇脊背崩了下，可那蹭的一下的确缓解了一下痒意，但是又不够，她只能嗯了声，“还痒。”
这次声音有些低，鼻腔里发出来的一样。
岑墨潇皮肤嫩得很，摸上去的感觉就像琼脂一样，陆梓衿克制动作，也敛着表情，曲起手指微用力再给她蹭了几下。她没用指甲抓挠，力道大一点也不会痛，恰到好处把那刺挠的痒意缓解了。
感觉差不多了，陆梓衿很快收回手，继续把药膏涂匀。
终于结束了这处刑一般的事，陆梓衿不自觉地长舒了口气“好了，你把衣服穿好，别着凉了。”
她低头把棉签药收拾好，耳边窸窸窣窣的声音，是岑墨潇在穿衣服，动作也隐隐绰绰在她视野边缘晃动。
陆梓衿心里有点焦躁，忍不住继续道“以后不能任性了，过敏就要忌口，不然受罪的还是自己。”
她声音不温和，甚至有点疏远，岑墨潇忍不住抬眼觑了她一下，眼里神色意味不明。
然后她也稳住了声音，淡声道“很久没碰过了，上一次吃大概是两年前，今天你做的，我想试一试。”
陆梓衿听得心里有些不是滋味，但是她不敢再多去琢磨岑墨潇话里的意思。她越来越控制不住自己了，但是理智一直告诉她，她不能放任自己耽溺下去。
岑墨潇是有意的，即使再怎么天衣无缝，她的初衷就不单纯，陆梓衿告诫自己不能傻乎乎跌进她的圈套里。
更何况即使她不是故意的，就未来那些不确定事，她也不敢放任自己。
于是她立刻结束了这个话题，随意道“对了，明天就是周末了，要去看你外公吗”
岑墨潇眼神暗淡了下，整理了下头发，低低应了声“嗯。”
她们两个人彼此心知肚明，什么时候对方露出柔软，什么时候开始露出疏离，她们都很清楚。而且也奇异地遵循一个原则，当一个缩回自己的保护壳里时，另一个也会立刻止步。两个人都觉得，自己比谁都会保护自己，可是岑墨潇忽然觉得，如果可以，她想保护陆梓衿，其实这个念头不知不觉早就产生了。
她被人灌酒，她出去见客户，她被李源刻意亲近，岑墨潇心里都不舒服。这些她一直克制，用自己之前的决定说服自己这只是她的计划，可是心有时候会骗自己，但是不能一直骗自己。
大概是自作孽不可活，陆梓衿显然并不信任她，至少感情上没有。
岑墨潇突然安静下来，陆梓衿觉得氛围有些沉闷，而且她也没必要站在这了，于是略显轻松道“我还有工作要做，你也该午休了，我就先回去了。还有，你身上的疹子不要挠，要是没好一点，就去医院。”
岑墨潇对她笑了笑“好，谢谢，耽误你工作了。”
关门后，岑墨潇脸上的笑就隐了下去，眼里隐约有些疲倦和失落。陆梓衿的变化她看在眼里，她在想什么她大概清楚。
她和陆梓衿的亲近都是为了她的计划吗岑墨潇其实已经分不清了，但是和她在一起哪怕是互相怼几句她都开心，这不是装的。
她之前只能在陆梓衿抽身后，徒劳安慰自己，她只是为了她的计划。
可是，她很清楚，
她是真的对陆梓衿有些不一样了。
不过好在林幕那边送过来的消息让岑墨潇暂且从这种纠结情绪中抽离出来。
“墨潇，结果出来了。牛奶里的确没有别的成分，问题出在杯子上，杯口用了一种新型涂剂，只要温度达到一定水平会溶于水，里面的药物成分就会快速释放。对方下手很隐蔽，只在入口的那一边用了，我们差点又忽略过去了。也就是说如果习惯右手执杯，喝水和牛奶时，牛奶和嘴唇的温度，会让它会快速释放进入口中。这也是为什么杯子里的含量并不高，如果一开始就抽取样品检测，根本就看不出来。”
林幕声音很低，后面几乎是咬牙切齿。岑墨潇即使一开始就猜到了，也是听得后背发凉。那天她已经准备喝了，最后却又放下了，就那一刻药就进入了牛奶中。
“他妈的真是绝啊这么阴毒的办法都能想出来，这人心思简直变态怎么生出这么个鳖孙子，简直不是人能干的。”
很显然林幕没忍住又在那边破口大骂
岑墨潇闭着眼揉了揉额角“好了别骂了，查出来就好了，接下来就是等她再次下手，我们直接拿证据了。”
林幕沉默了下然后有些急躁道“你之前和我说不是陆梓衿，但是这牛奶是她端给你的，你喝了多少了”
岑墨潇没说话，回想起最近的身体反应，半晌才轻声道“检查结果并没问题的。”
林幕有些怀疑道“什么时候检查的”
岑墨潇含糊了下“昨天。”
那边又是长久的沉默，然后林幕声音传了过来“墨潇，你有换过医院吗”
岑墨潇脸色顿时僵住，她手指蜷缩了下，声音有点干涩“这家私人医院是我爸给我安排的，李源并没有插手过。陈医生是我爸的私交，他而且，昨天我去的医院是市人民医院，我爸说结果没问题。”
岑墨潇语气显然变得不确定，她后知后觉意识到，她自己得到的结果全都是从陈医生那里得到的。即使是发生意外后去医院，她基本都没能去亲自拿结果，连主治大夫都很少见。
而林幕从她突然凝滞的话语中明白了她的意思，虽然这对岑墨潇而言有些残忍，她还是不得不说“墨潇，你，你去医院检查一下身体，自己亲自去吧。”
岑墨潇没有说话，林幕心里有些担心，不敢再继续把话挑明，之前岑墨潇让她去查当年她和岑璟出车祸时的车子，结果没问题时她清楚记得她的轻松。
但是如今，还是不能不做最坏的打算。
岑墨潇挂了电话后，呆呆坐了很久。她不是没怀疑过李启胜，可是却从没有想过证实她的怀疑，哪怕有一点开脱的痕迹她都愿意去相信，结果出来了她无比轻松。
可是兜兜转转不，没道理，她是他的女儿，她身体里流着的是他的血，他怎么可能为了李源害她，即使这么多年的呵护疼爱都是假的，他有什么理由恨不得她死这说不通。
岑墨潇突然有些头晕目眩，她努力维持情绪冷静，没依据的，只是大胆猜测，也没理由，不能自己吓自己，已经出过一次错了。
她手指狠狠抓着衣服，明天去看外公后，她要去查清楚。
第二天，岑康宏看到两人时，格外开心。
这段时间他虽然没有和岑墨潇见面，但是打过电话，岑墨潇还提醒他体检注意身体，这是以前做梦的不敢想的，岑康宏想想就开心。
不过开心过后，老人家敏锐发现岑墨潇有些苍白的脸色，眼里急色难掩“墨潇，你的脸色怎么差了这么多，不舒服吗”
岑墨潇摇了摇头“我没事，就是有点累。”
岑康宏看了又看，还是觉得坐立不安“这都不像累了，梓衿，你看她脸色是不是差了好多，嘴唇都泛青。”
其实不用岑康宏说，陆梓衿一早就发现了。本来要带她去医院，但是岑墨潇非不肯，要先出来。
“早上脸色就难看的很，让她去医院她不肯。”陆梓衿接过话，蹙眉间忍不住打量岑墨潇，眼里敛着担忧。
岑康宏立刻站起了身，“不行，你身体不好，什么都大意不得。全伯，让老宋去开车，我们去医院。”
陆梓衿想到什么，连忙低声道“外公，她坐不了别人的车。”
岑康宏没听懂她的话，拧眉道“什么坐不了别人的车”
岑墨潇转头看了眼岑康宏，张了张嘴却又没说话。陆梓衿看了她一眼，这才解释道“墨潇怕坐车，直能坐陈思梁开的车。”
没有多余的话，但是岑康宏脸色瞬间变了，他自然知道为什么。这个刚刚还因为急躁带出一点长辈威严的老人，顿时手足无措，脸上皱纹里也挤满了悲哀，嘴唇颤了颤，才低低道“对不起。”
岑墨潇眼睛蓦然发酸，她见不得岑康宏这个样子，即使是最怨恨他的日子里，她也不想看到自己外公在她面前像个做错事的孩子一样。
“说这个有什么用呢。”岑墨潇丢出一句话，让岑康宏显得更加痛苦。但是她话头很快就转了，看着面前的老人道“你和我一起去医院做个检查，那我就去。”
岑康宏有些诧异，看着自己的外孙女，又看了眼陆梓衿。
陆梓衿看岑墨潇抿着唇不愿再多说的样子，心领神会，于是轻声道“阿潇今天来，其实是担心您的身体，全伯说外公您最近不舒服，去体检还不听话，不遵医嘱休息吃药，所以她要你和她一起去。然后，答应我们好好吃药，她就和你一起去医院。”
岑康宏还没来得及说什么，一直悄悄盯着陆梓衿的岑墨潇插了嘴“我就一句话，你怎么就能解读出这么多意思。”
语气又低又闷，让陆梓衿有些想笑又有点无奈。
岑康宏还是了解自己的外孙女，只是在那笑着点头“梓衿是一向细致体贴会说话。那让小陈跑一趟，我们一起去医院，是最近血压不大好，要吃药了。”
岑家虽然是设计公司，但是岑康宏也投了一些医疗产业，尤其是当知道岑墨潇生病后，心内科和心外科投入尤为大。其中他持股百分之二十的太康医院虽然是私立医院，心脏方面的专家水准一点也不比
市里专家差，可以说声名在外。
可惜以往岑墨潇和他关系紧张，连带不肯到这边来，李启胜也说以免刺激她，就让她在陈教授那里。
陈毕生名气岑康宏也清楚，也就没多说什么。
而这一查，让岑墨潇仅有的一丝侥幸彻底消失。

第 41 章
岑墨潇身体状况并不好,比起手术前不但没有好转反而有恶化的趋势，这也解释了为什么稍微大一些的情绪波动就让她觉得不舒服。
指着手里的心脏彩超和心电图，太康医院的庄主任微微蹙眉道“岑小姐这症状有些奇怪,按理说发病起只是一个很寻常的心动过速，做个消融应该就可以长久维持正常。在积极治疗下,极少会演变成现在这样明显的心脏损伤。目前看,岑小姐心功能已经受损，所谓的手术并没有起到太大的作用,或者说手术的确做得很成功，但是后续养疗做的很差。”
一番话说的陆梓衿心里发沉,而岑康宏更是双眼圆睁“怎么可能呢,庄医生她一直按时体检，给她治病的陈定军教授你也知道，他给墨潇开了药，一直在吃药。”
岑康宏打开病例,指着上面的药，脸色都涨红了，额头上的青筋在皱纹中跳动，手上动作都有些急。
庄医生看了看,略微沉吟“的确是,药用的没问题，效果应该不错才对，可是结果骗不了人。”
岑康宏红了眼,扭头看着岑墨潇“墨潇，你告诉外公，你是不是没吃药”
岑墨潇摇了摇头，她神色似乎有些恍惚,半晌才冷静道“外公，你别激动，我自己心里有数。庄医生你给我外公开点药吧，他血脂高，血压也没控制好，心脑血管问题也很突出。”
庄医生点了点头，还是忍不住蹙眉问她“既然按时吃药，你的身体怎么弄成这样子了。按理来说，你还年轻，不至于心脏衰弱的这么快才是。”
岑墨潇摇了摇头。
岑康宏哪里有心思去管自己，在那里不住追问庄医生应该怎么办。
“岑老您别急，我会尽力给岑小姐治，之前陈医生应该也是各种专家处理的没问题。现在虽然说情况不大好，但是还是处于代偿出期，控制好不让它恶化，慢慢养着，不会危及生命的。”
说完，五十多岁的他又看着岑墨潇，认真道“导致你病情进展的原因必须找到，是饮食作息问题，还是情绪问题，岑小姐都要留心。药一定遵医嘱定时定量吃，不要随便改，更不要和别的药自己混着吃。”
出了医院，岑康宏一直忧心忡忡，他想追问岑墨潇到底有没有找到是什么原因导致的，可是看着她脸色难看，神色也不对劲，又怕加重她心理负担，只能忍耐着。
陆梓衿偏头看着岑墨潇，心里也是翻江倒海。岑墨潇体检她虽然没有每次都去，可是也知道一些。
是说有些不好，但是像今天这样的结论陈医生从没提过。甚至那天她情急之下把岑墨潇送去市医院时
对了，结果和片子都是李启胜和李源拿的，并没有放在岑墨潇一贯的体检结果中，所以除了医生的口述，她们并没有亲自看到报告。
陆梓衿忍不住想到李启胜，脑海里浮现的都是李启胜对岑墨潇关怀备至的样子，或宠溺，或担忧。
不比陆巡口头上的父爱，这三个月来他的确是身体力行展现了一个普通父亲对女儿的关心，面对岑墨潇时都感受不到他是一个集团的老总。
如果李启胜也是装的陆梓衿顿时觉得不寒而栗，这个世界到底有什么能是真的。
陆梓衿不知道岑墨潇怎么想，但从眼前她的精神状态看，绝不是被结果打击了。所以，她也在怀疑李启胜。
三人进了屋，岑墨潇刚一坐下，就轻声道“外公，我没说实话，其实是我不想吃药，偷偷丢了。”
这话一出，岑康宏脸色变了，连陆梓衿都有些诧异，她能感觉到岑墨潇其实打算告诉岑康宏真相的。
而且之前怕没证据岑康宏不信，可现在虽然不能给李源定罪，但是按照岑康宏的心智，岑墨潇被身边人下药，不用多说他就会怀疑到李源身上。
那边岑康宏气得胸口直起伏，他看着岑墨潇，眼里是深深的无力。可是半晌后他吞下了所有的责备，只是叹了口气，有些哀求道“墨潇，就算外公求你了，这件事上不能任性，一定要按时吃药。”
“梓衿，你务必盯着她，提醒她，在这么下去真要把身体折腾垮了。”
陆梓衿点了点头，她瞥了眼岑墨潇，微微扬起笑起道“我会好好盯着她吃药，不会让她胡来不重视自己的身体，所以也要外公请你做好榜样，可不能再让全伯逼得没办法跑来让我们劝你乖乖吃药了。”
岑康宏一愣，又是好气又是好笑，他瞪了眼在一旁陪小心的全伯，指着陆梓衿道“好你个丫头，可真是厉害，一下子摆了我们爷俩两道啊。”
见岑墨潇也在看自己，他清了清嗓子“我说到做到，一定按时吃药。”
岑墨潇点了点头“我也会遵医嘱的。”
照旧陪着岑康宏吃了午饭，两个人才离开。车上，陆梓衿把自己疑惑抛了出来“你原本打算告诉你外公你查到的事吧。”
岑墨潇一直有些安静，这时候听了陆梓衿的话，才点了点头道“嗯。”
“那为什么不说”想到岑康宏身体，她又道“担心刺激到他吗”
岑墨潇沉默了片刻，苦笑道“不单单如此，李源其实只会气到他，我外公我了解，他虽重感情，可是也冷情。我和李源之间不存在选择问题，就像当年我妈妈和他那个儿子，他可以毫不留情舍弃他。”
陆梓衿脸色变了变，的确是，私生子当然可以随便抛弃了。
“很残忍是吧，我知道这很残忍。可这世界残忍的事太多了。”她说了这么一句话，是说给陆梓衿听的。
“如果是之前，我查到了他们下药的事，最省事的的确是告诉外公，然后快刀斩乱麻，说服我爸解决李源。即使我爸心软，外公也不会留情。可是现在，陆梓衿，你应该知道我怀疑什么了吧，毕竟你这么聪明。”她的语气里带着一种悲哀，似乎没有一点生气，就连这夸奖都带着浓浓的自嘲。
陆梓衿知道她的心情，转头一直安静看着她。
“知道了李源的事，外公一定会插手，一定会惊动我爸。如果让外公按耐住不去惊动我爸，只私下针对李源，我应该给他什么理由呢”
她呆呆看着
挡风玻璃，嘴角笑意格外苦“没有理由，除非告诉他我怀疑我的亲生父亲纵容他的养子，给我下药，或者是在包庇他替他隐瞒结果骗我。”
“阿潇，别说了。”陆梓衿有些不忍心，叫的还是她们亲近的名字。
岑墨潇看着陆梓衿，看了很久，然后眼睛微红地问“陆梓衿，你怎么能做到面对那么一个爸爸，装作若无其事呢”
陆梓衿抿了下唇，脸色冷了下去。半晌她准备开口时，岑墨潇又继续道“其实我一直想问你，明明这么痛苦，为什么要继续下去呢，多疼。”她现在就这一点就疼得受不了了，陆梓衿怎么忍了这么多年的。
陆梓衿看着她的眼睛，浅色比深色瞳仁更能掩饰情绪，这是陆梓衿从岑墨潇身上得出的结论。
但是此刻里面的痛苦没地方躲，还有里面的心疼隐忍也没地方躲，并且清楚地让她感知到，那是给自己的。
陆梓衿也不知道自己此刻是因为什么，索性摊开了说。
她微微坐近一点，对着岑墨潇笑道“因为早就没了期待，虽然会痛但更多的是不甘心和恨。我醒悟的太晚了，已经被人捅得体无完肤，我怎么愿意逃开，然后只等着我的血流一地呢。人都要为自己所作所为付出代价，没有人可以例外，所以我只是想由我自己去亲手去讨，我够卑微，他们才够放肆，跌下来也会更震惊，更痛苦。”
她脸上带着笑，张扬妖娆的笑，就像一株曼珠沙华，热烈艳丽却充满危险，但是格外吸引人。同时她眼底深处那团没有温度的火焰，也让岑墨潇心惊，她觉得自己触碰到了陆梓衿的心。
旋即她扭过头看着她道“所以阿潇，你也是这么想的吧。”
她说着，眼里带着一股暖暖的光。
“人是个独立的人，虽然脱离不了社会中各种关系，也需要各种爱陪伴，但是有得必有失，总有一些遗憾是我们改变不了的。但也有很多是可以自己选择的，爱你的人，要加倍珍惜，不爱你的人，不去乞求，伤害你的人，分毫不差还回去。”
岑墨潇看着她，慢慢笑了起来。痛苦能改什么呢陆梓衿说的对，再怎么痛也要讨个说法，让他们付出代价。
这一晚两个人吃的都很少，早早上了楼洗漱休息。
而且装的监控的确是没惊动刘嫂，监控比想象中更轻易地拍到了她们想要的画面。
两人就在陆梓衿房里，看着她的电脑。不过陆梓衿看了看，岑墨潇表情都没有一丝波澜。
她只是突然问了一句“你觉得一个男人为了养子牺牲自己女儿的概率有多大”
陆梓衿愣了愣，然后明白过来，轻声道“血缘的有时候很廉价，有时候却是人的命根子。养子，亲生女儿，偏爱谁还不一定，可是牺牲亲生女儿，可能性近乎于0，更何况，你应该能想到，你爸和李源的举动其实有一个更加合理的解释。”
岑墨潇笑了笑“是啊，以前怎么都没想啊。如果说他觉得这一切本该就是他的，他原本也应该成为光明正大的李家少爷，恨我不就是理所当然了。”
说完她突然笑得更加灿烂，目光落在陆梓衿身上，笑容还有些调侃。
“陆梓衿，如果我想的是真的，我们谁比谁更可怜啊”
陆梓衿亦是笑了出声，靠在酒柜上，抱着胳膊道“一个为了正经的女儿牺牲我这个私生女，一个为了私生子牺牲自己的明媒正娶的小公主，好像是你。”
说完，她随后取了高脚杯满上了一杯，对着岑墨潇举了下杯子，然后喝了一口酒。
岑墨潇笑了起来，“的确是，所以我讨厌私生子并不是没有理由的。”
在陆梓衿眼里带上一丝嘲讽时，她又格外认真看着她，轻轻道“可是我很喜欢你。”
似乎是看愣住的陆梓衿不大信的样子，她继续道“第一次见面就觉得你很有意思，后面每次见面都好像更有意思了。而且，你和我想象的很不一样，不过一样迷人。”
“呵，我还不知道你这么会夸人。”陆梓衿心里已经开始乱了，刚刚岑墨潇那句喜欢竟然让她心跳骤然加速，只能胡乱抓住一点话头转移，借此阻止。
她又喝了一口酒，说话间时不时喝一口，已经只剩下三分之一了。
看着陆梓衿仰头喝酒的风流韵致，本就心思混乱的岑墨潇蓦然涌出一种渴望，她想尝尝陆梓衿每天都舍不得放的酒。尤其是，此刻她喝的。
不知道是不是太大的打击会让人失智，反正当陆梓衿又喝了一口时，她直接上去抢过她手里的酒杯，“我也想尝尝。”然后一饮而尽
陆梓衿猝不及防，反应过来时已经阻止不及。岑墨潇不会喝酒，这红酒度数也不低，那种辛辣灼热的滋味对岑墨潇来说刺激的很，她呛了一口，然后低下头使劲咳嗽，咳得满脸通红。
陆梓衿赶紧替她顺背，又有些愠怒道“你疯了，你心脏不好不能喝酒的”
岑墨潇一直咳，等到抬起头时，眼睛通红睫毛带着泪，好像是呛出来的眼泪。
“我就只喝这一次，好不好，陆梓衿，就喝这一次。”她声音有些低，陆梓衿一句苛责的话都说不出来，她今晚一直叫自己的全名并不是平日里的梓衿，可是每一句她都拒绝不了，心里刺刺的疼让她心密密麻麻被不知名的情绪缠绕。
“好，就这一次，就这一口，以后不许了，没有什么比身体重要，知道吗”又是不自觉的温柔起来，
岑墨潇点了点头，只是她的泪止住了，脸上的红却越来越艳。就这么蹲在地上看着了陆梓衿。
半晌后，她眼睛看着还清明，就是一直看着陆梓衿。
“阿潇”陆梓衿怕她喝醉了，试探性叫她。
岑墨潇嗯了一声，然后她直起身上前进一步，很严肃地问道“陆梓衿，你和多少人接过吻”
陆梓衿嘴角抽动了下，又扯了扯，挑眉漠然道“太多了，记不清了。”呵，难道说就她一个人即使她真醉了，自己现在也心软的很，也不能便宜了她。
岑墨潇脸色有些难以言喻，咬着牙道“那你记得什么滋味吗”
陆梓衿确定了
她醉了，得去做醒酒汤，不能让她伤了身体。
“太多了，不记得。”敷衍的回答，但是却让岑墨潇脸上的不悦越发明显，又憋着气问了一遍“那亲我什么滋味”
陆梓衿猛然转头，张着嘴有些呆。
岑墨潇眉头一拧，伸手抓住了陆梓衿的手腕，然后另一只手拽着她的衣领一下子拖到了自己面前，同等高度的位置。
挑眉间道“忘了吧，那就再回忆一下。”然后就呼吸就融在了一起，彼此没了距离。

第 42 章
陆梓衿眼睛蓦然睁大,岑墨潇的脸在视野中放大到模糊不清，所有感官都集中到唇上，她喉咙克制不住滑动了一下咽了下口水。
原来身体记忆比心更深刻,那被她压在心里强行遗忘的记忆全部席卷而来，陆梓衿觉得自己防线快要崩溃了。
她抽出最后一丝理智,扭头躲开岑墨潇的吻,呼吸凌乱道“岑墨潇，你知道你在干什么吗”
岑墨潇被她推开,双眼依旧灼灼盯着她，眼尾烧红,本来没什么血色的唇也红润起来。
她蓦然笑了起来,然后轻声道“知道，亲你。”
然后她又上前逼着陆梓衿后退几步，直到她抵在酒柜上无处可逃。
她眼里红色弥漫，就这么看着陆梓衿,眼神从刚刚的强势到最后温柔的厉害，看得陆梓衿心跳一下下加快，完全无法抵抗。
“我刚刚说的喜欢你，不是瞎说的。我知道你不信,我自己也是糊涂的。可是老实说,刚刚你喝酒时我就想亲你，可是没胆子。”说完她似乎有些害羞，把眼神瞥开了一下,可是就是这么一瞥开，反而把陆梓衿心勾了过去。
当岑墨潇再次亲上来时，陆梓衿抿着唇闭上眼睛没有动，然而也就坚持了不到三秒钟,她伸手搂住了岑墨潇。
不同于上一次两个人互不相让的较劲，这次的亲昵格外温柔。
两个人一个有些醉意一个清醒，但是渐渐的就不知道谁是清醒谁是喝醉的了。感情在日积月累中犹如这升腾的温度一样发酵，即使不借助这样的亲密也难以压抑，更何况现在。
不是没有挣扎，但是陆梓衿很快就被瓦解了，身体不受大脑控制一般，很实诚。
陆梓衿明知道不应该，也许岑墨潇对她的确有好感，但是有多少是爱，她一点都摸不透，岑墨潇自己估计都摸不透。
以往的她谨慎守着底线，再怎么游走在那些人之中，她也绝不会轻易和别人发生不该发生的事。刚刚她说和很多人接过吻，其实是骗岑墨潇的。她是第一个，也是至今为止唯一个让她产生冲动却丝毫不觉得厌恶的人。
她都记不得她们到底在一起亲了多久，岑墨潇有一种让她自制力崩塌的魔力，最后陆梓衿甚至觉得就算她们今晚真的做了也一点都不觉得奇怪。
当陆梓衿停下来时，两个人已经躺在她的榻上了。因为刚刚岑墨潇说她腿软，陆梓衿也好不到哪里去，转战上才罢休。
岑墨潇脸很红，眼神有些迷离，似乎醉的厉害了。
陆梓衿喘匀气，看着她晕乎乎的样子，坐起身把头发往后快速一抚，平息自己的情绪。
“你还好吗”岑墨潇心跳的很快，刚刚她就听见了，想到她又喝了酒，陆梓衿有些担心。
岑墨潇躺着没起身，只是慢慢偏了下头，看着陆梓衿，然后舔了舔唇，喃喃道“挺好的，陆梓衿你今晚喝蜂蜜水了吗”
“什么”陆梓衿没反应过来。
岑墨潇笑了一下，神色有些困倦，显得慵懒而可爱“我觉得你亲起来好甜啊。”
“咳”陆梓衿红着脸咳嗽了几声，不知道该怎么和这个已经有醉意的人说这个。只能站起身快速道“你喝多了，我去给你做醒酒汤。”
她想出去，岑墨潇却是皱眉不舒服地动了动，开口道“我不想喝醒酒汤，我想洗澡。黏糊糊的，不舒服。”
陆梓衿自己身体变化她很清楚，岑墨潇说的黏糊糊的，她可不认为是刚刚她们亲得出了汗，顿时觉得更加羞耻，打开门就出去了。
岑墨潇尝试动了动，可是还是没什么力气，她就想着刚刚发生的一切，半是糊涂半是清醒地躺着。
等到陆梓衿端着醒酒汤回房时，她已经躺在那睡着了。
她穿着白色睡裙，就这么蜷着躺着，黑色长发散落在床单上，衣服和床单都皱了，脸色是少见的红润，嘴唇微微撅着，红肿的明显。
睡得乖巧而可爱。
陆梓衿是清醒的，可是她觉得自己也醉了。想到今天岑墨潇经历的事，又满是怜惜，其实骨子里的岑墨潇带着一点和她展现出的性格颇为矛盾的天真和单纯，以至于就像个孩子。
就刚刚她说的，做的，就像个任性的孩子，想要，就动手了。
坐过去后，陆梓衿把手从她脖颈处探过去，把人搂着抱起来，然后轻轻拍了拍她粉嫩的脸颊，低声道“阿潇，醒一醒。”
岑墨潇不舒服的蹙眉，迷迷蒙蒙睁开眼，然后鼻腔中嗯了一声，软绵绵的。
“喝点。”把温热的醒酒汤递到她唇边，岑墨潇张嘴喝了两口，又皱眉嘟囔“不好喝，不甜，刚刚还甜的。”
陆梓衿无奈，刚刚有什么甜的然后她脸又红了起来，岑墨潇说她挺甜的。
为自己这一想法感到不要脸，陆梓衿忙摇了摇头，又低声诱哄“再喝几口，是甜的。”
岑墨潇当真又喝了几口，然后一脸不满闭紧嘴巴，埋在陆梓衿怀里后，又嘟嘟囔囔道“不甜了，不甜了。”
陆梓衿嘴角止不住上扬，低头看了看怀里的人，喝醉了还是挺可爱的。
看时间不早了，陆梓衿伸手把岑墨潇抱了起来，送她回房间。她太瘦了，抱在手里一点都不沉，陆梓衿皱了下眉。
把她小心放到床上，陆梓衿准备给她盖上被子，却想到岑墨潇之前说的话，想洗澡
她纠结了半天，想到岑墨潇这爱干净的性子，最终还是打开衣帽间的衣柜，在里面寻了件干净的小裤。
她觉得趁别人睡着触碰私密地方是很无耻的行为，也实在迈不过去那个槛，只是偏着头给她换了小裤，看着手中换下来的，她脸色通红，却还是进了卫生间替她洗了。
回去后陆梓衿洗了个澡，辗转好久却怎么也睡不着
不知过了多久，门突然开了，搅乱她心绪的岑墨潇居然来了她房里。
她酒似乎已经醒了，坐在陆梓衿身边就这么看着她，然后轻笑道“梓衿，你实话告诉我，你喜欢我吗”
陆梓衿只觉得自己莫名紧张起来，喜欢两个
字在嘴边打转却怎么也说不出来，她不敢岑墨潇会真的爱她怎么可能呢，她一个天之骄女，这么讨厌私生子怎么会真的喜欢她。
见她不说话，她眉宇间有些苦涩，低头落寞一笑“你不肯相信我对吗”
陆梓衿看不得她这样子，她想说不是，岑墨潇却又抬头，语气温柔妩媚“即使你不承认，你身体也是实诚的，刚刚我亲你，你很喜欢对不对你也是有感觉的不是吗”
陆梓衿一句话也说不出来，然后她看着岑墨潇在自己面前抬手，修长的手指放在了纽扣上，一颗一颗
随后事情超出陆梓衿的想象，但她却没办法拒绝。身体靠近，悸动的难抑。
她好像在看雪，触碰雪，软绵细腻。对方指尖温度有些高，落在莹润白雪上，感受到的却不是雪的寒冷，反而是温热滚烫。
然后这雪似乎在她指尖融化，湿润的水渍在指尖蒸腾只是这白雪出现的时候，不是冬天，是春天。
房间内光线很暗，只有窗帘的缝隙里透进一点微光。
睡着的人呼吸紊乱，不安稳地轻轻挣扎着，放在被子外的手揪住被角握紧放松，脸上都是汗水。
半晌她突然睁开了眼，眼神从迷离到茫然然后是深深的懊恼。
她仔细看了看身边，空荡荡，屋里只有她一个人，那个睡梦中让欲罢不能的人，不在这。
身上除了一身汗，湿漉漉的很不舒服。然而更难以启齿的是身体的变化，睡前洗澡换衣服，又是白费了。
起身被冷空气一激，原本的温热黏腻立刻变得冰冷潮湿，提醒刚刚梦里那的那一番激情。
走进浴室后，陆梓衿仰着头，任由有些凉的水浇在身上。她忍不住哆嗦了几下，但是那些不该有的燥热总算消散了。
那些羞耻的残存很快就被水流带走，可是那些感觉和羞耻感却冲不走。
陆梓衿你疯了，昨天她是喝多了，所以才和你亲也就算了，居然还做那种梦。
才醒，梦里的画面居然还记得，陆梓衿连忙闭上眼浇了一捧水。
她只能安慰自己，这只是意外，她都这么大了，都没谈过恋爱，有这种成年人冲动很正常。岑墨潇好看，又刚刚睡前亲了她，昨天涂药还看了她的身子，所以才会代入她。
想到这她又咬了咬唇，可是为什么梦里是不是她睡了岑墨潇，而是被她想到梦里她浑身发软躺在岑墨潇
陆梓衿小腹一热，忍不住腿软。她伸手拿过淋浴头胡乱冲了把，然后迅速关掉，拿毛巾擦了下脸。
她真疯了，她居然还在想谁睡了谁的事
她看了下手机才五点一刻，今天周天她们刚刚调了休，今天公司正常上班，可需要好好休息，可是却也再睡不着了。
辗转闭着眼睛，到了六点半钟她实在躺不下去了，索性起了床。
她已经起得很早了，但是她发现一打开门，岑墨潇也已经起来了，而且恰好两人碰上了。
陆梓衿睡客房时习惯起得早，因为要把床铺还原，免得刘嫂看出端倪，但是岑墨潇很少会在六点半就起床。
她看到陆梓衿时显然也愣了下，但很快就像往日一样，不，比往日还温柔，尤其是看着陆梓衿时，眼里带着浅浅的笑“这么早，昨晚睡得好吗”
一早照镜子陆梓衿就发现自己的倦容，此时光线不亮，岑墨潇应该看不分明，就轻声道“还好，你呢。”
岑墨潇走进几步，看着她然后蹙了下眉“撒谎，你看起来睡得一点都不好。”
陆梓衿心里忍不住吐槽，跑到她梦里和她妖精打架，她能睡好吗。
“是因为昨晚我昨晚我做的事吗”岑墨潇问得认真。她的认真让陆梓衿不知道是该开心还是该烦恼。
陆梓衿看着她，没有避开她的眼神直接了当说“是，你做的行为，昨天的话，都让我很困扰，所以我辗转半宿都没睡着。”
岑墨潇眼里略微有些无措，她嘴唇抿了抿，继续道“怎么困扰你了是觉得不好应对我对你的示好，怕我纠缠你，还是因为不确定我是不是认真的而困扰”
陆梓衿有些惊讶于她的直白，还真是岑墨潇的风格，该迂回时，千回百绕，想直接时，一针见血。
“都有。”陆梓衿嘴角笑意有些自嘲，“我不觉得我有什么值得你喜欢的，甚至你应该讨厌我都来不及。还有，之前你那些怀柔政策我记忆犹新，岑墨潇，你是在我这没什么信誉度的。”
这话说的很重，这也是这么久以来岑墨潇第一次听她叫自己的全名，这让岑墨潇心里一紧又觉得庆幸，这样说明陆梓衿很认真也很坦诚再和她说话。
“我们进去谈，好吗。”即使现在岑墨潇心口发闷，但是她还是把那些想话告诉陆梓衿。
两人面对面坐着，是在陆梓衿的房间。进屋时两人都不约而同看了眼那张床，昨晚她们差点在这里越界，而陆梓衿清楚她已经在上面单方面越界了。
两人又几乎是同时缩回目光就像被烫到了，对视后又再次挪开。
岑墨潇率先开了口“我昨晚睡得很熟，所以醒的很早，醒了后我一直在想我们之间的关系。我昨晚有些喝多了，但是那些话却不是醉话。”
说完她似乎想到了什么，眼角有一丝痛苦和悲哀，顿了顿她才平稳开口“你该知道昨天我是怎么样的心情，我怀疑过很多人，怀疑过很多事，也包括他。但是我我从没怀疑过他对我的爱，一次也没有，到也没有。”
她声音被痛苦堵住了，越说越低，到什么也没有陆梓衿都没听清楚，可是她很清楚此刻岑墨潇的痛苦。
她曾经经历过，比谁都清楚。因此也比谁都希望岑墨潇不会遭受，她方才还固守的距离当下立刻消融，她握住了岑墨潇的手，看着她的眼睛“阿潇，别想了，不要想了。”
她怕岑墨潇心脏受不了，这种打击对她而言简直是雪上加霜。情急之下她轻轻抱住了岑墨潇，低低在她身边道“我懂，我都懂，你不用说，我都知道的。”
岑墨潇眼睛倏然红了，要是昨天没有陆梓衿一直陪着她，有意无意开
导她，陪着她胡闹，她真的会把自己溺死在里面的。
就像现在，即使还是痛的受不了，可是看到了陆梓衿，她总能在她剖开伤口查看时，替她捂住。
自从了解了陆梓衿后，她就没讨厌过她，甚至是日复一日越发欣赏喜欢。昨天她就在想，她无比庆幸她当时选择和陆梓衿结婚，如果没有她，自己此刻真的就是在地狱里和这么牛鬼蛇神独自拼命了。
不管陆梓衿怎么想，她想要告诉她，自己此刻心里的感觉。

第 43 章
她想要告诉陆梓衿,她心里的感觉。
“我昨天其实乱糟糟想了很多，想到了我爸，李源,想到了外公，想到了我妈。他们每一个人都能让我喘不过气来,这感觉真的是生不如死。可我还是保持了冷静,没有做出什么过激的事，是因为你。”
说完她盯着陆梓衿,嘴角又扬了下，低下头道“很奇怪,我从来没觉得我需要依靠谁。查李源我一点都没想过借助外公和我爸,除了怕打草惊蛇麻烦外，更多的是我觉得我足够应付。当时选择你，是觉得你是一个很好的掩护，也是可以争取的对象,借助你还可以反制李源。”
“可是我后知后觉发现，不知道什么时候我其实在依赖你了。”
陆梓衿听得一愣，有些不明白，她好像没有替岑墨潇做过什么,除了安监控。
好像看出来她的疑惑,岑墨潇认真问她“你觉得复仇是一件开心的事情吗”
陆梓衿脸色微微一变，然后摇了摇头，苦笑道“不但不开心,反而很痛苦。”
岑墨潇点了点头，突然莫名插了一句“你说我该讨厌你，实话说，我一直觉得你很好,就是在你爸面前还有那个周总面前，我看不顺眼。”
陆梓衿的悲伤瞬间被她瓦解，嘴角抽了抽。还是忍不住还嘴“你怼人的时候也可爱不到哪去。”
岑墨潇笑了起来，半晌她正了神色，神色柔和，看着陆梓衿时眼里就像有光，语气中都带着笑“虽然我现在很难过，可是回忆起这几个月的事，我好像记得的都是开心，和你在一起时。”
今天一早她就在想她对陆梓衿的感觉，就是这个结论让她彻底认定了她对陆梓衿的感觉，她好像是她所有的快乐的来源，认识她之前，她从没这么多乐趣。
而陆梓衿同样是心头猛然一颤，复仇当然痛苦，她每次进入远洋都是一种痛苦，所以晚上都只能靠酒精麻痹自己才可以睡着。
但是因为岑墨潇，她回忆起过往的四个月，恍惚觉得，这四个月她才真的有活着的感觉。
陆梓衿感觉自己好像突然被暴露在阳光底下，裸无遮掩，她急忙别开视线，不敢看岑墨潇，心里乱极了。
喜欢吗这似乎毋庸置疑，她的心因为岑墨潇不知道悸动了多少次，防线也不知道筑了多少次。
可她还是怕，她已经上辈子已经被那虚假的亲情毁了一次，她怕再一次被虚假的爱情摧毁一次。
岑墨潇隐约知道陆梓衿在害怕什么，这不是她一个人的错，而且她们已经结婚了，又是很好的合作伙伴了，她还可以等可以忍耐一下。
“我不需要你回应我什么，我只是很诚恳的告诉你，我的感觉。”眼看陆梓衿嘴唇动了几次都没说出什么，岑墨潇立刻继续道。
“你别有心理负担。”
陆梓衿看着她，半晌她低头无奈一笑，开口道“岑墨潇你，你真的是，总是让我预料不到。”
经历这么大变故，她都有些怕岑墨潇撑不过去，虽然并没有证实，可是眼前一切摆在那里，李启胜无论是不是主谋，他都脱不了干系。这个节点，她能撑着和自己表白，实在让她惊诧。
“你不叫我阿潇吗”她却抓住她称呼问道。
陆梓衿心里清楚，岑墨潇需要一点事来转移注意力，她比自己更懂得如何去调整她的心态。
于是她毫不客气回敬她“可以数数你连名带姓叫了我多少次。”就连吻她时叫的也是陆梓衿。
岑墨潇笑了起来“是我的错，不过梓衿好像也很普通，那该叫你什么”
陆梓衿听了突然挑起眉，嘴角带着一哄而勾人的笑，探过来问道“如果我没记错，阿潇你比我小两岁，对吧”
岑墨潇心里升起一股不祥的预感，立刻想要堵住她的话，可是已经来不及了，只见陆梓衿施施然斜眼一看她，，吐气如兰“那就叫姐姐吧。”
岑墨潇
“休想。”岑墨潇少见的有些懊恼。
陆梓衿摇了摇头“还说喜欢我，姐姐都不愿叫。”
脱口而出她自己倒是愣了，好不容易转来话题，她怎么又送上去了。
岑墨潇闷声笑了起来，她发现和她对嘴时陆梓衿总会突然少了精明自己把自己扔坑里。
“你要是肯答应我，叫姐姐也可以，什么时候叫都行。”这话配上她那表情，别提多让人浮想联翩了。
白天叫姐姐，晚上姐姐叫。
陆梓衿打了个哆嗦，自己大概有病。
今天她是要上班的，可是她有点担心岑墨潇。现在看着她似乎根本就不记得那事了，可是要是让她一个人在家里待着，她胡思乱想起来，又是只有刘嫂在，万一不舒服，她都怕刘嫂见死不救。
想到这她后背发冷，快速看了眼岑墨潇，神情严肃，把岑墨潇吓了一跳。
“怎么突然这么看着我”
陆梓衿连忙收敛了下，摇了摇头“没有，只是突然想起起来今天有要紧事要做。”
她顿了顿，还是不放心，试探说了一句“你想去远洋看看吗”
岑墨潇被她搞蒙了，有些疑惑道“什么”
“我是说，你想不想去看看远洋，它的办公大厦是威尔逊设计的，在长清也算很有特色。你在家要是没事，可以去看看。”
岑墨潇看着她，脑子转了几转，大概听懂她的意思了，“你是说，让我和你一起去远洋”
陆梓衿被她那眼神看得不自在，含糊应了下“反正也是闲着，出去转转对你身体也好。”
岑墨潇人精一样，陆梓衿突然提出让她去看远洋大厦，肯定不是她编的烂理由，那到底是因为什么，岑墨潇心里暖得厉害。
爱是藏不住的，即使闭上嘴巴，也会从眼睛里说出来。
她脸上疑惑变成了笑容，浅色眸子里微光晃荡，渐渐又起了顽皮，道“嗯，的确是。不过我不喜欢看什么威尔逊设计的大厦”
陆梓衿忙看着她，却见她凑过来道“但是，我喜欢看你，那就说定了，你带着我去上班。”
她轻快走出门，然后在出去时扭过头道“你不会被扣钱吧”
陆梓衿嘴角扬了扬又被压下去，做了个无奈的手势“扣就扣，大不了我找你报销。”
岑墨潇没说话，只是笑。
直到人看不见了，陆梓衿嘴角才肆无忌惮扬了起来，反应过来后，她有愣了下。她是真的栽了，就这么一件事，怎么就可以让她开心成这样呢。
早上的牛奶燕麦粥岑墨潇还是在喝，不过却是陆梓衿做的。刘嫂一再说让她来，但是陆梓衿只是有些苦恼道“她发脾气呢，说了以后家里饭我做，刘嫂你去歇着吧。”
看着岑墨潇在那看着她们，刘嫂只好作罢。
刘嫂是不能再留了，即使知道了她下药的方式，保不准还有疏漏的。因为李启胜的事，她还没来得及处理她，但是视频拿到了，马上她就该动手了。
刘嫂还没意识到不对，只是看到岑墨潇跟着裤陆梓衿出门有些诧异。
她还没来得及问，陆梓衿就开口道“今天带她出去走走，中午就在我那吃。”
等两个人都离开后，刘嫂有些踟蹰，跟着去公司，应该要和少爷说一下吧。
“我做的喝不喝的惯”陆梓衿今天没开车，她和岑墨潇一起坐陈思梁的车去远洋的。牛奶燕麦她没用杯子装，买了个装粥的纸杯子，让她捧着喝。
岑墨潇腮帮子鼓起来正在含着管子喝粥，也顾不上把嘴松开，点了点头。
陆梓衿正经点了头“那就好。”说完后抿着嘴把头转过去，看着窗外然后憋笑。
证据确凿了，岑墨潇就是个小吃货，一遇到吃的就像孩子一样。这么一个看起来清冷成熟的大美人，捧着杯子在那里认真专注地吸粥，违和又有点萌，陆梓衿有点忍不住。
陆梓衿做的燕麦粥奶香味很足，燕麦米口感q弹，加了点大米又有点糯，甜味是她最喜欢的程度，喝起来又香又甜，比起刘嫂的更让岑墨潇喜欢。
不过抬起头就看到陆梓衿不自然地扭到一边，身体还微微颤动了下，顿时反应过来，哼了一声。
“不许笑。”
陆梓衿转过头，眨了眨眼“我没笑。”
的确很平静，装的一如既往地好。
陈思梁听着两个人在那拌嘴，又从后视镜看到了岑墨潇的脸，心里松了口气。他们都很害怕岑墨潇受不了打击，还好有夫人在，小姐心情似乎还不错。
而且她今天竟然带着小姐去公司，这有点出乎他意料。原本他们考虑让人去陪她，免得她胡思乱想，现在也放心了。
两人打嘴炮打了半路了，岑墨潇提醒道“思梁，先把刘嫂周围人际关系摸清楚，看看她名下银行卡有没有固定大额流水，还有她的那个儿子和丈夫都查清楚。要快，最好明天就给我，然后联系一下万律师，但是要和她说好，不能告诉外公。”
“好的，他们已经在查了，今天应该就差不多了。待会儿我会亲自去找万律师。”
万律师，全名万唯一，智和法务部律师团中的王牌律师。智和成立以来，经历过大大小小的案件不计其数，但是旗下的律师团从无败绩，网友戏称“长清必胜客”，专业水平可见一斑。
陆梓衿听了心里稍安。其实李启胜父子俩唯一的依仗就是岑墨潇不知情，又厌恶岑康宏。甚至她都隐约猜测，岑墨潇和岑康宏关系激化到这一步，都有他们的杰作。不然但凡岑墨潇求助岑康宏，李源就不堪一击。
想到这陆梓衿又很是不解，岑墨潇对岑康宏的确是有恨意，可是除了最开始让她觉得她很强硬，后面她分明是放下了，甚至很关心岑康宏。
上一辈子直到岑康宏去世，岑墨潇好像都没和他和解。岑康宏去世是个大新闻，那些不嫌事大的媒体还出了篇报道，陆梓衿记得挺深刻的。
怎么这一世这个也变了呢她可不认为那是自己带来的影响。
她忍不住打量着此刻神色神情严肃说话有条不紊的岑墨潇，她比自己小两岁，可是做起事，丝毫不输于活了两次的她。她真的是上一世印象中缠绵病榻两耳不闻窗外事的岑家小姐吗
陆梓衿心里有些疑惑，但是又无从探寻。
当岑墨潇的车停在远洋大厦门口时，上班路过的员工都忍不住多看了几眼。
虽说远洋也不乏大股东身价不菲，开的车也很不错，可是这辆黑色的迈巴赫还是很惹眼，尤其是看到陆梓衿从里面下来时，更是让他们惊讶。
陆梓衿绕过去替岑墨潇打开车门，弯腰时低声道“我都忘了你这车一点都不低调。”
岑墨潇笑了笑“我的错，那我下次可以试试奥迪。”
陆梓衿不想太招摇，她把岑墨潇带来也没想让陆巡他们知道，毕竟是工作时间，带岑墨潇来是不合规矩的。
不过现在还没到上班点，陆梓衿带着岑墨潇上了办公室，来的早的几个人看到陆梓衿像往常一样打招呼“总监早。”
只是看到她身边的岑墨潇时都有些愣。
陆梓衿没打算介绍岑墨潇，免得惹不必要的麻烦。
两人进了总监办公室后，几个人立刻围在一起。
“刚刚那女人是谁啊”
“对啊，从没见过呀。气质真好，好漂亮啊，那皮肤白的，真是羡慕死我了。”
女人其实比男人更喜欢关注美人，尤其善于发现别人的美，并且不吝啬赞美和嫉妒。
“是啊，新来的同事”
恰好在这时候，在楼下看到她们两人下车的一个男生小李上来了，一开口就说“我跟你们说，刚刚我看到咱们总监和一个好漂亮的女人坐迈巴赫来的公司，那车子真是帅爆了”
“那就不是同事了。迈巴赫我知道了，那是咱们总监的老婆泰和集团的大小姐岑墨潇啊”
“对，对肯定是啊。”其中一个微胖的女孩子激动只拍手。
“总监结婚都快四个月了，我这是头一次看到她老婆呢。真的是好福气啊，有钱又有颜，两个人站在一起，真要把男人区死，太配了”
“什么好福气啊，你们忘了，总监还在公司受欺负呢。要是她们感情好，她怎么会让那谁爬到总监头上，整天耀武扬威的。”
“也是啊，我们总监嫁的人可是泰和的唯一继承人，而且背后还有智和呢，远洋算什么啊。”微胖的女孩低声嘟囔着又有些失落。
“咱们总监这么好看又有魅力，还温柔，岑小姐能不动心”
办公室隔音很好，但是前提是关好门。而岑墨潇却是打开门站在那听一群人闲聊。
然后她听到这关上门，煞有介事打量陆梓衿，笑道“陆总监这么好看又有魅力，我怎么会不动心以往我大概是猪油蒙了心。”
陆梓衿
你现在也不清醒。

第 44 章
但是心里虽然吐槽,甚至陆梓衿也微微给了她一个白眼，可是脸却也不自觉的发烫，带出点薄红。
岑墨潇看得清楚,她没再笑，也没再说话,安静坐在那看着陆梓衿。好像自从明确了心思,陆梓衿在她眼里也变了个样。虽然还是一样妩媚漂亮，但是又好像多了点什么,让她有些止不住得想去看她。
被一个人这么看着，还毫不掩饰里面的绵绵情意,实在难以专注。
陆梓衿扭头看她时,都有些不好意思看她眼睛。她别开眼睛，拿出了她的平板递给岑墨潇，又拿了几本书，打开了办公室里面的休息室,示意岑墨潇进来。
“经常会有人进来找我，你坐在这不自在也不好。你去休息室看看书，还有平板，你要是无聊可以看。要是渴了你和我说,我给你倒水,也有橙汁。”
陆梓衿边说边把东西放在里面的小桌子上。岑墨潇有些想笑，看着陆梓衿道“知道的是你带老婆来了，不知道的还以为你带孩子呢。”
陆梓衿听到老婆两个字一时间有些古怪,她看了眼岑墨潇，心里咀嚼着那两个字，觉得有些不真实。
老婆岑墨潇她忍不住打量岑墨潇，却又怕被抓包一样,躲开。嘴里道“你有时可不是像孩子一样，闹脾气。”
岑墨潇笑了起来，又有点无奈，自己当真在她那里信誉全无，以至于自己喜欢她都成了一件可怕的事吗
她有些失落，但还不至于气馁，温声道“好了，你去忙吧。”
陆梓衿又不放心地加了一句“有事叫我，中午我带你出去吃饭。”
岑墨潇点点头。
门关上了，两个房间隔音效果并不是特别好，但足够隔绝两个人的交流。
岑墨潇看着门，并没有去拿书，然后坐在了床上。
她拿着手机，打开了微信，今天在车上她就收到了帮她查当年那件事的私家侦探的消息。他查到了当年他外公的那个情妇的家人，她还有一个同母异父的妹妹。
岑墨潇点开语音，“岑小姐，我从她妹妹那里得知，十八年前她曾经记得有人曾经几次约了阮筱出去。而阮筱每次回来都会带很多贵重礼物，她因为好奇偷偷跟出去一次。她看到了和阮筱见面的人，也听到了一些有关这件事的话，可以确定岑总那件事是有人故意安排的。”
“因为当时听到的东西太过震惊，她记得很清楚。我把她的话录了下来，发给您听听。”
岑墨潇下载好录音文件，一点点听完，然后愣愣坐在那。孩子不是岑康宏的，这几乎是铁板钉钉了。
当年这件事闹得沸沸扬扬，长清商场上有点头脸的当时几乎没有人不知道的，都成了花边新闻了，自然阮筱家里也不能幸免。
最终的结局是阮筱妈妈和阮筱断绝关系离开了长清，但还是因为受了打击一病不起去世，阮筱继父那边更是不愿再和她有一丝牵连。
据阮筱妹妹说，当时听到了那个男人和阮筱说着什么，只要她咬定孩子是岑康宏的，一定会得到一大笔抚养费，还有他也会表示一点。时间过去太久了，其他东西她其实都记得很模糊了，但是唯一一句，记得清清楚楚。
阮筱当时却反问了一句“那可是你岳父”
当时家里人都以为孩子是阮筱男朋友的，听到这个消息太过吃惊了，即使当时阮筱妹妹一知半解也印象深刻。再加上后来爆出来的事，她清晰记住了那句岳父的意思，更是觉得叹为观止。
但是很快阮筱带着孩子和那笔补偿金销声匿迹，他们一家也在没有去提那过往的事，甚至如果不是有人找上门，她都没怎么想起那些事。
这件事一出，李启胜的形象彻底在岑墨潇心里崩塌，那铺天盖地的绝望和痛苦再也没有阻挡汹涌而来。
岑墨潇狠狠握着手机，左手抵在心口，张着嘴大口大口喘气。她其实都不知道自己在做什么，等她开始恢复其他知觉，她才发现自己脸上都是眼泪，身上衣服都已经被泪水打湿，眼睛又涩又痛。
她蜷起身体，用膝盖抵着胸口，缓解胸口因为心跳剧烈波动带来的窒息感和晕眩感。
她不停告诉自己没什么大不了的，可是身体和心的崩溃完全脱离大脑的控制。
她哆嗦着手拿出药胡乱倒出来，因为太过难受滚了好几颗，但是她没管，往嘴里倒了两颗，干咽了下去。
她半跪在地上趴在了床边，一动不动忍耐着，明知道陆梓衿在外面，可是她不想让她看见自己这个样子，甚至不知道出于什么心理她也不想叫她，熬不过去就算了。
她忍耐了太久了，之前陆梓衿就像最后一点支撑让她暂且压下那份痛苦和绝望。可是她妈妈的事是她始料未及的。
如果当年那对母子是李启胜找来的，那么要给她妈妈的死负责任的不应该是她外公，而是她爸
她太蠢了，她甚至还因为当初怀疑他感到愧疚，现在回想起来，简直是太可笑了。杀妻灭子，这么一来，他包庇李源一切都似乎不奇怪了。
岑墨潇浑身都在发抖，满腔的悲愤让她几乎快要死了。她终究是忍不住从嗓子里发出一声痛苦的唔声，嘴唇都被她咬出了血。
简单开了个早间例会的陆梓衿回了办公室就听到了这声有些古怪的动静，她猛然看向里面的休息室，脸色微变跑过去。
打开门时她一眼就看到了已经跪伏在地上的岑墨潇，顿时觉得脑子一嗡，几下就冲了过去。
“岑墨潇”
她看着地上滚了一地的药，脸色煞白，抱着岑墨潇就要摸出手机打120。
岑墨潇身体绷得硬邦邦的，不停发着抖，但是就在她要拨号时，岑墨潇突然揪住了她的手扭头看着她。
陆梓衿从没有看到这样的岑墨潇，这种感觉就像有人拿了把刀子从她心口直接戳进去，这场景和画面一直到许多年后，陆梓衿想起来，都心痛得发颤。
她脸色苍白脸上满是泪痕，那双平日里浅色淡漠的眼睛因为充血红的吓人，里面的绝望和痛苦铺天盖地漫出来，牙关紧咬着，嘴唇上血迹斑斑。
陆梓衿愣住了。
就在这时，岑墨潇才喘了口气，仿佛从嗓子眼里挤出几个字。她说“陆梓衿，我快死了。”
这句话像是在陈述事实，又像是绝望中的一句情感宣泄，听得陆梓衿眼睛顿时红了，眼泪都没忍住，瞬间从眼眶落下来。
她瞥了眼岑墨潇丢在一边的手机，伸手猛地把岑墨潇抱在怀里，紧紧地抱住，左手搂着她的脑袋把她按在自己肩头，右手不停地给她顺气抚着她的后背，声音格外坚定“不会的，岑墨潇，不会的。我在这里，你放松一点，一切都有我在，我陪着你。你不会有事的，不会有事的。”
岑墨潇整个人都被抱住，贴着她的温度，贴近时同样剧烈的心跳，还有那温柔却有力的手仿佛从漩涡里把岑墨潇托出了水面，让她不至于灭顶。
这么过了半晌，她终于从崩溃中缓过来，失声哭了起来，因为在办公室里，这不是一个适合发泄情绪的地方，岑墨潇抬起僵硬的手捂住了嘴巴，压抑着痛哭起来。
哭的陆梓衿心痛难忍，一想到李启胜父子，她心里此刻的痛恨和厌恶甚至甚于陆巡，畜生
让岑墨潇这样的人崩溃成这样子，到底他还做了什么丧天良的事。
“别怕，这会儿她们忙着，不会进来的，你不用憋着。哭吧，发泄出来会舒服的。”她像对待一个孩子一样给予了岑墨潇无限的温柔和耐心。
抱着她摸着她的脑袋，替她轻轻抚着身体。不大放心岑墨潇这种状态，她还是忍不住轻声道“你刚刚是准备吃药吗心口难受吗有没有不舒服的。”
岑墨潇摇了摇头，含含糊糊道“吃了。”
陆梓衿歪过头打量她的脸色，哭过后刚刚那种青白色反而退了，有些红润。陆梓衿稍稍松了口气，这才开始低声哄她“好了，不哭了，不哭了。中午我带你去吃好吃的，公司附近有一家餐厅，他家的牛奶布丁做的很好，可以选甜度，软软的又q弹，加的是牛奶，你可以试一试，并不像平常布丁有那么多添加剂。他家的菜品也好，小分量，味道很棒，我们可以多点一些。”
岑墨潇本来难受极了，太悲过后浑身虚脱又疲累，还有一种绝望过后的空虚和颓然，可是听着陆梓衿特别认真的说这些哄她，又忍不住笑了出声。
她鼻音浓重，笑得又闷又可怜，陆梓衿心跳了跳又软了软，低低笑道“可别吹鼻涕泡泡了。”
岑墨潇有了点力气，软软捶了她一下“陆梓衿，你真把我当孩子呢。用吃的哄我就算了，还在这乱编排我。”
“嗯，其他时候不好说，说到吃的，就和孩子一样。”说完她抱着岑墨潇的腰，另一只手找到了她的腿弯把没了力气的人抱了起来，放到床上。
抬头看了眼岑墨潇不放心的问“真没有不舒服吗”
岑墨潇摇了摇头，陆梓衿想了想伸手摸到她的脉搏处感受了下，还好虽然快了点但是还算正常。
她起身出去了下，然后拿回来一包湿巾，拿出一张递给她“嗯。”
岑墨潇接过来小心把脸上痕迹清理了下。陆梓衿坐在椅子上看着她，眼神柔和，突然开口道“就是眼睛恐怕要肿了。”
想到这她又出去了一趟，手里拿了一个叠得整整齐齐的毛巾，热气腾腾的。
她看着岑墨潇叮嘱她“闭上眼。”
岑墨潇乖乖闭上眼睛，有些烫的毛巾贴上来离开又贴上来，确定她不难受了才彻底敷上来。温热驱散了干涩胀痛的感觉，她瞬间觉得轻松多了。
“我刚刚打电话给了庄医生，他今天在上班，我们待会儿就过去。”岑墨潇想说什么，却被陆梓衿握住了手。
“我不放心，我们不立刻去，好吗”她知道岑墨潇的心情和顾虑，但是这种刺激她不敢掉以轻心，她也不敢再问岑墨潇从手机里看到了什么导致她突然崩溃了。
岑墨潇抿了抿唇“那我们不吃饭吗”
陆梓衿噗嗤笑了起来，只是看到她唇上的血迹和深深的齿痕，又敛了起来。
半晌柔和道“你是贵宾待遇，去检查了要是没问题，很快就结束了。然后我就带你去吃饭，上午我们提前翘班，好吗”
岑墨潇嘴角勾起一丝笑，又矜持收了回去。然后觉的有什么冰冰凉凉的东西落在了唇上，刺激的伤口有点疼。她动了动唇，意识到是陆梓衿在替她清理伤口。
她眼睛看不见感官便敏锐起来，脑袋里也开始想此刻陆梓衿什么样的表情，那种看不见带给她一种更想要窥探的欲望，让她心里止不住痒痒的。
她其实很累了，这一场情绪上的崩溃宣泄过后的疲惫快要压垮她了。再加上陆梓衿的温柔体贴，眼睛上温热毛巾带来的舒适感让她竟然就这么睡过去了。
发觉她没动静了，陆梓衿紧张了一瞬，拿下毛巾看她呼吸清浅，这才放了心。忍不住笑起来，却又觉得心疼。陆梓衿神色复杂，坐在那看着岑墨潇，许久后那眼里的温柔仿佛要把人溺在里面。
她轻轻把放在一边的被子拿过来，给她盖上，睡着也好，希望她能做个好梦。暂且不要受那些痛苦的事情的折磨。

第 45 章
岑墨潇这一觉睡得迷迷糊糊的,也睡了很久。陆梓衿一直在外面工作，甘薇进来几次还偷偷看了几眼后面，却被陆梓衿眼神压了回去。
“好好工作,其他事可别这么多八卦心思。”
甘薇吐了吐舌头道“总监我还没看到过你的夫人呢，听说长得特别好看。”
陆梓衿听了忍不住露出点笑意,不过意识到后又敛了起来,淡淡看了甘薇一眼，抛出一句“再好看也是我的。”
甘薇嘴巴张着,有些吃惊。然后又捂嘴笑了起来，“是是,总监没想到你哈哈,我不多八卦了，我去忙了。”
陆梓衿也不知道自己哪根筋搭错了，脸上尴尬得很，但还是叫住了甘薇“我待会儿要出去一趟,可能要下午回来，如果有人找我你让他先等一会儿。”
“明白。”甘薇丢给她一个我懂的表情，满脸笑意地出去了。
陆梓衿扶了扶额头，低低道“陆梓衿,你脑子不清楚。”
等到岑墨潇睁开眼时,陆梓衿正坐在床边看着她“睡好了吗”
岑墨潇揉着眼睛坐起身，缓了缓后看了看表，有些惊讶“我睡了快两个小时了。”
“嗯,时候不早了，我这边处理的差不多了，我带你先去找庄医生。”
岑墨潇看了她一眼，点了点头。
因为有提前打招呼,所以庄医生就在那等着她们，看病并没有耗费太久。
岑墨潇到了医院后情绪就不大好，陆梓衿大概明白她对这个地方的感官，在庄医生问时，替岑墨潇接话道“她早上情绪有些过激，当时脸色都发青了，我担心她出事就让她来看一看。”
庄医生点了点头“心跳不规律，心电图显示还是心律不齐，昨天才做过彩超今天就不需要做了。情绪对心脏的影响很大，如果太过强烈刺激可能会导致心脏骤停，即使当下没事，长此以往也会导致病情加重。就岑小姐目前的状况，太剧烈的情绪波动已经有危险了，务必要注意。”
陆梓衿心里一紧，连忙点头。
做完检查后陆梓衿看着有些沉闷的岑墨潇，低声劝她。
“先把那些事都抛开，身体是自己的，把身体折腾坏了那才是让亲者痛仇者快，不要多想其他的，我带你去吃饭好不好”陆梓衿看她精神不大好，忙宽慰她。
岑墨潇听了她的话，停下了步子转头看着她，开口问她“你呢你会担心我，会难过吗”
陆梓衿表情闪躲了下，然后才道“我们也算朝夕相处了，既是合作伙伴又是朋友了，肯定担心你。”
岑墨潇眼神暗了暗，苦笑了下又有点无可奈何。如果陆梓衿不是太会装，那这些日子的举动，尤其是上午安慰自己时，分明是喜欢自己的，可是真的有这么难接受，承认吗
想起她那句自己在她那没什么信誉度，岑墨潇有些难过，但是她也知道陆梓衿的遭遇，的确是谨小慎微，她不该埋怨她保护自己，毕竟的确她们开始的不是那么单纯。
岑墨潇想到陆梓衿还是自己法律上的妻子，即使她死鸭子嘴硬不承认喜欢自己暂且也逃不掉。而且陆梓衿对她的在乎她能感受到，就暂且按耐一下，等等她，她总会让她承认的。
这么安慰自己，岑墨潇心情又好了起来。
中午这顿饭吃的很好，虽然她没什么胃口，但是正如陆梓衿说的他们家菜品很好，她说的那个牛奶布丁她也是真的喜欢。更重要的是，和陆梓衿吃饭总是开心的。
上午已经提前翘班了，虽然岑墨潇根本不想陆梓衿去远洋上班，可也不会耽误她的工作，吃过饭她便和陆梓衿一起回了公司。
中午吃饭时间差不多结束了，办公室里的员工已经陆续回来了。
带着岑墨潇应该是陆梓衿在远洋干得最出格的事了，办公室里员工也是头一次见，都忍不住把目光落在两人身上。而且陆梓衿在设计部人缘很好，历来亲和，当下有人起哄后，一群人在那笑着喊“总监好，总监夫人好。”
岑墨潇一愣，然后唇角勾起露出一个笑容，顿时脸上犹如春风拂过，那股由于那双淡色瞳仁带来的清冷感一扫而空，看得几个人眼睛都直了。
陆梓衿看着笑意融融的岑墨潇，尴尬得眉毛都抽了起来，可是心里又有一种说不出来的愉悦，却又在看见那几个人盯着岑墨潇笑颜不挪眼的时板着脸道“别瞎起哄，赶紧休息一下准备上班。”
被她这么一说一群人又笑着闹着散开了。而另一边岑墨潇似笑非笑看了眼陆梓衿，很是愉快地进了办公室。
陆梓衿摇了摇头，正准备跟着进去，身后原本闹腾腾的办公室突然一下子安静了下来，然后就听到李睿他们小心翼翼的声音“陆总好。”
“这是办公室不是菜市场，吵吵闹闹成什么样你们总监回来没有”
是陆巡的声音，顿时陆梓衿脸色沉了下来。
当她转身时陆巡已经看到她了，他脸色有些难看，一看就是兴师问罪了。
“你就是这么管你那群员工的散漫无纪律你不以身作则，还擅离职守，上午还没下班就不在公司，你去做什么了”陆巡心里很是不痛快，之前他支持陆雪做的那个安远市的项目推进又出了问题，银行不肯贷款，最终只能走典当行抵押融资。
董事会虽然最后批了，可是江鹤那老狐狸一直盯着阴阳怪气的拿这个说事，还说当初要不是他纵容陆雪一意孤行，也不会陷入这种僵局。
并且还在董事会上说，陆梓衿都劝过陆雪把方案拿出来再集中讨论一下，结果她并没有这么做，作为姐姐都不赞同的方案，他却让陆雪做了下去。字里行间意思就是，要是项目出问题，所有责任都要他和陆雪承担。
“上午有急事要处理，我和那边打了招呼，也和甘薇交代了我会很快回来。”陆梓衿低声道。
陆巡有些不耐打断她“我来不是听你解释的，你告诉我，当初雪儿在安远市的项目你不赞同也就算了，你明知道江鹤和我不对付，你还把这事告诉江朝阳，你是真的脑袋不清醒，还是在那算计陆雪”
他边低声质问，边进了
办公室，把门砰得关上了，抬头有些暴躁地理了理领带，转头冷眼看着陆梓衿。
他正在气头上，却没发现身后办公室侧门打开了，岑墨潇面无表情地站在门口，然后轻轻哼笑了一声，嗓音微冷“岳父好大的脾气啊。”
陆巡脸上怒气顿时一僵转头看到岑墨潇时一时间都没回过神，只是睁大眼睛看着她，然后又快速扫了眼陆梓衿。
陆梓衿瞥了眼岑墨潇，却没有开口说话。而陆巡立刻换了笑脸，颇为亲切道“墨潇怎么来了你这孩子真是的，把墨潇带来怎么不和我说一声，吃过午饭了吗”
岑墨潇打量了下陆巡，果然是人不要脸，天下无敌。刚刚这么训斥陆梓衿，说了一堆那些话，看到她在居然也不觉得尴尬。
“吃过了。上午是我要她陪我出去的，吃完饭才回来。我想着远洋人才济济，缺了她一会儿也不会倒闭。而且她又不是陆雪，一个设计部总监的职位也不是什么要职，别说就缺岗两个小时，就是不做了，对远洋也没什么损失，您说是不是”岑墨潇脸上还带着笑，说出来的话却是满嘴带刺，听得陆巡笑容几次都差点垮了。
陆梓衿一脸为难，心里却是爽的不行。再次确定了，岑墨潇说话的确是能加buff，她不但怼自己厉害，怼别人更厉害。
陆巡也没料到岑墨潇说话会这么夹枪带棒，脸上笑意几乎是挤出来的，还但是维持住了他的情绪。
“没有规矩不成方圆，而且这个设计总监可不是闲职，梓衿能力出众手里承接了不少项目，公司还是很重视她的。今天上午有急事需要她处理，结果她临时缺岗，导致工作没法进行，我担心其他部门负责人对她有意见，所以着急上火。不过，既然是陪你去了，这也是情有可原。”
“情有可原就好，刚刚听陆总的话是气坏了，我还怕你怪我呢。”岑墨潇笑笑，连岳父都不叫了。
她可不是陆梓衿，不需要再这么一个不把陆梓衿当人看的虚伪老男人面前装模作样，更不怕得罪他。而陆梓衿这里，只要她愿意，她想做什么她都可以给她支持，不需要看他脸色。
之前只是看着她在陆巡面前装乖忍让她就不舒服，知道了自己的心思后，更不能看着她被陆巡甩脸子。
“那怎么会。”
陆巡脸色又变了下，心里憋屈又恼怒，回头瞪了眼陆梓衿。他最近就发现陆梓衿不像以前一样乖顺了，今天看，她保不准就是故意带岑墨潇来，难道岑墨潇真的看中了陆梓衿
说完他又放软了语气道“既然墨潇今天来了，工作的就暂时搁置一下，我给你放一天假好好陪陪她。把人带办到公室多无聊，你也太不会做事了。”
“我觉得这里挺有意思的，谢谢陆总的好意。”然后她又状似疑惑道“梓衿，刚刚听到你们说什么陆雪在安远市的方案什么的，不会就是远洋在安远市的远洋世界那个楼盘吧”
陆梓衿点了点头，心里有些惊讶，岑墨潇也知道。
“墨潇你也知道”陆巡有些狐疑问了一句，又横了眼陆梓衿，有些咬牙切齿。
这陆梓衿难道什么都和岑墨潇说这和他们计划的完全不一样啊，李源不是说两个人关系很糟糕吗
岑墨潇煞有介事地点了点头“知道，那个项目设计图还是jackn的呢。”
陆巡脸色顿时变了，陆梓衿愣了一下立刻反应过来了，难怪当时她就觉得这个设计风格很像智和设计师的手笔，原来还真是他做的，这陆雪还真是。
“墨潇你这话说的我听不懂了，雪儿的设计图怎么会是jackn的手笔。”
岑墨潇讥诮一笑“陆总不会忘了jackn是智和的设计师吧，我倒是很欣赏他，了解一些。”
说完她收了笑，看着陆巡道“虽然梓衿是你的女儿，但是你另一个女儿犯了错，陆总你不去好好教教她，却跑来这苛责她的姐姐，恕我见识浅薄，看不懂陆总你的操作。”
这话已经是在质问了，陆巡被岑墨潇这番话说的脸色青白交加，他忌惮岑墨潇的家世所以并不敢真的在她面前充当岳父，可是也受不了晚辈这么这二连三的下她面子。
“难道作为父亲我连教育女儿的权利都没有呢即使她嫁给了你，也不意味着我就不能管她了。”他语气已经不大好了。
岑墨潇嗤笑一声，绕过他走到陆梓衿身边，才开口道“你也知道她嫁给了我，她是你的女儿可也是我的妻子。你可以教育女儿，但是在我看来你却是在欺负我的妻子。你厚此薄彼到别人都看不过去了，我是她妻子我更看不过去。”
“阿潇。”一直沉默的陆梓衿突然开了口，她本来想让岑墨潇别说了，可是出口声音竟然有些凝噎。她赶紧闭了嘴，把心头涌出来的情绪忍耐住。
“你这什么意思岑小姐，你和梓衿结婚了，我那也是你的长辈，你不要欺人太甚了。”
“呵，父慈才会子孝，长辈可不都是德高望重，还有倚老卖老的。”

第 46 章
“呵,父慈才会子孝，长辈可不都是德高望重的，还有倚老卖老的。”
今天岑墨潇简直就跟吃了炮仗一样,把那个传闻中不好惹的大小姐演绎的入木三分。
其实平日里岑墨虽然看着冷清，但是从不会不尊重人,这次这么做,陆梓衿不知道她是真心替自己出头，还是故意在自己面前做出这种姿态的。
“你你,陆梓衿”陆巡胸口剧烈起伏，他已经很多年没遇到有人这么怼他了,脸色通红,看起来快要被怄死了。
即使气得浑身战栗，他也不敢把怒火撒在岑墨潇身上，这种憋屈让他快要窒息了。
他只能转移对象，对着陆梓衿怒声吼道“你长本事了,翅膀硬了，有人撑腰就不把你爸放在眼里了你给我滚马上”
“呵，你看你真可怜，除了对女儿耀武扬威,没有一点勇气。梓衿,我们走吧。”
岑墨潇不打算继续和他抬杠，只是冷冷了看了他一眼，里面的嘲讽刀子一样剜着陆巡的心。却只能看着岑墨潇拉着欲言又止的陆梓衿离开设计部。
在岑墨潇看来,李源那边她还需要暂且按兵不动，但是远洋，她可以随时可以让陆家父女两个趴下。
离开时陆梓衿扫了眼一个个端坐着盯着文件电脑设计部员工，有些无奈。
李睿他们看着都是在全神贯注地工作,其实耳朵都竖起来听那边动静了。
这不岑墨潇带着陆梓衿扬长而去，然后就是陆巡猛得踹了一脚办公室的桌子，铁青着脸也离开了。
办公室静默了好几秒，一片死寂。
然后，“我靠，牛掰啊”一个抑制不住激动的声音突然结束了这片沉寂，犹如水入油锅，一下子炸开了。
“哈哈哈。”
“除了宋楠这几个字，别的再也不能形容我此刻对咱们总监夫人的敬仰了，简直太飒了”
“就是就是，我还以为总监这婚结的憋屈呢，好歹是嫁给了泰和的大小姐，那她外公那还是智和董事长呢，怎么能让我们总监憋屈成这个样子。”
“你们没看到咱们李总那脸，都绿了。”
“嘘，小声点。不过莫名爽啊，这岑小姐太苏了。她是你女儿却也是我的妻子，不行，我要嗑死了。”
李睿看着几个女同事一脸荡漾的样子，咦了一声有些嫌弃。却又想到岑墨潇那句话，忍不住道“你们没听到后面那句吗父慈才会子孝，有些长辈德高望重，但有些只会倚老卖老。真是绝了，换成我估计要气的吐血。”
“啧，这怼人的能力绝了，也不知道总监会不会也被怼，哈哈。”
一时间设计部到处都是欢快的氛围，因为之前方案设计稿的事，大家对陆巡没一点好感，设计部人际关系和谐，大家嘲笑起来毫不手软。
跟着岑墨潇离开后，陆梓衿嘴角带着笑意，却又故作烦恼道“今天带你来看来不是扣钱这么简单了，估计饭碗都要丢了。”
岑墨潇看着她的神色，没有生气，也不是在挖苦她，这让岑墨潇心里微微放松了点。她想替她出气，也能替她承担后果，就是不知道她愿不愿。
于是她同样笑道“之前你不是说扣钱就找我报销吗要是丢了饭碗，那我就养你。”后面那句话她收了玩笑的意味，说得十足认真。
陆梓衿笑意凝了一下，然后撩了撩耳边的碎发，转头看着岑墨潇道“我这人，野心大，要求也多，报销倒是可以。养，恐怕阿潇你也不愿意。”
岑墨潇浅色眸子就这么看着她，没有说话，直到陆梓衿率先扭过头。
“那现在先回去吧，你打电话给陈思梁了吗”
岑墨潇点了点头，因为她今天跟着过来，所以陆梓衿没有开车出来，只能等着陈思梁接她了。
岑墨潇有点心塞，刚刚陆梓衿那番话又是在堵她。她承认之前一直觉得陆梓衿在陆巡那里伏低做小是别有用心，可是就她眼下对陆梓衿的了解，陆梓衿其实并没有太多的欲望，对什么都是淡淡的，除了工作。
要说她是想要从陆巡手里得到远洋，她其实不大信，她能感觉到陆梓衿有很多心事，陆梓衿应该是想报复陆巡他们。但是她不大明白，以陆梓衿的才华，她有很多选择，为什么要这么委屈自己，让自己过得这么卑微而辛苦。
陈思梁来接两个人前已经收到了陆梓衿发的消息，里面提醒暂且不要和岑墨潇提李启胜的事。
因此陈思梁来了后一直在悄悄打量岑墨潇，虽然不大明显但是能看出来岑墨潇眼睛有点肿，里面还有不少血丝。
所以一路上他都没有主动和岑墨潇说过调查的事。
倒是岑墨潇开口问“刘嫂的事查的怎么样”
陈思梁沉吟了下“她的事比较单纯，只是被人简单遮掩了下已经找到眉目了，明天整理好就会发给您。万律师那边我已经打过招呼了，这是她的名片，小姐如果需要可以联系她，刘嫂的事我也和她交代清楚了，相关资料我拿到后也会给她一份。”
一切都安排的很妥当，陆梓衿听的都不由感慨，岑墨潇这是得了一个好帮手。
“辛苦你了，谢谢。”
“小姐客气了。”岑墨潇对他一直以礼相待，当初是她引荐自己进泰和。后开得罪李源后他惹了不小的麻烦，也是岑墨潇从中斡旋，找人帮他解决的。他爸出车祸需要做手术，医院都是岑墨潇帮他联系的。
要是没有岑墨潇，自己一个从小村子里走出来的无名小卒，早就在长清这个大城市里被淹没了，可能连辛辛苦苦供他读书的爸爸都没了，其中恩情陈思梁无法言表。
岑墨潇今天的确是情绪很崩溃，她也知道自己暂且不适合再去处理周围的糟心事，便没有多追问。
只是有些事只能暂且被放在一边，回到家看到了刘嫂时，岑墨潇已经没有半点应付她的心情了。甚至看到她，就让岑墨潇无可避免地想起李启胜来。
刘嫂看起来有些不知所措“夫人，小姐怎么了，你们怎么这么早就回来了”
陆梓衿看了她一眼“她心情不好，没事
的。”
说完她也是头也不回上了楼，对这个长得慈眉善目的人她也没有一丝好感和同情。甚至想到上辈子岑墨潇也许就是被她和李源联手害死的，她心里一股恶气就在翻腾，怎么能狠毒到这地步。
上楼时岑墨潇房间门已经关上了，陆梓衿敲了敲门，里面怏怏传来岑墨潇的声音“没锁。”
陆梓衿推开门进去，就看到岑墨潇坐在床边，精神状态看起来也不大好。
“在想什么呢”陆梓衿温声道。
岑墨潇抬起头看了她一眼，又低下来道“我也不知道我在想什么，我现在就像在一个泥潭中央，不知道往哪里走，往哪里走都只会让自己没顶得更快。”
陆梓衿很理解她的感受，自己清楚知道陆巡和陆雪的手段，危险谈不上，可是岑墨潇的处境真的就像踩在刀尖上，用杀机四伏来形容都不过分。
“那就不想了，和我说说好吗”陆梓衿搬了一个凳子坐近了，看着她，一副认真准备听她说的模样。
岑墨潇盯着她，之前一直像被人攥住的心脏似乎都松了起来。她蹙了下眉，想了想才缓缓开了口“梓衿，你知道我妈妈的事对吧”
陆梓衿点了点头。
“她我其实都快记不清她长什么样了。她去世的时候我七岁，按理说什么都记得了，那天发生的事我也的确记得一清二楚，十八年了也没忘记。可是唯独她的脸，我不敢想，有照片我也不敢看，以至于都记不清了。其实她并不是很温柔的人，但是却很温暖，管我很严，但是给的爱却从不比别的妈妈少。”
提到妈妈，岑墨潇表情越发像一个孩子，她回忆着过去的一切，都和陆梓衿说着。
“她从来没那么失态过，所以她就给我最后的印象其实有点可怕。”她努力回忆着，那天她妈妈和外公大吵了一加，眼睛充血脸色也涨得通红，看着那个女人和她的私生子时很吓人。
当她拽着自己猛上了车然后踩油门冲出去时，岑墨潇记得自己都吓哭了。而她妈妈岑璟当时也在哭，她哭的太过伤心，以至于当时的岑墨潇不敢哭出声，只能在一边默默看着。
车速很快，她很怕。可她也记得，岑璟看了她一眼，然后开始降低车速，可不知为什么，她突然又猛然加速。
“我一直都不明白，她发现了我太过惊恐所以降了车速，可还没过一会儿她突然又踩了油门。”
陆梓衿听了也觉得有些奇怪，人在愤怒下一时冲动被情绪支配这很正常，可是如果像岑墨潇说的，岑璟发现了她的恐惧从而减速，那就说明这一刻她有了一丝理智。自己的女儿就坐在自己身边，她意识到自己吓到她了，没道理再突然加速。
情绪一旦中断就会衰减，除非又有什么刺激了她。
“她看到什么了吗”陆梓衿突然问道。
岑墨潇一愣，她皱眉回忆了下，摇了摇有“我不记得了。”
因为就在岑璟加速后，车子行驶不到十分钟就因为失控撞上了一辆大货车直接翻车了。
“其实那场车祸里，副驾驶是最先碰撞的，可最终我活下来了。”岑墨潇低声说着，眼里莹润涌了一丝水光又被她睁着眼眨了眨压了回去。
那天岑璟留给她的印象很可怕，可是最后一刻，那个失去理智的人给了她一个母亲所能给的所有的保护。她当时害怕地闭上了眼睛，只感觉身边的人近乎于凶狠地把她扯了过去使劲护在在了身下，几乎要把她骨头揉碎一样。
车祸很惨烈，岑璟当场死亡，岑墨潇进了重症监护室躺了一个月才能下床。即使她只有七岁，她也知道她能活下来是因为岑璟替她挡住了最开始的那巨大冲击力。
她当时并没有彻底昏过去，虽然动弹不得，却也清晰知道岑璟当时的惨状，这让她噩梦连连，再也不敢坐车。更不敢坐副驾驶。
不需要岑墨潇多说，陆梓衿就明白岑墨潇的痛苦和一个可怜妈妈的伟大。她眼睛发酸，心里疼的厉害。
“她给了我两次生命，即使只是短暂地陪了我七年，在我心里也是无可替代的。”也导致许多岑璟留给她的东西也成了她的禁区不能触碰。
她眼泪忍住了，眼眶却还是红的，看着陆梓衿道“所以我恨我外公，如果不是他，那天就不会发生这种事，我也不会就没了妈妈。可是之前我让人去调查李源时，又忽然想起当年那件事，总觉得太过蹊跷，也就让人去查了。那边告诉我，我外公那个情妇和所谓私生子是有人故意找出来，让他们来找我外公的。”
陆梓衿听得一愣，脑子转得飞快，“你是说有人设计你外公”
然后她又陡然吸了一口气，看着岑墨潇道“难道是你”
岑墨潇点了点头，陆梓衿表情格外复杂，她甚至一下子脑补出一场十分恶毒的阴谋，岑璟的死也许都不是偶然。
岑墨潇脸上的痛苦已经忍耐不住了，她使劲吸了口气“我之前也不知怎么的突然怀疑我爸，所以让人去调查当初我妈开的车子，上面显示一切都正常，和我爸说的一致。我还很懊恼我居然怀疑到我爸头上，可是今天得到的消息，那个找到那对母子的人，就是他”
“梓衿，我就像个笑话一样。我当时看到结果没问题时，我开心得像个傻子，我还在那里愧疚我鬼迷心窍怀疑我爸害我妈，可是事实上就是他，就是他”岑墨潇情绪陡然激动起来，眼睛通红，字字句句咬牙切齿说出来，每一个字都像带着血。
陆梓衿一想到岑墨潇妈妈拼了命救下她，最终还是被李启胜和李源葬送了，心口蓦然痛得尖锐。还好，这辈子还来得及。
“阿潇，不要激动，不要激动。不是你的错，可笑的也不是你。是人心太狠了，是他们太恶心了。”陆梓衿怕她又像上午一样，这么接二连三的别说心脏病人，换做心理再强大的人也要受不了了。
岑墨潇情绪很不稳定，她理智告诉自己不能去想，所以她会努力转移自己注意力，可是这种事得要多强大的自制力才可以忽略。
她这状态，陆梓衿不敢留她一个人，她突然开口道“你想不想听听我的故事”
岑墨潇喘了口气，有些诧异地看着
陆梓衿，眼睛还是湿润的，看起来像个漂亮的小动物，可怜又惹人爱，

第 47 章
陆梓衿也没等她回答,就在那里开始说了起来。
“我妈她出生在安宁市的一个小乡村，据她说是我们那里第一个正儿八经考上大学的女孩子，也是我外公外婆的骄傲,村子里许多人家都羡慕极了。”
岑墨潇认真听着，陆梓衿讲的很恬静淡然,只是这段故事从如今陆梓衿的处境就知道,相比于岑墨潇那段故事的惨烈，陆梓衿说的就是挥之不去的悲哀和不幸,不猛烈却犹如一张网缠着心脏一样。
“她说去长清读书看似是改变了她的命运，其实是毁了她的一生。一个一心想改变自己命运的乡下女孩太容易被长清这个纸醉金迷的大都市吞噬了。她做了一个不切实际的梦,梦醒后就只多了一个我,还有摆脱不了的白眼和诋毁。”
“村里人的闲言碎语和冷嘲热讽和当初的羡慕夸奖对比的格外残酷，生生让外公外婆抬不起头。让他们对我妈甚至是我都厌恶透顶。他们就是传统而固执的父母代表，视我们为耻辱，也许只是一时想不通接受不了吧,但是老天却没给他们和解的机会。”
两个老人先后去世压垮了她妈妈，她记得，从那以后妈妈眼里再也没有笑意了。
村子里待不下去，她带着陆梓衿回了之前外公外婆的老家,是另一个的小村子,更偏远但是景色很美，人也友善的多了。在那里她度过了整个童年和少年时代，日子过得很清苦但是很满足,也很快乐。
陆梓衿的妈妈很疼陆梓衿，也把她教的很好，可是却没能为了陆梓衿多活几年，她是活活熬死的,她心里有太多愧疚和痛苦了。
她妈妈去世时，陆梓衿十四岁，然后回了陆家。
“我那十多年里也问过我爸的事，记忆中也对那些闲言碎语有一些理解了。但是我妈固执的认为，我爸没有抛弃她，只是抵抗不了家里，熬不过现实。在她描绘中，我对那个从没出现的爸爸还有那么一丝憧憬，很可笑吧。”
“即使回到陆家，我很忐忑害怕，可是也抱着期待，我爸会给我庇护。在我读书那段时间，的确是这样，他对我悉心指导，严格要求，送我读大学，读研。我实习时他似乎很高兴，一直亲自带我，所以即使陆雪讨厌我，欺负我，我也觉得并没有关系，她恨我是很正常的。”
岑墨潇皱起眉，眼里有些不忍。
“直到发生了一件事，我才真正明白，我存在的意义。”
“什么事”岑墨潇心里有些不好的预感。
“陆雪有一次酒后驾车逃逸，我爸让我替她顶。”陆梓衿笑着说着前世才发生过的事，似乎一点都不难过。
岑墨潇脸色一变，嘴唇紧抿，呼吸变得有些急促，很显然她气坏了。
“真是无耻”
陆梓衿偏头看着她，出乎意料，那些折磨了她这么久的事，和岑墨潇说起来并没预料中的难过。
“你怪过你妈妈吗”岑墨潇平复了下心情，然后轻声问。
陆梓衿低了下头苦笑道“怪过啊，我怪她自欺欺人地给自己编造了一个谎言，也给我编造了一个。”她不恨不怪陆巡，也就没教会她恨，让她对这个爸爸还抱有幻想。最终才让她摔进了地狱里。
岑墨潇有些复杂“抛妻弃子，要结婚了还和别人纠缠，你居然会对他有期待，的确该怪她。”
陆梓衿瞥了她一眼“要是早两年，你可能就会看到一个真诚的陆梓衿，面对陆巡的伏低做小一点都作伪。”
岑墨潇皱了下眉，有些嫌弃地道“那还是虚伪的好，就你这头脑手腕，你居然还相信他这么久”
陆梓衿自然听出了她的嫌弃，看来状态好多了，于是毫不客气回怼过去“彼此彼此，半斤对八两。”
岑墨潇看着她，然后不可思议道“你在我心口戳刀子”
陆梓衿往她心口看了看“哪呢”
两个人彼此瞪了瞪，然后突然笑了起来。并不是开怀大笑，甚至笑得有些心酸，但是总算有彼此做慰藉。
“说起来我们还真是命苦。”岑墨潇自嘲地感慨道。
陆梓衿看了她一眼“我觉得你比我命苦。”
“这也要找优越感”
“不然呢”
晚上饭菜照旧是陆梓衿动手做的，刘嫂这会儿已经觉得不大自在了，因为岑墨潇态度转变太明显了。陆梓衿也是，不仅是饭菜不让她动手，就连其他茶水都不让她碰了。
但是刘嫂又安慰自己没道理会被发现，而且两人口头都没说什么，她才忍耐着冷静下来。
吃过饭后两个人上楼洗漱，陆梓衿也没有像往常一样回自己房里去，而是敲了门去了岑墨潇房间，她怕留她一个人她就开始胡思乱想。
恰好岑墨潇洗完头发，陆梓衿拿过吹风机，她看了下陆梓衿就很乖觉坐下来等着陆梓衿给她吹头发。
“你今晚不用处理工作吗怎么有时间过来我这”嗡嗡声中岑墨潇的声音传了过来。
陆梓衿抬了抬眼睑道“我不放心你。”
岑墨潇嘴角翘了翘，又压了下去点了点头道“的确，你不在我就要胡思乱想，一想到那些事我就难受，心口憋得慌。”
陆梓衿皱了下眉，关了吹风机“心口憋吗”
“不想那些就没什么感觉，现在就挺好的。”
陆梓衿心里微松，继续给她吹头发，后知后觉地从岑墨潇话里琢磨出一点其他的意思。
但是她总不能自作多情地承认，而且岑墨潇已经算是给自己表白了，这不清不楚的话，还是少说点好。
她完全没想过，她嘴硬地维持她们协议关系，但其实她的表现已经完全掩盖不住她对岑墨潇的在乎。
吹完头发，陆梓衿又问了一句“药吃了吗”
岑墨潇点了点头。
陆梓衿点了点头，岑墨潇坐在那看着她，她有点无所适从，也不知道该说什么。放在一边的手指无意识摩挲着，突然想到岑墨潇还没喝牛奶，连忙道“我去给你温牛奶，我今天买了盒装的。”送来的牛奶她不敢冒险，所以索性从超市买了回来。
岑墨潇也看出来她的不自在，轻轻应了。
等到她出门，岑墨潇表情有些无奈，她又不会吃人，陆梓衿这么怕做什么。
牛奶还是岑墨潇喜欢的口感，奶香味浓郁，带着淡淡甜口。
陆梓衿一直看着她喝完牛奶，眼里是她自己不自知的笑，的确是个奶娃娃，喝牛奶时总比平日里看着乖巧。
等她喝完，陆梓衿伸手拿了玻璃杯看了看时间“要睡觉了，晚安。”
她这是准备走了，岑墨潇蹙了下眉，手指蜷了蜷，然后低低道“你可以陪陪我吗”
声音低而带点沉闷，听得陆梓衿心里有些酸软，转头时那双浅色瞳仁里也是不加掩饰的期待。
看陆梓衿不说话，她又低下头道“你在我安心点，也能让自己不去想那些事。”
“不让你打地铺，就睡床上。”记得那次被陆梓衿调侃，她又赶紧补了句。
只是陆梓衿没说话，转身继续往外走，岑墨潇胸口闷了下，眼里神色是真的有些受伤，又觉得有点难堪。
“我去洗杯子，然后就过来。”陆梓衿实在看不得她那小眼神，转头略带无奈道。
然后她就看着她眸子里暗下去的光腾地亮了起来，嘴角上扬，脆生生答了句“好”
陆梓衿转身出去，关了门然后才露出笑意，但很快又压了下去。
等她再回到房里时，岑墨潇已经躺在了被窝了。十一月底的长清有些冷了。岑墨潇畏寒，屋内暖气已经打开了，温度还不低，只需要盖一床薄被。灯已经关了，留下了略显昏暗的床头灯，岑墨潇半躺在床头在等她。
陆梓衿想忽略她，可是那双眼睛里的神色她总拒绝不了。直到她有些拘谨地躺上去后，岑墨潇才缩下身子躺了下去。
除了以前和妈妈，她从没和别人睡过一张床，这床上沾染了主人的味道，躺下去后陆梓衿能闻到和岑墨潇身上一样的香味，并不浓烈却也无法忽略。
她抿了下唇，偏头看了眼岑墨潇“不要胡思乱想了，早点睡。”
岑墨潇看着她，点了点头，却没闭上眼睛，一直盯着她。
陆梓衿被她看得浑身不自在，“怎么这么看着我，不困吗”
岑墨潇摇了摇头“看着你才不会胡思乱想啊，你睡吧。”
陆梓衿微翻了个白眼，这岑墨潇似乎有点得寸进尺。
“你看着我睡不着。”
岑墨潇听后，挑了下眉，叹了口气“那你是让我胡思乱想去了”
陆梓衿
她无奈，闭上眼睛装死。她和岑墨潇隔得很远，足够再躺两个人了。
岑墨潇笑而不语，就这么看了会儿，然后闭上了眼睛。
等了很久，陆梓衿睁开了眼，然后仔细看着岑墨潇，她睡着了，但是表情并没有刚刚的轻松，睡梦中也是皱着眉。
陆梓衿微叹了口气，看着她搭在外面的手，轻轻摸了下，有点凉。小心翼翼把她手放进被子里，又调暗了床头灯，陆梓衿才闭上眼。
今晚她没喝酒，恐怕要很久才能睡着了。而且岑墨潇睡在她身边让她的心一点都不平静，明明没有做什么，也不会发生什么，可是她就是紧张。
在这种混乱情绪中，她却比她想象的睡得快，再次醒来竟然发现已经是第二天早晨了。
时间还早，她眨了眨眼睛这一觉睡得很沉。正当她习惯性准备抚一下头发时，却发现自己胳膊被什么压着了。
她立刻低头，眼睛猛得瞪大了。她不知道什么时候把岑墨潇搂在了怀里，而且姿势格外亲密，她一偏头就可以看到她睡得安静的侧脸。
她右手被岑墨潇枕着，左手搂着她柔软的腰肢。她的睡衣被蹭了上去，指尖触感分明是贴肉的感觉，细腻温润手感好的很。
她身体一下子绷紧了，而且她看了看还不是岑墨潇滚过来了，是她自己滚过去的。尴尬瞬间从头传到指尖，她很想毁尸灭迹，可是完全不可能不惊动岑墨潇就把手抽回来。
正在这时岑墨潇动了动似乎要醒了，陆梓衿立刻闭上眼睛，就当那是一场梦，醒来她一点也不敢动。
岑墨潇果然醒了，陆梓衿能感觉到她动了下脑袋，估计现在她也有点懵，等到岑墨潇觉得尴尬了她可以悄悄挪开，自己手都摊开了，很好操作的。
终于，岑墨潇抬起了上半身，应该是要起来了。但是，她不但没有离开，反而有一股压迫感逼近。
接着是发丝落在自己脸上，还有一股温热气息抚在她脸上，越靠越近，岑墨潇好像是要亲她
陆梓衿一直憋着气息，这下实在不能装死了，猛然睁开眼，就撞上了岑墨潇那似笑非笑又近在咫尺的脸。
“醒了不继续睡了”
陆梓衿脸色发红，却还是硬着头皮点了点头。
岑墨潇莞尔一笑，看了看此刻两个人的姿势，低头近乎于用气息笑道“我没想到梓衿这么热情，不知道手感怎么样，过不过的去。”
她衣服还没捋下来，瓷白的腰身还露在外面。
陆梓衿尴尬地脚趾头都在抠床单，闷声道“我没摸你。”
“我又没说你摸我了。”岑墨潇眨了眨眼，然后又开玩笑一般道“你刚刚突然睁开眼，是不是以为我想亲你”
陆梓衿觉得睡了一夜后，岑墨潇就变成了吃人的妖精，折磨死人了。
她皮笑肉不笑道“怎么会，你无缘无故亲我干什么我还没自作多情到这地步。”然后她立刻松开岑墨潇抽出了手，波澜不惊一般和她拉开距离。
岑墨潇嘴角勾了勾，歪头道“不是自作多情。”
“什么”
岑墨潇继续一本正经道“我是说我是真想亲你，看你在那躺着就觉得很可爱，想亲亲你。”
陆梓衿不知为什么，混迹商场多年，比岑墨潇这更露骨更暧昧的话她都听过，依旧可以面不行心不跳，可是现在，明明觉得她是在逗自己，还是忍不住脸颊发烫。
“你这是耍流氓，你知道吗”
岑墨潇一愣，然后笑得开心“你让吗”
陆梓衿不想理会这人，起身准备起床。岑墨潇看着她，没有再说什么。
唉，任重道远。
岑墨潇心里还是有些低落，自己真的这么糟糕吗
她拿着手机，翻了翻微信最终选择了林幕，半晌打了一行字过去。
我会是个好伴侣吗
发出去后又觉得这没头没脑又羞耻，于是赶紧撤回。
那边林幕却是拿着手机眼睁睁看着消息被撤回，然后不可思议得瞪大了眼睛。
今天她难得早起想去和姚青商量如何处理岑墨潇那边的事，却看到这没头没脑一句话。
“墨潇发消息给我，问我，她会不会是个好伴侣，姚青你说这是什么意思”不会是她想的那样吧。
姚青看得也是愣了愣，然后才试探道“也许小姐是喜欢上夫人了”

第 48 章
今天陆梓衿依旧没有去上班,倒不是她真把岑墨潇当她的靠山了，而是今天岑墨潇要和刘嫂摊牌，她不放心。
而且,陆巡估计不想见到他，逆来顺受这么久,偶尔叛逆一下,陆巡肯定要气死，她喜闻乐见。
岑墨潇见她没去上班,心里有些愉悦。不过刘嫂就有些诧异了，陆梓衿没和她多说,只是说今天不去了。
两个人在房里各自忙自己的事,直到九点半，岑墨潇收到了邮件，那边把所有关于刘嫂的调查资料发了过来。
岑墨潇起身敲了敲门，陆梓衿一打开,看了眼岑墨潇“资料发给你了”
岑墨潇眼里带了笑道“真聪明。”
陆梓衿无语凝噎，岑墨潇看她这想说又不得不忍着的样子，觉得特别有意思。
当两个人进了书房后，岑墨潇坐在电脑桌前,打量着身边弯腰站着的陆梓衿。
她今天穿着一身米色毛衣,下身是卡其色长裤，包裹着她纤细笔直的长腿，弯腰这个动作更加显得她臀形挺翘。酒红色的长发发尾烫卷披散在肩头又有一些垂下来,被她掖在耳后，露出精致莹润的耳廓。她离自己这么近，身上香味若隐若现，十足诱惑她。
附件已经下载成功了,岑墨潇忍不住笑道“要不要坐着”
陆梓衿瞥了一眼，她拍的是自己的大腿，陆梓衿心里疯狂吐槽，谁要坐她大腿上
岑墨潇被她这眼神逗的想笑，站起身去房里给她拿了一个椅子，陆梓衿别别扭扭坐下来，说了声谢谢。
两个人看资料时皆正经起来，随着那些资料的浏览，两人神色也越发凝重。
岑墨潇猜的并没错，刘嫂家里的确出了事。她有一个独生子，这个岑墨潇一早就知道，但是根据调查显示，这个儿子并不是像刘嫂说的在一家事业单位工作。在两年前她儿子就被辞退了，原因不详。
但是随后上面记载的信息应该可以解释，刘嫂儿子两次被送到了戒毒所。吸毒，这一个理由，足够刘嫂选择铤而走险甚至不惜要了自己雇主的命。
这是一个无底洞，比洪水猛兽还要可怕，再多的钱也没办法弥补这个窟窿。而且一旦沾染上了，想要戒掉可就不由人了。
“所以，李源是在供着刘嫂儿子吸毒了，难怪她可以做出这种事。”可怜天下父母心，可惜这份心不应该让岑墨潇的命去全，陆梓衿紧皱着眉想着。
“应该是的，这么一来也说的通了。真是难为李源这么煞费苦心，我身边和我亲近的人，真是都在不遗余力地捏在手里。”岑墨潇眼神有些暗沉，嘴角笑意也有些嘲讽。
“今天就处理刘嫂吗如果你这边开始动作了，那李源那里你是要和他明牌吗”陆梓衿想了想，这时候摊开讲实在不是好时机。
原本只要找到证据，那李源对岑墨潇根本构不成威胁。可是现在这里面夹杂着李启胜，事情就难办多了。再加上眼下李启胜和李源的关系，当年岑墨潇妈妈出车祸的事都在查证中，她们其实很多事情都掌握的不明朗，甚至陆梓衿都有些不敢想李启胜会有什么反应和举动。
果然岑墨潇考虑的并不比她少，她神色中有些苦涩，轻轻摇了摇头。
“刘嫂这个问题不得不解决，但是如果现在摊牌，就凭我们录到的那些视频，即使是刘嫂愿意作证，也没办法确凿证实李源下毒的事，毕竟只有一个转账记录。按照李源的谨慎，他不可能给刘嫂把柄。况且如果如果我爸保他，甚至可能都让他逃过去。”这个假设很痛苦，可是岑墨潇不得不考虑到。
陆梓衿点了点头。
“那你准备怎么做”
“人为财死鸟为食亡，刘嫂为了钱为了选择帮李源，也会为了能继续拥有这笔钱背叛李源。”
岑墨潇这么说陆梓衿心里就有数了，岑墨潇有自己的想法。
岑墨潇挑着里面的信息打印了出来，打电话给了万唯一，让她带着东西过来，她需要和刘嫂当面谈。
万唯一的到来让刘嫂有些惊讶，因为岑墨潇这套房子除了李启胜他们，基本不会生人来。沏茶时刘嫂忍不住多打量了一下这个打扮干净利落的短发女人。
万唯一头发刚过耳朵，清爽干净，五官端正，眉并不是通常女人描绘的修长眉型，而是天生的乌黑眉毛，透着锋芒，因此稍带凌厉，也给她添了几分英气。那双眼睛看着平静却藏着锐利，打量人时毫不避讳直视对方的眼睛。
刘嫂被她看着双眼，莫名觉得有些不安。
“刘嫂，这是万律师，是智和集团的金牌律师，在长清司法界可是闻名遐迩，经手的案子从无败绩。”
岑墨潇突然和她介绍客人这让刘嫂顿时愣住了，片刻后忙笑着道“年纪轻轻就这么厉害啦，真是不简单啊。”
岑墨潇点了点头，然后把目光看向刘嫂，嘴角笑意淡了几分道“我今天请万律师来，是有些问题不知道答案，想问一问刘嫂你，但是又怕我嘴笨说不清楚，所以请了万律师帮我，我想刘嫂和她交流起来，会更好。”
这话听着莫名其妙，可是对心里装了事的刘嫂而言，这些话就犹如惊雷在她脑子里炸开，几乎是瞬间，岑墨潇和陆梓衿就看到她嘴唇都白了几分。
她还是勉强保持冷静，可声音的颤抖出卖了她的心。
“小小姐，你这有什么问题，要律师帮您问。”
岑墨潇看着她，眼里神色一变再变，她对眼前这个照顾了她四年的人何尝没有感情。她没有妈妈，来照顾她的佣人换了又换，只有刘嫂从来没有触碰到她的禁区一直做得很好。
前两年她也是她可以倾诉的一个对象，可是自从她，当她对身边人抱有怀疑后，才看出一些曾经没注意到的东西。
她知道刘嫂带着一点监视她的性质，但是她以前真的没想过她会给自己下毒。
陆梓衿把她眼神变化看得一清二楚，心里不禁也有些替岑墨潇难过。
半晌，岑墨潇吸了口气，示意刘嫂坐下，然后她看了眼万唯一。对方很是干脆，掏出平板，然后打开之前传上去的监控视频，放到了刘嫂面
前。
只一眼，刘嫂就瘫在了椅子上，整个人都在发抖。
岑墨潇看了一眼，然后低下了头，低声道“刘嫂，还需要我再说什么吗”
刘嫂缓了半天，满脸灰败，但是她突然想到什么，还是硬着头皮道“我不过是在处理下杯子，我没做什么坏事。”
“单单一个视频肯定没什么意义，杯子我送去做司法鉴定了，结果出来了。而且在你那里我们得到了一些东西，刘嫂你应该不陌生。”
岑墨潇早在之前就在刘嫂出去买菜时，让人搜了她的房间，悄悄拿了一些东西。
“我想如果现在去你房里，应该还能找到它们。”岑墨潇说的很轻缓，眼神一直没看她，她不想看见这种场合下对方的表情和眼神。
刘嫂面如土色，而万唯一也没打算多和对方说什么。岑墨潇的目的她已经清楚了，对待眼前这个女人，不需要太过迂回，把事实摆给她看，其中利害说清楚，足够让她六神无主了。
“刘女士，我的委托人控告你联合和他人密谋给她下毒，毒性成分已经查清楚了，是氨茶碱和地西，泮。我的委托人有先天性心脏病，这两种药物长期服用会造成严重心脏损伤，其中地西，泮更是严格处方药，会造成戒断反应。而且你清楚知道我的委托人身体状况，所以你这是故意谋杀”
刘嫂连连摇头“我不知道，我不知道那这么厉害，我不想害人的，我没有谋杀，小姐我真的不是故意的。”
听了万唯一的话，刘嫂表情中又惊骇又恐慌。她一下子扑过来，跪在地上，把岑墨潇吓到了。
而陆梓衿反应很快，立刻斜身把岑墨潇护在身后，警惕地看着跪在地上泪流满面的人。
“你不知道这么厉害莫名其妙在里面加东西，还是这种隐蔽的方法，刘嫂你难道会觉得这是好东西阿潇这几次发病你难道没看见，这种话说出来谁能信”陆梓衿皱着眉，没有掩饰她的厌恶和冷漠。
岑墨潇看着她还维持着护着自己的姿势，冷清的眉眼顿时柔和下来，看了看陆梓衿，嘴角勾笑，轻轻拍了拍她的胳膊。
陆梓衿这才意识到自己此刻的状态，耳朵发烫，立刻坐好了。
“刘嫂，我既然打算和你摊开讲，那就是很多东西都查清楚了。也许你说的对，你并不是想害死我，所以自欺欺人的安慰自己李源让你做这些只是让我身体变差而已，是吧。”
刘嫂没说话，眼里绝望又惊疑。
“李源能够给你钱，让你去供养你那不成器的儿子，所以你才选择和他为伍替他做这种事对吧”又是温温柔柔的几句话，却让刘嫂越来越紧张，眼泪都吓得流不出来了。
不过她还是有点脑子，也有点硬气，“我听不懂小姐的意思，少爷什么时候给我钱了，我的工钱都是老爷结的。”
岑墨潇终于正脸看她了，眼里有些薄凉，带着讥讽“你还在维护他。万律师，把那些东西给她看看。”
万唯一把公文袋打开，里面几分资料是关于许文杰吸毒被抓的材料，还有一些银行流水，一共有四笔大额汇款，银行账户户主是许放，前后一共八十万，而许放是刘嫂的老公。
“款项来源我查清楚了，是一个名叫嘉和的小公司，是公司。再往上溯源，资金来自于李源的成立的基金会。基本可以锁定，他们之间的金钱往来。”万唯一语气冷静，公事公办的态度。
“听到了吗刘嫂。你不用否认的，我很清楚是谁做的手脚，我今天来也不是这么不近人情地就要直接追究责任。那边我已经上诉，很快那边就会通知你，到时候他们会审问你背后主使人。毕竟刘嫂你实在没有动机这么做，而且你也没这种手段和能力把那些药物提纯后用这么隐蔽地放到我杯子上。”
刘嫂真的是吓到了，她整个人直接瘫在了地上，嘴唇哆嗦着说不出话来。岑墨潇继续道“但是，刘嫂，我可以撤诉的，你明白我的意思吗”
她总算从这句话中找到了一点力量，颤颤巍巍道“你，小姐你要我做什么”
岑墨潇笑了笑“做什么自然是继续你之前做的，我不会打草惊蛇，李源那边你该怎么联系就怎么联系，他的钱你还可以继续拿，你儿子也不会断了生路。但是我劝你，李源这么做不是帮你儿子，毒，品这种东西迟早会要了他的命，你要真为他好强制去戒吧。”
刘嫂有些不敢相信地看着她，半晌才嗫嚅道“小姐你肯放过我吗”
“不是放过你，是给你一次机会。人都要为自己做的事付出代价，没有人能够例外。但是如果你愿意如实交代，你只是从犯又可以充当污点证人，可以从轻处理。不然，你该知道，如果你暴露了，李源只会让你去做替罪羊，你只是一个普通人，让你进去可简单多了。”说完，她扭头看着万唯一，“万律师我说的有没有问题”
“没有，的确是这样。如果你肯作证，，如实坦白，认罪态度良好，再加上让我的当事人出具谅解书，你可以从轻处理。”
刘嫂眼里有几分挣扎，陆梓衿却是冷声道“刘嫂，阿潇顾及你照顾她四年的情分才愿意让步给你机会，如果按照我的意思，我会让你和你儿子，为了你这八十万付出更加惨重的代价。你的私心，你的爱子之心凭什么要让别人放在心里珍视的人去付出代价”
她眼神比语气更冷，刀子一样直刺刘嫂心里，她看得清楚。岑墨潇是失望和嘲讽，而陆梓衿眼里只有冷酷和憎恶，她说的一点都不假，她恨不得咬她。
而岑墨潇听了陆梓衿的话后，却一直看着陆梓衿，从那眼神中可以看出来，她心情很好。

第 49 章
刘嫂无路可走,她敢动手实在是因为走投无路，更是抱着那一点侥幸，这种办法格外隐匿,她也不是每次都会下药，不可能被抓到。
岑墨潇看穿她的想法,淡淡一笑“你以为为什么他要借你的手,因为他察觉到我已经怀疑他了。换句话说，你有机会下药,也必然有机会暴露。”
刘嫂心理防线彻底崩溃，她颓然点了点头“我答应你。”
“所以,幕后指使者,是李源没错吧”
“是他。但是之前他只是让我看着小姐吃药，告诉他小姐每天都在做什么。直到一年前，他开始旁敲侧击拿文杰的事游说我，然后在小姐结婚搬出来后,让我悄悄把这些药放进小姐食物里。因为知道小姐爱喝牛奶燕麦粥，所以教我用这种方法在里面加东西。”
岑墨潇点了点头，然后看了眼万唯一，“万律师,我需要你好好教教她如何应对,有些超出你的业务范围，很抱歉。”
万唯一露出了她出现一来第一个笑容，她摊了摊手“看在岑总面子上,我很乐意效劳。”
万唯一站起身，看了眼瘫坐在地上的刘嫂，淡淡道“刘女士，我想请你先录一份证词。”
刘嫂脸色灰败,她本来不到五十岁，并不显老，可是就这么一瞬间，她眼里没了光亮，整个人似乎就苍老了，呆滞地点着头。
她走后，陆梓衿伸手拿起放在一边的手机，打开后关闭录音软件。
岑墨潇看着她，眼里带笑“这么警觉”
陆梓衿扬了扬手机“下意识而已，我想你和万律师应该也会以防万一。”窃听，窃拍往往不能用来充当证据，但是这种手机录音可以，为了避免刘嫂反悔，她有必要提前准备。
岑墨潇杨唇一笑，正要说什么陆梓衿手机响了起来，屏幕一亮，岑墨潇看清了来电显示，是陆巡。
陆梓衿撇了下嘴，看了眼岑墨潇“大概是我没去公司。”
一接通，即使没开免提陆巡的声音还是清晰传到了岑墨潇耳朵里。
“陆梓衿，你今天为什么不来上班你真以为岑墨潇能护着你给你做靠山你太天真了点吧，岑家和李家怎么可能真的看上你，你们婚姻关系有几分真你难道不清楚你姓陆，是我陆巡的女儿亲疏好歹不知道吗爸说你几句，你还真就记恨了”
就在他的话传出来时，陆梓衿就把手机拿远了些。后面岑墨潇听得隐隐约约，但是前几句听得一清二楚，于是她嘴角挂起冷笑，就这么抱着胳膊看着陆梓衿接电话。
陆梓衿脸色很平和，淡淡道“你昨天让我滚，我想昨天她把你气坏了，连带的你应该不想看见我，所以我请假了。”
说着她看着岑墨潇没忍住露出一点笑，岑墨潇见罢眨了下右眼，表情娇俏可爱的很，逗得陆梓衿声音都有些不稳，明显流露出一丝笑意。
这更让陆巡火冒三丈，扬声道“你听起来很开心那个女人在公司丝毫不给你爸脸面你居然还觉得开心她但凡重视你一点，就不会这么毫无顾忌地侮辱你爸。我告诉你，你不用指望她，她活不了多久的。就她那样子，病殃殃的说不定哪天就咽气了，她一死，李家，岑家谁会认你是他家媳妇。”
这话一出岑墨潇愣了，陆梓衿脸上仅有的笑意也倏然消失，眼里压着的怒火和冷意让岑墨潇看了都觉得诧异。
岑墨潇目光落在陆梓衿死死捏住地左手，站起身走了过去，伸手拍了拍她的拳头，示意她松开。
然后撩了撩耳边的发丝，低头凑近陆梓衿手里的手机，轻笑道“谢谢岳父关心，我很喜欢梓衿，舍不得让她守寡，所以不劳您操心我什么时候咽气。嗯，至少一定得活的比您久，不然就陆雪那不争气的蠢样，我怕都没人给你养老送终。”
那边陆巡听到岑墨潇的声音时脸都绿了，心里万马奔腾。然后又是恐慌又是尴尬，脸色又由绿转红。他额头冒冷汗，拼命搜肠刮肚想圆过去，脑子却是一片空白，话堵在嗓子眼就是吐不出一个字。
岑墨潇一点都不在乎陆巡是怎么想的，说这话眼神却是盯着陆梓衿。刚刚说的话，也是给陆梓衿听得。
陆梓衿脸色发红，被陆巡口无遮拦激起来的怒气又被岑墨潇灭了下去。她垂眸对着手机道“我今天请一天假，明天回去。”
然后毫不犹豫地挂断了，耳边岑墨潇笑吟吟道“你生气了因为他说了我对吗”
陆梓衿不吭声，岑墨潇还在那得意洋洋的，惹得陆梓衿白了她一眼“活的比他久你就这么得意了出息呢”
岑墨潇愣了下，噗嗤笑了起来，眨了眨眼睛“如果你愿意和我在一起，我一定会努力活很久，到你白头那一天。”
陆梓衿眉头皱了下，然后看着岑墨潇严肃道“无论怎么样你都应该努力活着，而不是为了什么。”
岑墨潇被她的严肃弄得一愣，然后眉眼开始愉悦地上挑，笑意难掩“也就是说，梓衿你希望我长命百岁对吗”
她也不等陆梓衿回答，自己点了点头“我会努力的，这样即使你现在不答应我，我也有足够的时间等你答应。”
陆梓衿心怦怦跳了起来，一个人该怎么抵挡自己喜欢的人的甜言蜜语和温柔呢她心里那股冲动在叫嚣，答应她，可是总在临门一脚有一股恐惧涌出来。
岑墨潇也许只是习惯了，也许只是最近她太过难过了，把这份陪伴和照顾当成了心动，万一她跟着进去了，梦醒了岑墨潇抽身走了，她一个人留在那里，又是一个地狱。
岑墨潇很懂她，就这么一点细微的变化她都知道陆梓衿又开始挣扎了。这种滋味不好受，她同样不好受，就怕陆梓衿真的不肯给她机会，所以她恰到好处的停下来，转移话题。
“我已经两次怼他了，他对你肯定不会再像之前那样了，说不定会借此打压你，你打算怎么做呢”
陆梓衿把思绪从其中抽离出来，听她这么说不由有些好笑“现在问不是太晚了”
岑墨潇歪头看着她，“怎么会，如果你没有应对方法，我就会用我的方法，我不会让他欺负你的。”
无处不在的温柔和情话，编织成一张网，让
陆梓衿无处可逃。
她叹了口气，有些为难道“大概没有让你表现的机会了，我想很快我就可以解决他们了。谁叫我是一个工于心计的人，我忍辱负重做了这么多事，总不至于真是为了成全他们吧。”
这模样可是在像岑墨潇示威，毕竟当时自己可不就是这么看陆梓衿的吗。
岑墨潇失笑不以，真小心眼，小本本上不知道记了自己多少笔账呢，难怪不肯接受自己。
“是我当时识人不清，我说错了，你不是工于心计，是善于谋略，忍辱负重。”
陆梓衿哼了一声，不理会她“我去工作了。”
岑墨潇看着她离开，眼里笑意涌现然后又慢慢黯淡下去。
她现在身边除了她外公，她家里人都不能信了。这滋味可是很不好受，但是她还是得扛下去，她要查清楚李源到底是不是她的爸的私生子。更要查清楚，她爸到底对她妈做了什么。
这个念头以前真的从未出现在岑墨潇脑子里，私生子，太可笑了。
她爸在她妈还活着时领养李源，他亲自和妈妈和她商量过，即使那时候她还小，她依旧有印象，也因为有了一个哥哥开心了好久。
说起领养李源的理由，岑墨潇眼里满是讽刺，那一年她爸亲自去参加一个慈善活动，下乡去看望偏远山区的孩子，在那里遇到了山体滑坡，车子被埋，陪同的人死了三个人，其中两个就是李源的爸妈。
她当时小记不清了，到是后来听说，其实是紧要关头李源爸妈还救了李启胜一命，为了报恩，就把当时才八岁的李源带回了家。
所以记忆中，她妈妈一直对李源很好。
现在回忆起来，山体滑坡是真的，救了他也许也是真的，可是那所谓的扶贫公益事业，却不知道目的到底是什么。
一想到这，岑墨潇心口难受的要命，她使劲按了按发痛的地方，强迫自己转移注意力，不再去想那些事。
林幕他们那边进度并不快，一连几天都没什么消息。她都开始怀疑是自己记忆出错了导致他们方向偏了，还是他们刻意隐瞒。
“夫人，小姐最近状态怎么样”陈思梁声音从手机中传出来，陆梓衿看了下房门，这才开口道“她看起来很好，但是我能感觉到她有些焦躁，尤其是面对她爸时，你们应该查到了不少东西吧。”毕竟岑墨潇手下的人应该都不是一般人，再加上人脉渠道广，不至于李源的身世没一点消息。
李启胜再怎么神通广大，也不可能面面俱到堵住那些人的嘴，给李源重新编一个身世。
“嗯。除了当年车祸的事还是没多少进展，其他的都差不多了。李源是不是李总的亲生私生子尚且没有定论，但是dna结果很快就出来了，而我们按照小姐给的地名查到了李源的亲生母亲，在三十年前，她和李总是一个村子里出来的，也曾经是大学同学，不过李源母亲后来辍学了，之后李总才遇到小姐的母亲。”
“另外，当年使得李源被李总收养的那场车祸里，死的那对男女也不是真的夫妻关系。所以说，我们想的基本是真的。”
陆梓衿其实心里早有了结论，可是依旧止不住心里那股怒火，李启胜这个人真的是太可怕了。
“这件事先不和她说，我找机会和她谈。她之前已经崩溃了几次了，我怕她受不了。”
“好，要多让夫人费心了。小姐有你陪着，我们放心多了。”林幕说她是木头，但是他心思其实很细腻。岑墨潇对陆梓衿的感情，他已经发觉了几分。
这次知道李启胜可能包庇李源对她下药的事，如果没陆梓衿，岑墨潇怕是早就扛不住了。
这几天她已经正常去远洋上班了，陆巡自然不会给她好脸色，开会时鸡蛋里挑骨头骂了陆梓衿几次，陆雪也找了几次茬，陆梓衿全不在乎。她只是在上班时有些担心岑墨潇，因此一到时间片刻也不留，就赶着回家。
刘嫂处理的可以说是无声无息，她也按照岑墨潇的要求继续她的事。
而岑墨潇去检查完身体后一再要求岑康宏不许告诉任何人，包括李启胜，因此可以说李源那边没收到任何消息，甚至他依旧给了刘嫂一笔钱。同时陆梓衿这，李源也还是没放弃。
再次见到李源时陆梓衿都有些绷不住她的憎恶，看着坐在餐厅里西装革履，带着金丝眼镜的男人，她眼里神色沉郁阴冷，道貌岸然的东西。
李源察觉到一股不大好的目光，蹙眉下意识去搜寻，当他看到陆梓衿时，陆梓衿脸上已经扬起了笑意，对着他挥了挥手。
李源立刻起身过去，迎着陆梓衿落了坐。
“最近怎么有空约我泰和的事应该不少。”陆梓衿语气轻松，说话间倒像是朋友了。
李源显然对此很高兴，点了点头“是有点忙，不过这点时间挤出来还是值得的。”
他看着陆梓衿，眼神温润而柔和，陆梓衿强忍着才没让自己皱眉。
还没来得及说什么，李源又有些担心道“墨潇最近给你添麻烦了吗”
陆梓衿一愣“怎么这么说”
李源略有些犹豫，随后才道“最近和远洋有合作，所以见到了你爸，他和我聊天时提到了墨潇和他起冲突，导致你们关系很紧张。”
陆梓衿没说话。李源继续道“其实我知道，问题不在于你，你爸对你并不好，对吗”
陆梓衿抬头，眼睛微眯“怎么这么说”

第 50 章
陆梓衿不知道李源这是又想作什么妖,谨慎问道。
“我没别的意思，我只是替你有些不值。墨潇是任性了，对长辈太过于无礼,毕竟是你爸爸，她没给你留有余地。但是,就我了解的,你爸一直偏心于陆雪，你拿下的这么多单子,很多好像都成陆雪的功劳了。就那次deo的计划书，你还瞒着我,我现在已经知道了,就是你做的被你爸给陆雪了是吧”
陆梓衿没说话，半晌才低声道“你说这些做什么呢”
“梓衿，你有才华，这是业内公认的。原本远洋是一个好平台,可是你爸做的过分了，你难道真的愿意一直替陆雪做嫁衣吗你有没有想过，接管远洋你比陆雪更合适”他语气真诚，又带着点义愤填膺的感觉,似乎是在替陆梓衿抱不平。
“呵,你说笑了。陆雪是继承人，这是毋庸置疑的。我一个私生女，是没资格继承远洋的。”陆梓衿脸上露出一抹嘲讽的笑意,眼神有些冷漠。
“梓衿，我并不是在试探你，更不是在和你瞎说。我是真的觉得，以你的能力完全没必要过这种生活。你为了远洋拼死拼活拉单子,手底下的项目都是数一数二的，却至今只是一个没有实权的设计总监，你真的甘心就算你甘心，我都替你不甘”李源语速有些快，似乎是过于激动了。
他平复了下心情，继续道“我说过我的处境和你很像，但是区别是在泰和我有话语权，我可以证明自己，即使有人说闲话我也可以让他闭嘴，心服口服。可是你呢，你本来足以让人心服口服，却被你爸全部扼杀了。”
“我，我是真的心疼你。”
岑墨潇听着里面男人的声音，心里一股火在升腾，咬着牙低声道“这个人太恶心了，你怎么能忍的了。你手边有什么茶水咖啡的，都泼到他脸上去”
陆梓衿低头喝了口水，手指撩了下发丝，听到蓝牙耳机传来的岑墨潇的声音，差点忍不住笑了起来。
“咖啡不够热。”
这没头没脑的一句话让李源听得一愣，然后看了眼前的咖啡，回过神道“那我让服务员换一杯。”
陆梓衿摇了摇头“没事，不用麻烦。”
耳机里又传来岑墨潇的声音“不过狗嘴里倒是说了几句人话，你没必要过这种生活。还有你有我心疼，轮不到他呢。”
陆梓衿抬头看着李源，神色认真“难道你今天找我就是要聊我在远洋的处境吗”
李源盯着她，双手交握摩挲着虎口，然后试探性道“其实梓衿，如果没有墨潇的话，我肯定会追你的。当时我对你很有好感，只是我爸却看中了你的能力，想让你和墨潇结婚。我当时失落了很久，我只是个养子，有些东西我没资格和墨潇去抢，而她也答应了这门婚事，我彻底无望了。”
眼看陆梓衿有些诧异地皱起眉，李源又继续解释道“我知道现在说很冒昧，我只是想告诉你，我想帮你，即使我们之间不可能，我也希望你幸福。你在远洋的处境不是现在才有的，墨潇一直不怎么管这些事，也没能帮助支撑，这次和你爸公开叫板反而都让你去承担怒火了，我看不下去了。”
“而且，我之前就说过，我们才是一类人，你的感受，你的想法和隐忍我都懂，所以”
“所以什么呢”陆梓衿其实心不在焉，耳边岑墨潇的话总是能屏蔽李源的声音往她耳朵里钻，让她情绪有些绷不住，于是赶紧开口止住自己乱跑的思绪。
“你赶紧回来，你再和他说下去，我就要吃醋了。什么要追求你，我都没追到你，他凭什么追求你。”
这应该是气得失去理智在那闹脾气了。
面前的李源开了口“我们可以合作，我给你资源，给你底气，让你在远洋能够争取到一席之地，甚至如果你愿意，远洋以后都可以是你的。梓衿，我知道的，你是有野心的，没有一个人愿意被人侮辱，尤其是你这种才华有实力的人。你要知道，私生子，私生女不是你的错，错的是他们，人犯了错就应该付出代价。”
“对，你说的很好。的确是，人犯了错就该付出代价，伤害了别人，就要做好被报复的那一天，我一直，一直很期待他们得到应有的惩罚。”她说这句话时一直看着李源，眼里神色有些冷，透着股阴鸷。李源认为自己猜对了，陆梓衿恨陆巡。
可是岑墨潇却是勾了勾唇，轻笑道“梓衿在替我抱不平吗”
陆梓衿嘴角抽了下，她大概做了个错误的决定，让岑墨潇听他们谈话做什么呢。
李源对此一无所知，他心里初露信心，眼前这个人他是真的欣赏，之前他发觉岑墨潇对他起了戒备，陆梓衿是一个很好的合作对象，如果争取了她，处理岑墨潇会更简单。
如今，岑墨潇的确对她没有防备过多，他的计划已经成功了，就岑墨潇眼下的身体状况，只要没被发现，再过半年，哪怕几个月，就已经无力回天了。
陆梓衿是岑墨潇的妻子，她一死，许多东西应该就要落在她手上了。但是他的好爸爸已经发现不对劲了，虽然他不会揭穿自己，但是已经在警告阻止他了。拉拢陆梓衿，才能骗过他，更何况岑墨潇背后还有岑康宏，他可是会毫不犹豫地选择自己的外孙女，对他是个很大的威胁，如果岑墨潇身死，他需要一个替罪羊。
陆梓衿看着李源，嘴角扬起了一个笑意“为什么选择我呢我不觉得仅仅是欣赏就能让你这个泰和集团的副总看上我这个远洋不受重视的私生女。”
李源打量着他，眼里神色依旧是那种稳操胜券的自信和倜傥，嘴角勾了勾开口道“你该知道的，墨潇不喜欢我。因为她身体的原因，没办法接手公司的事，在她看来我是捡便宜抢了她的东西。即使我只是个替她管理的经理人，她也不肯对我有一丝好脸色，甚至在她看来，我就是就就鸠占鹊巢。就如同陆雪不会允许你做大威胁到她，对墨潇而言，我同样是威胁。但是我不甘心，我为泰和做了太多的事，接手以来做出的成绩大家有目共睹，所以我也需要替自己打算，拿到我应该得的。”
陆梓衿做出一副恍然大悟的模样点了点头，“我明白了，所以你帮我对付陆雪，让我帮你看着岑墨潇，是吗”
李源
笑的很满意，“我就知道，梓衿你是聪明人。”
“你准备如何帮我呢”陆梓衿开口道。
李源挑了下眉“为了表示诚意，我会送你一份大礼，我想你会很高兴的。”
至于是什么，李源没有说，陆梓衿并不想和他继续虚与委蛇，也没追问。
而且，耳机那边的岑墨潇简直就是个碎碎念，一直在那揪着李源的话讽刺挖苦，怼得不亦乐乎。偏偏陆梓衿觉得她好可爱，总怕自己忍不住当着李源笑出来。
她们的通讯并未中断，岑墨潇长舒了一口气“总算说完了，不过梓衿你要不要考虑他说的听起来我挺讨厌的。”
陆梓衿嗤笑了一声，翻了个白眼，慢悠悠道“考虑他说的什么勾搭我的事，还是合作的事”
不提这个还好，一提岑墨潇就火大，冷笑道“钥匙三块钱一把，你问问他，配吗。”
陆梓衿笑了起来，声音里满是愉悦“你这嘴太厉害了。”
岑墨潇哼了一声，然后低笑道“其实亲过才知道更厉害。”
陆梓衿脸蓦然一烫，有些无语“岑墨潇，你够了。”
岑墨潇笑着继续道“他说给你一份大礼，你觉得会是什么”
陆梓衿不置可否，淡淡道“无论什么，我都不感兴趣。”
岑墨潇转了转眸子“如果我送你一份大礼，你感兴趣吗”
陆梓衿一怔，抿了抿唇，“那边我都可以自己处理，你不需要帮我做什么的。”
岑墨潇心里不知道是该失落还是该欣慰，欣慰的是陆梓衿有自己的打算，也有自己的方法，失落的是她不想依靠自己。
时间过得很快，转眼已经十二月了。岑墨潇也证实了她们的猜测，dna检测结果出来了，李源和李启胜有血缘关系，的确是私生子
结果出来岑墨潇沉默了很久，她依旧感觉痛苦，但是却不再是像之前那样痛不欲生，有陆梓衿的陪伴，她表现的很好。除了应对李启胜让她很难受，其他的她已经很好的消化了。
随着时间的流逝陆梓衿整个计划中最重要的一件事如期而至。高新区四环外那块地的拍卖信息已经被挂出去了。
因为大概知道时间节点，陆梓衿这段时间一大早起来都要打开长清市公共资源交易网，所以第一时间就看到了拍卖公告。
打电话给萧卿，让她下载相关公告，好好看看拍卖要求，而她自己也是仔细去研究挂牌文件和竞买须知。
在这之前她就让人实地考察了这片地做了一个详细的报告，分析它的市场价值和发展前景，甚至是土地的规划使用和设计都着手准备了。被陆巡针对的日子里，她几乎都扑在上面了，可能参与竞拍的公司她也做了预估，目的就是为了能争取到萧卿爸爸萧国华的支持。
从挂出信息到缴纳保证金只有十五天时间，留给她的时间并不充裕。而保证金高达25个亿，她手里可以流动的资金远远不够。
这两个月来，kb科技已经步入正轨，整体已经完成了转亏为盈，那款短视频软件已经初步显露它的优越性，得益于和她合作的新悦集团的大力宣传，陆梓衿已经发现身边员工有人开始使用这款软件了，可以预想，再过一段时间，它就能和它前世一样一步步走向辉煌。
但是虽然势头强劲，却也不能现在就为陆梓衿多少资金收入，所以她只能去抵押贷款筹钱。
三天后陆梓衿就把资料方案给了萧卿，让萧卿去做她爸的工作，但是情况并不大好。虽然萧国华很欣赏这份方案，但是他看中了市中心的另一块地，如果他下手，就不可能能匀出资金投资高新区的那块地，这让陆梓衿有些着急上火。
陆梓衿的忙碌和心情岑墨潇看在眼里，陆梓衿在忙的东西她也看见了。当看到桌子上的竞拍文件时，岑墨潇眉心跳了跳，那上面的几个字她敏感非常，高新区107号地竞拍
她忍不住瞥了眼陆梓衿，然后随意问道“远洋又要进行土拍了吗”
陆梓衿犹豫了下，然后点了点头，远洋的确要参加这块地的竞拍。但是她自己要拿的事她还不知道怎么和岑墨潇说，虽然她们现在已经很坦诚了，可是关系太过微妙，她不知道有什么立场和岑墨潇说自己在外面私设公司的事。
其实她资料做的这么详细，岑墨潇很容易猜到不是替远洋做的，却也没挑明，只是看着她温和道“最近和你爸他们闹得应该很不愉快了，如果有什么要帮忙的尽管说。”
陆梓衿点了点头，心里有些犹豫。如果是以前，岑墨潇愿意帮她，她肯定求之不得。可是如今，岑墨潇对她表了白，自己却因为怯懦不敢接受，也就更没脸面要求岑墨潇帮她，不然和吊着她的人渣有什么区别。她更不能为了资金，就忽略自己心里的不确定答应岑墨潇，她只能先等萧国华那边的讯息。
交保证金的时间越来越近，萧卿那边却没有进展，萧国华并不看好107号地，比起他看中的差太远了，所以他没答应。
就在萧卿感到绝望时，一通电话打进了萧国华的办公室，当天下午萧国华就和一个女人在云升大厦中见了面。
看到来人时，萧国华显得很是恭敬，却也一直在打量对方。
“岑小姐和传闻中很不一样。”萧国华语气中带着一丝调侃。
岑墨潇脸上表情似笑非笑“萧总却和我想的一样，幸会。”
简短的一句话后，她就示意身边的姚青把东西递给了萧国华，直接了当道“只要萧总答应，智和明年第一个季度的单子会优先考虑萧氏集团。”
萧国华惊讶于她的果断，但是却有些不解“岑总怎么会对小女这一个加盟的新公司如此青睐，不惜斥巨资支持他们，难道说这公司有什么特别之处我眼拙没看出来”几个亿说投就投，而且还是要用他的名义，这太奇怪了。
岑墨潇闻言笑了起来，又有些无奈地叹了口气“我当然青睐它，尤其是它的老板，深得我心。可是又怕她发现胡思乱想，只能暂且借萧总的手。所以，这份保密协议，也麻烦萧总签了，不要对任何人透露。”
萧国华有些惊诧地睁大了眼睛，岑墨潇
不是和陆梓衿结婚了，难道还背着她在外面养小白脸几个亿就为了哄人开心，他是这么看不懂了。
虽然陆梓衿是女儿的好朋友，可是在商言商，他没有拒绝的理由，只能说替陆梓衿觉得抱歉了。

第 51 章
明天就是交保证金的最后期限了,陆梓衿一整天都愁眉不展，她已经准备把她手里的股权抵押出去了。可就在他准备打电话时，手机响了,来电显示是萧卿。
“梓衿，我爸同意了”
什么铺垫都没有,开头就是这么一句。萧卿兴奋非常,直到现在都觉得不可思议。
“你说的是真的”陆梓衿听了愣了一瞬间，然后立刻反应过来,也有些难以置信。
“当然是真的，他已经把保证金打过来了,后续投资,他可以跟十个亿。”
陆梓衿手指发麻，捏了又捏，突然笑了起来，眼里有些发热。这个机会她等的太久了,现在胜利的曙光就在眼前了，她忍了两年，以后终于，终于可以彻底摆脱远洋的限制。
只要这片地拍下来,她的脚跟就彻底站稳了。只要等资金回笼,即使远洋不出问题，陆巡也拿她没辙了。
“谢谢，谢谢你萧卿,我真的不知道怎么感激你。”陆梓衿声音都有些哽咽。
萧卿心里也是难过，连忙道“你别这么说，我没帮上忙。我也不知道我爸怎么突然回心转意了，之前他一直很固执地坚持,应该是被你方案打动了，突然想清楚了才这么做的，不是我的原因。”
“傻话，不是你斡旋，再怎么好他怎么敢投这么多钱进去。”陆梓衿虽然也是觉得发生了奇迹一样，但是萧卿的作用绝不能忽略。
“希望半个月后的土拍能够顺利，这单成了，你就不用再看他们的脸色了，我真是替你开心。之前过得太憋屈了，我看的都快气死了。”说到这萧卿就愤愤不平。
“呵。”陆梓衿忍不住笑了起来，“没事，有人帮我出气了。”想到岑墨潇，陆梓衿心里就发暖，又有点想笑。
“啧，笑得这么甜，你可别说是岑墨潇吧”
陆梓衿没做声，那边萧卿道“我觉得岑墨潇其实还不错，虽然她家里一堆糊涂事，但是她这个人到不糊涂，你不是说她很照顾你吗你真的还坚持你当时说的，和她绝无可能吗”
陆梓衿有些出神，一时间不知道该怎么和萧卿说。
“梓衿，你其实可以勇敢点。你爸妈不代表所有的夫妻和情侣，世上有坏人就有好人，有薄情的也有深情的，你一味拒绝，其实少了很多乐趣，情爱这件事，如人饮水冷暖自知，你试过了才会明白的。”
陆梓衿神情复杂，她何尝不明白，而且岑墨潇她，她很好。她只是害怕，但是心里早就投降了，她要什么她都想给她。等一等吧，等到她身上那前世的枷锁卸了，她会尝试和岑墨潇试试的。
有了保证金，陆梓衿只需要好好研究参与竞拍的几个对手，需要提前预估对方竞拍价格，同时商量竞拍时举牌价格，以及最高能承受的价位。
十五天时间转瞬即逝，竞拍的时间到了。
现场的举牌竞拍还是由萧卿那边代劳，但是这件事对陆梓衿太重要了，所以她要亲自去守着。
不顾陆巡的威胁警告，她直接请了假。这块地并不热，但是也有大大小小八十多家企业参与竞拍，会场上前几排都是座无虚席。
陆梓衿一个人很低调地入了场，虽然同行有很多人认识她，但是只以为她是代表远洋来的，并没有引人注目。
只是她坐下看着已经准备就绪的主席台时，身边位子上的人起了身离开，又有一个人落座陆梓衿没看对方，但是却嗅到一股熟悉的淡雅香味，心里一突，她快速转头，看着正对着自己轻笑的人，微微睁大了眼睛“阿潇，你怎么来了”
岑墨潇脸上笑意清浅，歪头眨了眨眼睛“来凑热闹啊。”
陆梓衿肯定不会信，岑墨潇从不管这方面的事，而且这块地泰和也没掺和，她怎么会注意这个难道是岑墨潇找人查了她的行踪，不然怎么这么巧地来了这
岑墨潇看出她眼里的惊疑，撩了撩发丝，淡淡道“你肯定很奇怪我怎么会在这，其实啊，我对这块地特别感兴趣。高新经济开发区，未来长清市数谷，这片地它的价值很显然被低估了，所以我来，就是要拍这块地。”
陆梓衿心里一沉，岑墨潇看中了这块地看她的样子不是开玩笑。陆梓衿顺着她目光看过去，下面陈思梁拿了牌子已经在侯着了。
她犹豫了下才问道“你很想要这块地吗”
岑墨潇点了点头，然后挑眉道“我想你应该不在乎远洋能不能拿到地，所以我拍应该不会妨碍你吧”
陆梓衿这下心里简直是五味杂陈，私心说她很需要这块地，肯定不想被人插一脚，可是这人是岑墨潇，她一时间都想不出来自己应该是什么心情。
两人说话间，竞拍已经开始了。107号地一共六万六千多平方，起拍价楼面价是56615元㎡，总价在七亿左右。
竞拍场上氛围一开始就到了一个小高潮，起始举牌都很痛快，起加价五十万，但土拍一开始都是数百万起加。
而陈思梁双目牢牢盯着举牌价目，也已经举过一次了，而萧卿那边还没有动静，很显然真正想要的都在沉着气预估对家的底子。
已经第十五轮了，目前价格已经到了90430万了。陆梓衿手心微紧，表情已经绷了起来。
而且她发现除了陈思梁以外，还有一个表现得很突出的公司，超乎她的预料，她看了看，竟然是新悦集团。
对这个合作伙伴，这陆梓衿可一点都不陌生，只是这个公司能有实力拍下这块地吗连续两次和她撞上，陆梓衿都怀疑这世上还有一个和自己一样有这种离奇遭遇的人了。
到了现在，场下举牌的人都在快速计算和反馈在场报价，希望集团给出回应是否继续加价，举牌速度已经开始慢了起来。
岑墨潇嘴角偷偷勾了勾，然后拿出手机发了条消息，很快陈思梁举牌了价格到了92000万，现场有些许骚乱。紧跟着，又有人加价。
场上很快就到了十个亿，远洋举牌加了两千万。
接下几轮场上只剩下不到十家在咬着加价，其中萧卿和陈思梁都已经下场了。几个人都很聪明，包括新悦集团，毫不激进，
状态十分轻松。
但是眼下除了远洋，最让陆梓衿担心的是前世拿下这块地的奥起联发集团，对方才举了两次牌，可是这一次直接把第二十八轮的竞拍价定在了十一个亿。
这下原本咬着其他七家瞬间安静了下去，萧卿皱起眉，她还没举，远洋加又加了三千万。
原本热烈的气氛开始死寂下来，萧卿神色恢复淡然，举牌十一亿四千万，她并没有太急切。
新悦集团没有举牌，陈思梁也没动。
这么一个小公司跟到了十一亿四千万，奥起联发也有些坐不住。
当价格被推到了十二亿时，有人提出质疑，认为是请的托，恶意抬高地价的。
“一个成立不到五年的小房地产公司，还有一个本来是科技集团的中型企业，几轮下来报价近十二亿，这是当我们是傻子呢”
“对啊，这公司名字我都没听过啊，什么新悦集团，思源设计，都哪来冒出来的”思源也就是萧卿代表的公司。
“这几家公司已经缴纳保证金，并不存在恶性竞拍。”
“见鬼了，这么一块地怎么都愿意当冤大头去接盘这溢价多少了”
到了这个价位已经逼近市场普遍认为的底线了，除了手里拿不动大项目又想着借机搏一把的地产公司，比如远洋，其他几家都开始犹豫了。
岑墨潇只是逗一逗陆梓衿并不是真的要和她抢，虽然这块地她之前的确是和林幕说好了拿下来，但是陆梓衿要，而且其中意义她很清楚，她已经和林幕说了放弃竞拍。
在场上主要是压远洋和其他几家，到了这个价位，她示意陈思梁和林幕停下来，免得把价格抬太高了。
眼下已经是第三十六轮竞价了，远洋给出了十二亿两千万的价格，竞拍人已经维持不住表情，绷着脸严阵以待。
“远洋集团，竞拍价122030万，一次”
“十二亿五千万”萧卿举了牌，远洋那边负责人脸色发青，看了她一眼，许久后颓然坐了下去。远洋最近资金本来就紧，几个项目现金流回笼都没到位，这块地也是咬牙上的。
这个价位已经超出了绝大多数公司的预期，甚至也有人怀着看笑话的心态，就想看看，这个名不见经传的设计公司，怎么能用十二亿五千万的价格吞下这块地。
“十二亿五千万，一次”
场下叹气的，看热闹的，窸窸窣窣，但是没有人举牌。
“十二亿五千万，两次”
已经有人开始收拾资料准备退场了。陆梓衿有些诧异地看了眼岑墨潇，低声道“你不拍了吗”
对方摸了摸鼻子，眼里带着一股笑，“太贵了，我买不起。”
陆梓衿，我信你个鬼。
“十二亿五千万，”
“十二亿八千万”突然一个声音从会场角落里穿了出来，同时有人举起了牌子。
在场几乎所有人目光都往那个开拍以来一直很安静的角落望去，本就悬着一颗心的陆梓衿牙都咬紧了。
“是亿科集团。”陆梓衿眼里暗色划过，她和周华强还真是冤家路窄，这种情况下都能撞上。
亿科参与竞拍陆梓衿知道，可是周华强定位一直是金融中心地段的土拍，选择这块新地完全不符合他的作风，却不知道为什么横插一脚。
陆梓衿无可奈何，眼里神色有些灰败，一个集团现金流是有限的，几千万的价格差距，有时候就会成为压垮骆驼的最后一根稻草。陆梓衿身家薄，她耗不起。可是如果就此放弃，她又要等多久，这种感觉糟糕透了。
明明之前她的计划都实施的很好，偏偏对她人生最重要的两步棋突生变故。她甚至有种绝望的感觉，即使重来一次，她也改变不了任何事情。
岑墨潇把她的表情看得清楚，沉着眉眼起身去了会场。陆梓衿沉浸在负面情绪中无法自拔，都没发现她离开了座位。
直到一个熟悉的声音在会场中响起来“十三亿”
陆梓衿才诧异去看，结果却发现岑墨潇不知什么时候站在了萧卿身边，刚刚还说太贵买不起的人举起了牌子，喊出了十三亿的报价。
而萧卿和几个工作人员都是猝不及防，直愣愣看着她。
萧卿反应过来后脸色都变了，想要抢过话筒说些什么，却被岑墨潇按住，低低说了句话后，萧卿又呆呆坐在那了。
在场认识岑墨潇的没几个，但是亿科有人认识，他们顿了顿立刻通知了周华强，很快在会场喧闹中，亿科加价一千万
岑墨潇冷着脸色看了眼亿科所在的区域，再次举牌131940万。
亿科紧跟其后，132440万。
岑墨潇拿出手机给陈思梁发消息。
岑墨潇打电话给周华强，这块地我要，但是也可以不要，他敢跟我继续抬下去，那就让他花十三亿去拿这块地，以后泰和和zho的合作全都不必要了。
陈思梁立刻回复了，然后直接打电话给周华强，作为泰和之前的总经理助理，他存了不少人的号码。
周华强看到来电显示，陌生号码，他知道是谁打的，故意不打算接，但是弹出来的短信却让他一瞬间脸色格外难看。
他一开始其实只是看看，但是发现岑墨潇居然也在，想到上次自己遭受到的对待，怀恨在心，而且这块地就他的判断拿下来绝不会亏，所以才有了刚刚那一出。岑墨潇拿不到的，他就拿下来，却发现那个思源设计也是她的，更是叮嘱在场的和她追着咬价。
被恨意和兴奋冲昏了头，他又忘了岑墨潇就是个混世魔王，她真有这个实力，也有这个胆子仗着宠爱，干扰泰和和zho设计两家的决定。
如果她放弃，自己花超出预期几个亿的价格买了一块荒地，又损失两个极为重要的合作伙伴，这代价他承受不住，额头冒出一股冷汗，他赶紧拿起另一个手机电话通知“立刻停止加价，让岑墨潇拍”
“周总，怎么突然”
“我说停就停你想替公司承担十几个亿吗”他暴跳如雷，气急败坏挂了
电话，却又无可奈何。
很快亿科那边消停了，而此刻在岑墨潇的主导下，这块地以133240万拍了下来。
会场上鸦雀无声，一群人面面相觑，隐着八卦的兴奋听到了拍卖的木锤砸下，成交
陆梓衿此刻一直看着岑墨潇，心里已经是翻天覆地了。什么意思怎么回事，岑墨潇为什么突然给思源举牌，十三亿三千多万的价格，她替自己决定了
不对，所以她知道思源是自己的，知道是她想拍这块地
岑墨潇转头看着满脸复杂盯着自己的陆梓衿，心里也有些忐忑，低头想了想，她拨通了电话。
不远处陆梓衿呆呆拿起手机放在耳边。
“这里不适合说话，我们回去我给你解释。资金你不用担心，不够的我会想办法。嗯”
低低又温柔的嗓音，让陆梓衿说不出一句话。

第 52 章
等到两个人坐上陈思梁的车时,陆梓衿已经憋不住了，此刻她的心情有些难以言喻“你怎么知道思源设计是我的公司”
岑墨潇看她只是困惑和震惊，并没有生气,心里安了下来，认真道“你最近一直很忙,那天我看到竞拍文件时我其实猜到你可能有心思。所以今天来,一是我的确对这块地有想法，二是我想看看你是不是想要。来的时候看到了你,又看到了萧卿。她是你好朋友，而且萧国华最近动作可不小,应该不大会选择新城区的地。”说完她皱了下眉,“看到亿科拦你你脸色都变了，我不高兴，我大概猜到它对你很重要，所以我就自作主张帮你竞拍了,情况紧急我来不及和你商量解释，对不起。”
陆梓衿说不来是感动还是生气，更是感慨岑墨潇这可怕的敏锐度，就这么点信息就敢出手。
“如果你猜错了呢”陆梓衿无奈道。
“我的确很看好那块地,虽然贵了点,但是不会亏的。”
岑墨潇心情很好，因为陆梓衿没有生气。
“所以，你让陈思梁竞价是在故意让我着急了”陆梓衿挑了下眉,语气有些异样。
岑墨潇
她摸了摸鼻子，然后对着陈思梁道“我饿了，你不要开这么慢。”
“别转移话题。”陆梓衿不吃这一套。
岑墨潇见躲不掉，微嘟了下嘴,声音也透着娇意“我错了嘛，你别生气。”
陆梓衿很想维持自己冷清的样子，可是撒娇的岑墨潇比她喝牛奶时还可爱，直击灵魂，她完全抵抗不了。她艰难地绷了绷“撒娇也没”
话没说完，嘴角就弯了起来，陆梓衿又尴尬又想笑，扭过头对着玻璃。
岑墨潇笑得很开心，她好喜欢陆梓衿嘴硬又抵抗不了自己的样子，别扭的可爱。
“你原谅我了，对不对”岑墨潇想看她的脸。
陆梓衿不肯。
“梓衿”
陆梓衿缴械投降“我没生气，坐好。”
岑墨潇这才肯坐直，开车的陈思梁那木头表情都没忍住，嘴角翘得岑墨潇都看见了。
岑墨潇没告诉陆梓衿新悦集团其实她的公司，因为这样一来，之前的合同也就暴露了。只是萧国华那里她有些犹豫，到时候签合同，肯定不能让萧国华去占股份。
萧卿和陆梓衿关系好，可不代表萧氏集团也会这么好，107号地利润可不少。
“思源设计并不大，虽然势头很好，但是拿下这块地应该不容易吧。”
陆梓衿点了点头“萧卿爸爸答应了注资。”
岑墨潇没说话，半晌她闷声道“难道请朋友的爸爸帮忙，比找我还难吗”这个问题岑墨潇当时就想问，这也是她有点难过的地方。
陆梓衿察觉到她的失落，心里有些不好受，半晌她才道“因为对他我可以做一个纯粹的商人，我争取他，虽然利用了萧卿的关系，但是更多的是利益事实。你，你不一样。”
这个回答，让岑墨潇一愣，然后笑了笑算是满意了。啧，自己这还有把柄呢，希望以后坦白时，陆梓衿也能温柔点对她。
拿下这片地，陆梓衿自己公司筹到的资金不足四个亿，而岑墨潇非说不能让萧国华占便宜，最后剩下的都是岑墨潇出资，但是她只拿了百分之三十，其他的都给了陆梓衿。
陆梓衿没法拒绝，而且岑墨潇说好了，等到这块地资金收回后，连本带利还给她。
临近年底，无论是她自己的公司还是远洋都到了最忙的时候了。自从拍卖结束后，两个人都没什么时间独自相处。
岑墨潇自然很希望她们能进一步发展感情，但是也心疼陆梓衿的劳累，只能忍耐。还好远洋那边，陆梓衿已经不怎么需要装模作样了，除了陆雪时不时刷存在感，她日子还好过。
这一天陆梓衿去上班了，而岑墨潇今天要和陈思梁一起去庄医生那检查去了，陆梓衿想问一问她现在怎么样了。
一想到她的身体，想到上一世她的死，陆梓衿心口就有股窒息的感觉，好在这辈子发现的早岑墨潇应该不会再这么年轻就没了。
正在这想着，岑墨潇打电话过来了。接通蓝牙电话，陆梓衿眼里漾出一丝薄笑“怎么这时候打电话了”
岑墨潇坐在房里，靠在椅背上手指拨动着一个蓝色天鹅绒的小盒子，听到陆梓衿的话垂眸笑道“想问你下班了没有。”
陆梓衿发动车子，语气轻快“刚下班，怎么了今天去检查结果怎么样”
岑墨潇笑着，却没立刻说话，那边陆梓衿语气立刻透着她自己都没意识到的紧张“怎么不说话结果不好吗庄医生怎么说”
听着她是真急了，岑墨潇不逗她了，微微轻叹道“还不到一个月，说是去检查就是调整下用药，放心我没事的，还是有时间等你的。”
陆梓衿抿了下唇，低低道“别胡说八道。”
她听着心里难受的很。她这段时间一直在认真考虑她和岑墨潇的感情，地拿了下来，她很快就能处理好自己的糟心事，好好和岑墨潇敞开心扉谈一谈。
岑墨潇忙转移话题“你在开车吧，我不打扰你了，早点回来。”
她把盒子收起来，然后下了楼。
楼下餐桌已经铺上了桌布，摆上了白玫瑰花和百合花。厨房内已经在忙的热火朝天。
林幕吩咐着人简单布置了下大厅，四处环视了下，点了点。又看着岑墨潇，一脸无奈道“我的大小姐，满意了没”
岑墨潇点了点头“这样看起来舒服多了，她不喜欢这些花里胡哨的。”
林幕翻了个白眼，你直接说你老婆和我这个喜欢花里胡哨的俗人一不一样不就好了
庆祝一个生日还要请外援，自己花了心思她还百般挑剔，她自己追人都没这么上心。
“是是，她妖艳而不做作，看了你这布置一定感动的稀里哗啦。”
岑墨潇满意地笑了，然后看了看表，认真道“她快到家了，你赶紧走吧。”
林幕我丢
林幕颇有幽怨看了她一眼“重色轻友，我可是花了不少精力才能在这一天把国宾馆大厨请到你这儿给你做烛光晚餐，你不留我吃饭也就算了，还这么不留情地就把我赶走”
岑墨潇一点都不觉得愧疚，撩了撩发丝道“我还没追到她呢，你一定能理解的，走吧。”
林幕
“这陆梓衿怎么回事呢，你都为了她放弃了107号地，让了kb科技百分之四十的股份，她还不接受你”
岑墨潇皱了下眉，认真道“她要的不是这些。”
“行行，我说错了。你，祝你旗开得胜。”林幕无可奈何，说实话她不喜欢陆梓衿，岑墨潇这么好的人，她有什么不满意的呢
今天是十二月二十四号圣诞节，也是陆梓衿27岁生日。当初两人去领证时岑墨潇看了一眼她的身份证，到现在她都记着。想到这岑墨潇笑了笑，也许就是缘分呢，也不知怎么就记住了。
陆巡肯定不会给陆梓衿过生日，而陆梓衿她自己似乎一点反应都没有，她那个好朋友不知道有没有想着给她庆生呢。说到这，岑墨潇心里悬了下，不会陆梓衿
刚想到这，陆梓衿电话打了过来。
岑墨潇接了电话，心里有些紧张，而那边陆梓衿略带抱歉的声音传了过来“阿潇，今晚可能有点事没办法及时回去。”
岑墨潇的心顿时沉入了水底，闷闷得。
那边声音有些热闹，人群的欢呼声中，一个女人的声音传了过来“梓衿，你真是够糊涂了，这么重要的日子你也能忘记。”
然后陆梓衿对那边人说了几句话，背景声逐渐淡去，应该是找了个安静的地方。
“对不起，我本来是准备直接回家，结果萧卿和几个朋友在公司把我堵住了，说是要聚聚，我们现在酒吧”
“嗯，我知道了。你们玩儿吧，但是不要喝太多酒了，也别玩太晚了。”岑墨潇声音很温柔，可是陆梓衿听着莫名觉得有点不是滋味。
“我和她们说一声，你晚上还没吃饭呢，刘嫂做饭我不放心，你”
“呵，没事的。刚好今天林幕给我找了个大厨，晚上饭菜都做好了，本来你也可以饱饱口福，现在估计吃不上了。”岑墨潇没让她说完，打断了她的话。
陆梓衿心里稍微安了一下，那边萧卿又在催促她，怕岑墨潇听到她们说的内容，陆梓衿低声道“她们催我呢，我会早点回去的。你晚上好好吃饭，不要吃太多了，也不能不怎么吃。”
岑墨潇笑了起来“你太为难我了。”
挂了电话，岑墨潇看着大厅里的东西，还有桌子上的那个蛋糕盒，眼神暗淡下去，陆梓衿已经意识到今天是她自己的生日，可是她没打算告诉自己。
心口蓦然一股绞痛，只是一瞬间，却格外让人难受。她也不知道自己为什么不直接告诉陆梓衿她准备给她过生日。只是听到陆梓衿避而不谈她们是给她庆生时，她突然说不出口了，这种颓然还是自表白以来最浓重的一次。
“岑小姐，今天的饭菜都准备好了，最好趁热吃。我还赶着回去，所以就不能等您吃完给反馈了。”从厨房出来的大厨擦着手笑道。
“辛苦您了，我还没吃这香味就把我的馋虫勾出来了，您的手艺肯定没问题，今天麻烦您了，我让思梁送您。”
“您太客气了，不用麻烦了，有车接我，您慢慢品尝。”
送走国宾馆大厨，屋里一下子安静了下来，岑墨潇看着桌子上的饭菜，没了食欲。
就这么安静坐了很久，饭桌上饭菜热气也消失殆尽了。岑墨潇手一直无意识摩挲着那个蓝色盒子，然后站起身对着有些忐忑的刘嫂道“我没胃口，刘嫂你把饭菜热了吃一点吧，剩下的收拾了。还有屋里的这些，待会儿也收拾干净吧。”
说完她就拿着盒子上了楼。
刘嫂这些日子和往常一样替她们收拾房子，只是没有再碰厨房里的一切了。之前她一直欲言又止，小姐今天明明准备了这么多，为什么不让夫人赶紧回来，可惜了一桌子好菜。
她摇了摇头，伸手准备把饭菜端回厨房，外面一束灯光闪过，是车子的灯光，陆梓衿的车回来了。
刘嫂连忙打开门，陆梓衿停好车紧了下身上的衣服，刚想问刘嫂岑墨潇吃了没，却在看到屋里的布置时愣在了原地。
并不是萧卿她们给她准备的张灯结彩的热闹样子，只是从进门开始就多了一些鲜花，不张扬也不夸张。餐桌上饭菜摆得格外漂亮，桌上的花在灯光下依旧娇艳。
餐厅的灯换了，是垂下来的五角星，暖色的灯光，简洁漂亮。
还有桌上没拆的生日蛋糕，这都提醒着陆梓衿，这屋里的布置是为了什么。
刘嫂看陆梓衿呆呆站在门口看着里面的东西，犹豫了下小心道“小姐布置了一天了，她晚饭没吃，在下面坐了很久，说是没胃口，刚刚才上楼去了，让我把这些收拾了。”
陆梓衿觉得喉咙被棉花堵住了一样，喉咙滑动了好几下才说出话来，“刘嫂你别碰，我来就好。”
她现在满脑子只能想到岑墨潇，完全没心思思考其他，连带动作都缓慢了起来。
心口堵得难受，眼睛也发涩。她不敢想象岑墨潇精心准备了一天后接到自己电话时的心情，难怪当时觉得她不对劲。
可是她为什么不告诉自己呢陆梓衿想到当时自己的反应，大概明白了，这让她越发痛恨自己的迟钝。
桌上菜肴精致漂亮，但是早就冷了。蛋糕孤零零摆在那没有被动过，好像是被人忽略了的心一样。
一想到自己在和朋友庆生时，岑墨潇一个人坐在这看着菜一点点凉下去，陆梓衿就难受的要命。她完全不记得自己之前的顾虑和打算，只想着想见一见岑墨潇，立刻见她
丢下外套，她脚步匆匆地上了楼，到了放门口，她抬起手，深吸了口气，然后敲了敲门。
没人开。
陆梓衿有些担心，是洗澡去了吗
在她敲了三次后，岑墨潇才打开门。她脸色并不好，眉宇间有疲倦。看得
陆梓衿心里越发难受内疚。
“怎么回来这么早玩得好吗”她扬起了笑，仿佛什么都没发生一样问这陆梓衿。
陆梓衿摇了摇头道“不大好。”
岑墨潇一愣“怎么了”
“今天是我生日，你还没和我说生日快乐。”
岑墨潇沉默了下来，看着陆梓衿的眼睛，似乎还在怔愣中，似乎是在探寻。然后她故作惊讶道“原来今天是你生日，我都只记得今天是平安夜呢。”
“所以你把客厅装扮成这样是想过平安夜”陆梓衿藏起了之前的心疼难过，扬起笑问她。
岑墨潇让开门往里走，点了点头煞有介事道“布置的多好，可惜你没享受一下。”
陆梓衿跟上去，拉住她的手“生日蛋糕也是庆祝平安夜圣诞老人生日吗”
岑墨潇不说话了，然后低下了头，眼眶已经发红了。疼得陆梓衿心口一抽，收了调笑的模样，低头认真看着她“对不起。”

第53章（二更）
岑墨潇抬起头,勉强笑着“对不起什么呢，我没和你说，不是你的错。”
陆梓衿心里满是煎熬,她语速有些快“是啊，你都准备好了,为什么不和我说呢”
岑墨潇看了她一眼,苦笑道“我有什么立场说呢，萧卿是你最好的朋友,以往你的每一个生日都是她陪你过的。她花了心思给你准备了惊喜，带着你去庆生。你已经在那里了,打电话回来,你也没想要告诉我今天是你生日。我对你而言算什么呢不过是一个协议结婚的妻子，也不过是一个你不喜欢的追求者，和萧卿比起来，大概无关紧要吧。我没资格要求你丢下她们,回来赴一场你根本就没任何准备和期待的惊喜。”
她语气低沉，字里行间都是在贬低自己，听得陆梓衿心里像是有人使劲拧着。她见不得，忍受不了岑墨潇这样轻视她在自己心里的地位,她呼吸急促,急急忙忙打断岑墨潇的话“不是的”
岑墨潇抬头看着她，眼里满是苦涩和自嘲。陆梓衿心底的话脱口而出“你不是无关紧要的，我也没有不喜欢你你很重要,很重要。我只是，只是太喜欢你了，所以我我才不敢答应你。”
这让她好几个晚上辗转难眠的话似乎也没有想象中那么难以启齿。甚至她一口气说出来后，心里是难以言喻的轻松。承认吧,陆梓衿。即使你怕的要命，即使你恐惧会受伤，可这些和岑墨潇比起来，似乎都可以忽略。
她脸颊因为这直白热烈的吐露心声而涨得通红，但是她依旧想要和岑墨潇说清楚。
“你不知道，你和我说你喜欢我时我有多开心。只是我并不好，我只是一个私生女，没有身家，没有背景，也不够勇敢，瞻前顾后。比起你，我差太远了。我怕你的喜欢只是一时冲动，或者是一种错觉。你应该讨厌私生子的，万一以后你清醒过来，意识到我其实就是一个普通人，和那些你厌恶的人比起来好不到哪里去，我该怎么办。”
她说得格外艰难，眼睛已经湿润了，哽咽着继续道“我妈被感情毁的彻底，我害怕我成为第二个她，这辈子所谓的亲情都成了仇恨，我害怕在爱情上又一次跌进坑里，那我，那我真的万劫不复了。”
岑墨潇眼里满是心疼，她柔声道“你这么害怕，为什么又妥协承认了”
陆梓衿眼泪倏然落下来，“我也不知道，我已经很努力很努力克制自己了，可是你太会勾引人了。我的一点防线在你面前简直是不堪一击。”
岑墨潇没想到她这么说，忍不住笑了起来，伸手紧紧抱着她，蹭着她的脑袋道“怎么不堪一击我今天真的难过的厉害，你要是再强硬点，我怕我都撑不住了。”
陆梓衿心里滚烫的厉害，又有点酸涩，却不肯嘴软地道“你喜欢我就这么点，这就撑不住了。”
岑墨潇叹了口气“你知道吗，其他人再狠的攻击伤害，我都能撑着。唯独你一点点的冷漠，都能毫无阻碍地扎到我心里，听起来好像过于矫情。可是今天挂电话那一瞬间，心里疼得要命。”
陆梓衿表情有些紧张，她松开岑墨潇看着她，“你又心口疼了吗”
“给我抱抱就不疼了。”岑墨潇舍不得松开她，之前她有多失落，抱着陆梓衿时就有多开心。
陆梓衿不由得好笑，这家伙，这么黏人吗。
“梓衿，你确定了吗接受我，和我永远在一起”岑墨潇嘴角笑意微微凝滞，有些不敢确定地问道。
陆梓衿看着她，表情复杂“其实我原本就打算好了，处理完远洋的事，我就和你好好谈一下的。所以，我是深思熟虑的做下这一决定的。但是我不是因为你替我做了那么多才答应你的，在这之前我就只是没勇气走出那一步。”
她有些羞于直接表明她早就喜欢上她了，可又怕岑墨潇误会。岑墨潇笑了起来“我知道的，如果你真可以被那些东西打动，就轮不到我了。”
岑墨潇说完，附身过去低声温柔道“生日快乐，岑夫人。”
陆梓衿眼里眸光温软，满是幸福和喜悦。只是嘴里却还是不饶人“不是平安夜快乐吗”
岑墨潇微微往后仰着，看着她“还是一样得理不饶人。”
陆梓衿只是笑。
“可惜了，菜都凉了。你吃饱了没，生日蛋糕能吃的下吗”岑墨潇有些许失落，本来是想着陆梓衿不爱吃西餐才请国宾馆大厨做了一桌子菜的。
陆梓衿温声道“我没吃多少，蛋糕也只吃了一些，酒都没喝就回来了，就是怕有人不听话，没好好吃饭。”话里的意思分明，她是故意早点回来的。
岑墨潇伸手搂住她的脖子“那怎么办，她的确不听话没吃饭呢。”
“我没让刘嫂动它们，我拿去热一热，我们再吃一点，好不好”陆梓衿环着她的腰，眼神宠溺。
岑墨潇盯着她红润的唇，弯唇笑了起来“好，不过，她很饿，想先尝尝别的。”
唇落下来，陆梓衿收紧了环在她腰间的手。岑墨潇带着她往后退了几步，直到抵到了门退无可退，开启了她们真正意义上不带任何其他杂质的甜蜜亲吻，由轻啄到深入，由温柔到热烈，沉溺而满足。
两人不知甜蜜了多久才餍足地下楼，陆梓衿脸红扑扑的，嘴唇湿润透着红肿，岑墨潇也没好到哪去。
她摸着下唇的牙印，在厨房门口看着用微波炉热饭菜的陆梓衿，眸子仿佛沁着蜜。一想到陆梓衿接受了自己，岑墨潇觉得激动，这份激动在亲吻中都没有发泄完。
她不知道该想些什么分散自己的激动，唇扬起牵扯了下唇上的齿痕，她舔了舔唇，心里忍不住想，陆梓衿吻技也不是很好，真得和很多人接吻了
但是思绪滑到这里，岑墨潇酸得自己胃都疼了，她摇了摇头抿着唇想她才不承认那些，亲自己才是亲，那些都是什么鬼，不算
等到陆梓衿端着热好的菜出来时，就看到岑墨潇站在厨房外面，抿着嘴神色愤懑地抠着门框，看样子很不高兴。
她有些愣，刚刚不是开心得什么似的吗怎么突然生起闷气了。
“怎么了怎么突然生气了”
岑墨潇总不能说自己突然想到那
天陆梓衿说自己和很多人接过吻，酸的受不了发脾气吧。过去的事本来就不应该计较，陆梓衿没有错。自己如果说了，要让陆梓衿不开心了。
“没有，就是突然想到一些讨人厌的事。”她凑过去扬起笑深吸了口气“好香啊，梓衿太能干了。”
陆梓衿
“夸人也要走点心，这不是我做的，我只是负责热一下。”陆梓衿知道她在转移话题，但是难得岑墨潇这么开心，她不准备深究，但是依旧毫不客气怼了她一下。
岑墨潇毫不在意，却是认真道“我知道不是你做的，可是你不回来我一点胃口都没有，一样的饭菜，你回来热一下，我就觉得特别香，很饿的。”
陆梓衿说不出话来，脸微微红了，她发现了，岑墨潇嘴巴的厉害不仅是怼人，说情话时，也会给文字加buff撩的她心怦怦乱跳。
“饿了就赶紧洗手吃饭。”陆梓衿催促着，看到岑墨潇乖乖进去洗手，眼里笑意绽开，到了饭点也是可爱的。
虽然是二次加热了，但是不愧是大厨，这菜味道的确很棒。而且可以看出来，岑墨潇很是用心，做的几个菜大多是她爱吃的，带着一点辣口。
陆梓衿给她舀了汤，挨个尝了尝菜，然后把清淡点的挪到岑墨潇面前“先喝点汤，这三个菜口味都比较清淡，不辣。你可以多吃点，这个鱼有点辣，还有牛肉，你都不能多吃。”
说完她又蹙了下眉“你该叮嘱他做清淡点的，我都可以吃，做的口味重了，你吃了不好。”
岑墨潇低头拿着调羹慢慢喝汤，闻言抬头笑了笑“你过生日，肯定将就你，平日里跟我吃的够清淡了，而且又不是没有能吃的，没事的。”
饭菜可口，但是时间不早了，陆梓衿没让岑墨潇多吃，差不多了后就收拾了桌子。
等到陆梓衿解开围裙出来，岑墨潇已经把蛋糕拆开，点上了蜡烛。她关了客厅的大灯，只留下餐厅新装的灯光，柔和温暖，很有浪漫情调。
岑墨潇拿着刀叉火机，看起来有些腼腆，指了指蛋糕道“生日我觉得还是要许愿的，嗯，可能你已经许过了，那你可以再多许一次，可能更灵验。”
陆梓衿没说话只是看着岑墨潇，半晌她笑着点了点头。岑墨潇似乎性质高了起来，她犹豫了下，然后轻轻打着拍着很认真地唱起了生日快乐歌。
“祝你生日快乐，祝你生日快乐”她声音很轻柔，嗓音也好听。在唱歌上，她一直盯着陆梓衿，眼里笑意柔和，歪着头就这么看着她。让陆梓衿心跳一点点快了起来。
这么一首普普通通的生日快乐歌，却被她唱的很是浪漫缠绵。
唱完歌陆梓衿还没能从她那温柔缱绻的眼神中回过神来，岑墨潇轻声道“吹蜡烛，许愿。”
陆梓衿一直觉得许愿很幼稚，以前萧卿带着朋友给她庆生，为了不扫兴她才会敷衍地装作许愿的样子，可是她从没许过愿，因为不信，也没有必要。
可是此刻她在岑墨潇期待的眼神中吹灭蜡烛，双手交握，闭上眼脑海中却是很快有了一个愿望希望岑墨潇能够一直平平安安的，无难无灾，长命百岁。
睁开眼，岑墨潇兴致勃勃凑过来，问她“许的愿望和我有没有关系”
陆梓衿抿了下唇，摇头。
岑墨潇哦了一下，有些失落，但是又笑着道“那明年要许一个新的，和我有关的。”
陆梓衿不说话只是笑，以后不许新的，她只要这一个就好了。
吃完饭两个人回房洗澡了，两个人其实都有些不真实，可是心底的愉悦和幸福却真真切切。换了睡衣后，陆梓衿觉得自己竟然不好意思去找岑墨潇，本来已经结婚了，可是却像是刚谈恋爱的人一样，有些无措。其实她们应该和那些情侣不一样的，毕竟多了一层关系。
在房里徘徊了一会儿，陆梓衿突然想起来，今天还没给岑墨潇温牛奶，她眼神一亮，然后下了楼去她家奶娃娃热牛奶。
岑墨潇洗完澡等了半晌没看到陆梓衿回来，看着卧室的床，她突然意识到陆梓衿这还不打算搬回来和她一起睡吗
转念想了想，就她那别扭样，肯定不会主动提出来，唉，喜欢这么一个看着妩媚勾人，其实傲娇嘴硬的人，真是甜蜜又折磨。
于是她决定主动出击，去把她女朋友不对，是媳妇捉回来。
只是敲了敲门发现没人应，门没锁岑墨潇推门进去却没看到陆梓衿，她有些愣找了一圈浴室也没有。
而就在岑墨潇钻进陆梓衿房里时，陆梓衿也端着牛奶去找她了。两个人都扑了个空，各自准备出去找，打开门看着从对方房里出来的人，面面相觑。
对视大概三秒钟，双方又都没忍住笑了起来。
岑墨潇也不过去，就顺手看着门笑道“溜进我房间干什么我澡都洗完了。”
陆梓衿眉头一拧，哼了声“我又不是去看你洗澡的。”
岑墨潇又是笑了起来，怎么这么可爱啊，她又没说她来是看她洗澡的。
“不巧了，我就是想看的，结果你也洗完了。”

第 54 章
“不巧了,我就是想看的，结果你也洗完了。”
“臭不要脸。”陆梓衿脸颊发红，低低啐了她一句。
岑墨潇闷笑,走了过去轻声问她“那你找我干嘛”
陆梓衿扬了下眉“给你热了牛奶，刚送过去结果发现你不在房里。”
岑墨潇眉眼弯弯“这么贴心啊,谢谢。”
陆梓衿傲娇病又犯了“又不是第一次,也没见你之前道谢。”
岑墨潇沉吟了一下，然后认真道“之前是梓衿给岑墨潇热的牛奶,但是今晚呢，是夫人给我热的,意义非凡。”
陆梓衿觉得今天自己太没用了点,表完白就被岑墨潇揪着调戏逗弄，一点面子都没有。
她懊恼地抿了下唇，却又不知道该怎么反击，只能闷声道“牛奶放你屋里了,我回屋了。”
她准备回房，迎着岑墨潇走过去，然后预备擦肩而过，但是她没有成功,岑墨潇握住了她的手腕,然后偏头看着她。
她眼里带了丝委屈和渴求，就这么看着陆梓衿，让她一时间挪不动脚步。
“你不和我睡吗”这声音也带着丝低落的可怜,闷闷得敲在陆梓衿心头。
陆梓衿没说话，只是看着她。然后岑墨潇低了下头，轻声道“我来不是真想看你洗澡的，只是想找你过来,陪我一起睡。”
陆梓衿忍不住低声笑了起来，不知道为什么，她就是觉得开心，嘴角笑意忍不住，笑声也忍不住。
“好吧。”陆梓衿后退一步，脑袋歪到岑墨潇那边，看着她笑意盈盈道“我也承认，我是想着借送牛奶的机会看看你，会不会留我在那里睡。”
岑墨潇看着她，眼里有些诧异。半晌，两个人都笑了起来。
岑墨潇手指下滑和她十指相扣，娇俏道“果然嘴硬又傲娇，非要我开口才认。”
陆梓衿颇为不服气“我嘴硬不硬你可比谁都清楚。”
一进门岑墨潇就把陆梓衿怼在门口了，陆梓衿有些警惕问她“你要干什么”
岑墨潇盯着她的唇看着，随后才看着她的眼睛，低声暧昧道“想确定一下，你嘴硬不硬。”
间隙里，岑墨潇喃喃道“确定了很软。”
陆梓衿嘴里的话被堵住，又觉得羞耻，她挣扎了下但是很快就屈服于岑墨潇给她的感觉。只是她觉得自己不能这么被动，伸手抓住了岑墨潇的手压了下来，然后用了几分力气带着岑墨潇往床上退。
岑墨潇比想象中顺从，察觉到陆梓衿的意图她很是配合，很快就被陆梓衿反压在了上。
陆梓衿低头看她乖得出乎意料的样子，心里那股情愫愈演愈烈。
此刻她就躺在她身下，浅色的眸子微微湿润，就这么看着自己，然后眸心绽开笑，双手被禁锢住她似乎也没觉得不舒服，只是勾唇笑道“怎么停下来了，你要对我做什么”
陆梓衿舔了舔唇，松开她直起腰身撩了下垂到胸前的头发，然后抬手解了上衣一颗纽扣，唇色红润勾人，眉眼带着激动后的媚意，挑眉回敬她“你觉得我要对你做什么”
岑墨潇笑得越发开心，她手指勾住了陆梓衿衣领把她拉下来，然后狐狸精一样“我觉得你大概不想做什么，而是，想做我。”
陆梓衿觉得自己已经够风骚了，可是显然比不过这个人。脸微红，可是不得不说，岑墨潇足够诱惑人。
她俯下身，亲她。
虽然这才是表白第一天，可是两个人已经结婚了，而心中愈来愈浓的情意已经不是第一天开始了，此刻全然释放发生什么都理所应当。
只是陆梓衿没有做下去，看着动情不以的岑墨潇，陆梓衿停下来轻轻抚摸她的脸颊，让她平静下来。
岑墨潇不上不下的不舒服的很，她稳住呼吸声音微哑地问陆梓衿“你怎么停了。”
陆梓衿眼里有些许担忧，贴着耳朵听了听岑墨潇的心口，“你心跳得太厉害了，有不舒服吗”
岑墨潇愣了半天，最后无奈道“虽然我生病了，可我是个正常女人，我们在做这个时我心跳能不快吗”
她有些怒其不争一样戳了戳陆梓衿心口的肌肤“你能听见你心跳的跟敲鼓一样吗”
陆梓衿嘴角扬了起来，在那里憋笑，岑墨潇这又气急又无奈的样子好可爱。不过她可不承认，还是听了听“节奏很乱。”
岑墨潇
头一次岑墨潇不想理她。
并不是陆梓衿不想，只是她担心岑墨潇身体，这么持续心跳加快对她心脏是个不小的负担，最近她一直在调养，才刚刚有起色。
陆梓衿方才是情难自制，现在忍住了，还是想给时间让岑墨潇适应。
但是她知道这关头停下来不舒服，陆梓衿低头亲了亲她脸颊，然后掀开她衣襟亲了亲她的心口。岑墨潇战栗了下，转头看着陆梓衿。
陆梓衿握着她的手，认真道“今天我才表白就要了你太仓促了，而且，我是担心你的身体。刚刚我听着你的心跳，又急又乱我就发慌，我们已经在一起了，我也已经是你的妻子了，我们有很多机会，很长时间去做这件事。”
说这话的陆梓衿脸皮泛红，眼神格外温柔，岑墨潇心里又酸又涨，自己身体似乎让陆梓衿有些害怕了。
她并不是自怨自艾的人，也不想继续这个话题让陆梓衿难过，于是叹气道“所以是我这身体不中用，不然今晚还能补一个洞房花烛夜。”
说完她撑起身体严肃问陆梓衿“你不会以后都不打算碰我吧你就是想当枕头公主是不是”
陆梓衿觉得自己肯定满脑门黑线，这人脑子里奇奇怪怪都是啥呢枕头公主她眯了眯眼睛，一把搂住岑墨潇压在身下，“让你看看什么是枕头公主。”
岑墨潇闷哼一声，又笑了起来“陆梓衿你属小狗的吗，不要咬我。别别，哈哈痒”
陆梓衿对着她一通乱亲乱咬，弄得岑墨潇痒痒的又有些心动，笑成了一团。
陆梓衿抱着她，只觉得怀里人又软又香，然后她忍不住把笑得气喘
吁吁的岑墨潇紧紧抱住，半晌不动弹。
察觉到陆梓衿的黏人，岑墨潇摸了摸她的脑袋“怎么了”
陆梓衿闷声道“没什么，就是觉得抱着你感觉好好。”
岑墨潇噗嗤笑了起来，然后凑在她耳边轻声道“今晚陪我睡，随便你抱。”
陆梓衿把脑袋往后撤了撤看着岑墨潇，故意有些为难道“好吧，为了随便抱我就陪你睡了。”
岑墨潇只是笑，陆梓衿也忍不住，她今晚尤其爱笑。目光挪开却看到了桌上孤零零被主人抛弃的牛奶，陆梓衿皱了下眉“你忘记喝牛奶了，应该都冷了。我再去热一热。”
岑墨潇拉住她，“有你在，我喝什么牛奶。”
陆梓衿脸色变得很古怪，仿佛一言难尽，半晌才慢吞吞道“我可没有。”
岑墨潇一下子没反应过后，然后意识到陆梓衿是回答她的那句话，顿时捂着眼睛笑了起来“你梓衿你能不能正经点，我又没说要喝你的咳唔。”
嘴巴被恼羞成怒的陆梓衿捂住了，刚刚坦诚的两个人正视了自己的感情并不像一般情侣那样有太多羞涩和矜持。这种感觉就像是，她们本该如此，早就该如此。
最后的结果就是岑墨潇没有喝牛奶，需要酒精催眠的陆梓衿也没有喝酒，但是她们睡得很好，尤其是陆梓衿。重生以来她几乎没睡过好觉，即使是那晚陪岑墨潇睡也因为心里有事早早醒了。
但这次，她手机的闹钟叫了起来她才睁开眼，迷迷糊糊拿了手机关掉。她还没习惯和岑墨潇睡，所以一时间还没意识到有什么不对，直到一只手伸过来搂住了她，然后迷蒙道“要起床吗”
她愣了愣睁开眼看着身边的岑墨潇，想到昨晚发生的一切，然后忍不住笑了起来。她抬起身轻轻拍着岑墨潇的背“嗯，对不起把你吵醒了，你再睡一会儿，我去做早饭。”
说完她准备起来，衣角却被人拽住了，陆梓衿又笑着侧过身问岑墨潇“怎么了”
岑墨潇睁开眼，神色清明了许多，看着陆梓衿温柔的笑容，她也好心情地笑了起来，可是她也不说话，只是把陆梓衿拉近，在她唇角落下一吻，然后才道“那天早晨起来我就想亲你，可是你躲开了。”
陆梓衿自然知道是哪个早晨，她垂了下眼睑有些愧疚道“对不起。”
岑墨潇摇了摇头“你没对不起我，你就认真对待我们的关系我该开心，只是不只是你会在小本本上记账，我也记着呢，我当时就想，你要是答应我了，早上晚上我都要亲你，非得补回来。”
陆梓衿笑了起来，笑声低柔悦耳。
“小心眼。”只是嘴里说着，她又在她唇上亲了亲，才起身。
“你要起来吗”看样子她完全清醒了，应该睡不着了。
“嗯。”岑墨潇很开心，卷了下被子趴在床上看着陆梓衿，然后使唤她“你给我找衣服。”
陆梓衿进了衣帽间打开衣柜，探头问岑墨潇“想穿哪套衣服”
岑墨潇托着腮冲她眨眼睛“夫人觉得我穿哪套好看”
陆梓衿看她这幅模样就想逗她，认真道“我觉得你穿哪套都好看，不过”她说着眼神上下打量岑墨潇，然后勾唇笑得妩媚妖娆“不穿应该最好看。”
岑墨潇脸色一凝，嘴巴微张起来，然后颇为诧异。半晌她眸子转着，正色道“我不穿好不好看梓衿你可能不知道，但是你不穿的确很好看。”
陆梓衿完败，脸颊微红哼了一声“我迟早会看到的。”
岑墨潇掀开被子站起身，下了床，笑意盈盈道“不用迟早，现在就可以啊”然后她就开始解衣服，解开第三颗纽扣时门砰得被关上了，过了半晌一套酒红色衬衣还有黑色内衬连着裤子被丢了出来，岑墨潇接住后哈哈笑了起来，躲在里面的陆梓衿听得羞愤欲死。
陆梓衿在里面反省了很久，明明面对那些想要占她便宜的男男女女，她总能游刃有余，甚至反而撩拨的别人面红耳赤，怎么面对岑墨潇一点实力都发挥不出来。
岑墨潇很爱这样的陆梓衿，可爱极了。不过哄逗是有限度的，就陆梓衿那傲娇又不服输的性子，有时候是需要让让她的。
早饭是烤吐司和牛奶燕麦粥，奶香味浓郁，岑墨潇总是吃得格外捧场。陆梓衿喜欢看她吃东西的样子，她吃的很认真，又格外香甜，腮帮子秀气鼓起来慢慢咀嚼，可爱的很。
岑墨潇在那喝牛奶燕麦粥，眸子微抬间就看到陆梓衿眉眼含笑，忍不住问她“干什么看着我笑”
陆梓衿咬了口吐司，低头笑道“你知不知道你吃东西特别可爱，尤其是喝奶时，嗯，就像个奶娃娃。”她不止一次觉得岑墨潇就是个奶娃娃，当面说还是头一次，岑墨潇听得有些呆，然后蹙眉道“我哪里长得像个奶娃娃”
陆梓衿想了想，摸了摸下巴认真道“可爱像，嗯，闻起来有股奶味也像，总不辜负你喝了这么多牛奶。”
岑墨潇嗅了嗅自己“我怎么没闻到，我怎么可能一股奶味，我断奶多少年”
陆梓衿放声显得前俯后仰，眼泪都快出来了。她被岑墨潇可爱死了。
岑墨潇看她这么开心，也只能随她去了，摊手道“我承认，我还没断奶。”
“哈哈”餐厅里都是陆梓衿愉快的笑声，岑墨潇本来绷着脸也忍不住被感染笑了起来。
陆梓衿要上班吃得快了些，看她擦嘴，岑墨潇问她“那块地拿下来后，你应该是时候处理你爸那边的事了，他估计对你一肚子意见，少不了难为你。”
陆梓衿点了点头，眼神微微暗了下“放心吧，很快就能解决了。”
岑墨潇站起身给她理了理头发，神情认真“你是有家室的人，如果觉得棘手，你可以随时叫我，你如果真和他们摊牌，带上我，我不放心你一个人。”
陆梓衿心里发烫，“嗯。”

第 55 章
陆梓衿正准备出门,手机却在这时候响了。在她掏手机时岑墨潇看了一眼，那备注让她一愣然后又噗嗤笑了起来，上面赫然显示的是绿茶男。
至于这是谁,那就不言而喻了。岑墨潇笑过后看着陆梓衿，对方也在看她然后接通了电话。
“您好,李总。”
那边李源无奈道“你总是和我这么生疏,说了很多次了，叫我名字就好了。”
岑墨潇当场翻了个白眼,然后看着陆梓衿做了个手势，意思是不许。
陆梓衿憋着笑,淡淡道“我觉得这样就很好。”
李源沉默了下,没有继续坚持，反而笑道“今天上午，我给你的大礼应该就到了，我想梓衿你一定会很喜欢,期待你看到时的反应。哦对了，这个点打电话给你，不打扰吧”
这个不打扰问得意味不明，这个点,挺早的,陆梓衿在家概率极高，李源应该很清楚，所以被岑墨潇碰到的概率也很高。
陆梓衿微微偏过身体让岑墨潇听清楚,嗓音依旧是不紧不慢“不打扰，你说的大礼，是什么意思”
“呵呵，梓衿放心就好,一定会让你满意的，到时候你就知道了。对了，墨潇身体怎么样，这段时间怎么都不见她去体检”
陆梓衿刚想回，岑墨潇捏了捏她的手，慢慢张嘴比出了两个字，“不好。”还摇了摇头。
陆梓衿很不舒服，咬了咬牙，略带嘲讽笑了一声，然后才开口道“她很好，精力充沛，心情愉悦，看样子一定能长命百岁。”
岑墨潇有些想笑，那边李源听着似乎也觉得很好笑，他笑意难掩“怎么又和她吵架了”
“没有，我们感情好的很，怎么可能吵架。”她说得一本正经，但是李源是什么人，她认定了岑墨潇不可能喜欢陆梓衿，也认定了陆梓衿的个性不会真爱上岑墨潇，即使同性婚姻合法化，女人和女人也都是凤毛麟角，更别提爱了。
所以陆梓衿越否认越认真他留越觉得是假的，于是他只当那是反话，语重心长道“墨潇的性格娇纵对待外公都不假颜色何况是你，也是难为你了。不过，我想很快你就不必夹在中间受气了，远洋那边我会帮你一步步解决，这边也是，只要你愿意，泰和远洋，随时都欢迎你。”
陆梓衿眉头一挑“你的意思，远洋你也要收入囊中了”
“只要你愿意，那就是你。”李源声音微低，带着一股诱惑。
陆梓衿没有立刻会他，手指捏着岑墨潇的食指细细把玩着，而这段沉默就是对李源最好的回答，他以为陆梓衿动心了。
“你可以不用现在就给我回复，先看看我送的大礼吧。对了，听说墨潇参加了土拍，动用了十多个亿拍下了高新区那块荒地，她想做什么”
土拍的事发生在大庭广众之下，虽然没多少人认识岑墨潇，但是她拿出几个亿投到这块地上李启胜他们肯定会知道。
“大概是她眼光独到看中了那块地，远洋也想拿结果被她抢了。而且，还是从亿科手上抢来的。不过这件事你们应该比我更清楚，毕竟十几个亿可不是小孩子过家家，我记得爸打电话问过这件事。”
“眼光独到她从来没参与过公司管理也没什么投资，这次花近十个亿和萧国华的女儿一起拿下这么一块破地，就是在瞎胡闹。爸和外公溺爱她，就是说了两句，还让她放手去做，果然是同人不同命。”
说到这李源就脸色铁青，眼里的阴郁遮掩不住。他在泰和兢兢业业，但凡出现失误，哪怕是挣得利润不够都会成为攻讦的对象，而什么都不用做的岑墨潇竟然可以轻轻松松动用十个亿投资房地产哪怕是由岑康宏出大头他都难以接受，凭什么
“是啊，同人不同命，谁叫那是别人的呢。”陆梓衿这句话有些不阴不阳，听得李源难受极了，他冷笑道“是别人的陆雪有的，本该有部分属于你。墨潇有的，也有部分该属于我。不过，我记得你和萧卿关系不错，墨潇投资的事，她没和你透露一下”
“透露说不上，抱怨倒是不少。莫名其妙和周华强杠上，又拖了她投资的新公司下水。”
“哦，墨潇应该也知道你和萧卿关系好吧，选择她难道没其他意思”济源这番话带着点审问的意味，早在竞拍后陆梓衿就猜到会引起别人的注意，特意再次检查了一遍把她的关系撇清楚，思源那里即使是李源去查也查不出什么东西来。还好当初注资的萧国华而不是岑墨潇。
“我还摸不清她的意思，我和萧卿关系好却没有生意上的往来。毕竟我是远洋的员工不是股东，没有太多自由。不过从萧卿那来看，她是真看中了那块地，想好好做一场。”
“呵，那就祝我的好妹妹成功吧。希望你会喜欢我的大礼，再见啦梓衿。”
陆梓衿有些不适地皱了一下眉，她发现比起陆巡父女，李源更让她讨厌了，所以应了一声干脆地挂了手机。
岑墨潇呼了口气“这不应该叫绿茶男了，就是块狗皮膏药。那天我有些冲动了，外公和我爸都打电话问过我的事，我那边说辞也说好了，只要不留下什么痕迹，李源应该查不出来思源和你有关系。”
“我一直很留心，思源除了萧卿没有人知道背后的大股东是我。”这一点陆梓衿做的近乎苛求。
“那就好，只是他说的大礼是指什么，我总感觉不是什么好事。”
陆梓衿笑了一声“没事的，眼下我不觉得还有什么能给我造成大麻烦的，李源这意思似乎是想帮我对付远洋。看来他们的合作也是各怀心思，李源并不看好陆巡。”
“呵，他虽然恶心，但是这点眼力还是有的，你比陆巡强多了。只是帮你对付远洋他也配你都没让我帮忙，他凭什么帮忙”
啧，这酸味。
陆梓衿哄她“不会让他帮的，帮了我也不承认。况且，最大的忙你都帮了，谁也比不过你，换谁能这么豪气，砸十多亿帮我的。”提到这事陆梓衿又感动又想笑。
“我其实都想象不出来，你这么霸道总裁的样子。”
岑墨潇失笑，“我要是霸道总裁，那你应该就是霸道总裁的小娇妻。”
陆梓衿有些好笑“在家少看点那些书，按时吃药，好好吃饭。”
“好啦。”岑墨潇笑她的唠叨，看着她的车子离开，岑墨潇想了想打了个电话给姚青。
“姚青，今天找人留意下远洋，李源似乎已经完成他的计划了，尽快搞清楚他对远洋做了什么，我想找一个立刻通知我。”
直觉告诉岑墨潇，即使这真是送给陆梓衿的大礼，这礼也不是那么好收的。
到了上午十点，姚青那边来了电话“岑总，今天开盘起远洋股票就急剧下跌，交易频繁，很多散户都为抛售股票，到现在已经跌的惨不忍睹了。”
“有人在背后操纵吗”岑墨潇皱了下眉。
“是的，远洋因为资金链紧张股票一直低迷，这幕后之手没费多大力气做了个庄，吸引了许多散户，手法很老练。现在又把部分远洋股东手中的股票抛售，导致很多股民恐慌。恶性循环下，今天估计要跌停了，恐怕触碰到警戒线了。”
一旦股票跌到警戒线，远洋股东势必要增加保证金，可是就远洋的状况估计扛不了，到时候必然面临爆仓的风险。
“看来李源是想直接让远洋歇菜了。”岑墨潇沉吟了片刻，然后开口道“继续盯着，留意下远洋，还有李源那边不要放松警惕。”
“好的。”
岑墨潇想了想打电话给陈思梁，电话接通后，岑墨潇低声道“思梁，我要出去一趟。”
而此刻远洋紧急召开了高层董事会上，大股东脸色都一片灰暗，陆巡更是用力吸了口气死死盯着大屏幕上一片碧绿的曲线和数字。
“查清楚没有，到底是谁在搞我们。”
江鹤脸色阴沉“能够无声无息做这么大的庄投入几个亿去操纵远洋的股价，还偷偷让公司中小股东抛售股票，长清市这样的人可没几个。”
说完他又闷声道“呵，公司接连两个项目出问题，资金链紧张，根本不可能再拿出多余的保证金，陆总还不承认是你决策失误”
陆巡脸色微变，安远市项目勉强继续做下去，可是抵押贷款的高额利息实在是笔巨大的开支，所以在年底他已经先还了百分之四十。
而之前陆梓衿拿下来的项目因为合作方管理出问题到底工程质量不过关被重新返工，还被罚款，声誉严重受损，简直就是祸不单行。
陆巡想到这，又思及陆梓衿完全变了个样的态度，更是怒火中烧，原以为她有能力又听话好好培养能够帮到陆雪，结果这次接手的都是个烫手山芋。
“公司困难只是占时的，今年几笔单子哪个不是前景很好的，就deo项目就没人能够指责我的失误。安远市项目只是前期资金困难，如果没有出这回事，等到明年年初完工，就眼下安远市的发展和市场，绝不可能亏损。我希望在公司遇到挫折困难的时候，各位是齐心协力一起度过，而不是在这里互相推诿指责。江副总，您有什么好的方案没有”
江鹤毫不客气“陆总才是决策人，您如果都一筹莫展，我又拿来的神通再去拿几千万出来。”
陆巡刚要发脾气，手机突然震动了一下，他看了眼手机上的信息，脸色倏然变了。
他脸色太难看了，一副难以置信的神情，眼睛死死盯在手机屏幕上，额头青筋都爆了起来。
“陆总，怎么了”坐在一边的股东觉得很惊诧，忍不住问道。
陆巡腾地坐起身，然后深吸了几口气“你们先开会，我有急事要去处理。”说完也没解释什么事，椅子被他略显粗鲁地动作踢出去很远，发出一声刺耳的声音，在座的几个大股东面面相觑，完全摸不着头脑。
一出门陆巡就点开那条短信，找到号码尝试拨了过去“你是谁你发的消息什么意思”
“陆总看不懂中文吗什么意思说的很清楚了，您就说同不同意。只要你答应了，这边立刻收手帮你稳定股票，如果不同意那就看看接下来情况会不会更糟糕吧”
“你和陆梓衿什么关系做这么大局就为了帮她讨回她该得的，她可真是有面子，我都不知道我这女儿已经这么不得了了”对话那头声音他完全不认识，对方竟然对这次造成远洋股票下跌的事供认不讳。
“这不是你需要了解的，我只问你愿不愿意用你百分之十八的股份换远洋的稳定。”
“你当我是傻子吗远洋虽然不济，可也不是想搞就搞，你是什么身份能够做到这一步。”陆巡胸口急剧起伏，憋着情绪问对方。
“你会收到一个消息，多的我不会说的，如果你答应了继续联系我，祝你好运，呵。”
陆巡看着挂掉的电话，脸色涨的通红，手中手机高高举起运势要摔，最后却又恨恨放下，他猛然扯了下打得整齐的领带，快步往设计部去。
一进去和他打招呼的员工就发觉不对劲，都有些担心地看着总监办公室。
甘薇刚从办公室出来，才看见他还没来得及打招呼就被陆巡撞到了一边，猛然推门进了办公室。
因为他巨大的力道，门被推地撞在墙上发出砰得一声又被大力关上，陆梓衿被吓了一跳，然后微微蹙眉看着陆巡。
陆巡面色格外阴沉，把手机往她面前一扔“陆梓衿你最好和我解释一下，这他妈什么意思”
陆梓衿已经收到消息远洋股票大跌，现在看到那条短信，几乎是立刻明白了，这就是李源的大礼了。
斥巨资操纵股市，针对远洋的股票，然后拿来彻底切断她和陆巡共存的可能性，她要么滚开远洋，要么彻底投奔她，让陆巡直接撕破脸皮。
真是狠啊，可惜，已经威胁不了她了。
陆梓衿看完了把手机放下来，然后站起身看着陆巡“爸，你觉得如果有人这么好心帮我争取这件事，我还会坐在这吗”
陆巡脸上肌肉抽了抽“你什么意思”
“我知道您不够聪明，不然也不会养出陆雪这样的女儿，可我不知道您天真愚蠢到这个地步。就因为一个莫名其妙的短信，你跑来质问我我和谁勾结让远洋股票大跌，然后以此来威胁您分百分之十八的股份给我”这应该是十几年来陆巡头一
次从陆梓衿嘴里听到这么辛辣讽刺又大逆不道的话。
原本抽搐的脸颊已经开始扭曲，他双眼通红，声音都是抖得“你说什么你说什么”
“我说的不够清楚吗”陆梓衿嘴角微勾，目光冷淡地扫了眼陆巡，极具讽刺意义，让陆巡头脑充血，他上前抬手就朝陆梓衿扇过去

第 56 章
陆巡头脑充血,上前抬手就朝陆梓衿扇过去。
陆梓衿脚下毫不犹豫立刻闪开，没料到她会躲，陆巡力气又大没收住势,往前踉跄一步扶了下桌子才稳住身体，即使没摔倒,可是一个五十多岁的身居高位的男人,哪里能忍受这种羞辱，更是面目扭曲“你居然敢躲”
陆梓衿笑了一声“你敢打为什么不敢躲,因为你是我爸吗”
“你还知道我是你爸我生你养你，把你从那个破村子里带出来,供你读大学,带着你工作，手把手教你，培养你没有我，你现在就是一个乡下的土包子,你根本连读大学的机会都没有，还想在远洋和我叫板，和外人联合搞垮你爸的公司”
陆巡几乎是彻底爆发歇斯底里地吼道，丝毫没管外面还有一群员工。
陆梓衿心里说不出是什么滋味,痛苦谈不上已经痛过太多次了,反而特别舒服，即使有些悲哀也不影响她心里一块大石头落地了的感觉。
“果然你心里就是这么想的，这也不奇怪你会这么对我了。但是请问陆巡先生,我求你生我了吗我求你在和别人准备结婚了后还欺骗别的女人让她给你生孩子吗我求你带我回来了吗”陆梓衿语速又急又快，眼神无比冷漠，就这么看着陆巡仿佛看一个什么令人厌恶的东西。
“没有，都是你一厢情愿。况且,你心里怎么想的你比谁都清楚，你正经结婚生的女儿没什么本事，小时候叛逆任性，长大了愚蠢无知，完美继承了你的自私和狭隘。你知道她不堪大用，偏偏你看不上的私生女还有点用。所以你培养我，尽心尽力教我，送我去学设计，带我谈单子见客户。然后发现，我可以完美帮陆雪那个蠢货。我的项目你可以张冠李戴，我谈下的客户陆雪可以接手，我做的一切你都可以恬不知耻地给陆雪，因为我的这一切是你给的，我是你的私生女，你对我仁至义尽，对吗我的好爸爸。”
陆梓衿这一番话让陆巡哑口无言，他恐慌的发现自己早就被陆梓衿看穿了，她的每一句话，每一个字都戳在他痛处。慌张过后，就是恼羞成怒“你胡说八道什么我竟然不知道你是这么想的，果然是私生女，养不熟的白眼狼，我就不该指望”
“是不该指望，一个会有私生女的人又是什么好东西，可惜我认识的太迟了，被你恶心虚伪的面目蒙蔽了这么久。原本以为你段位很高，可惜不过是一激就会丑态百出的人渣”陆梓衿心中积攒了两世的怨恨，对陆巡仅有的一点感激和亲情早就在上一世自己被陆雪撞死时彻底烟消云散，她不欠陆巡的。
陆巡气得浑身直哆嗦，他几乎失去了理智，和岑墨潇待久了陆梓衿怼人地水平超乎想象，这一番话足以把陆巡活活气死。
他拿起手机狠狠朝陆梓衿砸过去，陆梓衿轻松避开。然后是文件夹，鼠标，杯子办公室里乒乒乓乓一片狼藉，外面看热闹的也吓到了，连忙打开门想要劝陆巡，却被一本书直接飞过来差点把为首的甘薇砸破相。
这要是换作以往陆巡绝不可能做出这么不理智的事，可是他真的被陆梓衿怼的直呕血，胸口一股气难以发泄出来，他甚至嘶声吼了起来“你个没教养的畜生，你给我滚离开远洋，你所有的东西都是我陆巡给的，一分一毫都给我留下来，滚”
陆梓衿不紧不慢收拾好桌子，看着陆巡，嘴角还是那副冷嘲的笑意“如果是之前我大概是求之不得，但是很不幸，有个看热闹不嫌事大的蠢货非要让我与你开战，而且筹码还是这么诱人，我大概会考虑的。”
陆巡吼叫了起来，像只暴怒的狮子，因为不知道该如何发泄这汹涌的怒火，只能嘶喊着看起来有些疯魔。
陆梓衿很讨厌他这副模样，却又觉得舒爽，拿起东西打开门就准备走，结果一开门就看到了本应该在家里的人。
“墨潇”陆梓衿有些诧异，而就在他停顿时，陆巡又抓起办公室桌上的笔筒直接砸了过去“给我滚”
岑墨潇还没来得及说话，脸色微变，立刻抬手护住陆梓衿后脑勺迅速往一边闪。笔筒飞出来砸在地方，砰得一声，笔飞了一地，吓得外面一群人心里一哆嗦。
岑墨潇眉头紧皱，赶紧把陆梓衿拉过来仔细打量“他打你了吗打到哪了”
陆梓衿原本满脸冷漠，此刻看到了岑墨潇脸色顿时缓了，她压低声音道“你怎么来了”
岑墨潇看着走出来的陆巡，冷笑道“来找你有事，没料到居然能看到陆总发疯，倒是意外之喜了。”
“岑墨潇，这里是远洋，你最好收起你岑家大小姐的高高在上，你没资格在我的地盘里对我撒野，都给我滚出去”
“呵呵，不错。难得看到陆总有这脾气，我欣赏的，虽然依旧是一副不讨喜的嘴脸，但比之前强行谄媚的样子强一点。不过，这里最后会是谁的还真不一定。听说远洋股票大跌，应该今天要跌停了，真是一个好消息。”
然后她看了眼陆梓衿“走吧，我有事和你说。”
比起刚刚保护陆梓衿时的温柔，此刻岑墨潇就有些冷淡，转身立刻准备离开。
陆梓衿蹙了下眉，然后跟着走了。身后陆巡不忘放狠话“陆梓衿，你别以为你能好好的离开远洋，我保证这个行业不会有你的容身之所”
但是陆梓衿步子都没变。
走在前面的岑墨潇也听见了，她很想回来再怼他一次，但是当着陆巡的面她还不能肆无忌惮给陆梓衿撑腰。之前拍地的事已经惊动李源了，她还差一些东西，才能正式和李源彻底撕破脸，连带着她爸都一起摊牌。但是陆梓衿这边她会给她最大的支持和保护。
两人离开留下陆巡快要气晕过去，他头痛得要命，大发雷霆后他身体仿佛都被掏空了，坐在陆梓衿办公室半晌才缓过来。
但是他不能休息，远洋的股票不能跌了，他们必须采取措施补救。那个坐庄的人，到底是谁
出了远洋，陆梓衿加快步子赶上了岑墨潇，两个人上了车，岑墨潇转头盯着她看。
陆梓衿没说什么，就是瞥见她的手，伸手把她右手拉了过来。刚刚岑墨潇伸手护了下她的脑袋，手背被飞出来的笔尖戳了下，留下一道痕迹，都破皮渗出了血丝。
拿出湿纸巾替她小心翼翼擦干净又吹了吹“疼吗”
岑墨潇脸上这才有了笑容“疼，你亲亲就不疼了。”
陈思梁只当自己是木头，目视前方。陆梓衿脸发烫，轻轻捏了她一下“不正经。”
“怎么想着来远洋呢”陆梓衿明知故问道。
岑墨潇偏了偏头，又在那胡说“你才走三个多小时我就想你了，你才答应和我在一起，我可不愿和你分开。”
陆梓衿无语凝噎，这家伙总是不肯正经一点，于是她微瞪了岑墨潇一眼“好好说话。”
岑墨潇有些委屈地瘪了下嘴“知道远洋股票大跌，有点担心你。”想到陆巡那发疯的样子，她眼神暗了暗“我该去早点，他是不是对你发了一通疯。”
想到办公室那一片狼藉，还有他直接砸陆梓衿脑袋的行为，她心里还是担心，再次确认道“你受没受伤，他之前有砸到你吗”
陆梓衿摇了摇头，摸了摸她的右手“我没受伤，都躲过去了。倒是你，莽莽撞撞过来，挂了彩。”
话里又是甜蜜又是心疼，岑墨潇握着她的手，有些愧疚“对不起梓衿，李源那边有所察觉，我不能明目张胆护你，不然刚刚我就该再好好怼怼他给你出气。不过今天他气成那样，就因为股票跌了吗”
“瞎说什么呢，你怎么没护我。”陆梓衿摸了摸她的手，然后把李源做的事和她说了。
岑墨潇脸色阴沉，微微咬了咬牙“无耻下作，也配当个人。”
陆梓衿笑了起来，然后带着一点得意开口道“不过他会气成这样，可不只是这事。”
岑墨潇自然看出了她脸上那点得意的神情，只觉得心痒痒的，于是很配合地好奇道“你还做了什么”
于是陆梓衿把刚刚怼陆巡的话给岑墨潇复述了一遍，而且表情都格外到位。
岑墨潇忍着笑认真听着，一会儿张嘴惊讶一会儿拍手称快，捧场的很。但是她是真的觉得爽快，一想到那场景她就替陆梓衿开心，可惜她不在，不然一定一唱一和活活把陆巡气死。
等到陆梓衿说完，岑墨潇啪啪鼓起掌来给她比了个大拇指，“干得漂亮我们梓衿实在是太棒了，你不知道我有多希望你在他面前能硬气起来，可惜我没亲眼看见，太舒服了。”
然后她又忍不住笑了起来“你怼人什么时候这么厉害了”
陆梓衿本来被她夸的不好意思，听到了她这句话，抬了抬下巴意味分明道“也不看看我夫人是谁岑家混世魔王，怼人小能手，老婆都能怼，我深得她的真传。”
岑墨潇笑得停不下来，然后还摇头道“其他的我承认，但是我可不会怼老婆，我只会疼老婆。”
陆梓衿切了她一声，然后又想笑。
岑墨潇看她心情好了，眉眼弯弯的，这才问道“所以你现在就是和他摊牌了”
陆梓衿点了点头“李源就是想看到我和陆巡决裂，而且他既然愿意送礼，我哪有不收的道理。百分之十八的股份，陆巡肯定不愿意，那就让李源去杠吧，我只用等，陆巡迟早会求我的。”
陆梓衿很自信，仿佛已经稳操胜券。岑墨潇想起一些东西，忍不住问道“梓衿，其实我很好奇，虽然高新区107号地我很看好，但是实话说不过不是因为你，我不会出十多亿拿那块地的，为什么你会如此笃定，必须拿下它”还有kb科技，那就更是一个烂摊子，她很难把陆梓衿连续两次下这么大赌注的行为看成是巧合或者是她真的这么高瞻远瞩。
陆梓衿愣了下，她难道说因为她重活了一次知道107号地因为时局改变，政府一个临时决策而发生天翻地覆的变化。更是让整个高新区搭上了时代的列车飞速前进，大批高新技术人才涌进，低价飞涨，让一批人悔恨不已，也让当初拍地的小公司一夜崛起。
她和岑墨潇已经互相倾心，也彼此信任，但是这种已经不是信任的问题了，这种事怪力乱神，说出来疯疯癫癫，她怎么开口。
陆梓衿的沉默岑墨潇看在眼里，那一点虚妄的猜测突然真实起来，但是她又觉得荒谬，摇了摇头。
那边陆梓衿回过神，勉强笑道“直觉吧，我能预感到长清市未来规划就靠高新开发区了，那里会成为长清市的新城区新的发展中心。”
“到时候，我会让你投的加倍拿回去，不会让你失望的。”
岑墨潇眨了眨眼，然后把玩着她的手认真道“你给我的只有惊喜，怎么会失望。只是，李源那边你留心，他这个人手段可不少，你也不用顾忌我和他的明争暗斗，该查的我都在查，即使摊牌我也不怕他。”
想到今天的事情她还是有些懊悔，“我刚刚就不该瞻前顾后，就该进去帮你怼他。”
“对付这种人用得着小岑总出马吗我绰绰有余了。等用的着你的时候，你要好好发挥。”陆梓衿笑着调侃道安慰着岑墨潇。其实她哪里有这么弱，只要她愿意反抗，陆巡根本不值一提。
况且她家奶娃娃身体不好，和他生气吵架不值得。

第 57 章
“所以梓衿你有什么打算远洋暂且不建议你回去,我怕陆巡和你那讨人厌的妹妹欺负你。”
岑墨潇说的认真，之前被欺负是陆梓衿在忍耐，现在完全没必要她也不许了。
“嗯,是不会回去的。除非陆巡亲自来找我。”陆梓衿笑了笑。眼下陆巡面临的可不仅仅是远洋外部的危机。当初她替陆巡做事可是对其他部门毫不留情面，但凡和陆巡不对付的人,陆梓衿做事尤为绝。
虽然其他部门对她没好眼色,可是高层的勾心斗角可不会盯着她这个小喽啰。在他们看来，她这把刀利,完全是陆巡这个握刀人狠，所以现在估计陆巡是四面楚歌。
今天大局已定,远洋股票跌破警戒线需要缴纳保证金。这种情况下,陆巡根本不可能从公司拿出所有资金，那就只能去筹。可远洋的状况，肯救他的不会很多，这种情况下她微微一笑“陆巡需要重新取得公司内部的信任最好的一条就是私人垫资。”
陆巡私人资产可不少,保证金的确能拿出来，可是他不到万不得已他不会这么做的。
“他会吗”
陆梓衿摇了摇头，然后拿出手机指了指上面的狗皮膏药。
岑墨潇愣了下，噗嗤笑了起来,还真改了备注。让李源做狗头军师,的确绝妙，这陆巡还是真可怜。
李源接到陆梓衿电话时一点都不意外，那边自信心满满的状态,隔着手机都掩饰不住。
“我知道你会给我打电话的，不过没想到这也快。”
陆梓衿苦笑道“李总做事还真是绝，但是效果不错。既然送了这么个大礼，那我就再讨一个小礼物,如果你真诚心和我合作，那就继续加把火，公司出问题了，小金库也该掏出来了。”
李源听完后，忍不住笑出声来“梓衿，你真是绝，这个主意不错，我会替你办好的，我很期待这结果，更期待我们的合作。”
挂了电话后，岑墨潇有些一言难尽道“我想知道他怎么能这么自信”
“大概是我给他的。”陆梓衿眯了眯眼，“你觉得他能办成吗”
“能，但是怎么办那就是另一回事了。他若果不搞事，对不起之前的备注。”岑墨潇很了解李源，对他的绿茶属性十分清楚。
陆巡在设计部大发雷霆的事传了出去，很快吵架的原因也传遍了。
远洋高层基本都知道陆梓衿和外人联合威胁陆巡交出一半的股份。陆巡冷静下来后十分懊恼，最近他察觉到了陆梓衿的反常，所以看到消息时直接怒火中烧。去了后原本是想从陆梓衿那里套出点蛛丝马迹，结果陆梓衿直接泼油点化，一把比一把猛烈，烧的他理智全无。
他从来没想过陆梓衿敢这样和他说话，她明明是自己养的一只鱼鹰，无论多么善于捕鱼，都应该是献给他，即使不束绳，即使把大鱼从她喉咙里挤出来，给点小鱼小虾她也该感激涕零，结果这次她居然啄了他的眼
陆雪也是怒不可遏，但是现在的局面纵然是陆梓衿背负骂名，但是真正的后果却需要陆巡和她承担，无论他们承不承认，陆梓衿是陆家人。因为她让远洋遭遇重大危机，陆巡难辞其咎。
就这时候李源一通电话过来，陆巡挂了电话过后沉默了很久。李源的说辞他早就有预计，即使说得再怎么好，利益才是最核心的驱动，此刻的远洋是不是值得投资李源衡量的比他清楚，所以在他面前哭穷装为难那是情理之中。但是他提的那个意见，让他一时间纠结万分。
让他自己垫资，这么多年他手里还有的资产的确能撑过这一次危机，可是对手他还没摸清楚，这场危机持续多久他一点都不确定。
“如果远洋垮了，陆总你的资产一样保不住，而且我可以私人给你一点援助。”
脑海里回荡着李源的话，陆巡心中已经做了决定，这的确是收买人心让某些人闭嘴的好机会。
只是他突然反应过来，他其实了解李源，即使只是一个养子，但是他骨子里的傲气其实一点都不比岑墨潇差。这样一个人他很清楚，他看不上远洋更看不上自己。他怎么会这么关注远洋的事，清楚自己现在走投无路，还给自己出主意
他觉得自己似乎触摸到了什么，那个可以操纵远洋集团股票的人，会是谁呢
李源挂了电话后，微微一笑对着身边的助理道“希望陆巡不会太蠢。”
“李总您这是”助理有些不大明白。
“陆梓衿没有我之前想的这么简单，她想借我去处理陆巡，我总不能让她这么轻易的就成功，不然总不能体现我的重要性。”他又哼笑了一声，仿佛一切都在掌握之中。
等到第二天股东大会上，江鹤更是咄咄逼人，指着陆巡公然挑衅道“陆总，我希望这不是我最后一次叫你陆总，我告诉你，远洋是我江鹤这辈子的心血，我觉不允许它被这么毁掉你陆家什么龌龊事我不感兴趣也不想管，但是你的一个女儿陆雪砸了一个项目导致公司资金周转困难，另一个直接里应外合找人私下接触股东买卖股票，坐庄操纵远洋股价就为了争家产这简直荒谬这远洋还不是你陆家的呢，这件事如果不处理好，我申请董事会重新召开股东大会，对远洋高层决策人员进行更改”
陆巡沉默不语，只是抬头看了眼江鹤。难得看到他这么冷静的时候，江鹤眼里有这犹疑。半晌陆巡站起身，朝着各位股东深深鞠了一躬，这一下更是诡异，在场众人都面面相觑神色十分复杂。
江鹤已经联合了一部分股东，本来就是打算在这个时候夺了陆巡董事长得位置，他们预料过陆巡各种反应，唯独没想过会是这种。
陆巡鞠完躬后环视了一周会议室“江副总一些话说的对，我也在反思。安远市项目的确是出了些问题，但是项目建成后一定能够连本带利带回来。江副总说远洋是他的心血，但我想说这句话没有人比我更有资格说。没有一个人比我更希望它好。这次有人设局，拿我的女儿当幌子，故意挑拨离间。昨天我失了理智和她大发脾气，给公司带来很不好的影响，但是这是我们父女之间的矛盾，我从没信过她会做这种事。而我也已经发现了一些端倪，那个坐庄的人，我已经有头目了。”
这话一出，在场的几人都开始骚动起来。陆巡抬手压了压“我现在还没有确凿证据，但是有了目标我们该怎么做才有方向。眼下是缴纳保证金，稳定股票，所以我决定这次公司保证金我个人资产垫付，只要远洋能够渡过这次危机，我愿意付出任何代价。在场所有股东我也相信你们也是一样，请给它一点信心，给我一点信心，谢谢大家。”
陆巡这番话让各位股东都愣了起来，半晌掌声雷鸣陆巡暂且压住了远洋的骚动，挨过了一天。
陆巡能够把远洋做出来也并不是一无是处，他近乎于孤注一掷地把目标锁在了李源身上，开始思索对策。
处于离职状态的陆梓衿并没有上班，在家里两人一直关注远洋的股票，早上开盘还在跌，但是后面很明显有回升，有人下场干预了。
陆梓衿摸了摸下巴“看来，李源自信过头了。”
岑墨潇很喜欢此刻陆梓衿运筹帷幄的感觉，特别迷人。
“这就猎了一辈子鹰反而被鹰啄了眼。但是即使你爸猜到了对手可能是李源，他真就能疯咬他一口吗”岑墨潇对比有些怀疑。
“没有人比我懂陆巡，他这一辈子格外珍视陆雪，虽然我不大理解，但是对于陆雪他是一个很好的父亲。但是比陆雪还珍视的那是远洋，他可以为了陆雪不择手段，牺牲任何东西。”甚至是她，“那么为了远洋牺牲李源，和他破釜沉舟，不是很正常吗”
岑墨潇定定看着她，陆梓衿被她看得有些奇怪，忍不住道“怎么这么看着我”
岑墨潇没说话，只是伸出手示意她过来。
陆梓衿有些诧异，还有些别扭“你干什么嘛”嘴里这么说着，但是身体很实诚站了起来，走到了岑墨潇面前。
岑墨潇还是不说话拍了拍自己的大腿，陆梓衿又翻了个白眼“你可别想了，我才不想坐那里。”
岑墨潇可不管，直接拽了她的手把她拉了过来搂在怀里，颇为得意道“上次你不想坐，我只能给你搬凳子。这次呢，我就可以直接抱你了，必须坐在这。”
陆梓衿不大明白自己明明在和她说正事，她怎么都能上手调戏她。扁了扁嘴“那我早知道就不答应你了。”
岑墨潇没说话了，陆梓衿一看，岑墨潇那表情，扁着嘴看着她委屈的很了。陆梓衿忍不住笑了起来，低头亲了亲她。
岑墨潇扬了下唇角，然后抱住她，认真道“我最珍视的东西不多，甚至是仅剩无几了，所以你放心，我不会为了任何东西牺牲你，也不会允许别人牺牲你。”
陆梓衿愣了下，然后眼圈突然红了，吸了吸鼻子嘟囔道“你这嘴巴怼人厉害，哄人更厉害。”
因为坐在岑墨潇大腿上，陆梓衿比岑墨潇高，岑墨潇仰头看着她，然后伸手扣住她的脑袋。
“我说了，亲一亲你才知道还有更厉害的。”
陆梓衿闷哼了一声，在呼吸间隔里呢喃道“厉害什么，你吻技也不咋唔”这话戳到这个和她同样小心眼的人了，岑墨潇立刻逼紧了些，陆梓衿完全招架不住。
不知道过多久，岑墨潇才放过她，陆梓衿眼睛都湿润了，看着岑墨潇，呼吸凌乱不堪。
“小心眼。”
岑墨潇哼了一声，在她唇上咬了一口“不厉害也能把你亲哭。”
陆梓衿很不满，揪了把她的脸“你能听到你的心跳吗，乱七八糟的，都快爆了。”
岑墨潇很骄傲“当然能听到，跳得都有点疼。不过亲自己老婆心跳加速，这无可指责吧”
陆梓衿嘴硬地回道“那被自己老婆亲哭也没什么可以嘲笑的吧”
岑墨潇笑出声来“哈哈，是是，不是嘲笑，是可爱，可爱死了。”
“我们还在说正事呢都怪你，把我思绪都扰乱了。”陆梓衿觉得自己脑子都乱了。
“不怕，我给你顺顺。”岑墨潇知道轻重，眼下远洋的事已经是迫在眉睫了，成与不成就在这次了。而且还牵涉到李源，处理好了这次后面和李源的交涉都会不一样。
“现在远洋的股票回升是陆巡抓住了对象努力做的挽回，但是即使知道了，就陆巡的手腕和手里的资金他也没办法力挽狂澜。所以你说他会怎么做呢”岑墨潇虽然不了解陆巡，但是她了解商人。
“他应该会选择和李源摊牌，他没路走了。但是，李源那边会怎么做，我还不确定。李源要是否认，陆巡完全没办法，除非他有李源不得不妥协的东西，但是就远洋和泰和的差距，我觉得应该不存在。”陆梓衿说着看了眼岑墨潇。
“那如果这样，你让李源去给陆巡出招岂不是走错了一步”
“我只怕他太谨慎不肯，既然他做了，无论是和陆巡抗到底还是妥协，我都不会有损失。李源想我和我爸先斗起来，转而去求他，不如让我爸先跟他狗咬狗，总能叼下一嘴毛。”
陆梓衿心里还有另一个想法，只是她不确定李源会不会留下把柄，更不确定陆巡有没有这个头脑。如果有，这次能撼动的不仅仅是远洋了。
而很快她就知道自己这个猜测错不了了，远洋得到了泰和十五亿的注资，短短三天就就扭转了颓势。

第 58 章
先不说远洋的危机本来就是李源暗地里操作,单单这十五亿资金完全够远洋缓过来。
而陆巡一缓过来就迫不及待打电话过来了。
看到陆巡的来电，陆梓衿表情有些微妙。这才早上七点半，她正在给岑墨潇做早餐,刚把煎蛋起来，放在餐厅桌上的手机就响了起来。
手机是岑墨潇拿过来的,她脸上表情似笑非笑“有人准备耀武扬威了,恐怕激动了一宿，这股气终于按耐不住要撒了。”
陆梓衿扬了扬下巴“接吧。”
岑墨潇滑动屏幕然后点开外放,里面陆巡的声音传了出来，带着一丝得意却又想要维持冷静,以至于这声音听起来有些滑稽。
“呵,梓衿啊，你看新闻了吗”
岑墨潇只当没听见，探头却说了句“今天早上吃什么”
陆梓衿也随口接道“烤吐司，煎蛋,牛奶燕麦粥，你喜欢哪个”
“我比较喜欢做饭的那个。”
陆梓衿，陆巡
她给了岑墨潇一个干脆利落的白眼，但是又有点想笑,这什么土味情话。
这是把陆巡忽略的彻底,电话那头沉默了片刻，但是很明显的呼吸音依旧传了过来，她们都能想象到陆巡忍着怒火的样子。
“陆梓衿,我和你说话你听见没你还没辞职，还是远洋的员工，谁允许你不请假不来上班的”
还不错，还能稳着。
陆梓衿懒懒回了他一句“听见了,你刚刚说什么新闻远洋破产了吗”
陆巡一口气憋得差点上不来，可是他还没来得及说什么，岑墨潇的声音也传了过来“大概是破产了，你爸是要借钱吗”
她两很清楚陆巡打这通电话的用意，无非是来一雪前耻。对付这种人，让他傲气撒不出来，得意说不出来，没有什么比这更难受了。
此刻陆巡就很难受了，但他还是咬牙道“远洋股票已经稳定下来了，还拉到了十几亿的投资。之前的事是我冤枉你了，虽然那天你说的话很大逆不道，但是你是我的女儿，打断骨头连着筋。我不会真的记恨你，如果你愿意，远洋的大门随时向你敞开。还有小岑总，那天我气昏了头口不择言，希望你海涵。”
岑墨潇有些诧异，看来这一场危机让陆巡变聪明了。
其实陆梓衿很清楚，陆巡并不是没脑子的人，但是一遇到她就像失了智。
过去的那么多年里，陆梓衿让他把作为一个父亲的权威和掌控感体验到了极致。她就是他手里的橡皮泥，任由他拿捏，可是现在她突然伸出了爪牙把他的尊严和权威彻底撕碎踩在脚下，这让他不可思议，甚至于抓狂。
陆梓衿沉吟了片刻，陆巡听到她的沉默和停顿，以为自己这番话扰乱了陆梓衿的心情，不料那边却发出一声嗤笑“爸，我不知道是我太天真还是你太天真，那天我们话都说到了这份上，何必还要自取其辱呢既然远洋渡过了危机，那我就先恭喜你了，看来你知道谁要搞你了。而且搞你的目的你大概也知道。”
陆巡脸色格外难看，可是岑墨潇又在旁边他不能再得罪她，于是他左手握着拳，放平声音道“陆梓衿，这是你最后的机会了，我可以原谅你那天的疯魔，但是如果你还是冥顽不灵，那我就只能随你去了。”
陆梓衿笑了“谢谢了，不过我想你还是好好把心思放在远洋身上，要是再出问题，呵，说不定泰和也救不了你。”她直接点出他所谓的投资方是泰和让陆巡心里一惊，再想说什么陆梓衿已经挂了电话。
陆巡怄得不行，怎么陆梓衿身边总有岑墨潇，他搞不明白岑墨潇这模棱两可的态度，难道说李源在争取陆梓衿，岑墨潇也这么想。
当初他和李源的合作就是建立在陆梓衿和岑墨潇的婚姻基础上的。原本以为陆梓衿很好拿捏，他可以利用他的身份让陆梓衿听李源的，彻底和他合作，让他能清楚监视岑墨潇。
但是谁知道陆梓衿早就长了反骨，根本就没有彻底倒向李源，和岑墨潇也不清不楚的。
“一个陆梓衿，怎么就让这两个瞎了眼的看中了”他狠狠把桌子上的文件挥在了地上。远洋度过危机他开心，可是更憋屈李源肯让步完全是他孤注一掷拿了一些东西威胁他，所以他不得不帮他，不然他根本不承认他做了手脚。现如今，帮是帮了，但是这无异于彻底得罪了李源。
他之所以对陆梓衿低头是想借着陆梓衿和李源维持之前的关系，让远洋安稳熬过去。但是陆梓衿分明是铁了心，不可能再帮他。
他必须想办法
挂了电话后岑墨潇用筷子夹着眼前的心形煎蛋，忍不住笑道“这是爱心早餐吗”
陆梓衿有些不自在，瞥了眼鸡蛋，开口道“无意间看见的觉得挺有意思的，没别的意思。”
“我不管，这就是爱心。什么觉得鸡蛋有意思，你就该觉得我有意思。”
陆梓衿翻了个白眼，点点她的碗碟“岑墨潇，适可而止，好好吃你的饭。”
岑墨潇却不住嘴，蹙眉道“李源不但放过了陆巡，还给他注资，这说明什么”
“搬起石头砸自己的脚，估计李源现在也被膈应的够呛。按照我对他的了解，这个亏绝不是他主动吃的，大概是他被我爸设计了，留了什么把柄。”
岑墨潇思忖了一下，歪着头笑看着陆梓衿“你之前是不是就想过这个结局”
陆梓衿切了一片吐司，放到岑墨潇碟子里，挑眉一笑没有说话。
岑墨潇心被她这得意中又带着俏皮的笑击中了，就这么盯着她道“我家夫人怎么这么聪明啊，什么都在你掌握中。”
“赶紧吃你的。”陆梓衿被她这眼神看得不好意思，连忙催她吃饭。
岑墨潇只是笑“如果不是在吃早餐，我刚刚一定要亲你，太迷人了。”
她说着还摆着头，一脸可惜的模样，又让人好笑又有点欠扁。
“不过说正事，远洋这是起死回生，还是回光返照呢”她就这么看着陆梓衿，仿佛觉得无论是哪一种不是看远洋而是看陆梓衿。
陆梓衿怂了下肩“怎么感觉你对你的夫人盲目自信，我搞垮远洋难道这么轻而易举吗”
岑墨潇手里的刀子不紧不慢划着“我知道你从不打无准备的仗，不然你也不会忍耐这么久，直到拿下那块地才开始摊牌。既然你已经猜过会有这种结果你依旧让李源出面，说明你有万全之策，即使李源反水，远洋也注定垮了。梓衿，你说我猜的对不对”
陆梓衿眨了眨眼睛，摸了摸下巴道“那你都能猜到我的路数，你不是比我还厉害”
岑墨潇扑哧一笑“我不厉害可追不到你，再猜一猜，那些日子你这么拼命挑选的几家公司拿下的单子，我想想，银商集团，壹方天地，都是中大型企业，啧，好像没什么问题，难道梓衿你觉得他们不是善茬”
陆梓衿心跳倏然加快，有一种心惊的感觉，她怎么有种错觉岑墨潇真的什么都知道那天岑墨潇来接她时，她谈的那个客户正是壹方天地的副总，而且那已经不是第一次合作了。壹方天地负责人极为自负挑剔，出了名的难对付，但是就这些年和他们合作稳赚不赔，也让许多人迎难而上。
陆梓衿就是其中一个，两年来远洋和壹方天地合作了三个大项目，几乎是远洋的半壁江山。也是陆巡最为得意骄傲的事，可以说远洋的发展是搭上壹方天地的。
“我是觉得。你既然明确要和陆巡闹掰，没必要这么拼命去做单子，而且最后签约还都是陆雪的功劳，我认识的陆梓衿不会吃这个闷亏的，所以你应该并不看好它。”岑墨潇还在那说，合情合理但是陆梓衿心里的惊疑一点没少。
岑墨潇简直就是个妖孽，她忍不住感慨道“阿潇，我似乎明白李源为什么这么忌惮你了，如果你不是身体不好，恐怕泰和根本就没他插手的份。”
岑墨潇失笑，“你可太会夸我了，不是我聪明，是我知道你很聪明。”
陆梓衿摇了摇头，她怎么会聪明，不过是得益于老天给的礼物罢了，她也不好给岑墨潇解释这两家企业在今年都将遭遇最惨重的滑铁卢，尤其是壹方天地。它这些年其实已经在走下坡路了，但是瘦死骆驼比马大，内部高层也在拼了命的挽救这才维持了表面的辉煌。
但是如果陆梓衿没记错，就在今年结束后，壹方天地将会被爆出重大信息披露违规和作假的丑闻。同时壹方天地在海外市场遭遇重挫，遭遇行业制裁，国内一个工程因为质量问题直接坍塌，造成极为恶劣的影响。
这几座山压下来，壹方天地股票大跌，资金熔断，主要负责人携款潜逃海外，公司一夕之间垮台，欠下巨额外债被拍卖重组。
而作为壹方天地重要合作方，远洋是它的一个大债主，不知道一共投入了多少亿资金，那三个项目尾款还有几十亿没拿回来。如果主顾公司垮台，那远洋两年的投资血本无归，到时候可不是李源十几个亿可以救得了的。
但是陆梓衿不知道怎么和岑墨潇说，只是含糊道“壹方天地可不是它表面看起来的那么光鲜亮丽，它如果出事，这震荡足够摧毁远洋。”
岑墨潇心里又是一突，她觉得陆梓衿在某些地方和她出乎意料的一致，这让她有些难以置信，更不敢随意去猜测。
“你很笃定”
陆梓衿点了点头。
“那就好。”岑墨潇没再问什么。
这让陆梓衿松了口气又觉得有些不安，这种隐瞒即使是不是故意的，但是也让她面对岑墨潇时有些愧疚，只希望这些事情早点过去，让过往的一切都随着她和陆巡的了断彻底结束吧。
陆梓衿再次接到了李源的电话，陆梓衿声音有些冷漠“李总真是把我耍的团团转，你这个大礼我是收到了，所以你这是向我展示你操纵一个公司的能力吗”
李源事实上比陆梓衿更糟心，他又看走眼了。陆巡这老东西看着蠢得一塌糊涂，但是却是典型的小人嘴脸，心思阴暗而奸滑，他根本不知道他从哪里得到的那些东西，还有现场几次谈话他都特意留心没有留下话柄，结果居然被这家伙录了音。
想着陆巡直白的威胁，李源也是怒火中烧，他忍着恼怒，略显无奈道“这并不是我的本意，只是我太低估你爸了，他猜到了我在背后做的事，求到了我爸那里。你知道的，我爸很在乎墨潇，陆巡是他亲家，不可能赶紧杀绝，也不合道义。而且他也有本事，不知道用什么打动了我爸，所以泰和才肯伸出援手，注入资金。虽然这次没有成功，但是也让远洋元气大伤，更表明了我的诚意。”
“的确，十几个亿的诚意，我看的清楚。如果我们合作，你能直接了当告诉我你到底想要我做什么吗”陆梓衿其实挺好奇，为什么李源选她。
李源听罢扶了扶眼镜，笑了起来，笑意不及眼底，反而带着点冷酷之色。
“梓衿，我知道最近你和墨潇走的近，我和她的争斗其实已经是在明面上了，只是有些人真的糊涂不知道，有些是揣着明白装糊涂。我希望你明白这是什么意思，更希望你做出一个正确的选择。无论哪方面我都好过岑墨潇，我不需要和你打感情牌，欣赏是欣赏，利益是利益，我分的很清楚。可她就不一定了，她不会真的和你交心的。你和我已经足够善于伪装了，至少骗过了不少人。但是她，她不需要伪装，她已经是本色出演了，她的娇纵是真的，温柔也是真的，是裹着蜜糖的。我是真的欣赏你，不想你真的跌进去。”
“呵，李总似乎变得真诚了很多。”陆梓衿这话有些讽刺。
“和聪明人打交道，真诚才是最重要的。”李源没说谎，他之前真的是低估陆梓衿了。从陆巡歇斯底里的表现中，他就明白陆梓衿绝不是陆巡口中的那个只有工作头脑的傻子。
“能抽时间当年谈谈吗我会给出足够的诚意。”
陆梓衿抬头看了眼一直沉默不语的岑墨潇，沉吟了片刻，然后才道“七号以后吧，我那时候应该有空。”
李源一愣“七号，这几天你很忙吗”
“嗯，有件事必须要做。”
“那好就约在八号，地点我到时候发给你。”
挂了电话，岑墨潇才开了口“他这么直白是因为不需要顾虑别人了吗”
陆梓衿很清楚
这个别人是指谁，但是她不知道怎么回岑墨潇。好在她的情绪来的快去的也快。
“为什么要定在七号以后，有什么事吗”
说起这陆梓衿恍惚了下，然后才轻声道“元旦过后是我妈的祭日，一年没回去了，想回去看看。”她说的是她和她妈住了十年的小村庄。
岑墨潇一愣，眼看陆梓衿眼里神色有些黯然，她抿了抿唇，有些闷得道“你跟李源都说了这事，却不告诉我，你是想丢我一个人在家，自己回去看看吗”
这下轮到陆梓衿愣了，她忙摇头，还没来得及说，岑墨潇又委屈嘟囔“人家说丑媳妇也得见公婆呢，不说是你妈妈的祭日。你还说过那里更像你的家，还有一些阿婆阿公就像你的亲人一样，你都不想带我回去吗”

第 59 章
陆梓衿被她搞得无奈极了,那一点感伤都被她这矫揉造作到可爱的样子搅的烟消云散。
“我不是这意思，这不是还有两天吗。我有点担心你的身体，我们那个村子离长清市有些远,交通不方便，我们开车去得要六个多小时,路况不大好,我怕你吃不消。而且，你坐车本来就不舒服,这么远我更担心。”陆梓衿就因为这一直纠结该怎么劝岑墨潇就留在长清。
诚然对那个她从小长大的地方，她很像岑墨潇去看看,可是没有什么比岑墨潇身体更重要的。
她一说完,岑墨潇原本故作的难过就真的有些难过了，她沉默了下认真道“梓衿，我只是心脏有些不好，现在调养了这么些日子,一直很好，不至于承受不了六个小时车程。我知道我挺麻烦的，心脏不好受不了累，偏偏坐车又不安生”
她没来得及说完就被陆梓衿强行打断“不许胡说,我不是怕你麻烦,只要你舒服，怎么麻烦都不是麻烦。我就怕让你去那里，我做的不够好让你受苦。”村子里条件也不好,去了都不知道能不能好好休息，所以她不想岑墨潇去。
“你还真把我当成娇生惯养的大小姐了，真的没事，只要你不嫌我麻烦还要带司机,我就没问题的。”说完她微微笑了起来“我很想知道你喜欢留恋的地方是什么样的，你在那里长大，你妈妈在那里，许多回忆都在那里，以前我都没办法参与，以后的我都想陪着你，好吗”
更何况回去是因为陆梓衿妈妈的祭日到了，爸爸已经没有任何的期待，那回到那里，陆梓衿一定会想妈妈的，她不想她一个人承受那些。
陆梓衿无法拒绝她的体贴和爱护，只能点了点头，看着岑墨潇，轻轻道“阿潇，你怎么这么好啊。”
岑墨潇凑过去捏了捏她的脸，皱着鼻子有些搞怪道“是不是很后悔没早点答应我，不然这么好的我早就是你的了。”
陆梓衿笑出声，“你这小心眼程度比起我，有过之而无不及。不过，的确是我的错，早知道跑不掉，就该早点答应。”
“幸好你醒悟了。”岑墨潇装模作样的感叹，逗得陆梓衿止不住笑。
“对了，我还没问，你住的地方在哪里啊呢”
陆梓衿也才意识到自己没提过，“知道郧县吗”
岑墨潇一愣“知道，那里景色很好，虽然没多少人知道，但是去过一次就挺难忘的。”她说着神情有些恍惚。
陆梓衿察觉到她的变化，轻声道“你以前去过”
岑墨潇点了点头，“大概是我六岁的时候，我妈好要去采风，家里的佣人请假回家了，没人照顾我，我妈就带着我一起去了郧县，在那里住了好多天，很多记不清了，但是就记得那是我妈陪我最久的一次，很开心。”她蹙着眉回忆着，然后转头看陆梓衿一脸心疼的表情，忍不住笑道“干什么这么看着我，是真的很开心，回忆起来记忆很模糊，心情却清楚记得。”
陆梓衿并不想因为自己的情绪让岑墨潇觉得自己很可怜，刚刚是看到岑墨潇眼里的难过没忍住。
听了岑墨潇的话后，她压下心里的情愫，继续道“郧县是很漂亮，虽然没发展好，但是每年还是有些游客的。我住的地方离郧县还有三十多公里，是郧县下面最偏远的一个乡镇，因为山林密集，路况不好，本身就偏僻，而且还有许多分散的小村庄，我和我妈妈住的叫十八举，就更偏僻了。”
“十八举这什么名字”岑墨潇没听懂，哪有地方叫十八举的。
陆梓衿好笑道“据说那里一共出了十八个举人。”
岑墨潇听完愣了片刻，然后两个人都笑了起来。一个这么偏远的小村庄，出十八个举人，总感觉不可思议。
虽然现在突然从繁忙的工作中抽身出来有些不适应，但是她自己的公司反而有更多精力关注了，再加上有岑墨潇陪着，这应该是她有史以来最开心的日子了。
“那我们会路过郧县吗”岑墨潇问了一句，她心情很复杂，因为那段记忆太过惨痛，所以这么多年她一直拒绝回忆有关她妈妈的一切，在她心里，没有哪个地方比那里更能勾起她的回忆，所以她有点怕，可是又想去看。
陆梓衿懂她的心思，握住她的手温柔看着她道“可以从县城走，也可以不走，司机是你的，你说了算。要是你想去，等拜祭过我妈，我就陪你去那里再看看，郧县虽然小但是挺漂亮的。要是你不想去呢，我们那十八举可是美得比郧县还野，就在那也可以看景色，我给你做导游，全方位服务。”
岑墨潇心里发烫，她并不喜欢翻开过去的伤疤给别人看，让别人理解体会她的痛苦。哪怕是以前对李启胜，她都避而不谈她心里对她妈妈的思念还有那段记忆带来的痛苦。
可是陆梓衿并不需要她这么直白的剖析伤痕，一个眼神，一个停顿她都知道她心里在想什么。
看着她眼里止不住的温情脉脉，陆梓衿伸手点了点她的鼻尖，又轻轻戳了下她的心口“风水轮流转，是不是现在是你在喊，我特别特别好。”
岑墨潇使劲点头“我家梓衿怎么这么好呢幸好我眼睛雪亮，早早就承认了我喜欢你。”
陆梓衿
她甘拜下风，说不过她说不过她。每一句话都在“含沙射影”。
明天就是元旦了，如果按照以往的惯例，岑墨潇是要和李启胜一起过元旦的，虽然不是除夕但也是一年的新日子，而且难得休息，他们很重视。
只是今年，李启胜打电话过来时，岑墨潇表现得异常任性，直接了当道“爸，我不想我新的一年是和他一起过的，所以我不回去了，你也不用带他过来。过几天我要出去一趟，去散散心，应该不会在家了。”
李启胜脸色有些不好，但是听岑墨潇说要出去，忍不住问她“你身体不好，准备去哪儿散心远不远，梓衿陪着你吗”
“爸，我不是小孩子了，再怎么身体不好也不至于就成了废人，不能跑不能跳就算了，怎么也没到走不动路的地步，也不需要人陪。”
李启胜皱了下眉“是心情不好吗你哥又惹你吗”
岑墨潇真的忍耐不住了，一个人
怎么能装到这地步，他难道不清楚她和李源之间的矛盾吗她身体一天天糟糕下去，他到底是出于什么心思才能袖手旁观，如果真不想要她这个女儿，他有的是机会弄死她，为什么非要带着一个私生子一点点折磨她。
“他不是我哥，他只是你的儿子，爸，不要在用那个字了，我听了真的恶心。”
岑墨潇和李源的矛盾是这两年才起的，即使以前在家里，岑墨潇做的最过分的也只是漠视李源，偶尔说几句话噎一下，但是从没像今天这样对着他说这么刻薄的话。
而且那句他的儿子让李启胜心口一跳，他心头情绪实在平稳不了，已经带了点怒意“墨潇，他是我和你妈妈一起领养的，即使你们没有血缘关系，他也是和你一起长大的，你不喜欢他爸可以接受，但是你刚刚的话说的太过分了”
不提岑璟还好，一提，岑墨潇心里恨意和恼怒腾地翻涌起来。
“别提我妈，他不配我妈只有我一个女儿，他和我妈没有半分关系。你喜欢他，你把他当儿子就算了别带上我妈。”这已经是连着李启胜一起攻击了。
李启胜呼吸略快“墨潇，你太任性了，你就是这么和爸爸说话吗我没想你承认他是你哥哥，你可以不认他，我只是希望你们好好相处，至少不要带着这么强烈的敌意，我真的不能理解，你以前和阿源明明好好的，怎么突然就容不下他了。”
岑墨潇难受得厉害，她深呼吸，勉强道“别说了好吗，我不舒服。”
她心口闷得厉害，左手抵着胸口表情有些痛苦。
“墨潇，你怎么样爸不说了，你别生气，梓衿在家吗，刘嫂呢我立刻让陈医生过去”
“不用了，我在阿潇身边，您不用操心，我会照顾好她的。”李启胜有些急了，正慌着准备打电话给陈医生时，电话那边陆梓衿冷淡的声音传了过来，没等李启胜多说什么，陆梓衿就挂断了电话。
“阿潇，没事的，不要想，我在这呢，看着我别想其他的。”陆梓衿一颗心拧着难过，可是在岑墨潇面前她还要维持冷静，一只手给岑墨潇顺心口，一只手摸着她的脸，让她看着自己。
岑墨潇只是难受，她看着陆梓衿眼睛微红，呼吸渐渐平复下来，睫毛因为没忍住的一点泪光微微濡湿，看起来让人心疼得无以复加。
陆梓衿实在受不了，把岑墨潇抱在怀里，咬牙道“阿潇，我们不忍了，这感觉太难受了。即使没有证据，也要他们不能这么恬不知耻来你伤口上撒盐，凭什么还能装模作样。就算不能让他们伏法，我也会尽一切努力让他们离你远远的。泰和再怎么厉害，我们一起，啃也要把他们一点电啃下来。”
她忍耐了两年，而且一直忍耐的很好，可是看着岑墨潇，她两天都忍不了，她真想把李启胜那张虚伪的假面撕下来，看看到底是副什么丑恶嘴脸，能无情无义到这种地步。
岑墨潇这段时间已经尽量避免和李启胜说太多话，就是怕自己忍不住，但是提到岑璟她真的受不了。一想到她妈被蒙在鼓里把李源带回家，把他当成自己丈夫的救命恩人的儿子来对待，体贴呵护着，她就悲愤交加。
听着耳边陆梓衿的话，她勉强把自己的悲愤压下去，看着陆梓衿鼻音微浅“你都忍了这么多年了，我这一点就受不了了。”
陆梓衿摇头“不一样的。”
“哪里不一样呢”陆梓衿的隐忍岑墨潇何尝不明白，她之前每天都要喝酒才能睡着，大概率是因为那些事。
陆梓衿认真道“正因为我忍了所以我知道那滋味，我不想你再经历，而且我觉得我们能应付。”
岑墨潇笑了笑“只是一时被他刺激了，和你在一起时基本都没什么感觉了。我很想查清楚当年到底发生了什么事，但是实在是太久远了，除了那辆车和当时的调查记录，什么都没有。至于李源给我下药的事，我爸到底是参与了，还是包庇我也不确定，也没找到证据。眼下切实证明的只有李源是我爸的私生子的事，其他的基本都陷入了僵局。”
陆梓衿明白岑墨潇的想法，她沉吟了片刻然后问岑墨潇“你准备什么时候把这些事告诉外公呢”
岑墨潇沉默了下来，这是她最纠葛的地方，她不敢想象这会对他产生多大的刺激。但是有一点她可以肯定，如果外公知道了，泰和和zho会彻底决裂，外公会不惜一切代价和她爸李源斗到底。
“我不知道，我怕他受不了刺激，这种事没几个人能接受的了。而且到时候的局面会直接进去白热化阶段，一发不可收拾。我想让他们付出代价，这代价不仅仅是拿走他们不该拥有的东西，还应该是法律的代价。”
陆梓衿能理解，她想起一直不是很了解岑墨潇现在的到底有多少筹码，于是问道“泰和虽然是李源在管，但是它原本是你爸妈一起成立的，泰和股份你占多少”
岑墨潇苦笑一声摇了摇头。
“没有”陆梓衿有些诧异道。
“泰和股份我爸妈一共持股百分之四十五，我妈去世后属于她的那部分大半记在了我名下，可是之后因为泰和内部内斗，为了保证绝对控股，我手里的百分之十八都转给了我爸。虽然每年分红得利我爸都给了我，但是从法律上，泰和和我并没有关系。”
这太巧了，也就是说如果摊牌，那就是彻底和泰和抗。虽然智和设计无论是发展还是规模胜于泰和，但真的两家对上，肯定是两败俱伤，这大概也是岑墨潇担心的。
“所以如果硬碰硬行不通，就只能直接对付人了。”只要证据确凿，让李源得到应受的惩罚，就是最好的了。
岑墨潇点了点头，看着陆梓衿凝重的表情，小声道“你是不是觉得我太蠢了。”

第 60 章
陆梓衿知道她指的是她把手里股份转给李启胜的事。她认真看着岑墨潇,然后探身过去亲了亲她的唇，低叹道“没有，只是觉得我家奶娃娃太惹人疼了。”
岑墨潇被陆梓衿这一声我家奶娃娃叫的身体发麻,感觉都要起鸡皮疙瘩了。她噗嗤笑了起来，浅色眸子熠熠生辉,看起来又明媚可人。她盯着陆梓衿,“你叫我什么”
陆梓衿挑了下眉笑道“奶娃娃啊。”然后她又在岑墨潇脖颈处嗅了嗅“一股奶香味，的确是奶娃娃。”
岑墨潇搂着她的腰,轻轻咬了咬她的唇，呢喃道“奶娃娃会这么对你”
陆梓衿呼吸微乱,两人靠的很近,可以感受到彼此的呼吸，她嗓音微哑“我家奶娃娃会”
她们彼此对亲吻就像上了瘾，这是最能表达她们心里热烈感情的方式，彼此亲密无间,耳鬓厮磨。
元旦这天陆梓衿和岑墨潇去看了岑康宏，岑康宏看起来起色不错，这一个多月的治疗显然是有效果的。
“外公，我准备明天陪梓衿回一趟她以前和她妈妈一起生活过的地方。”
岑康宏一愣,反应过来陆梓衿以前并不生活在陆家,他点了点头问道“梓衿以前在哪里生活，离长清远吗”
岑墨潇接过话头“还好，不远,几个小时就到了。梓衿和她妈妈以前住在郧县，外公你知道吗”
岑康宏脸上的笑意一下就黯然了下去，他看着岑墨潇，半晌才低声道“知道啊,你你妈去过两次呢，两次都带了你。”
岑墨潇有些惊讶“两次，我只记得一次。”
岑康宏忍着心酸慈爱道“第一次你才一岁半呢，才刚会走路，话都不会说，肯定不记得了。那时候墨潇爸妈可担心了，都一岁半了还不会说话，也不叫爸妈，要什么东西就只会用手指，结果去了一趟回家，就会说话了，哈哈。”
岑康宏转头对着陆梓衿笑着说道，提到岑墨潇小时候的事，岑康宏心里因为女儿带来的痛苦这才淡了去。
“我爸妈一起带我去的吗”岑墨潇有些诧异。
“是啊。你妈回来还和我酸了很久，说你开口说的第一句话，不是喊爸爸妈妈，居然是叫了一个小孩姐姐。”岑康宏哈哈笑着，眼里却又满是酸楚。
岑墨潇和陆梓衿看出他的难受，便转移了话题。
“郧县景色很好，我陪梓衿回去看看住两天，也当休假。我很多年没离开长清了。”
岑康宏点了点头“嗯，可以，你很久没出去过了，有梓衿在我也能放心些。不过需要的东西都带好，郧县不比长清，药带好，衣服带够了，那边是山区会冷一些。开车去不要赶路，多下来休息，免得不舒服了。”
他絮絮叨叨叮嘱了很多，岑墨潇和陆梓衿一一应了。
最后岑康宏犹豫了很久才试探问岑墨潇“墨潇，往年元旦你都是和你爸他们一起吃饭，今年怎么没去呢我总感觉你和你爸之间像是出了什么事，能和外公说说吗”岑康宏一直很关注岑墨潇的状况，之前是碍于岑墨潇的抗拒只能默默留心，现在他发觉不对后，还是想让岑墨潇亲自告诉他。
自从那次查出岑墨潇身体恶化的结果后，他就很奇怪。李启胜这么关心岑墨潇的身体，怎么都不至于不知道手术后的疗养不到位。
岑墨潇每个月两次体检，他应该是头一个清楚岑墨潇有没头好好治疗的，但是他从没和自己说过，也没带岑墨潇去换医生继续治疗。更奇怪的是岑墨潇让他别和李启胜说，这让他越想越不对劲。
其实岑墨潇也知道这事瞒不了太久，岑康宏忍到现在才问大概也是因为之前两个人关系太僵他有些过于小心翼翼了。
“是出了点事，外公你是怎么看李源的呢”岑墨潇斟酌了一下问道。
岑康宏眯了眯眼，半晌才开口道“他是个有能力的人，这些年帮了你爸不少忙。待人接物都有礼有度，对你也是关心的很。虽然是养子，但是却把自己当成家里一份子了。墨潇你这么问，是有不同看法了”
岑康宏这话问的很有意思，岑墨潇两人都听出了其中的意味，相视一笑。
“没有，外公你说的我都赞同。只是这关心，似乎太过了。”
“什么意思”岑康宏表情凝重起来，眼神有些锐利。
陆梓衿看了两人一眼，在一旁接口道“外公，墨潇和我说过她生病的起因，当时那只是一个小问题，而且墨潇年轻，家里又格外重视，接受的治疗应该说也是最好的。但是从上次体检来看，结果并不是那样。她身体垮的不正常，而最不正常的是，那天不仅是你，我和墨潇她自己也是头一次知道她身体已经差到那个地步了。”
“墨潇自己不知道”岑康宏脸色一变，赶紧看着岑墨潇。
岑墨潇点了点头，岑康宏脸上表情一变再变，到最后近乎于铁青。他腾地站起身，眼角已经是满是皱纹的人双眼神色依旧锐利无比，那双眸子此刻压着怒火，压迫感十足，脸颊的肌肉跳动了几下才压抑道“所以有人做了手脚，是有人要害墨潇，偷偷摸摸弄垮了她的身体”
这件事瞒不了多久，只要岑墨潇要动手，岑康宏肯定会知道，所以陆梓衿点了点头。
岑康宏勃然大怒，他在原地转了一圈，然后憋不住怒骂道“是李源对不对你爸是死人吗那是他的私人医生，那人在说谎他不知道吗他干什么吃的自己女儿被别人搞成这样他什么都不知道”
他胸口急剧起伏，面色由铁青到因为愤怒涨得通红，最后眼睛都红了，半晌哽咽道“外公也是废物，我真是蠢，我怎么瞎了眼以为他不会这么做，我早该注意到的。我要是想过，你也不会身体差成这样子。”
岑墨潇更怕他想太多，这些事岑康宏自己琢磨就会察觉不对，但是现在不能一下子全让他知道，不然恐怕受不了。
全伯听到他怒骂声吓得好忙跑进来，还以为是岑康宏又和岑墨潇吵架了，一进来看岑康宏红了眼睛，忙过来安抚他。
岑墨潇也赶紧站起来扶着岑康宏“外公，这和你没关系，是我太抗拒你，不肯让你参与我的事。我自个儿都没发现不对，更
别说你什么都没法做的时候了。”
“我刚开始瞒着你就是怕你太过生气伤了身体，李源的事我已经查了不少了，也知道他做了什么。只是想要让他受到惩罚还缺一些东西，我不想便宜了他。”
岑康宏声音仿佛裹着刀子“他敢动你就该有这个觉悟承担后果，不管差什么，外公替你做主，我会让他后悔的你爸呢，他是已经准备养老了吗什么都不管不问”
一提到李启胜他就怒火中烧，但是怒意过后他也发觉不对了，他拧眉看着岑墨潇“你告诉你爸没”
岑墨潇摇了摇头“爸看中李源也信任他，在没证据之前我不想打草惊蛇。”
“再怎么看中那只是一个养不熟的白眼狼，难道你和李源之间，他还需要取舍他还信李源不信你墨潇，你告诉外公，是不是还有别的什么事你和你爸之间不对劲是因为这个吗”姜还老的辣，岑康宏见得多了，即使年纪大了，他依旧保持着往日的敏锐，很快就意识到了不对的地方。
“外公，你胡思乱想什么呢。我爸那个人你又不是不知道，太过于重感情了。李源一直对我很好，为了我的病那些年真的是尽心尽力。更何况当年是妈妈和他一起收养的李源，我们感情一直很好，对爸而言他更是意义重大。”
“别说爸，以前我都是把他当成自己的哥哥的，所以我不想告诉爸。至于陈医生我还在查，到底是因为什么包庇李源。”
“李源对我下药的事，如果我告诉了爸，他肯定要崩溃了，说不定会直接质问李源，反而打草惊蛇。我想的是，先处理李源再告诉爸，这也是为什么我不让你告诉他的原因。原本你这里我也想瞒着，但是你太敏锐了，我圆不过去了。”
陆梓衿静静听她说着，低下头满是心疼。因为为了顾全大局，为了照顾岑康宏的心情，岑墨潇不得不用那些话给李启胜开脱。可恰恰这些话就是李启胜编造的最大谎言，思念亡妻，重情重义，一个慈爱的好爸爸，每一句都是插在岑墨潇心口的刀子。
陆梓衿握住了岑墨潇的手，她正扣着拳手指冰凉。轻轻掰开她的手，扣紧握着，让岑墨潇终于找到了一点依托。
“外公，墨潇很理智，也很清楚自己在做什么，我也会在身边帮她。现在我们遇到了一点难题，需要外公您帮忙，至于其他的都在我们应对之中，您不要忧虑。”
“要我帮什么”岑康宏终于放下怀疑，被她们带到别的地方去了。
岑墨潇悄悄松了口气，看了眼陆梓衿，这才和岑康宏说着她们的打算。
岑康宏点了点头，微沉着眼道“这些年他的确把泰和管的很好，但是生意人，尤其是他这种激进派，手里底子不可能干净的，即使干净，我也能给他找点污点。这是墨潇你不用插手，免得伤神，你陪着梓衿去散散心，这边外公替你处理。他这真是当我老了，不把我这糟老头子放在眼里了。”
其实李源最忌惮的就是岑康宏，但是岑墨潇实在是太固执，这么多年硬是没让岑康宏靠近半分，生生把得天独厚的优势毁得彻底，把自己陷入绝境。
岑墨潇心里酸涩难忍，看着双鬓花白的老人，还是再次叮嘱道“外公你可不是糟老头子，但是也的确是老头子了，要服老照顾好自己身体。李源的事我心里都有数，你不要着急上火，也不需要想太多，我现在就只有你可以依靠了，你一定得好好的。”
岑康宏可不服老，要是别人说他老了他可是要发脾气的，可是他的外孙女说了，他听得笑眯眯地连连点头“外公知道，我都有好好吃药看医生。而且你这孩子，又说傻话了，怎么会只有我可以依靠，你爸不能依靠你媳妇不能依靠”说着他还冲陆梓衿眨了眨眼睛，逗得两人都笑了起来。
岑墨潇摇了摇头，带着点孩子气“他们又不姓岑，是吧”
陆梓衿失笑，对着岑康宏抱怨道“这时候就说我不和她姓了，平日里有事了，岑夫人岑夫人，叫的可顺溜了。”
岑康宏哈哈笑了起来，也没注意到岑墨潇话里映射的东西。
陆梓衿还是那么善于和长辈沟通，有她在，岑墨潇和岑康宏两个人都要亲近很多，一顿饭下来，把老人家逗得开心得不得了。
出门后，岑墨潇看着身边的人，伸手勾住了她的小拇指，笑意浅浅地看着她。
陆梓衿瞥了她一眼，却没有像平常一样去和她十指相扣，而且是看着前面不咸不淡道“我又不和你姓，拉我干嘛”
岑墨潇一愣，然后扁了下嘴“你又和我算账”
“小心眼就要有小心眼的样子。”陆梓衿丝毫不为所动，她可不承认虽然十次九输，她还是喜欢和岑墨潇抬杠，可爱的很。
“岑夫人，岑夫人我错了。”岑墨潇勾着她的手晃了晃冲她撒娇。其实岑墨潇因为那双浅色眸子，模样看起来偏清冷，再加上身高腿长的，样子和可爱不沾边，气场足得很。但是现在揪着陆梓衿手指，撅着嘴撒娇一点都违和，反正在她夫人眼里，格外戳人。
陆梓衿有点忍不住，她转头对着岑墨潇笑了起来，但是却很残酷地道“撒娇很可爱，可是没用。”
岑墨潇知道她没生气，但是呢，小情侣之间的趣味，她们乐在其中，然后她想了想，牵着陆梓衿的手凑近了继续撒娇“姐姐，我错了。”
陆梓衿愣住了，转头看着岑墨潇，然后白皙的耳朵瞬间红了。
岑墨潇站直身体，可没有半点刚刚娇嗔的样子，眨了下眼睛压低嗓音道“这样撒娇也没用吗”
陆梓衿觉得有点口干舌燥。

第 61 章
“这样撒娇有用吗”
陆梓衿觉得自己快不行了,岑墨潇太要命了。岑墨潇满意地看见她眸色加深，然后手已经握紧了她的手。于是嘴角勾起笑，凑得更近“看来是有用了。”
她们此刻正走在一株银杏树附近,这颗银杏年岁久远，已经有一抱粗细,金黄色银杏叶落了一地,树上那一团团黄的耀眼的银杏叶美得醉人。
陆梓衿拉住岑墨潇直接带到了怀里，然后把人圈在银杏树上,避开了那条有人经过的路。
岑墨潇似笑非笑看着她，背后抵着银杏树,一点都不见惊慌。
陆梓衿眼神锁在她身上,压低声音道“你这不是撒娇，是勾引我。”
岑墨潇笑了起来，手指抚在她的侧脸上，然后轻声道“明明是你先勾引我的。”
陆梓衿已经不想和她争论了,以吻封缄，她的主动岑墨潇受用的很，两个人在银杏树下亲了很久。
树上的金黄色叶片间或随风飘落，落在她们身上又滑向地面。
等到两个人平复下来,岑墨潇靠着树轻,喘，面色红润，面前的陆梓衿眼角微红,本就昳丽的容貌更添几分妩媚动人，看得岑墨潇挪不开眼。
陆梓衿冷静下来才发觉自己似乎太过急色了，这还是在外面的呢。
她替岑墨潇整理了衣服，然后清了清嗓子认真道“不要乱撒娇,再这样你可就不止要被亲了，是会被睡得。”
岑墨潇扑哧笑了出声，然后眨了下眼睛，弯着腰俏皮道“姐姐”
陆梓衿算了，她骚不过岑墨潇。
岑墨潇很愉悦，要不是人设在那里，陆梓衿觉得她都能一走一蹦跶。她在后面哼了声，闷闷道“你这样一定会被睡得。”
岑墨潇打开车门，等着陆梓衿上车，坐过去时贴着陆梓衿耳边道“求之不得。”
温热的气息近距离吹到耳朵上，好绝是烫的，陆梓衿又气又羞，脸都红了，愤愤不平地瞪了岑墨潇一眼，心里暗自发誓，等岑墨潇身体好了，一定要她哭嗯，在床上哭。
过完元旦，两个人就准备启程了。陆梓衿没有交辞呈，也没请假随便陆巡怎么处理，直接不去了。
陈思梁请了假，准备开车带陆梓衿和岑墨潇去郧县。
在走之前陆梓衿和萧卿打了电话，了解一下公司的运营情况，那块地拿下来后有岑墨潇的资金支持对公司财务影响并不大。陆梓衿之前接的几个项目已经步入正轨，资金陆续在收回，盈利情况十分喜人。而kb科技那款短视频用户已经达到了八千万，同比增长百分之三十，这个趋势下去，到明年应该能到两亿。
陆梓衿准备和新悦集团再商量一下，加大短视频投入，这个讲究的就是一个快准狠，如今市面上已经有闻到风声也在做的新平台，只有抓住用户的心理，构建好的平台才能占据领先地位。
就目前看kb科技做的很不错，处理好这些东西，不需要操心。陆梓衿就着手准备去郧县的事了。
现在是一月份，郧县温度大概都不会高于8度，还是有些冷的。而且那里条件不好，老家房子没装空调，陆梓衿怕岑墨潇冻着，把羽绒服都带上了。
岑墨潇从没出过远门，对需要带什么没什么概念，她基本帮不了忙，就在一边看着陆梓衿忙活。
“衣服带太多了吧，还要这个吗”
她跟个好奇宝宝那样问东问西，弄得陆梓衿无奈极了。指着桌子上刚刚她端上来的温牛奶，严肃道“坐在那乖乖喝牛奶，不许问这么多。”
岑墨潇闭了嘴，忍着笑捧着牛奶坐在那喝，间或探头看几眼，但是的确很乖地不说话。
陆梓衿倒有些不习惯她这么安静了，扭头看她那模样，忍不住摇头轻笑“怎么这么听话了。”
岑墨潇一本正经道“娃娃要是不听话，姐姐不肯带我去怎么办”
陆梓衿没说话，低下头捂了捂脸，半晌才闷声道“阿潇，你不要总撩拨我。”
岑墨潇笑得很开心，喝着牛奶轻轻点着脚，就这么看着陆梓衿。她也不想啊，可是谁让她媳妇这么可爱，逗一逗有意思极了。
岑墨潇当甩手掌柜，陆梓衿却是收拾了一个小时，确定不会冻坏她家奶娃娃，这才停了手。
岑墨潇给她倒了杯水，看着一堆的东西，忍不住道“梓衿，我们这是要搬回老家住吗”
陆梓衿白了她一眼，“去了要住五六天，这些都是要的。那里交通不方便即使有车子也不好总是跑，你身体弱更需要注意，可千万不能着凉。当然了，你要是嫌东西多了”说完她停了下来，喝了口水似笑非笑看着岑墨潇道“只要把某个黏人的娃娃丢家里，我一个人一个背包就够了。”
岑墨潇立刻摇头，格外严肃道“不多不多，还能再带点。”
陆梓衿看得又好气又好笑，看着大包小包道“反正有你的车带，多点也没事。”
岑墨潇笑了起来，然后意识到什么，有些迟疑道“我的车子是不是有些太招摇了，会不会给你带来麻烦”
陆梓衿没想到她想这么多，摇头道“招摇什么，再招摇能有我带着你回去招摇而且我们那相对比较闭塞，大概没几个人认识你的车，只是那路况不好，开着你的迈巴赫，真是，啧，委屈它了。”
说起来岑墨潇那辆车大概是她最张扬的地方了，那辆迈巴赫一千二百多万，也是岑墨潇出去时唯一能看出她身家的东西了。其他地方，岑墨潇一直很低调。
“不委屈，能带着你回家，哪里委屈它了。”
陆梓衿捏了捏她的腮帮子“今晚牛奶糖加多了，这么甜”
岑墨潇笑着凑过去，给了她一个绵长的吻，让她亲自感觉一下，糖多不多。
洗漱后岑墨潇抱着陆梓衿躺在床上，很久都没睡着。陆梓衿现在基本上都没有失眠的痛苦了，抱着带着奶香味的岑墨潇，她出乎意料地睡得好。
她有点困了，但是还能感觉到岑墨潇没困意，于是她打了个呵欠摸了摸岑墨潇的脑袋“怎么还不睡”
岑墨潇往她脖颈
处蹭了蹭“不知道为什么，想到要去那里就睡不着。”
陆梓衿睁开眼，屋里的床头灯也被熄灭了，她看不清岑墨潇的女王，伸手轻轻在她后背拍着“是不是想到了以前的事，所以睡不着了。”
岑墨潇沉默了下，没说话。
陆梓衿一下一下拍着她的背“不要想这么多，去了后要不要去看都随你，我都在呢，你可以多想想我。”
岑墨潇笑了起来，“不知羞。”
陆梓衿伸手抓住被子把岑墨潇裹紧了，哼声道“现在会说我不知羞了，白天皮厚的很。”
两个人咬着耳朵说着小话，最后也不知道什么时候睡着了。
第二天陈思梁一早就来了，陆梓衿把家里事情已经和刘嫂交待好了。至于李启胜她们只是打了招呼，却没提去了哪里。
从家里出发，开了四个小时她们才到达郧县。岑墨潇本来就很恐惧坐车，这么久更是破天荒头一次。刚开始还一直忍耐着，到后面脸色就开始有些难看，人也没有精神。
陆梓衿看着她紧绷着身体又困又累偏偏又精神紧张，心里后悔的厉害。
但是岑墨潇倔的很，一直不吭声。陆梓衿只能在后排抱着她，让她躺在自己怀里尽量让她舒服点。这么一路煎熬，到了郧县陆梓衿才放下一颗心。
虽然离开了很多年，但是陆梓衿每年都会回来，所以基本上还是很熟悉的。找了一家干净的餐厅，想让岑墨潇休息一下，吃点东西。
小县城虽然里即使很多人不认识这车，但是也能感觉到这车的档次，再加上陆梓衿和岑墨潇长得十分漂亮，气质又很好，走到哪都抓人眼球，更是多看了几眼。
陆梓衿给岑墨潇倒了开水，脸上担忧都藏不住了，一双眼睛盯着她，“有哪里不舒服吗是不是饿坏了”
岑墨潇深吸了口气，扫了眼周围不断打量他们的人，轻笑道“好了，我没事。下了车我就好多了，我只是有点不适应，有你在我并没有很难受，不要这么紧张。”
说完她透过餐厅的玻璃窗看着外面，想着一路过来看到的景象，低声道“和我记忆中完全不一样了。”
陆梓衿看她真缓过来了，松了口气，“都十八年了，虽然郧县发展不快，可还是翻天覆地的变化。你说的那个薰衣草庄园现在也只保留了一部分，其他的地种了不少玫瑰，还有果园，季节好的时候还是蛮漂亮的。”
“这家餐厅虽然不大，可是根据我在这生活的经验，味道是郧县数一数二的了。我点了几个家常菜，你多吃一点，颠簸一路肯定饿了。”还好岑墨潇不晕车，能吃下东西。
岑墨潇在她忙下给自己挑菜时伸手压住了她的手，浅色眸子里有温柔又有点歉疚“你不要忙活了，我在路上还躺在你身上休息了很久了，倒是你一直没歇过。本来你是我妻子，我陪你回来也该照顾你，但是我有点没用，反而拖累你了。现在都到这里了我又没什么事，你不要总顾我。虽然你说我像奶娃娃，但是也不至于吃饭还要人帮忙，我自己来。”
陆梓衿忍俊不禁，伸手掐了掐她有些过于认真的脸，“干什么呢，给你夹菜而已，搞得我受了多大委屈。”
说完她又给岑墨潇舀了汤，顺便看了眼一直默默坐在一边的陈思梁，“思梁，你开车一路也累坏了，多吃点。”
突然被cue的陈思梁，连连点头，忽略陆梓衿正夹了岑墨潇不怎么爱吃的排骨递到她嘴边让她吃。
同性婚姻婚姻法通过才不到三年，同性恋人也大多低调，尤其是这种偏远的地区，两个人这举动十分引人注目，陆梓衿也不在意，就想让岑墨潇多吃点。
下午太阳明媚，车子穿行在盘山公路上一路蜿蜒，两侧山峦叠嶂，深秋的丛林色彩比春日更加夺目，枫叶和一些落叶灌木丛红得胜火，在阳光下仿佛都透着光芒。
岑墨潇坐在里侧，靠着陆梓衿从打开地窗户里看外面的景色。陆梓衿拿出手机，把耳机塞进她耳朵里，陪她安静看着。
半晌岑墨潇扭过头看着陆梓衿，有些想笑的模样。
陆梓衿有些奇怪“这么看着我干什么”
岑墨潇指了指耳机“你是不是把tayor的歌都下下来了。”
陆梓衿挑了下眉“我说了我喜欢她的歌，下下来有什么奇怪的，干什么这么笑。”
岑墨潇低低哼了几句歌，似乎不在意她的嘴硬，然后车子拐过一道弯，她才低声道“我笑是因为我喜欢你啊。”
陆梓衿歪向窗外不看岑墨潇，不过嘴角暴露了她的心情。
不知是不是车速不快，沿路景色很美的缘故还是因为耳机里的歌，岑墨潇看起来放松了很多。
下午两点，按着陆梓衿的指引，车子终于到了陆梓衿口中说的十八举。
这是一个沿着一条蜿蜒的河建成的小村庄，河的南面是连绵山脉，河北边是一片片收拾平整的田地，再往上一条马路通往青砖红瓦的小平房，偶尔能看到条件好的人家回来盖了三层小洋楼，大多房屋都是十分朴素简单的。
车子停下来，村子里的狗开始叫了起来，有人看到了陌生车子的到来，远远好奇看着，片刻后有人开始大声喊着“是阿衿回来了吗”
陆梓衿听出来这人的声音“菊枝奶奶，是我。”
她回答完，低声和岑墨潇解释“她是我的邻居，和我家是最亲近的。”
岑墨潇点了点头，立刻站直身体，脸上表情严肃，仿佛在严阵以待。
看得陆梓衿一阵好笑。
当三个人拿着东西走过去时，那个年近七十岁的老人已经满脸笑容小跑过来，她头发花白，因为风吹日晒透着棕褐色的皮肤也有了不少皱纹，但是很有福态，看起来很是慈祥。
“哎呀，我这都望了半天了，可算到了。累坏了吧，有没有吃饭，我买了菜备着呢。”她说话风风火火，然后还不等陆梓衿她们回话，立刻喊身后的一个高瘦男人“阿亮，过来帮着拿东西。”
然后她这才打量着岑墨潇和后面扛着包的陈思梁，“哎呦，这是你的朋友吗，好俊的女娃儿，这小伙子也齐整。
”
“奶奶好。”岑墨潇非常有礼貌地叫了她一声，笑得眉眼弯弯。
“哎哎，好好，这还是头一次看到阿衿丫头带人回来呢，还没吃饭吧。”她努力说着普通话，但是依旧带着方言的味道，岑墨潇听得半懂半不懂，有些求助地看着陆梓衿。
菊枝奶奶性格爽朗，说话也快，这一会儿问了一堆问题，都没给机会陆梓衿回答，让她有些好笑。
菊枝奶奶似乎对岑墨潇很感兴趣，用她那有些费劲的普通话和岑墨潇聊的很愉快，岑墨潇好脾气应着，又不好意思说没听懂几句，一边笑着点头回答嗯嗯，一边拿眼神瞥陆梓衿，有些求助的模样可委屈了。
陆梓衿只是笑就是不接话，直到进了屋，菊枝奶奶指着收拾的干净利落的房间笑道“你上午打电话回来，元良知道了你要回来，不但帮着一起收拾屋子，还去县里买了新被褥。诺，最近要降温，他还把家里暖炉搬过来了，刚刚村里人找他有事，这会儿忙去了。这些天他就记着你要回来，一直念叨。”
岑墨潇听得似懂非懂，可是却发现陆梓衿脸色有些许尴尬，还透着点心虚，就觉得不对。
然后她就听到这个热心的奶奶说了一句“阿衿啊，元良是个好小伙，别人说媒他一直不肯，奶奶知道他这是还等着你呢。”
一直听不大懂这里方言的岑墨潇出乎意料明白了这句话的意思，于是抿着唇迅速抬头，盯着陆梓衿。

第 62 章
陆梓衿立刻知道岑墨潇听懂了,而且那眼神中流露的神情警觉而严肃，似乎在等她的解释。
陆梓衿忙转头对着菊枝奶奶道“菊枝奶奶，我和元良哥只是朋友,我已经结婚了。您看，您说的这个俊俏的姑娘就是我的结婚对象,这次我特意带她回来祭拜我妈妈的。”
陆梓衿拉着岑墨潇的手,笑着道。
老婆婆听了愣了半天，看着岑墨潇微微瞪大了眼睛,半晌才道“结婚了阿衿不是开玩笑吧”
陆梓衿认真道“真的，我们结婚了。我很喜欢她,所以带她回我以前住的地方看看的。”
嗯,这句话稍稍安抚了岑墨潇，但是还是很酸。
菊枝奶奶也是太过惊讶了，老一辈都爱操心年轻人的终身大事，每次陆梓衿回来她都会问问她有没有谈恋爱,再撮合下她和吴元良，这短短一年，实在没想到陆梓衿会结婚，还是和一个女孩子。
但是她回过神就意识到自己这话说的不得体,连忙拉着两人的手道“哎呀,结婚了啊你这孩子，结婚了不告诉我们一声。找了个姑娘啊，这这也不错,还是这么标志的媳妇，好，好。”
菊枝奶奶表情既高兴又复杂，还是忍不住感慨,“可惜啊，你和元良没有缘分，不过结婚就好，总算有个伴儿了，你妈也能放心了。”
岑墨潇努力辨认着菊枝奶奶的话，心里满满的警惕，虽然郧县方言和长清本地话有区别，但同属一个省距离也不算远，所以还是能猜到一些意思。
那句可惜让岑墨潇表情挂不住了，心里酸的都要冒泡了。什么可惜了，而且陆梓衿叫那谁，元良哥她越想越不开心，如果不是有长辈在她当下表情就要垮了。
陆梓衿可是很清楚岑墨潇的占有欲，之前两个人感情还没明朗时李源不小心碰了她一下，那表情动作别提多酸了。现在两个人在一起了，这醋可是吃的光明正大，陆梓衿都能闻到酸味了。
她把买回来的礼物拿出来递给菊枝奶奶，看了眼岑墨潇道“菊枝奶奶，这是阿潇买的礼物，我和她说了您和村里叔伯婶婶都很照顾我，所以她就带了点东西，算是见面礼。”
菊枝奶奶一看这礼盒包装就知道东西不便宜，忙推拒“我们哪照顾了多少，是阿衿你自个儿争气，这太贵重了，奶奶不能要，你们太破费了。”
岑墨潇听了接口道“不破费，梓衿早就和我说过奶奶您对她很好，她也很想你们。她看重的人就这么些，我是她妻子，肯定也要做点表示。而且我是晚辈，头一次见面又是年底该带点礼物，您一定要收下，这是我们两人的一点心意。”
这番话说得滴水不漏，当然还带着宣示自己身份的意味，把菊枝奶奶说的心里发烫，连连感叹说陆梓衿有心。
“阿衿这丫头最是懂得感恩，心眼儿好，是个难得的好姑娘。在我们这儿也没得到多少照顾，出去后却每年都往村里捐款，村里的路还是她带头筹钱才建的。还有学校，娃儿们的桌子书本，哎呀，花了不少钱啊，她可是我们十八举的骄傲”她很快接受了岑墨潇是陆梓衿妻子的现实，努力吐字清晰地和岑墨潇说着陆梓衿的好。
她虽然一直生活在十八举没见过大世面，也能看出来岑墨潇家境很不错，生得细皮嫩肉矜贵的模样，那车子可比她看到的漂亮多了。多说些陆梓衿的好，也能让岑墨潇多看重一下陆梓衿。
岑墨潇认真听着，半猜半听大概听懂了菊枝奶奶的话，眼里笑意溢出，又有些与有荣焉“真的吗她都没和我说过，不过梓衿一直是个温柔的人，这么做也不奇怪。她对村子很有感情，之前我不知道，以后肯定会支持她的。”
菊枝奶奶笑得眼睛都眯了起来“是啊，是个特别好的孩子。”
岑墨潇一边点头一边看着陆梓衿，对方眼里神色温柔得很，就这么盯着自己看。
怕岑墨潇累，陆梓衿想和菊枝奶奶说一下先带岑墨潇去休息。正准备开口，一个有些惊喜的男声传了过来“梓衿，你回来了”
岑墨潇立刻收了笑，眼神透着以往常见的淡漠，看着面前快步走进来的男人。
吴元良穿着一件黑色的呢子外套，长得很挺拔估计一米八左右，宽肩窄腰，头发理得很干净利落，面庞白净，此刻带着压不住笑意，看起来很是俊朗。
一进来他目光就锁在陆梓衿身上，表情中还有些紧张羞涩。
“我刚刚出去办事了，想着这个点你该到了。你吃饭了没，我买了菜，先去吃饭然后再休息一下。”
很显然他眼里只有陆梓衿，以至于都忽略了屋里还有两个陌生人。
陆梓衿刚刚还觉得自己躲过一劫，但是吴元良一来她就看了眼岑墨潇，刚刚那明媚的笑容逐渐消失，尤其是看到吴元良只冲着自己说话时，脸上已经有冷意了。
她心里也是无奈，吴元良对她的感情她其实早就知道，也拒绝了几次，但是吴元良一直就在那等着，也不会像之前那样表态，以至于她也不好说太多。
“不用了，阿潇有些饿，所以我们已经在县城吃过了。谢谢你帮着我打扫屋子，刚好她也累了，可以好好休息一下。”陆梓衿说着看了眼岑墨潇。
这时吴元良才注意到岑墨潇，他一愣然后脸色微红“来客人了啊，是梓衿的朋友吗不好意思失礼了。对了，房间我都收拾好了，要是累了可以先去休息。晚上我们就在菊枝奶奶家给你们接风洗尘，尝一尝我们这里的家常菜。”
岑墨潇微微一笑，菊枝奶奶几个发现岑墨潇的笑不复刚才的温和明媚，而是带着一股距离感，甚至给人有些冷淡的样子。
“谢谢招待，让你费心了。对了，还没正式正式介绍一下我自己呢，我叫岑墨潇，是梓衿的妻子。这位是我的朋友兼司机，陈思梁。”说完她伸出手递到了吴元良面前，笑意清浅却不到眼底。
吴元良面色蓦然一变，立刻扭头看着陆梓衿，声音里满是不可置信“梓衿，你结婚了”
岑墨潇没得到回应也不介意，收回手牵住了陆梓衿。
陆梓衿自然不会错过这个说明白的机会，更不想身边因为吃醋来事闹脾气的岑墨潇不舒
服，于是只当没看到场面的尴尬，笑着道“嗯，结婚了。这是我的妻子，这次我妈祭日我想带她去我妈墓前，告诉她我已经成家了，让她放心。”
吴元良脸色灰败，嘴唇张了又张，最后只能勉强道“这这样啊，那我恭，恭喜你了。对不起岑小姐，我没想到梓衿这么快就结婚了，有些吃惊，我叫吴元良，和梓衿是好朋友。”
“你好，很高兴认识你。”和他虚虚握了手她又回头用不轻不重的声音调笑道“你都没和我说过你还有这么一个朋友呢。”
杀人于无形
菊枝奶奶见过不少事，怎么不明白岑墨潇是对吴元良有意见，估计是听到懂自己说的话了，不由有些懊悔多嘴了。这摆明着是吃醋了，只希望不会影响两个人的感情。
“元良啊，阿衿她们赶了一条路肯定累坏了，让她们先休息吧。你今天也忙着呢，先去做事吧，晚上来奶奶家一起吃饭，阿亮刚好也在家，一起聚聚。”
吴元良此刻备受打击，还没从陆梓衿结婚地事实中缓过来，有些失魂落魄地点了点头，被菊枝奶奶拉着离开了。
岑墨潇看到人走了，只是瞥了眼陆梓衿，径直进了屋。
陆梓衿帮陈思梁把东西放好，带着岑墨潇去了卧房，有些小心翼翼道“在车上你就有些犯困，先洗个澡然后去睡一觉好不好”
房间收拾的很整齐，屋里还摆了一个花瓶里面放了一束百合花。这个季节这村子里可不会有花，不用说是有人特意从城里买回来的。
岑墨潇手指摩挲着花瓣，似笑非笑看了眼陆梓衿“房间布置的挺用心的，真是费心了。”
陆梓衿心里又想笑又不安，她走过去认真道“我从没喜欢过他，以前也和他说清楚过了的。是我的错，打电话让菊枝奶奶收拾房间时就该和她说我把我家夫人也带来了，也不用他费心思做这些。”
岑墨潇觑了她半天，然后有些闷闷地扁了下嘴委屈道“你都没告诉我你在这还有个青梅竹马的元良哥”前面说的委屈巴巴，后面那元良哥却是拖长了尾音，是个老阴阳调了。
陆梓衿没忍住笑了起来，看她幽怨的眼神又赶紧捂住，清了清嗓子道“他比我大两岁，小时候一起长大的。他很照顾我，上学时有人欺负我也替我出头，为我心里的确像个哥哥，所以才这么叫他的。是我不对，不该这么叫，以后我不叫了。”
岑墨潇沉默了下，那是陆梓衿过去的人生，她没有参与也没权利去让她摒弃，只是闷声道“我没那么小气，你都和我结婚了，他是哥哥也只能是哥哥了，你不用改口。”
说完她又抿了下唇，有些低落道“我就是酸他喜欢你，还和你一起长大住在一个村子里。是我出现的太晚了，这本来不怪你。”说完她又叹了口气道“要是我早点遇到你，就好了。”
陆梓衿心里蓦然一疼，随后又泛起一阵酸软，伸手抱住岑墨潇，低声道“不晚的，就这样能遇到你最好了。”再早些那样的陆梓衿配不上岑墨潇，可能岑墨潇也不会喜欢自己，再迟些，她都不敢想能不能遇到岑墨潇了。
岑墨潇眨了眨眼睛，伸手抱紧了她。
“困不困，热水插好了，应该待会儿就可以洗澡了，我去给你拿衣服，你睡一会儿再起来吃晚饭，好不好”
因为每年她都会回来住，所以这老房子重新装修过，热水器什么的都有，今年回来的匆忙还没提前准备空调。这屋子平时都是菊枝奶奶一家替她打理，所以维护的很好。
岑墨潇看了眼新铺的床单，难得有一次使了大小姐脾气“我睡不惯那花色，不好看。”
她那点小九九陆梓衿一清二楚，松开她陆梓衿无奈捏了下她的鼻子“好，那我们就换了。还好我带了，你呀，真真会折磨人。”
说完陆梓衿打开行李箱，从里面把带来的四件套拿出来，又找到了岑墨潇的换洗衣服和气睡衣。
“你陪我一起睡。”岑墨潇又提要求了。
陆梓衿想了想，今天天气还有些凉，怕她睡不暖和，于是点了点头。
“那我先去洗，你先坐一会儿。平板里我下了几部电影你可以看一看解解闷。”这里信号还不好，村里也只有几家才拉了网线。
冬天温度低，等到她洗里面会暖和一点。
岑墨潇一直明白她的小温柔，也分外受用。屋里有两间房，刚好陈思梁可以睡另一间，主卧次卧之间隔了客厅，也互不打扰挺好的。
洗完澡陆梓衿陪着岑墨潇休息，今天六个小时车程对于岑墨潇来说相当不轻松，她的确累到了，很快就睡得呼吸轻浅，脸颊粉红。
陆梓衿其实并不困，而且回了家她还要去村长还有几个长辈家去拜访下，免得失礼。
看了眼身边睡着的岑墨潇，她侧着身子，右手握成拳放在脸颊旁边，样子真的好乖，越看越招人稀罕。陆梓衿没忍住亲了亲她的脸颊，又在唇角吻了吻，悄悄挪出被窝给她压好被角。
陆梓衿在十八举没有什么亲戚，只有一个远房的表叔，除此之外就是菊枝奶奶家和村长对她们母女很关照，于是带着礼物去他们家了。
村里人看到陆梓衿都很热情“哟，梓衿回来了，刚刚就听菊枝婶婶说，说是你结婚了，你家那位呢怎么没看到啊”村里人大多很传统，结婚也都是男女成家，同性婚姻都很少，听说陆梓衿娶了媳妇，都很好奇。
陆梓衿笑了笑，“她身体不大好，晕车不是很舒服。所以我让她休息着，已经睡着了，我就先去我三表叔和村长伯伯那里去一下。”
等她走了，后面几个妇人还是感慨道“可惜了，我们都以为元良能和梓衿成了呢，两人青梅竹马在一起知根知底，元良有学问样貌也好，会疼人啊，这和一个姑娘结婚，要是娇气点梓衿可要受累多了。”
“也说不准，要是会疼人，姑娘家更知冷知热。听我家儿子说，她家那位的车，可贵了得上百万哩，而且人也长得可漂亮了。”
“那不是更娇气城里女孩子家里疼着呢。”
陆梓衿没理会，去村长家，一群长辈都很开心，就是唠叨陆梓衿不该结婚不告诉他们，都没来得及送上祝
福。
陆梓衿在这里显然随性多了，笑道“所以我才带她回来看看的，她下午不舒服在睡觉，明天我带她来见见各位叔伯婶婶。”

63、第 63 章
陆梓衿陪着村长坐了一会儿,照旧问一下村子里的近况，村长也知道陆梓衿的情况，叹了口气道：“你在那边过得好吗？”以往回家陆梓衿都很不愿离开,虽然说是去了大城市也有一个有钱的爸爸,可是村长大概知道陆梓衿过得不快乐。
陆梓衿低头微微一笑这才回道：“以前过得不大好,但是结婚后遇到了她就很好了。她人很好,对我也好,村长伯你们不用替我操心了。”
听她这么说,眼里提到她媳妇时的幸福和甜蜜不作假，村长也是开心了起来，笑道：“那就好那就好。我们以前总觉得元良不错,还想着撮合你们，菊枝大姐说你结婚了我还觉得可惜,怕你没遇到好人家，既然你们感情好她对你也好，那我就放心了。”
陆梓衿想到那个睡着了的人，又有一个说了,要是再听到又要酸死了。于是她笑着对村长说：“我和元良哥真的没什么，我只把他当哥哥看。我知道你们是关心我,不过这话可不能再说了。刚刚就因为菊枝奶奶说了句，让她知道了,和我闹脾气呢,好不容易才哄好了。”
村长哈哈笑了起来,连声道：“对对不该说,不该说。闹脾气是正常的，说明她在乎你，我保证不说了,就是希望元良那孩子能看开点，早点寻到一个好姑娘。”
陆梓衿想到吴元良有些无奈，神色也有些复杂，其实他是她遇到过的最好的男人了。温润有礼，和他相处也很舒服。
上辈子她甚至都想过，与其和陆巡介绍那些生意伙伴结婚联姻，她更愿意选择吴元良。
可是这辈子遇到了岑墨潇，她带给她的那种悸动，远不是所谓舒服和合适可以比的，甚至都已经不受自己掌控了。
想到这陆梓衿笑了起来，这可只能心里想想，要是让那家伙知道了，恐怕真要醋坏了，还不知道要怎么才能哄好。
陆梓衿一边想着一边往家里走去，却在屋外看到了低着头站在那的吴元良。看到她时吴元良眼里神色格外复杂，就在那站着看了她很久也不说话。
陆梓衿微微有些愣，但还是上前打了招呼：“元良哥，有什么事吗？”
吴元良神情苦闷，眼里神色还有些痛苦，但还是扯了下唇角道：“我来看看你，还缺什么东西吗？”
陆梓衿摇了摇头：“谢谢你，不缺的。这次来我带了不少东西，基本都齐全。阿潇身体弱怕冷，谢谢你送来的暖炉，解决了一个大难题。”
吴元良听到她口中那个阿潇还有陆梓衿话里流露出来的对她的的关切，更是忍不住，冲动道：“你们怎么……怎么认识的呢？这才离开一年你们就结婚了，我想知道，你是自愿的吗？你爸……你爸有没有逼你，你真的喜欢她吗？”
他问得急切，仿佛只要找到了一点由头就可以缓解此刻他心里的痛苦。他喜欢陆梓衿很久了，从小他就喜欢这个妹妹，看起来文静乖巧，但是却很聪明，他一直护着陆梓衿不让别人欺负她，在村子里他是和她关系最好的。
一直到她被送回长清他们才分开，后来上了大学他们又在同一所大学，那时候陆梓衿已经蜕变的格外迷人。那时候他就清楚得知道自己喜欢她。
那时候陆梓衿是远洋集团董事长的女儿，他自卑不敢表白。慢慢他才知道陆梓衿过得并不好，当他回到村子里当村官时，陆梓衿也已经能够独立，每年都会回来，他以为自己又有机会了。
鼓起勇气表过白，但是陆梓衿却拒绝了。他知道陆梓衿的处境艰难，不想逼她，想着默默陪着等她愿意接受的那天。可是他真的没想过陆梓衿会悄无声息的结了婚，让他彻底没了一丝机会。
他希望听到心里期待的答案，但是陆梓衿很残忍得绝了所有的希望。
她眼神温柔，似乎在回想什么，坚定而温和道：“是，最开始并不是自愿的，可是现在，那却是我最感激我爸的一件事了。我也从来没这么开心过我当初答应了这门婚事，我很喜欢她，也很庆幸她当初走进我的生命里。”
她的幸福藏不住，似乎一提到岑墨潇她身上就会流露出一股光芒，格外的动人。这个认知让吴元良更加痛苦，他看了她很久，半晌才吸了口气道：“是……是吗。我……我替你感到高兴，只要你喜欢，我，我祝福你。”
“谢谢你，也希望你能早日遇到真正适合你的人。她估计快醒了，我先进去了。”陆梓衿冷静到有些残忍，虽然她很感激吴元良，但是他们之间并没有可能，她也有了岑墨潇，再怎么觉得抱歉也不想过多和他接触，这对他们三个人都不是好事。
吴元良也清楚陆梓衿的态度，他虽然万分难过但也不是一个死缠烂打的人，她已经是结婚了，她的妻子就在这里，他和陆梓衿太亲近了会给她打开麻烦。所以他点了点头，努力装出洒脱得样子：“你去吧，我……我也有事就先回去了。”
陆梓衿点点头看着他的背影，微叹了口气，正准备转身进屋，身后一道声音传了过来：“叹什么气呢，是觉得有些可惜吗？”
陆梓衿转头，就看到穿着睡衣的岑墨潇站在她身后，眉眼带笑，调侃着说道。
陆梓衿微愣然后皱了下眉，伸手去牵她的手，果然是冰冰凉凉的。
“你站了多久了，出来也不知道加件衣服，你看你手冰的，要是感冒了怎么办？”说着她拉着岑墨潇进了屋，找到了她的羽绒服把她裹起来。
岑墨潇脸上带着笑随她折腾，只是低声道：“我醒了没看到你，就想找你，结果刚好听到你和你那元良哥说话。嗯，我想我这身份出现挺尴尬的，就没打扰。”
陆梓衿白了她一眼：“你什么身份尴尬，尴尬你倒是会偷听。明知道身体不好还不穿好衣服，你这是讨打呢。”
大概是恼她不会照顾自己，陆梓衿一点情面都不留，怼的岑墨潇一愣一愣的。
她委屈地抿了下嘴：“你好凶啊。”
陆梓衿抬眸掀了她一眼，握了握她的脚，都不穿袜子也是冰冷一片，恨恨给她搓了几下穿上袜子，不咸不淡道：“阴阳怪气，‘叹什么气呢，是觉得可惜吗？’我觉得可惜你大概就开心了，毕竟我太凶了。”
岑墨潇再一次深刻感受到了她媳妇的小心眼，简直到了睚眦必报的地步，就这么一会儿，连本带利都讨回去了。
“我错了，什么可惜，一点都不可惜。我媳妇最最好的，一点都不凶，我爱死她了。”刚刚那一番话听得岑墨潇心花怒放，那点酸味早就被甜蜜冲淡了，所以才能这么轻松得调侃陆梓衿。
她虽然是在认错，可是浅色眸子里都是笑意嘴角都压不住，那得意开心劲儿让陆梓衿又好气又好笑。
“听到我的话了，满意了？不酸了？”
岑墨潇点了点头：“满意了，不过还是酸。我也想和我你一起长大，保护你，让你喊我姐姐。”
陆梓衿扑哧笑了起来，敲了下她脑袋：“你在想什么呢？我可是比你大两岁，要叫也是你叫我姐姐。”
岑墨潇歪着头看着她不说话，陆梓衿斜了她一眼，“怎么不说话了？”
岑墨潇抿唇轻笑，然后身体往前一倒就靠在了给她穿好袜子的陆梓衿身上。她把下巴搁在陆梓衿胸口，眸子上扬就这么看着她，轻轻叫了声：“姐姐？”
陆梓衿呼吸一滞，然后岑墨潇看到她喉头动了下，像是咽了下口水。
她心里笑意越浓，又带着娇俏的笑意继续喊道：“梓衿姐姐？”
陆梓衿胸口起伏明显加快了，脖子都泛着红，很显然她很受不了岑墨潇喊她姐姐，这感觉就像有人在她心尖搔痒，太难受了。
就在她忍耐时，岑墨潇仰头张嘴在她白皙的下巴上不轻不重的咬了口，陆梓衿彻底绷不住了，低头抬起岑墨潇的下颌，狠狠吻了下去。
窸窸窣窣的摩擦声音，夹杂着凌乱的呼吸，在房间内流转。
“我说过你乱撒娇是会被睡得。”声音哑的不成样子，显然是忍耐已久。
呼吸声中另一个声音愉悦而隐忍：“我说过求之不得。”
直到下午五点半陆梓衿和岑墨潇才从屋里出来，岑墨潇面色红润眉宇间透着股明媚之色，陆梓衿握着她的手，抿着唇时不时看她一眼。
岑墨潇觑了她一眼，然后凑近一点眼睛看着前方的路，嘴里低低嘟囔：“陆梓衿，你是不是不行，都这样了你都没睡我。”
陆梓衿眉头一拧，脸上表情五彩纷呈，然后唇角抽了下，低道：“那也是睡，你身上我都亲遍了。”
岑墨潇皱着鼻子哼了声：“没做就是没做，差一步都不算。”
陆梓衿也不知道两个人为什么能这么正经讨论刚刚两个人滚床单的事，但是周围没人两人靠的又近，她还是压低声音道：“那你得好好养身体，就刚刚来一次，你心跳的我都不敢太过分。”
岑墨潇脸上涌出一股红晕，又有些憋屈：“我是第一次，以前也没经验，所以很紧张。再说，我又不是木头，我们都这样了心跳的快一点乱一点明明是正常的。”
陆梓衿很想笑，倒不是她故意逗岑墨潇，刚刚岑墨潇的确有些紧张，心跳的厉害，她不大敢太放肆。
而且第一次好像会疼，她想着能让她舒服就好了，做不做那一步也没什么，哪里知道岑墨潇抓着这个不放还说自己不行，明明刚刚她很受用。
“你就是想当枕头公主。”斩钉截铁下了结论，岑墨潇决定不等着引诱陆梓衿吃掉她了，先吃了她再说。
陆梓衿又觉得难为情又觉得自己媳妇可爱，脸上笑意压都压不住。
晚饭在菊枝奶奶家吃，两个人闹得晚了去的时候她们已经忙碌起来在准备晚饭。怕陈思梁不大适应，陆梓衿让他和村里年轻人打牌去了，她和岑墨潇则去厨房看了看。
看着里面忙碌的人，陆梓衿和岑墨潇有些歉疚道：“睡得晚了点，我们来帮忙吧，有什么要做的，菜有要切要洗的吗？”
菊枝奶奶和她儿媳妇忙阻止两个人：“不用不用，你们才回来怎么能让你们动手呢。阿亮手艺好，炒菜麻利的很，我们两个人帮忙就足够了。这里油烟重别弄脏了你们的衣服，赶紧出去，陪村长他们聊聊天，也带着阿潇去认识认识他们。”
晚上来吃饭的不少，大厅里坐了不少人，陆梓衿带着岑墨潇一一介绍过去，一群人都在那夸着岑墨潇，又帮着说陆梓衿的好，询问她们在长清过得怎样，是做什么的。
他们都和陆梓衿没有什么血缘关系，但是朴实的村里人都是看着陆梓衿长大的，又感念她为村里做的事，对她十分关心。
这种热络和亲切不是长清商业圈里的吹捧巴结，用词朴素，说话直接，却是多了许多真诚。岑墨潇虽然听不大懂，但是却很替陆梓衿开心。
一顿饭到了晚上九点才结束，陈思梁被男人们拉着喝了不少酒，已经被送回去休息了。
回去的路上陆梓衿牵着岑墨潇的手慢慢走着，突然她转头轻声道：“谢谢你。”
岑墨潇一愣：“怎么突然说谢谢？”
陆梓衿看着她，替她整理了下围巾，开口道：“谢谢你为我去接纳这一切。”
村里人质朴，但是生活方式和习惯和岑墨潇接触过的差别太大了。她几乎是含着金汤匙出生的，日常生活起居都格外讲究，从来不会在这种场合下和十多个人同桌吃饭。
今晚这顿饭，一群她毫不认识的人在一起吃饭，说着她听不大懂的方言，好奇地问东问西，她都有些怕岑墨潇不适应。
可是从头到尾她都是那么礼貌得体，丝毫没有流露出为难的神色，坐在那明明格格不入，却又那么合群。
岑墨潇笑了起来：“我还当是什么呢。他们很好，我又没受委屈，哪里需要谢谢。”
不过她摸了摸肚子，有些撒娇得抱怨：“他们太热情了给我夹了好多菜，我都吃撑了，你吃得太慢了我又不好意思剩。”
村里人好客，他们最直白表达热情的方式就是劝菜，他们觉得好的都想让岑墨潇多吃点，什么排骨鸡腿，都给岑墨潇堆满了。
她不好意思拒绝，都是陆梓衿偷偷趁人不注意替她夹过来吃掉了。
想到这陆梓衿就好笑，点头认错：“是我不给力，我陪你走走。后面在家我做给你吃，不会再让你吃多了。”
岑墨潇想到什么，“你那元良哥好像没来呢？”
陆梓衿无语凝噎，她就不该低估她家这奶娃娃吃醋的本事。
作者有话要说：这里两个人感情迅速升温，嗯，怼怼说啪啪不行。
然后怼怼就愉快的含泪做1
怼怼：你不行了，原来你是枕头公主。（心里，开心可以做1）
最近就是甜甜感谢在2020-10-1019:48:57~2020-10-1120:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：废物3个；432932732个；离船、Eggy、繁华拢是梦、iamfanjun1个；
感谢灌溉营养液的小天使：kick20瓶；混吃劳模10瓶；Eggy8瓶；惜时、jiang0125瓶；deos4瓶；IMZSE1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

64、第 64 章
看到陆梓衿那无奈至极的样子,岑墨潇又忍不住笑了起来，握着她的手道：“好好，我不说了。唉,我家夫人可是刚刚伤了一个男人的心呢。”
陆梓衿瞥了她一眼,“是啊,那需不需要我再去安抚安抚别人。”
手上力道一重,岑墨潇哼了声：“你明明该想着怎么安抚安抚我。”
陆梓衿失笑不以,手指在她掌心挠了挠：“今天下午没安抚到吗？”
岑墨潇这下难得红了下脸,但是立刻傲娇起来，“还说呢，你这服务不到位。”
陆梓衿好笑又窘迫,“你可收敛点吧。”
岑墨潇瞅了瞅她，低声道：“来之前你可说了,你给我当导游，全方位服务。”
陆梓衿表情一言难尽，叹了口气道：“导游全方位服务还包括这个吗？导游风评被害啊。”
岑墨潇哈哈笑了起来，笑声在山村静谧的夜色中十分清晰,她嗓音带笑：“那可不一样，你这个导游就包括这种服务。”
短短几分钟的路程,两个人走得很慢，一路满是笑意。陆梓衿握紧岑墨潇的手,感觉一切都不大真实。离开了那个喧嚣冷漠城市回到了久别的乡下,身边陪着的是这个从小在矜贵大都市长大的岑墨潇,什么都不用想,就简单的斗嘴调笑，幸福的一塌糊涂。
村子晚上气温远比长清低，岑墨潇怕冷,躺在床上就像树袋熊一样挂在陆梓衿身上，丝毫不肯往外挪一寸。
早上醒来陆梓衿缓了缓，低头一看，岑墨潇整个埋进了被子里，她只能看到一个发旋。
眼里笑意渐浓，她伸出手轻轻把被子往下拉一点，她心脏不大好闷着睡觉其实不怎么舒服的。
刚把她脸颊露出来，被早上冷空气一激，岑墨潇就哼了一声往陆梓衿脖颈处拱，想要彻底躲进去。
陆梓衿被自己的夫人萌得一塌糊涂，伸手把人抱在怀里任由她躲进去，然后温热呼吸洒在她脖颈处痒痒的。她换了地方醒的早，岑墨潇却是出乎意料好眠，直到七点四十了她才悠悠醒过来。
缩在她怀里的人睡着的时候乖巧的很，现在醒了才像晨间要开的花一样，伸展手脚舒展身体。
陆梓衿就这么看着她，眼里满是宠溺和绵绵情愫。喜欢一个人真的就在某个瞬间心动，然后在某个时刻明朗，然后迅速升温。陆梓衿都想象不到活了两辈子后她还会这么喜欢一个，喜欢到什么都不用做，就这么看着她睡着，看着她醒来就能很开心。
“醒了，起床吗？”
岑墨潇看着她，也不说话，然后指了指自己的唇。
陆梓衿忍俊不禁，低头亲了她一口。
岑墨潇这才开口道：“要起来了，今天不是要去祭拜妈么，得先去买点祭品什么的。”
她没有说你妈，陆梓衿心里说不出什么滋味，又酸又甜难过又开心。
岑墨潇刚想起身又被她抱住了，然后陆梓衿就搂着她不说话，岑墨潇摸了摸她的脑袋：“怎么突然这么黏人啊？”
陆梓衿不好意思说自己被她感动到了，嘟囔了一句：“你可以撒娇，我就不行吗？”
岑墨潇失笑：“怎么不行，我求之不得呢。你都不怎么朝我撒娇，只会怼我。”
陆梓衿横了她一眼，起身下了床：“明明是你怼我，我说不过你。”
她快速穿着衣服，从温暖的被子里爬出来可是一件极需要勇气的事，她把毛衣套上，阻止岑墨潇从被窝里出来。
“你等几分钟，我去把你衣服拿过来。”
屋里壁炉已经插上电了，陆梓衿把岑墨潇衣服拿上去烤了烤。
等到岑墨潇有些不解地接过衣服时，她顿时愣住了，入手衣服带着热气暖洋洋的。她抿了下唇然后把陆梓衿拽了过来，裹在被子里。
陆梓衿挣扎了下：“我衣服冰着呢。”
岑墨潇不松手，眸子亮晶晶看着她：“你怎么这么好呢。”
“烤个衣服就这么好了？”陆梓衿有些想笑。
岑墨潇认真思考了下，摇了摇头：“哪哪儿都好，把我照顾的很好。不过呢，我只是心脏有些不大好，你不需要这么细致入微地照顾我，太辛苦了。”
陆梓衿捏了捏她的脸：“不辛苦，让你来这么一个地方，没暖气没空调，是我委屈你了。我就只能用壁炉烤一下，也不费事。好了，不能再说了，不然冷了。”
衣服穿上身就是暖洋洋的，晨起的寒气并没有让离开暖气的岑墨潇太过痛苦，要知道，冬天直接从被窝起来穿上那冰冷的衣服，真真是一件格外折磨人的事了。
洗漱完毕，两个人打开门站在了院子里。陈思梁还没醒，大概是昨天酒喝多了。
外面东方云层已经泛起了红色的光芒，渐渐越来越亮，太阳要出来了。
草地结了一层霜，浅浅一层裹着枯黄的草，看着就能感觉到寒气。太阳露出来后，阳光洒上去，熠熠生辉，错落有致的村间小院在晨间就开始散发生机。
家养的鸡和狗子都开始在院子里活动了，村子里很多人家都起来了，路过时看到两个人，都笑着道一声早。
路过郧县时陆梓衿采购了一批食材，所以早饭可以在家里解决，牛奶是不可以少的，昨晚吃的多了岑墨潇没有喝牛奶，早饭就可以补上了。
十八举群山环绕，一条沟壑形成的小河顺着道路自西向东流，景色一等一的好。
村里有小超市但是没有能买到需要的东西的地方，所以陆梓衿她们需要去镇上。
陆梓衿想着岑墨潇坐不了她开的车，陈思梁又还没起来，就想让岑墨潇就在家里。
岑墨潇听了有些不开心，就拿她那双浅色的眸子瞅着陆梓衿。
“半个小时就回来了，你就在家等我。”陆梓衿安慰道。
“我想去。”声音闷闷得。
“思梁酒还没醒呢，我开车你会难受的。”陆梓衿有些为难。
岑墨潇认真道：“我想试试，你是我信任的人，我也不想以后都要麻烦思梁。你可以一辈子给我当司机，他又不能，迟早都是要经历的。”
这番话说得却是不假，陆梓衿犹豫了下，答应了。
“那你坐到后座去。”陆梓衿打开后车门示意她上车。岑墨潇却是坐上了副驾驶，然后快速把安全带系上，这才扭头巴巴地看着陆梓衿：“和你坐有安全感。”
陆梓衿无奈关上车门，点火后她扭头看着岑墨潇：“我开的会很慢，你别担心。诺，戴上耳机，不要看外面，要是不舒服了就和我说，我停车。”
这个心魔陆梓衿也希望岑墨潇去克服，但是她身体不好，不能操之过急，她一路上开车都很小心。
车子启动，岑墨潇控制不住的僵硬起来，一时间心乱如麻，双手努力放松放着。可最终还是忍不住抓紧了座椅。
陆梓衿瞥了她一眼，有些着急，轻声道：“阿潇，看着我，放轻松深呼吸，我再慢点，没事的。”
岑墨潇扭过头看着她，脸色发白，额头冒着冷汗。
陆梓衿继续道：“等我们买完东西，我带你去我妈妈墓前，告诉她有一个特别好的媳妇。我妈要知道我和你结婚了，一定很开心的。”
岑墨潇看了她一眼，勉强笑了下：“她会不会觉得我太没用，总要你担心。”
陆梓衿摇了摇头：“谁说你没用的，小岑总十几个亿就这么砸给我了，帮我拿下那块地，换成谁都做不到。而且，你都不知道护着我怼我爸时，我有多开心多感动。嗯，还有特意带着人去接我，给我庆生，哪里没用了。”
岑墨潇竖起耳朵听写，脸色缓和了不少，甚至嘴角还忍不住扬起一个苍白的微笑，看得陆梓衿心酸软成一片。
“真的吗？”
“当然是真的。”
“可是我车子都不敢坐，又小心眼，爱拈酸吃醋，有时候还会欺负你，你也觉得我很好吗？”她问得一本正经，睁着眼睛似乎真的要一个答案。
陆梓衿听了忍不住笑了起来，点了点头：“是啊，小毛病挺多的。爱欺负我，喜欢逗人，套路又多，小心眼嘴巴又厉害。可是，这些小毛病都特别可爱，但是我……我都很喜欢。不敢坐车一点都不怪你，我也不觉得你麻烦，只是心疼你。”
陆梓衿说着心里就难过，岑墨潇本来就是天之骄子，无论是家世还是她自己，都是一个应该让别人仰望的存在。可就是这样一个人，却被自己身边的人伤成这样，最后还……一想到上辈子她的结局，陆梓衿心里绞着疼。当初结婚时自己居然觉得无所谓，陆梓衿想起来就想扇那时候的自己。
岑墨潇现在似乎好多了，她看着陆梓衿，认真道：“你再夸夸我，你夸我我就不紧张了。”
陆梓衿一愣，然后有些狐疑地扫了她一眼，岑墨潇见了，叹了口气道：“我刚刚浑身发冷，特别紧张，很难受。”
陆梓衿这下是翻白眼了，开始翻旧账，“我记得，你一开始就套路我，给我打温情牌，有时候还不自觉嘲讽我。”
岑墨潇只是笑，有了陆梓衿在那插科打诨，她的确不那么难受了。
等到买了香烛纸炮回来后已经是九点多了，陈思梁起来了。看到两人回来，脸上有些歉意：“小姐我睡过头了，你和夫人……”
岑墨潇脸色还是走着苍白，凡是精神还好，笑着道：“没事的，梓衿带我去的，感觉还不错。感觉，你应该可以解放了。”
她笑着调侃道，陈思梁一愣然后看了眼陆梓衿，难得露出了一个笑容：“只要小姐需要什么时候都可以，用不着说解放。只是如果小姐能够坐夫人的车，我替小姐开心。”
岑墨潇笑了起来：“辛苦你了，你一个人可能有这门，可以四处走走，我和梓衿上山去了。”
陈思梁点了点头。
陆梓衿的妈妈葬在她们村子后面的山上，墓碑陆梓衿长大后回来重新修缮了。等到两个人去陆梓衿发现虽然这么久没回来，但是墓地周围打理的很干净，墓碑前面还有人送来的鲜花。
岑墨潇有些惊讶：“有人经常来吗？”
她说完陆梓衿面色有些尴尬，是经常有人来。可是她可不敢说是谁，不然这奶娃娃怕是要成酸奶娃娃了。
但是岑墨潇是什么人，陆梓衿那细微表情变化都被她看得清除，于是她眼神往下一瞥，蹲下身把墓碑前的几片落叶拂到一边去，然后看着墓碑，小声且认真道：“阿姨……不对，要叫妈妈了。妈，我才是梓衿的媳妇，那个元良什么的只是梓衿的哥哥。我去年才认识梓衿的，所以这还是我第一次来看您。不过我们已经结婚了，因为住的远所以我不能像某些人一样经常来看您，但是我一定会对梓衿很好的，会保护她，不让她再受一点委屈。您当初所遭遇的事，我不回让梓衿再经历了，陆巡欠你们母女的，我都回让他还的。您在天之灵可以放心了，不用再担心梓衿了。”
陆梓衿刚开始听到她的碎碎念愣了半天，又想笑又无奈，这人真是小心眼到这地步了吗？在她妈墓前还要求正名。可是听到后面看着岑墨潇端端正正看着墓碑跪在墓前，又觉得心动的厉害，满满的都是感动。
岑墨潇很积极，把那束花挪到一边，把买来的水果放在墓前，嘟囔道：“妈，花儿不实用，还是水果好。”
陆梓衿本来看着这以往自己每年都要独自一人来的孤坟心里有些伤感，可是看着她媳妇这幼稚到有些令人哭笑不得的行为，站在自己妈妈墓前都想笑。
她没阻止岑墨潇，只是在后面看着忙碌着摆祭品清理墓碑的又在那碎碎念的岑墨潇，眼里满是温柔。
然后她看着墓碑，心里默默对着道：妈，她叫岑墨潇，是我的妻子，是我要共度一生的人。您看到了，她很好，特别可爱，也很温柔。
所以妈，您一定要保佑她，让她好好的，一直这么开心得过下去，不会再被那两个人伤害了。
作者有话要说：今天加班有点忙，明天不知道能不能更，我加油
感谢在2020-10-1120:07:29~2020-10-1220:09:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：怜花惜月1个；
感谢投出地雷的小天使：废物5个；吝余生2个；清半夏、离船、huix1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鬼30瓶；山月孤寂15瓶；呼呼睡大觉10瓶；澜雨5瓶；镐岐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

65、第 65 章
两个人烧完纸钱,上好香在那里坐了很久。
这个地方恰好是半山腰，地势高，她们可以看到村子里里的景象。陆梓衿望着她生活了十多年的村子,和岑墨潇说着自己小时候生活在这里发生的一切。
“村子不大,但是可以玩儿的很多,虽然小时候过得很清贫,但是大多时候我都是很快乐的。我妈妈虽然给不了我很好的生活,却一直很重视对我的教育,也会带我出去看看。长清市去的少，但每年我放假都会带我去郧县玩儿，所以对那里我很熟悉。”
岑墨潇认真听着,半晌她握着她的手温声道：“你能过得开心，那是最好的了。我知道你很喜欢这里,等到以后有空了，我都陪你回来住一段时间。”
陆梓衿低头看着她的手，拇指轻轻捏着她的手背，然后笑道：“其实以前回来也谈不上很开心,只是这里可以暂且躲开那些我厌恶的东西。但是今年你来了，我才是真正很开心。虽然我知道这里很美,但也是你来了，我才真正体会到这些美带来的愉悦。”
岑墨潇听着她低声笑着说出这些话,心里那一点点涌出来的温情和心动涨得她心口发烫,难怪恋爱中的人爱听情话,这实在是难以抵抗。
“我原以为你不会说这些,没想到一开口就要我命了。”岑墨潇忍不住笑着道。
陆梓衿脸色微红，转过头看着眼前的山林，嘴硬道：“我就是随口说说,没和你说情话。什么要你命了，瞎说。”
岑墨潇握着她的手然后放在自己心口，认真道：“不信你摸摸，甜得可快了。”
的确跳的很快，可这举动让陆梓衿莫名羞涩，缩回手道：“这还在妈墓前呢。”
岑墨潇一愣，回头看了眼墓碑，吐了下舌头：“妈肯定不会见怪的。”
陆梓衿无奈地给了她一个白眼，岑墨潇丝毫不受影响，怎么说呢，陆梓衿翻白眼也可爱。
看着日头渐高，两个人准备回去了。一到家里，就看到来送菜的菊枝奶奶。她家里种的南瓜，冬瓜还有萝卜白菜，都拿了一部分过来。
“菊枝奶奶，我们就三个人吃不了那么多的。”看着这堆东西，陆梓衿有些儿咂舌。
菊枝奶奶指了指那些菜：“没关系，你们尽管吃，吃不完再留给我们。家里没什么好东西，就这些菜健康干净。可比买的要好，都是自家种着吃的，绿色食品。”
陆梓衿盛情难却，只好收下来。
“你们去拜祭你妈妈了吗？”
“嗯，我带着阿潇一起去的，才回来。”
菊枝奶奶点了点头，叹了口气：“可惜你妈走得太早了，不然现在看到你过得好，一定会很开心的。”
她说完又对岑墨潇道：“阿衿十多岁就没了妈妈，这些年回来总是没什么活力。我也知道她不开心，所以一直想她能找个对象，好有个疼她的人。现在有了你，这回是头一次看她这么快活的。”
依旧是不是很清楚的普通话，倒是她还是努力向岑墨潇传达着陆梓衿对她的在意，希望她能好好对待陆梓衿。
“嗯，我知道的奶奶。我知道她以前过得很辛苦，虽然我是女孩子，但是也会保护她，好好照顾她，不会再让她一个人面对那些，您放心。”她并不介意向任何一个陆梓衿在乎的人去许诺，无论是菊枝奶奶，该是萧卿，她都会让她们放心陆梓衿选择她。
山村的节奏明显比长清市慢的多，也宁静的多。一天日子就像天空的天阳，一点点由东到西，舒缓宜人。
陆梓衿带着她在村子周围四处走走，晒晒太阳，这里空气清晰对岑墨潇身体倒是很好的。
来到这里的前两天除了岑康宏和李启胜打电话过来询问岑墨潇的状况，她们几乎没有收到来自于长清的电话，没有人打扰她们。时间就像被人按下了减速键，慢悠悠流淌。
陆梓衿曾经住的这栋老房子整理的很好，因为采光不错屋里也不会太过潮湿。许多以前的东西没有带走的都留在了这儿。
岑墨潇很好奇这些承载了陆梓衿过往的旧物品，打开房间里的抽屉看着里面堆着的本子还有小玩意儿。
有陆梓衿小学初中的笔记本，和现在她的字比很稚嫩，但是已经初见哪种秀气，写的很好看。
上面有一些上课发呆走神时画的小人头，还有几句没头没脑的话，看得岑墨潇嘴角都没放下来过。
陆梓衿有些尴尬，探头看了眼道：“你别看了，怪尴尬的。也不知道当时在想什么，还有些是来自于那些伤痛文学里矫情的句子，也没什么意思。”
岑墨潇扑哧笑了起来：“谁说没意思，特别有意思。看着它，我就会想当时你是什么样子的，坐在教室里在想什么。”她说着，脸上笑意越来越温柔，眸子里那一点光格外动人，看得陆梓衿舍不得挪眼。
岑墨潇又专心翻着，因为喜欢陆梓衿她迫不及待想要从这点东西中去了解陆梓衿生命中她缺失的那几年。
拨开笔记本，她突然看到了一本好像是相册的本子，岑墨潇看起来有些兴致勃勃了，她拿出来一看，的确是相册，因为太过久远已经有些发黄了，那外面的透明薄膜也变得昏暗模糊。
“我可以看吗？”虽然她很想看，但是她都会征询一下陆梓衿的意见。
陆梓衿一看，点了点头：“你还用得着问吗，都可以看。”
岑墨潇从中间翻开，映入眼帘的就是几张合照，是六个孩子，年纪应该才十多岁。岑墨潇一眼就看到了左边那个扎着马尾的女孩。在这几个人里，她穿的衣服很朴素，但是那张过分姣好的五官和纤细的身材让她在这几个人中格外突出，站在那抿着唇笑得有些腼腆，挺拔如青竹一般。
“这是你对不对？”岑墨潇特别开心地指着那个女孩儿道。
陆梓衿神色有些怀念：“嗯。这是当时我们一群关系好的同学去我们那镇上的公园照的。当时是春天，杨柳叶子还是嫩绿的，很漂亮。”
“嗯，是很漂亮。我媳妇果然从小就好看，里面就你最好看了，我一眼就看到了。”
陆梓衿有一点不好意思，嘟囔道：“我说景色漂亮，你说什么呢。”
“我说你漂亮啊。”
她笑眯眯地又陆续翻着，前面的照片并不多，零星几张和同学的合照，但是里面大多都会有另一个人的身影。看得原本笑意满满的岑墨潇笑意渐渐消失，然后嘴从抿着到撅了起来，这不满且酸的味道怕你陆梓衿好笑不以。
“你自己要看的，都很多年了。那时候我们都是一个村子里的，常在一起玩，所以拍过几张照片。”
岑墨潇扭头看着她，眼神失落又埋怨：“你还没和我拍过照呢。”
陆梓衿一愣，她其实不爱拍照，所以根本没想过，的确，她和岑墨潇没拍过照片，就连婚纱照都是找人合成的。
“就连我们当初的婚纱照，你都是让我发张照片过去p的，的确没有。”说这话时陆梓衿这语气也很耐人寻味。
岑墨潇嘴巴都不好意思撅了，闷了闷半晌才有些失落道：“是我不好，早知道我会这么喜欢你，就该认真真真选戒指，认认真真拍婚纱照。”
陆梓衿笑了下：“那时候拍也别扭，以后我们去补拍，好不好，别不开心了。”
岑墨潇想了想，点了点头，是该补拍。
她继续往后翻，是两个人的合照。一个女人面带微笑和陆梓衿亲密站在一起，手轻轻环着陆梓衿。那女人生得很美，陆梓衿五官和她有七八分相似。
陆梓衿看着照片，半晌没动，也没说话。
岑墨潇怕她难过，准备合上相册，陆梓衿摇了摇头，低声道：“我其实一直不敢看，很多年没打开它了。现在你在，你陪我一起看看吧，我已经很久没见过她的脸了。”
岑墨潇比谁都能理解这份痛，她也不敢看她妈妈的照片。
这两个人的合照有很多张，看右下角的日期是每年都有拍，一张张往前翻，上面的陆梓衿从少年时代到孩童，从俊秀灵动到天真可爱。陪在她身边的女人也越来越年轻，时光似乎在她们面前展开，不断往后倒退。
两个人都没说话，只是不知什么时候陆梓衿伏在岑墨潇身上环着她的腰一起看着上面的一幅幅照片。
岑墨潇听到了陆梓衿呼吸微重，也有点鼻音了，伸手摸着她的脑袋，偏过头贴着她的脸颊轻轻蹭着：“我在呢。”
陆梓衿嗯了声，鼻音浓重，又眨了下眼睛把眼里的湿润压下去。
“我其实很想她，那些年虽然过得平淡也不富裕，可却是我最安心的日子。”
岑墨潇听着她哽咽的声音，心里疼的难受，“嗯，我知道的。乖，不哭啊，我会让你以后也安心得生活，不用再看脸色，不用殚精竭虑了，你想做什么就做什么。嗯，我也有钱，你可以过来既安心又富裕的生活。”
这一本正经的样子，逗得陆梓衿笑了起来。
听她笑了，岑墨潇才放下心，继续往后翻，嘴里笑着调侃道：“会不会有穿开裆裤的陆梓衿啊？”
陆梓衿咬了口她的耳朵，岑墨潇瑟缩着躲了下，耳边陆梓衿哼了声：“我才没穿开裆裤呢。”说完那双眼睛立刻盯着相册，生怕真冒出自己穿开裆裤的照片
上面出现的小女孩已经是扎着冲天的两个小揪揪了，脸颊圆润，因为时间太过久远照片并不是特别高清，颜色不够鲜艳，但是依旧可以看出来她有多可爱。那双到现在都漂亮得勾人的眸子特别大，萌得岑墨潇满脸笑意。
“好可爱啊。”她扭头看了眼陆梓衿，然后又心满意足道：“现在也可爱。”
陆梓衿脸红的厉害，没有比你爱的人夸你更开心的事了。
相册剩下的不多了，岑墨潇手指一滑多翻了两页，正准备翻回去却被右下角一张照片吸引了。
照片背景是在一块花田前，后面还有不少人，照片上看着也才三四岁的陆梓衿怀里抱着一个小孩儿，这张照片冲洗的很好外面用塑料封存，样子还算新。
岑墨潇仔细看着，陆梓衿抱着的小孩子看起来一岁左右，穿着一件粉红色的小公主裙，藕节般的小胳膊使劲搂着陆梓衿，脸贴着陆梓衿，笑得眉眼弯弯，看起来特别可爱，像个洋娃娃。
可以看出来这小女孩儿很喜欢陆梓衿。
“这是谁？”岑墨潇看着那可爱的小女娃有些奇怪道，她总觉得哪里不大对。
陆梓衿看着这张照片，表情也有些茫然，半晌她才道：“好像是小时候我妈带我出去玩遇到的，我以前问我妈，她和我说那天带我去县城，碰到了这个小娃娃，说特别喜欢我，非要黏着我和她玩儿，最后大人看着觉得有趣，让我抱着她拍了张照。”照片上的陆梓衿也不高，抱着还有点吃力，照片边角还有一只手护着，像是防止她摔了。
陆梓衿看着也觉得有意思，“这小孩子应该不是当地的，看穿着应该是个小公主啊，长得真好看。”
岑墨潇没说话，蹙眉盯着这照片，她怎么觉得这个小女孩儿有点眼熟呢？
“这后面那花是薰衣草吗？”照片并不是很清晰，模模糊糊的背景看不大出来。
陆梓衿看了看，“不知道，有点像，怎么了？不会看到这个也要吃醋吧？”
照片上的小孩嘟着嘴，看样子就要亲上去了。
岑墨潇哼了声：“有什么好吃醋的，你看看她都要流口水了，亲了你估计要糊你一脸口水。而且她看起来还不轻，估计压得你够呛。”
陆梓衿：……
作者有话要说：怼怼：不要问，问就是后悔。
感谢在2020-10-1220:09:31~2020-10-1319:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：2货_劣人1个；
感谢投出地雷的小天使：废物5个；空珞珞1个；
感谢灌溉营养液的小天使：海子30瓶；iamfanjun10瓶；走在彩虹下的陽光5瓶；AAAA4紙2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

66、第 66 章
岑墨潇心里到现在都记着陆梓衿和她说的她亲过不少人呢。她并不怪距陆梓衿,也并没有因此介意陆梓衿，但是酸一酸那是避免不了的，这个小娃娃也一样。
评说完岑墨潇才看其他照片,这两页照片都是一天拍的,的确是陆梓衿说的,是出去游玩去了。
在一张照片里,岑墨潇突然看到了在陆梓衿身后有几个人,其中那个小女孩也在里面,被一个男人抱在怀里。男人穿着条纹衬衫，白色西装裤，发型讲究身量笔挺,很让她眼熟。
于是岑墨潇睁大了眼睛继续盯着看，陆梓衿发现她的不对劲也跟着去看,然后自然也看到了那个明显发量喜人比现在要年轻许多的男人，正是李启胜。
岑墨潇错愕地瞪大了眼睛，指着男人道：“这好像是我爸？”
陆梓衿也是惊讶不以，点了点头,“好像是。”
然后岑墨潇又分外复杂指了指他怀里抱着那个所谓流口水，分量不轻的小娃娃,照片上完全看不清小娃娃的模样，依稀可以看出那条公主裙。
“所以这个小孩子？”岑墨潇表情格外难以置信。
陆梓衿心里笑得直打跌,却不动声色,瞥了眼照片,煞有介事道：“你是说那个要流口水,看起来还不轻的小女孩吗？她好像是岑墨潇耶，啧，真是没想到啊。”
岑墨潇脸腾地红了,然后又指着小女孩道：“她长得挺可爱吧，你看看笑得很讨喜。小孩子都有点婴儿肥，这样不是很好吗？”
岑墨潇这么说着，陆梓衿却眼里的戏谑和调笑却渐渐隐了下去，她看着照片上那个紧紧抱着自己笑得格外惹人爱的小孩子，那时候的岑墨潇还真是个奶娃娃呢。
转头看着有些窘迫的岑墨潇，她心里突然涌出一股强烈的情愫，张嘴她努力了几次，才低声道：“嗯，特别可爱，很讨人喜欢。”
岑墨潇还沉浸在这不可思议中，没注意到陆梓衿的不对，有些不敢相信地道：“这说出去都不会有人信，我们小时候居然就见过，你还抱过我呢。呵，这……我实在是不敢相信，老天爷给的缘分，实在是太……太让人惊叹了。对了，梓衿，外公说我当时开口第一句话喊的是姐姐，那个姐姐不会就是你吧？”
想到这个她越发惊讶，又莫名觉得惊喜，扭头想看陆梓衿。
只是一转过头却发现陆梓衿不知什么时候已经满脸泪水，就这么看着自己。
岑墨潇脸色一变，连忙放下相册急急道：“梓衿，怎么了，你……你怎么哭了？怎么……”
她还没说完，陆梓衿就紧紧抱住了她。她心里现在特别难受，她们的初遇，发生在两个人都已经没了记忆的幼时，这种茫茫人海中如此珍贵奇异的缘分，仿佛是命中注定的相遇。
可是上一辈子，命运让两个人毫无知觉地站在了婚姻的路口，她们却生生错过，到最后这个孩提时代这么喜欢自己的小孩儿，就在她毫无感情的可惜中猝然凋零。
如果不是重来一世，她们根本就不知道原来她们的相知相遇相爱才是命中注定。
她哽咽道：“我只是想着，如果当初你讨厌我，拒绝这门婚事，或者我们看不到彼此的好，就这么错过了，该……该有多可惜啊，我都不知道在这世界上，有一个人在她初初探索这个世界时，曾经这么这么喜欢过我。”
岑墨潇听罢，眼圈顿时红了，眼泪也没忍住滚了下来。她紧紧回抱着陆梓衿，半晌才泪中带笑的呢喃道：“对啊，你说要是我眼瞎不肯答应和你结婚，或者是结婚后看不到你的好，我就错过了一个我让我第一次开口说话喊的人，错过了当时阴差阳错就很喜欢的姐姐，那……那该是多悲哀的一件事啊。”可是这种悲哀它真真切切发生过。
两个人心里情绪翻涌，那种上辈子留下的遗憾冲击的她们心头难受得厉害。
陆梓衿把额头抵在岑墨潇额头，两个人抱着彼此，咸湿的眼泪顺着脸颊滚落下去，苦涩非常。
“还好，我们……我们这次没有错过。”陆梓衿吸了吸鼻子，笑着呢喃道。
“嗯。”岑墨潇抬眼看着她，破涕而笑。然后，伸手捧着陆梓衿的脸，吸着鼻子嗡声道：“我想亲你，好不好？”
陆梓衿扑哧笑了起来，耳朵发红，有些好笑：“怎么突然矜持了，以往亲我可从不问的。”
岑墨潇眼泪婆娑地看着她，不依不饶：“好不好？”
陆梓衿没有说话，偏头贴了上去，用行动告诉她好不好。初初尝到了彼此眼泪的味道，有一点苦涩，然后就是彼此温暖的甜蜜滋味，让人欲罢不能。
无疑这次郧县之行让两个人感情迅速升温，尤其是发现幼年时期两个人的交集，更是让她们心中爱意泛滥，所以这一吻逐渐演变的不可收拾。
岑墨潇身体力行告诉了陆梓衿，她这次是不会勾着陆梓衿要了她，而是主动发起了进攻。本来两个人就是合法妇妻关系，感情也到了这种地步，发生一些事也已经是顺理成章了。
因此当一切来临时，陆梓衿没有拒绝，并且委婉地发出了邀请。
岑墨潇已经抑制不住自己了，她迫不及待想要陆梓衿彻底成为她的人，无论是心还是身。
冬日的寒冷此刻已经封印不了岑墨潇了，她浑身都是滚烫的，甚至出了一身汗。
陆梓衿咬着唇，迎接她的一切。
初体验并不顺利，岑墨潇明显感觉到了陆梓衿的紧张，还有她蹙着眉露出一些痛苦的表情。
她停下动作，似乎突然才醒悟，她声音有些喑哑，呼吸紊乱，低声道：“梓衿，你……你是第一次？”
陆梓衿本来头脑一片空白，晕晕乎乎又紧张的要命，听到陆梓衿这句话睁开眼睛看着她，脸上红润也瞬间退了了些。
她抿紧唇，心里说不上是气恼还是难堪，所以岑墨潇是以为自己以前这么随便，估计早就和别人发生什么吗？
岑墨潇发觉她脸色不对，立刻反应过来自己那句话太容易惹人误会，连忙解释道：“我不是那个意思，我只是……我不介意那些的。只是……只是你说你和很多人接过吻，所以我以为你之前谈过恋爱，但那都是你过去的事，成年人只要负责任，发生什么都是正常的……”她越说声音越低，说到陆梓衿和很多人接过吻，谈过恋爱时别提多委屈了。
陆梓衿又好气又好笑，什么不介意，那酸的都快冒泡了，这小混蛋，她就是随口一说气她的，她还真当真了。
努力吸了口气，陆梓衿咬牙闷声道：“你这榆木脑袋，我有没有和很多人接吻，你自己感觉不出来？再说，在你心里我是这么随便的人吗？”
岑墨潇愣愣看着她，似乎还没听明白。陆梓衿也知道自己也有错，这醋坛子估计背地里喝了几缸子醋了。于是心里那边怒火平息下去，她看着岑墨潇低声道：“我只有你一个，从来都只有你，没和别人亲过，也没和别人谈恋爱，以前是你，现在是你，以后都只会是你，明白吗？”
岑墨潇还是呆呆看着她，半晌她才笑了出来，那张漂亮的脸上仿佛开了花一样，真的是眯着眼睛咧着嘴，眼里熠熠生辉开心得像个傻子。
她搂着陆梓衿，一迭声追问：“所以你只亲过我对不对？你只喜欢过我对不对？”不是怀疑，而是太过嘚瑟止不住想要她再说几遍。
身体被她撩拨得不上不下，再看她那开心得尾巴都要翘上天了的嘚瑟模样，陆梓衿一脸懊恼，咬牙冲着岑墨潇道：“你到底做不做，不做就下去！”
“唔。”刚说完，就被岑墨潇刺激得厉害，耳边岑墨潇声音温柔却又忍不住笑意：“怎么不做，但是，我会很温柔的。”
说完岑墨潇整个人埋进被窝滑了下去，陆梓衿想要阻止，却是无能为力。
太阳早就西沉，屋里却灿烂依旧，客厅里的挂钟，指针转到了七点半，一切才平息下来，时间已经过去了两个多小时。
陆梓衿累得不想动弹，却还是很担心那个让她如临云端的人。蹭过去，听着她激烈的心跳，不安得呢喃：“阿潇，你心跳太厉害了，难不难受？”
心跳的的确很快，但是却不至于难受，她低头亲了亲困倦的陆梓衿，轻笑道：“我可比姐姐厉害，要不是怕你累着，我还能继续。”
说完腰间一痛，陆梓衿沙哑着喉咙啐了她一句：“臭不要脸。”
岑墨潇闷声笑着，然后紧紧抱着她，在她脖颈处蹭：“我好幸福啊。”
光溜溜的人这么黏过来，陆梓衿还是忍不住有点面红耳赤，但是她心里通往幸福满满，忍不住回抱着这个刚刚分外折磨人的家伙。
彼此的体温太过熨帖，陆梓衿才经历一次温存，有点犯困，很快就睡着了。
岑墨潇发现她睡着了，凑过去亲了亲她。虽然实在不想出被窝，但是刚刚两人都是一身汗，而且做完后总是需要清理下身体的。去卫生间洗了澡，岑墨潇打了热水，小心翼翼给她擦干净。
怕她受冻，岑墨潇只是简单给她擦洗了，然后就上了床搂着受累了的人，甜蜜入睡。
陆梓衿睡得很香，她做了一个很长的梦。梦里她回到了郧县，她并没有意识到自己是做梦，现在郧县那片薰衣草庄园里，她看着周围热闹的人群有些茫然。
她漫无目的地走着，突然停下了脚步，眼前一对男女抱着一个穿着粉色小公主裙的小女孩儿，女人看着男人怀里的孩子，笑着哄她：“宝宝，叫妈妈。”
男人怀里的孩子生得粉雕玉琢，握着小拳头看着自己的妈妈，眨着眼睛笑，可就是不开口。
女人手里拿着小玩具，再次逗她：“宝宝叫妈～妈……”她张着嘴，放慢速度，希望可以引诱女儿开口。
小女孩哦哦叫着，伸着指着妈妈手里的玩具，想要。
女人没有给，期望能够引得她喊妈妈。
原本笑着的小宝宝不开心了，小眉头蹙了起来，然后扭过头不理妈妈了。
她扭过头时恰好看到了陆梓衿，然后就眨巴着那双大眼睛瞅着陆梓衿，满脸好奇。
不知看了多留，小女孩突然扑腾着胳膊，哦哦叫了起来，她拍着男人的胳膊，让后咿呀叫着指着陆梓衿，表情格外急切。
陆梓衿莫名很喜欢那个小孩儿，然后她才后知后觉发现自己比男人矮了许多。
男人还没反应过来，小女孩却急了起来，小脸憋的通红，委屈得冲着爸妈叫了起来，手指一直指着陆梓衿。
终于妈妈意识到了发生了什么，抱着她走了过来，“宝宝想和姐姐玩儿吗？”
怀里的小奶娃立刻眯眼笑了起来，扑腾了下四肢，身子往陆梓衿这边探，嘴里咿呀叫着，要陆梓衿抱。
“小朋友，怎么只有你一个人啊？你爸妈呢？”
陆梓衿有些茫然，然后才开口道：“我一个人出来玩儿的。”她依旧看着面前快要扑腾过来的小奶娃，然后慢慢伸出了手。
手指被小奶娃紧紧拽着，陆梓衿不自觉笑了起来。
女人似乎很开心，然后蹲下来抱着孩子。
陆梓衿凑过去盯着这个漂亮的小孩儿，想了想，冲着她笑道：“叫姐姐。”
小孩扭了扭头，哦哦了两声，女人有些失落道：“妹妹还不会说话呢。”
陆梓衿点了点头，然后拉了拉手指，继续道：“宝宝看着我，叫姐姐。”
“叫姐姐，我就抱你。”
陆梓衿逗着她，教她叫姐姐。
小奶娃急得直哼哼，却发现陆梓衿不肯抱她，这才停下来看着她，半晌她张嘴发出了一个“切”的音。
陆梓衿笑了起来，继续引诱她：“姐～姐。”
“切……切……”
看她张嘴发出了含糊的声音，陆梓衿心里压不住激动，继续道：“阿潇，叫姐姐。”
“姐……姐姐。”
小奶娃终于喊出了陆梓衿期待的声音，陆梓衿格外开心，伸手把满是奶香味的小娃娃抱进了怀里。
下一刻她突然一个激灵，睁开眼房间里已经大亮了，陆梓衿有些茫然了。
大概是她醒的太过突然惊醒了岑墨潇，她迷迷糊糊睁开眼睛，含糊道：“怎么了？”
陆梓衿没说话，伸手抱紧了她。还好，梦醒了她也在。
作者有话要说：终于如愿以偿了，其实昨天就有小天使说，上一辈子她们太遗憾了，都是刀。现在可以甜甜了
感谢在2020-10-1319:59:01~2020-10-1420:16:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：废物5个；吝余生、专业路过、清半夏、离船、沒有絕對的可能、繁华拢是梦1个；
感谢灌溉营养液的小天使：茶、酒玖、41913980、2519119210瓶；温酒、小君1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 67 章
被她抱着,岑墨潇清醒了些，伸手替她理了理头发，抱着她低声道：“做噩梦了吗？”
陆梓衿摇了摇头，闷声道：“不是噩梦。”
她看着岑墨潇,梦里场景还历历在目,那个小奶娃给她印象太过深刻了。眼前这个人五官精致,完全没了稚气，成熟漂亮,但是那双眼睛却和梦里的小孩儿如出一辙。
陆梓衿伸手摸着她的脸,手指在她眉宇摩挲，眼里神色无比温柔又有些怅惘。
岑墨潇就这么看着她，半晌后握住她的手放在唇边亲了亲,往她身边靠了靠,温声道：“怎么了？梦到什么了？”
陆梓衿回忆了下，然后唇角漾出笑意：“我梦到了我们小时候。”
岑墨潇一愣：“我们小时候？”
陆梓衿点了点头,继续看着她：“是的，梦到了我们相遇的时候。不知道是我昨晚想了太多了编造了一个梦境，还是久远的记忆在梦里被翻了出来。我梦到了我在郧县那片薰衣草庄园看到了一个特别漂亮的小奶娃，被爸妈抱着，她妈妈逗她说话她却不开口，只会咿呀哦得叫,要什么就只会用手指指着。”
岑墨潇眼里光芒越来越亮：“然后呢？”
陆梓衿笑了一声,“然后她看到了我,指着我开始叫了起来,扑腾着胳膊非要我抱她。我觉得她特别可爱，哄着她喊我姐姐，教了好多次她都只会‘切,切’，后来终于喊了我姐姐，我就突然醒过来了。”
岑墨潇痴痴笑了起来，“觉得她特别可爱啊，那我呢，现在还可不可爱？”
陆梓衿想到昨晚给了她难以言喻体验的人，捏了捏她的鼻子，皱眉道：“不可爱了，坏透了。”明明知道她是第一次了，还是痴缠不休。
岑墨潇不满得哼了声，撒娇道：“我哪里不可爱了，我也可以叫你姐姐啊，姐姐，姐姐。”
陆梓衿捂住她的嘴巴，不让她叫，之前就听不得她喊姐姐，尤其是昨晚逼得她都要哭出来时，这混蛋就为她耳边喊她姐姐，搞得她一听到小腹就哆嗦。
岑墨潇瞅着她，然后伸手搂住了陆梓衿，那双浅色眸子似乎也变深沉了，虽然她什么都没说，但是凑过来后呼吸喷洒在陆梓衿脸上，意味明显。
陆梓衿耳根子红了起来，有些不自然得挪开了眼睛。岑墨潇黏过来，低声道：“还早呢，我们起晚点？”
陆梓衿没说话，岑墨潇弯唇笑了起来，然后拉起被子把两个人裹入其中。
不知过了多久，陆梓衿才有些茫然看着上方，额头发丝都被汗湿，呼吸急促。岑墨潇让她枕着自己的胳膊，另一只手体贴抚着她的身体，慢慢让她平复下来。
陆梓衿半晌才缓过来，偏头就看到岑墨潇还湿润的手指，那上面裹着的莹润，格外的色，气。顿时面红耳赤，低声嗫嚅道：“你清理下。”
岑墨潇低低笑了起来，抽了纸巾擦干净手，又准备替陆梓衿清理下，被她拒绝了。
陆梓衿自己处理好，嘟囔了一句：“你怎么不知羞呢。”
岑墨潇扑过去亲了她一口，笑道：“我要是知羞，我们什么时候可以洞房啊。”
陆梓衿撅了下嘴，瞥了她一眼：“我之前明明就要了你了，就没做到底而已。”
岑墨潇眨了眨眼似笑非笑地看着她，近乎于诱惑般道：“那你想不想要我？”
陆梓衿咽了咽口水，然后目光不自觉看了眼岑墨潇的心口，岑墨潇明白了她的意思，笑道：“其实要你时我心跳得更厉害，可是我还不是一点事都没有，你不用担心的。”
这模样妥妥把不要脸皮用到了极致，但是岑墨潇没料到她心脏倒是听话，肚子却不听使唤，咕噜叫了一声。
让她一时间格外尴尬。
陆梓衿扑哧笑了起来：“看来心脏没问题，肚子却不听话了。”
岑墨潇捂着脸不说话了。
时间的确不早了，刚刚运动一场挺耗体力的，是要起来做早饭了。
计划落空的岑墨潇很懊恼地拍了拍自己的肚子，然后不肯起来。
等到陆梓衿照例把烤暖的衣服递给她，她还是埋在被子里不出来。
陆梓衿失笑不以，只好把她从被子里挖出来，“好啦，起来了。”
岑墨潇闷声道：“太丢人了。”
“扑哧。”陆梓衿笑得停不下来，“这就觉得丢人了，刚刚那厚脸皮的样子可神气了。”
看她还不肯出来，她亲了亲她的后颈，笑道：“在我这不丢人，起来我给你做早餐。”
被她哄了，岑墨潇这才抬起头乖乖起床。
两人出去，陈思梁已经在外面跑步回来了，和两人问了好后陈思梁才开口道：“林幕刚和我打电话说，对李源的调查已经有新的进展了。当初他去美国找的那个教授我们也找到了，对方说并未给小姐你开过药，那些所谓的进口药物，是李源自己去买的，而且在生产药物中我们根本没找到那种药，暂且不知道他从哪里得来的。
另外我们把小姐吃的药都留了一部分，也是突发奇想全部测了一次，发现自从小姐起疑后，这一年里的几瓶药都没问题。但是小姐之前无意发现了很早前一瓶没吃完的药，里面的成分和后来送过来的都不一样。换句话说，小姐吃的药最开始是有问题的，成分是巴比妥盐酸还有安非，他明。一个是镇定药，一个会让人极度亢奋，一起服用会对心脏产生强烈刺激。”
陆梓衿脸色顿时变了，半晌才冷声道：“所以之前的确是药有问题？”
“是，不知道是不是李源发觉小姐起疑所以换了，还是只是因为巧合。”
“那它可以作为证据吗？”岑墨潇冷静了许多，开口问陈思梁。
“万律师说，这药的来源很明确，是陈医生配的，从国外拿回来的药也有记录，有人可以证明小姐未自行服用其他药物，所以即使不能指向李源，可是参与的几个人脱不了关系。再有林嫂作证，李源基本脱不了身。”
“再加上他私生子身份坐实了，也有动手的动机。只是最终能够判多少年，还不好说，除非能让陈大夫承认他和李源勾结换了小姐的药。最好找出他们使用巴比妥和安非，他明的线索，那就铁证如山了。”
说到这陈思梁犹豫了一下，才开口道：“虽然私家侦探也能挖到一些东西，可是这种案件，万律师说让司法机关介入，直接报警立案调查，是最快速也是最有力的。毕竟是按照法律程序在走。”
岑墨潇沉默下来，直接报警立案调查，那就意味着和李源正式撕破脸，她爸也会知道真相，到时候就是智和和泰和公开对决。她的新悦集团发展很好，但是还不足以参与到两大巨头集团的争斗中。
她心里其实没有底，赢，只要有外公全力支持，基本上没有悬念，可是李源他们需要付出多大代价，自己又要付出多大代价，她不敢确定。
陆梓衿看到原本开心的人突然变得心情沉重，心里很不是滋味。岑墨潇突然沉默，肯定是还有顾虑。
于是陆梓衿握住了她的手，低声道：“你怎么想的可以和我说说吗？”
岑墨潇抬眼看着她，半晌才道：“我想他们付出代价，可是却又怕连累外公。所以，我要先做一件事情。”
“什么事？”
“拿回泰和那百分之十八的股份。”这是她妈妈留给她的，她绝不允许这成为李启胜拿来制约她的筹码。
说完她又看了眼了陆梓衿，“还有远洋的事没有解决，我们慢慢来。眼下等不及的不是我，我想我爸也察觉一些不对的地方了。”
“我觉得那个陈医生也可以查一查，他作为一个医生，在长清也算有头有脸，实在难以想象，到底是什么样的诱惑可以让他做出这种谋害病人的勾当。”陆梓衿一直觉得古怪，她实在不能理解。
“嗯，我们已经在接触了。”
陆梓衿不想因为这些不愉快的事影响到岑墨潇吃早餐，暂且转移话题后，就去做饭了。
吃完早餐，岑康宏发了视频过来，看到视频中的两个人，岑康宏细细打量岑墨潇。几天没见，脸色好像是要比在家里好看，红润有光泽，精神看起来也不错。
“在那里住的习惯吗？冷不冷啊？”一开口就是关心的话语。岑墨潇看了眼陆梓衿淡淡笑道：“很好的，这里景色好空气清新，虽然不比长清家里舒适，但是梓衿特别能干把我照顾的很好，在这里住的很舒服，我精神都好多了。”
“哈哈，那就好。有梓衿在我是放心，这才几天起色就好多了，是应该多去休息，亲近自然对你身体更好。准备住多久回来呢？”岑康宏看着她们身后的房间，虽然简洁但是很干净舒爽，的确挺不错的，但是总归是在村子里，岑康宏怕岑墨潇万一不舒服，得不到好的治疗，因此也有点提心吊胆。
“嗯，我们再去郧县转一转，过两三天就回去。梓衿这儿还有许多土特产，味道都很好，我们回去给您带点。”
“好好。回来和我说一声，我让全伯准备饭菜，回来陪我吃顿饭。”
“好。”岑墨潇和陆梓衿齐声应了。
“外公？”岑墨潇想了想还是开了口，岑康宏嗯了一声：“怎么了？”
“您知道几年前因为泰和出现一些内部纷争，为了稳住当时的大股东崔阳，我委托律师把我妈留给我的百分之十八的股份给了我爸吗？”
岑康宏一愣，然后点了点头：“我知道。”提到这事岑康宏还有些无奈。他其实并不赞同岑墨潇这么做，倒不是觉得不行，只是没有必要。
那是岑璟留给她的股份，甚至在结婚后，泰和开始步入正轨后李启胜还说过，以后泰和股份都转到岑墨潇名下，虽然没这么做，但迟早都是要给岑墨潇的。
事实上最开始泰和里面就有百分之十的股份是岑康宏作为礼物送给岑墨潇的。
也就是说，再加上岑璟去世后留给岑墨潇的百分之十八的股份，岑墨潇在泰和占股已经高达百分之二十八。
泰和股份百分之四十五是李启胜和岑璟的，给了百分之十八给岑墨潇后，李启胜占股是百分之二十七，反而比崔阳还低，才导致出了那档子事。
岑墨潇当时并不参与公司的事，看到李启胜遇到了问题索性就想把股份给李启胜，也就一劳永逸了。
“怎么突然说起这事了？”岑康宏有些奇怪。
岑墨潇斟酌了下，才轻声道：“我想拿回那百分之十八的股份，现在公司都是李源在管，我不想都交给爸处理了。我也已经二十五岁了，即使不能处理太多的事，也希望有事可做。我在P107地上的投资只是一个尝试，以后我还是想继续走下去。如今有梓衿帮我，我不觉得还需要一个外人来插手岑家的事。”
岑康宏愣了半晌，然后哈哈笑了起来，他格外高兴，“其实……其实外公早就想让你接触下公司的事，你爸提到你和梓衿的婚事时，我就是看中了梓衿的能力，你自己想要那是最好不过的。嗯……其实那百分之十八的股份，并不在你爸手里。外公当时出于一点私心插手了那件事，所以最终你签的股份并不是股份转让，而是固定期限的委托表决。”
说完岑康宏有点担忧：“你不会怪外公自作主张吧？”
岑墨潇看了眼陆梓衿，两人：……
作者有话要说：更新啦，今天好多事没做啊。我要继续学习了感谢在2020-10-1420:16:05~2020-10-1521:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：雙兒ˉ1个；
感谢投出地雷的小天使：废物5个；沒有絕對的可能3个；专业路过、板烧鸡腿堡2个；离船、空珞珞、雾清竹、可郎、寒彦、昵称0、沐青木、繁华拢是梦1个；
感谢灌溉营养液的小天使：四十四棵紫色涩柿子树28瓶；温酒13瓶；沒有絕對的可能、莫芩10瓶；不要想太多2瓶；希沫、镐岐、小北、沉默致意1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 68 章
两个人一时间都没说话,怎么说，哪里会怪，这简直是意外之喜。
岑康宏看两个人表情古怪，心里顿时有些忐忑,他和岑墨潇关系也才缓和不久,他生怕惹得她不开心,以至于在那边都有些紧张起来。
岑墨潇看到老人都开始搓手了，表情也满是不安,心里顿时拧着疼,忙道：“怎么会怪您，我开心都来不及，我当时太年轻不懂事,有外公您在替我考虑,我要省事很多。”
岑康宏顿时松了口气，开心笑了起来。他皱了下眉,也是有些埋怨道：“我其实和你爸说过，你之前虽然身体不好，可也不能让你和社会脱节。我记得你大学一直很优秀，实习那段时间做的特别好，一直很有头脑，和你妈一样聪明。”说到后面他表情又是骄傲又是难受。
岑墨潇心里也是不好过,她外公的确有错,但是导致她妈妈出事的罪魁祸首还有她爸,事实上外公对她比谁都好。但是她却显得埋怨了他十多年,这十多年他才是那个孤家寡人。
“对不起，外公。”
岑康宏一愣，岑墨潇继续低声道：“因为当年的事怨恨了你这么多年,什么也没替你做，也没好好孝顺你。我知道，妈妈的事你比谁都痛苦，我不应该这么固执得拿这件事去伤害你。”她说的格外艰难，这份悔恨伴随了她太久。归根结底他已经受到了最残忍的惩罚，而自己，其实一直在享受着外公带来的便利和纵容，人生遗憾太多了，她不想再错过。
岑康宏眼睛红了起来，别过头抹了把眼泪，哽咽道：“不是你的错，是外公做错了事，你恨我是应该的。外公谢谢你能给我……给我这个机会弥补一点，小璟最牵挂的就是你，外公只有把你照顾好了，才有脸下去见她。可是外公没用，什么都不知道，让那个白眼狼害了你。我怕下了地，你妈都怪我。伤害了她，就连她的孩子都没保护好。”
说道这岑康宏悲从心来，掩面落泪。
全伯在一旁赶紧把手帕递给他，在一边安慰她。
岑墨潇喉头发涩，半晌才凝噎道：“是我不让你关心我，这不关你的事。外公帮我保住了那百分之十八的股份，已经是帮了我很大的忙了。”
岑康宏听了她的话，擦干净眼泪，认真看着自己的外孙女道：“虽然我还不知道你在想什么，但是无论你要做什么，你都要记得，外公回是你最强的后盾，你只管和梓衿大胆的做。”
岑墨潇心里感动非常，她其实知道岑康宏察觉到了什么东西，她并没有提，只是希望慢慢的让岑康宏意识到李启胜的不对，不至于真相大白时他受到太大的打击。
挂断视频后，岑墨潇苦笑了一声：“这世界是多么荒诞呢。我最恨的人才是唯一对我好的，而我全心信赖的，却恨不得我死。”
提到这个岑墨潇心口都尖锐得发疼，虎毒不食子，她到底做错了什么能让他这么恨自己，可以眼睁睁看着李源弄死她。
陆梓衿心疼得厉害，抱着她低声道：“这个世上人性本就是最复杂的，每个人都有自己的私心，自己的品行准则，有的好有的坏，这本来就是如此。大概是运气不好，所以分给我们的父母和这个世界上大多数父母不同，给我们带来了许多痛苦。但是，它就特别的给了你一个很好很好的外公，虽然无法取代你爸，可是这份爱同样是许多人艳羡的。”
岑墨潇看着她，眼里心疼难以抑制：“那它为什么不公平一点，它给了你什么呢？”
陆梓衿笑了起来，随即碰了碰她的额头：“你啊。”
她眉眼带笑，可是那双墨色眸子里满是认真，并不是在说笑的。岑墨潇心口滚烫，没说什么，只是倾身吻住了她，间隙里她轻喘着道：“你也是，是老天给我的补偿。”
在十八举待了三天，陆梓衿准备带着岑墨潇去郧县玩儿两天，然后打道回府了。
当他们离开时，村子里的邻居们都把自己家里做的一些东西往她们车上塞。都说陆梓衿回来给他们带了不少礼物非要礼尚往来。
农家的腌菜，熏肉，手工做的鱼面，梅干菜都是岑墨潇喜欢的。陆梓衿就收了下来，满载一村子人的热情，后备箱都挤满了。
“这次是沾了你的光，我回家还能吃到这些新鲜玩意儿了，菊枝奶奶她们手艺太好了。”岑墨潇看着后面的东西，笑容满面。其实生活优渥的城里人很多看不上这种农家小吃食，但是岑墨潇不一样，不嫌弃而且报以最真挚的夸赞，这也是为什么村里人都很喜欢她这个城里来的漂亮姑娘。
当她们在郧县宾馆住下时，陆梓衿打开手机收到了一条财经消息。上面通报了一条消息，壹方天地管理上出现重大失误，查出十多起违规项目，被政府点名批评，并且派督查组调查。
同时公司高层挪用公司资金，副总裁畏罪潜逃携手中项目钱款逃亡海外，导致壹方天地出现财务危机，股市震荡股票大跌。这么一系列变故对他们而言几乎是毁灭性的打击，哪怕是这么大的企业也扛不住，节节崩溃。
岑墨潇看她神色严肃，凑过去看了一眼，微微睁大了眼睛，半晌才道：“壹方出事了？”
陆梓衿点了点头，岑墨潇从她脸上并没有看出太多惊讶，她想起陆梓衿之前说的话，心里那点疑惑已经很明显了。壹方天地的倾覆在长清商业界绝对是一场暴风雨，足以掀翻不少大船，更别提那些独木舟了。
就连泰和都要遭受重大损失，这么一艘巨轮没有人希望它倒下，尤其是猝不及防的倒下。而远洋作为壹方这艘船附近的一个，甚至会被它淹没。
很显然陆梓衿是在等壹方的覆灭，她怎么能笃定这场变故的，至少陆梓衿给的解释不足以让她信服。
“怎么这么看着我？”陆梓衿看岑墨潇这神色，奇怪道。
岑墨潇笑了下：“你之前说壹方天地和远洋合作了几个大项目，那这次远洋是不是彻底栽了？”
陆梓衿嗤笑了一声：“陆巡这会儿跳楼的心都有了。好巧不巧，那几个项目都是和壹方副总谈的，总负责人就是他。”
岑墨潇托着腮看着陆梓衿：“我们梓衿怎么这么料事如神呢，放眼整个长清恐怕都没人敢想壹方天地会出这种事。”
陆梓衿微微一怔，手指不自觉得捏了几下，然后才略带调笑道：“相信未卜先知吗？”
岑墨潇嗯了一声，然后笑道：“相信，所以你是可以未卜先知？”
陆梓衿也似乎是开玩笑一样，说道：“对，未卜先知。”
这个话题并没有继续下去，但是岑墨潇心里的疑虑并没有消，种种迹象表明陆梓衿的预判都先人一步。那几个项目不仅是她看中了，自己也是，可是自己是已经知道它们最终会如何大放光彩，是都陆梓衿也知道呢？这个世界会有比这更玄幻的事吗？她打开微信看着上面的风信子，半晌才放下去。
她不想因为这个影响两个人的感情，这也并不是眼下最重要的，她相信无论有什么秘密，最终她们都能够彼此共享。
郧县和十几年前比已经是翻天覆地的变化了，重游旧地，岑墨潇找不到半点照片中那个景象。
她把自己和陆梓衿的照片发给了岑康宏，岑康宏非常开心也是连连说不可置信。在他书房里同样珍藏着一张照片，却是和陆梓衿家里差不多，里面是两家人的合照，因为有岑璟在里面岑康宏不敢发给岑墨潇看，只是笑着说，当初让岑璟吃醋的那个小女孩就是陆梓衿。
这种缘分简直是天赐的，一岁半都不会说话的岑墨潇，偏偏就让小时候的陆梓衿逗得叫了姐姐，要知道对孩子来说，喊爸妈要比姐姐不知道简单多少，偏偏岑墨潇反其道先叫了姐姐。
就像岑康宏说的，也许冥冥中岑墨潇知道，这大概就是她命中注定的妻子。
岑墨潇和陆梓衿两个人站在那片陆梓衿曾经提到的玫瑰园前，里面的玫瑰开的正艳。里面并不想大城市花圃修剪的漂亮整齐，火红的，粉红的，白色的黄色的，花团锦簇，十分自由随性地开着，不成规矩却反而别有一番滋味。
陆梓衿指了指花圃外面那一块巨大的岩石，“那块石头，认得吗？”
岑墨潇看了看，想了起来，在她们小时候的那张照片里，曾经就露出这块大石头的一角。
“嗯，当时你是在那里抱着我拍的照片。”岑墨潇兴致勃勃道。
陆梓衿笑了起来：“这里很多东西都变了，唯独那块石头，很奇怪就从地里伸出来，据说到现在还长大了一点，所以就它还留着。不是说我们都没拍过照片吗，要去拍张吗？”
岑墨潇微微笑了起来，点了点头。
游客不多，过去后等了片刻陆梓衿拿着手机拦住了一个女孩，指了指岑墨潇轻声道：“可以麻烦你帮忙给我们拍张照吗？”
女孩看着眼前两个样貌格外出众的人，有些不好意思地笑了笑，点了点头。
陆梓衿道了谢，两个人站在一起，有些拘谨，女孩似乎看出点什么，笑着道：“可以靠近一点。”
岑墨潇想到什么，伸手搂住了陆梓衿，然后倾身凑过去做了个亲吻的动作，眉眼间的笑意毫无遮掩，灿烂如这冬日暖阳。
陆梓衿明白她的意思，同样伸手扶住她，笑了起来。
拿着手机的女孩眼里满是惊艳，一连拍了很多张。二十四年前，她们也曾如此亲密无间，彼时是天真烂漫，如今是缱绻情深。
因为有陆梓衿在，又没有太多记忆，郧县并没有给岑墨潇带来太多感伤，甚至是一种说不出来的温暖。仿佛她为她们的感情找到了思源，寻到了归宿。
在壹方天地丑闻爆出来的第三天，陆梓衿接到了陆雪的电话，陆雪声音尖利，近乎于歇斯底里：“陆梓衿！都是你，那些单子都是你费尽心机拿下来的！你是不是早就知道了？你故意的！是你故意把远洋推入火坑的！对不对！”
陆梓衿不紧不慢把手机拿远，然后笑了一声，淡淡道：“怎么会，我哪里有这种本事。那种别人求都求不到的单子，我怎么可能拿的下来，陆雪，你难道忘了，合同上签的可都是你的名字，合约都是你这个远洋第一大功臣拿下来的，多么大的荣耀啊，我担不起。”
作者有话要说：虐渣开始，以后都十点吧，我太忙了，下周尤为忙，如果不更我会留言谢谢大家感谢在2020-10-1521:47:19~2020-10-1621:40:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：銀狐、稀1个；
感谢投出地雷的小天使：废物5个；离船、暴走、繁华拢是梦、洛顾1个；
感谢灌溉营养液的小天使：南方红豆沙88瓶；厘米37瓶；查无此人20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 69 章
陆梓衿并不理会陆雪的歇斯底里,毫不客气把他们千方百计从她这里拿去的东西最后反而毁了远洋的事实掀了出来。
陆雪气得直发抖，她咬牙道：“你有什么得意的，离了远洋你什么都不是，你亲手把它毁了你能得到什么好处！你真以为你能傍上岑墨潇,她是泰和的大小姐,她外公是ZHO的董事长,你除了是我们陆家私生女这一点外，你以为你哪里能配她,到时候你一样会像丧家之犬一样被人抛弃！”
陆梓衿看了眼岑墨潇,轻笑了一声：“如果远洋垮了，我就连那个空有虚名的设计总监都不是了，就要被抛弃了吗？”
陆雪被她的笑激得脸都扭曲了,“你试试看,就算有远洋在，你也是一个上不得台面的私生女,没有你更不是什么东西，你凭什么得到岑墨潇的青睐！也就李源那个一样可怜的养子，会拿那可笑的同情心看你一眼。”
她一开口就是连珠带炮，远洋的处境已经是风雨飘摇，即使是李源再怎么想帮忙也没有用了。她恨陆梓衿恨得要命，却苦于陆梓衿不在眼前,只能口头发泄。
只是陆梓衿根本就不是和她说话,她看着岑墨潇,对方同样笑了起来,不疾不徐道：“怎么会，恰恰和你那妹妹说的相反，除了你是陆家女儿这件事让我很不舒服,其他哪哪儿我都喜欢。”
岑墨潇的话清晰从手机传过来，陆雪一口气憋在嗓子眼，心里翻江倒海，却怎么都说不出话来。这岑墨潇为什么总是阴魂不散，每次都有她掺和！
岑墨潇说完还不算，探头靠近手机道：“真是辛苦你了，自己家公司都要垮了都不去管，来操心我和梓衿的感情。托你爸爸的福，把这么一个能干的人给了我当媳妇，这大概是我对他仅有的感激了。说到离了远洋什么都不是，你好像说错人了。人贵有自知之明，怎么你还没意识到，你才是离了远洋什么都不是的人呢？梓衿离开远洋，长清业内没几个不知道她是陆梓衿吧。况且，除了是陆梓衿，还是岑太太，设计总监我也觉得挺适合她，ZHO和泰和不知道她更喜欢去哪家，嗯，梓衿，说正经的你想去哪里？”
耳边没有陆雪的叫骂，只有急促的呼吸，好像快要憋死一般拼命呼气。
陆梓衿嗔了她一声，然后叹了口气道：“我更喜欢在远洋当设计总监，可惜远洋恐怕要宣布破产了，没机会了。”
“破产了？那正好，刚好可以收购它，想当总监随你开心。”岑墨潇这完全就是刺激陆雪，轻飘飘说得就像去菜市场买菜。
陆雪眼睛都红了，岑墨潇那一句话把她最后的忍耐都戳穿了。她是比不上陆梓衿，可是她真的很努力很努力想让远洋好起来，她不想让这个支撑她半生的公司就这么倒下去。
“岑墨潇，你难道不知道陆梓衿是个什么样的人吗？她是有能力，可是你都知道她怎么把那些项目拿下来的吗？他们有几分是看她能力又有几分是看上她那张狐狸精一样的脸！陪酒陪笑，饭局酒局一场场来，你应该知道她的手段得，那些男人没一个正经的，你以为他们会真的只谈生意？陆梓衿陪了多少人睡过才拿下那些单子的，你有数数吗？你不觉得恶心吗？”
岑墨潇原本还在笑，可是随着陆雪口无遮拦的辱骂，岑墨潇笑容逐渐消失，浅色眸子里取而代之的满满的冷意和怒火，表情相当冷酷。
陆梓衿怕她生气伤了身体，忙摇了摇头，想要安抚她。
岑墨潇声音犹如带着冰碴子，吐出两个字：“闭嘴！”刺得陆雪心里一个哆嗦。
“你说的话倒是让我恶心，一想到你和梓衿居然还有一点的血缘关系，我简直是不可思议。为什么同样一个爸爸，给你的都是平庸又遭人厌呢？啧，上天这该死的公平。另外我知道，论样貌，你比不过她，看不惯她有魅力，所以就只能用狐狸精来诋毁她。论才华，你那个虚伪透顶的爸爸尽心竭力教你，你却只学会了他的愚蠢和恶心人的本事，所以只能攻讦她。她是个什么样的人我比你清楚，陆小姐还有脸说梓衿恶心，呵，摸摸你那所剩无几的良心，我记得你整天花天酒地，约，炮的本事可是比梓衿拿单子的本事要高的多了，但凡把这上面的热情挪到工作中去，你也不至于只能偷我家梓衿的单子。另外勉为其难地告诉你，我夫人清清白白，我有幸得了她很多第一次，至于你未来的对象……哦，如果还能有的话，倒是真应该要数一数自己是第几个了。”
陆梓衿再一次见识到岑墨潇怼人的本事了，机关枪一样对着陆雪无情地扫射，中间毫不停顿，狂风扫落叶一般，说完还长长呼了口气，直起身又是气定神闲。
陆梓衿都被她这骂人不带脏字的一通话震住了，看着她眼里都是满满的佩服。
岑墨潇被她这表情逗笑了，但是很快又压了下来，继续道：“别做这些没有用的事了，你们落到今天这一步都是咎由自取。我知道你现在气得要命，但是没办法，你爸之前来梓衿这叫嚣，也没比你好多少，脸都被我气绿了。啧，他怎么没提醒你呢？”
陆雪在那边尖叫了一声：“你们会不得好死的！”
挂断电话，岑墨潇耸了耸肩，“就这？自取其辱。”
陆梓衿失笑不以：“你真是，还好你怼我没有用尽全力，多谢嘴下留情。”
岑墨潇暧昧看着她，轻笑道：“有些时候我对你嘴下也不会留情的。”
陆梓衿脸一红，白了她一眼，同样回敬道：“你能不能正经一点，既然你说你身体没事了，我对你不仅是嘴下不留情了，我手上也不会留情了。”
岑墨潇愣了下，回过味来，掩嘴笑了起来。
“既然远洋已经熬不住了，你决定怎么做？让它彻底崩盘，还是趁机拿下？”
陆梓衿看了眼岑墨潇，眨了眨眼睛：“你怎么什么都知道呢？”
岑墨潇点了点她的心口，”因为我住在你心里，你想什么我都知道。明天我们就回去吧。”
陆梓衿握着她微凉的手指：“我还没带你去周围玩呢。”
“你的事更要紧，以后你再陪我来，好不好？”
陆梓衿点了点头。
回去的路上，岑墨潇提出让陆梓衿和陈思梁换着开，陆梓衿明白她的用意，有些许担忧，但她没阻止岑墨潇。她一直知道岑墨潇并不希望自己被人当成病人，更不愿麻烦别人，如果可以她比谁都希望自己正常。
她曾经说过不会劝岑墨潇难为自己去克服那些恐惧，但是如果她愿意，自己一定会陪着。
岑墨潇表现的比预期好的多，但是依旧是经历了一场煎熬，身上的衣服都汗湿了。
陆梓衿心疼得厉害，最后不肯开了，抱着岑墨潇不说话，只是拿纸巾给她擦额头的汗。
岑墨潇也已经绷到极致了，瘫在陆梓衿怀里，苦笑道：“我还是没用啊。”
陆梓衿轻轻掐了她一下，”怎么会没用，我夫人已经很棒了。慢慢来，我们有的是时间，我都会陪着你的。”
岑墨潇嗯了一声，撒娇道：“我好累，你抱我。”
陈思梁摸了摸鼻子，清咳了一声。
陆梓衿有些不好意思，可怀里的人额头微微汗湿，神情疲倦，对着自己软软撒娇，她实在受不住，眼观鼻鼻观心，只当陈思梁不存在，抱着岑墨潇，让她窝在自己怀里。
今天岑墨潇和陆雪那番话，基本就是把两个人的关系摆明了。只是不知道她会不会告诉李源，不过陆梓衿大概知道，岑墨潇并不想她和李源虚与委蛇了。既然泰和股份有百分之二十八在岑墨潇手里，这场战争，只要摒弃那点虚伪的亲情，岑墨潇拥有绝对的控制权。
远洋如今已经是鸡飞狗跳了，项目资金已经断了，而且合作的壹方天地自顾不暇，即使他们诉求正当是受害者，但是壹方天地已经无力偿还了。
江鹤和几个大股东已经步步紧逼，要求陆巡给出解决方案，这次已经是生死关头，不是撤掉陆巡的职务就可以解决的了的。他们完全失去了分寸，乱了阵脚。
陆巡在办公室落地窗前打着电话，脸色通红，满头的汗珠。
“李总，你再帮帮我，我现在已经走投无路了，合作商都在趁火打劫逼着远洋交付尾款，项目资金不到位不肯施工，除了你我实在找不到别的出路了。”陆巡整个人腰身都躬了起来，神色憔悴，远洋是他的心血，他不愿意接受这个事实。
李源神色阴沉，嘴里却依旧很是同情得道：“我知道你的处境，但是我实在是无能为力。我很想帮你，可是上一次我还能拿出我做总经理魄力拿出十五个亿给你。但是现在，因为你，我在泰和声望严重受损，你能想象他们发现我力排众议投资的公司即将倒闭的情景吗？”
陆巡满脸绝望，“我不求李总再给我们多少资金，只希望可以帮忙做个担保，让同行们宽限一段时间，让我再想想办法。”
李源眼神格外冷漠，淡淡道：“陆总，换做你你愿意吗？我们不过是合作伙伴，我希望上次的事不会再发生。”
陆巡抿紧唇，听着耳边被挂断的电话，颓然握紧了手。他怎么办，李源帮不了他，也不会帮他，他只有求岑墨潇了。
作者有话要说：周末都没空码字，难受感谢在2020-10-1621:40:25~2020-10-1722:23:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：废物1个；
感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝、雙兒ˉ、limitless、繁华拢是梦1个；
感谢灌溉营养液的小天使：海楓侑琇22瓶；没有感情的菠萝头19瓶；15瓶；惊天动地彭球球10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 70 章
陆巡这已经是走投无路了,岑墨潇羞辱了他那么多次，他也知道想要她白帮忙根本不可能，唯一的可能就是和她做交易。
李源在接手泰和时，因为他的身份,一直有人不满。即使李启胜在后背支持他,依旧改变不了有人也想趁岑墨潇不能接手泰和的这个机会,坐上总经理的职位。而李源争强好胜，即使有李启胜帮忙他依旧想靠自己去让那些看不起他的人闭嘴,因此为了提升公司效益,做出成绩，他铤而走险做了不少越界的事。
在这个行业里激进一些的，手上都不怎么干净,包括陆巡。所以在合作上,两个人算是狼狈为奸。
李源很谨慎，但是陆巡也不蠢。李源认为他没这个胆子敢算计他,也瞧不起陆巡，但陆巡偏偏在这方面精于常人。连陆梓衿是他的亲生女儿他都可以算尽了去利用，更何况总是高高在上的李源。
李源视岑墨潇为眼中钉，照理说，岑墨潇是名正言顺的李家孩子，李源根本没资格和她争,更何况她背后还有岑康宏。
所以陆巡笃定李源不敢明面上和岑墨潇撕破脸,既然李源不肯帮他,那么他何不去和岑墨潇谈笔生意,让她出手救救远洋。
越想陆巡越觉得这路行的通，他仿佛看到了一线生机，以至于他忘记了之前岑墨潇嘲讽他时有多狠。
听到陆巡上门拜访,岑墨潇有些诧异，她看了眼陆梓衿，不由嗤笑了一声：“你爸还挺有意思的，这是前天陆雪被气得不够狠，专门送上门了？”
陆梓衿挑了下眉，然后笑着摇了摇头：“恐怕是别有用心，他这时候来找你应该是为了远洋，看来李源也救不了他，他只能病急乱投医了。”
岑墨潇有些好笑：“感觉一切都在你的掌握中啊，我想想他应该不至于脸皮这么厚，还想拿岳父的名头绑架我，那应该是他手里有什么东西他觉得我会感兴趣。”说完她思索了下，露出一丝兴趣：“那就见见吧。”
吩咐刘嫂让他进来，岑墨潇坐在沙发里，盯着陆梓衿给她削苹果，嘴里嘟囔道：“不要削断了，断了我就不吃了。”
陆巡心里那一丝忐忑和期待在看到岑墨潇一个眼神都没给他时直接凉到了心里。
他站了半天，嘴唇动了几次，最终还是忍不住小声道：“墨潇，梓衿，我今天来是有件重要的事要告诉你……”
还没说完，陆梓衿手里动作一重，苹果皮在还剩一圈时猝然断裂。
岑墨潇啧了一声，摇头道：“你削断了，我可不吃了。”看似叹息，其实很开心。
陆梓衿瞥了她一眼，在陆巡还要说话时，水果刀轻轻一片，削下一片苹果塞进了岑墨潇嘴里，淡淡道：“我削的，必须吃。”
岑墨潇不爱吃苹果，但是陆梓衿觉得苹果对她身体好，每次买回来都要逼着她吃几块。
“梓衿，你真的要这么对你的亲爸吗？即使你怪我，恨我，可也是我给了你生命，你也在远洋工作了这么久，难道你真的忍心吗？”陆巡心里怄得要命，但还是装作满脸凄苦的样子，带着乌青和疲倦的眼眶整个发红，看起来痛心疾首。
陆梓衿又喂了岑墨潇一片苹果，岑墨潇嘴巴被堵住了，有些不开心地看了眼陆梓衿。
陆梓衿不为所动，挑了眼眉，继续手里的动作。
岑墨潇有些想笑，但努力咀嚼着苹果，还是抽空对陆巡道：“陆总难道是急糊涂了，之前陆雪不是还说是梓衿故意把远洋带上绝路的吗？她做都做了壹方也垮了，远洋要是也垮了这不正合她意吗？你这感情牌打的有些拙劣啊。”
陆巡嘴角抽搐了几下，险些垮了脸。岑墨潇和陆梓衿清楚看到他的隐忍，看来在自己女儿面前吃瘪实在是大大刺激了他的自尊心。
好在他没暴露的彻底，反而堆出一个笑，“是雪儿不懂事，急糊涂了。怎么可能是梓衿设计的呢，壹方天地的单子我们挤破头想要，就是因为他口碑好，谁能想到他会出问题呢，这只是意外，我代雪儿向你道歉。”
陆梓衿看着这个点头哈腰满脸卑微的男人，心里并没有太多痛快，她到底是中了什么魔障，才会真的把他当做自己最敬爱最信任的人呢。
陆梓衿看着陆巡，眼神从迷茫到复杂，然后只剩下嘲讽和冷意，她嗤笑了一声，继续旁若无人地不顾岑墨潇的抗议给她塞苹果，然后淡淡道：“道歉？是替说我故意陷害远洋的事道歉，还是替把我的单子抢会过去充当自己的道歉？”
陆巡脸色格外难看，他这一刻才意识到，他之前以为陆梓衿软弱可欺，任劳任怨地帮陆雪铺路，事实上每一笔她都记着。
眼看他语塞，陆梓衿不再看他，而岑墨潇从头到尾都没怎么理会他，就顾着在那用一点威慑力都没有的眼神，小表情，控诉陆梓衿逼她吃苹果。虽然表情一脸不开心，嘴巴却还是任劳任怨地咀嚼。
这场景陆巡怎么不知道岑墨潇是故意的，但是她对陆梓衿的纵容，已经超出了陆巡的预期。原本想借着手里的那些底子让岑墨潇远离陆梓衿的想法，似乎已经不现实了。
他只能再次打落牙齿和血吞，低声道：“都有，以往是我太自私没有考虑你，做的太过分了。”
那厢岑墨潇不肯再吃了，开口抱怨道：“我都快吃了半个了，不许再逼我吃了。”
陆梓衿看了看，的确吃了半个，笑着点了下头，放下了苹果。
嘴巴得了空，岑墨潇终于有了发挥的余地，笑道：“那这个歉道的没什么意思了，你们做的事可不是道歉能够抵消的。而且，壹方天地的事就是梓衿故意的，没想到吧？你从来不好好正视梓衿，根本不知道她有多优秀，在这之前她已经预料到了壹方天地的危机，所以才千方百计拿下那些单子。事实证明，她看得相当准，结果非常棒。”
陆巡脸色惨白，看着陆梓衿嘴唇都在哆嗦，这份苍白有怨恨又有无力，让陆巡不想再继续兜圈子，他必须扭转她们两个人把他当老鼠逗弄的局面。
“事情已经发生，我知道已经无力改变了。但是我不能任由远洋垮掉，它不仅是我的心血，更是几千名员工赖以生存的饭碗，我毁了也就罢了，他们不应该跟着受罪，所以我想和小岑总做一笔生意，我想您一定有兴趣。”
似乎意识到感情牌没有意义，陆巡直接改了称呼，叫岑墨潇小岑总，俨然是一个生意人了。
岑墨潇看了眼陆梓衿，然后似笑非笑盯着陆巡：“是吗？我还以为你来又是找怼的。不过我对做生意并不在行，小岑总这个名头更是无从说起，要谈生意你应该去找我外公，我爸，或者是李源。”
陆巡这次很冷静，他看着岑墨潇道：“如果说我谈的这笔生意就是和李源有关呢？我相信小岑总应该不至于天真到把他当哥哥吧。”
岑墨潇眼里明显有了丝兴味，却是看向了陆梓衿，然后才不紧不慢道：“怎么，陆总还有心思掺和我的家事？”
陆巡赔了笑道：“虽然我知道我没资格，可是梓衿嫁给了小岑总，我作为她的爸爸，多多少少也算家人了。尤其是和李总，我们合作密切，所以才会这么说。不知道小岑总有没有好奇过，为什么在长清市这么多名流商贾中，为什么偏偏选择了陆家，还选择了梓衿。”
岑墨潇脸上笑意慢慢敛了，迷了下眼睛问她：“为什么？”
陆巡看有戏，沉声道：“梓衿是私生女，按理来说就小岑总你的身份地位，不可能选梓衿的，难道不是吗？”
岑墨潇蓦然笑了起来：“在你们看来那的确是，那我得好好谢谢你所谓的理由，不然恐怕我今天不是离婚就是丧偶了。”
“扑哧。”陆梓衿忍不住笑了出来，莫名又想起她和岑墨潇初遇时发生的点点滴滴，还有这句特别不吉利的话，这家伙小心眼程度可一点都不输她。
陆巡脸都黑了，“小岑总真会开玩笑。”
“其实你来这儿想说什么我很清楚，无非是想告诉我，我虽然身份地位让你们很眼红，可是一个徒有其名又病歪歪的大小姐，手里没有实权，和我外公关系又僵，一点好处都捞不着。更加不好的是，你们笃定我活不了多久，万一我一死，你要是让陆雪嫁给我……嘶……”岑墨潇流畅的话突然顿了下，因为被陆梓衿捏了一把软肉。
陆梓衿没说话只是瞥了她一眼，表达她对岑墨潇乱说话的不满。
岑墨潇顺了顺才继续道：“那你女儿最后就得守寡了，所以你不会选择陆雪，而是把梓衿推了出来。况且那时候你信心满满，梓衿任你摆布拿捏，即使你要求他帮着你或者李源做点什么，也不难。甚至万一你们的计划暴露了，梓衿和我朝夕相处，是个绝佳的替罪羊，你说我猜的对不对？岳父大人？”
陆巡脸颊肉不自觉颤动着，额头满是汗渍，整个人显得极不自然。他舔了几次嘴唇，无力辩解道：“我真的不清楚，我只知道李源有阴谋，是针对你的，可是再怎么丧尽天良我也不敢和他密谋这种谋财害命的勾当。我只是从他那得到了消息，说小岑总你身体不好，熬不了多久。我这才……”
“这才把我往火坑里推？你可真是个好爸爸，真令人感动。”陆梓衿冷声嘲讽道。
岑墨潇咳了一声：“我可不是火坑，明明是温柔乡。”
贫完，她冷眼打量陆巡：“你应该明白，你对我的夫人从头到尾都没什么好心，因此我看你非常不顺眼，那你拿什么来说服我接你吗个烂摊子？”
“小岑总，你既然知道了李源在算计你，你却依旧按兵不动，甚至各种和梓衿唱戏迷惑李源，是因为你还有顾虑，而这顾虑甚至是岑总插手都解决不了，所以我能否大胆猜测，你要对付的不是李源，而是泰和。”
岑墨潇顿时沉默了，很显然，陆巡戳中了她心里最不想触碰的地方。
陆梓衿本就对他格外不耐烦，看到岑墨潇陡然的沉默和失神，面色顿时冷峻起来。
“呵，大概是你自己太有自知之明，清楚知道畜生是能用什么手段对付自己的孩子的。不，我说错了，你比不上畜生。你不用白费心机，我忍耐了两年，就是为了今天，哪怕是阿潇愿意帮你，也弥补不了这个窟窿的，你应该还不知道吧，安远市那个项目陆雪隐瞒了很多东西，如果爆出来，你不仅仅是破产，恐怕还得有牢狱之灾。”
“还有，银商集团应该承诺过元旦会打款吧，如今已经过去两个周了，是不是发现那边回应的越来越敷衍了？”
陆巡双眼发赤，整个人头昏脑涨，心里一阵阵发凉：“你什么意思？陆梓衿，你说清楚！”
“说清楚点，就是，你和远洋彻底完了。”
作者有话要说：太难了，这周忙完可能好点。也可能更忙感谢在2020-10-1722:23:14~2020-10-1920:11:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：废物1个；
感谢投出地雷的小天使：废物4个；雙兒ˉ、繁华拢是梦2个；专业路过、空珞珞、离船1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ka30瓶；小江、名字昵称都没有、三条杠10瓶；嗯嗯嗯2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 71 章
陆巡只觉得心火在烧,岑墨潇几乎看到他在发抖了，她知道陆巡已经快崩溃了。
狗急了还跳墙，她知道陆梓衿想要他绝望，但是没必要逼得太紧,不断让他从希望到失望,磨掉他的锐气,反而更好。
于是她懒懒一笑：“好了梓衿，我知道你气他,出出气就好了,不要把你爸吓坏了。”
然后她对着陆巡道：“她哪里能料事如神知道远洋几个大合作商都要垮台了。况且，壹方天地和银商集团同时出事，这概率可比中几百万彩票还低。”
岑墨潇说的信誓旦旦,陆梓衿很快就明白了,佯装不悦地埋怨了岑墨潇一下。
这一出让陆巡心一会儿在地狱一会儿又在人间，他盯着岑墨潇,努力维持平静，不再和岑墨潇兜圈子，声音微颤道：“我知道你想解决李源，我手里有一些东西能够帮到你，他以为我处理干净了，但是我都偷偷留了一份。上次他之所以愿意帮我,就是因为这些东西。难道这个生意,小岑总不动心吗？”
“呵,是吗？比如呢？”
陆巡掏出手机,打开了一张照片，递给岑墨潇。岑墨潇看了一眼，是一份合同的复印件,上面条款上写的东西岑墨潇并不陌生，是泰和集团去年投资的一个项目，只是不知道陆巡为什么会有这份合同。她仔细看了看，立刻发现不对劲。这合同条款显然不合理，如果按照这个合同，泰和最后基本上就是在做亏本生意，而且许多条目漏洞百出，这绝不是泰和这种大公司会出现的问题。
“小岑总不知道对这个项目了解多少，但是应该能看出门道。这份合同显然不合理，为什么泰和会签呢？而且公司留存的合同绝对不是这个版本的到底哪个是真那个是假，这意味着什么，你应该能够查清楚。”
“这只是其中一个小部分，除了文件的复印件，还有一些录音，我想对小岑总来说十分有用。”
岑墨潇没有立刻回复，只是低着头在沉吟，然后看了眼陆梓衿。
陆梓衿神色也有些凝重，抿唇不大情愿，思考半晌她才低声道：“你自己考虑对你有没有用，另外这些似是而非的证据到底足不足以让你付出那么大的代价去收拾远洋这么个烂摊子。”
岑墨潇点了点头，然后抬头正色看着陆巡：“我承认这对我很有吸引力，但是你该明白这吸引力到底够不够我冒着这么大风险去救远洋，甚至也有可能我根本无能为力，这就看你和远洋的造化了。”
陆巡大喜过望连忙点头：“好好，只要小岑总愿意伸出援手，我一定会给出我的诚意。我相信只要小岑总愿意帮忙，远洋一定会有希望的。”
岑墨潇笑了一声，有些不置可否地看了眼他，陆巡明白岑墨潇的意思，连忙道：“这份文件，我马上就会发给小岑总，以示我的诚意。”
岑墨潇点了点头：“我也只答应你我会考虑，眼下我得知道远洋这个窟窿值不值得补，补不补得了，你应该明白，我再怎么任性也不会把钱瞎砸。”
“好，好的。”听了岑墨潇的话陆巡有些许紧张不安，但还是点头答应。
出去时他整个人直了下腰，但是又不堪重负得弯了下去去，因为他有了希望，可岑墨潇这里又不是绝对的保命符。
陆梓衿看着他的背影眼里没有多少感情，半晌她回头看着岑墨潇道：“怎么突然让我打回旋给他留了点余地？”
岑墨潇蹙了下眉：“哀兵必胜，穷寇莫追，你应该懂的，一旦彻底没了希望他就无所顾忌了。如果他把所有的错都怨在你身上，我怕他做出什么过激的事。报仇可以慢慢来，但是我不能就因为逞一时口舌之快把你放在危险中。等到他彻底扑腾不动了，再绝了他的希望。”
陆梓衿微微一愣，她没有想这么多。陆巡是什么样的人她还是清楚的，的确会有这种可能。
“那你也要留心，这段时间安排些人做好防卫。我不担心我爸，他不敢对你下手，主要是如今我们的关系基本是明摆着了，我怕李源察觉到什么，会铤而走险。”岑墨潇的话反而提醒了她，想到李源她有些担心。
而且说曹操曹操到，陆梓衿刚说完就收到了李源的电话，陆梓衿比了个手势然后才接通电话。
那边没有声音，只有男人压抑低沉的呼吸，仿佛压了一堆心事。
“你是决定了站在岑墨潇那一边是吗？”终于不再虚与委蛇而是开门见山了。
陆梓衿轻笑一声：“怎么这么说？我是她妻子，这不是你们之前促成的吗？”
李源吸了口气：“你是她的妻子，她也把你当成妻子了吗？你真的以为她会喜欢你，给你你想要的一切？”
陆梓衿眼神暗沉下去，低声道：“那她也不至于会突然出尔反尔，在我辛苦设计好一切后，突然翻脸出手救远洋。”
李源原本有些气急败坏，听了这话后顿时一愣，软下声音道：“我和你解释过，我只是逼不得已，暂且被他一些手段困住了，很快我就可以解决。你看如今的远洋谁都救不了了，我也为此付出了代价，也算得了教训。而且，远洋虽然要破产了，可是我可以帮你从远洋争取到最大的利益，让你成为这场灾难的唯一赢家。我记得远洋设计部还算不错，你是设计总监，那批人都是你带出来的，我可以出资让你保留你的团队，成立一个个人工作室，泰和会为你提供最好的资源，帮助你们自立门户，你愿不愿意？”
陆梓衿看了眼岑墨潇，继续道：“我对你有什么利用价值呢？你其实一直不肯和我说实话，我又怎么相信你？别和我说你是和我同病相怜，我不信。”
李源手指轻轻在桌上点着，眼里一缕光忽明忽暗，整个人显得分外阴郁。就在昨天，李启胜又和他谈了很久，字里行间既痛心疾首又倍感懊恼，说什么对不起他，会好好补偿他，不要去和岑墨潇斗，可是最终结果就是让他当岑墨潇的奴隶帮她经营公司！
偌大的泰和，岑墨潇一分力气都没出，就因为她姓岑，是李启胜名正言顺的女儿，她就可以坐拥百分之二十八的股份！如今岑墨潇已经对他产生了警惕，甚至已经极度厌恶他，为什么他爸还在那和稀泥，认为他有能力给他他应得的一切！
他那个董事长的职位都不过是受制于他老丈人的傀儡，只要岑墨潇想，她甚至可以取代李启胜的地位，更别提有本康宏在，他怎么可能会让他染指泰和。
他没日没夜工作，但是得到的却永远都没办法和岑墨潇比！同样是人，同样是十月怀胎生下来的，为什么他爸可以明目张胆疼爱纵容岑墨潇，对他却只能客客气气，给的爱也必须躲躲藏藏。
他恨岑墨潇，极其恨！这种人就不应该存在！
“她很快就不会存在这个世上了，你觉得我爸还有墨潇的外公，会给你多少财产？”李源眼神发狠，突然说出这么一句话，让陆梓衿突然觉得浑身发冷一股寒意涌上心头，表情有些凝滞，呼吸都凝住了：“你这什么意思？”
“你应该知道岑墨潇身体垮了，这两个月她已经发病很多次了，对吧？”
陆梓衿一愣：“谁说的？”
李源没有正面回答：“你不用管我怎么知道的，即使瞒得再好，也有透风的时候。这只是一个征兆，她熬不了多久了，这就是她的命。”
陆梓衿很快反应过来了，之前岑墨潇的确发过几次病，但是两人在一起后除了因为李启胜岑墨潇难受了几次基本没出现过胸闷晕厥的情况，甚至经过庄医生的调理好了许多。
所以这消息应该就是刘嫂根据她们的要求传出去的，林嫂被发现还不到一个月，李源那里应该还没察觉到不对。
“那既然她没办法和你争了，你把心思放在我身上岂不是更是浪费时间？”
李源低笑了声：“有一点我真的没有骗你，我觉得我们很合适。甚至说我不介意你和墨潇的婚事，只要结束了，我想我们在一起就是强强联合，会在长清商业圈打造一个新的神话。”
陆梓衿脸色一沉，表情毫不掩饰他的嫌恶，真够恶心的。
岑墨潇更是浑身都在散发着冷气，气得张嘴就要怼，陆梓衿赶紧伸手捂住她的嘴，央求得看了她一眼。
岑墨潇气得胸口直起伏，半晌忍住了，然后扭头挣开，咬牙无声道：真不要脸！
“当然，这只是一个原因，我需要你帮忙，墨潇名下有百分之十八的股份本来是应该归还给我爸的，但是因为外公的干预没有成功，我需要你帮我重新拿回那百分之十八的股份。”这话是李源第一次说，看来他的确是急了。
“李总和我谈了三次，每一次目的都更加明确了，那之前让我盯着她吃药，看着她的动向是为了什么呢？她不吃药反而对你更好吧？”陆梓衿拨了录音键，安静等着。
李源笑了起来：“没什么，那时候就是关心关心她，原本我也不准备这么急，可是既然她自己不争气，那我就提前下手了。”
陆梓衿嘴角掀了掀，拿远手机压低声音小声道：“真不要脸。”
她声音模糊不清，李源没听明白，下意识问了句：“你说什么？”
岑墨潇眼睛一亮，然后张嘴就喊：“她说你真不要脸！”
陆梓衿看见她张嘴就知道不好，捂着手机迅速挂断，然后咬牙看着眼前的罪魁祸首。
岑墨潇终于可以自由发挥了，皱眉恶人先告状。
“他都这么说了，你还不生气，还让我忍着？他那意思就是等我死了，就让你嫁给他，说他臭不要脸我已经很克制了，什么东西！他到底哪里来的自信，不介意你和我结过婚？我……我呸！”
她大概是真气坏了，都找不到词形容，然后做出了一个非常不符合她形象的呸的动作，把本来气她乱来的陆梓衿逗得笑了出来。
“我不是说你不该生气，他就是个……他的确是不要脸！恶心的让我倒胃口，我当时就想一口气骂的他不知道自己姓李！就算他死外面变成骷髅了，你也会活的好好的，一张破嘴胡编乱造，还以为自己是乌鸦能咒人呢。可是你说过还不能直接和他撕破脸跟泰和杠上，你刚刚这么一喊，他百分百知道我不可能再倒向他，我怕他恼羞成怒……”
”你当然不可能倒向他，你已经在我怀里了，你想往哪里倒？”
理直气壮还愤愤不平。
陆梓衿：……
恋爱脑的小岑总，沟通不了了。

第 72 章
陆梓衿也不多说,就是看着她，温声道：“你要和我闹脾气吗？”
岑墨潇扁了下嘴，摇了下头：“我不是和你闹脾气，是他们太过分了。”
陆梓衿看她委屈又难过的样子,心里蓦然发疼,其实岑墨潇并没有错,谁能忍受别人在电话里这么直白说着等把自己害死后夺了家产还觊觎自己妻子的。
“我知道，你之前让我不要把我爸逼上绝境,免得他做出过激的事,怎么轮到自己就不记得了？”
岑墨潇抿了抿唇，不再说话。陆梓衿看她又可爱又惹人怜，越发温柔解释着。
“如今股份在你手里,你和外公关系也已经缓和,李源根本毫无胜算。如果你彻底和他摊牌，他能接受的了吗？我们之前都想不通,明明你身体不好，也不会管泰和，之前和外公也是势同水火，根本不会给他一点威胁。只要你爸疼他，偏向他，他根本就不会过得很差,甚至泰和就等同于他的。可如今,我算是知道了,泰和最大的股东不是你爸,而是你。如果他身份暴露，你可以彻底让他一无所有，他才铤而走险对你下手。那还是你不知情,如果他发现你知道自己可以掌控泰和，我不敢想象他会做出什么事，你明白吗？”
岑墨潇当然知道，不然早就发难了。最好的结果就是在李源没反应过来时，直接让他无法翻身。但是她现在唯一有的就是陆梓衿了，她讨厌李源用那种语气勾搭陆梓衿，让她觉得恶心。
“我知道，但是我不舒服。”岑墨潇摸了摸心口，显然还是憋屈的厉害。
陆梓衿看她脸色有些不好，蹙着眉似乎心口难受得很，有些急了。
“别想了阿潇，他再怎么说都没用，我就在这呢，他不过是痴人说梦。而且，很乱，他们这些没心肝的人，都会得到报应的。”陆梓衿抱着岑墨潇，轻轻抚着她的背。
岑墨潇闷闷嗯了声，然后小声道：“你安慰下我。”
陆梓衿揉了揉她的脑袋，宠溺道：“好，要怎么安慰我家奶娃娃呢？”
大概是心里太过柔软，陆梓衿又说出了那个让人觉得怪羞耻的小爱称。
岑墨潇抬起头看着她，半晌把下巴搁在陆梓衿胸口，低声道：“奶娃娃想喝奶奶。”
陆梓衿脸色一僵，低头看着岑墨潇，然后眯了眯眼，压低声音道：“我总算知道了，你才是臭不要脸。”
岑墨潇闷笑：“奶娃娃不应该喝奶吗？怎么就是臭不要脸了？”
陆梓衿不理她，点了点她的眉心：“起来。”
岑墨潇抬起头，然后直接环住陆梓衿：“不给喝奶奶，得给亲亲，不然心口闷。”
陆梓衿闭上眼睛和她拥吻，半晌两人才分开，岑墨潇呼吸急促，却不肯离开，抵着陆梓衿额头呢喃道：“你刚才要是拿嘴巴堵我，我肯定不乱嚷嚷了。”说完又缠过来亲她。
陆梓衿往后退着，腰抵在桌子边，仰头和岑墨潇接吻。这时候放在桌子上的手机震动了两下，陆梓衿趁着换气的空挡看了眼屏幕，是李源发的消息。
“？？？”
“怎么突然挂了”
“你说了什么？”
怕他又打电话来膈应人，陆梓衿低声道：“阿潇，先等等。”
岑墨潇不开心，搂着她看她回消息。
陆梓衿：突然断了线，大概是信号不好。
李源：……
然后岑墨潇伸手把手机调成了飞行模式。
陆梓衿被她这黏人又小气的模样弄得哭笑不得，偏偏抱着她的人手还不老实，已经摸进衣角四处逡巡了。
陆梓衿稳着呼吸按住她的手，转身就占据了主动位置，哑着声音道：“不准备吃午饭了吗？这还是大白天呢？”
岑墨潇想起那天自己肚子叫起来的糗事，顿时住了手，然后缩了回来，闷声道：“要吃，我饿了。”
陆梓衿总算松了口气，她眼里微微带着湿润，低声道：“要吃什么？”
岑墨潇想了想，“我想吃咕咚肉。”
陆梓衿一愣，回头看着她：“什么时候喜欢吃肉了？”
岑墨潇叹了口气：“你不让我吃肉，我只能吃别的肉了。”
陆梓衿在她额头谈了下：“那我做了你得都吃完？”
岑墨潇这才摇了摇头，乖乖道：“我想喝奶茶，都好久没喝了，你给我做。”
陆梓衿失笑：“好，刚好有柠檬和百香果，给你做奶茶。”
“还要你用雪克杯在那里噼里啪啦一通秀得那种做法。”想到那次看着陆梓衿炫技的操作，岑墨潇就笑了起来，她还想再看陆梓衿耍帅呢。
陆梓衿有些不好意思，可是又有点得意，摸了摸耳朵点了点头。
到了中午陆梓衿如愿以偿在岑墨潇面前再次展现了她的绝技，看着岑墨潇毫不掩饰得惊叹和喜欢，陆梓衿不得不承认她原来是个爱炫技的人。
刘嫂最近回了家，这宅子就只有两个人，可以更加肆无忌惮地黏在一起了，到了下午两个人窝在一起午休，直到门铃声把两个人叫醒了。
岑墨潇迷迷糊糊起来，透过监控画面看了下来的人，是林幕。
“谁来了？”陆梓衿问道。
“林幕来了。”
陆梓衿一愣，林幕她认识但是不是很熟，她记得她是岑墨潇的朋友，和陈思梁他们一起在帮着岑墨潇做事，不过陆梓衿隐约觉得对方并不大喜欢自己。
起床穿衣服，陆梓衿看着岑墨潇打开门禁接通通讯门铃。
“我刚刚在午休，你先进来，等我们一下。”
林幕穿着红色的风衣带了个墨镜，涂着烈焰红唇，格外抓人眼球。
她对着摄像头比了个ok的手势，然后进了屋。
等岑墨潇和陆梓衿下楼时已经过去十分钟了。原因还是岑墨潇起床瞎胡闹，让陆梓衿疲于招架，这个家伙一点都不安分。
“今天怎么有空来我这儿？”岑墨潇边下楼边懒散问道。
而林幕看了眼陆梓衿，陆梓衿点了点头，礼貌道：“你好。”
林幕笑了笑，回了句：“你好，陆小姐。”
然后扭头就对着岑墨潇耸了耸肩道：“我这可是忙里偷闲过来找你的，真是羡慕陆小姐可以在家里午休睡到两点。”
这话题猝不及防轮到了陆梓衿身上，正准备倒水的她一愣，然后笑道：“我现在是个闲散人，当然比不了林幕你辛苦。”
说完她把茶递到林幕面前，又给岑墨潇倒了杯温开水，轻声道：“刚睡起来，喝点水，我去切点水果。”
岑墨潇眉头微不可察一蹙，伸手拉住了她：“我不爱吃水果，今天不许切苹果了。”
拉着陆梓衿坐下后，岑墨潇扫了眼林幕道：“你有什么好羡慕的，你可以早上睡到八点多醒然后去上班，我家梓衿七点半起来还急得不吃早饭呢。多睡点才好，之前累坏了。”
说完她还有些心疼得看了眼陆梓衿，林幕一脸无语的表情，要不要这么护犊子。
“对了，今天是有什么事？吵到我们睡午觉了。”又是一刀毫不手软。
林幕算明白了，岑墨潇这是不让她对陆梓衿有一点不好了，她认了命，谁让岑墨潇喜欢呢，一个愿打一个愿挨，她就不多嘴了。
“我们查了你的你主治大夫，发现了一些问题。”
“什么问题？”原本陆梓衿一直安静坐着，此刻却有些急。
林幕一愣，然后才道：“他是个医生，而且是在医学界颇有名望的医生，家境殷实，收入也不低。我觉得他不至于会因为一点钱去背上给病人下药这种重罪，但是委隐瞒病情的事他供认不讳，但是据他说这都是有人特意叮嘱的。”
然后林幕拿出手机直接打开了一段音频。
“我承认我隐瞒了病情，但是病人家属是知情的，李总和我说过岑小姐很介意自己的病，总是心情低落，而且很容易多想。一出现反复就拒绝吃药，我记得她最初的病因的确是因为心理因素导致的，所以我答应了，如果有什么问题我会第一时间告诉他。”
“那也包括李源吗？”这是林幕的声音。
“对。我其实很奇怪，岑小姐身体恶化的很快，尤其是这一年多，最近半年心脏彩超已经出现了心脏损伤，但是无论我怎么换药，叮嘱他们多注意，但是效果一直都不好。”
“他们都很清楚是吗？”
“那么我想问一下，这药是你配给她的吗？”
里面传来一些动静，是陈医生拧开了药片。
“是的。”
“那这个呢？”
“这是一样的，也是我开的。”
“你确定吗？”
林幕开口提醒了他一下，半晌后，椅子发出腾地一声响，陈医生语气紧张而急切：“这不是我开的，里面的药根本就是和包装对应的，这不是巴比妥吗？”作为一个医生他自然知道这些东西对一个心脏病人意味着什么。
而一直听着的岑墨潇一言不发，脸上也没有什么多余的表情。
林幕脸色也不好看，她按掉录音后，继续道：“所以如果他没说谎，他给的药都是没问题的，倒是有人掉了包。另外他还提到了一个很重要的点，他说李启胜曾经拿过一些药片给他，问他里面装的是什么。”
岑墨潇心里像是被人一拧，抬头看着林幕，她沉声道：“里面的就是□□盐酸和□□。”
岑墨潇脸上表情说不出来是想哭还想笑，又满是嘲讽和悲哀：“所以他发现了有人换了我的药，因为那个人是李源所以他瞒了下来，只是偷偷再把后面的药都换了对吧？这也解释为什么后面所有的药都没问题。”
陆梓衿看着她甚至说不出安慰她的话，只是看了眼林幕，伸手握住了岑墨潇的手。
林幕知道岑墨潇要强，也明白陆梓衿的意思，于是低声道：“我和万律师约了时间，我要先走了。墨潇，他们不值得你难过，无论过程怎么样，改变不了他们共同造成的后果。但是，无论你怎么想，想怎么做，我们都会在那里，全力支持你。”
临走时，林幕颇为担心地看了眼岑墨潇，无声道：“拜托了。”
陆梓衿没表示什么，只是那双眼里压着的怒火和心疼让林幕明白她会处理好的。
“你说怎么会有这么可笑的人？他替我把药换回来是他还有良心，不愿意他这个女儿就这么死了，还是怕他儿子担上杀人的罪孽？他换了药，我身体还是在垮，他难道没怀疑过李源还在做什么吗？他还是替他兜着，替他瞒，甚至不告诉我我已经一脚踏进鬼门关了！”
“梓衿，这世上怎么会有这样的爸爸，怎么可以偏心到这地步！我妈哪里对不起他，我外公哪里对不起他，我又哪里对不起他了。”岑墨潇情绪又一次崩溃，这种结果甚至一点都不比李启胜彻底放弃她来的好。
那么一点可怜的爱，不过就是替她换回正常的药，留着她一口气，再看着她一点点被磨死。
陆梓衿眼睛通红，手搂着岑墨潇，指甲已经压进了掌心，他们真的狼心狗肺，都该死！
作者有话要说：忙还是忙，惰性也上来了，难搞
感谢在2020-10-2022:23:29~2020-10-2121:44:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雙兒ˉ1个；
感谢灌溉营养液的小天使：人证物证俱在40瓶；两杯就够了7瓶；白羊座的喵星人2瓶；寻旧、沉默致意1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 73 章
陆梓衿只是抱着岑墨潇,轻轻抚着她的背，一句话没说。
她能感觉到岑墨潇的难过，还有她的崩溃和隐忍。
岑墨潇只是一下子被这个消息打击到了，毕竟李启胜的绝情和偏心也不需要这个消息再去印证了。
只是这种痛苦就像已经愈合的伤疤再次裂开了一样,痛的让人龇牙咧嘴。
不知过了多久,岑墨潇带着鼻音的声音闷闷的从陆梓衿怀里传出来。
“你都不开口哄我。”
陆梓衿听得清楚,眼里痛色中涌出一股笑，捧着她的脑袋,摸了摸她发红的眼圈：“太心疼你了,不知道怎么哄才好。”
岑墨潇看着她，其实眼前这个人最开始醒悟时，痛苦不比她少吧。如今的自己可以躲到陆梓衿怀里让她安慰自己哄自己,当初的陆梓衿,能怎么办呢？一想到这，岑墨潇心里疼得厉害,眼里水光涌动，几乎又要落泪了。
陆梓衿看出她突然加剧的难过，有些紧张：“怎么了？”
岑墨潇摇了摇头，没有说话，只是点了点自己的唇。
陆梓衿哭笑不得，调侃道：“还记着亲亲,估计不难过了。”
嘴里这么说着,但是还是低头怜惜亲了亲她的唇,温柔非常。
两个人黏黏糊糊的,陆梓衿心疼岑墨潇，越发纵容她，两人差点又擦枪走火。
过了好久,陆梓衿才能把心思放到正事上。
“目前我们拿到的证据虽然不能立刻让警方逮捕李源，但是立案审查已经是逃不掉了。那些证据摆出来，只要调查取证，他跑不掉的，所以阿潇你有什么打算？”有了刘嫂的证词，再加上那些调查得到的证据，以及这段时间李源和刘嫂通话的录音，足以给他定罪。
岑墨潇眼里神色微暗：“我在等外公查到的东西，一开始就要让李源翻不了身。想要打击李源，必须去切断我爸给他帮助的可能，另外需要一点点让外公接受那个残酷的真相，他年纪大了，身体又不好，我有些担心。”
这是岑墨潇最顾虑的，即使岑康宏这段时间已经在积极治疗，但是管着一家公司辛苦不言而喻，岑墨潇让他退下来他也不肯，以至于他身体并没有好起来，这岑墨潇很害怕。
陆梓衿也明白，而且有一件事随着时间的流逝她就越害怕和不安。毕竟上一辈子岑康宏就是在今年六月离世的，她并不清楚岑康宏真正的死因只能趁着这段时间经常陪着岑墨潇去看岑康宏，总是时不时问问庄医生他的状况。
岑墨潇看了眼陆梓衿，然后开口道：“我想去智和。”
陆梓衿明白她的意思，但是她也担心，蹙了下眉道：“我知道你想帮外公减轻负担，但是你的身体也不适合太过操劳，你帮忙可以如果要接手肯定不行。”
岑墨潇苦笑一下，“是我太没用了。”
陆梓衿见不得她这么说自己，不满看了她一眼：“不许瞎说，这不是你的错。智和目前培养的几个管理人员应该很不错，可以让外公慢慢退下来，如果不放心你就去坐镇，但是有什么要做的，我帮你就好。”
“可是你自己的公司正处于上升阶段，需要你的地方不少，你帮我不得把你累坏了。”岑墨潇不是没想过让陆梓衿去智和，只是最开始在别人眼里她和岑康宏势如水火，如今可以不用顾忌了，陆梓衿也离开远洋了可她自己有自己的事业，而且做的很好。
不是每个人都喜欢坐享其成，尤其是陆梓衿她是个要强的人，让她丢掉思源，以岑墨潇妻子的身份空降到智和，肯定备受非议，岑墨潇不愿意。
但挂着两头，那肯定很累，之前在远洋陆梓衿过得有多辛苦她看在眼里。
陆梓衿笑了笑：“我之前也是这么过来的，而且也不会再像在远洋那样，被他们这么欺负，不会很累的。”
说完她又看着岑墨潇，眨了眨眼睛道：“况且替我家阿潇做事，那肯定不累。”
岑墨潇看着她，然后亲了她一口：“我家梓衿怎么这么好呢。”
陆梓衿抱着她，只是笑。
到了晚上，岑墨潇提出要去岑康宏那吃晚饭。
陆梓衿，答应了。而且去的时候是陆梓衿开车，岑墨潇坐在副驾驶上一直揪着陆梓衿的衣角，车里这次放的是Taylor的“Iamyou”。
坐车对岑墨潇依旧是件辛苦的事，但是很显然比起上次已经很有进步了。
下车时陆梓衿打开车门，替她解完全带，看着她有些苍白的脸，探身亲了她一口，认真道：“特别棒。”
岑墨潇被她这认真的夸奖逗得脸色微红，清了清嗓子这才下了车。
但是还是小声嘟囔道：“我一直都很棒。”
只是下了车后，岑墨潇目光在落到屏停车位上的另一辆车时，脸上的表情突然变得有些难看。
陆梓衿觉到不对，也看了那车子几眼，蹙眉小声道：“是李源还是你爸？”
岑墨潇收回目光，望着眼前的房子：“我爸。”
说完，李启胜和岑康宏就同时从门口走了出来，看来他们已经知道两个人来了。
岑墨潇没什么表情，只是淡淡叫了一声：“外公，爸。”
岑康宏出来时表情有些严肃，在看到岑墨潇时才有了笑意。
但是李启胜看到岑墨潇和陆梓衿时，表情就有些复杂了。
陆梓衿跟着叫了两人，李启胜点头答应了，才试探道：“墨潇怎么想到来看你外公了，之前说你怎么都不肯来。”
岑墨潇微微一笑，一双眼睛看着李启胜：“以前是我不懂事，看不出来谁好谁坏，外公真心为我好，我该好好孝顺他。”
李启胜莫名觉得岑墨潇眼神有些不对，眼睛不自觉挪开了下，然后笑道：“你能明白这实在是太好了，墨潇果然长大了。”
岑墨潇不置可否，然后问道：“爸你没上班吗，怎么想到到外公这来了？”
李启胜脸色有些不自在，看了眼岑康宏，正要说什么，岑康宏接口道：“我让你爸过来的，有些事我想问问他。”
“别站在外面了梓衿墨潇，进来，你们都在，有些话也更好说。”
陆梓衿看了眼岑墨潇，两个人交换了眼神，然后才进了屋。
岑康宏坐在沙发上，李启胜坐在左边，陆梓衿陪着岑墨潇坐在他对面。
李启胜显得有些不安，陆梓衿看见他双手交握在一起，大拇指摩挲着，看来岑康宏说的事，李启胜很焦虑。
岑康宏看了眼状态明显不对的父女两人，有些严肃道：“我想知道墨潇，你和你爸之间到底发生了什么事？”
岑墨潇面色未变，“外公，我们能有什么事，您又在操心什么呢？”
岑康宏张嘴欲言又止，他心里一团乱麻，有许多问题需要他们解答，可是刚刚李启胜三缄其口打马虎眼，而岑墨潇很显然也并不想直说。
“我其他的先不说，启胜，李源和墨潇之间的矛盾你应该比我更清楚，也应该比我知道的早，所以你想过怎么处理吗？”
李启胜眉头一皱，眼里满是为难，无奈看了眼岑墨潇，才闷声道：“爸，李源虽然不是我的亲生儿子，但是我收养了他，也是把他当亲儿子来培养的，他品性您也有目共睹，并不是个坏孩子。泰和需要人打理，墨潇身体不好，我不能不顾她，让她去操心。无论是身份还是能力，李源都是最适合的，这一点爸你当初也答应了。”
“我知道墨潇心里的不舒服，但是我保证，属于墨潇的我绝不会允许别人染指，只要她想要我有能力，我都会给。”他说得真切，又对着岑墨潇道：“上次你拍下高新区那块地，李源也知道但是我说全力支持你，他便毫不犹豫把那笔资金给了你，不是吗？”
“爸，如果我没记错，我动用的资金应该是和泰和公务分开的，那纯粹是我的个人投资。那块地总价十三亿，我不过占了百分之三十的比例，其中从这边账户支取的不过是七千多万。即使我百分之十八的股份给了你，外公留给我的的股份就占了泰和的百分之十，这多年分红也有不少了，而且是私人账户。你让李源管泰和，不至于还要管我的私人资产吧。”
李启胜没料到岑墨潇会这也说，顿时愣在了那里。
岑康宏也有些不愉，严肃道：“那件事我也知道，是我让墨潇去投资的，大头也是我给的，不需要他去费心力调度。”
说完，他目光牢牢锁在李启胜脸上，一字一句道：“启胜，我记得当初那百分之十八的股份我和你商量过，只是将表决权都给你，股份还是属于墨潇的，你从来没告诉过她吗？”
这下李启胜脸色直接变了，猛然转头看着岑康宏又很快扭头看岑墨潇。半晌他才勉强道：“墨潇当时根本对公司的事毫无兴趣，又一门心思把股份转给我，爸您也知道当时墨潇和您关系很僵，要是知道您插手改了合同，那不是火上浇油吗。”
他说得急，随口就把岑康宏插手的事说了出来，岑墨潇心里冷了下，她后知后觉意识到，这种刺激她的话，李启胜不知说了多少。
于是岑墨潇笑了起来，有些惊讶道：“我本来还想和爸你商量把股份再转给我，我已经老大不小了，也成家了。梓衿才丢了工作，我也没做什么事，都不知道能不能养得起媳妇，所以我想也是时候做点正事了。”
李启胜惊讶非常，不可思议道：“你说什么？你的意思是想进泰和工作吗？可是你的身体，你忘了医生怎么叮嘱你吗？我怎么会让你沦落到担心养不起……养不起媳妇的地步。”
岑墨潇看了眼身边的陆梓衿，只当看不见李启胜坐不住的样子，笑道：“爸，我身体不好，梓衿身体可是很好的。你不是说怕泰和没有接班人吗？我相信梓衿的能力应该不比李源差，你可以放心了。”
感谢投出地雷的小天使：废物16个；吝余生4个；专业路过、crystal_yfei、雙兒ˉ、innoce、离船、没有感情的菠萝头1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿新axin-30瓶；小黄人、神明大人的猫10瓶；gt5瓶；请吃罗汉果4瓶；镐岐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 74 章
李启胜也只是被岑墨潇突如其来的发难打得措手不及,此刻他也已经缓了过来，意识到岑墨潇的态度发生了很大的变化。而这些已经在一个多月前就显露了端倪。
以往岑墨潇是对李源有意见，和他感情很好，从不会和他顶嘴,更别说现在明里暗里都在堵他。
于是他冷静下来,笑道：“这倒是,当初会看中梓衿也是看中了梓衿的能力，要是你们能在一起,以后她可以多帮你。只是,泰和环境复杂，要想接手恐怕得慢慢来，如果梓衿愿意,我可以安排,让她先跟着李源好好适应，一步步走上去才不会惹人非议,不然恐怕又要走李源的老路了。”
岑墨潇本来只想怼他几句就算了，毕竟她并不想和他多说什么，只是他提到让陆梓衿跟着李源学莫名戳中了她的爆点。
“呵，这就算了，让梓衿跟着他，我怕有人心思不纯,对我妻子动什么龌龊心思,况且,他也没资格教梓衿。”
岑墨潇这话说的很严重了,别说李启胜，岑康宏也愣住了，很快老人反应过来什么意思,脸色一下子冷了下来，还没等李启胜说什么，便冷怒道：“墨潇，你的意思是李源对梓衿有不轨的心思？”
“爸，怎么可能，这太荒谬了！这梓衿已经和墨潇结婚了，这是他妹妹的妻子，李源绝不会这么没轻没重，墨潇你是不是对他偏见太大了？还是有人在你面前说了什么，让你误会了？”说这句话时他已经动怒了，眼神瞥了眼陆梓衿，态度不言而喻。
岑墨潇眼神冷了下来，淡淡道：“爸，我知道你说的什么意思。不是梓衿在我面前说了什么，而是李源打电话给她，亲口说，他觉得我熬不了多久，也不介意梓衿结过婚，他们两个人就是强强联手了。我想，我应该不是我理解错了吧？”
岑康宏勃然大怒：“这就是你说的不坏，品性好？觊觎妹妻，简直无耻至极！他那话什么意思，墨潇熬不过去，他这个混蛋放什么狗屁！”这句话简直就是在揭岑康宏的逆鳞，他已经许多年不骂脏话了，也忍不住爆粗口了。
岑康宏年轻时就是黑白两道上混得人，发起脾气想当具有威慑力，那双遗传给岑墨潇的浅色眸子倒竖瞪向李启胜，让对方忍不住瑟缩了下。
“这说不定是有什么误会，他怎么会说这种话，我回去问他，他要真敢这么想，我饶不了他！”李启胜脑门都有些渗汗，连忙表态。
“什么敢这么想，我怕他就敢这么做！李启胜，我告诉你，虽然你是入赘到我岑家的，但是除了墨潇和我姓，我从没要求过你任何东西。泰和除了那赠送给墨潇的百分之十的股份，和我也没有任何关系，所以我也不会插手你的任何事情。但是我告诉你，唯独墨潇，我岑康宏就不讲理地把话撂在这，谁也别想动她半根手指头，哪怕是你这个做老子的！你愿意宠李源，愿意培养李源，我都可以不管，但是你要是被猪油蒙了心委屈墨潇，别怪我翻脸不认人！”
李启胜脸皱在一起，看起来又急又委屈：“爸，你这是说什么话呢。墨潇姓岑不假，可是是我的亲生女儿啊，我再怎么偏爱李源我也不会把他看得比墨潇重要。她是阿璟留下来的唯一的孩子，我有多疼她，您难道不知道吗？他要是真敢动歪心思，我第一个饶不了他！”
岑康宏看着他，冷笑一声：“当真吗？”
他这个笑容太过冷而怒，让李启胜莫名觉得不安，但是说出去的话总不能就露马脚，他还是点了点头。
岑康宏准备说什么，岑墨潇突然开口拦住了他：“外公，你们别吵了，这件事我想爸一定清楚怎么做，毕竟又不是私生子和亲生女儿都有血缘关系难以取舍，他如果动歪心思，爸一定容忍不了的，我说的对吗，爸。”
岑墨潇看着李启胜，平静问道。
岑墨潇这么一句是是而非的话让李启胜心里一个咯噔，到底是身经百战，李启胜没有让自己太过失态，反而严肃道：“你爸我是这种糊涂人吗？孰轻孰重我不知道？”
李启胜接的毫无破绽，但是岑康宏神经却一下子绷紧了，他眉头紧锁丝毫没有放松，审视般看着李启胜，心里一个念头涌上来让他手脚冰冷，心火却猛烈燃烧。
岑墨潇很清楚岑康宏能领会到她的意思，但是她不能把李启胜真面目彻底撕开给她外公看，她当初差点就撑不下去了，如果没有陆梓衿恐怕她真的活不了了，这种痛苦她没办法替外公分担，只期望来的不要这么狠。
“我知道的。只是爸，我们的矛盾已经不是单纯我的任性和不平衡了，爸你最好不要插手，该怎么样解决就怎么样解决。”岑墨潇很疲倦，低声道。
李启胜知道自己现在是少说少错，点了点头，苦涩道：“我一直希望你们能和平相处，就像亲兄妹一样。但是如果他真的有其他不该有的心思，那他就没资格，我不会包庇他的。”
岑墨潇仰头笑了起来：“那最好不过了，爸我有话和你说，单独说。”
陆梓衿听得心里五味杂陈，看着李启胜时眼神也是格外复杂，人心到底可以复杂到什么地步呢。听到岑墨潇的话她有些担心，但是还是在看到岑康宏还要说什么时过去轻声道：“外公，这件事交给墨潇自己处理，如果她需要您再帮她，她很清楚自己在做什么。”
岑康宏嘴唇微颤着把所有的疑惑和话都吞了下去。
陆梓衿心里一点都不比岑康宏平静，在她看来李启胜如今对岑墨潇而言就等同于伤害，她并不放心留她独自面对他。
她就站在门口，看着对其实长得很像的父女一前一后走出去站在外面，彼此间却没有一点父女温情，有的只是猜疑和疏离。
两个人说了什么陆梓衿和岑康宏没听见，可是陆梓衿能看到岑墨潇背影里的萧瑟和无力，她还在忍耐，李启胜也在忍耐。
但是岑墨潇忍着的是痛苦，李启胜是心虚和不安。但他似乎还没彻底知道岑墨潇已经把他的假面彻底看透，眼下他就像个心里扭曲的小丑，面上逗着别人笑，心里已经无声无息准备夺人性命。
李启胜没有再回到屋里，而是开车离开。
陆梓衿迎上去，伸手握住了岑墨潇的手，低声道：“怎么样？”
岑墨潇对她笑了笑，点了点头，然后才对岑康宏道：“外公，我们进去说吧。”
岑康宏紧抿着唇，唇边的胡须随着他不停加重的力道颤动，坐下后他才吸了口气问道：“墨潇，你实话告诉我，你是不是怀疑你爸包庇李源？”
岑墨潇没有立刻回答，她头低下了，半晌才点了下。岑康宏伸手在衣服上扯了下，然后烦躁不安得动了下双腿，才嘶哑道：“李源是他的私生子？”
这个问题一问出来，岑康宏眼睛都赤红了，私生子三个字不仅是岑墨潇的痛处，更是岑康宏的噩梦。就因为他那一次酒后乱性没管住自己放纵了一次，最后就演变成滔天大祸，直接导致他唯一的女儿没了命，外孙女差点不认她，没有一个男人有他这般深刻意识到这种罪过。
岑墨潇没说话，他又盯着陆梓衿，陆梓衿神色沉闷，也别开了眼，结果不言而喻。
“你们查清楚了？”越发嘶哑的声音，告诉她们岑康宏此刻的心情。
“嗯。”陆梓衿应了一声。
岑康宏顿时仿佛被千斤重担压住了，挺直的脊背弯了下来，然后脸色灰白。半晌那股灰白又变成涨红，然后他抬手抽了自己一巴掌：“都是我造的孽！”
“外公！”岑墨潇和陆梓衿都吃了一惊，连忙拉住了岑康宏。
岑康宏眼里涌出泪，痛心疾首道：“是上天惩罚我，我做了那种肮脏事，害了孩子，所以你爸，你爸也这样……这样继续害我们墨潇啊，混账啊！我是混账，李启胜你他妈混账！岑璟，岑璟她……她居然还替他说话，让我不要介意他收养一个孩子和他信！他竟然敢，竟然敢把他的孽种养在身边，当着你妈的面，当着我的面让他回到李家，啊！畜生！”
他情绪激动到了极点，声嘶力竭喊着，往日压在心里的悔恨和痛苦随着这残酷而恶心的真想蜂拥而来，岑康宏两眼一黑径直从沙发上往前栽了下去。
陆梓衿和岑墨潇勃然变色，连忙扑过去扶着他。岑墨潇心跳猛然一紧，一股绞痛伴随着无力的心慌涌上来。她迅速转身喊了声：“全伯。”然后硬是说不出话来，脸色也是倏然青白。
陆梓衿急得不行，连忙让全伯打急救电话，赶紧解开岑康宏衬衫扣子让他平躺下来，摸了摸他的脉搏。
“阿潇，你别急，外公没事的，应该是怒急攻心血压骤升，没事的！”
全伯打了电话，赶紧拿了急救箱，路陆梓衿给他测了血压，收缩压190，舒张压107，血压已经很高了。
陆梓衿只能不停安慰岑墨潇，但是她担心岑康宏会出现脑溢血的情况，而岑墨潇此刻状态也不好，她不能耽误，有一点她很清楚，如果岑康宏出事，对岑墨潇的打击绝对是要命的，
“全伯，赶紧背上外公，不等救护车，我直接开车去，和他们汇合。”
全伯立刻点头蹲下身，在陆梓衿帮助下背着岑康宏就往外跑。起身陆梓衿扶着岑墨潇，纤细的手臂却传递出满满的力量，声音格外镇定：“我送外公去医院，没事的，阿潇你相信我，冷静下来。”
岑墨潇抓住她的手，跌跌撞撞往外走：“我知道，我没事，我和你一起去，你快些，梓衿，快点。”
她手哆嗦着，在陆梓衿上车时，她抬手狠狠压在心口处，顿了下才上了副驾驶。
“全伯打电话和庄医生联系，让他做好准备，还有我们应该做什么？”陆梓衿很担心岑墨潇，车子开出去时岑墨潇没有太大反应只是盯着岑康宏，牢牢拽着他的手，嘴里低低呢喃：“是我太急了，我错了，不该的，不该的。”
陆梓衿快速看了她一眼，满脸不忍和心疼，车速又在继续往上加。她知道，此刻对岑墨潇来说，岑康宏好好的才是唯一重要的。
作者有话要说：艰难而痛苦的一章，感谢在2020-10-2322:21:05~2020-10-2421:57:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：废物1个；
感谢投出地雷的小天使：废物4个；雙兒ˉ、小君、木枼、雪花熱帶夜、人在倚醉中、离船、九输、清半夏1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木枼60瓶；蔚顺27瓶；小江、阳宝、月落转角10瓶；昵称05瓶；顾吧se、失眠就是欠艹、月亮不属于你2瓶；沉默致意、IMZSE、九输、澜雨1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 75 章
陆梓衿速度很快,十五分钟后她就把岑康宏送到了医院，庄医生已经带人在那等着，一下车立刻用推车把岑康宏送进了急诊室。
陆梓衿急声道：“全伯，你跟着外公,赶紧进去。”然后她回头扶着岑墨潇,盯着她眼睛道：“放轻松,不要急一切有我在，我现在还算冷静,但是你不能再出事了,不然我就六神无主了。”
岑墨潇看着她，青白的脸上那种无助的表情慢慢褪了下来，刚刚近乎于急喘的呼吸也渐渐稳下来,她喃喃道：“我能坚持的住,你别担心。可我要去看外公，我不放心。”
陆梓衿握着她冰凉的手,点了点头：“好，我们去看外公，有庄医生在一切都可以交给他，我们过去等着，别急，走。”
她牵着岑墨潇的手走在前面,脸上表情镇定步子迈得快不乱,时不时回头看岑墨潇一眼,这样的她让岑墨潇找回了理智,急跳的心这才找回频率。她甚至在心急如焚的空档忍不住看了几眼陆梓衿，这样的她走在自己面前，明明纤细单薄却给了她无穷的力量,把她牢牢护在身后。
在观察室外面等着，虽然刚来了这么一个急救病人，医生护士动作依旧有条不紊，机器推进去出来，看起来并不慌乱，一定程度上也缓解了两人的心理压力。
但是等待总是让人焦灼，时间一分一秒过去，比平时过得更加漫长终于庄医生从观察室走了出来，岑墨潇看见了猛然站了起来，险些跌倒。
陆梓衿忙扶着她，率先开口：“庄医生，外公怎么样了？”
庄医生安抚地看了眼她们：“送来的很及时，并没有生命危险。刚刚我给老爷子叫了床旁CT，显示是颅内出血，这是高血压最常见的合并症状，出血位置位于基底节区，目前看出血量不大，这也是万幸，但是还是需要继续观察。另外脑出血后遗症很多，到底回给他带来多大的伤害还要等他醒，但是年纪大了有些事你们要做好心理准备。”
岑墨潇眼前一阵晕眩，勉强靠着陆梓衿站稳身体，虚弱道：“那不能做手术吗？”
庄医生蹙了下眉，“像老爷子这个年纪，如果不到万不得已，我不建议手术治疗。年纪大了的病人，往往手术带来的创伤会超过疾病本身，但是岑小姐放心，老爷子还安好，病灶不扩散的话，也许预后会不错。”他看岑墨潇这样子也不敢把事情说的太凶险，不然怕她熬不住。
“好的，谢谢庄医生，请庄医生多费心，一定治好外公。”
“我会尽力的，你们可以去陪他了，我们会把老爷子转到单人病房，让他好好休息。”说罢，他又看了下岑墨潇，“岑小姐也要好好休息，你的身体不宜忧思过重。”
“谢谢庄医生。”岑墨潇到了谢，等着医护人员把岑康宏送进单人病房。毕竟是岑康宏投资的私人医院，这房间很宽敞，还有专门留陪床和沙发桌椅，陆梓衿让岑墨潇坐下休息，又赶紧去找了庄医生，她们出来的匆忙岑墨潇的药还没带来。
给全伯倒了水，陆梓衿把从药房取回来的药拿出来，给岑墨潇倒好，示意她吃药。
岑墨潇有些愣：“你这是哪来的药？”
陆梓衿把手递到她嘴边，看着她把药含进嘴里，把水递给她看她吃了药才道：“我找庄医生重开的，心脏还有不舒服吗？”
陆梓衿盯着她心口看了看，有些忧虑道。
岑墨潇心里一暖，摇了摇头道：“没有了，就刚刚有点难受。”
陆梓衿点了点头，神色明显轻松了不少。
“再喝点水。”
岑墨潇捧着杯子喝了几口，看了眼陆梓衿的嘴唇，又把杯子递过去：“你也喝点。”
全伯本来在守着岑康宏，此刻扭头只是替岑康宏按摩手脚，只当看不见两个小两口的腻歪。
岑康宏还没醒，庄医生来看了几次，也一直在打着点滴，时间过得煎熬但却依旧没有停止往前，转眼外面天色已经擦黑。
岑墨潇不放心岑康宏不肯回去，陆梓衿没劝她，准备送全伯回家，毕竟他年岁大了不能让他跟着熬。而且她家奶娃娃今天担惊又受怕，还要留在医院，她得回去准备点好吃的带过来。
一回到岑家老宅，陆梓衿就忙了起来，提前让家里阿姨买了食材，她炖了一个莲藕排骨汤，没有额外放油，清淡鲜甜，在里面加了点安神补气的药材，味道还好，岑墨潇应该能喝的了。
另外就是岑墨潇喜欢的几个小菜，各做了一点，来不及在家里先吃，陆梓衿打包好，又马不停蹄赶回家带一些换洗衣服，再去医院。车开到半路，她看到路边的超市，进去买了一瓶牛奶带到了医院。
当陆梓衿拎着东西进病房时，坐在床边的岑墨潇连忙低了下头这才站起身过来替陆梓衿把手里的东西接过来。
塑料袋里沉甸甸的，还透着热气，岑墨潇有些惊讶：“你回去做饭了？”
陆梓衿微微一笑：“你怎么知道我做的，就不能是我买的。”
岑墨潇帮着把袋子解开，低声道：“你舍不得我吃外面的。”
陆梓衿一愣，抬头看着她，岑墨潇眼圈还是红的在医院里应该哭过，看起来有些憔悴，看得她心疼。
心里满是心疼，但是陆梓衿还是带着笑，轻松道：“才不呢，我舍得的很。”
刚说完，她拿着袋子里的牛奶准备拿出来又顿了下放回去了。岑墨潇可是看得清楚，伸手一下子拎了出来，然后抿嘴总算露出了一个笑容：“总是爱嘴硬，说你心疼我有这么难吗？”
陆梓衿红了脸，把牛奶接过来放到一边，“先吃饭，今天突发状况肯定是心里憔悴，饿坏了吧。本来想快点，但是还是想让你喝点汤，就耽误了一下。”
岑墨潇鼻子发酸，老天爷对她太不公平了，可幸好他有那么一点慈悲，让陆梓衿从她的生命中走出去又拐了回来。陆梓衿很爱干净，刚刚她都闻到她衣服上的油烟味，肯定是一刻没歇就去做饭打包赶回来，连件衣服都来不及换。
看着陆梓衿低头给她盛汤，岑墨潇满是感动，等她盛完自己接过勺子，抬头看了眼陆梓衿道：“你今天才是累坏了，什么事都是你做的，我只是陪着外公而已。回去也没来得及吃上饭吧，你先吃，我自己来。”
陆梓衿没和她抢，端着碗只是笑。
岑墨潇埋怨道：“都已经在医院了，你这么急干什么呢，把自己搞得累坏了吧。”
陆梓衿给她夹了菜，轻声道：“外公在医院我很放心，但是你在这里我不放心。”
岑墨潇眨了下眼睛，咬了咬筷子不解道：“为什么啊？”
她这模样可爱极了，陆梓衿心软了又软，伸手在她眼底轻轻摩挲了几下，柔声道：“怕有人趁我不在，偷偷一个人哭鼻子。”
岑墨潇看着她，然后眼睛蓦然一酸，沁出水雾来，她吸了吸鼻子嗡省道：“你现在是想让我当着你的面哭鼻子，你也太过分了。”
陆梓衿知道岑墨潇难过，今天状况突发，她一直处于恐慌中，那种情绪根本就没发泄出来，只是因为情况紧急被她忍了下去，郁积于心最是难过伤身，她想让她发泄出来。
于是坐过去抱着她低声道：“难过现在可以哭，我在这我就能哄你，不会让你一个人在这难过。不过饭菜要趁热吃，不能哭太久哦。”
岑墨潇一听扭了下头看了眼饭菜，又埋在陆梓衿怀里，陆梓衿的怀抱就像是她的避风港，在这里她是最安心的。
陆梓衿失笑不以，拍了拍她的背：“好了，知道了我比吃的更受你喜欢，我也满足了，吃饭吧。”
岑墨潇直起身整理了下情绪，认真道：“你应该早知道，比起吃饭我更喜欢你。”
有了陆梓衿的陪伴，岑康宏病情也稳定，因此岑墨潇情绪好了许多。两个人陪着到了九点多，岑康宏晚间的点滴还没打完，陆梓衿让岑墨潇先去洗澡，她则把牛奶倒出来，用滚水给她烫一烫。
“很晚了，你该睡觉了，喝了牛奶先睡，这是VIP病房，有人专门查看的，我再守一会儿，你不用担心。”
岑墨潇不情愿，“你太累了。”
陆梓衿笑了笑：“不累，你知道吗，没有你之前我晚上都会失眠，即使喝酒也只能睡三四个小时，质量还差。现在不过是一晚而已，我又不是不睡了，不困的。”
哄着岑墨潇洗了澡喝完奶，乖乖躺在床上，陆梓衿忍不住笑了起来。
“真乖啊。”
岑墨潇不满了：“你笑什么？”
陆梓衿握着她的手摩挲着，笑意不减：“洗完澡喝完奶，还要我哄着睡觉，真是个奶娃娃，而且是那种又乖又可爱的那种。”
岑墨潇脸一红，别过去不看她，嘟囔道：“外公还在呢，你留点分寸。”
“外公睡着呢，而且即使他醒了我也会夸你乖。好了，闭上眼睛睡觉，等你睡醒了外公也该醒了，没事呢。”
她坐在岑墨潇身边，等着她睡着这才揉了下眼睛，去看了看液体，还有一会儿就该换了。低下头陆梓衿想看看岑康宏怎么样，但是刚低头就发现岑康宏居然醒了。
刚开始猝不及防吓了陆梓衿一跳，然后反应过来就是惊喜，“外公，你醒了，我去叫医生。”
岑康宏摇了摇头，右手费力抬了下却没成功只能挪动手指头，但是陆梓衿明白他的意思，连忙压低声音道：“您放心，不会吵醒墨潇的。”
岑康宏看着他，眼里满是笑意，又转着眸子看了眼岑墨潇，这表情分明是过来人的带着调侃又慈爱的模样，惹得陆梓衿脸颊发烫，“外公醒了很久了吗？”
岑康宏点了点头，陆梓衿脸这下是真的红了，但是她意识到一个更严重的问题，有些艰难道：“外公你是说不了话吗？”
岑康宏眼神暗淡，点了点头，颇为颓然。
陆梓衿忙道：“没关系的，庄医生说了您脑袋里有点渗血，会有一些后遗症，需要慢慢康复，您别急，还有哪里不好的？右边手不能动吗？”
岑康宏点了点头。
陆梓衿心里有些发沉，她不希望岑康宏遭受这些，一个好好的人突然就……
“左手能动吗？”
岑康宏伸出了左手，左腿，结果的确是和庄医生和她说的一样，最常见的后遗症就是偏瘫和语言障碍，只希望只是暂时的，可以通过复健恢复一些。
作者有话要说：怼怼又萌又御，又软又飒，可攻可受感谢在2020-10-2421:57:26~2020-10-2519:51:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：废物1个；
感谢投出地雷的小天使：废物5个；雙兒ˉ、繁华拢是梦、离船、清半夏1个；
感谢灌溉营养液的小天使：dracule30瓶；清半夏20瓶；米凉ご5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 76 章
陆梓衿叫来了医生,因为提前打过招呼，岑康宏又是医院的董事长，他们来的时候一直很安静，帘子隔挡了那边的光线,岑墨潇心力交瘁,没有被吵醒。
检查结果和陆梓衿观察到的一致,岑康宏说不了话，左边肢体活动还算自如,但是右边身体,胳膊腿都没法动。
庄医生转头看着她：“和之前预料的一样，脑出血影响大脑功能，导致的失语和偏瘫。我刚刚检查了下老爷子的肌力,目前看,不能抬起来但是可以勉强移动，虽然幅度不大但是好歹还有动作,所以眼下看肌力在二级，情况并不糟糕。只是现在是脑出血急性期，希望后面不会恶化，还需要严密观察。”
然后他又低声和岑康宏叮嘱：“老爷子心态放轻松，好好配合我们治疗，会一点点好起来的。”
岑康宏点了点头,但是精神状态看起来并不好。
“老爷子现在需要注意,脑出血后可能会出现头痛,需要克服忍耐,我会经常来查房，有任何事去办公室找我。”说完他看了眼陆梓衿，露出一点笑意：“你把她照顾的很好。”
庄医生和岑康宏很熟悉,也算忘年交，因此对岑墨潇也多了几分处职业外的关注。
陆梓衿一愣，然后笑了起来：“都得靠庄医生费心。”
“不打扰你们了。晚上有人照顾老爷子的，你可以休息一会儿。”
“好的，谢谢庄医生。”
送走庄医生后，陆梓衿给岑康宏喂了点水，护理的人正在给他活动不能动弹的手脚。很显然这种照顾反而让岑康宏很难受，刚刚还有的笑意已经消失殆尽，眉头紧皱着。
陆梓衿知道这种痛苦，她坐在一边轻声道：“外公，我知道您心里很不舒服，这场病来得太突然了，我们无力阻止。但是我还是希望您积极乐观面对，阿潇现在的状况并不好，她心里难受极了，那些事给她的打击我都不知道该怎么说。如今看来，真正对她好的就只有您了，今天您突然昏迷，阿潇急得都快发病了，我回去做饭，回来看到她眼睛发红偷偷哭了一次了。她一直和我说她很后悔那些年因为心里那些龃龉和您疏离到那地步，您身体不好她比谁都急。哪怕是为了她，您也要积极治疗努力康复，要是您真出事，我怕她受不了。”
岑康宏听着，眼里有泪花在闪动，扭头看着另一边在那安静睡着的岑墨潇，帘子隔着他看不见，但是想到刚刚醒来陆梓衿哄她的样子，心里酸涩难忍。
“阿潇现在后悔极了告诉您真相，这件事她早就知道了，也不知道因此崩溃了几次。她现在要和他们摊牌讨回公道，您就是她唯一的依靠，如果没有您，就没人疼阿潇了。”
岑康宏摇了摇头，抬起左手指了指陆梓衿。
陆梓衿笑了下，脸色微红：“我疼她不一样的，取代不了您。而且我希望不仅仅是我，还有更多的人去爱她，而那些人中您是无法替代的。”
岑康宏沉默了很久，然后点了点头。在身边的陪护人员帮他翻身时，他还努力用他使得的上力气的左侧身体一起协助。
后半夜他睡得昏昏沉沉，头痛得厉害却只是闭着眼睛忍耐着，陆梓衿实在是没办法看着他痛苦自己心安理得去睡觉，在旁边陪了一宿。
岑墨潇心里挂着事，到了凌晨五点半她就浑身抽搐了下，一脸惊慌地睁开了眼，失声叫了声：“外公。”
陆梓衿在她醒时就赶紧靠了过去，见状连忙给她拍着胸口安抚她：“没事的没事的，外公好好的，别怕。”
岑墨潇眼睛里雾气翻腾，看着陆梓衿时别提多可怜了。陆梓衿顶不住又过去低声哄她：“做噩梦了吗？都是假的，外公很好，昨晚就醒了，神智很清楚，我还和他说了好一会儿话呢。”
“真的？”岑墨潇心里尚有余悸。
“当然是真的。”
然后岑墨潇环顾了下四周，然后皱了下眉：“你一夜没睡？”
陆梓衿微僵，连忙摇头：“我睡了的。”
岑墨潇狐疑打量她，精神还好但是疲倦难掩，而且她低头看了看自己的床，摇头道：“又骗我，你没睡。你要睡我身边我肯定会抱着你，你哪里想悄无声息起床。”
陆梓衿哭笑不得，捏了捏她的鼻子：“睡得小猪一样，我起来你肯定不知道。”
岑墨潇还是不信然后在自己身上嗅了嗅，确定道：“我身上没你的味道，你又骗我。”
陆梓衿不知道为什么，听着她说的几句话，就好想抱她，她也这么做了，就抱着她，心里就是格外踏实满足。
岑墨潇探头看了眼岑康宏，他还在睡着。看护也趴在那打盹了，于是她微一用力，把抱着她的陆梓衿拽上了床按在被窝里，低声狠狠道：“不许动，睡觉。”
陆梓衿被她这奶凶的模样逗乐了，揪着她的衣服道：“那我想抱你怎么办？”
岑墨潇没想到她会突然说这话，脸微红了下，然后有点别扭道：“我去看看外公，你可以抱着我睡。”
然后她下床看了看睡着的岑康宏，脸色还是苍白看不出血色，但是却睡得很安稳，看心电监护上的其他指标都正常，血压还是高但是已经维持到了153/98，比之前降了些。
看护此刻也醒了，对着岑墨潇点了点头，然后再次帮岑康宏翻身按摩，岑康宏睡得有点沉，只是低低哼了几声没有醒。
岑墨潇看着双鬓花白的老人，眼睛发涩，都已经七十岁了还要管着公司，如今又因为家里事病了这么一场，太遭罪了。她心里涌出一股恨意，原本自己身上也流血李启胜的血，可是岑墨潇只觉得恶心。外公和她妈到底是做错了什么要遇到这么一个男人，她到底是做错了什么，要遇上这么一个父亲。
他一个人把岑家玩弄于股掌之中，算计外公，害了她妈，又纵容私生子对她下毒手，这么一个瘟神凭什么当她爸！
心里阴暗面不停得侵蚀着思绪，直到岑康宏呓语了句才让岑墨潇缓过神。
意识到自己待的久了，她忙起身掀开帘子，但是动作立刻轻了起来，她的梓衿睡着了。
睡得并不端正，侧着身子手垂在床沿，好像是想往那边张望却因为精神不济睡了过去。
脸颊因为挤压嘟着，嘴巴微微张开秀气而可爱。岑墨潇蹲下身看了看自己的媳妇，眉眼温柔。探头亲了亲她，小心翼翼从另一边躺过去，然后伸手准备抱着她，陆梓衿却像察觉到什么，翻了个身黏了过来，刚好滚了满怀。
对李启胜的恨和怨怼，对岑康宏的愧疚和担心，让岑墨潇心里负担极大，心情糟糕透了。可是当抱着陆梓衿时，仿佛她来了就把那些负面情绪挤走了一样，安心的让她不可思议。
五点五十分，两个人再次睡了过去。
再次醒来已经是八点钟了，洗漱过后岑墨潇去找了庄医生，了解了情况后，她心里颇为沉重，陆梓衿握着她的手给她一点安慰。
“我没事的，我有心理准备。放心吧，外公需要好心情应对接下来的治疗，我不会沉浸在负面情绪中的。”岑墨潇知道陆梓衿的担忧。
“嗯，我们一起陪他，一定会让他好起来。”
查房时岑康宏醒了，看着岑墨潇时情绪略微有些激动，张嘴含糊说着什么，表情急切。
陆梓衿明白他的意思，安抚他：“外公你好好养病，我会看着她让她好好休息，不会坏了身体的。至于智和那边，我也会和那边人接洽，只是您生病了那边要是知道了恐怕会有风波，所以暂且要瞒着他们。”
岑康宏用左手比划着，岑墨潇拿过平板打开键盘，让岑康宏打字。
看着上面的内容，岑墨潇点了点头：“好的外公，我和李秘书还有齐经理联系，智和那边我会稳住的。”
岑康宏有些焦急：你不能太累了。
“外公放心吧，梓衿帮我呢。因为是特殊时候，我出面远比梓衿出面来的压力小，所以我先去智和。我只是出个名头，好名正言顺，其他的李秘书齐经理，梓衿都可以帮我，不会累到的。”
岑康宏也明白眼下只能这样了，他这病来的太急了，还好他之前就有所准备。
打电话给万律师。
看着上面的字，岑墨潇皱了下眉，低声道：“外公你找万律师干什么？”
她太过敏感，岑康宏安抚看着她，继续打字：外公年纪大了，人老了总说不好，有些事趁着我还清醒，一定要交代清楚，这样我才放心。
岑墨潇情绪一下激动起来，猛然站起身脸色微白，又是生气又是难过：“我知道你要做什么，我不要。那些都是你的，我不会帮你接手的。我去智和只是因为你病了我帮你看着，还是要你来坐镇的，你别想什么都丢给我。”
她说的又气又急，声音也冷得很。但是岑康宏和陆梓衿都知道她话里的害怕和担心。
外公不是不管了，只是那些都是我要给你的，早晚都一样。现在那些人心思不正，欺负到你头上了，外公这样子不中用，能帮你的就是给你绝对的依仗，你放心大胆去做。泰和，不用怕。
他颤颤巍巍点着屏幕，怕他太累，陆梓衿一直扶着，看着上面的画，心里那种酸楚和庆幸交织，阿潇有个好外公。
“阿潇，不要辜负外公的好意。他知道的，比起那些身外之物，你最需要的是他，他昨天已经答应我了积极配合治疗，一定早早的康复，外公你说不是，可不许忘了耍赖。”
岑康宏笑起来，点了点头。
岑康宏病情还没稳定，两个人没有吵他，因为出血头疼头晕，他有点嗜睡，白天基本大多是在睡觉。
岑康宏身体不舒服瞒不了多久，很快智和那边高层里就有人知道了。
李秘书来的很快，岑墨潇和他握过手后，对方恭敬道：“小岑总，我知道岑总的事了，他也应该和万律师打招呼了，这边是之前岑总准备好的东西，如果哪天您要接管智和，这些东西就都可以给你。”
说着他从公文包里拿出一叠资料还有一个移动硬盘。
岑墨潇愣愣看着，心里百感交集：“他准备多久了？”
李秘书一顿，眼前这个人他见得不多，但是其实已经很熟悉了。在和岑康宏工作的这些年，他不只要听多少有关这个小岑总的事，一遍一遍都来自于那个老人在办公室时日复一日的唠叨。
“据我所知，三年前岑总就在准备。”
岑墨潇眼泪一下子就出来了，然后又很快速被她擦掉，仿佛那一下只是幻觉。
“李秘书，我初来乍到，什么都不懂，请你多多指教。”伸手递到李封面前，岑墨潇脸上其他情绪都敛得干净，只有那双还带着红的浅色眸子，犹如琉璃一样，却是波澜不惊。
此刻岑墨潇穿得很休闲，但是就这么直起腰伸手一握，身上的气场和神态无懈可击。李封跟着岑康宏这么久，也不免眼前一亮，这个小岑总和传闻中很不一样。

第 77 章
岑康宏生病的事瞒不了多久,除了智和那边知道了，李启胜他们也知道了。
李启胜当天被岑墨潇打发走后其实相当不安，岑墨潇不知为什么和他关系恶化这么快，他都有些怀疑自己做的那些事被岑墨潇察觉到了,心里既难受又后悔。
但是私心里他一直想维系眼前这种平衡,李源管理泰和在这边如鱼得水,岑墨潇身体不好那就好好养病。只要等着岑康宏去世后让她接管智和，如果陆梓衿值得信赖那就让她帮着管理智和,不可靠他在想办法。
如此一来,李源和岑墨潇井水不犯河水，相安无事最好不过了。但是李源不肯守着安分，如今岑墨潇也让他看不透了,对李源的敌意已经是毫不掩饰,这两个人不可能和平相处了。
尤其是如今她知道了泰和股份她占据了28%，如果她执意行使她的权利收回表决权,他都没办法保住李源，更何况李源的行为已经激怒了岑康宏，他一定会站在岑墨潇这边。
现在听到了岑康宏病的消息，李启胜立刻打电话过来表示要来看岑康宏。
岑墨潇要准备去智和，岑康宏的病外面已经流言四起，对智和人心影响很大,她必须要先稳住这边。至于李启胜她实在没心思和她继续周旋。
接到电话时,她直接了当道：“外公现在很好,只是血压高时常头疼医生说要静养,你不用太担心，我和梓衿照顾他就已经足够了。”
“哪有岳父生病了女婿不去看的，没什么事我也得看过了才能放心,去照顾他，这也是我该做的。”李启胜蹙眉有些不赞同。
岑墨潇沉默了片刻，李启胜以为她是松口了，但是那边却是传来岑墨潇有些冷淡低沉的声音：“可是外公就是因为你和李源才被气病的，就是因为情绪过激导致血压骤升，你来不是照顾他，反而是害他。”
李启胜没料到岑墨潇会说的这么不留情面，一时间说不出话来，半晌才有些不悦道：“墨潇，你怎么和爸爸说话呢？那件事是李源做错了，但是你明知道你外公身体不好，非要把话说的这么绝对，硬是把你外公气坏了，这还好是没事，要是出了事你后不后悔？”
“呵，那倒是我的错了，所以李源反而没问题了。爸你的私生活一直挺好的，我觉得您应该是一个很正直三观没问题的人。可事到如今，我向我外公诉苦你养的好儿子觊觎你女儿的妻子，外公因此生病住院，你不教训李源反而怪我气外公，这三观实在是感人，想来我看到的都是假象。上梁不正下梁歪，抱歉我说错了，也不一定歪，不过也许我是个特例。”
“岑墨潇，你知道你在说什么吗？”李启胜脸色震惊之余又满是愤怒，他不敢想这是岑墨潇说的话。
“爸，你又知道你刚刚说的是什么吗？放在网上，你大概就是网友眼里的奇葩家长，受害者有罪论的典型。另外，你这逻辑也感人，气到外公的不是我，外公醒来看到我不知道多开心，反而提到你们他就气坏了，你也不必难受于见不到外公，毕竟这样他会更好。”
“墨潇，你到底是怎么了？你以前从不会和爸爸这么说话的？怎么感觉你都疯魔了，你是不是和陆梓衿学坏了。她对你说了什么，怎么把你带成这样子？”
岑墨潇笑了一声，似乎觉得这个问题很可笑，她顿了顿道：“坏？我觉得我这样好的很。说到带坏，爸，我从小跟着你和李源长大，三观出乎意料的正，至少我家梓衿很喜欢我，说明我没长歪，跟着你们我都没学坏，您不用担心我短短数月就被梓衿带坏，更何况，她再坏也比不上李源。”
她说的稀松平常，但字字句句满是嘲讽，听得李启胜头脑充血，一口气憋在喉咙里吐都吐不出来。
岑墨潇听着他那边喘粗气的声音，心里有种报复的快感，气到了又怎么样，这和他带给自己的伤害比，简直不值一提。
“我还有事要忙，先挂了，爸你不要打扰外公了，他不会见你的。”说完岑墨潇就挂了电话。
陆梓衿在一边听着，看她挂了电话后静静站在那，走过去替她整理了下衬衫领子，“待会儿就去公司了，要调整好心情，刚刚怼他一次出口气，心里要放松了。”
岑墨潇看着她，点了点头，一想到她爸现在气得无处发泄的样子她心里又是畅快又是难过，很复杂。
“也不只是开心，还还有些难过。”岑墨潇老老实实道。
陆梓衿想了想，自己能理解，于是笑道：“毕竟是自己的爸爸，感情上过不去，那你教教我怎么怼，我帮你怼，肯定好多了。上次你帮我怼，我听着可舒爽了。”
岑墨潇扑哧一笑：“你怼人的本事可一点都不差。”
去智和是陆梓衿送岑墨潇去的，按要求召开股东大会。虽然岑康宏在遗嘱中把股份全权就给了岑墨潇，但是目前岑康宏还活着，只是没办法主持公司活动，按照他的要求由岑墨潇暂且代理智和集团。
大股东委托表决权是需要征求董事会同意的，一个从没进入过这个行业的年轻人几乎不可能空降到管理一个大集团，所以需要李秘书和副总顾亭林一起协助。
同时岑康宏在智和声望极高，再加上他一直在为岑墨潇进入智和做准备，虽说各大股东对岑墨潇了解不多，但是都知道岑康宏有这么一个外孙女。
股东大会召开的很顺利，个别人觉得荒谬和不可思议，但是也因为几个股东默认了岑康宏的决定，又有顾亭林和李封两个人协助，好歹不至于出大纰漏。
这一场会议来得很沉闷，大家虽然没反对，但是也绝对谈不上支持。
宣读完几个人事变动后，终于有人沉不住气，开口问道：“小岑总，岑总身体到底怎么样了？他突然让您接管，是意味着他以后不能再掌管公司吗？他带着大家一路过来这么多年，我很担心他的身体。”
话说的很委婉，但是意思却很明白。他们虽然不会违背岑康宏的意愿，但是能听这个年轻的过分的小岑总几分又是另外一回事了。
李封和顾亭林看着那人一眼，开口的是公司的企划部部长。
岑墨潇同样看了对方一眼，然后点了点头，表情很镇定地扫了一眼在座的人。
“我相信不仅是薛部长，各位股东应该也很关心这件事。外公现在状态还不错，只是年纪大了血压有点高，最近头疼得厉害，我看不过去逼着他去医院检查了。医生说他必须要好好休息，不能操心太多事。我一直被外公保护的很好，之前因为心脏问题，家里人杯弓蛇影太过紧张不让我插手公司的事。以至于外公年纪大了还总是操心没顾好身体。我现在状态很好，我不愿意他这么辛苦，刚好借这次外公身体不舒服，我就开始接手公司的事。”
“所以岑总并没大碍是吗？”问得显然是不相信的。
岑墨潇笑了笑：“说实话，我外公要是有事，我没心情和大家在这开会。智和对我而言可比不了我外公的身体要紧。我知道大家想去看他，不过他才好一些，血压降不下来一直让庄医生头疼，不让他工作更是不开心，所以暂且让他静养一段时间。”
然后她站起身，脸上带着淡淡的笑意：“在座各位都是比我年长有经验的，对智和了解比我还多，所以希望各位能多多指教。我知道你们对一个初出茅庐好像从没任何管理经验的黄毛丫头来管智和很不放心，但是有顾副总和李秘书在，大家心里好歹有了保障，另外我也稍稍卖弄一下，也是让大家再吃一粒定心丸。”
说完他示意李秘书打开电脑，展示了几分报表，同时她也给了他们人手一份。
“这是我这些年自己投资的一些公司，还有做的几个项目，有些不值一提，但还有几个应该能入的了各位的眼。”
“绿地集团那块地，是小岑总拍下来的？”顾亭林都有些惊讶。
岑墨潇点了点头。
“KB科技公司是被你收购了？”这次说话的是公司董事会另一位大股东，已经六十八岁了，一直很低调，岑康宏创业之初他就在，刚刚从头到尾也没说过一句话。
“是的，我和我的夫人一起买下来的。我们很看好它的短视频平台，现在它应该做的不错了，如果关注过短视屏，应该知道思科平台。”
“的确，我曾经也看中过它。不过当时公开投标的价格高的实在出乎我的意料，所以我放弃了。没想到竟然就是小岑总的手笔。”说完他露出一个笑容：“但是事实证明，你没有选错。果然是长江后浪推前浪，很有魄力和眼光。”
“袁老谬赞了。”
这些报表上的数据很清楚，短短两年，岑墨潇手下资产整个翻了好几倍，投资眼光之毒辣让在场一些人瞠目结舌。传闻中泰和的大小姐不应该是什么都不做就是被父兄宠着的金丝雀吗？
“当然，这说明不了什么。毕竟管理智和并不是做一个项目这么简单，我手下的公司也比不了智和，给大家看这些只是想告诉诸位，我岑墨潇不是只会坐享其成的千金大小姐，更不是什么都不懂的小白，希望大家可以对我抱有那么一点期待。”
另外，她眨了眨眼睛，“虽然很狂妄，但是智和属于我外公的迟早要给我，就当我来提前学习，外公也会好好教我的，毕竟无论是多大的股东，公司利益高于一切，谢谢大家。”
很显然局面远比李封和顾亭林预期的好，两人对视一眼，都是惊讶和欣慰，点了点头后，顾亭林带头道：“大家欢迎小岑总加入智和。”
这次掌声远比之前要热烈的多。
岑墨潇在开会，陆梓衿在外面等着，这次智和设计部，陆梓衿也会直接入职，并不是很好的职位，就是总监助理，和陆梓衿之前职位最接近，也是最能看出能力的职位。
看到岑墨潇时，陆梓衿表情显得有些古怪，但还是上前问道：“会开的怎么样，他们有没有难为你？”
岑墨潇摇了摇头，笑道：“很顺利，外公虽然不在这，威信却依旧。虽然还是有些质疑的声音，但很克制，我能摆平。”
陆梓衿松了口气，点了点头。岑墨潇解决了头一件大事，心情很好，还想找陆梓衿要奖励，然后陆梓衿却瞬间换了换表情，似笑非笑地盯着岑墨潇：“解决了就好，所以你是不是要解释一下，KB科技公司的事？”
岑墨潇眨了眨眼睛，一脸无辜讨好地看着她。
陆梓衿不为所动，就这么看着她。
岑墨潇表情越发可怜了，就差噘嘴过来撒娇卖萌了。
作者有话要说：完了，怼怼的小尾巴被啪啪揪住了，非睡觉难以解决了。感谢在2020-10-2621:04:34~2020-10-2821:33:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：泠泠七弦1个；
感谢投出火箭炮的小天使：废物1个；
感谢投出手榴弹的小天使：废物1个；
感谢投出地雷的小天使：銀狐、雙兒ˉ、青铜尸?3、顾吧se、阿弋、废物、清半夏1个；
感谢灌溉营养液的小天使：四十四棵紫色涩柿子树32瓶；柒20瓶；一本不正经、惊天动地彭球球、泠泠七弦、阿弋10瓶；萌主8瓶；小江6瓶；熬夜的咖啡、南城花已开、9喵5瓶；xp3瓶；小君2瓶；沉默致意、IMZSE、小鱼、镐岐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 78 章
陆梓衿面无表情,淡淡道：“撒娇也没用，你自己好好反省一下，再想想怎么和我解释。”说完就准备出去。
岑墨潇拦住她，一把关上门,堵着门道：“你不要生气,我知道错了。”
“我要去设计部那边看看。”陆梓衿说了一句,眼神里分明就是让岑墨潇让开。
岑墨潇委屈了一下：“我不是故意瞒你的，也不是故意难为你。当时我计划好了收购KB科技,但是半路杀出个程咬金,让我很头疼。原本我是打算硬抗到底，但是那天去找你不小心看见了你桌上的竞标资料才知道你也想收购KB科技，再加上知道萧卿是你的朋友,顺着就找出了那个横插一刀的人是你。你知道那时候我就喜欢你了,肯定不能打压你，所以折中一下让你入股,一起收购KB科技。”
“那你后面为什么不告诉我？”陆梓衿总算明白了那让她百思不得其解的事，为什么别人要分一杯羹给她，原来新悦集团幕后老板是岑墨潇。
一瞬间某个念头突然在她脑海里划过，但是等她想抓住时又无影无踪了，反而被另一个信息冲散了，她一脸不可思议,又有些狐疑道：“所以那次拍卖p107号地,抬价的可不只是陈思梁还有新悦集团？”
岑墨潇脸色一僵,摸了摸鼻子小心翼翼道：“我和你解释过了,我不是想抬价，只是知道你想拍那块地，所以去帮忙的。”
陆梓衿回过味来了：“所以你早就知道是我在拍那块地,特意去那里守着逗我的，你所谓的猜测也是你当时哄我的，对不对？另外，萧卿爸爸给的注资是不是也和你有关系？”
岑墨潇：……
完了，越解释越错，岑墨潇有些慌，一时间不知道该怎么说，手指无措地捏着衣服，看起来可怜又无助。
她半晌说不出什么话来，陆梓衿也的确生气她偷偷瞒着自己，但是也感动于这个人在自己什么都没承诺她时偷偷替她做的事。
“好了，让我出去，我还有事。”陆梓衿平静了下来，生气也没办法，岑墨潇没对不起她，而且她也不是真的要和她吵架，这小混蛋身体不好，她都不能对她发脾气。
可是在岑墨潇看来陆梓衿是气狠了不想和她说话了，急得更厉害了，伸手拉住了陆梓衿，然后不管不顾吻住了她。
陆梓衿根本没料到她会突然亲过来，呆了半晌想到这是在智和办公室，顿时觉得很羞耻，连忙推开她：“岑墨潇，你干什么？”
岑墨潇神情还是委屈：“我知道你生气，但是我只是想告诉你，我瞒你虽然不对，但是我是真的喜欢你的，不是故意骗你。当时你不喜欢我，我不知道我做的那些事你会感激还是会反感。你如果感激，我不想要，你要是反感，我更难过了，所以不如瞒着你，只要你好就好了。”
她说的认真，陆梓衿听着心又软了，但是还是硬着口气道：“那在一起后怎么不告诉我？”
岑墨潇眨了眨眼睛，可怜巴巴道：“怕你现在一样生我气，你要不理我我怎么办？”
“我现在更生气。”陆梓衿很认真道。
岑墨潇小心翼翼道：“那怎么办，我刚刚亲你都不能消气吗？”
陆梓衿忍不住直接被气笑了，“你亲我就是为了让我消气？很好，我现在更生气了。”
岑墨潇一脸晴天霹雳，拿着手机呢喃道：“上面是骗人的，一点用都没有。”
陆梓衿视力好，看了眼手机屏幕，上面显示的网页上赫然是，女朋友生气应该怎么哄。她完全没发现她什么时候打开手机搜了那么一条消息，还学了乱七八糟的狗血手段。
她一脸无奈，挑眉道：“我还是你女朋友吗？”
岑墨潇这时候反应很快，立刻收起手机道：“你是我夫人。”
“那好，如果你想让我不生气，等回家，看你表现怎么样了？另外，小岑总今天第一天上班，专注一点，我要去报道了。”
陆梓衿打开门出去，看了她一眼然后才关上门。岑墨潇一颗心七零八落，陆梓衿是真生气了吗？
第一天岑墨潇都在办公室看资料，另外最近因为岑康宏的病情，她突然接受给智和带来不少影响，幸好有公司高层股东齐心协力，才没让股价大跌。
岑墨潇这些年虽然没有接触智和这种级别的大集团，但是几个项目她都有亲自经手，新悦集团从创建到发展她都有参与，并不是门外汉，有了李封的指导和帮助，她接受起来很快。
陆梓衿的名气在长清可不小，她从远洋理智的事没几个人知道得知她来了智和后，设计部的员工既惊讶又觉得好奇，不过有些人表示能理解。毕竟嫁给了岑墨潇，以后可是要一起接手智和的，小岑总来了智和，夫人自然也要跟着。
中午陆梓衿没有和岑墨潇一起吃饭，只是特意去买了让人送过去，岑墨潇很惆怅，要不是事情太多了，她都不想工作了。
但是也只有空闲时候才有心思乱想，她很清楚自己来是为了什么，即使她身体是和正常人有区别，但还是想成为别人的依靠，比如庇护陆梓衿，还有外公。
工作中时间总是不够用了，岑墨潇已经看了一叠的文件了。对于突然空降的她而言，她必须尽快了解公司各部门组织关系，重要岗位的岗位职责，还有目前智和几大主营业务的情况和流程。
等先过一遍后，还要和几个主要负责人谈话，从他们那里了解一些信息，最开始几天按兵不动，观察了解为佳。
看得太过投入李封提醒她下班了她也只是应了声，直到她觉得有点累，揉了揉眼睛才发现外面办公室已经没人了。
然后她意识到陆梓衿应该也下班了，她不会丢下自己回家了吧？一想不可能，今天自己是坐她车来的，她再生气也不可以把自己丢了。
刚要打电话问她在哪里，陆梓衿就推门进来，看见她桌上摆的东西一下子皱起了眉：“你不会今天一直在看这些没休息吧？”
岑墨潇没有立刻回答，她在想是没休息能让她心疼下自己，还是会让她更气自己。
但是这一犹豫陆梓衿就知道她没好好休息，于是伸手拉她起来，“你身体不好，不知道自己照顾自己吗？我不管你就也不管了？”
“我就只是看了点文件，不累的。”怕她又生气，岑墨潇有些小心道。
陆梓衿见了顿时闭了嘴，揉了下脑袋：“对不起，我不该凶你。”
岑墨潇发觉她有些不对，当下顾不得其他，温声道：“没事的，你不用和我说对不起。发生什么事了吗？”
陆梓衿摇了摇头，然后又低声道：“陆雪和我打电话了，说了些不中听的，让我有些不舒服，刚刚迁怒你了。”这个认知让陆梓衿更加懊悔，她担心岑墨潇就该老实地担心她，不该带上那点不相干的情绪让刚刚岑墨潇这么小心翼翼的。
岑墨潇摇了摇头：“没有呢，你是关心我，不是在迁怒我。”
“药吃了吗？累不累？”陆梓衿握住她的手关了办公室的灯，准备带她回家。
“吃了。只是看久了眼睛有点涩，不累的。”牵着她的手，岑墨潇心情很好，温软道。
回家陆梓衿就去厨房做饭了，岑墨潇很听话的把苹果削好了摆好，然后又去帮陆梓衿端菜打下手。
本来想让她休息一下，但是看着她在自己身边转悠，陆梓衿又觉得可爱，不动声色随她去。
等到两人准备吃饭了，破天荒看到她主动切了苹果，忍不住调侃道：“今天怎么这么乖了？”
岑墨潇给她盛好汤认真道：“惹夫人生气了，要乖一点，请求原谅。”
陆梓衿凑过去一双桃花眼妩媚勾人，眼尾勾起一笑：“还不够，小岑总还要加油。”
岑墨潇眨了下眼睛，还是很认真：“夫人可以给个提示吗？怎么表示才算可以？”
陆梓衿低头吃着饭，听罢放下筷子，伸手在岑墨潇心口点了点：“身体好了？不心慌了？”
岑墨潇弯唇笑了起来：“从这段时间床上表现看，夫人你行不行还不确定，我是很行的，对吧。”
提到这个陆梓衿就抿紧了唇，就是因为太害怕她不舒服，那天她不敢要了她，一直被她抓着说不行。那次她们在回郧县后，她们才算正正意义上成了妇妻，从那以后食髓知味的岑墨潇隔三差五就要缠着她折腾几次，她却一次都没翻过身。
刚刚这句话□□裸地挑衅了，她眯了下眼睛，起身在她唇边吐气如兰：“今晚就让小岑总看看，我到底行不行，到时候不许哭。”
岑墨潇眸光微亮：“拭目以待。”
一番话让这顿饭都少了品味的心思，彼此看一眼就有种莫名的暧昧。
吃完饭后，岑墨潇进去洗澡时陆梓衿已经心猿意马了，但是还顾念着她的奶娃娃没喝牛奶，她下楼去热了一杯牛奶。
等她回来时，屋里灯光由原本的亮色调成了暧昧的昏黄，一进门岑墨潇穿着真丝睡裙就靠了过来，看了眼她手里的牛奶笑道：“我还以为你临阵脱逃了。”
陆梓衿看着她，眸色深邃，一眨不眨的，这件衣服是岑墨潇第一次穿。屋里暖气为了照顾怕冷的她开得很足，她这睡衣半隐半现，性感非常。
她艰难咽了下，然后环住岑墨潇的腰，低声道：“我为什么要逃，只不过喂饱我之前，也要喂饱奶娃娃。”
牛奶并没有喝完，两个人喝了几口牛奶后，根本就分不清到底是谁喝的，拥着跌跌撞撞到了她们的床上。
彼此间已经不是第一次深入交流，但是岑墨潇却是第一次。陆梓衿少见的强势，但是也只是表象，对待岑墨潇她的动作温柔的让人心醉。
吻就像棉花糖，温热滚烫遍布每一寸每一个角落，在甜蜜的快要化开后，她才一点点攻占了重点。
纵然是最初的凝涩变得渐入佳境，她也依旧温柔而缓慢。
只是这最开始的体贴到了后面反而是一种折磨。
岑墨潇眸子雾气凝聚到后来化为水泽，她无声催促了几次，到后来实在受不了。
“你能不能，再行一点。”呢喃而破碎的声音却在这夜色中格外清晰。
停滞片刻后，就只有低低的泣音。

第 79 章
这场甜蜜之旅并没有持续到岑墨潇彻底瘫软下来,陆梓衿拨开她汗湿的头发，亲着她的额头。
岑墨潇闭着眼睛，脸色通红，慢慢汹涌的海浪中平复下来。陆梓衿刚刚被她激到了,后面有些热烈,她还是担心岑墨潇受不了,以至于这会儿目不转睛盯着她，时不时贴耳过去听听岑墨潇的心跳。
还好,心跳虽然很快但是很有力,慢慢也随着余韵散去在平复。
手指轻轻擦着她眼角的泪，等到岑墨潇睁开眼，她压低声音笑道：“小岑总,我还行吗？”
岑墨潇脸上涌出一股郁闷的红,有气无力得哼了声。陆梓衿不逗她了，眸子里温柔水泽一样包裹着岑墨潇,轻轻抱着她抚着她的腰：“还好吗？”
岑墨潇抿了抿唇，声音喑哑：“浑身没力气，腿软得很，怎么比我睡你时还要累，躺着一点都不轻松。”
陆梓衿扑哧笑了起来，给她揉捏着：“看你以后该说我图清闲想当枕头公主,在下面舒服是真的,累也是真的。”
岑墨潇想到刚刚自己都没出息地哭出来,不满道：“你怎么下手这么狠,让你慢点……你都不肯，我真的都快被你折腾死。”
陆梓衿脸色微变，伸手拍了拍她的唇：“不许乱说。”
说完她又有些后悔：“是我不好,所以以后可不许说我不行了。”
岑墨潇窝在她怀里任由心上人体贴得给她按摩，叹了口气道：“不说了，我亲自验证了，陆梓衿很行，是个猛1。”
陆梓衿脸皮一红，笑嗔道：“哪里学来的浑话。”
岑墨潇不说话，埋进她怀里。刚刚两个人彼此亲密无间，房间里都是一种莫名的味道，两个人气息交融，闻起来颇为暧昧。她蹭了蹭，呢喃道：“梓衿，我好困，我要睡觉。”
陆梓衿摸了摸她的脑袋：“好，我们睡觉，我带你去洗一洗。”
两个人又重新洗了次澡，陆梓衿其实还有些想要她，一想到刚刚岑墨潇情动时的模样，她就心痒难耐。只是岑墨潇身体原因她不能太放纵，回到床上抱着她，陆梓衿看着她一下下打瞌睡的样子，稀罕地亲了又亲：“安心睡吧。”
床边两个人的手机还没静音，听到岑墨潇手机发出一声叮咚，她拿过来准备调成静音模式，却看到上面的消息，是陆巡发的。
远洋撑不住了，已经要走破产申请了，他在求岑墨潇尽快出手。
眼里划过一抹嘲讽，真是走投无路了，但是可惜，这是陆巡自己走的路，他必须承担他这选择的代价。
第二天，陆梓衿给岑墨潇整理衣服时，顺口提了一句：“陆巡熬不住了，昨晚发消息给你了，可能还要打电话给你。”
岑墨潇闻言轻轻一笑却没有什么温度，“挂了他这么多天估计受不了了，可惜有些时候人倒霉了，就注定越来越倒霉。远洋现在无论是企业声誉还是未来的发展都彻底垮了，没有希望的企业，破产才是最好的宿命。远洋设计部，我有兴趣，你对他们很了解，有得力的可以物色几个，带到思源去，给你助阵好不好？”
她很明白陆梓衿，她对远洋并不是非要不可，如果远洋还有救她更乐意让陆梓衿接手它，这对陆巡打击更大，但是现在陆梓衿有自己的公司，把它做好成为她独自的事业，肯定是陆梓衿最想要的。岑墨潇也支持她做好自己的公司。
她所有的一切都是陆梓衿的，但是她不想陆梓衿只有这些。
第二天再去智和，岑墨潇自如了很多，她其实并不喜欢闲着，这种忙碌让她很充实，唯一不好的就是陪陆梓衿的时间少了许多，平常在家都可以看着她，这一天只有吃午饭才能见一次让她很不适应。
陆梓衿是没有独立办公室的，更别提午休的地方了，吃完饭岑墨潇拉着她硬是让陆梓衿睡在自己休息室。
被她按在床上，陆梓衿很无奈：“这让别人看到太不好了。”
岑墨潇鼓起腮帮子，眼神却很严肃：“怎么不好了？你是我明媒正娶的媳妇，正儿八经的妇妻，你睡我这怎么了，又不是上司潜规则下属，他们能说什么。”
陆梓衿有些好笑，戳了戳她的脸颊：“那也不好，你让她们怎么想？”
岑墨潇插科打诨道：“我有媳妇他们没媳妇又不是我的错，总不能他们没媳妇可以疼，就不让我疼了吧。”
说完她抱着陆梓衿不撒手：“我不管，我没你睡不着觉，睡不好对心脏很不好的，你说对不对？”
陆梓衿低头看着她，然后把她拉进怀里，笑道：“对对，你有理，我说不过你。”
不得不说，她很享受抱着岑墨潇的感觉，原本少眠的她从来不睡午觉，但是一旦和岑墨潇一起睡，她总能不知不觉就睡过去了，这次也是一样。
再次醒来是被手机铃声叫醒的，她才迷糊睁开眼，岑墨潇已经坐起身接了电话，开口声音还有些含糊，但很快就正了神色。
“陆总，找我有什么事吗？”陆梓衿一听立刻清醒了，在一边蹙眉听着。
“岑总，您考虑的怎么样了，我实在撑不住了，求您高抬贵手，帮帮我。”
陆巡此刻已经是低声下气了，岑墨潇看了眼陆梓衿，这种人现在看起来的确很可怜，可是一想到他怎么对陆梓衿的，岑墨潇就同情不了他。
“陆总，我正想联系你，不好意思我恐怕帮不了你了。即使你给的东西我很想要，我也无能为力。”
“为什么？不是说好了吗！小岑总，你不能这么开玩笑啊。”那边陆巡语速又快又急。
岑墨潇叹了口气：“不知道陆总知不知道我外公因为身体原因暂退修养，如今是我接手智和。你该明白即使我是外公名下唯一的继承人，我一个什么都没参与的人接管智和会引起什么样的反响。我现在是如履薄冰，就怕哪一步走错了给他们借口，试问在远洋毫无生存价值的时候，我能出手吗？请恕我有力无心，你再想办法吧。”
陆巡那边沉默了很久，然后他再次说话声音就变得阴沉了许多，还带着丝癫狂般的颤抖：“小岑总，我知道你喜欢梓衿，远洋今天落到这地步她有不可推卸的责任，这是我一辈子的心血，如果它毁了，我不知道我会做出什么来。”
陆梓衿听了露出一个冷笑，岑墨潇脸色却是直接沉了下来，嘴角冷冷掀了下：“陆总，你这是威胁我？”
陆巡颤声道：“是你们把我逼上绝路的。”
“陆巡，到底你们是怎么走到这一步你心里有数。但凡你有点良心，把梓衿当成女儿，不……，但凡把她当成一个正常员工，给她应得一切，今天远洋出事我也不会袖手旁观，换句话说你是咎由自取，怨不得别人。呵，我告诉你，你敢对她做什么，我只会让陆雪和你加倍还回来。我现在是不能出手帮你，但是火上加油却还是绰绰有余，你掂量下你们承不承受的起。”
说完她就挂掉了电话，脸上表情依旧很难看。陆梓衿拉了拉她的手：“没事的，别生气，他是走投无路了。”
岑墨潇皱着眉，“但是不得不防，逼到这地步他还真可能做出什么事来。既然他已经认定了是你导致了远洋的覆灭，那我就推一把，让他早点接受现实。另外这段时间，我会找人看着他，你也小心一点。”以防万一，岑墨潇绝对玩把任何风险都扼杀在摇篮里。
二月初，长清财经报道，远洋集团因为债台高筑无力偿还，申请破产清算，偿还部分债务。原本业务蒸蒸日上被人看好的公司，迅速倒台，董事长陆巡被计入失信名单，名下所有资产被冻结拍卖，就连陆家别墅也被封存，陆巡彻底从长清商圈除名。
李源已经知道陆梓衿之前就是在逗自己，分明是和岑墨潇早就勾搭在一起了。岑康宏生病半个多月了，别说他就连李启胜，也一面都没见上，他心里隐约感觉到不安了。
“爸，你没发现墨潇对你的态度变了很多吗？”李源看着面前的男人，低声道。
李启胜沉默了片刻，然后抬头看着她：“所以呢？”
“她应该发现了什么。”
李启胜看着他，表情有些恨铁不成钢的意味，“发现什么？你给她下药的事，还是你是我儿子的的事？”
这还是李启胜头一次说得这么直白，李源冷笑一声：“你不是早就把药换回来了吗？她怎么会发现我给她换了药。”
“你真是揣着明白装糊涂，墨潇身体还是再变差，如果不是我叮嘱陈医生瞒着墨潇，你以为你的行为能瞒多久？我知道你心里有恨，可是我已经在努力补偿了，上一辈的事你不应该牵扯到墨潇，她是你妹妹。”
“我没有妹妹，我妈只有一个儿子！爸，你说的多心疼墨潇，你都知道我还在偷偷给她下药你不还是瞒着她，口头警告我你觉得我会收敛？我告诉你，岑墨潇嚣张不了多久，哪怕她接手了智和，只要她没办法一口气吞掉泰和，我就能活活熬死她。”
李启胜脸色铁青，抬手狠狠删了他一巴掌：“混账！我警告过你让你收手，你是吃定了我会包庇你是吗？你要再动那些阴毒的心思，别怪我只不护你。”
“是你对不起我，如果不是你当初抛弃我妈，我就不会落到在一个小村子里被人当成野种唾弃。你放弃了她，选择了岑璟，却又不肯安分守己。如果不是你去找她，她就不会活生生被埋在一堆泥石中死的那么凄惨，她原本可以看到我长大，看到我不靠你也可以出息，可是都被你毁了！你有什么资格怪我？你不喜欢岑璟，自然也不会喜欢那个根本就不和你姓的女儿，甚至你别忘了，你手里的泰和都不是你的，你和我一样都是在她岑家手底下挣扎求生！我不过是帮你罢了！”
李启胜气得浑身发抖，抬手又想抽过去却被李源挡住了：“你应该感谢我，如果墨潇知道了泰和百分之二十八的股份在她手里，你以为你有什么和她抗衡的资本？我不争你也会都给我，只有我妈傻乎乎的才回信。”
李启胜一句话说不出来，看着李源转身离开，颓然跌坐在椅子上。已经晚了，墨潇已经知道了，等到岑墨潇空出手来，李源根本无处可逃。

第 80 章
李启胜在那里枯坐了很久,回想起自己的前半生，在想到如今他面临的现状，追悔莫及。李源和岑墨潇的矛盾无法调节，如果让岑墨潇知道真相,恐怕彻底没了扭转的余地。
岑墨潇已经适应了在智和工作的节奏,在李封和副总的帮助下很快站稳了脚跟。几次会议下来岑墨潇的表现可圈可点,智和几位颇为异议的股东虽然还不至于支持她，却也不会再故意刁难。智和整个集团氛围十分好,无论是领导层还是员工忠诚度和企业认同度极高,岑康宏在他们眼里的威望也很高，这让岑墨潇进展得很顺利。
自从那次陆巡打过电话后，岑墨潇就已经派人偷偷盯着陆巡了,怕他真发什么疯。而远洋破产后陆巡和陆雪就被迫搬出了陆家老宅。
“小岑总,陆家父女现在住在下城区走新路一家筒子楼里，过得很落魄,陆巡很久没出门了，如果有任何异样我会及时通知您。”
岑墨潇接着电话看了眼在厨房忙碌的爱人，轻声嗯了一声继续道：“继续盯紧了，两个人动向都不能漏，甚至是接触过什么人都替我查清楚，一定不能遗漏。”
“好的,我明白。”
挂了电话,岑墨潇神情轻松了一点,进去帮已经做完饭的陆梓衿解了围裙,亲了她一口：“辛苦夫人了，过段时间我再请一个阿姨，你上班就很辛苦了,再回来做饭要累坏了。”
陆梓衿偏头回亲了她一下，笑道：“做完饭讨个亲亲就不累了。你身体不好，饮食需要格外注意，再说那种事情出了一次我就担心又出现第二次，我给你做饭我放心些。况且，你这个磨人精，挑食的很，谁能伺候的了你。”
岑墨潇扁了下嘴不依了，“才不是，你每次做的我都吃了，我哪里挑食了。”
陆梓衿歪头觑了她一眼：“听说过吗？大人不挑食是因为买的菜都是自己爱吃的，阿潇你不挑食……”
岑墨潇立刻笑着接话：“阿潇不挑食是因为梓衿做的都是阿潇爱吃的。”
陆梓衿也忍不住笑了起来，点了下她的脑袋：“还算有自知之明。”
岑墨潇抱着她一顿蹭：“我知道，夫人最好了。”
“好了，不要粘人了，赶紧洗手吃饭。”
岑墨潇便乖乖去洗手了，看着就像个乖巧的宝宝，自从在一起了，两个人感情是越来越好，岑墨潇也越来越孩子气了。
吃饭时，陆梓衿看着岑墨潇也不说话，岑墨潇正在喝汤，察觉到她的目光抬起脸，腮帮子微鼓有些不解地盯着她。
陆梓衿笑了下：“没事你先喝汤，这些天累吗？看你每天下班都迟，会不会不舒服？”岑墨潇之前虽然也参与决策，但是大多是拿主意，很多事都是林幕他们在处理，接受智和劳心劳力，肯定是累多的，而且不自由，她怕岑墨潇不适应。
岑墨潇摇头：“你怎么这么爱操心呀，我很适应的。除了工作不自由我不能总看到你，其他的我觉得挺好的。”
陆梓衿笑了一下低头又抬起眸子白了她一眼：“不要见缝插针地说情话，不管用。”
“啧，被你发现啦。”岑墨潇笑嘻嘻和她贫，伸手给陆梓衿夹了快排骨。
“明天下午有个会议，我需要陪刘总监一起去，我让思梁接你回家好不好？不回我们这，去外公那，刚好陪陪外公，我也不担心你吃不好了。”陆梓衿和她打着商量。
“要很晚吗？要不要喝酒？”岑墨潇眉心轻皱，开口问她。
陆梓衿摇了摇头：“放心吧，刘总监不敢。谁不知道小岑总三天两头偷偷和别人明里暗里通气，就怕我被亏待。你都不知道，就因为这样刘总监说带上我都和我再三确认解释，说是这个活动对我以后在公司发展很有帮助，所以才带我，让我回去和你解释清楚。”提到这陆梓衿就无奈。
岑墨潇擦了擦嘴却不觉得不对，认真道：“以前在远洋总要你去跑业务，一个总监还要陪顾客，三天两头赴酒局，伤神劳心不说，还要被那些心思不纯的人污蔑惦记，来智和帮我已经是委屈你了，这些事情绝不能再发生了。”
陆梓衿心里暖的很，柔声道：“不会的，有你在，把我保护的很好。”
岑墨潇看着她，微微扬起了嘴。
晚上两个人在被子里窸窸窣窣闹腾，半晌后岑墨潇喘了口气从被子里探出头看着身下的陆梓衿，把她双手按在了枕头边，一双浅色眸子染了层暗色，唇色在灯光下红润而漾泽。
陆梓衿屈起腿，嘴角带笑看着上当的岑墨潇，轻声道：“不喜欢吗？”
岑墨潇喉咙滑动了几下，侧头把垂下来的发丝掖在耳后，露出了樱红的耳朵，然后俯下身道：“喜欢，但是你不喜欢吗？如果让你先来，我可就没力气伺候你了。”
陆梓衿脸色一凝，然后露出了笑容伸手勾住了她的脖子：“为了不让你当枕头公主，我就先让你一回……唔”
话才说完就被人拿捏住了要害，岑墨潇看着她低头亲她，俯下身后才拉上了被子。
一夜温情，晴瑟和鸣。
两人在一家公司但一上午都是见不见面的，下午陆梓衿要去开会，也没办法陪岑墨潇午睡，只是和她一起吃了午饭。
“去了不许喝酒，我回来会查岗的。”岑墨潇严肃道。
陆梓衿失笑：“一点都不喝不像样子，我不会喝多的，好不好？”
岑墨潇犹豫了下，然后才点点头。
陆梓衿和岑墨潇说了会儿话，就准备出发了。岑墨潇叮嘱了一句：“路上小心点。”
陆梓衿点了点头，就陆梓衿刚离开后，岑墨潇手机猛然震了起来，一看到来电显示她心里顿时一跳，没有多犹豫她立刻接了电话，那边电话里都是男人呼吸的声音，很是急促，似乎是在跑动。
“怎么了？”
“小岑总，陆巡上了智和大厦旁边的白云大厦，看起来有点不对劲。”
“什么情况？”岑墨潇有点紧张。
“陆雪被抓了，小岑总他上顶楼了！”
岑墨潇脸色微微一变：“立刻报警，你拖住他。”
“他要和你通话。”
岑墨潇听了，挂了电话，果然陆巡打电话给她了。
她立刻跑出办公室，同时急急忙忙按下了电梯，她脑子转的飞快，陆巡选择上顶楼极大可能就是想要逼陆梓衿，甚至是更大的恶意，这种人走到极端，甚至可能选择玉石俱焚的做法。
“岑墨潇，你知道我为什么在这时候出现吗？”他笑着，却满是绝望和疯狂。
“你的确把我那好女儿保护的很好，可是她是人不是宠物，总有要单独离开的时候。百密一疏，你能找人看着我，找人保护她，我也可以找人，她现在应该已经下电梯了，待会儿她就会从白云大厦下面经过对吧。”
“陆巡你别胡来，什么事情都有重来的可能，但是命只有一条，容不得开玩笑。你跳下去，在这个点你会害死别人的，你先冷静下来，你有什么要求和我提，我会尽量满足你的。”岑墨潇不敢挂电话，她不知道陆巡会做出什么事，只能赶紧下去拦住陆梓衿。
因为有专属电梯，岑墨潇一个人在电梯里看着上面的数字一点点变化，心跳越来越快。
“满足我？你能把远洋还给我吗？你能把雪儿放出来吗？哈哈，你放心我不会想着跳下去恰好能砸死她，但是岑墨潇，我会让她这辈子都活在这场噩梦里，我要让她永远明白是她逼死了她的亲爸，这一切都是她和你造就的！”
岑墨潇心一阵阵发沉，心里怒火却也是腾腾往上窜。
陆梓衿此刻已经出了大厦门口，等岑墨潇出门时，远远看到了她和刘雅琪的背影。她迅速抬头，白云大厦高二十五层，楼顶那一点东西看得根本不清楚，但是下面已经有人开始不断往上抬头，指指点点。
“陆巡，应该比谁都清楚，远洋的事情已经初露端倪，你不会真的蠢到以为是梓衿一个人靠两笔单子就把一个这么大的地产公司送上了绝路了吧？甚至你心里应该清楚，如果不是梓衿和你几个部门撑着，远洋早就毁在你和陆雪手里了。你因循守旧，管理失当，歪风邪气严重。陆雪头脑简单，成事不足，败事有余。但凡你们不难的废物，远洋因为合作伙伴遭受损失，也不至于没有一家公司愿意伸出援手，你们两个人毁了远洋，还有脸怪在她头上。”
“你踏马给我闭嘴！你什么都不知道，你一个靠着家里过得无法无天的废物，你凭什么说我们？”
“废物？呵，我这两年拍下了两宗地，知道历城区P24号楼王吗？我买下的，开盘创下长清市新高，对了，还有你还不知道吧，梓衿所做的也不止是远洋，KB科技不知道你听说过没有，是我们收购的，如今市值已经翻了一倍，而且潜力无限，她根本不稀罕你那一亩三分地。至于你说要让你的死给她留下无法摆脱的阴影？我告诉你，有我在你想都别想。以后每年你的祭日我都会带她庆祝，让她知道一个懦弱无能，会让自己亲生女儿去替另一个女儿抵罪的乱发情出轨的父亲，死了那是老天对她的祝福！呵，至于你那摔成肉泥的图片，我只会给你无法见你最后一面的女儿陆雪发过去，看看谁才会一辈子无法摆脱阴影！”
陆巡呼吸在风声中都格外清晰，已经在发颤了，他嘶声吼着：“岑墨潇你会不得好死的，我会让你生不如死的！你给我等着，你不能一辈子防着我，只要我活着你和陆梓衿就永无宁日！”
他狠狠把手机砸在地上，瞪着面前胆战心惊的男人，冷笑道：“告诉你问小岑总，我会活着，看着她哭！”
岑墨潇听到那边的忙音，立刻放下手机，此刻外面叮得一声，电梯到了，她伸手使劲按着开门键，在门一开时就冲了出去。
此刻手心都是汗渍，一出门她就开口喊：“梓衿！”
陆梓衿听到声音有些诧异地转头，岑墨潇加快脚步往那边走，然后周围突然炸开一声惊呼：“有人要跳楼！啊！掉下来了，掉下来了！”
岑墨潇脸色一白，立刻冲了过去，陆梓衿被周边声音惊了一跳，刚抬头就发现头上一个黑影迅速往地面坠落，在她还没反应过来时猛然砸落下来，砸在她身边不到两米的地方发出一声巨响。
陆梓衿眼睛根本就看不过来，只是本能在那团东西砸在地上时想往下看，但是眼前立刻被人遮住捂上，然后被带着转了个身，埋进了一个还带着余温的怀抱。
但是即使是那种熟悉的香味也遮掩不住那种让人觉得浑身战栗作呕的血腥味。
被惊吓震慑的大脑慢慢转过弯，陆梓衿浑身僵硬，已经意识到刚刚落下来的是什么东西，甚至是余光和模糊触感感受到的飞溅物都让她手脚冰凉。
“没事的，别看梓衿。”岑墨潇声音也在发颤，但是她努力维持冷静，努力忽略那摔得已经是不成人样的一滩烂肉。
而立刻有两个人男人围了过来挡住了那块空地，警方和救护车都陆续赶了过来。
岑墨潇声音极为艰涩，脸色惨白，呼吸都有些不畅，但还是带着陆梓衿一步步往后退，捂着她眼睛的手和她微微发抖的身体截然不同，无比的稳健有力。
作者有话要说：啧，可怜啊，临死前被怼怼使劲怼，不想死反而嗝屁了。怼怼又是宠妻的一天，即使害怕也会坚定不移保护啪啪。感谢在2020-10-3022:18:49~2020-11-0122:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：废物2个；
感谢投出手榴弹的小天使：泠泠七弦1个；
感谢投出地雷的小天使：雙兒ˉ、板烧鸡腿堡、小君、雪花熱帶夜1个；
感谢灌溉营养液的小天使：水封233330瓶；敏妍szd25瓶；小李子、42557792、小江、HomurA、海岸10瓶；449瓶；白焱8瓶；泠泠七弦7瓶；看世界青烟过、昵称05瓶；镐岐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 81 章
陆梓衿是被突如其来的变故吓呆了,但是随着她们离开，她意识开始清醒过来。自己身边的人是岑墨潇，她还没彻底搞清状况，只知道是有人跳楼就摔死在她身边了。
但很快她就意识到岑墨潇刚刚目睹了整个现场,顾不得自己惊魂未定,她连忙抬头从岑墨潇怀里起来。
此刻她看不见自己的模样但是却清楚感觉到岑墨潇已经是面无血色,脸色青白了，忙急声道：“阿潇,你怎么样？”
岑墨潇忍着作呕的冲动,白着脸摇了摇头，勉强道：“我们先回公司。”说完她拉着陆梓衿往回走，看了眼护着两个人的男人的,悄悄指了指陆梓衿的脚,两人立刻反应过来，其中一个迅速离开,往最近的商场去了。
岑墨潇心跳很快，刚刚那一下给她的刺激那是毫无缓冲的，她明明听到陆巡那番话，他应该是不打算跳的，到底是怎么回事，是失足落下来的吗？
她虽然对陆巡的作为恶心透顶,但是她再怎么样也没想陆巡以这种惨烈的方式死去,她了解陆巡刚刚那番话激得他暴跳如雷,他反而下不了决心跳楼。
无论她说的多笃定,自己的父亲跳楼死在自己面前，这种刺激绝对是难以估量的，她不愿意这种人死了还让陆梓衿不安心。
心口窒闷感越来越强,心口一阵阵发慌，她一路下来就处于高度紧张之中，刚刚又是遭受正面暴击，心脏实在承受不住，耳边一阵阵耳鸣，她转过头茫然看着陆梓衿一脸惊慌失措看着自己，不停说些什么，可是就是听不见。
她张了张嘴想说什么，身体一软眼前一片漆黑。
陆梓衿惊魂未定就发现身边的岑墨潇一直茫然看着前面，脸上的青白转为灰白色，呼吸越来越急促，赶紧扶着她和她说话，可是岑墨潇只是看着她，一句话都没说然后突然栽倒下去，顿时让陆梓衿魂飞天外。
“阿潇，阿潇！120，120！”她连忙看向事故现场，那里有急救人员。
公司的人反应过来，连忙高声感谢，原本围在尸体边的医务人员，立刻赶了过来。
陆梓衿心急如焚，她太久没遇到过岑墨潇晕倒的事了，这一发生仿佛就把她埋在角落里的恐惧全部翻了出来，让她浑身发抖，她紧紧抓着岑墨潇的手不敢松开，此刻刚刚那可怕的场景完全被岑墨潇占的满满的。
“阿潇，阿潇。”她一直叫着岑墨潇的名字，看着医生给她做检查。
直到送到医院她整个人都没能缓过神，幸好医生说岑墨潇只是刺激太大了，所以导致心脏痉挛一时间晕厥过去了，并没有生命危险。
陆梓衿红着眼睛听着医生交代完注意事项，守在岑墨潇身边深深低下了头。
是她太没用了，明明岑墨潇身体不好心脏受不了刺激，她当时面对那边看到的应该比自己瞥见的更血腥，但是她在那种状况下还是遮住自己的眼睛带着她离开，反倒是自己吓得呆若木鸡，半天才反应过来。一想到这陆梓衿就懊恼不已。
就在她一心懊悔时，岑墨潇手机亮起来，显示有人打电话过来。之前岑墨潇昏迷时就有电话进来，但是陆梓衿没心思接电话。她看了眼，犹豫了下，还是按下了接通。
“小岑总，您可算接电话了，我现在在警局，刚刚做完备案记录。这真是意外，原本他听了您的电话气急败坏说不跳楼了准备下来，我还准备去拉他，结果楼顶风太大了，他刚要过来突然一个趔趄就滑了下去，也真是他命该如此。”
“他是谁？”陆梓衿听着隐约觉得不对，听了阿潇的话不打算跳楼了？跳楼的是谁，怎么会和阿潇打电话？
这声音一出来，对方立刻有些警惕：“您是哪位？怎么会那些她的手机？”
陆梓衿看了眼岑墨潇：“我是岑墨潇的夫人，陆梓衿。”
对方又是一愣，然后态度立刻软化了：“岑夫人您好。”
说完他想到什么，又小心翼翼问道：“小岑总不在吗？”
陆梓衿眼里一疼，低声道：“她不舒服，在医院。”
“什么？没事吗？是被吓到了吗？”
男人的话让陆梓衿忍不住了，再次重复道：“你刚刚说的他是谁，他跳楼前和阿潇打过电话是吗？”
男人有些支支吾吾，最后硬着头皮道：“夫人，我说了您千万不要太过激动，那个人其实是咎由自取，小岑总都把他劝下来了，他自己反而没站稳，还故意打电话刺激小岑总。”
他啰里啰嗦一堆，就是不敢直说，陆梓衿心里已经猜到了，脑子里忍不住想起那一瞥的黑影还有那沉闷破碎的声音，一股恶心感直涌到嗓子眼。
“你不用说了，我知道了。”陆梓衿声音十分凝涩，男人有些忐忑：“虽然死者为大，但是夫人他真的不值得你难过，更不应该让他那险恶用心成为事实。他一直在想办法害您，小岑总不放心一直让我盯着他，这才让他几次计划都破产了。但是今天我实在没想到他这么极端，还刚好挑在这个时间点，在天台上他打电话威胁小岑总，说是要让您一辈子活在阴影中，小岑总不知说了什么，让他改变了注意，结果还是失足了，可见是老天爷的安排，您和小岑总不要自责，也不要有负担。警察那边我都处理好了，他摔坏的手机警察拿去了，虽然有和小岑总的通话记录，但是我可以作证，我也有录音，让她不要担心。”
陆梓衿听着手机里男人的声音，对方诚恳而温暖，让陆梓衿冰冷的心里泛起暖意：“我知道的，原来是你一直在暗地里保护我，谢谢你了，也谢谢你把事情处理的这么好。你说的话我会转达给阿潇的。”
男人笑了笑，有一点憨厚：“小岑总对我很尊重，也信赖我，这我应该做的。”
挂了电话陆梓衿低头看着还在昏睡的岑墨潇，伸手摸了摸她的额头，又低下头亲了亲她，眼里眸光眷恋而心疼。
外面响起敲门声，陆梓衿喊了声请进，来的是那个刚刚护着她的两个人中的一个。
他拿了一个纸袋子递过来，低声道：“夫人，您可以换下衣服。”
陆梓衿一僵，男人立刻开口道：“夫人不要看那些不必要东西，小岑总不想您受惊吓。还有，我们都在外面，有需要随时叫我，您不用怕。”
陆梓衿鼻子发酸，点了点头。
保镖出去后，陆梓衿进了卫生间闭着眼睛把衣服鞋子都脱了下来，看都没看随手丢在一边，然后换上了他们买来的衣服。
不是特别合身，但是可以看出来即使是匆忙买的也是讲究了的。陆梓衿鼻子酸痛，却又想笑，坐在病床边看着岑墨潇，鼻音浅浅地笑道：“你说是不是你找的人都和你一样，又细心又体贴，特别暖。”
那种混乱状况，居然连这个都想到了，真是小怪物。
和她一起本来准备出差的刘总监也吓得够呛，根本去不了。陆梓衿打电话和公司沟通，安排交接的人。又立刻打电话给李封。
“李秘书，没事的。就是受惊过度，她没事，您不用急。还有，千万别告诉了董事长，消息也压住，阿潇应该很快就能醒。我看时间回一趟公司，但是她实在是不适合继续上班，只要告诉他们她好好的就好。这样即使休息也不会引起混乱，好好的，麻烦你了。”
挂了电话，陆梓衿舒了口气，低头就看到岑墨潇正一脸紧张地盯着自己，忙低下头道：“阿潇，你醒了？”
岑墨潇点了点头，有些担忧问她：“你怎么样，吓坏了吧？”
陆梓衿不想哭鼻子，但是还是忍不住掉了眼泪。岑墨潇慌了，想起身替她擦眼泪，陆梓衿一把按住她，凶巴巴道：“你还有心思担心我，你才吓坏了，吓得病都发了，把我急死了。我身体好的很，再怎么吓也比你吓到了好，你干什么要往下跑还要过来拉我？”
岑墨潇不赞同皱了皱眉：“胡说，吓到你了哪里好了？我是心脏出了问题才会晕了，我没事的。你……”她看了眼陆梓衿，神色有探寻也有小心翼翼。
陆梓衿神色复杂，她知道为什么岑墨潇拼着发病也要挡着自己，无非是怕自己真的留下心里阴影。那场景的确让人毛骨悚然，可是一想到那个人的恶意，陆梓衿恐惧惊吓中又满是厌恶这一定程度上减轻了不少心理负担。
而且就像那个人说的一样，岑墨潇这么努力保护她，她不能就这么轻易地让陆巡毁了。
“你睡着时，有人打电话找你。说他在警局做记录，那边事他都处理好了。”陆梓衿很平静地说出了这番话，也让岑墨潇知道了她清楚是谁跳了楼。
“你真的没事吗？”岑墨潇止不住担忧。
陆梓衿盯着她，缓吸了口气，眼睛蓦然红了：“有事。”
岑墨潇一下拧痛，陆梓衿看着她道：“你知不知道，看着你在那呼吸困难，然后脸色变得青白一下子就倒下去，我整个人都像掉冰窟窿了，那种感觉当头一棒，心脏都快停掉了，比看到那可怕的场面还让我窒息。所以，你答应我，一定保护好自己，一定要好好的。”她捧着岑墨潇的手，放在唇边亲着。
岑墨潇没说话，然后抱住了陆梓衿，抚着她的后脑：“好，我答应你，不会吓你了，一定会陪着你长命百岁的。”
“还有不舒服的吗？”两人抱了很久，陆梓衿轻声道。
岑墨潇摇了摇头。
“刚刚李封和我打电话了。”
陆梓衿的一起岑墨潇明白，外公生病住院，她才接手又在公司门口昏倒，情况恐怕不好，所以还需要她出面消除那些负面影响。
“嗯，我们去公司。”
陆梓衿有些心疼她：“我们去露个面，我和他们说好，让你休息两天，嗯？”
“嗯，我们一起休息。刘总监应该也要调整两天。”岑墨潇也担心陆梓衿留下心理阴影，让她也休息。
“好的。”
去智和是陈思梁来接的，陆巡跳楼的消息已经上了新闻，知道是谁前因后果，他也是觉得不可思议，看着两人时欲言又止。
“没事的，我们都很好。”
陈思梁点了点头，去的时候他们依旧路过白云大厦，那边已经被封锁了，尸体被清理，那一滩血迹也被冲洗的无影无踪。
两个人都没有看外面，但是心里那种异样感还是抹不掉。
“梓衿，你不上去了，我一个人去就好。”
陆梓衿皱了下眉，岑墨潇耐心道：“我一个人可以的。陆巡的事上新闻了，外人不知道你们之间那些纠葛，我怕有些无聊的人恶意编排你，所以你不要露面，我直接给你请假，好不好？”
陆梓衿并不在乎那些流言蜚语，哪怕说话冷血也无所谓，可正如岑墨潇不愿意她被非议一样，她也怕自己连累岑墨潇，所以闷闷点了点头。
“你快去快回，我在下面等你。”
“好。”
岑墨潇上去后，陆梓衿坐在车里，这边停车的位置看不到那条路，但是一个人坐着总是控制不住去想，毕竟那是她熟悉的入骨的人，突然以这种极端方式结束自己的一生，作为正常人很难不触动。
就在她呆愣出神时，陆梓衿手机响了，来电显示是男绿茶。
陆梓衿微皱了下眉，然后点了接通。
“恭喜啊梓衿，不到远洋顺利破产，你爸也一跳解千愁了，你恐怕是最开心的吧。”
陆梓衿冷笑一声：“我是不是最开心的我不知道，不过你听起来很开心，怎么陆巡跳楼的，你唆使的？”
李源脸上笑意瞬间凝固。

第 82 章
但他很快反应过来,笑道：“怎么会，他是我能教唆的动的吗？这种事可不能随便说。”
陆梓衿听了冷笑了一声：“如果不是你教唆的，陆巡跳楼又关你什么事？我和你又是什么关系，需要你来问我开不开心？倒是从你那话里的意思,我觉得你是想知道陆巡跳楼后,我现在感觉怎么样。这么一说,你应该很清楚陆巡跳楼的意图了。”
李源不说话，只是哼了声：“现在各大报纸都在报道那件事,我当然知道陆巡是在智和旁边的大厦跳楼了。而且陆巡为什么会跳楼,梓衿你应该很清楚。被自己亲生女儿设计，毁了公司。女儿又被送进了监狱，换做我走投无路恐怕也会跳楼,真是可怜。”
“很好,希望你记得你说过的话，免得我到时候还问分心思关注你,我很忙就不和你多说了，谢谢你关心我很开心，也很好。”说完干脆利落地掐了电话。
李源心里一口气堵着，难受的要命。他已经隐约察觉到危机了。刘嫂那边他已经怀疑出了问题，最近想方设法抹掉任何可能存在的痕迹，岑墨潇身体似乎远比他预料的好,这让他有些急。
陆巡跳楼自杀,他已经让媒体大肆曝光,应该很快,陆梓衿就会被卷上风口浪尖。同时再添油加醋编排一些东西，把陆梓衿身世和岑墨潇对陆巡的见死不救等料都捅出去，人言可畏,他不信这掀不起风浪。
只要两个人陷入舆论漩涡，他看岑墨潇怎么安之若素。她才接手智和，一个只凭外公的宠爱什么都没建树的病秧子，智和大股东怎么可能信服她。
同时智和临时换帅，如果岑墨潇再扯上这种不择手段恶意竞争的手段，对智和也是不小的影响。陆巡这一死可是帮了他不少忙。
而挂了电话的陆梓衿则低着头在想事，陈思梁全程听着，皱着下眉：“夫人，这事还和李源有关系吗？”
陆梓衿点了点头：“原本我没想过，但是他太急于在我面前嘚瑟，反而让我怀疑了。这事十有**和他有关系。”
陈思梁皱了下眉：“教唆人跳楼，这李源果然是丧尽天良了。”
“我还担心他有其他阴谋，我先打个电话。”说罢她拿出手机，打开通讯录，拨通了李封的手机。
“李秘书，有件事我需要和你一声，还有忙需要你帮。嗯，是关于我爸跳楼的事，这件事是意外但是却很蹊跷，有人从中作梗。我担心会有人借机扭曲事实，把矛盾集中到我的身上。”
“是的。我自己无所谓，我只是担心他们的目的不仅是我，而是阿潇。甚至于说，除了阿潇还有智和。我这边晚些时候会给你一些资料，需要你联系好的公关团队及时公关，避免事态发酵影响到智和。如果可以，查一下有哪些媒体收了钱准备发通稿。”
“是有人在针对小岑总吗？夫人知道是谁？”李封是岑康宏的心腹，很清楚岑家那些事，也深知岑康宏对这根独苗小岑总有多在乎，听了陆梓衿的话后，忍不住问道。
“不瞒李秘书，阿潇家里那个收养的哥哥，也就是泰和的总经理李源心思不正，想要觊觎一些根本和他没办分钱关系的东西。因为怕阿潇背后有外公和智和撑着他没胜算，最近在兴风作浪。我爸跳楼的事，他恐怕也脱不了干系。就在刚刚他打电话给我，让我隐约觉得不对，所以立刻通知了你。”岑康宏告诉过她们两个人，李封绝对值得信赖，因此为了让他更好的去办这件事，她并没有藏着掖着。
李封有些了然点了点头，微微一笑：“夫人很机警，早点行动我们才不会被动，我立刻让人去查，谁敢助涨对方的气焰，智和会和他们好好商讨一下的。”
“另外，阿潇应该会和你说，她要休息一段时间，她身体不好，今天收到了不少惊吓，这两天又要辛苦你了。”
“应该的，你们应该都受惊不小，都要好好休息，夫人也请节哀。”
“谢谢。”挂了电话，她眉头还是紧缩着。李源可是比陆巡难对付，这个人自大又阴毒，愚蠢又狡诈，如果让他回过神，祸患无穷。她们必须加快速度，直接打他们一个措手不及。
“我也会和林幕说，让他们联系认识的媒体朋友一起帮忙。”陈思梁看了眼后视镜，开口道。
“再好不过了，我也会动用一些资源。而且即使压不下来我也有准备。”
正在这时，岑墨潇从智和大厦出来了。陆梓衿打开车门，看着她上车，细细打量她的脸色。
岑墨潇轻轻一笑：“我没事的。”
陆梓衿没说话，只是握着她的手。半晌她才道：“李源打电话给我了。”
“他又要搞什么幺蛾子？”岑墨潇一脸厌恶，眉头紧锁。
“他大概按耐不住想看看我现在怎么样，是不是已经崩溃了。”
岑墨潇眸子微眯，然后反应过来：“不会你爸跳楼的事，和他有关吧？”
“我也这么怀疑。”
岑墨潇脸色阴沉：“难怪了。今天陆巡分明是知道你会出智和大厦，会议是提前决定的，可是出门路过那里不过一两分钟，他一定是清楚你那时候刚好路过，所以才挑在这个点。那就是智和里面有人透露了你的行程。陆巡那个状态，不可能还有些本事去做这种事，说不定也是他在里面搞鬼。”
陆梓衿略有些诧异，原来陆巡是故意蹲她的。
“那后面他是不是会编排一些莫须有的东西，说你逼死了陆巡？”岑墨潇聪明的很，又了解李源那个烂人，立刻想到了这一层，有些恼怒道。
“你别生气，才从医院里出来呢。医生说了，不能情绪过激。他无论想做什么我们好好应对就好，这事我和李秘书打了招呼，只要能稳住情况，避免我牵累到你和智和，就无关紧要了。”陆梓衿安慰她，摸了摸她的手。
岑墨潇不乐意：“什么叫不牵累我和智和就可以？我不许他欺负你，他大概是逍遥日子过久了，难道我爸没告诉他，我已经知道泰和百分之二十八的股份在我手里了吗？”
陆梓衿皱了下眉：“应该还不知道，不然他不会这么镇定。但是迟早会知道，阿潇，那边证据收集的怎么样了？我爸给的那几个消息虽然只是一个名目，但是有了苗头应该就能深挖出来。”
“差不多了，之前外公就和我说了。他查到的那些东西都交给了万唯一，只等立案起诉。那些东西交上去，恐怕司法机关会立刻对他进行刑拘。”这一点岑墨潇相当有把握了。
“那把这个风波过了去，我们就动手吧。夜长梦多，我爸这种人都可以做到这地步，他我更不敢多想。”
“好。”
陆巡的死似乎就这么过去了，但是事实上给两个人依旧带来了一些创伤。陆梓衿只是想象就觉得浑身发凉，而今天陆巡摔下来的情景，岑墨潇却是实打实看见了。
陆梓衿睡着后半夜就惊醒了，心有余悸地拍了拍胸口，她下意识就去看身边的岑墨潇。立刻察觉到身边人情况不对，心头猛然一跳，她伸手打开床头灯，摸了摸岑墨潇的额头，掌心一片滚烫。
岑墨潇满头的冷汗，嘴里还在时不时呓语，看起来陷入梦魇中十分不安。陆梓衿赶紧起身去找医药箱，又胆战心惊给她测了心率和体温。
岑墨潇发烧了，心率也快得不正常，这让陆梓衿急得不行，心里又满是懊悔。她不应该带她回家，应该就在医院再观察两天的，这没有受凉无缘无故发烧，肯定是白天惊吓过度。
陆梓衿在箱子里找到了退烧药，实在是没办法打电话给了庄医生。
大半夜把人吵醒她十分不好意思，但是听说了陆梓衿说的情况，对方立刻在电话里给陆梓衿做了指导，用温水给岑墨潇擦身体。
怕岑墨潇持续在梦魇中，陆梓衿只能叫醒她。发了烧的人很不舒服，一双眸子迷蒙看着她，喃喃说了几句话。
陆梓衿坐起身抱着她，一边给她擦手心额头，一边低声说话哄她。
这样折腾了半夜，岑墨潇才退了烧昏昏沉沉睡着。
不大放心岑墨潇的状况，第二天八点钟庄医生又来了家里一趟给还在睡的岑墨潇检查了身体。
“放心吧，小姐没事。发热可能是惊吓过度导致的应激反应，现在烧退了，心率也降下来了，应该没事了。只是太耗精力，还要让她多休息。另外你说的状况，一定要让她做好心里调节，必要时进行心理疏通，不然长期睡觉中做噩梦，对她身体伤害很大。”
庄医生听说了陆梓衿说的经过，认真道。
“好的，我知道了，谢谢庄医生。真是辛苦您了，昨晚打扰您今天一早又让你过来了。”
“不客气，这事我的职责。我很能理解你的心情，目前看小姐身体还是损耗太大，调理初步有成效，但还是要留心，需要精心照料，这种刺激越少越好，不然恐怕会对以后有影响。”
陆梓衿听得心里一慌，一股绞痛涌上心头，她知道庄医生的意思，心脏病人随着后期发展，如果没调理好，恐怕难得长寿。
送走庄医生后，陆梓衿坐在那里发了很久呆，连岑墨潇醒了都没发觉。
“梓衿。”直到听到岑墨潇叫她，她才转过头，连忙看着岑墨潇。
“醒了，饿了吗？”
岑墨潇摇了摇头，看着眼底发青的陆梓衿，半晌没说话，只是那眼里的懊恼和心疼瞒不过陆梓衿。
“好啦，我就是少睡了点，还不累。你呢，感觉怎么样？”
岑墨潇摇了摇头：“我没事了，我昨晚是不是发烧说胡话了？”她依稀能感觉发生了什么。
“嗯，睡得很不乖。”陆梓衿说着，捏了捏她的鼻子。
岑墨潇垂着眼睑，神情低落：“我总是让你担心，对不起。”
陆梓衿皱了下眉：“你要和我说这个吗？”
岑墨潇看着她，半晌闷声道：“我只是觉得你太辛苦了。”
“辛苦是真的，但是开心快乐，也从来都是真的。我们再睡个回笼觉，好不好？”
岑墨潇听了，躺好后，伸出手示意陆梓衿躺进来。
陆梓衿上床躺在岑墨潇怀里，岑墨潇侧身抱着她，看着她的眼睛，又亲了亲她的眸子：“都有黑眼圈了，好好睡觉。”
陆梓衿嗯了声，抱住她，然后没再说话，心里却是酸涩又恐慌。老天爷能不能再善待一下这个人，不要让她总是被折磨。
感谢投出地雷的小天使：清半夏、专业路过、雙兒ˉ、离船1个；
感谢灌溉营养液的小天使：名字昵称都没有10瓶；亚林5瓶；顾吧se3瓶；心澄神清2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 83 章
两人在家休息了一上午,因为怕岑康宏那边听到什么风声担心起来，所以岑墨潇下午吃完饭就带着陆梓衿去了岑家老宅。
路上岑康宏就打电话过来了，他生病到现在一直在做康复训练，虽然还说不了话,但是能发出一点含糊的声音了。
两人听到那边的动静,岑墨潇连忙叫了一声：“外公。”
“小小姐,我是全伯。老爷很担心你，非让我打电话给你。”
“我知道的,我们没事的,梓衿现在正开车带我过去呢，你让外公别担心我们。”岑墨潇放大了声音，好让岑康宏放心。
听到了岑墨潇的话,岑康宏情绪才算平静下来。
陆梓衿偏头看了她一眼,又专心开车：“外公担心了吧？”
“嗯，我和全伯说了,我们正在回去，应该没事的。”
岑康宏看见两人进门有些急切地打量着两人，神色还是满是焦急。
陆梓衿牵着岑墨潇的手快步走过去，连忙道：“外公，我和阿潇都很好，你别担心。我爸的事没有影响到我们,只是阿潇最近有点累了我们就在家里休息几天,刚好我们吃完午饭就过来陪陪您。”
说完她皱了皱眉头：“外公你都瘦了,是最近康复训练太辛苦了,还是你没好好吃饭。”
岑康宏连忙摇头，看着前面的两个人忍不住笑了起来。
岑墨潇瞥了眼陆梓衿，蹲在岑康宏面前道：“外公就喜欢梓衿,她一说你就眉开眼笑，我来你都没这么开心。”
岑康宏慈爱地看着她，笑着摇了摇头。
陆梓衿斜了她一眼，叹了口气道：“外公你不知道，在家里就知道撒娇，还爱吃醋，到你这里来就来编排我。”
岑墨潇不满地撅了撅嘴，“外公，她可小心眼了。”
岑康宏摇了摇头，眼里却满是欣慰。岑墨潇真是娶了个好媳妇，两个人感情这么好，他真是怎么样都放心了。
想到他眼下唯一担心的事，岑康宏拿出手机打了几行字。
李源那边的资料我都查好了，你准备什么时候动手，你爸那有什么异动？
岑墨潇微微沉吟了一下：“外公您放心，我心里都有数。无论他到底怎么想也阻止不了我，这些日子我把精力放在了智和上，等我稍微腾出手，我会毫不留情把他送进大牢，让他永远不得翻身。”
岑康宏沉默了许久，然后打出一行字：你告诉外公，李源和你爸是什么关系？
岑墨潇一愣，陆梓衿也小心看了她一眼，岑墨潇吸了口气，认真道：“外公，你猜到了对吗？”
岑康宏手指微抖着，脸色铁青呼吸也急促了起来。岑墨潇忙伸手握紧他的手：“外公，您不要生气，因为这种事生气太不值得了。他虽然是我爸爸，但是他做的事实在是不配当爸爸，过去的那些事我不希望它们再伤害到您，他们欠岑家的东西，我会一分一毫让他们还回来。”
岑康宏眼里浮出泪来，一想到岑璟他就心痛难耐。
他抖着手颤颤巍巍道：他对不起你妈，对不起你。是我眼瞎。
岑墨潇心里也是一阵阵难受，“外公，不怪你知人知面不知心。是他太会伪装骗过了我们所有人，现在发现了端倪，虽然事实很让我觉得恶心，可是却好过稀里糊涂被他们算计的体无完肤。”
岑康宏忍着眼泪，咬牙继续打着字：他知道李源害你？！
岑墨潇不敢如实告诉他，好不容易岑康宏才慢慢恢复，如果再受刺激不知道又会出什么事。于是，她摇了摇头：“我爸不知情，只是他偏袒李源，想让我放过他，所以在中间和稀泥，但是更让我难以接受。”
岑康宏右手扶着手机左手快速点击：智和不会出问题，他既然敢袒护这个杀人犯，那就不要留情面，把泰和收回来！他是我的女婿，可是敢伤害你，我六亲不认。
“外公我和阿潇商量好了，不会留情面的，只要出手就绝不会留余地。眼下最重要的事是您和阿潇都得把身体养好，千万不要生气，一切事情都有我在，您只需要在后面给阿潇支持就好了。只要您好好的，谁也不能欺负阿潇，您知道吗？”
岑康宏听了眼里怒火慢慢淡了下来，看了眼岑墨潇。岑墨潇点了点头，一脸认真地道：“是啊外公，我还要您给我撑腰呢？”
岑康宏这下顾不得生气了，握紧拳点了点头。
两个人一直把岑康宏哄好了才停下来，岑康宏每天大多时间都是需要进行复健训练的，原本偏瘫的右边肢体现在已经能够有力气站一会儿了，右边腿脚肌力也恢复到了三级，虽然还不能拿重物走路，但是已经可以在床上活动了。
两人在花园里坐着，岑墨潇看着眼前初初吐新绿的花草，想到去年结婚后她带着陆梓衿第一次来这，那场景还历历在目，想到那时候两个人的相处模式，忍不住笑了起来。
“笑什么呢？”陆梓衿勾着她的手指笑道。
“演技不错。”岑墨潇没头没脑说了一句，让陆梓衿有些懵。
然后她反应过来，忍不住笑了起来：“还记得你当时有多过分啊？”
岑墨潇看着她，低头抓着陆梓衿的手细细把玩：“是啊，好过分，不过你当时让我牵你的手，我牵了，现在想起来是我做的最对的一件事。”
陆梓衿哼了一声：“牵是牵了，不过谁知道你当时心里在想什么呢，说不定觉得我矫情呢。”
岑墨潇扑哧笑了出来，然后倾身过去亲了亲她，“是我的错，夫人不要怪我。”
陆梓衿推了她一下：“有人在呢。”
“都是家里人，他们会避着的。”
陆梓衿白了她一眼，她伸了个懒腰往后靠。岑墨潇伸手接住了她，让她靠在怀里，低头嗅了嗅她身上的味道，喃喃道：“好想什么都不去管，就这么陪着你坐在这晒晒太阳，想想就好幸福。”
陆梓衿握着她的手，低声道：“等我们把那些糟心事解决了，我帮你打理公司，小岑总你呢就轻松一些，然后陪着我晒晒太阳，然后回家暖暖床，好不好？”
岑墨潇探头看了她一眼，眼里都是笑意：“我怎么觉得这比我上班还辛苦，回家还要暖床呢。”
陆梓衿扭头故作认真道：“如果觉得累，回家可以不暖床啊。”
岑墨潇摇了摇头：“算啦，暖床就是累死也要的。”
陆梓衿脸一红：“臭不正经。”
两个人坐在花园椅子上腻腻歪歪地说笑，许久后陆梓衿才问道：“想好了什么时候出手吗？”
岑墨潇把脑袋搁在她肩膀上，看着西沉的太阳：“不会太久的，这个月我就会动手的。”
陆梓衿很清楚岑墨潇没有她表现得那么轻松，转身看着她：“有我在，你什么都不用怕，不舒服了，不想做的，都交给我，好不好？”
岑墨潇看着自己的心上人，想着最开始结婚时自己还想着两年到了，要是自己还是躲不过上辈子的命运就和她离婚，要是熬过去了，那也可以结束这段只是利用的合约关系，却没想到不到一年，自己已经舍不得离开她了。
就在两个人回到岑家时，陆梓衿预料的事都发生了。几家媒体果然都大肆渲染陆梓衿和陆巡陆雪的恩怨情仇，口诛笔伐矛盾直指陆梓衿忘恩负义，丝毫不念父母之情，残害亲妹妹。
甚至说陆雪被关进监狱也是陆梓衿一手策划的，最后生生逼得陆巡跳了楼。
上面的用词十分犀利丝毫不留情面，颠倒黑白。
岑墨潇看到手机上的消息，脸色变得十分难看，恨不得亲自上场撕他们。
就在她一脸愤怒冷着脸快速在手机上敲打时，陆梓衿探头过来看了眼，然后伸手把她手机拿了过来。
“干什么呢，还真发脾气了。那些人都是网上冲浪吃瓜看热闹的，也不会动脑子多想，被引导不是很正常的吗？你还真和他们生气，你要是气坏了，我可怎么办？”
“我看不惯，看我不怼死他们，一群喷子，太讨厌了。”岑墨潇越想越气，伸手想要手机：“你还给我，我打了一百四十多个字了，你别浪费了，让我下场怼的她们人仰马翻。”
陆梓衿劝不住她，看着岑墨潇伸手过来要手机，她索性把手机往身后一背，然后探头吻住了她。
岑墨潇刚开始还挣扎了一下，然后就软下身子全身心和她接吻去了。
亲了半天，陆梓衿才直起腰，然后看着她：“气消了吗？小岑总？”
岑墨潇哼唧了几声，然后嘟囔道：“消了不少，但是不够，我还是要发。”
陆梓衿又啄吻了她一口，继续看着她。
岑墨潇还不说话，陆梓衿又亲了她一口，她最终才消停了。
“好了，乖啊。我已经和李秘书打过招呼了，林幕那边，萧卿那里都在行动，这虽然发酵的厉害，但是等到那些证据一出来，风向一定会变得。”
岑墨潇也知道，闷声点了点头，“可我不喜欢他们骂你。”
“我知道，那喜不喜欢我亲你？”她眨着眼睛问岑墨潇。
岑墨潇转了转眸子，点了点头。
“看你这么乖，奖你一个亲亲。”陆梓衿探头，两个人在客厅沙发上亲得难分难舍。
手机被放在茶几上，兀自跳出几条消息，而这一亲就有些难以抑制。岑墨潇直接上头解开了陆梓衿裤子上的纽扣。
陆梓衿拒绝不了，只是呢喃道：“不要在这里。”
岑墨潇带着她，两个人一路进了卧室，岑墨潇伸手拉开床头柜子，摸出一个指套，属于两个人的时间，爱意和激情齐齐迸发。
李启胜看着眼前的文件，眉心紧紧攒在一起，“你想做什么？”
李源脸色也有些难看：“爸，岑墨潇不会放过我的，你应该清楚。智和是她背后的靠山，我想要和她斗就得和智和斗，我没得选择。”
“你斗不过她的，你这是把自己往绝路上逼！”
“不到最后一刻，谁能知道鹿死谁手，她再厉害，也得看到有没有命得到！”
“你给我闭嘴！”李启胜站起身，把手里的文件狠狠砸了过去。
“你真不知天高地厚，如果岑康宏要弄死你，那就是轻而易举！”
感谢投出地雷的小天使：离船、泠泠七弦、雙兒ˉ、繁华拢是梦1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一根小火柴、清歌、晨光熹微10瓶；柳子澈5瓶；心澄神清、Devil2瓶；米格、镐岐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 84 章
这句话显然戳中了李源的痛处,他垂着脑袋，眼神里全是阴郁，他之所以选择偷偷摸摸下手，就是怕惊动岑康宏。
之前岑墨潇和岑康宏水火不容,他不知道多开心。可是自从陆梓衿嫁过去,岑墨潇就像是转了性,居然已经和岑康宏冰释前嫌，爷孙两感情也好了那么多。
越想李源心里越是恨,他做的最错的一件事就是答应了没反对陆梓衿和岑墨潇的婚事。刘嫂那边他竟然后知后觉到现在才发现不对劲,恐怕就在他想把陆梓衿拉过来时，陆梓衿就已经和岑墨潇勾结在一起了。
他猛然抬起头：“我知道岑康宏厉害，可是他不是生病了吗？墨潇不让你探视他,甚至是外界都不知道岑康宏现在的身体状况,恐怕情况不容乐观。只要墨潇无力接管智和，我再争取到泰和股东的支持,把那百分之二十八的股份拿到手，哪怕是岑康宏，也不敢和如今的泰和硬碰硬。”
李启胜浑身发抖，猛然推开椅子抬手就狠狠抽了李源一个巴掌。
“李源，我是纵容你，想补偿你,可是你不要忘了,墨潇也是我的女儿,之前那些事我可以替你兜着,但是你如果还想再对她下手，休怪我不念父子情！”李启胜又痛又急，脸色都涨得通红,额头上根根青筋暴起，显然已经是怒不可遏了。
“呵，爸，现在你想起墨潇是你女儿了？可是你敢把你做过的事告诉她吗？如果她知道你瞒着她身体垮了的事，你在结婚之前就已经和我妈在一起生了我，如果她知道你设计她外公，找出那个私生子……”
“啪！”
“你……你给我闭嘴，闭嘴！”李启胜浑身发抖，歇斯底里吼道。他下手力气极大，直接打得李源嘴角渗血，他舔了舔嘴角，扯得一阵阵生疼，但他还是毫不在乎地擦了擦嘴角，笑道：“很奇怪我为什么知道这么多是吧？爸，要想人不知除非己莫为啊。你既然已经选择帮我，那就对墨潇无情一点吧，她是你的骨肉没错，可是如果我把这些事告诉她，到时候你就不是她的好父亲了，只是她的仇人，她绝不会认你的。”
李启胜脸色一阵青红交加，然后踉跄后退几步，扶着办公桌，一双眼里满是陌生而不可思议的表情。
“你，你已经无可救药了！”
李源冷笑了一声：“我都是和您学的，有些时候不择手段才能得到自己想要的，如今您拥有的这一切，花了多少谋略呢，我还差的远了。”
说完他转身离开，临出门时他眼里一股冷芒划过：“既然墨潇姓岑，爸你就当没这个女儿吧，不要阻止我做什么。”
李启胜捂着心脏，痛苦地佝偻着腰，狠狠地捶着桌子！
岑墨潇在家里休息了三天，开始夜里还是会有噩梦，不过两个人在一起，陆梓衿总会夜里多注意哄着她，后面岑墨潇看起来好多了。
而网上李封迅速雷霆出击，把陆梓衿交给他的证据放了出去，包括远洋那几个对远洋发展起了关键作用的单子，原来都是陆梓衿拿下来的，最后反而被陆雪抢了功劳。
同时远洋在安远市的项目经手人是陆雪，这个项目陆雪私下贿赂政府要员，违规建筑不说，还因为施工单位安全监管不到位，在建的大楼发生安全事故，导致三人死亡的新闻也被重新翻了出来。
至于岑墨潇袖手旁观，理由就很充分了。自己的夫人被陆家这么对待，换做谁愿意伸出援手，更何况远洋当时的状况已经是无力回天，除非岑墨潇脑袋坏了不然谁会接这个烂摊子。
同时陆梓衿的身世又被扒了一遍。
夏天的虫子：陆梓衿十三岁之前一直在郧县的一个小村子里长大，据说是陆巡结婚前和陆梓衿妈妈谈恋爱，弄大了别人的肚子后为了攀上高枝抛弃了她们母女。
风一样的女子：呵，又不是儿子，都抛弃了那干什么要接回来，楼上真会编。
一棵葱的独白：儿子？楼上还活在梦里，这时候还搞重男轻女一套？是儿子就值得接了？
下次再见吧：就是，封建余孽还没清除完，家里有皇位要继承吗？不过，为什么突然把她接回去了？它夫人愿意啊，这可是私生女啊。
圆规滑方：大概是良心发现了。
依旧love你0：良心发现？这不是把陆梓衿培养成了工具人，专门替他那不成器的女儿陆雪擦屁股吗？难怪陆梓衿对他感情淡泊，被抛弃被利用，专门替别人做嫁衣。谁受得了了，况且远洋破产，陆雪入狱，那可是他们实打实出的问题，又不是陆梓衿操纵的。
李封请了水军带话题，部分三观正的网友也开始打抱不平，那些负面评论因为三观感人，也被人追着怼，最后都熄了火。
陆梓衿上床侧身搂着在那里刷手机的岑墨潇：“怎么样，风向变了吗？”
岑墨潇哼了声，点了点头。
“这两个大V不识好歹，拿了钱替人办事是不错，可是没一点底线又不知好歹，就别怪我不给情面。”岑墨潇靠着最开始下场带节奏的两个营销号，语气有些不好。这么多年网络环境乌烟瘴气，尤其是部分营销号博主，为了博人眼球或者是赚那一些黑心钱，不分青红皂白网暴别人。岑墨潇一直很厌恶这种人，现在欺负到她的夫人身上，她更是不会手软。
陆梓衿没说什么，只是笑道：“好，让你替我做主。”
舆论压下去后，网上很快就平息下去，毕竟只是豪门恩怨不是明星大腕，热度很快就散了。
那边李源虽然和李启胜放了狠话可是心里也是忐忑得很，尤其是刘嫂的不对劲让他更是如坐针毡。
开完会后，李源拨通了一个电话：“找到人没？”
“没有，那小子已经一个多月没见到影子了，去他之前租的房子，那边房东是说已经搬走了。”
李源听了狠狠握紧了拳头：“那他去哪里拿货，我就不信他能戒了！”
“那几个地方我去找了，都说没有，那家伙好像就销声匿迹了。我继续盯着，有消息我立刻告诉你。”
李源揉了揉眉心：“算了，恐怕是找不到了。给我找人盯着岑墨潇和陆梓衿，岑家老宅那边也派人密切监视，看看能不能探到岑康宏的踪迹，看那老头到底怎么样了。”
“是，李总。”
他已经是被架在烤架上了，岑墨潇一定发现了自己做了什么，刘嫂可能暴露了。现在最大的把柄她的宝贝儿子也不见了，他拿什么去控制刘嫂。
越想越愤怒，他太蠢了，真把岑墨潇看成不谙世事什么都不管的大小姐了，这个人娶了陆梓衿后简直是如虎添翼，让他所有的经营都毁于一旦。
他再怎么狂妄也不敢真得和岑康宏拼，原本岑墨潇神不知鬼不觉地病逝没有人会注意。可现在，岑康宏一定知道自己的所作所为，如果不动手，等着他的只有死路一条。
李启胜心里很清楚，他并不想李源再次伤害到岑墨潇，可是又期望岑墨潇能够放过李源。
这几天他夜里根本就睡不着，熬了几天后他亲自上门来找岑墨潇了。
看到李启胜时，岑墨潇显然愣了下，站在门口默默看了他很久。李启胜有些恍惚，明明去年他们还在一起吃饭，每天岑墨潇都替他准备好需要带到公司的文件，体贴的像个小棉袄，他也总是叮嘱操心着她的饮食起居，父慈女孝。
可现在岑墨潇看着她，眼里再也没有往日对待爸爸的孺慕和温暖。
李启胜心里很不是滋味，他看了眼里面低声道：“可以让爸爸进去和你谈谈吗？”
岑墨潇没说话，但是默默让开了身体，走了进去。
李启胜一进门就看到站在客厅里的的陆梓衿，她只是看了眼李启胜，然后就去倒了两杯水。
一杯白开水放在了李启胜面前，另一杯却是加了些枸杞端给了岑墨潇。
岑墨潇瘪了下嘴，但是却没反驳什么，乖乖端着杯子喝了一口。
然后才开口道：“你要和我谈什么呢”
李启胜头一次发现回自己女儿家会如此局促，他双手交握搓了几次，然后才有些艰难道：“爸这次来是想让你帮爸一个忙。”
岑墨潇眼神冷了下，陆梓衿也皱了下眉。
“我能帮你什么忙？”岑墨潇还是不动声色，淡淡问了一句。
“爸知道，李源做错了很多事，你不可能原谅他，但是我只是希望你如果真的要和他开战，其他的爸都认了，但是看在你们一起长大的情分，看在爸的份上，放他一马，好吗？”
这番话让岑墨潇心直接凉透了，她有些难以置信地看着李启胜，然后怒极反笑问道：“爸，你这是老糊涂了吗？我放过李源？放过什么，他做了什么需要我放过他？我只是准备拿回本该属于岑家的东西，和他和你都没什么关系，你是不是搞错什么了。”
李启胜脸色憋得微红，却只能忍耐着，勉强笑道：“墨潇，什么岑家李家，我们是一家人。那些东西是你的就是你的，也没人会动的。”
“李总，到现在还在装傻未免很没有意思了。你让阿潇放过李源，那你应该是很清楚李源做了什么。我真的难以忍受，你到底是以什么心态腆着这张脸让阿潇放他一马。”陆梓衿已经发觉到她家阿潇神色不对了，心里那股怒火和恶心实在忍不住，毫不留情掀了李启胜最后一层遮羞布。
李启胜完全没料到陆梓衿会这么和他说话，当下脸都绿了看着陆梓衿怒声道：“你在说什么？我们李家的事什么时候轮到你插嘴了，你是李家的媳妇该叫我一声爸！”
“她是我的夫人，岑夫人，爸，我的事就是她的事。如果你不能尊重她，我们没有什么好谈的。”岑墨潇忍着心里的那股气，冷硬道。
李启胜错愕地看着岑墨潇，“墨潇，你这样和爸说话吗？”
岑墨潇忍不下去了，腾地站了起来，陆梓衿脸色一变，连忙跟着起来扶住她，握着她的手眉头紧皱：“阿潇，我和他谈好不好，你上楼去好不好？”
岑墨潇皱着眉，不大认同。
“我担心你，我不想你被他气坏了。这是在我们家里，他欺负不到我的。好吗？”
岑墨潇心口憋的厉害，她也的确没办法平静地对待李启胜，于是看了眼李启胜，握了握陆梓衿的手，低声道：“好，不许受欺负。”
说完她径直起身上了楼，李启胜想追过去拦住她，陆梓衿却挡住了：“你如果还有点良心，就离她远点，她心脏受不了你这种刺激。”
“陆梓衿，你什么意思？”李启胜对岑墨潇态度好，但是对陆梓衿却没了好脾气。
陆梓衿冷声道：“原本你是阿潇的爸爸，我应该尊重你。可是你不配做一个爸爸，我真的想象不到人居然能够狼心狗肺到这个地步，又能无耻到这个地步。李源对阿潇做了什么，你很清楚是吧，你到底哪来的脸让阿潇放过他？就因为他是你的私生子，你对不起他妈，所以就让阿潇和她妈来替你赎罪，我真的是恶心透顶！”
李启胜头晕眼花，浑身发抖：“你……你胡说八道什么！你这个疯子，你胡说八道！”
“我胡说八道？呵，怎么，发觉阿潇对你冷淡了是吧，你没想过为什么吗？你包庇李源下药的事，不就是因为他是你的私生子。李启胜，你借着岑家的势爬到这个位置，却对岑家没有一点感激之情，这么对待阿潇，对她妈妈，对外公，你午夜梦回，不会做噩梦吗？你不怕死后下地狱吗？”
她每说出一句话，就逼近一步，李启胜浑身僵硬，一双眼睛根本不好看陆梓衿，踉跄着往后退，最后瘫坐在沙发上。
陆梓衿冷笑了一声：“如果你还有一点羞耻之心，就给我滚，离她远点。阿潇会因为父女之情给你留情面，可我，恨不得让你永远消失。”
作者有话要说：啪啪，啪啪抽别人脸，保护小娇妻感谢在2020-11-0422:10:52~2020-11-0621:26:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：废物2个；
感谢投出手榴弹的小天使：废物1个；
感谢投出地雷的小天使：废物4个；吝余生2个；木枼、写互攻的都是人间瑰宝、泠泠七弦、雙兒ˉ、卫俊約逸1个；
感谢灌溉营养液的小天使：止于心、DEOs、我家胖胖好可愛10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 85 章
李启胜最开始是被陆梓衿完全震慑了,又有被拆穿秘密的恐惧，一时间魂不守舍。
但是等到所有的东西都被毫不留情拆穿，他而反恼羞成怒了。
指着陆梓衿怒声道：“陆梓衿，谁给你的胆子,你有没有家教。呵,你自己的爸爸不是东西,你就见不得别人家有个好父亲是吗？你到底在墨潇面前说了什么？”
陆梓衿毫不掩饰厌恶：“李总你比我爸强多了，无耻和恶心程度他远不及你。”
李启胜气得七窍生烟,“好,你没有爸妈教你，我就替他们好好教训你！”
眼看着李启胜一巴掌扇过来，陆梓衿眼睛一眯,抬手直接接住了他的手,然后使劲一扭在李启胜疼得变了脸的时候，把人推开。
李启胜毫无防备,直接被她扭得胳膊发麻，嘴唇都气青了。
“滚，我再说最后一遍！不然，我让人把你丢出去。”
李启胜抬头看了看楼上，大声道：“墨潇，无论怎么样,我是你爸爸啊,我们相依为命这么多年,你怎么忍心让一个外人对你爸爸动手,你真的要绝情到这地步吗？”
陆梓衿嗤笑了一声：“李启胜，你真的很让我看不起。一个大男人泼妇一样在这里大喊大叫，耍赖,你真的忘了你的身份吗？为了你那私生子，你还真是舍得丢下你的老脸啊，要是让泰和股东看见了，恐怕要笑掉大牙。”
他原本还想继续动摇岑墨潇，但是陆梓衿这番话一下就把他所有的话噎在嗓子里。
而陆梓衿当真毫不留情，让人把他请了出去。
看着李启胜气急败坏离开，陆梓衿转头看了眼二楼，岑墨潇趴在二楼栏杆上，看着她。见她转头瞅这边，托着腮冲她眨了下眼睛笑了起来。
陆梓衿就这么看着她：“笑什么呢？在那偷听了？”
岑墨潇还是笑，点了点头。
陆梓衿打量着她：“那还笑，难受吗？”她还是有些担心，问道。
岑墨潇摇了摇头：“本来是难受，可是现在我心里眼里只有我媳妇替我抱不平的样子，特别帅特别迷人，就只想笑了。”
陆梓衿忍俊不禁，转身上楼看着她道：“不怪我说话难听吗？”
岑墨潇伸手抱住她，闷声道：“梓衿，没有你我真的熬不下去的。”
陆梓衿心里蓦然一疼，紧紧抱着她，半晌才柔声道：“没事的，有我在，有我疼你呢。还有外公，也很疼你，我们阿潇不缺爱的，嗯？”
岑墨潇嗯了一声，然后抬头看着她：“我觉得我还缺爱。”
陆梓衿一愣，岑墨潇撅了撅嘴指了指自己的唇。
陆梓衿噗嗤笑了起来，低声道：“臭不要脸。”
嘴里说着臭不要脸，陆梓衿还是探头亲了她。两个人站在二楼走廊处，拥吻在一起，不需要多说话，彼此之间都明白彼此的爱意和情绪。
晚上陆梓衿搂着岑墨潇，轻轻抚着她的额头，低声哄她：“还好吗？”
岑墨潇失神看着她，残留的感觉让她浑身发软，面色红润中满是春色。听了陆梓衿的话，她埋头窝进陆梓衿怀里，埋怨道：“你自己做的好事，你还问我。”
陆梓衿满脸宠溺，伸手在她腰间揉捏着：“乖，休息一下。”
岑墨潇看着她：“你不想要吗？”
陆梓衿面色微僵，然后亲了亲她：“没办法，谁让我夫人不行又太诱惑，我忍不住先动了手，就只能忍着了。不然累坏了她，我可得哭死。”
“你什么时候也学我贫嘴了？”缓了点力气，岑墨潇哑着嗓音问她。
陆梓衿抱着她，侧脸看着她笑道：“亲多了，也就学会了。”
岑墨潇佯装思考了下：“那不能给你亲了。”
陆梓衿失笑：“真不给？”
岑墨潇响亮地mua了她一口：“假不给。”
两个人黏糊糊闹了半天，临睡前陆梓衿抱着岑墨潇呢喃道：“今天把你爸气坏了，李源那边恐怕已经什么都瞒不住了。”
岑墨潇沉默了下，轻声道：“我知道的，明天我要去见一个重要的客户，最好是能够达成协议，要是智和和对方达成合作，那对我，对智和都是一件天大的好事。处理好这件事，我会立刻去泰和，要求重新召开股东大会，然后成立挑选新董事。我爸手里股份不足百分之二十，他没有资格插手的。”
陆梓衿一听就知道岑墨潇已经想的很清楚了，不过听到岑墨潇说的重要客户，她想了想忍不住问她：“你说的重要客户是千盛的吗？”
岑墨潇睁开了眼，笑了一下，点了点头，神神秘秘道：“千盛的曲总明天会来长清市，听说长得很漂亮。我虽然这么些年很少参与那些上层名流联谊会，但是千盛和景泰的那两位，我可是有所耳闻了。”
陆梓衿原本听到她说那个曲总很漂亮还斜觑了她一眼，不过听到后面说的，也想了想道：“你是说曲墨觞和林清涵吗？”
“是啊，这两位在燕京可是风云人物。景泰和千盛原本从针锋相对到强强联手，如今已经在行业内成了标杆，长清市，安远市都有她们的分公司。能够和千盛合作，那对智和而言就是如虎添翼，对我来说，也是一个绝佳的机会。”
陆梓衿想到那两个人，忍不住笑了下，其实前世她和林清涵还有过几面之缘，至于那个曲总她也见过。
“她们的确是风云人物，当年国内同性婚姻法还没通过，两个人便在微博高调公开在一起了，听说在国外举办了婚礼。前年同性婚姻法案通过，两人又在国内重新办了一次婚礼，结婚十多年了，感情还是好得不得了。”因为她们都是同性恋人，陆梓衿不禁多说了点，随后还笑道：“说起来那位曲总，和你一样，名字里都有一个墨字，明天你们见面应该能投缘。”
岑墨潇深吸了口气：“希望吧，那两个人可都是厉害角色，不是那些利欲熏心的糊涂蛋，好忽悠。”
陆梓衿忍俊不禁：“你要忽悠曲总吗？”
岑墨潇闷笑了起来：“我就忽悠你好了。”
因为需要参加会议，岑墨潇起来的很早，陆梓衿带着她去了公司收拾好东西，又充当司机送她去鸿达国际宾馆去见曲墨觞。
替岑墨潇打开车门，陆梓衿看了看她的脸色：“还好吗？”
岑墨潇摇了摇头：“我已经习惯你开车了，坐你身边很安心。”
“那就好。”陆梓衿伸手握住她的手扶她下来。
岑墨潇弯腰准备去把副驾驶上的公文袋拿过来，陆梓衿却拉住了她。岑墨潇衬衫扣子有点歪了，陆梓衿替她重新扣好，又瞅了瞅她的唇。
回头从驾驶室拿出拿出自己的唇膏，替岑墨潇补了下妆。等到她鼓捣完，陆梓衿还很满意打量了下。
岑墨潇抿了抿唇笑道：“怎么样，现在好不好看？”
陆梓衿瞅了瞅，笑眯眯道：“一直很好看，现在特别好看。你不是说曲总很漂亮吗，那我家小岑总也不能逊色。”
岑墨潇往后仰了仰，“嗯，我家梓衿也很漂亮，不过呢，口红淡了点。”说完她贴上去亲了她一口，把唇膏润在陆梓衿唇上，满意得点了点头。
陆梓衿忙左右看了看，脸颊微红：“都不看场合。”
“我们是合法妇妻，亲一口又不犯法。”
“都是当老总的人了，要去谈生意了，还不正经。”
“当什么也是你的媳妇。”
陆梓衿拿她无可奈何，去把岑墨潇的公文包拿过来递给她：“我送你上去？”
岑墨潇眉开眼笑：“好！”
两个人一起上了三楼，从电梯出去时恰好看到一个穿着灰色小西装的女人正背对着两个人站在三楼走廊窗户前。
女人一头微卷的栗色长发，灰色西装剪裁得体，西装裤包裹的腿又长又直，单单看背影就知道这女人长得漂亮。
听到声音，她转过身，陆梓衿和岑墨潇看到了她的正面，都愣了下。
女人五官十分精致，眉眼如画，一双墨眸看过来时带着点淡漠疏离，等到落在她们身上时，那股温和雅致的气质瞬间迎面而来。
“是智和的小岑总吗？”对方看两个人都有些怔，笑着开了口。
岑墨潇回过神，伸出手温婉一笑：“岑墨潇，曲总您好，让您久等了。”
曲墨觞低头一笑，握住了她的手，轻轻晃了下：“不久，很巧，我名字里也有一个墨。”说完她看了眼陆梓衿，“这位应该是小岑总的夫人吧？”
陆梓衿伸手和她握了握：“是的，曲总您好，我是陆梓衿，现在是智和的设计师。久闻大名，今天总算见到了真人。”
曲墨觞摇了摇头：“谬赞了，是同行看得起我。”说完她看了下表：“时间也差不多了，小岑总，陆设计师，我们进去谈？”
陆梓衿看了眼岑墨潇，岑墨潇探头低声道：“和刘总监发个消息。”
“怎么，陆设计师又事要忙吗？”曲墨觞似乎对她们两人很感兴趣，见状问道。
岑墨潇甜蜜一笑：“她本来是送我过来的，那边还没请假呢，不过我让她和公司通知一下就好了。”
“你们两个人感情很好。”这次会议，原本商定是岑墨潇和曲墨觞两个人单独会面，但是打开门进去，里面已经有一个人在坐着了。
同样是一个女人，和曲墨觞年纪相仿，但是气质却截然不同，坐在显得格外冷清，抬头看向岑墨潇两人时也是淡淡不带多少情绪，但是落在前面进去的曲墨觞身上时，陆梓衿能清楚感觉到她眼睛里那瞬间的温柔。
她心里很快明了了，那个人应该是景泰的总经理，林清涵。
“清涵，这是小岑总，另一位是她的夫人陆梓衿，是智和的设计师。”曲墨觞做了个简单的介绍。
“你们好，林清涵，曲墨觞的爱人。”
简洁明了的几句话，但是该说的都说清楚了。
岑墨潇和陆梓衿对视一眼，彼此心里都有些说不清道不明的感觉。毕竟传闻中那两个人站在面前，感觉很奇妙。
看着林清涵替曲墨觞拉开椅子，四个人对面而坐。岑墨潇虽然对面前的两人很好奇，但是依然记得她这次的主要目的。
于是从公文包里拿出了两份文件，递到曲墨觞两人面前。
“曲总，林总，这次千盛在长清市的项目，主要目标群体是青年人，白领居多。所以设计主要善于青年化……”
陆梓衿是第一次看到岑墨潇在别人面前谈方案，无论是谈吐还是整个逻辑结构，在陆梓衿见过的人里面都难有比得上她的，以至于最开始还认真听讲解的她，只顾盯着岑墨潇看了。
曲墨觞和林清涵原本一脸严肃认真的听着，最后两人对视一眼，都是柔和一笑，不知怎么的，看到她们，就想到当年的自己。
作者有话要说：终于两对联动了，这应该是头一次两本书世界重叠了感谢在2020-11-0621:26:37~2020-11-0722:50:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：废物1个；
感谢投出地雷的小天使：維軒寶、离船、泠泠七弦、雙兒ˉ1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Locker28瓶；镐岐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 86 章
岑墨潇并没有连篇赘述,二十分钟后她停了下来，一双浅色的的眸子盯着曲墨觞和林清涵两个人。
“曲总，林总，我已经说完了,不知道对于这个项目两位还有什么问题？”
曲墨觞和林清涵看了看彼此,曲墨觞低头翻了下企划书,然后问了几个问题，岑墨潇一一解答。
这场双方会面持续了一个小时,虽然曲墨觞很欣赏她们,但是依旧是在公事公办。等到细节都敲定了，岑墨潇松了口气，曲墨觞和林清涵站起身,对着两个人笑了笑,然后伸出手：“小岑总，陆设计师,合作愉快。”
岑墨潇闻言眼里微微一喜，很快就敛了下去，面带微笑道：“合作愉快，感谢曲总和林总的信任。”
曲墨觞很爽快，问题敲定了就当场和岑墨潇签了合同。
送走两人，曲墨觞透过三楼窗户看着出口,那两个刚刚在这里谈吐有度成熟有礼的人,已经黏在一块儿咬耳朵了,不知道岑墨潇说了什么,惹得陆梓衿瞬间笑开了，又嗔怪地白了她一眼。
林清涵吸了口气，从后面搂住她,把下巴搁在她肩膀上：“我特意从燕京飞过来看你，你却盯着两个年轻漂亮的看，难道我已经吸引不了你了？”
曲墨觞闻言，扭头看着自己的爱人，清冷的脸上带着点委屈，那双眸子毫不掩饰得盯着自己，忍不住笑了起来。
“林总，都多大了还拈酸吃醋？”
林清涵叹了口气：“不过结婚十多年了，就说多大了还要拈酸吃醋了吗？再大我也是要吃醋的。”
曲墨觞伸手替她理了理头发，眼神温柔宠溺：“不管结婚多少年，都可以，是我说错了。我只是看着她们就想起当年的我们，一转眼都过去了十多年了。”
林清涵同样看了一眼，岑墨潇和陆梓衿已经上了车，车子没有启动，看不清里面发生了什么，只是……林清涵摇了摇头：“是啊，她们还这么年轻，我都已经三十六岁了，老了。”
曲墨觞闻言失笑不以，索性转过身看着林清涵，端详了很久。岁月还是偏爱林清涵的，当年那张清冷精致的脸，随着时光的流逝，并没有衰老，看不到皱纹，眉眼间沉淀下来的是独属于这个年纪女人的风情和魅力，一举一动中十足得吸引人。
看了许久，曲墨觞然后轻声道：“可是在我眼里，你还是这么年轻好看。刚刚看到她们，我就想起当初我们刚在一起的时候，唔，你比她们还小好多呢。又可爱又乖，嗯，还会耍小心机。”
提到过去的事，曲墨觞神色越发温柔，眼里笑意也越来越浓。在一起这么多年，她们之间一起经历的事已经数不过来了，但是最初的那份心动和经历却是她们彼此都难以忘却的。
林清涵也忍不住回忆起当年的事，脸上那随着年岁而增长的冷凝之感退的干净，眼里满是怀念。
“我那哪里是小心机，是某个人太闷了，我要是不想想办法，还不知道会怎么样呢。”
曲墨觞闷笑起来，想到之前看到那两个小两口在上来之前的腻歪，忍不住道：“当年我们也这么黏糊吗？”
林清涵知道她说的谁，瞥了她一眼：“有过之而无不及，只是你现在不和我黏糊了。”这话又有些幽怨了。
曲墨觞一怔：“怎么会，我哪里没做好吗？”她回的很认真，自从当初下定决心回应林清涵她就告诉自己，一定会给林清涵一个家，会一直珍视她。
十多年两个人也会有分歧，闹别扭也不少，但是从不会红脸争吵，更不会冷战。
曲墨觞一直觉得自己其实年长，更是体贴迁就，而林清涵实在是十几年如一日喜欢着这个自己生命中的太阳。
林清涵见她这么一说，曲墨觞当真在反省自己，又有些无奈。
“你看你，这两个星期一直出差，还不许我跟着，要不是我偷偷来，我得半个月见不到你。别人开个会，还知道让老婆送，你倒好，把我一个留在燕京。”
“你之前生着病，我怎么能带着你东奔西跑。等我和智和项目谈好了，我回去休几天假，专门陪你，好不好？”
曲墨觞低声赔不是，说着接下来的安排。平日里其实是林清涵更纵容她一些，偶尔抓住了点小辫子，曲墨觞也从不会吝啬于去哄她。这是她们两个人十几年恩爱相处后形成的相处模式了。
——————
岑墨潇坐在副驾驶上，心情显得很好。
陆梓衿看了她一眼：“这么高兴？”
岑墨潇孩子气地一挑眉：“和千盛的单子签的出乎意料的顺利，我当然高兴。”
然后她凑过去亲了陆梓衿一口：“梓衿你就是我的福星。”
“怎么这么说？明明是你自己争取到的，你今天方案准备的很好，说的也很棒。”陆梓衿十分认真地在表扬她。
岑墨潇抿了抿嘴，又翘起了嘴角，然后轻声道：“但是总觉得有你在一切都很顺利。”
陆梓衿开着车，没有说话只是笑着。想到曲墨觞和林清涵，她问了岑墨潇一句：“曲总长得好看吗？”
岑墨潇想了想然后点了点头，神情之中难掩欣赏：“都已经快四十岁了，还是那么年轻，她和她夫人都是，气质好人也漂亮。她们感情真的像传闻中那样，很好。”
陆梓衿点了点头，模范夫妻无论哪个领域都不少，但是几分真假看得都很分明。林清涵和曲墨觞的感情，不需要太多表示，就从她们看彼此的眼神中就能看出来。
“我们也会那么好的。”
智和这次和千盛合作，总投资达六十多个亿，是长清市目前仅次于长清CBD之后最大的商业综合体，所有的设计均由智和团队担任，这也是长清市在高新开发区引入的最豪华的商业区。同时长清市政府发布文件，在高新区建本市最好的三甲医院的分院，至此高新区从原本被忽视的远城区变成了集高新科技，医疗和商业于一体的新城区。附近的地价也随之水涨船高，等到这一处数谷建设完成，还能再次升值，连带的p107号地，身价倍增。
智和和泰和原本就是关系密切，甚至说这两家一直以来互相帮助互相合作，就是兄弟公司。泰和大股东都清楚李启胜是岑康宏的女婿，岑康宏膝下没有子女，唯一继承人就是李启胜的女儿岑墨潇。
千盛的那笔单子，泰和同样艳羡不已，如果是以往，很容易就借着两家的关系一共合作，互惠互利，因此眼看公司没动静，就有人提出这件事。
李源最近心里一直很紧张，他甚至已经铤而走险走非常渠道对付岑墨潇了，但是那两个人警惕性极高，他根本没有下手的机会。本来他已经对智和和岑家极度敏感，如今被人提出来，他顿时脸色就变了。
“何副总，难道泰和已经沦落到要靠智和施舍扶持才能过下去吗？那是别人的项目和我们有什么关系，你如果想摇尾乞怜，你带上资料去求别人，不要随便带上泰和。”
这番话毫不给脸面，说得很难听，何超脸色顿时青红交加，指着李源道：“你什么意思？李总，你这话说的太难听了点吧？和智和合作是互利双赢，这是泰和一直以来都有采取的一种策略，怎么我提出来就成摇尾乞怜了，我如果是让他施舍，不知道你之前那是在做什么？！”
李启胜狠狠看了眼李源：“何超，他最近不大对劲，公司发展遇到瓶颈，他有些情绪失控，说话没了分寸，这不是他的本意。这次大会主要是就公司日后发展问题进行讨论，和智和合作，我已经让人安排去谈了。本来是一家人，不说两家话，大家不必多心。”
这个紧要关头，他们只能采取措施，通过引入外援高价买入泰和股票，抓住泰和股价不稳定，收益风险高这一点，经过股东大会讨论，提议将泰和部分业务独立出去，创立子公司，再由股东大会挑选新董事对公司进行监管。
事实上，这一决定对泰和最大股份持有者是很不利的。由新董事监管，外部势力很容易渗透进去，几乎是转手间就是把泰和搞得四分五裂，空手套白狼。李源也是被逼无奈，事实上最大股份持有者不是他，如果就这次改组把泰和一部分业务分割出去，他们还有机会重新抓住泰和的命脉，不然等到岑墨潇接手，他就再也没有机会了。
李启胜出不了更好的主意，即使不情愿他也是沉默。但是其他人一听，都是满脸诧异。要知道早些年泰和发生控制权之争，李启胜还是得到了自己女儿全权委托才拿下来的，怎么会在这关头丢掉。而且，贸然改组对泰和发展到底有没有帮助。
“李总，您刚才说改组，是认真的吗？”何超脸色阴沉，冷冷道。
李源皱了下眉：“我不至于拿公司开玩笑，我说得都是真的，而且势在必行。”
李源说完，门咔嚓一声被人推开了。进来的人目光直接落在了李源脸上，冷笑一声：“势在必行，李源，我同意了吗？”
李源看到来人，眼睛一瞬间充血，脸色铁青，腾地站起身，咬着牙低声道：“这是泰和的董事大会，墨潇你有事回家再说，不要在这里面闹，这也不是你该来的地方。”
岑墨潇没有看她，径直走到会议桌前，看着在座的董事，淡声道：“诸位应该清楚，泰和股份，有百分之十八是我妈留给我的，我只是暂且把表决权委托给了我爸，为期一年，我还没有答应继续委托，也就是说这百分之十八股份是属于我的，另外，岑康宏先生我就是我外公，手里百分之十的股份在几年前就给了我，再加上最近几年泰和散落在外的股份，我收回来了七七八八，眼下我所有持有的股份已经是百分之三十一了，也就是说是持有股份最高的股东，我有权按照规定进行邀约收购其他股东的股份，并且我拥有公司绝对控制权，不知道各位股东有没有其他疑惑。”
李源看了眼李启胜，然后狠狠瞪着岑墨潇：“你胡说什么，那百分之十八的股份委托期限还没到，你想要插手也未免太早了点。”
岑墨潇笑了笑，“我来是和大家见个面，毕竟我从来没参与过泰和的管理，如果要接手肯定要提前熟悉。况且，到不到期都和你没关系了，反正你应该没机会看到了。”
李源和李启胜脸色都是一变，岑墨潇看了眼自从进来就安静站在她身边的陆梓衿，对她轻轻点了点头。
片刻后门外传来皮鞋敲击地面的声音，三个穿着制服的警察径直走了进来站在李源面前，将手里的证件和检察院的逮捕令递到了李源面前。
“请问是李源是吗？我们接到报案，你参与一起恶性投毒事件，同时涉及到几起走私行贿案件，请你跟我们回去配合调查。”
李源脸色刷的惨白，猛然转头看着岑墨潇，整个人情绪瞬间激动起来：“你报的案？岑墨潇，你想干什么，你凭什么让人抓我？”
“警察先生，这是不是有误会，这怎么可能，他不会做这种事的，是不是有误会啊？墨潇，你这是干什么啊？”李启胜也慌了。
那边李源想要冲过来找岑墨潇理论，立刻被警察控制住了，陆梓衿挡在岑墨潇面前，冷眼看着他们两个人的表情。
作者有话要说：这篇不会很长了，最近也很忙。我把下两本文案都放出去，大家看着预收，具体看情况。感谢在2020-11-0722:50:55~2020-11-0920:30:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：清半夏、废物1个；
感谢投出地雷的小天使：dracule、专业路过、268571612个；雪花熱帶夜、没有感情的菠萝头、jmmm、雙兒ˉ、白飯兩碗、星星?、和、写互攻的都是人间瑰宝、泠泠七弦、离船、目不转睛1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蔚顺99瓶；板烧鸡腿堡50瓶；冰塵23瓶；一本不正经、4.12、北北里、人证物证俱在10瓶；TheFlower’s、墨瑾5瓶；心澄神清2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 87 章
李启胜满心绝望,看着岑墨潇苦苦哀求：“墨潇，放过他行不行，我保证他不会再对你做什么的，我一定不会再让他妨碍你了,行不行？”
岑墨潇听了心里无比难受,她看着李启胜眼里神色就像日暮后西边最后的一抹余晖,越来越暗。
她仿佛局外人一样听着李启胜的哀求，看着李源的暴躁疯狂,到以后她才轻轻嗤笑了声,看着李启胜：“爸，那他给我下药时，你有没有求他放过我,我又怎么妨碍他了呢？就因为我姓岑,就因为我背后有外公支撑，所以我就活该被你抛弃,活该被他害吗？”
她声音很轻轻，听不出一丝愤怒仿佛也没有痛苦，但是陆梓衿却清楚知道此刻的心情。
李启胜想脱口而出他阻止过，但是当着这么多人的面，还有警察他只能忍住。
李源再怎么挣扎也无济于事，硬生生被两名警察带走了。他扭头一直瞪着岑墨潇,仿佛有无尽的怨愤。
陆梓衿简直无法想象,李源有什么资格恨岑墨潇,他是私生子,却没有受到半分来自于岑家的伤害。当年岑墨潇也好，岑璟也好，对他都是真心实意的好,就算他要恨也应该是李启胜，就现在模样，简直让人恶心。
岑墨潇看着面面相觑的董事，丢下一句话：“我申请加入泰和的董事会，十天后通知召开股东大会。如果有人现在想要转让股份，可以和我的律师联系，我们谈收购条件，谢谢。”
李启胜浑身瘫软，可是如今大局已定，他没有足够的股份和岑墨潇抗争，再加上智和在背后，他根本没办法和岑墨潇硬碰硬。
陆梓衿看着跟在她们后面的李启胜，脸色格外低沉，她已经感觉到岑墨潇呼吸有些急促了。
她猝然停下脚步，转身愣愣看着李启胜道：“你如果还有自知之明，还有一点作为爸爸的良知，就离阿潇远点。李源今天落到这个地步都是你一手造成的，你要看着他一步错，步步错，不但不阻止他，反而包庇纵容他，让他越来越刚愎自用无法无天。现在不是阿潇放不放过他，是看法律放不放过他。你想一想，要是没有你，李源就是有通天本事，也没机会犯下那么多罪。与其在这里求阿潇放过李源，不如花时间好好想想，怎么把自己罪名洗清楚吧。”
李启胜脸色一白，然后哀哀看着岑墨潇：“阿潇，你真的要和爸爸划清界限吗？你以后就只要这个女人，不要我这个爸爸了？”
岑墨潇实在受不了了，她猛然转身几步走到李启胜面前看着他。她眼底通红，眼里泪光隐约浮动又被压下，就这么一寸寸打量李启胜。
“我真的没想到，我居然会是你的女儿，一想到我身上留着你的血我就觉得恶心，又厌恶。你真的有心吗？爸！你有今天是你自己的努力不假，可是当年你是借着岑家发家这是不争的事实！你想要追求你的爱情，为什么又那么贪心还要名利？你抛弃你的女人，选择了我妈，却只是拿她当你往上爬的工具，还要和那个女人纠缠不清。我真的难以想象，你是怎么做到面不改色心不跳地把你的私生子堂而皇之接到家里来，还让他叫我妈妈妈的。我一想到这我就恶心的想吐！”
岑墨潇实在是忍耐到了极致，冲着李启胜毫不留情把她怎么都想不的话全部抛了出去。
李启胜这下是脸色彻底惨白，嗫嚅着还想分辨，岑墨潇哑着声音，指着他道：“外公当年的事也是你设计的是吧？你知不知道，就是因为你，妈妈才出车祸的。呵，你怎么会不知道，你应该比谁都清楚！你知道为什么李源这么混蛋这么执迷不悟吗？因为他是你的种，你所有的劣根性，都给了他！”
她越说越激动，最后近乎于歇斯底里。对李启胜的无尽的恨和失望彻底爆发，她满脸通红，眼睛也充血，整个人都有些疯狂。
陆梓衿连忙拉住她，把她抱在怀里不断安抚：“阿潇，你冷静下来，冷静下来。”
“思梁，让他滚，离我们远远的。”怕岑墨潇受不了，陆梓衿连忙让在一边跟着她们的陈思梁把李启胜赶走。
李启胜这辈子都没有想过有朝一日最难听最刺入灵魂的话会出自自己女儿之口，可是每一字一句都是事实，让他无可辩驳。
李启胜痛苦地抓住了自己的头发跪倒在地，痛哭道：“墨潇，你要相信我，我没有想害你妈妈，我只是一时糊涂。我不想一辈子被你外公掌控，我只是想弥补李源，如果不是他妈去世了，我不会把他接回来的，真的！”
陆梓衿带着岑墨潇上了车，关上车窗然后下车径直走到他面前。
“李启胜，给彼此留点情面吧。至少在以前你在她心里还是个好爸爸，你不要把那仅存的虚伪好感也毁得一干二净。”她这话说的十分冷酷，眼神更是锐利。
在李启胜要说话时，立刻紧跟着道：“你有很多选择过得幸福，如果你当初当个男人娶了李源的妈妈，你们两个人带着他未必不能白手起家，创造自己的天地。即使不能，那也是夫妻和睦，父慈子孝。即使你放弃了李源的妈妈，如果你能好好对阿潇妈妈，在外公的扶持下，你的事业只会如日中天，有一个好妻子，又有一个好女儿，你一样会过得很幸福。可是你谁都不肯放弃，却谁都抛弃了，妻离子散，儿女离心，最后落得孤家寡人一无所有，也都是你自己咎由自取，怨不得别人！”
说完她又冷冷道：“不用指望求阿潇放过李源，他做的那些事，哪怕她不追究，我也会让他不得善终的。”
李启胜当下双眼怒争，揪着陆梓衿就要动手，却被她轻松躲过。
“剩下的日子，慢慢煎熬吧。”
她头也不回上了车，让陈思梁立刻开车，伸手把泪流满面的岑墨潇抱在怀里。
“阿潇，放过自己，放弃他吧。”陆巡虽然戏剧性地离开了人世，可是留给陆梓衿的却是永远抹不掉的阴霾。李启胜她一点也不希望他也成为岑墨潇的结。
岑墨潇半晌才哽咽着道：“我对他早就没了幻想，可是他是我爸，看到他，想到曾经，想到我妈我就难过，梓衿，太难受了。”
陆梓衿抚着她的背：“我知道的，我知道的。”
等到两人回了家，突然岑墨潇手机响了，陆梓衿看了看伸手替岑墨潇接了，只是听到那边的话后，她脸色蓦然一变：“你说什么？”
岑墨潇听得心里一紧，蹙眉道：“怎么了？”
陆梓衿放下手机，眉头也是狠狠拧在一起，低声道：“李源跑了。”
“跑了？怎么可能？难道三个警察抓不住他一个？”岑墨潇觉得有些不可思议，心里又觉得不安。
陆梓衿站起身，来回走了几步：“是我们大意了，警方那边说李源半路上突然发急病浑身抽搐吐白沫，送到医院抢救，在医院里被人带走了。”
岑墨潇沉默了下来，半晌吸了口气道：“是大意了，看来他也不是什么都没准备，我们今天算是突然袭击，但是这么短时间就有人帮他脱身，看来他自己也想过今天。这肯定不是临时安排的，应该是提前说好了，才能这么快把他带走。”
陆梓衿神情严肃：“他的案子证据确凿，他没本事洗脱罪名的，而且他这种行为根本就是当了逃犯，他一定是有什么安排，想做什么。”
岑墨潇眸子一凝，立刻打电话给全伯。
那边铃声已经在震动了，但是没人接。
陆梓衿见状也有些紧张，拿出手机拨通了电话：“陈警官您好，李源在路上跑了，现在下路不明，麻烦您立刻派人去岑家老宅看一下，我担心他狗急跳墙，会做出什么过激的事来。好，好的。”
说完，她连忙看着岑墨潇：“没人接吗？”
岑墨潇也有些急了：“没有，不应该的。”
陆梓衿拿了钥匙，“我们去外公那，你别急，老宅不止全伯在，我们还请了一个保安在那里，不会出事的。这个时间，外公应该在做复健，可能全伯陪着没顾得上接电话。”
岑墨潇又在打岑康宏的电话，依旧无人接听，她手指冰冷，懊恼道：“我真是太糊涂了，这种事应该以防万一的。”
“不怪你，谁能想到一个斯文败类怎么会有手段从警方手里跑出去。”
陆梓衿很冷静，她知道岑墨潇很担心如果她一乱，恐怕岑墨潇会更慌。
车子在路上飞驰而过，就在距离岑家不到两公里的路口，陆梓衿在灯变绿的一瞬间踩了脚油门准备快速通过。突然她余光扫了眼右边后视，只见原本停在她右后方的车子在她加油门时立刻变道斜插过来猛然加速撞了过来。
陆梓衿脸色一变，油门没松，迅速狂打方向盘，车子整个甩尾在原地飘移来了个大转弯，那辆车直接从她们车子左前方撞了过去！左边大灯连带着保险杠径直被撞飞，碎片飞了一地。
刺耳刹车声此起彼伏，陆梓衿车子颠簸漂移撞到了花坛边缘，主副驾驶室安全气囊全部弹出来了，玻璃也都震裂了，但是勉强稳住了。另一辆车则是直接飞出去冲上了绿化带，撞在了一颗树上，现场一片狼藉。
陆梓衿被撞的浑身都疼，左手几乎动弹不得。车子安全性能好，还没有变形她挣扎着拨开安全气囊解开安全带，去看岑墨潇。
“阿潇，你怎么样？”
岑墨潇没说话几乎是同时她解了安全带伸手握紧陆梓衿的手，力气大的让陆梓衿都感觉到了疼。她身体抖着，探身过来慌乱地看陆梓衿，脸白的纸一样。
她嘴唇不断颤抖着，就是说不出话，伸手摸着陆梓衿的身体，像个人精神状态近乎崩溃。
陆梓衿立刻反应过来这是又勾起了岑墨潇心里的创伤，连忙摇头道：“阿潇，别怕，我好好的，我没事呢，我没事。”
她刚想打开车门下车，耳边又传来引擎轰鸣的声音，陆梓衿眸子紧缩，扭头看到停下的车子，迅速在倒车调头，然后又是准备继续冲撞。很显然对方目的就是她们，而陆梓衿也猜到了那是谁。
但是容不得她多想，她立刻发动车子，迅速避开对方的撞击。这个时间点，这地段车子不多，仅有的几辆车也是惊魂未定，赶紧躲避，两辆车开始在路上角逐，陆梓衿手心都是汗，这样下去双方车速越来越快，一旦撞上那就是同归于尽！
作者有话要说：真的没法说了，李启胜皮真是无敌厚感谢在2020-11-0920:30:35~2020-11-1021:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：废物1个；
感谢投出地雷的小天使：雙兒ˉ2个；念、清半夏、泠泠七弦、海楓侑琇、雪花熱帶夜1个；
感谢灌溉营养液的小天使：AAAA4紙、sunny5瓶；镐岐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 88 章
陆梓衿余光时不时瞥一眼岑墨潇,岑墨潇精神状态已经很不对了，她哆嗦着开口提醒陆梓衿：“安全带，系上安全带。”
陆梓衿腾不出手：“我没事，你别管,你先系上安全带,闭上眼睛。”
岑墨潇大口吸着气,伸出了手，一直看着她。陆梓衿在一个加速后拉开了距离,伸手一把扯过了安全带。岑墨潇立刻勾住了,紧紧抓住带着，最后终于扣住了。
她才坐好系上自己的安全带。
陆梓衿心急如焚，这样下去即使不撞车,恐怕岑墨潇心脏也受不了。
她看着后视镜,在车子上了白马桥时，她低声道：“阿潇,抓紧了，闭上眼睛，我们要过去了，你相信我，不会有事的。”
话音刚落，她径直打了方向盘,同时快速点踩刹车,车子撞来了栏杆径直冲入了对面车道。
李源刹车不及,冲出好远。陆梓衿立刻往回开,不准备和那个疯子纠缠，她不能带着岑墨潇冒险。
李源紧追不舍，陆梓衿环视前方的道路,并没有可以躲避的地方，如果等这个疯子撞上来，还不知道会造成什么样的结果。
于是她一咬牙原地调头，停在路中间看着李源撞上来，两辆车之间的距离不断逼近，陆梓衿一脚油门踩下去，快速冲了过去。这不要命的架势吓到了原本满脑子疯狂念头的李源，忍不住偏了下方向方向盘，两车擦肩而过时，陆梓衿向右狠打了个方向盘，巨大的冲击力直接让李源车子翻了起来，在路上翻滚了几圈后重重砸在地上四脚朝天。
陆梓衿使劲稳住方向盘，车子失控在路中间左冲右突最后终于险险停了下来。
车子整个引擎盖都翻了起来，撞得不成样子，陆梓衿见李源车子翻了起来。而她们闻到了一股浓重的汽油味，应该是油箱破裂，不能待在车里了，这才赶紧下车。
陆梓衿解开安全带，狠狠踹了几脚车门，下去后把岑墨潇从车子里带了出来。
岑墨潇已经没了力气，刚刚这场激烈的追逐让她整个人处于崩溃的边缘，脑海里当年车祸的场景和她们车子撞向花坛的画面交织，让她心脏不堪重负。
她紧紧压着心口，并不想在这时候让陆梓衿担心。只是她脸色太过难看，陆梓衿满心焦灼，拿出手机开始打120。
岑墨潇想开口说话，却发不出声音，只是目光落在陆梓衿后面，伸手抓住了陆梓衿指了指后面。
李源已经从车窗里爬出来了，他满头是血摇摇晃晃站了起来，看着她们手里不知从哪里拿了把刀，径直往这边来。
因为岑家老宅在别墅区，这条路上基本没什么行人，路过的两个带着孩子的老人，此刻根本不敢插手，带着孩子慌忙跑远了。
陆梓衿没有躲，怕他靠近岑墨潇，她往前走了几步。
岑墨潇急喘了口气，伸手想要拉住她，却落了个空，眼里有些绝望。
陆梓衿已经打了报警电话，但是不知道他们来还有多久，这条路上这个点偏偏没有能够帮她们。
李源半边脸都是血，脑袋剧烈的疼痛更是激起了他的凶性，他本来想进岑家绑架岑康宏，没想到里面有保安没能得手，只能让人故意屏蔽了岑家周边的信息，自己开车守着要和岑墨潇鱼死网破。
陆梓衿一直盯着他，那表情里丝毫没有恐惧，这让李源更是怒火中烧。
他指着陆梓衿道：“你们不给我活路，我也不会让你们好过的，陆梓衿，你和岑墨潇今天都得死！”
他说完拿起刀就刺了过去，陆梓衿反应很快，这些年她一直有练习防身，李源用的是蛮力，也没料到陆梓衿能躲开，一刀直接落空。
他一愣回头还想继续砍，陆梓衿迎面一脚用足了力气，直接踢在了李源脸上，李源立刻仰面摔在了地上，手里的刀也摔了出去。
这个时机，陆梓衿自然不会放过，几乎是一个箭步上前想要去拿刀。李源刀脱了手，立刻就意识到不好，顾不得头晕眼花，手脚并用也扑了上去，在陆梓衿抓住刀时也攥紧了她的手！
双方一用力两个人都摔在了地上，都用尽全力夺刀。李源虽然受了伤可是男人在力气上的优势是有绝对性压制的。陆梓衿很吃力，抓着刀柄的手被握得生疼。
李源脸上青筋暴起，翻身压住了陆梓衿，压着她的手硬是把对着他的刀尖一寸寸压下去。
岑墨潇看得浑身发冷，哪怕再没有力气，也挣扎着爬了起来，踉踉跄跄过去。手里有没可以用的东西，她握着手机就朝李源头上砸。
李源痛叫一声，曲起腿把岑墨潇一下踢翻过去。但是这一下反击分了心思，也卸了力气，陆梓衿满脸涨红，抓住这个机会咬牙猝然用力，一下子翻转了两个人的位置，手里的刀一下子刺进李源体内！
这一刀下去李源闷哼叫了一声，蜷缩身体躺在地上□□，仿佛没了反击之力。
陆梓衿缩了下手，脸上毫无血色，本能的往后退了一下，惊魂未定的她看了眼李源，咬了下牙，又赶紧过去扶岑墨潇。
不远处警车的声音已经传了过来，陆梓衿浑身脱力，手也在发着抖，却还是努力抱着岑墨潇，呼吸急促道：“阿潇，没事了，别怕，别怕。你冷静下来，不要紧张，不要紧张。”
她自己都手脚冰凉，却还是给岑墨潇抚着胸口，让她缓过来。
岑墨潇心口难受的要命，感觉像一个巨石压在了心脏上，让她喘不上气。但是李源倒在地上她也猜到了发生了什么，于是目光落在陆梓衿后面，想看看他怎么样了。
只是目光刚看过去，她眸子猝然紧缩，也不知道哪来爆发出来的力气，一下子抱住了陆梓衿，往左边一扑，两个人一起摔在了地上。
岑墨潇动作又快又急，陆梓衿毫无防备，张着嘴重重后倒，眼里看到的除了岑墨潇还有她后面一起扑过来的黑影。
刀子刺破布料扎进血肉里的声音仿佛被无限放大，岑墨潇身体剧烈抽动了一下，然后就瘫软一般趴在了她身上。
李源整个人摊开仰躺在地上，身前的衣服全部被血浸透，原本应该刺进他身体里的刀却不见了踪影。
陆梓衿眼睛睁大，手僵硬抚在了岑墨潇后背处，然后死死按住，用胳膊撑着挣扎坐了起来，嘶声道：“阿潇，阿潇！”
她紧紧抱着岑墨潇，“啊—来人啊，医生呢，救人，快救人啊！”她近乎于嚎哭起来，对着远处赶过来的警车撕心裂肺喊着。
岑墨潇气若游丝，整张脸白如金纸，浅色眸子里光芒暗淡，眼睑无力垂下来，混沌看着陆梓衿。
她勉强动了下唇，喉咙里含糊呢喃了几个字。陆梓衿低下头眼泪都落在她脸上，哀求道：“你别说话，不要睡着了，看着我，阿潇你看着我，不要睡，我求你，别睡！”
“我……其实……知足了。以前……都……都没你。”
陆梓衿看她想说话，贴着耳朵听到了含糊不清的几个字，一时间没明白岑墨潇说的是什么意思，往日被忽略的一个念头猛然又席卷过来。
只是她再也没心思去想这件事，岑墨潇说完这几句话后就闭上眼睛没了动静，她躺在陆梓衿怀里面色惨白，脑袋无力靠在陆梓衿臂弯，胸口都看不出来起伏，让陆梓衿一阵阵头晕眼花，四肢百骸窜上来的冷意让她整个人都在发抖。
牙齿紧紧咬在一起，喉咙里的呜咽从齿关挤出来一样，悲痛而惨烈。
警察下车看到这一地的狼藉，三个人两个生死不知，还有一个濒临崩溃，赶紧拿出对讲机：“快快，让120快点，文化路124号，两个人受伤！”
然后几个警察上前分开了陆梓衿和岑墨潇，想要查看她的伤势，陆梓衿瘫坐那里，死死盯着岑墨潇。
任凭警察不断询问，她就讷讷看着岑墨潇一句话也不肯说。她什么都没办法去想，连最后她们去了医院，手术室门关了，她视野里再也看不到岑墨潇了，她才仿佛被拧开了开关，所有的恐惧无力和痛苦全部汹涌而来，让她直接瘫倒在地上。
这边林幕他们接到消息都跑到了医院，看到陆梓衿失魂落魄的样子，心里顿时一凉。
林幕最先冲过去拉着陆梓衿急急问道：“墨潇怎么样啦？她哪儿受伤了，是发病了吗？啊，陆梓衿你说话啊？！你什么怎么都是血，啊是墨潇的血吗？啊！”
陆梓衿就像个木偶一样直愣愣看着她，姚青和陈思梁忙阻止她：“林幕你冷静点，别这样对她，我们去问医生。”
姚青拉开林幕，陈思梁赶紧扶着她起来坐在一边的长椅上，陆梓衿这才开了口：“她受伤啦，被李源……被他刺了一刀。”
她说到岑墨潇被刺了一刀时仿佛自己也被刺了一刀，表情格外痛苦。
“她不该推开我的，她不推我就没事了。”陆梓衿脑海里不停回放着岑墨潇把她扑倒在地的画面，脸上肌肉都来颤抖，最终忍不住捂着脸痛哭出声。
“她要是不推我，李源伤不到她的，是我没用，是我没用。”
林幕眼睛通红，被刺了一刀，刺哪儿了，严不严重，要不要命啊！她想问，可是看到陆梓衿那样子，又只能咽下去，恨恨道：“他呢，李源那王八蛋呢！”
姚青去问了医院的人，听到林幕愤怒的质问声，低声道：“医院工作人员说，送来了两个人，一男一女都受了刀伤，警察也在那边守着，李源应该也在抢救。”
“抢救？这种疯子怎么不让他死了，凭什么抢救？”林幕愤怒不已。
“请问谁是病人家属？”里面的医生拿出一个文件夹走了出来，神情严肃。
陆梓衿不知哪来的力气，一下站起来扑了过去：“我是，我是她的夫人，她怎么样，啊她怎么样？”
“我们还在抢救，病人有既往心脏病史，送过来时心律失常，又失血过多，但是她后背的伤口需要立刻手术，这种情况下风险极大，需要家属签字。”除了手术签字的单子，医生还拿了一张病危通知书，正色道：“你们要做好心理准备，病人有可能下不了手术台。”
陆梓衿腿一软直接跪了下去，在陈思梁两个人去扶她时，她哽咽着求医生：“我求你医生，一定救她，一定救她。”
“你别激动，我们一定会竭尽全力的。”陆梓衿最后签字是抖着签的，陆梓衿三个字写的歪歪扭扭，已经无法立在纸上了。
陆梓衿就靠坐在手术室门口，不停地掉眼泪，手术室等候区的病人家属看着她，满脸的同情和嗟吁。
陆梓衿闭着眼睛心如刀绞，她以为这辈子一切都变了，岑墨潇知道了李源父子的阴谋，就会好起来，不会像上一辈子那样英年早逝。这是现在还是遭了这么一劫，上一辈子就是今年，就是今年……思绪想到这，恐惧和绝望彻底把她湮灭了。所以重来一世到底是为了什么，再让她经历一次痛失所爱的绝望吗！
作者有话要说：临到这不来一下就不是我了。应该快完结了，接档文在微博说过，文案我都放了，《玩家请就位》和《降龙诀》名字暂且这样吧，大家可以先预收，我看我思路整理和预收情况决定开哪个，都会写，只是有先后，谢谢大家。感谢在2020-11-1021:58:51~2020-11-1219:02:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：废物、白飯兩碗1个；
感谢投出地雷的小天使：泠泠七弦、雙兒ˉ、怕想名字、繁华拢是梦1个；
感谢灌溉营养液的小天使：走在彩虹下的陽光、jiang0125瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 89 章
时间一分一秒过去,显示屏上活动的手术信息已经无数次从陆梓衿眼前滑过。
走廊里突然传来急促的脚步声，接着有人匆匆忙忙跑了进来，径直穿过走廊靠近陆梓衿他们。
林幕一直低着头沉默，此刻听到动静一抬头看到穿着西装革履却满头大汗的男人,眼里的厌恶毫不掩饰。
“陆梓衿,这到底怎么回事,发生什么事了？刚刚警察打电话说墨潇和阿源都在抢救，他们怎么样,啊？”
“你还有脸来问,你养的畜生儿子做了什么事没给你这个老子报备吗？”林幕如今一腔急怒无处发泄，看到这个一切罪恶的源头，顿时□□味十足,恨不得立刻炸了。
她走到李启胜面前,死死盯着他。
“你是什么人，这里有你说话的份吗？我家里的事,什么时候轮到你这个莫名其妙的女人插嘴？”
李启胜只认识陈思梁，一上来就被这个年轻女人出言不逊，一口气憋得他急乱无措的心更是难受。
“她说的并没有错，他会做什么事你比谁都清楚。你问李源怎么样，我只希望他这会儿已经死绝了，可是阿潇,她要是有个万一,你我也不会放过的。”一直像没了魂一样的陆梓衿在两人争吵时已经站了起来走到了李启胜面前。
那双红肿的眼里仿佛敛着刀子,刮在李启胜身上,她面无表情说完这段话，脸上蓦然又流露出压抑不住的痛苦和苍凉，咬着牙哽咽道：“我不会让她在那里受苦,却让伤害她的人好过的。你最好祈祷她能好起来，不然你下场不会比李源好的。”
说完她又直愣愣盯着手术室门口，没有再理会他们。
李启胜浑身发凉，他焦灼盯着手术室，想靠近陈思梁和姚青就像门神一样堵着，眼里俱都是冷漠。
在医院大庭广众，李启胜也没有办法，急急忙忙赶去了第二手术室门口，李源在那急救。等他了解到情况，顿时瘫坐在椅子上，回想起陆梓衿那模样还有她衣服上大片血迹，他眼前一阵阵晕眩。
他的儿子对他女儿下了死手，自己也重伤，看着眼前病危通知书，他心里的绝望和悔恨铺天盖地而来。他是做了许多不该做的事，但是他真不希望李源和岑墨潇出事，也像尽全力保全两个人。
可到最后，这两个人都生死未卜在那抢救，如果他们出了事，他这辈子还有什么指望，有什么希望呢。这个念头让李启胜恐惧非常，紧紧抓着笔手指直发抖。
一个多小时过去了，第二手术室门开了，出来的正是给李源做手术的医生。两个手术室分别位于对门，隔了一个长廊，李启胜一迎上去，林幕姚青他们都注意到了。
就连陆梓衿都挪了下眼睛看了过去，只是他们眼里不是期待，都是带着满满的冷意和厌恶，冷眼看着。
离得有些远，走廊等着的病人也不少，所以听不真切说了什么。只是那两个警察也站在门口听着医生说什么，医生说着摇了摇头李启胜一下子瘫软在地，被身边的警察架着拉到椅子上坐着。
这架势基本上是李源情况不妙了，几个人心里头一反应就是痛快，可是痛快过后那种死亡降临的恐惧就笼罩了他们。
陆梓衿更是绷紧了身体，呼吸急促起来。同样挨了一刀，岑墨潇和李源并没有谁看起来更好一些，送过来时都已经不省人事了。李源这么健康的一个大男人如果熬不住，岑墨潇怎么办？
陈思梁坐不住起身过去问了下情况，半晌他一脸凝重走了过来，抿了抿唇低声道：“李源好像要不行了。”
确认了消息后没有人开心，都低下头没有说话，气氛十分沉重。
手术室门开了关关了开，从里面推出来很多个手术结束的病人，每一次陆梓衿都匆匆忙忙站起身过去看，但是每一次都是失望。
一直过了三个多小时，岑墨潇才从手术室出来，主刀大夫神情疲倦，可想而知里面是多么惊心动魄。他舒了口气对着陆梓衿道：“手术过程不是很顺利，但是总算有惊无险。手术成功了，只是她这身体本来就弱，失血又多，再加上这场手术对心脏来说是个沉重的负担，所以还要在重症监护室观察。”
陆梓衿心松了紧紧了松，握着岑墨潇的手，怎么都舍不得松开，听了医生的话她摸着岑墨潇的额头，哽咽道：“阿潇，阿潇，我是梓衿，你一定要坚强，不能睡太久，快点好起来，不要丢我一个人，知道吗？”
陆梓衿一颗心全扑在了岑墨潇身上，直到岑墨潇进了重症监护室，她才暂且清醒了一些，对着陈思梁道：“外公那先瞒他一下，就说阿潇受了惊吓心脏不舒服在休息静养，让他别担心。”
“已经说了，只是岑总想要过来看小姐，我怕瞒不住。”
陆梓衿心里一阵阵后怕，刚刚她是整个人都已经没了理智，岑墨潇出了这么大的事，岑康宏应该在场的，不然怕是……，她赶紧摇头，不会的，岑墨潇挺过来了，不许乱想。
“没事，等会儿我会亲自打电话和外公解释。”说完她扭头看着重症监护室里躺着的人。重症监护室死探视有限制，她现在不能陪着岑墨潇只能透过监护室玻璃看着她。
那一刀刺进了岑墨潇的胸腔，导致气胸，现在除了心电监护仪和输液仪器，岑墨潇身上还带着负压引流装置。因为心功能不足，加上气胸还带着呼吸机。
眼看着这么一堆仪器围着昏迷不醒的人，陆梓衿心里疼得直抽搐，医生说幸好是刀刺进去后没□□，不仅减缓了出血，更是避免了当时就出现严重气胸症状，不然岑墨潇可能都熬不到医院。
“李源死了吗？”陆梓衿显得有些冰冷的声音响起，看着岑墨潇的眼里都是心疼和担忧，说出的话却是带着刻骨的恨意。
陈思梁和姚青几人面面相觑，陈思梁道：“估计情况不大好，李启胜已经被叫过去了几次了。”
陆梓衿狠狠地咬着牙：“请胸外科专家过来会诊，一定要救活他，就这么死了，太便宜他了，他让阿潇遭受这样的痛苦，我当然要让他百倍还回来！”
李源手术持续了三个半小时，最后命是暂时保住了，但是还没度过危险期。李启胜守了李源大半天，现在又在岑墨潇所在病区徘徊，想要看岑墨潇。
他是岑墨潇的爸爸，按道理有权探视，但是因为陆梓衿特意叮嘱，岑墨潇又是vip病人，李启胜硬是没见到岑墨潇。
他一个人在医院里两边病房都躺着他的孩子，头一次李启胜觉得这么绝望过。
他整个人仿佛一瞬间就老了，坐在走廊的长椅上捂着脸深深垂着脑袋。
不知过了多久，耳边传来一阵动静，他目光看到一根拐杖，他还没来得及抬头看谁停在了他面前，那拐杖已经迅速被人抡起，带着风声狠狠砸了下来。
李启胜猝不及防，赶紧抬头护着脑袋，一声闷响棍子结结实实抽在他手上，痛得李启胜叫出了声。胸口一股怒火腾地升起来，他暴怒起身，双眼瞪大伸出手指着来者，却在看到人时倏然泄了气，嗫嚅道：“爸。”
这一声爸换来的又是劈头盖脸地一棍子，岑康宏坐在轮椅上，紧紧咬着牙，眼睛里都是血丝，追着李启胜拼命抽他，胸口剧烈起伏。
直到被人拉住抢走了棍子，他还是死死握着轮椅扶手怒视李启胜，含糊道：“你……你该死，该死，畜生。”
“爸，我也不想这样，我真的没料到事情会变成这样，爸，墨潇是我的亲生女儿啊，我怎么会存心害她。”
岑康宏眼神仿佛要吃人，“滚！滚！”他不停重复着滚字，浑身都在抖。
全伯赶紧给拿药喂给他，替他顺气：“老爷，小小姐需要您，您不能动气了，不能再倒下啊。”
陆梓衿被外面哄闹声吵得直皱眉，出来看了下，连忙快步走到岑康宏面前。
一看到岑康宏，陆梓衿情绪就有点绷不住，干涸的眼泪瞬间又涌了出来，她赶紧擦干净，强自冷静道：“外公，您不要跟这种人说话，他不配！更不要因为他动气，不值得。”
岑康宏看到她，眼睛一下子红了，嘴唇蠕动，吃力道：“啊，啊，墨……潇，墨潇，啊。”
陆梓衿眼泪顿时又忍不住了，低下头她忍耐了很久，握着老人的手，这才开口道：“外公，您别急，阿潇没事的，手术很成功。只是她身体太弱，所以还要在重症监护室观察，她很坚强，一定会好起来的，你一定要保重身体，那些欠阿潇的混账，还需要您帮我，帮我一起像他们一个个讨回来！”说到这她看了眼李启胜，眼神冷酷得很，仿佛带着刀子狠狠刺进李启胜心里。
岑康宏眼泪洛了下来，缓缓点了点头，指了指前面，“看，看她。”他经过治疗好不容易才能说话，但是只能吐出断断续续几个字，还很含糊。可是陆梓衿却清晰感知到一个老人对外孙女的关爱和担心。
看过岑墨潇后，陆梓衿陪着岑康宏守在外面，和他解释着事情的前因后果。
提到岑墨潇受伤，陆梓衿就觉得痛苦，她低声道：“是我没用，没照顾好她。如果不是为了我，阿潇不会挨那么一刀遭这么大罪。”
岑康宏听得脸色发白，看着陆梓衿痛苦自责的样子，又慢慢摸了摸她的脑袋，摇了摇头。
“她……你很……很重要。”他说了这么一句话就不再多说，只是慈爱看着陆梓衿，眼里除了难过外更多的是欣慰。他年纪大了，陪不了岑墨潇太久，经历这么多事，岑墨潇还能坚持下来，岑康宏明白，是离不开陆梓衿的。
一个人一辈子，能遇到一个愿意付出生命去保护的人，幸运的不仅仅是对方，还有自己，他家墨潇足够幸运，他心痛万分，却又感到幸运。
作者有话要说：好困啊，这本快要结束啦感谢在2020-11-1219:02:58~2020-11-1322:11:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：废物1个；
感谢投出手榴弹的小天使：清半夏1个；
感谢投出地雷的小天使：洪小比、繁华拢是梦、1025、板烧鸡腿堡、离船、泠泠七弦1个；
感谢灌溉营养液的小天使：南城花已开17瓶；繁华拢是梦、惊天动地彭球球、洪小比10瓶；海吻蓝天5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 90 章
陆梓衿怎么会不懂岑康宏的意思,她今天担心恐慌了一天，她只有自己一个人了，除了岑墨潇，她已经没有任何依靠的人了。这种情况下,岑墨潇倒下去了,她真的全靠自己硬扛。
现在岑康宏来了,他最宝贝的外孙女因为救她险些没了命，可是他却没有怪她,那一句你很重要,让陆梓衿彻底崩溃了。
她看着岑康宏，眼泪立刻涌了出来，她蹲跪在地上,脑袋埋在岑康宏膝盖上痛哭出声：“外公,我好怕，好怕……”
岑康宏眼泪也没忍住滚落下来,伸手摸着陆梓衿的脑袋，含糊道：“知……道，乖……不怕……在，我在。”老人眼泪浑浊，说话也很吃力，但是依旧努力安慰着哭的不能自已的陆梓衿。
这是他外孙女拼了命要保护的人,也是他岑家的孙媳妇,也是个很好的孩子。他保护不了岑墨潇,却一定要在她没醒时,保护好她的妻子。
陆梓衿的遭遇他也知道，和他家墨潇一样命苦，没有遇到好父亲,身边连个依靠的人都没有，想到这，岑康宏越发疼惜她。
两个没有任何血缘的人，因为同一个人，成了这世上最亲近的亲人，这种缘分格外奇妙。
陆梓衿趴在岑康宏膝头哭了很久，岑康宏一直轻轻拍着她的脑袋，等她缓过来。
情绪宣泄完了，陆梓衿有些难为情了，擦着眼泪道：“对不起外公，我弄脏你衣服了。”
岑康宏摇了摇头，只是看着她眼神里满是慈祥。
因为岑墨潇昏迷不醒，智和的事务又必须搁置，岑墨潇刚拿下和千盛的合约在智和才站稳脚跟又出了这种事，岑康宏不得不暂且让李封暂且处理公司的事。
而岑墨潇这一昏迷就是三天，在重症监护室也躺了三天。不同于那边捡回一条命的李源已经抢救了四五次了，岑墨潇十分争气，这三天除了出现一次心率不齐，情况一直很稳定，呼吸功能恢复的也很好。
第四天医生检查后提出可以送到加护病房好好休养，不需要留在重症监护室了。
陆梓衿和岑康宏喜出望外，岑墨潇一送到病房，两人就跟着围在身边，看着这几天没能好好看看的人。
岑墨潇呼吸机已经撤了，只需要带着氧气了，气胸负压引流管还带着，每天需要输液，虽然看着还是让人心疼，但是总算安稳度过了危险期，陆梓衿和岑康宏脸上也总算露出了微笑。
在重症监护室有护士照顾岑墨潇，出来后除了做不了的，都是陆梓衿一手包办。
岑墨潇爱干净，陆梓衿仔细替她擦洗身体，几乎每半个小时就给她翻一次身，因为在里面照顾照顾的也很好，岑墨潇身上皮肤状态都很好，红印子都没有。
就在出来后的第一个晚上，陆梓衿劝着岑康宏去陪护病房休息了后，就给岑墨潇擦脸，擦手脚，一边给她擦着手指，一边和她说话。
“你都睡了三天了，该醒了。你看你不醒都没办法自己洗漱，你一向爱干净，单单我给你擦身体你肯定不舒服的。我知道你很累，休息了三天能缓过来吗？我三天没听到你说话了，我很想，很想你，你早点醒过来，陪我说说话，也好让外公不那么心急。”
她絮絮叨叨说着，然后握着岑墨潇的手沉默着不言语，等到那种酸楚胀痛的滋味压下去，才继续说话。
就在她当下她的右手，准备去给她擦左手时，那只手突然抓了她一下，力道很轻就这么勾了下然后滑了下去，却让陆梓衿一下子僵住了。
她睁大眼连忙俯下身捧着岑墨潇的手：“阿潇，阿潇，你醒了吗？你能听到我说话吗？”
她几乎是屏住呼吸看着她的眼睛，原本紧闭的眼皮底下，眼球转动了一下，陆梓衿看的清清楚楚，然后岑墨潇手又动了一下。
陆梓衿喜极而泣，连忙伸手按想了床头铃，捧着岑墨潇的手放在自己脸颊上，眼泪一颗颗砸落在岑墨潇的手上。
“我知道你醒了，阿潇，你总算醒了，你总算醒了。”
她话里的哭腔怎么都压不住，语气又是开心又是激动，滚烫的眼泪落在岑墨潇手背上，让她忍不住拧紧眉头，眼睛开始挣扎着动了起来，当医生和护士快步进到病房时，岑墨潇终于睁开了眼睛。
房里的灯光有些亮，她不适得闭上眼睛，陆梓衿连忙替她捂住，“我们慢慢来，慢慢来。你别怕，医生在给你做检查，我在你身边陪着你呢。”
她左手替岑墨潇遮光，右手握着岑墨潇的手，脸上又哭又笑，看起来很滑稽，但是知道她这几天怎么过来的几个人都没觉得好笑，只是满心的感慨。
岑墨潇还有些糊涂，医生把听诊器贴在她心口时，她烦躁地哼了几声，伸手想拨开，陆梓衿怕她扯到伤口，连忙压住她，急声哄她：“阿潇乖，医生在给你听心律呢，不要乱动，别碰到伤口了。”
听到熟悉的声音，岑墨潇安静下来，抓着陆梓衿的手不肯松开，看得陆梓衿眼泪差点又落了下来。
“陆小姐，岑小姐心率很正常，伤口没有渗液发炎，你把她照顾的很好，只要慢慢静养，保持心情愉悦，她很快就能痊愈了。她刚醒，肠胃恢复还不好，不要急着进补，清淡些的汤，稀饭，鸡蛋羹可以给她吃一点，慢慢恢复饮食。”不仅仅是因为她们是vip病人，更是因为对陆梓衿和岑墨潇两人感情这么好发自内心的感慨，所以这医生嘱咐得细致而又耐心。
“好的，谢谢医生，谢谢你们悉心的治疗。”陆梓衿连忙应了，不停地道谢。岑墨潇能够醒过来，她感激不尽，这份感激不知怎么表达，只能不停感谢把岑墨潇从死神手里抢回来的医务人员。
看着两个人离不开的样子，医生和护士对视一笑，都出去了，陆梓衿脸皮微红，却顾不得其他，连忙看着岑墨潇。
“有没有哪里疼啊，感觉怎么样？阿潇，你认识我吗，能看清我吗？”
岑墨潇适应了光线，头脑也从长时间昏睡后的混沌中清醒过来。记忆停留在李源拿着刀刺向陆梓衿的那一幕中，她心口一紧，连忙盯着陆梓衿上下打量，伸手抓着她，长久没说话她喉咙干涩无比，说出来的话也是沙哑不堪：“哪里受伤了？”
陆梓衿眼睛酸痛得厉害，眼里含着泪笑道：“我没受伤，我好好的。是你这傻子，受了伤，睡了好几天，把我吓……吓死了。”她说不下去，低下头哽咽起来。
岑墨潇愣了下，此刻她侧身躺着，后背一股紧绷感，稍微动一下就一股疼意传来，她想了起来发生了什么。
但她还是不放心，狐疑道：“他后来没伤到你吗？”
陆梓衿摇了摇头，送开她的手，拿杯子到了杯温水。水杯是她特意去买的，带着吸管看起来像小孩子喝水的杯子。
吸管递到嘴边，岑墨潇实在是渴的狠了，咬住吸管有些急得喝了起来，陆梓衿替她扶着杯子，一迭声道：“不急不急，慢点喝慢点喝。”
岑墨潇喝了水才觉得舒服了些，看着那个可爱的奶瓶一样的杯子，嘟囔了一声：“这是宝宝喝的杯子。”
陆梓衿扑哧笑了起来，伸手替她擦了擦嘴边的水渍，柔声道：“嗯，不是给宝宝喝的，是给我家奶娃娃喝水的。”
岑墨潇抿嘴笑了起来，勉为其难接受了：“好吧。”
陆梓衿又是笑了起来，俯下身蹭了蹭她的额头，没有离开也没有说话，就这么过了很久。
岑墨潇心里很难受，一醒来看到陆梓衿安然无恙她开心得很，可是也知道自己吓坏了她，这才几天好好的人就憔悴成这样子。
她伸手想抱抱陆梓衿，陆梓衿却闷声道：“不要动，就让我抱一会儿就好。”
她就这么靠着岑墨潇的脑袋，虚抱着她，她此刻才觉得自己完整了。
岑墨潇没有动，等到陆梓衿直起身，她定定看着她，轻声道：“对不起。”
陆梓衿擦了擦眼角：“你是为了救我才受伤的，要说对不起也是我。”
“我让你担心了。”岑墨潇明白那种心情，当时看到陆梓衿一个人面对李源，看到李源把刀抽出来刺向她，她当时整个人心脏都停止跳动了一样。
陆梓衿没说话，但是最后她还是忍不住，红着眼睛道：“你……你这混蛋为什么要推开我，你自己身体你不知道吗，我宁愿我挨个两三刀也不愿那一刀刺在你身上。”
岑墨潇鼻子发酸，看着陆梓衿道：“你让我眼睁睁看着他伤你我怎么做的到。他恨得是我，要杀的也是我，本来就和你无关。你陪我同生共死，已经是我最大的幸运了，如果真让你因为我出事，恐怕我当时就要猝死了。”
岑墨潇没说说笑话，要是陆梓衿出事她真的受不了了。
陆梓衿没有说话，这是一个无解的问题。她不想岑墨潇受伤，岑墨潇也不想她受到伤害，她只能严肃道：“这次我不多说，但是以后无论发生什么事，先保护自己。我比你结实，皮糙肉厚不碍事。”
岑墨潇不答应了，“胡说，谁说你皮糙肉厚，我摸过了的，可细腻了，嫩的很，一用力就有痕迹。”
要不是她是病人，陆梓衿都要掐她了，这人总不正经。
岑墨潇不想她难过，说着些浑话逗她。
陆梓衿怕她累着让她早点休息，岑墨潇摇了摇头：“我不困的，都睡了这么久了。但是你，黑眼圈都出来了，赶紧睡吧，我现在很好的。”
“好什么好，是不是伤口疼了。”陆梓衿拿纸巾擦了擦她的额头，那里已经是一层细密的汗珠了。
岑墨潇笑了笑：“疼是有一些的，都是正常的，没事的。”
陆梓衿心疼得看着她，伤口疼的确是没办法，止疼药一般人都不能多吃，更何况岑墨潇，她不知道该怎么缓解她的疼痛，只能引着她说话分散注意力。
“李源怎么样了？”岑墨潇记得李源也是中了一刀。
陆梓衿脸色微沉：“还在重症监护室，估计还没脱离危险。他也是咎由自取，拔了刀导致出血更多，因为刺破胸腔导致气胸，最后呼吸困难。长时间缺氧引发大脑损伤和多器官衰竭，能活着也是废人了。”
岑墨潇没有说话，也不同情他，这种人死不足惜。
“好啦，还说不困，眼皮打架了。你虽然昏睡了很久，可是都是身体太虚弱了需要注意。你才醒，很容易累，现在乖乖睡觉好不好？”
岑墨潇点了点头，闭上眼又睁开：“我明天要喝牛奶。”
陆梓衿忍俊不禁，“好，给奶娃娃热牛奶，等你睡醒了，就可以喝了，加一点糖好不好？”
岑墨潇嗯了声，握着陆梓衿的手，很快就抵挡不住困倦睡着了。这次看着她，陆梓衿心里安心极了，摸了摸她的额头，低头亲了亲。
“晚安，阿潇。”
作者有话要说：奶娃娃醒了就要喝奶奶感谢在2020-11-1322:11:47~2020-11-1420:18:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：废物1个；
感谢投出地雷的小天使：雙兒ˉ2个；泠泠七弦、废物、沐青木、离船1个；
感谢灌溉营养液的小天使：盛夏的果实7瓶；邶海3瓶；镐岐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

91、第 91 章
第二天岑墨潇醒来时陆梓衿已经不在病房了,她躺得有些累，想要动一下，后背的伤口却让这平日里简单的动作变得有些艰难。
等她忍着疼痛,换了个姿势，脑门已经渗了一层汗。
正在这时陆梓衿端着一杯牛奶走了进来,看她换了姿势连忙快步放好牛奶走过去：“怎么不等我来？没扯到伤口吧？”
岑墨潇摇了摇头：“躺的有些僵了，没事的，你别紧张。这么早就去给我温牛奶了？”她问得笑眯眯的，显然很开心。
“怎么办呢，你都发话了我哪里敢不听。奶娃娃要是没牛奶喝,该闹气脾气了。”陆梓衿说得煞有介事,逗得岑墨潇笑了出声。
“外公呢，我受伤肯定把他急坏了吧，他怎么样啊？”岑墨潇昨天刚醒没来得及问，现在一想到就有些担心。
陆梓衿去拿了脸盆和牙刷,这么多天只能用生理盐水给岑墨潇清洁口腔,估计这爱干净的人已经受不了了。
听到她的话,陆梓衿安抚地看了她一眼：“放心吧，外公很好,是被你吓坏了，但是好在没急坏身体。这些天他也一直在医院陪着你,我怕他熬不住让他去陪护病房休息,刚刚我去问全伯,他还没醒呢。等会儿我去告诉他你醒了，他一定高兴坏了。”
说到这陆梓衿眼里笑意都深了，岑墨潇能醒过来简直是太好了。
看着她脸上的笑，岑墨潇又是心酸又是甜蜜,能够遇到一个真正在乎自己的人真是太好了。她在过去的二十多年里怎么都没想到，这世上会有一个人和她没有半点血缘关系，就在茫茫人海中认定了她，然后全身心对她好，无微不至。
这边陆梓衿把牙膏挤好，小心把床摇起来，扶着岑墨潇给她铺好毛巾道：“张嘴，刷个牙把牛奶喝了，我再去给你买点鸡蛋羹和粥。”
岑墨潇有些别扭，想伸手自己来，陆梓衿避开她的手：“仔细伤口。”
岑墨潇没办法只能屈服，张着嘴任由陆梓衿给她刷了满嘴的泡泡。
陆梓衿忍不住想笑，现在的岑墨潇可真是宝宝了，要她帮着刷牙洗脸，可爱死啦。
陆梓衿那带着调侃又宠溺的笑，让岑墨潇心里说不上来什么滋味，有些窘又甜蜜。
给她好好刷了牙，又洗脸给她涂涂抹抹。岑墨潇仰着脸，在陆梓衿替她擦脸时时不时眯着眼睛，莫名想到儿时洗完澡后妈妈给她擦香香的画面。
陆梓衿看她这乖乖的样子，实在是没忍住，在她唇角亲了一口：“好乖。”
岑墨潇被她亲了一口，眼睛眨了眨，抿了下唇：“我现在洗的很干净了。”
陆梓衿点了点头：“嗯，很干净，闻着香香的。”
岑墨潇张着眼睛无辜看着她，却没说话。
这厢岑墨潇盯着陆梓衿看得目不转睛，陆梓衿最开始还时不时瞅她一眼笑，到后来就没心思笑了，凑近低声道：“怎么这么看着我。”
“我都洗干净了，那你不能再好好亲亲我吗？”
陆梓衿一愣，然后耳根子有些泛红，她看了眼门，喉咙忍不住咽了下。
岑墨潇眼里带着一□□惑：“你不想我吗？”
陆梓衿没动，怎么可能不想。
岑墨潇继续道：“我伤口有点疼，听说接吻能让人愉悦，可以缓解疼痛。”
陆梓衿受不了这家伙的歪理，刚刚刷完牙，岑墨潇嘴唇还是水润的，只是没多少血色。
陆梓衿没有多犹豫，伸手捧着岑墨潇的脑袋，低头吻她。因为身上有伤岑墨潇不能有太多的动作，只能等着陆梓衿主动。
劫后余生的感觉，一直被两个人压在心里。岑墨潇都没奢望她还有看见陆梓衿的这一天，更何况现在这种甜蜜的亲昵。
陆梓衿压抑的感情在逐渐热烈的冲动中燃烧，她近乎于贪婪得吻着岑墨潇，每一寸都不肯放过。
岑墨潇有些承受不住，鼻腔哼了一声，陆梓衿稍微恢复了下理智，耳边心电监护突然发出滴滴的沉闷声，更是把陆梓衿惊得赶紧松开岑墨潇扭头看心电监护仪器。
看着上面闪烁的数字，心率那一项已经到了120次了，陆梓衿有些急，“阿潇，你没事吧？”
岑墨潇闷闷看了她一眼，然后红着脸用手捂住了眼睛，闷声闷气道：“没事，换我这么亲你，给你连上心电监护你也能跳一百二。”
陆梓衿一愣，后知后觉回过神，然后扑哧笑了起来。看着岑墨潇心率一直在一百一十多徘徊但是慢慢在下降，她莫名觉得开心。那种恋人之间心脏悸动的感觉在各种文字中都见过，可是这么直观看到一个人因为自己心跳成这样，这感觉实在是太奇妙了
“你别得意哦，是你太急了，憋得我心跳加速了。”不肯承认这丢脸的事是因为接吻发生的，岑墨潇狡辩道。
陆梓衿也不逗她了，看了看时间去了隔壁房间。岑康宏已经醒了，知道岑墨潇醒了，老人家急得轮椅都顾不得推，站起身扶着墙就要过去看看。
陆梓衿忙扶着他，推着轮椅进了岑墨潇病房。
岑康宏一看到岑墨潇眼泪就止不住了，岑墨潇看着外公老泪纵横，也忍不住了，哽咽道：“外公。”
岑康宏从没听过她这么委屈依赖地叫自己，一颗心简直疼碎了，过去拉着岑墨潇的手，另一只手都不知道该往哪里落。
“不……不哭。醒……了，就好……好。”他努力让口齿清晰，安慰着岑墨潇。想到什么，他回头急切地看着陆梓衿，指了指外面。
陆梓衿会意，忙道：“外公别急，阿潇昨晚就醒了，我叫了医生给她检查了身体，她没事了，只需要好好养着就好了。”
岑康宏这才放下心，不能说太多话，岑康宏就一直打量自己的乖外孙女，眼里又是心疼又是欢喜。
“外公，你陪着阿潇，我去给你们买早餐。”岑墨潇没怎么进过食，牛奶刚刚又忘记喝了，肯定饿了。
等着陆梓衿出去，在走廊里她看到了李启胜。岑墨潇病房外有人看着，岑康宏不许他靠近一步，他刚刚从医生那里得知岑墨潇醒了，已经按捺不住了。
“陆梓衿，墨潇……墨潇她醒了是吗？”李启胜这四天里老了很多，头发整个白了一片，泰和因为岑墨潇的出现对李启胜父子意见很大。再加上李源被带走，又做出这种事，董事会已经商量要对李启胜进行重新考核。
这种情况下，公司事他要处理，李源这边又不能不管，整个人已经是心力交瘁。
陆梓衿一点都不同情他，这完全是他咎由自取。
“托你的福，她醒了，还好好的呢。所以不劳您费心，你还是多花点心思守着李源，免得他一个人孤零零的，不知什么时候就被阎王收走了。”
陆梓衿话说的很毒，说完看都不看李启胜的快步往外走。李启胜脸色铁青，却又无可奈何。
陆梓衿不想和李启胜多争执，可是一想到他们把岑墨潇伤到这地步她就无法容忍。
买好东西回去，岑墨潇看着给她摆饭的陆梓衿，敏锐察觉到她家梓衿不对劲，在她坐在下来给她喂鸡蛋羹时，低声问了句：“出什么事了？”
陆梓衿一愣：“怎么这么说？”
岑墨潇咽了口鸡蛋羹，认真道：“你不开心了。”
陆梓衿看着她，然后无奈捏了她鼻子一下：“怎么这么敏锐。”
岑墨潇想到什么，蹙眉道：“是我爸吗？”
岑康宏耳朵精一下听到了，冷声道：“他还敢在外面晃悠？”
岑墨潇沉默了下，看到外孙女的表情，岑康宏立刻噤了声，怕让她更难过。
看两个人都谨小慎微的模样，岑墨潇笑了笑：“干什么这么紧张，我没事的。这么久了，该知道的，该看清楚的都已经很清楚了。他的心思我也知道，什么都想要，自己舒服满意就好了。他偏爱李源却也不一定想让我死。只是如果要放弃一个，大概会是我罢了。”
这句话很清醒却是很伤人。
陆梓衿心疼得厉害，轻声道：“阿潇。”
岑墨潇看他们这心疼得样子，又笑起来：“我真的没事，有外公疼我，又有你在我身边，我觉得已经很圆满了。之前是真的很难过，现在都过去了。我只想好好养身体，好好活着，能够长久陪着你，孝顺外公。”
陆梓衿低下头也笑了起来，“好。”
岑墨潇醒了，但是还要在医院住着。智和那边事不能不管了，陆梓衿只能出面顶着。
但是岑康宏生病换了岑墨潇，又换陆梓衿，这不免让人心里不舒服了。因此陆梓衿去的那天，岑康宏跟着一起去了智和。
看到董事长好好的出现在公司，原本一肚子怨言的股东，态度顿时一百八十度大转弯。
岑康宏说话还是费劲，这几句话他在家里练了不知道多少遍。在董事会上，他穿着灰色西装，眼神锐利如往昔。
陆梓衿虽然年轻，但是站起来面对一群比她年长的人丝毫不怯场。
“今年对智和而言是个多事之秋。董事长生病，小岑总临时受命，虽然带领大家时间不长，但是和千盛的合作已经完全能说明她的能力，这次出事也是难以预料的。所以，只能由我暂且代理。我知道大家心里对我并不信任，但是请大家对董事长对岑总有点信心，也对我有些信心。”
说完又是一叠资料摆在了在场所有人面前，这场景格外熟悉，岑墨潇当时接手时同样来了这么一出。
在坐几个人神情复杂，上面关于陆梓衿名下资产和投资项目同样每一个都能拿出来说到说到。投资眼光之毒辣，比起岑墨潇毫不逊色。这难道是上天注定的，这么两个人居然成了一家人，真是羡慕都羡慕不来。
之前岑墨潇还能想是家里有人支撑指点，可是陆梓衿的状况熟悉点的都很清楚，这陆巡真是放着朱玉不要，培养了一个草包。
岑康宏见状很是满意，他站起身环视一周后才慢悠悠道：“放心，我还在，智和是大家的，我会对它负责。”
有岑康宏发话，其他人不能说什么，而且事实摆在眼前，不仅是小岑总，她这位夫人也不能小瞧。
散会后，一群董事都是纷纷和岑康宏打招呼，副总忍不住道：“真羡慕董事长，有这么好的外孙女和孙媳妇，我家那小子白长了这么些年岁，比不了比不了啊。”
岑康宏没怎么说话，但是笑意一直没消散。
等到陆梓衿回来，岑墨潇躺在病床上，萧卿和林幕两个人都在病房里，也不知道两个人说了什么，这会儿似乎是杠上了，在那里你一言我一语争论。
岑墨潇一个人本来就无趣，乐得看热闹。
陆梓衿一进门就看到岑墨潇侧躺着，神色悠哉眼角带着笑，看两个人吵架，那小表情看着就让陆梓衿想发笑。这小坏蛋，那两个人吵起来，估计还有她的杰作。
发现陆梓衿回来了后，原本一脸看戏的岑墨潇顿时委屈地耷拉下来眉眼，就差伸手要陆梓衿抱了。
陆梓衿实在没忍住，轻声笑了出来。
作者有话要说：哈哈，奶娃娃就会在啪啪面前奶，其他时候坏得很。
感觉玩家好烧脑，我今天大致捋了捋思路，发现这难度不是一点半点。要符合逻辑搞悬疑推理都是狼人。还是养龙杀龙简单哈哈
感谢在2020-11-1420:18:55~2020-11-1521:14:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：废物1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Amie1个；
感谢投出地雷的小天使：沐青木、雙兒ˉ、泠泠七弦、可郎、繁华拢是梦1个；
感谢灌溉营养液的小天使：南城花已开10瓶；一本不正经6瓶；镐岐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

92、第 92 章
陆梓衿这一声笑惊动了正在吵架的林幕和萧卿。萧卿立刻闭了嘴迎了上来：“梓衿你回来了,真是这是什么人啊。”说着她白了林幕一眼。
林幕也没好气：“我什么人？没见过你这么嚣张的人，是你把水洒了我一身，你还反而说我不是？”
萧卿皱了下眉：“我好好端着水,要不是你毛毛躁躁进来撞了我，我怎么会把水泼到你身上,我都道歉了你还告状。走个路有必要昂首挺胸，搔首弄姿吗？”
林幕气坏了，真没想到这女人看着气质温和，长得也人模人样，却是一个嘴巴毒得不行的。
“好啦好啦,这里是医院不要在病房吵架了。林幕是阿潇的好朋友,萧卿你别生她气了，这中间一定是有什么误会，不打不相识，你们可以认识一下。”
岑墨潇也连连点头：“萧卿是梓衿最好的朋友,也是我的朋友,林幕你不要吵了。”
林幕看了眼岑墨潇,在病人面前吵架的确不合适，萧卿也是一时间昏了头,两人对视一眼，同时服了软。
“我们休战,对不起。”异口同声两句话,在这时候显得有些好笑,两个人愣了愣，又是道：“别学我说话。”
“谁学你了！”，“谁学你了”
“我先说的！”，“我先说的！”
“算了,不说了。”，“算了，不说了！”
这仿佛就是故意要对着干，一连几句话连环撞，让两个人又是气急又是无语。
只是这也太巧合了，气鼓鼓的两个人看着对方，实在忍不住，又齐齐笑了出来。
陆梓衿也忍不住了：“怎么回事，你们这是唱双簧吗？”
岑墨潇也是笑，“你们两个默契十足。”
林幕和萧卿看了眼对方，同时对对方嗤之以鼻。
岑墨潇和陆梓衿是妇妻，感情又好，所以萧卿才过来探病，没成想恰好撞上林幕这风骚女人。
不过好在彼此虽然看不过眼，也谈不上特别厌恶，在两个好友面前还是受收敛了。
陆梓衿洗了水果切好端过来让两人吃，自己则是拿叉子把切好的水果喂给岑墨潇。
岑墨潇不爱吃苹果，陆梓衿只能低声哄她吃几块，两个人旁若无人，看的林幕和萧卿对视一眼，都是满满的郁闷，来这里被塞狗粮是干什么呢。
“对了，李源呢，听说情况好起来了。”提到他林幕语气里鄙夷嫌恶十分明显。
“嗯，脱离了生命危险。昨天晚上就醒了，只是大脑缺氧，还糊里糊涂的，不过，看样子命捡回来了。”陆梓衿没什么表情变化，继续喂岑墨潇。
“那他的案子？”
“案子侦查还在继续，但是因为他受伤所以没办法审讯，后续的审查万律师会跟进，基本上没有什么悬念了。故意杀人罪，逃不掉了。”提到故意杀人，陆梓衿表情还有些后怕，眼神也冷了下去。
她手里动作也不由重了点，岑墨潇当下含糊嗯了声：“你弄疼我了。”
陆梓衿反应过来连忙松手，“对不起，对不起。”
林幕更是一脸见鬼的表情，岑墨潇什么时候这么娇弱软萌了。
“我吃了好多块苹果了，可以不吃了吗？”岑墨潇一点都不觉得自己丢形象，巴巴看着陆梓衿。
陆梓衿看了看碗里剩下的，点了点头。
她们实在太黏糊了，萧卿和林幕又一次默契十足：“公司还有事……”
萧卿忍不住了：“能让我说吗？”
林幕动了动嘴，最后还是闭上了，她也想说的。
最后萧卿说完了，借口要离开，林幕在一边连连点头：“我也是。”
这两个人一走，岑墨潇就调侃道：“像不像欢喜冤家？”
陆梓衿也是忍俊不禁：“的确是，不过林幕和姚青？”
岑墨潇听了叹了口气：“怎么说呢，原本以为郎有情妾有意，但是林幕似乎对姚青还差点什么，但是和萧卿，挺有意思的，不过萧卿应该是直女吧。”
陆梓衿想起那天萧卿约会的事，犹豫了下：“冒似不怎么直。”
话题歪了下，岑墨潇很快打断了她的思考，有些委屈道：“你不在这里，我一个人好闷啊。插着管子医生不让我下去走，你又忙我又怕打扰你工作。”
陆梓衿当然知道她不好受，不过还是凑过去笑道：“闷吗？我回来时可看到了有人一脸兴味看着林幕和萧卿吵架，可一点都不闷。”
岑墨潇转了转眼睛，认真道：“不一样啊，我一个人在医院里你又不能陪我，我才闷的。”说着她有些失落垂了下眼睛。
陆梓衿心里一软：“对不起，那边有事需要我处理，不能一直陪着你。”
岑墨潇摇了摇头：“本来是我的事，让你去收拾烂摊子，是我对不起你才是。怎么样，今天去有没有人难为你？”提到公司的事，岑墨潇有些担心。
“没有的，有外公出面，他们对我反而很客气。你好好养病，等到身体好了，就可以出院了，这段时间辛苦你了，又遭了这么大罪。”
虽然陆梓衿费尽心思给她补身体，可是这次重伤对岑墨潇伤害很大，流了这么多血又躺在床上这么多天，整个人瘦了一大圈，看得陆梓衿心疼得厉害。
“那泰和那边怎么办呢？”在之前岑墨潇出现在泰和通知了召开股东大会，明天就是期限了。
陆梓衿笑了笑：“你放心，我都记着呢。泰和那边股东我都在接触，想要转让股份的我都已经谈妥了，剩下的股东我也见过面了。到时候你手里持股已经是百分之三十七了，在公司拥有绝对的控股权，我洽谈的几个股东也都明确表示支持你，股东大会投票你成为新董事已经是毋庸置疑了。等到你身体好了，再慢慢拿下泰和的控制权。你爸没有威胁的。”
岑墨潇看着她，抿嘴笑了起来，眸子亮晶晶的：“我真的娶了个好媳妇。”
陆梓衿听了一直盯着她看，半晌才开口道：“所以，你当时怎么就答应和我结婚呢，就为了让我帮你吗？”
这个借口合理却没有多少说服力，毕竟一个从来没接触过的人，莫名其妙和对方结婚，成为合作伙伴的可能性还不如放进来一个内贼可能性大。
这个问题她们没在一起时就谈过，但是双方都有保留，其实半真半假。在一起后，岑墨潇给她的真诚半分不假，陆梓衿也没再问了，毕竟都过去了。但是经历过这么多事，想到一直萦绕在陆梓衿心头的那一点疑虑，她还是问了出来。
岑墨潇微愣，眼里有些不安，小心翼翼看着陆梓衿，半晌才小声道：“我说了你不许生我气，当时我就是个糊涂蛋，没有看到你的好。”
陆梓衿又想笑又是好气，这还需要她说吗，当初自己对她可也没好心思。
“其实还有件事，我要和你坦白，我考虑了很久，之前一直很犹豫应不应该和你说，也不知道你能不能接受。”如果说之前她还在犹豫，可是经过这一次，她当时以为自己快死了，恍然发现自己藏着的那么一点东西都没告诉陆梓衿，没告诉她，自己能遇到她，喜欢她，和她结婚是一件多么幸运的事。当时她就觉得很遗憾。
更重要的是，她心里对陆梓衿也有一点疑惑，但是太过天方夜谭，她不敢确定。只是她们之间彼此信任相爱，这件事告诉陆梓衿也许会更好。
陆梓衿心跳倏然加快，她问出这个问题其实也是心里有疑惑，但岑墨潇身体还没好，她不想太急，才问了这么个问题，可是听到岑墨潇这么说，她隐隐约约觉得她要说的是什么了。
“梓衿，你有没有奇怪过我会那么笃定地去收购KB科技，又恰好看上了p107号地，明明你隐藏的很好，我为什么又知道你和陆巡他们其实早就离心。”
这个问题一抛出来，陆梓衿几乎已经笃定了，她十分复杂地看着岑墨潇，半晌忍不住笑了起来：“那我同样买了它们，甚至是远洋和壹方天地的合作，它会最终倒台我都预见了，你不奇怪吗？”
岑墨潇这下表情也是十分难以言喻，一时间不知道怎么开口。
半晌她声音微颤道：“所以那天你在酒吧说的，要么丧偶要么离异并不是开玩笑，就是在说我们是吗？”
陆梓衿脸色微变，又是懊悔又是苦涩：“我当时鬼迷心窍，胡言乱语。”
“是因为你知道，在原本的认知里，岑墨潇活不过两年对吗？”
陆梓衿心疼得厉害，点了点头。
岑墨潇深吸了口气：“这世上怎么会有这么巧合的事，原本我以为我已经够匪夷所思了，结果我们两个……”
她表情说不出来是难过还是开心，稳定情绪后她微颤抖着道：“所以你怎么会重新来过，我记得我那时候，你还好好的，……你是被……”
“被陆雪开车撞了，然后回到了六年前，也就是说，我重生已经三年多了。当时我看到你的微信名和头像，还有一瞬间的恍惚，没想到是真的。”
岑墨潇的头像是风信子，微信昵称就是Renata，风信子就有重生的意思，原来不是她多想了。
“我当时突然发现自己重新来了一遍，也是错愕的很，又恐慌又不解，花了很长时间才接受。但是我回来的比你迟，我们结婚时，我也才回来不到一年。”
陆梓衿也是百感交集，难怪她会突然改变主意。
“我当时百思不得其解，在原本的那一次，你很强硬拒绝了这桩婚事，你突然答应，我还以为是我做了什么导致了蝴蝶效应。原来，是人都不一样了。”
岑墨潇听到这表情有些痛楚，“我每每想到我上一辈子活的稀里糊涂，你都曾经离我这么近，我却把你拒之门外，我就觉得格外难过。我以前想，它突然大发慈悲让我回来，是让我看明白自己身边那些豺狼虎豹到底是怎么样的，可我现在一直觉得，它是要把你还给我。如果不是重来一次，我怎么都不知道，那个差点和我结婚的你，在那么久远的时候会有那么一段缘分。”
她说得格外动情，眼眶通红，里面的眼泪伴着笑意止不住往外落，难过有，更多的是喜欢。
这惊世骇俗的秘密，就在只言片语中分享给了彼此，陆梓衿探过身，避开她身上的伤口，轻轻抱住了她。
“我也是啊。回来的那三年没有遇到你，我过得格外痛苦，好像除了报仇我就没有活着的意义了。是你出现了，我才觉得这个世界这么有意思，才能过得这么开心。”
原本的坦白变成了表白，两个人的心一瞬间又被无限拉近。最近一段时间陆梓衿白天要忙，晚上回医院陪岑墨潇是难得的二人相处时间。
看到过小两口黏糊的岑康宏晚上基本不会过来打扰。两个人在病房里甜蜜亲昵了许久，直到到了饭点有人送饭菜过来才作罢。
“李源彻底清醒了。”岑墨潇喝着汤说了一句。
陆梓衿眉眼一沉：“总算好了了，躲了这么久也该面对现实了，明天我过去看看。”
岑墨潇失笑：“看他干什么，回来就该看我。”
陆梓衿看了她一眼，又摸了摸她的手：“他应该付出代价，但是即使付出了代价，我也不能原谅他，我会让让他知道，等着他的会是什么结局。”
岑墨潇没再说，心里其实暗自松了口气，陆梓衿似乎忘记问她最开始选择和她结婚的原因了。
“对了，你还没告诉我，为什么和我结婚呢？”陆梓衿突然冒出一句话，让岑墨潇一僵。
躲不过，她只好如实交代。
同意和陆梓衿结婚是知道陆梓衿想要整陆巡父女，岑墨潇想要把陆梓衿拉拢过来，毕竟她可以帮她。
她也清楚陆巡和李源有合作，陆梓衿很可能也是对方安在她身边的棋子，如果能用美人计取得陆梓衿的信任，她就可以反过来利用陆梓衿设计李源。
她早就布下一个局，她手里有一个大买卖，但是涉及到走私等违法交易，她原本打算用陆梓衿作为饵引李源上勾，直接把李源拖下手，但是结局就必须牺牲陆梓衿，可能也会让陆梓衿身陷囹圄。
陆梓衿听得愣了半晌，岑墨潇低下头轻声道：“那时候其实我心里挺阴暗的，对你并不好。但是我很快就改变注意了，那个方案我早就让林幕否决了，真的。”
她眼里有些急，又可怜巴巴的。陆梓衿能说什么呢，谁叫她也冷眼打算等着岑墨潇出事呢，半斤八两。
作者有话要说：收个尾解决那对父子就OK了感谢在2020-11-1521:14:26~2020-11-1721:18:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：废物1个；
感谢投出地雷的小天使：清半夏2个；Joker、㏒㏒、泠泠七弦、雙兒ˉ1个；
感谢灌溉营养液的小天使：北北里、4811686710瓶；山支大哥的搬砖工7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

93、第 93 章
陆梓衿没有怪她,岑墨潇心里松了口气，其实两个人都格外轻松。她们心中最后对彼此隐藏的秘密彼此坦白，彼此之间毫无隔阂。
这么一个惊世骇俗的事情,居然可以这么轻易地向彼此透露，这种信任已经是幸运了。
第二天一早陆梓衿直接从医院出发前往泰和,跟她一起前往的还有万唯一。
这次股东大会气氛十分凝重，一进门陆梓衿就扫了眼会议室，她此前接触过的几位股东友好冲她点了点头，其他人都只是看了眼陆梓衿就面无表情了。
而其中情绪波动最大的当属李启胜，他恨极了这个彻底拥有岑墨潇的人,当下冷声道：“你来干什么,你又有什么资格来这里？”
陆梓衿安全不理会，径直带着万唯一在会议室空座上坐下来，然后示意万唯一把文件拿出来，摆在了会议室中间。
在李启胜伸手拿过去看时,她淡淡道：“因为泰和前任总经理李源丧心病狂,小岑总现在还在医院治疗无法出席今天的股东大会,作为她的夫人，她已经全权委托给我。这段时间我也和各位股东积极沟通,我想会议可以如期进行了。”
在其他人看着委托书时，她又伸手拿出了一叠资料。
“这是股权确认书,截至目前为止,岑墨潇所持有股份已经占泰和的百分之三十八,作为公司第一大股东，她对泰和的运营拥有绝对监督权和控制权，所以岑墨潇入驻泰和董事会这一事，各位应该没有异议吧。”
这话丢出去,全场寂静无声，陆梓衿并不在意，对着场内股东道：“按照正常流程，大家投票表决吧。”
按照正常流程，董事需要股东投票表决。陆梓衿说完，很快有人举手了，李启胜自然不会同意，和他在一个阵营的几个股东自然也不会同意。
但是最终表决下来，依旧超过了半数。岑墨潇在泰和其实并没有什么根底和基础，凡是岑康宏有，岑墨潇背后有智和，这一个依靠足以让大部分股东向她示好，所以岑墨潇入驻泰和董事会势在必行。
在大会上陆梓衿作为代表，提出了一些意见。泰和如今并不好过，高层领导被抓，公司法人李启胜身陷舆论漩涡，岑墨潇和李源的争斗结果以岑墨潇入驻泰和，李源被抓结局，这对泰和是很大的打击。
同时李源手上并不干净，导致泰和很多项目如今都被强制停止接受调查，市场影响极坏，这时候他们悬疑让岑墨潇进来。很大程度也是希望她可以帮泰和一把。
“因为李源的行为，泰和声誉受损严重，这已经是不争的事实。当务之急就是要向外界传递一个讯息，泰和依旧是遵纪守法的企业，任何滥用公司职权作奸犯科的人，就该有公司主动配合全部清出去。至于损失，也只是一时的，这方面公关做好，态度一定要摆正。有智和在背后支持，我们能渡过难关。另外李源进去了，很快，有些人也要付出代价了，都请好自为之。我知道，你们对我这个突然出现的董事没什么信任，但是有一点我们应该达成共识，只有泰和好，大家才好。”
她说的不轻不重，既是给他们一颗定心丸，也是敲打一些不安分的人。
说着她看了眼李启胜，眼里没有什么温度。目前进泰和只是第一步，虽然岑墨潇是最大的股东，可是公司法人还是李启胜，岑墨潇依旧没办法直接控制泰和，只能通过董事会进行间接操控。但是因为她们没有根基，短期内不能拉拢其他董事，所以当务之急是要求李启胜变更法人。
眼下李源下台，总经理的职位暂由李启胜担任，但是董事会已经对李启胜失去了信心，准备重新任命总经理。
在互动大会上，泰和的副总就提出了这个问题，李启胜脸色相当难看，他忍不住开口道：“我是公司的法人，对公司依旧拥有控制权，即使股份目前不是最多的，但是岑墨潇是我的女儿，泰和姓李，还希望你们看清楚。”
副总一脸讥笑，摊了摊手：“那你的女儿现在却是在准备进泰和，而且李董你似乎一点都不知情啊。你的女儿和你那养子争家产，搞得公司名誉扫地，危机重重，你难辞其咎。我不觉得这个提议有什么问题，我已经和各位董事商量了，三天后董事大会推选合适的总经理人选。”
陆梓衿在一边坐着看着李启胜被副总压着走，很显然他们有过节，但是同样这个副总她有所耳闻野心勃勃，当初就想拉下李启胜，所以才有岑墨潇把股权转给李启胜这件事，同样刚刚他没有举手。
自从交代了自己的事，陆梓衿就没再插话，就看着两派争执，虽然她还没参与到泰和事务中，倒是有些东西她需要尽快了解。
股东大会结束，陆梓衿和几位大股东一一握手。轮到副总时，对方打量着陆梓衿，笑道：“恭喜了，果然是年轻啊，有魄力有冲劲啊。”
这看似赞扬的话却显得有些讥诮，陆梓衿毫不示弱：“不冲，今天岂不是就被拒之门外了。”
他哈哈大笑着，然后借口忙很快就离开了。
陆梓衿看着一脸冷怒看着自己的李启胜，开门见山道：“你不用对着我发脾气，没有意义的。我来除了出席股东大会，就是想和你提一句，尽快配合更换公司法人。”
李启胜脸色一变，然后勃然大怒：“泰和是我的，是我一手建起来的，谁都别想染指。你以为你是谁，你说让我转让，我就得转让？”
“我是通知你，不是和你商量。至于泰和怎么来的，你应该很清楚，无论你多么努力，你是借着岑家发家的事实永远抹杀不掉。阿潇的妈妈到底是怎么死的，李启胜，你应该比任何人都清楚。”
李启胜脸色倏然一变，然后有些结巴道：“你胡说什么！就为了霸占泰和你就能随口编排这些话来血口喷人吗？”
“血口喷人？你当初找到那对母子设计外公的事，你以为天衣无缝吗？那个孩子我们已经找到了，还有那个女人的亲妹妹，你不知道吧，她跟着她姐姐偷偷见过你，可是清楚记得是谁去找过那个女人，让她借机攀上外公诬陷外公有私生子的事。”陆梓衿越说越愤怒，语气则是越来越冷。
“还有，阿潇妈妈当年那场车祸，你以为你真的把一切都做的天衣无缝吗？我给你最后一个机会，放弃泰和，从此离阿潇远远的，你还能苟且偷生。如果你执迷不悟，一旦让外公知道是你害死阿潇妈妈，你觉得他会怎么对付你？恐怕是求生不得求死不能。”
李启胜浑身发抖，整个人面如死灰，踉踉跄跄后退几步跌坐在椅子上。
半晌，他抬起头红着眼睛看着陆梓衿，颤抖道：“墨潇……墨潇也知道了。”
陆梓衿眼里满是难过，她咬了咬牙：“你这副表情简直是让人觉得恶心，她什么都知道！你该知道她有多重感情，她留着妈妈留下来的东西，固执地不让人碰，不敢去看，因为她一直觉得是自己害死了她妈妈！可是，居然是你，自己的亲身父亲害死自己的妈妈，你能想象这是怎样的绝望吗？李启胜，你简直就是丧尽天良的人渣！”
陆梓衿很暴躁，看到李启胜她就心疼岑墨潇，以至于什么理智克制逗见鬼了。
“我不想多费口舌，你自己考虑吧。三天后就召开董事会，你们那个副总想做什么你应该很清楚，到底是把泰和阿潇还是他，你自己决定。”说要她头也不回地走了。
陆梓衿这几天很忙，白天连轴转开会看资料，查看各种报表，晚上要挤时间陪岑墨潇，她待在医院的确很无聊，陆梓衿怕她闷坏了。
岑墨潇知道陆梓衿辛苦，以往还黏着她撒娇，这两天也很乖了。叮嘱给她们做饭的阿姨去挑着陆梓衿爱吃的菜买，给陆梓衿补身体。
这天回来吃饭，看到桌上的基围虾陆梓衿皱了下眉：“怎么有虾，我叮嘱过她们不做虾的，你不会偷吃了吧？”有过前科的岑墨潇立刻被怀疑了，陆梓衿盯着她，连忙去看她的脖子胳膊，生怕起疹子。
岑墨潇无奈：“我又这么任性吗？”
陆梓衿那一脸怀疑的样子，让岑墨潇有些尴尬地摸了摸鼻子。
“也不知道是谁偷吃了两个基围虾，痒得狠了，还是我给你上药挠痒痒呢。”想到往事，陆梓衿又是好笑又是嗔怪。当时自己初初对岑墨潇动心，那一次亲密接触，让她现在都还记得很清楚。
“我真没偷吃，你最辛苦的很。你和我说过你爱吃虾，可是有我在家里从没做过，我就让阿姨买了些专门做给你吃。”岑墨潇说的认真，陆梓衿听了心里一暖，却又笑道：“其实我也不是真的很爱吃基围虾。”
在岑墨潇愣住的时候，她继续道：“当时出去买菜，不知不觉拿的都是你爱吃的，当时觉得自己不可理喻，所以一时怄气，想起你不能吃虾，所以我就买了基围虾。”
岑墨潇憋着笑撅起了嘴：“原来你就是故意馋我。”
陆梓衿失笑：“结果真遇到你这个贪吃鬼，过了敏还是苦了我。”
提到过往两个人没有明白心意时的事，两人都是觉得有趣，又觉得缘分奇妙。
“泰和那边怎么样？那个副总有没有难为你，还有他。”提到李启胜岑墨潇心情就不是很好。陆梓衿收了笑意，和她汇报工作，
“目前他们还没办法欺负我，只是想要拿到泰和的控制权，需要取得法人身份，这需要你爸配合。”
岑墨潇点了点头：“他恐怕不愿意。”
刚说完陆梓衿手机响了起来，那边男人颓然得声音响了起来：“我可以答应更换法人，但是我有一个要求，不要折磨李源，他做了什么自有法律惩罚他，他现在已经是半个废人了，不要再对付他了，好不好？”
陆梓衿瞥了眼自家奶娃娃，眼里又有难过了。她吸了口气：“好，我答应你，我不会对他怎么样。”
“公章我明天就交给你了，转让书上我也签好字了。”
说完他整个人仿佛卸了担子，很快挂了电话。
“你这么爽快就答应了？”岑墨潇有些奇怪。
“嗯，我答应了，至于外公答不答应，我做不了主。”甚至是李启胜，她不告诉岑康宏，不代表老爷子不会查。自己做的恶，她没必要给与任何同情。
在董事大会上，泰和副总裁联合其他六位董事，以超过三分之二的票数罢免了李启胜的职务，并且把自己推为执行总裁的候选人。
然后就在他准备开口时，陆梓衿把法人代表资料递了过去，简明扼要道：“身为公司法人，又是公司第一大股东，岑董事拥有绝对的话语权，按照规定，泰和执行总裁自然应该由她担任，各位应该没有其他异议了。”毕竟公司事宜最终都需要法人签字盖章，即使股份再多，除非转移法人，不然只能间接操控公司。
李启胜失去主导地位，他的法人身份迟早会变更，交给岑墨潇是他唯一的选择。
作者有话要说：感谢在2020-11-1721:18:43~2020-11-1822:36:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：没办法忘记你1个；
感谢投出地雷的小天使：繁华拢是梦2个；雪花熱帶夜、雙兒ˉ1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我家胖胖好可愛10瓶；小竹竹4瓶；心澄神清、不要想太多2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

94、第 94 章
副总就是找准了李启胜和岑墨潇的矛盾无可调和。他们都是人精,李源不过是养子，一个养子居然敢这么猖狂地和李启胜的亲生女儿争夺家产，而且岑墨潇还绕开李启胜自己亲自解决,摆明了是李启胜偏爱李源。
一个养子和亲生女儿谁轻谁重，是个正常人都明白,李启胜这么做，肯定是有猫腻，说不定李源就是他的种。这一来，岑墨潇和李启胜肯定是要决裂的，一个上门女婿把自己私生子养在家里,还想夺家产,谁受得了。
他算盘打的很好，鹬蚌相争渔人得利，可是这关键时刻李启胜居然把公司直接转交给岑墨潇了，如此一来,即使他联合其他股东,也不可能压过岑墨潇。这临门一脚,功亏一篑，气得他当场就绿了脸,整场会议上都是一脸恼怒。
泰和成功被拿回来，陆梓衿暂且放了心。泰和并不是非要不可,可是有些东西就是不想让别人染指。
陆梓衿年轻,董事会对她并不放心,更何况此刻她也是接管了智和的事务，因此最终的总经理并不是岑墨潇直接担任，而是由陆梓衿出面，让猎头在行业内挖了一个高层做执行官,代为管理泰和，直接控制权依旧在岑墨潇手里。
丢掉董事身份的李启胜最终只能退出管理层，只能凭着手里的股份享受分红。他知道岑墨潇无法原谅他，懊悔不已，但最后还是把一颗心都放在了替李源活动上。
时间过得很快，距离岑墨潇受伤已经过了三个周了，在医院住了大半个月的岑墨潇实在受不了了，每天缠着陆梓衿要出院，陆梓衿知道憋坏她了，但是岑墨潇拔管才一个多星期，身上的伤口也才拆线不到三天，陆梓衿不放心。
更重要的是这些外伤即使严重都在恢复中，但是岑墨潇的心脏问题却是让陆梓衿很担心。她和主治医生还有庄医生谈了很多次，岑墨潇心脏损伤已经是不可逆了，虽然眼下没有生命危险，但是以后需要更加小心，受不了太大的刺激。
治疗心脏病的药物还有副作用，长期服用并不一定是好事，所以后续治疗方案需要根据岑墨潇身体状况调整，换句话说，再怎么努力治疗，岑墨潇都不可能恢复到正常人状态了。
陆梓衿听着这一句话，心里阵阵的疼，当着医生的面她只能忍着，却还是红了眼睛。一想到她家的奶娃娃本来健健康康的，现在却要谨小慎微，她就心疼。
年轻人偶发心律不齐本来并不是大病药都不用吃，偏偏被人设计害得越来越严重。对李源和李启胜的恨意也就越发深重。
谈完话陆梓衿怕自己这个状态影响到岑墨潇，一个人在走廊里站着，愣愣看着楼梯口发呆。
直到自己的手突然被人握住她才吓了一跳，转过头就看到了岑墨潇。她连忙转身，伸手去扶着她：“怎么自己出来了？”
岑墨潇打量着她，笑道：“我早就可以自己下床活动了，你去公司时我还会让他们推我出去走走呢，大惊小怪干嘛。”
陆梓衿还是没松手：“才拆线三天呢，小心点总好一些，走路会疼吗？”
岑墨潇摇头，转头盯着陆梓衿，然后才小声道：“有什么心事吗？怎么站在这发呆？”
陆梓衿一愣，“没事的，只是刚刚见了你的主治大夫，然后在想怎么让你乖乖听话，多留院观察一段时间。”
岑墨潇抿了下嘴，有些闷闷不乐：“我都好了，为什么还要留几天，我都二十多天没回家了，我想回去。”
陆梓衿只是笑：“我知道你想家，但是该留心的就要小心，等到医生说没事了，我立刻带你回去好不好？”
岑墨潇只是爱在陆梓衿面前撒娇，到不是真的任性，点了点头，只是眼里有些失望。她留在医院只能等陆梓衿下班来陪她，要是出院了，即使陆梓衿不让她做什么事，她也可以跟着她。
陆梓衿心疼又无奈，看到病床边上的药膏，柔声道：“我给你上药，早点好了，我们早点回家。”
岑墨潇乖乖趴在床上，陆梓衿锁好门，看着她把病号服褪到臂弯等着她上药。
岑墨潇身上的肌肤白的胜雪，宽大的病号服退下来，这么趴在床上，圆润的肩膀，隆起的蝴蝶骨，线条格外漂亮。
本来是一副完美无瑕的身体，却被后背右边那块发红的疤痕给破坏了。因为伤口很深，手术时缝了很多针。现在拆线了，那些痕迹就开始发红发肿，落在她白皙细腻的肌肤上，格外清晰，刺得陆梓衿眼睛发疼。
小心把药膏涂在伤口处，这不仅是促进伤口愈合，还有去疤的作用，只是不知道最后能恢复到什么样子。
岑墨潇看不见后背的伤，可是也能想到估计不好看，扭头道：“是不是很丑啊？”
陆梓衿手里动作一顿，眉头轻蹙，刚准备说什么又咽了下去，淡淡道：“嗯，不好看。”
岑墨潇抬起身看着她，眼里有些委屈：“真的吗？你嫌弃我了？”
她后背衣服退下来，身前自然也是大敞的，陆梓衿眼神忍不住在那流连了几眼，虽然穿着内衣，可是欲露未露更是欲说还休，让她颇为不自在地挪开眼睛，伸手替她把衣服拉好，然后专心致志给她系纽扣。
岑墨潇还是在意这些的，有疤其实没什么大不了，可是在自己心上人面前，谁不希望自己完美。况且两个人做时，陆梓衿格外喜欢亲她后背，有个疤多不好。
看她真的有些低落了，陆梓衿倾身过去亲了她一口：“你有多迷人你自己不知道吗？一个疤就能让我嫌弃你了。更何况你是为了救我，我只是看了难过。你怎么样在我心里都是完美的，但是疤真不好看，所以以后一定不能再受伤了，知道吗？”
“真不嫌弃吗，那以后你亲我那里多丑啊。”岑墨潇心里开心得很，但还是忧伤道。
陆梓衿脸忍不住红了，“不要瞎胡说。”
“你刚刚这么正经给我穿衣服，却不敢看我，在想什么呢？”岑墨潇可不会放过一点逗她的机会，低头去瞅陆梓衿的眼睛，带着股狡黠的笑。
陆梓衿眼神闪烁了下，狡辩道：“我什么时候不敢看你了。”
岑墨潇只是笑，继续道：“你想不想我啊？”
人就在面前这个想不想自然就不是单纯的思念了，陆梓衿觉得浑身燥热，这个人看起来淡漠正经，可是撩起骚来，陆梓衿根本不是对手。
她不自觉咽了下口水，轻轻滑动的喉咙就是最好的回答。始作俑者很满意，伸手勾着陆梓衿的手指：“我很想你，可是在医院里你都不肯碰我，也不许我碰你，我现在都好了，我们回去好不好。”
陆梓衿没有被美人计冲昏头，她缓缓靠近离岑墨潇不过一寸，这距离进的彼此能交换气息，可是陆梓衿却不肯再近一寸，就这么看着岑墨潇。
她清晰感觉到岑墨潇呼吸从缓到静最后止不住乱了，然后勾唇轻笑：“回去干什么，这里不行吗？”
以彼之道还施彼身，这是陆梓衿从岑墨潇这里学到的。两个人关上门丝毫不用顾忌被人看到，于是她压着岑墨潇的手不让她乱动，与她亲吻。
满含爱意和怜惜的吻缠绵悱恻，岑墨潇最开始还想挣扎，随后索性放松了身体任由陆梓衿为所欲为。
手指一寸寸丈量过去，平坦的温软的，细腻温存。隆起的窈窕的，魅惑迷人。隐忍的难耐的，欲罢不能。
不能深入却也不愿撤退，或抚或挑婉转来回。
这下岑墨潇脸远红过陆梓衿，她眉眼含情，看着陆梓衿弯唇道：“闷骚我实在比不过你，嘴里正经手上却不正经。”
陆梓衿轻咳了声，拿了新的衣裤给岑墨潇换。
“我和医生说好了，明天做完检查如果没问题，我们就出院。”
岑墨潇满脸喜色，“真的？”
“真的。”陆梓衿点头，看着她喜形于色，也忍不住开心了起来。
岑墨潇最近在医院把作息调整的十分好，到了九点半就睡着了。守着她睡下，陆梓衿去了隔壁，在那里岑康宏等着了。
“外公。”
岑康宏点了点头，神色柔和：“睡着了？”
“睡着了，她最近睡得很香。”提到他，陆梓衿脸色都温柔了起来，笑着道，语气里不难听出那股宠溺。
岑康宏笑了起来，忍不住调侃道：“她太黏你了，不等她睡着我都没办法和你单独说话。”岑墨潇醒了岑康宏精神也好了，这大半个月恢复的很不错了，说话虽然不比之前清晰，但是已经勉强可以听懂了。
陆梓衿有些不好意思，岑康宏叹了口气，放松身体，目光有些放空，半晌才道：“当年我那私生子的事，是不是有李启胜的参与。”
陆梓衿连忙看着他，老人神色很平静，但是眼里却满是疲惫和悲伤。
“你如实告诉我，我做好心理准备了，不会有事的。”知道她担心什么，岑康宏低声道。
陆梓衿看着他，然后点了点头。
岑康宏闭上了眼睛，仰着头靠在椅子上，半晌他眼角落下一颗浑浊的泪，抬手毫不在意一般擦掉，岑康宏睁开眼，那双浅色眸子不同于岑墨潇的澄澈，已经积淀了太多东西，沉甸甸的深邃而暗沉。
“我明白了，梓衿啊，谢谢你真心对我们墨潇，总算让她有个寄托。”老人说的话莫名让人心酸，陆梓衿轻声道：“外公，阿潇也是我的寄托。”
岑康宏扭头看着她，然后笑了起来，连连点头道：“好，好。你回去休息吧，这些天白天上班晚上照顾墨潇，累坏了。”
“嗯。”临出门时，陆梓衿对着屋里的老人道：“外公，李启胜和李源死不足惜，该得的报应一个不能少，但是外公更要保重自己，阿潇经不起失去了。”
她还是担心，这个老人上一辈子没有熬过今年，她只能尽可能去防范。
“好，我知道的。”
陆梓衿虽然一直是在设计总监的岗位上，但是其实远洋很多事背后都是她在做，再加上她颇有管理天赋，投资眼光独到，很快在智和就让底下人刮目相看，至少没有人再敢公开质疑她。
在医院住了二十六天后，岑墨潇终于出院了。刘嫂还留在家里，等着李源的案子开庭，出席作证。
所以两个人即使没回家家里也不至于脏乱。刘嫂的儿子进了戒毒所，表现得很不错，这让刘嫂十分欣慰，也很感激当初两个人对她网开一面。
岑墨潇出院回家，刘嫂把家里好好收拾了，还按照□□俗，准备了个火盆。
一堆碳火摆在盆里，刘嫂认真道：“小姐从医院回家，跨了火盆，烧掉一切晦气，以后平平安安健健康康。”
岑墨潇从来没见过这样的，站在那十分好奇。陆梓衿看着火盆，笑了起来：“嗯，刘嫂说的不错，就当是个吉利，把医院里的不好的都烧掉，以后离它远远的。”
岑墨潇虽然并不信这些，但是美好的愿望总是不应该拒绝的，陆梓衿牵着她的手，低头小心看着她跨过火盆，抬头眼里都是温柔的笑意。
“其实跨火盆这个习俗，通常是新娘子过门才有的。”
岑墨潇一愣，然后低声道：“你还想娶我一次吗？”
作者有话要说：明天要去外地更不了，么么哒感谢在2020-11-1822:36:54~2020-11-2022:08:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：没办法忘记你1个；
感谢投出地雷的小天使：清半夏5个；泠泠七弦、雙兒ˉ1个；
感谢灌溉营养液的小天使：红了芭蕉18瓶；人在倚醉中、4715723710瓶；小竹竹6瓶；楚祁江曼岑陆闻秦阮、慷慷5瓶；追北3瓶；嗯嗯嗯、顾吧se2瓶；米格1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 95 章
原本岑墨潇只是随口一说,但是陆梓衿却是抬眼看着她，眼里神色专注，似乎真的在考虑。
岑墨潇没有继续问,两个人心里彼此都懂,陆梓衿牵着岑墨潇进了屋。这么久没回来,家里都有些陌生了。
岑墨潇深吸了口气：“终于回家了。”
岑康宏看着她笑眯眯的,“在医院里闷坏了吧，休息一天，我给梓衿放个假,让你们小两口好好去玩玩儿。”
“谢谢外公。”陆梓衿眼神没离开岑墨潇看着她打量着阔别的家。
岑康宏现在恢复的还不错,走路虽然不稳定,但是依靠拐杖已经可以自己走动了。但是陆梓衿还是怕他太操劳，智和的事还是她在代为处理。
“你们两个好好休息，我安排了新的阿姨，做的一手好菜,人我提前考察过绝对可靠，以后就让她照顾你们起居,如果你们不想她打扰,就让她晚上回去，我给她租个房子和你们分开住。”前车之鉴在那里，岑康宏这次十分谨慎，人都是一挑再挑的。
“外公你不留下来吃午饭吗？”听他的意思是要走，岑墨潇忙道。
岑康宏笑了起来，眨了眨眼睛道：“知道你们有悄悄话要说，外公不当电灯泡啦。而且外公约了客人，有事要处理，就不就下来了,明天我来看你们。”
他刚刚可是看到两个人低声咬耳朵了，在医院这么久，都不能好好独处，年轻人感情好，需要亲密的空间。
陆梓衿脸微微一红，岑墨潇不依了：“外公，哪有你这样调侃自己外孙女和外孙媳妇的。”
岑康宏笑呵呵得，眼里既慈爱又欣慰。
送走岑康宏后，岑墨潇就黏在了陆梓衿身上，抱着她低声问道：“刚刚我说再娶我一次，考虑的怎么样？”
陆梓衿扭头看着她，眼里带笑：“你呢？”
岑墨潇把下巴搁在她肩头，伸手捧起了陆梓衿的左手。她无名指上带着的这枚婚戒是结婚时买的，但是这是岑墨潇直接交给了别人买，自己看都没看。
她看着心里有些不是滋味，轻轻转动钻戒道：“要是知道我要把这枚戒指套在一个我这么喜欢的人手上，我一定要亲自去定制，好好选。我不满意我们的婚礼，那只是为了契约演的一场戏，流程，心情，还有那些所谓的祝福都是假的。”说着她看了眼陆梓衿，喃喃道：“委屈你了。”
陆梓衿笑了起来，转身看着她：“我对这场婚姻也没有半点期待，什么都没参与，也是委屈了你。不过当时虽然知道都是假的，但是看着你就觉得你很真实，那天结婚没有开心也没有激动，不过很惊艳，你好漂亮的。”
岑墨潇弯唇，眉眼里都是温柔的笑意：“你也是，很美。”
她握紧陆梓衿的手，认真道：“我其实之前就在考虑，我们再举行一次婚礼，把求婚，誓言，交换婚戒，蜜月都重来一遍，好不好？”
陆梓衿一愣，然后笑道：“所以呢，你要和我离婚吗？”
岑墨潇皱了下眉，然后搂紧她，严肃道：“你这辈子只能丧偶，不能离婚。”
陆梓衿脸色一变：“胡说什么？”
她是真生气了，岑墨潇看着她叹了口气轻轻抱着她：“我是认真的，你别恼，其实我知道你在担心什么。我很抱歉，其他方面我都可以努力给你承诺，也可以努力做到最好，可是我的身体我却一点办法都没有，只能让你跟着我担惊受怕，真的对不起。”
怀里原本想要挣开的人动作顿时软了下去，抱着她眼里满是酸涩：“可是即使我无法预料后面会怎么样，我还是贪心地想把你抓在手里，我也会乖乖听医生的话，好好控制病情，尽我所能陪你久点，让你开心幸福。所以，梓衿，无论发生什么，除非我死了，不然你都不能离开我。”
岑墨潇感觉到肩头一股滚烫的湿热感，耳边陆梓衿压抑着呼吸，眼泪已经止不住滚落下来。
“岑墨潇，你……你是故意非让我哭是吗？”陆梓衿声音发着颤，哽咽道。
岑墨潇心疼极了，扶着她给她擦眼泪：“我不是故意让你哭，我只是怕你一个人担着。我知道我心脏不好，可能和正常人相比危险许多，但是比起上一辈子好了许多，就目前看只要不再受太大刺激，好好修养，陪你几十年总归是没问题的，所以你不要怕也不要担心，说不定到那时候你就嫌我烦了。”
“胡说八道，我怎么会嫌你。我不想你只陪我几十年，我想你一直陪着我，阿潇，我只有你了。”岑墨潇心脏一疼，险些落下泪来。
她亲着陆梓衿，吻掉她的泪，然后移到她唇上，辗转不休。
陆梓衿抱着她，两个人吻得一发不可收拾。
家里还有人在，两个人又是情浓难耐，这么久没好好温存了，都是想得厉害，也顾不得此刻还是白天，陆梓衿呢喃道：“上楼去。”
岑墨潇嗯了声，两人一上楼，推门进去就解掉了碍事的衣服。房里东西在出院前一天都换过，还是干净的，没多久两人就开始了。
岑墨潇虽然出了院，但是拆线伤口还没彻底好，陆梓衿很谨慎不许她乱动，在她腹部垫了个枕头，极尽所能取悦她。
过了许久，岑墨潇趴在床上眼神都没了焦距，陆梓衿在她后背啄吻着，低声道：“阿潇，还好吗？”
岑墨潇软绵绵掐了下她的手，没有说话。陆梓衿凑过去看着她，又亲了她一口。
“说好了就一次。”她声音哑的厉害。
陆梓衿低低笑着，然后温声哄她：“你太美了，我忍不住。我都记着，以后还给你好不好？”说完她又蹭了蹭，轻声道：“严格说，你之前欺负我好多次了呢？”
说到这岑墨潇更郁闷：“我体力不好，最多来两次，你刚刚都……你都不怕我受不了了。”
她都不好意思说出口，陆梓衿听了也有些难为情，又有些想笑，伸手把她抱进怀里，听了听她的心跳：“很健康，不会有事的。”她这么说着，不知道是单纯说来几次没事，还是说她以后也会没事。
虽然天还没黑，但是两个人结束了一场亲昵，此刻躺在一起抱着彼此，都舒服的不想起床。
“饿不饿，要不要起床。”陆梓衿搂着她，笑着问她。
“我起不来了，太累了。”
陆梓衿低低笑了起来，亲了亲她：“好，那你休息，我去做饭。”
岑墨潇在她要起来时拽住了她：“不要，你要陪我。”
陆梓衿无法，摸了摸她的肚子：“不饿吗？”
岑墨潇沉默了下：“饿，你都不给我吃。”
陆梓衿趴过去道：“还有力气吃我吗？”
岑墨潇眼睛亮了下，她起了下身，然后又躺下去了：“没力气了。”
陆梓衿凑过去哄她，半晌她终于让陆梓衿起身去做饭了。
陆梓衿下了楼，岑康宏请来的阿姨已经准备做饭了，看到陆梓衿连忙道：“夫人，食材我都准备好了，现在可以做饭吗？”
陆梓衿点了点头：“我看看做了什么？”
这位夏阿姨点了点头，陆梓衿去看了下，都是加几个人爱吃的东西，夏阿姨笑道：“老爷特意叮嘱过小姐夫人的口味，所以挑的都是你们爱吃的，可以吗？”
陆梓衿微微一笑：“麻烦夏姨了，很好的。她爱挑食，换了不合口味的总是吃不了多少，难伺候的很。”嘴里说着是埋怨的话，可是落在夏阿姨耳朵里，满满的都是宠溺。
“老爷也是这么说呢，不过老爷说小姐夫人感情很好，小姐听夫人的话，有些虽然不爱吃，但是做一些夫人哄着，小姐也肯吃的，所以我也搭着做一些。”夏阿姨很会说话，这几句说的陆梓衿忍不住露出笑容，想着那个被累到了还在赖床的人，心里满满的是甜蜜。
“辛苦夏姨了，她饿了，我先给她做份小甜品，然后你开始做饭，好吗？”因为她忙，岑墨潇十指不沾阳春水，所以家里请了阿姨，但是陆梓衿并不习惯被人伺候，所以对待阿姨都很客气。
“可以可以，夫人如果有需要帮忙，我给您打下手。”
甜品很简单，岑墨潇吃过她做的很多种了，然后总得来说，岑墨潇最爱的就是芋圆。
家里芋圆都是陆梓衿自己做的，在出院前她就准备好了放在了冷冻室里，红薯和珍珠椰果都有现成的。
陆梓衿在下面忙碌，岑墨潇赖了一会儿因为的确累到了又迷迷糊糊睡过去了。
等到再次醒来时，陆梓衿正弯腰看着她，岑墨潇迷迷糊糊看着她：“唔，我又睡着了。”
陆梓衿伸手揽住她的腰背把人捞了起来：“还困吗，对不起是我没节制，累到你了。”
陆梓衿有些后悔，的确是太过分了。
岑墨潇瞥了她一眼，然后靠在她肩膀眯着眼睛轻声道：“是过分，有些累。但是，其实我很喜欢。”
陆梓衿眼神柔软，替她拿了衣服给她穿，低声道：“饿坏了吧，做了碗芋圆，先吃一点垫垫肚子好不好。”
岑墨潇眼睛亮了下：“真的吗？”
“真的，晚饭也做的差不多了，所以我起来叫你起来，晚上不欺负你了，我们早点休息，好不好。”
岑墨潇嗯了声，半晌两个人一起下了楼，夏姨看着两人并肩下来，一个明艳动人，另一个清雅淡漠，格外般配。
“小姐，夫人，可以吃饭了。”
陆梓衿催着岑墨潇去洗手，芋圆也盛好摆上桌了。
岑墨潇一开始吃东西，整个人就像一只小仓鼠，捧着甜品慢慢吃着，顾不得干其他事，可爱的要命。
“我之前就发现，看似高冷成熟的小岑总，其实是个吃货。”陆梓衿笑着道。
岑墨潇鼓着腮帮子含糊道：“才不是，你做的好吃。”
陆梓衿微愣，然后低头想了想，笑了起来，的确是这样。
“梓衿，李源的案子预计什么时候审？”吃完甜品，岑墨潇想起这个心头大事，问了起来。
陆梓衿低头思忖了一下：“李源伤得比你严重，因为大脑缺氧部分功能受损，行动有些不便。医生说还需要住大概一个月。他申请了延期，大概一个月后会应诉。我和万律师谈过，李源被捕期间逃跑，意图绑架外公，又想要杀你。恶意投毒，接二连三，杀人未遂，挪用公款，走私，数罪并罚他这辈子都别想出来。”
只要他进去了，她们肯定会好好关照他的，这种人，一旦让他出来，又是一个反社会的变态，绝不可能再让他重见天日。留着这条命，让他体会一下被人掌控践踏的滋味。
另一边，岑康宏几乎是动用了所有的势力去查当年车祸的真相。同时一门心思挖李启胜的过往所作所为，这个男人才是一切罪恶的源头，李源该死，他，岑康宏更不能原谅。
自从陆梓衿控制了泰和后，李启胜就很少出现在两人面前，陆梓衿不想他再刺激岑墨潇，也没再提他，两个人的小日子过得充实而甜蜜。
这天陆梓衿照旧处理完公司的事，一看手机，已经七点多了，于是准备回家，打开手机上的那一条消息。
奶娃娃：还没下班吗？今天是不是很累。
陆梓衿微微一笑，敲了几行字。
“不累，马上就回家。”
后来岑墨潇没回她，陆梓衿没在意。岑墨潇大概是去忙其他的事了，只是她开车回家时已经七点半了，小区里路灯都亮了起来，但是看着自己家里的方向，陆梓衿有一点奇怪，怎么一口黑乎乎的。
车子停下来，一楼还是暗的，怎么回事？岑墨潇说了要等她吃饭，不可能这么早就把一楼灯关了。
脑海里猛然滑过一个不好的念头，这个点阿姨应该已经回家了，那只有岑墨潇一个人在家，要是……
她脸色一变，迅速下车，钥匙都没来得及拔，快步冲上台阶，猛然推开门，急声道：“阿潇！”
门一推开，屋内自门口开始，一串柔和的灯光接连亮起来，在大厅中央玫瑰花摆成了一个大大的心型，屋里挂满了气球还有丝带，这场景瞬间把陆梓衿回忆带到了去年岑墨潇给她庆生的时候。
但是很显然今天不是庆生。
屋里不仅岑墨潇一个人，林幕和萧卿分别站在两侧，只是两个人被陆梓衿这副惊慌失措的样子惊了一下，都有着诧异。
岑墨潇穿了一身米白色的一字露肩长裙，裙摆及地，长发披散下来，美的让人挪不开眼。
她大概明白陆梓衿为什么这样，有些歉疚又有些紧张。
“你别急的，我没事，我只是想……”她们两个人协议结婚，林幕和萧卿都清楚，所以帮忙策划了这场求婚。
只是当事人此刻握着捧花，显然不如彩排时的从容，一时间不知道怎么办了。
林幕一脸无奈，岑墨潇捏了捏手指，然后才深吸了口气，走到陆梓衿前面，低头有些羞涩笑了起来。
“我……我心跳得有点快，所以有点，有点晕乎。”
陆梓衿看着她，也没催促，就这么盯着她。
岑墨潇把手里的花递给她：“虽然我们都结婚了，可是这是我第一次送你花，希望你不会觉得俗气。”
陆梓衿接过花笑了起来，还是没说话。
岑墨潇看了要自己的打扮，笑道：“衣服没选合适，跪下来不大像样子。但是……”
她握着拳把手伸出去然后张开，在灯光下一枚挂在链子上的钻戒落了下来，在陆梓衿眼前晃动，这射出来的光芒落在了陆梓衿眼里，她眸子里也闪烁着水光。
“我还是想做一个弥补，我们的相遇，我们的婚礼都太轻率了，我要补一个求婚。所以，陆梓衿小姐，岑墨潇很认真的问你，你愿意嫁给一个有些娇纵有些小心眼，还有些没用的她吗？”
陆梓衿看着戒指，脸上带着笑眼里水光涌动，她偏头看着面前没得不可方物的人，声音有些凝涩，她笑出声清了清嗓子。
“陆梓衿说，岑墨潇虽然有点小娇纵，爱吃醋，小心眼，可是她从不觉得她没用。她很漂亮，很可爱，很温柔，很好很好。所以，嫁给她，荣幸之至。”
岑墨潇鼻子一酸，又笑了起来，取下戒指，低头虔诚地替她带上，然后伸手把陆梓衿拉进了怀里，低头热吻。
两个充当工具人的朋友，手里的彩带都忘记了用，就这么看着两个人旁若无人的拥吻，画面格外动人。
作者有话要说：周末参加好朋友婚礼，来回赶路累死了。么么哒感谢在2020-11-2022:08:27~2020-11-2219:44:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：没办法忘记你、清半夏1个；
感谢投出地雷的小天使：雙兒ˉ2个；泠泠七弦、可郎、木枼1个；
感谢灌溉营养液的小天使：人证物证俱在31瓶；荼荼1234526瓶；白焱24瓶；咳咳咳、离船、关山越、flytourdream10瓶；平凡人8瓶；小竹竹、邶海、心澄神清2瓶；镐岐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 96 章
晚上岑墨潇抱着陆梓衿,看着陆梓衿打量手里的戒指，眉宇间都是笑意。
“我特意去挑的，喜不喜欢？”
陆梓衿点了点头,然后扭头看着她：“突然求婚都不和我说一声。”
岑墨潇搂紧她：“说了就不惊喜了。”说完想到当时陆梓衿惊慌失措推开门的模样，又有些内疚。
“当时吓到你了,你以为我出事了？”
陆梓衿沉默了下,然后转身看着她：“以后还是让夏姨留下来吧,好吗？”
岑墨潇没多说其他的,只是点了点头。她明白陆梓衿的担忧，能够让她安心，怎么样都行。
想了想,她伸手拉开床头柜抽屉，从里面找出来一份文件，陆梓衿看着上面的几个字，“结婚协议书”
她忍不住笑了起来,接过来翻开看：“把它拿出来干什么？”
她翻着上面的条款,看着又觉得好笑。这上面的签名手印都还清晰，当初签下这个谁能想到她们会这么这么喜欢对方呢。
“当然是作废了，你的那份呢？一起拿出来烧干净。”岑墨潇问她。这份合同自从两个人在一起都没提了,但是她还是觉得应该销毁。
陆梓衿看了她一眼：“和你在一起一个月后我就撕了,哪像你一样还留着呢。”
岑墨潇愣了愣,然后笑着亲了陆梓衿一口：“真棒。”
陆梓衿被她逗笑了，看着身边的人，陆梓衿刚到求婚的事：“那我们重新办婚礼肯定要通知外公的，那怎么和他解释呢？要告诉他，我们的事吗？”
岑墨潇想了想：“说吧，外公不会生气的,这也是一种奇妙的缘分呢。过段时间我挑个日子，我们补一场婚礼，嗯，办一场中式婚礼，好不好？”
陆梓衿看着眼里带光的人，点了点头：“好。”
这件事自然不能瞒着岑康宏，于是两个人选择了个时候和岑康宏坦白。
听着在老人印象中如胶似漆的小两口说一开始她们是协议结婚，岑康宏瞪大了眼睛满脸错愕。
他缓了半晌，急忙道：“那你们感情这么好也是假的？”
岑墨潇忙摇头：“不是的，当然是真的。只是一开始的确是假的，可后来我们产生了感情，我也和梓衿表白了。只是我又有些后悔当初结婚太随便了，婚纱我都没试，戒指也是让人随便买的，所以我想简单的再办一次，不请其他人，就几个好朋友一起见证一下我们的这次婚礼，也希望外公可以替我们主持婚礼，好吗？”
岑康宏听得百感交集，他点了点头：“好，外公真是替你高兴，我真是没想到你们竟然……是好事好事。”
和岑康宏说了后，岑墨潇着手开始准备她们的婚礼，中式婚礼需要的东西甚至比西式还繁琐，就婚服就是个大工程。岑康宏之前丝毫没机会插手外孙女的婚事，因比这次格外上心，婚服是他联系了工作室，请人量身定做的，采取的明制婚礼中的凤冠霞帔。
嫁衣全部是手工绣成的，凤冠加上金钗金簪，两套新娘嫁衣做下来造价让人瞠目结舌。
原本只是想着圆彼此一个遗憾的两人看到老爷子的手笔也都是哭笑不得。
“外公，你这也太夸张了。”
岑康宏不赞同地摆了摆手：“你们都说了这次婚礼意义重大，那就要好好对待。之前你结婚，外公什么都没做成，这次一定要好好办。我外孙女，外孙媳妇都这么好看，嫁衣一定要最好的。你们两个看着还有什么要注意的，都给外公说，外公来办！我还请了一个很有经验的司仪，让他帮着策划。婚房，礼堂都要搞得像样子。既然是中式，就按老祖宗的布置来，不然不伦不类，不像话。”
岑墨潇和陆梓衿对视一眼又无奈又想笑，不过岑康宏说的对，既然都是凤冠霞帔了，那么参加婚礼伴娘伴郎礼堂都要应景。
婚礼在筹备中，该处理的事也在按照既定的安排在进行。
在李源案子公开审理前，李启胜因为偷税漏税，走私和受贿被抓，同时还被指控涉嫌杀害岑璟。
十多年前岑璟的交通事故岑康宏动用了很多手段重新调取当时的交通事故档案，甚至是当年的交通事故地的视频岑康宏都翻了出来，这其中也包括那辆车子的检查记录已经参与检查的当事人。
因为这场事故是长清市影响很大的一桩交通肇事案那时候岑康宏痛不欲生，又因为悔恨自责几乎没办法处理任何事情，所有的一切都是李启胜在做。
他处理的自认为很干净，可是天网恢恢疏而不漏，当时参与的人还活着，甚至再一次回到了长清。岑康宏几乎是动用了一切手段，把他们挖了出来，那些人已经是家庭和睦，事业有成了。实在不愿意因为这些已经过去的事打破自己的宁静，况且的确是有人故意隐藏真相他们也不愿意继续遮掩。很快就答应出现作证，甚至是原本的车辆检查结果都有存档。
证据出来，岑康宏一个人去了长清市公墓，头发花白的老人坐在墓边哭的老泪纵横。
“阿璟，你是不是还恨爸爸啊。爸爸太蠢了，被人设计不自知，当初是我眼瞎居然把你交给那么一个畜生，最后害了你。”想到这岑康宏心如刀绞。他就这么一个宝贝女儿，千疼万宠，舍不得多说一句重话，养大了后这么优秀这么漂亮，却被李启胜这个虚伪的人渣害了，如果不是因为还有岑墨潇，他一定要亲手把李启胜一刀刀剐了！
岑康宏痛哭起来，整片墓园空荡荡的，唯有老人的哭声悲戚痛苦，听得司机格外不忍心。
“阿璟，我替你讨回公道了，还有墨潇，长得特别好了，和你一样漂亮聪明，而且她找到了一个能够陪伴她一生的人了。记得上次我告诉你她们结婚了吗，结果那两个鬼丫头偷偷搞了个协议。呵呵，现在她们感情特别好，墨潇想要补办婚礼，就在下个月她们真正的婚礼就要举行了，她………墨潇很不容易，爸没保护好她，爸下去没脸见你，只求你在天之灵，保佑墨潇平平安安的，让她们妇妻两个恩爱到老。”
岑康宏坐了很久才颤巍巍在司机搀扶下坐车离开了。在不远处一排松柏后面，陆梓衿抱着岑墨潇心疼得摸着她的脑袋。
“阿潇乖，不难过了，别哭了啊。”她安慰着岑墨潇，但是自己嗓音里也带了哭腔。
两人结婚后其实都没有一起来过岑墨潇妈妈墓前，所以今天陆梓衿请了假特意陪着她来扫墓看看她妈妈。却没想到遇到了岑康宏。
岑墨潇不想岑康宏看见自己，可是也被岑康宏的哭声和那番话说得泪流满面。
“我不是个好外孙女，也不是个好女儿。”岑墨潇红着眼睛道。
陆梓衿把鲜花放在墓前看着墓碑上那个和岑墨潇有七分相似的年轻女人，照片上岑璟笑得很温柔，还是当初年轻漂亮的样子。
“不是的，这一切不怪你，你也是受害者。”陆梓衿安慰着她，陪着她看着墓碑上的女人照片。
“其实我更像我妈妈，这大概也是我爸没办法真正爱我的原因吧。他害死了我妈，又怎么敢面对一个酷似她又姓岑的女儿。”
陆梓衿握住她的手：“阿潇，那些他给与痛苦已经够多了，不要再去伤害自己了。外公既然动了手，那就交给他吧，没有比他更有资格讨回那一切了。”
临走时陆梓衿认真在墓前深鞠了一躬。
“妈，我是陆梓衿。就是外公告诉你和阿潇结婚的那个人。阿潇过得很不好，也受了很多苦，但是她现在很好，以后也会一直这么幸福开心得过下去。我向你保证，一辈子照顾她，疼她爱她，你放心。也感谢你，感谢你把墨潇保护的这么好，让我有机会遇到她。”
在婚礼前半个月，李源的案子开庭了。
开庭当日陆梓衿陪岑墨潇出庭，李源是坐在轮椅上出现在被告席上的。
他整个人极度消瘦，坐在轮椅上胡子拉碴，双眼无神。只有在看到岑墨潇和陆梓衿时，里面才有一点其他的表情，那种绝望又愤恨的模样让陆梓衿眼神越发冷了起来。
庭审开始，李源还在四处看着辩护律师身边的座位，甚至开始在观众席上找人。陆梓衿知道他找谁，在李源看过来时，露出了一个冷笑，然后不屑得扬了下眉，瞥了眼那个空位。
意味很清楚，李源知道，她明白自己找谁她也在告诉自己，不可能找到了。
这种彻底希望的彻底幻灭，在万唯一一桩桩称述他的罪证时，他整个人情绪越来越暴躁，几度让庭审中断。
但是最终在万唯一那张巧嘴和搜集的充足证据之下，李源案子第一次宣判。检方对李源的起诉包括多种罪名，投毒罪，故意杀人罪，危害公共安全罪，走私罪等，数罪并罚，并且情节都极为恶劣，走私数额巨大，被判无期徒刑。
这个量刑在这种情况下，已经是最狠的一种了，李源当场瘫软下去，嘶声喊着不服，要求上诉。
陆梓衿看着他被带下去，岑康宏站起身看了陆梓衿她们一眼，然后拍了拍她的肩膀：“放心吧，我不会让他有机会申诉的，能让他活着就是他天大的恩赐了。呵”最后一声冷笑，听起来满是寒意，陆梓衿知道，李源这辈子都不可能出来了，而且下场绝对不会好过的。
入狱前探视，李源在听到有人探视时心里还升起一股侥幸，可是在看到岑墨潇和陆梓衿时顿时脸色变得相当难看。
他本来想转身就走，可是两个警察把他拷在座位上直接关上了铁门。他坐在轮椅上只能咬牙瞪着她们。
岑墨潇在离他三米处坐下来看着他，然后轻轻一笑：“以为是爸来救你了？”
李源只是狠狠扫了她一眼，不为所动。
岑墨潇继续道：“很可惜，让你失望了。而且我告诉你，不用再抱期待了，他这几年应该是不可能来看你了。”
李源咬了下牙：“你什么意思？”
“什么意思？一个月前，他被董事会踢出去了，所有的钱都拿来给你活动疏通去了，过得很落魄。然后呢，就在三天前，他因为涉嫌违法已经被逮捕了。罪名……和你挺像的，故意杀人，行贿，走私之类吧，估计也要蹲几年了。”
“岑墨潇，他是你爸！是你亲身父亲，你个贱人，混蛋！”
“啪”陆梓衿干脆给了他一耳光：“嘴巴太臭了。”
岑墨潇没想到陆梓衿会这么刚，愣了愣，低头笑道：“我记着呢，他是我亲爸，所以，我没动手。一切都交给外公处理，他和爸之间的恩怨，是该两清了，无论是谁都要为自己的贪婪付出代价，谁也不能例外，尤其是你们，罪有应得。”
作者有话要说：下章完结吧，下一本明年吧。先退一段时间比较忙，慢慢来。谢谢大家，新文两本可以提前预收，到时候开了大家就知道了。感谢在2020-11-2219:44:59~2020-11-2422:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：没办法忘记你1个；
感谢投出地雷的小天使：离船、可郎、雙兒ˉ、泠泠七弦、暴走、繁华拢是梦1个；
感谢灌溉营养液的小天使：繁华拢是梦42瓶；80后30瓶；九成1023瓶；小竹竹12瓶；慕枫、紫胤月、AAAA4紙、离船、42092235、暴走、祁安10瓶；岁月静好8瓶；顾吧se、呜呼呼、innoce5瓶；惜时3瓶；嗯嗯嗯2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 97 章
李源没料到陆梓衿会动手,这一巴掌下去他整个人都懵了。反应过来后，整张脸涨得通红，双手狠狠抓过来冲着陆梓衿怒吼道：“陆梓衿！你个贱人，你敢打我,你敢打我！”
陆梓衿淡定带着岑墨潇后退了一步,看着戴着手铐的人在那歇斯底里。
“果然是贱人,除了这两个字已经说不出几个人话了。”岑墨潇轻飘飘回了一句,不紧不慢道：“打得很不舒服吧，觉得折了自己的面子？可是……李源，你现在这模样还需要脸吗？”
“岑墨潇,你不要得意，你会死的比我早的,哈哈,就算你不死，等我出去我一样会弄死你，还有你的老婆，陆梓衿我会咬死你的！”
“啪，啪！”岑墨潇干净利落地甩了他两耳光，李源实在受不了想要站起来却歪着直接摔在了地上。因为岑墨潇动了些关系,即使发出这种动静,外面的警察也只是看了一眼继续守着。
岑墨潇蹲下身，看着他，摇了摇头：“李源,以前我还觉得你心机深重，手段过人，现在看你根本一点眼力劲都没有，你以为我会让你有机会出来吗？知道什么就求生不得求死不能吗？判了无期啊,转一转就二十年了，再减几年你就能出来了，你是这么想的是吧？”
李源脸色铁青，他并不是蠢到了极致，只是接二连三的被岑墨潇踩在地下已经濒临崩溃，整个人神智都快没了，只想着逞一时之快，就想看到岑墨潇脸上露出那种难看惊恐的表情。
岑墨潇看到他眼里的隐忍和躲闪，低声笑了起来：“怕了吗？可惜啊，你的好爸爸也进去陪你了，你能找谁救你呢，没有了。”
李源怨毒地看着她，咬着牙不说话。
岑墨潇低头俯视他，半晌才轻声道：“你知道吗？你比谁都要幸运，李启胜为了你连我这个亲生女儿都可以放弃，你有什么地方不满的呢？”
看见他眼里的不屑，岑墨潇嗤笑了声：“你觉得自己很不幸，特别委屈，全世界都欠你的对吧？可是你想过没有，但凡你不那么贪婪不那么出蠢，你会过得比现在强一百倍。原本你是受害者，你妈妈甚至都不算小三，你觉得是我妈回了你们，可是你难道不清楚罪魁祸首是李启胜，我和我妈比你们母子冤枉一千倍！”说到这岑墨潇情绪都有些失控！
“他利用岑家的势力爬上去，养着你们母子，你妈死了还堂而皇之把你从那个地方接过来给你原本一辈子都没有的优渥生活，你居然一点都不知道感激。你知不知道你用的每一分钱都是岑家的！你一个李家的种，享受着这一切你还不知足，你真是个渣滓啊。”
“你知道吗，以前我从来没把你当过外人，我天真的以为你是我的哥哥，哪怕你掌管泰和我也不会多说一句，可是你咎由自取，非要贪那些本来属于你的东西，你落到今天这一步，都是你该，报应不爽！”
李源胸口急剧起伏，然后他笑了起来：“你这么说我，你怎么不好好看看陆梓衿，她也是私生女，她怎么对陆雪和陆巡的，你看得不清楚吗？你有什么资格说我！说不定你以为掰倒了我，结果这个陆梓衿又出现在你身边了，你不怕最后死在她手上，把你的东西搜刮的一干二净吗？毕竟她连亲生父亲都可以这么弄死，你一个本来就半截入土的，还不得趁早弄死。”
岑墨潇静静看着她，然后淡声道：“她没这个必要，我已经做了公证，我名下所有的东西都是她的，她想什么时候要就什么时候要。”
李源听了睁大了眼睛不可思议地看着她，陆梓衿也愣住了连忙看向岑墨潇。
岑墨潇站起身低头瞥了他一眼，低声道：“李源，你知不知道你但凡不那么丧尽天良，泰和就会是你的，是你毁了自己，毁了李启胜。”
“不过，我也该谢谢你，把自己玩到这步田地，还帮着我把那个假仁假义的爸爸的面具撕了下来。更重要的是，要是没有你们狼狈为奸，怎么会让梓衿嫁给我，让我得了这么好的媳妇。”
她一番话说得十分真诚，一点都没有那种为了刺激他看热闹的神色，眼里甚至有些笑意，可是她表现的越真越幸福，对他的刺激就越大。
陆梓衿看他眼睛通红脖颈处青筋都冒出来了，可是那表情已经不是单纯的愤怒而是压抑不住的难过，几乎要落出泪来。
陆梓衿伸手拉着岑墨潇退了几步：“阿潇，不用和他多说了。他永远不会悔改，只是后悔自己走错路罢了。剩下的日子让他好好为自己做过事赎罪吧。”
说完她陪着岑墨潇转身离开了，李源此刻摔在地上，挣扎着想要起来却让自己更加狼狈，眼看着两个人壁人一般离开，他嘶声吼了起来。
出去时岑墨潇抬头看着外面的天空，然后深深呼出了一口气。
陆梓衿怕她不舒服，伸手握住了她的手，岑墨潇转头看着她，然后微微笑了笑：“我没事的，突然觉得轻松了。李源不值得同情，至于我爸，他做的一切都该自己去承担，我已经看淡了，现在我要想的事只有一件。”
陆梓衿一愣：“什么事？”
岑墨潇凑近她笑道：“娶你。”
陆梓衿忍不住也笑了起来，却是眯了下眼睛：“都娶过我一次了，这次不能嫁给我吗？”
岑墨潇挑了挑眉，调侃道：“当初你可是要当枕头公主的，现在出息了，想娶我了？”
陆梓衿握着她的手摩挲着，丝毫不让步道：“可是现在呢，我可以来三次，你来两次就不行了，难道不是我娶你？”
岑墨潇脸颊一红，白了她一眼，但是还是不肯认输：“你想好了，如果我先来你还有机会要我，可是你先来，你就别想我有力气伺候你了。”
陆梓衿觉得自己两个人堂而皇之地讨论这个话题有些一言难尽，可是这岑墨潇的逻辑实在是让她无可奈何，“这是耍无赖吗？”
“是事实，你真的不想要吗？”
陆梓衿被她那澄澈的眼睛看得面红耳赤，这人怎么能厚脸皮说这些事。
“我们讨论这种事情真的好吗？”陆梓衿扶额道。
岑墨潇笑了起来，两个人走在外面，岑墨潇顿了顿突然开口道：“无论是你娶我，你嫁我，只要是你我都可以。”
陆梓衿看着她，想到她在里面说的话，在坐上车时开口问道：“阿潇，你实话告诉我，刚刚你和李源说的话是真的吗？”
岑墨潇有些疑惑：“什么？”但是很快她反应过来，连忙道：“只是随口说的，怼他一下。”
陆梓衿眉头动了下：“真的吗？”
岑墨潇认真点头：“真的。”陆梓衿没说话，却是一瞬不瞬地看着副驾驶上的岑墨潇。
岑墨潇知道瞒不过她了，小心翼翼道：“我们都结婚了，那么我的那些给你不是应该的吗。”
的确，妇妻之间这些不用分彼此，但是那也是百年后的事，为什么提前公证。想到什么，陆梓衿心头一紧，沉声道：“你立遗嘱了？”最后三个字陆梓衿说出来声音都在颤。
岑墨潇心里一个咯噔，不知道该怎么说。
陆梓衿直接熄了火，直直看着岑墨潇的眼睛，声音都有些沙哑：“岑墨潇，你到底在想什么呢？”
岑墨潇低下头沉默了很久，半晌才低声道：“梓衿，我不是那个意思，我的身体我自己清楚，当时我敢追你，是因为我想着重来一世我用能避免上一次的结局。可是结果虽然没那么严重，可是我终究还是比不了寻常人。和我在一起对你……不公平。之前李源和我爸的事都没解决，我怕万一我出什么意外，你怎么办？要是以后我走的比你早，那你怎么办？要是我陪不了你，我什么都给不了你，除了那些东西。”
“不要说了。”陆梓衿痛苦地闭了上眼，睁开眼后她眼睛都红了，伸手把岑墨潇拽了过来咬牙切齿道：“岑墨潇，我告诉你，你不用给我做这些。我当初答应你，这些我都考虑好了，你……你把你的东西都留给我，你信不信我转头就再去找个人，带着你的财产都养她去。”
岑墨潇看着她，伸手在她眼角轻轻抚摸着，眼神怜爱又温柔。
“其实我很怕这种事发生，我一想到这种可能我就难受的要命。可是我又希望你离开我也可以过得很好。”
“岑墨潇！你……”
陆梓衿气得两眼通红，嗓子眼堵住了说不出话来。
“对不起，你不要生气。我立遗嘱只是以防万一，我舍不得离开你，所以我一定会好好活着，毕竟我知道，无论我希望哪种结局，只有活着，我才可以替你做决定，对吗？”
陆梓衿眼泪忍不住落了下来，伸手抱住了岑墨潇：“对，岑墨潇，我这里没有其他结局，你要是离开我，我一个人活不下去了。你要是不招惹我，我一个人好好的过下去没什么，可是你既然招惹了我，必须负责到底，听见没有。”
岑墨潇抱着她，笑了起来，低声道：“听见了。”
李源入狱后，李启胜同样锒铛入狱。那一天岑墨潇没有去看他，无论多么恨，这个人的确给了他生命，她实在是不想在这种境况下面对他。但是岑康宏去了，岑康宏在里面整整待了一个小时。
等到他出来时，整个人气息阴沉，走路都不太稳。岑墨潇和陆梓衿忙迎上去，“外公，你没事吧？”
岑康宏嘴唇颤了颤，原本茫然的眼神逐渐坚定下来，“没事的，只是打了他一顿，让我有些累。”
陆梓衿看着他手里的拐杖：……
李源和李启胜的案子证据确凿，最终也自食恶果。有岑康宏在背后推动，别说减刑恐怕还要在牢里受尽折磨。
随着时间的到来，岑墨潇和陆梓衿的婚礼也到了。
低点选在了长清市一处避暑胜地，整片建筑都是仿古建造，遵循古代园林设计建成，内里房间装饰也是古色古香，在这里完成她们的中式婚礼，最合适不过了。
结婚当天，所有屋檐下都挂上了红绸和大红灯笼，工作人员忙的不亦乐乎。
按照规矩，中式婚礼是在下午开始仪式，当日落西山，只剩下淡淡余晖撒在天地间时，门口大红灯笼都亮了起来。
霎时间这一片院子张灯结彩，灯火通明。
外面的游客看到这么一片阵仗好奇的要命，但是因为有保安在守着，一群人只能在外围张头探脑用手机拍视频，议论纷纷。
因为只是补办婚礼，两个人已经住在一起了，并没有搞得太复杂。前面的迎亲环节都省略了，直接开始仪式。
这一天之前两个人就分别住在两个院子里，一整天都不允许见面。自从在一起后，这还是头一次两个人分开睡，再加上第二天结果，两个人都没睡好。
一大早被叫起来梳妆打扮，繁复的喜服，头饰，发髻，足足耗费了好几个小时。
当吉时到了后，两个身穿大红色喜服的身影一步步走到拜堂大堂中，灯光烛火交相辉印，热闹非凡。
人群中惊叹声此起彼伏，竟然是一对新娘子。虽然远远的又带着盖头看不见脸，但是光这高挑的身姿步态已经勾的不少人赞叹了。
参加婚礼的都是陆梓衿和岑墨潇的好朋友，大家为了应景都是穿着汉服，岑康宏端坐在高堂位上激动的直捏手。
萧卿和林幕几个人目不转睛看着两个人，萧卿明明是第二次参加她们的婚礼了，可是远比第一次激动。以至于她忍不住抓住林幕的胳膊，跺了跺脚。
林幕翻了个白眼，却没挣开她，转头嘴角也忍不住扬了起来。
主婚人此刻也是一身黑红色礼服，看着下面的新人，高声念着聘书：“喜今日两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱！”
“吉时到！新人拜堂！”
主婚人书卷气浓重，声音干净清朗，一字一句十分应景。
“一拜天地！”
“二拜高堂！”
两人牵着红绸，转身对着岑康宏拜了下去，岑康宏看着身边的空位，又看看两个人眼泪顿时止不住流。
“妇妻对拜！”
转身弯腰，视野里一片红在弯腰时看到了对方的衣裙，还有彼此脑袋轻轻的对碰，这种感觉让人幸福到恍惚。
“现在请新人掀开新娘子的盖头。”
原本应该是洞房环节的仪式改到了拜堂后。听到了主婚人的话，两人伸手握住了喜秤，林幕和萧卿赶紧上前引导着两人。
手中用力，两个人默契挑开了彼此的盖头，黑暗转为红色然后对方的模样就在眼前一点点清晰。
面若桃李，口含朱丹，长发梳成发髻，都是彼此没看到过得妆容。岑墨潇和陆梓衿本来就漂亮，气质也出众。现代人第一次穿上古代汉服总有些古怪，可是两个人却无比贴合，甚至一瞬间真的就像回到了那个时代彼此相遇成亲一样。
惊艳，惊喜，悸动，蜂拥而来，让两个人呆立在原地，愣愣看着对方。
耳边抽气声响起，没看到新娘子的人更是忍不住赞叹。
“她们太美了，我从来没看到这么美的，这么般配的新人。”萧卿擦着眼泪，已经哭出来了。
林幕也忍不住了呢喃道：“是啊，真的好美。”
“请新人饮合卺酒！”这也本来是洞房仪式，都做了改动。
左右立刻有人托盘送上了两杯酒。
陆梓衿和岑墨潇这才回过神，伸手拿过酒，彼此手都有些抖，最终在客人善意的笑声中完成了交杯酒。
“送入洞房！”
岑墨潇和陆梓衿对视一眼都有些不自然别来眼，惹得众人哄堂大笑。
参加婚礼的除了主婚人和工作人员，基本都是好朋友，不过十个人，大家纷纷敬酒送上祝福。
岑康宏坐在那看着陆梓衿拉着岑墨潇一个人喝了她们的起哄敬的酒，笑得合不拢嘴但是还是适时咳嗽了一声，避免陆梓衿被灌酒。
林幕带头笑道：“不能再敬酒了，不然今晚梓衿可入不了洞房了，到时候墨潇要怪我了。”
一群人闹了半天，陆梓衿和岑墨潇陪着一起坐了半天，就被萧卿和林幕几人推进了洞房。
两人不是新婚了，至于洞房，也入了不少次了，可是这种氛围下这还是头一次。
一进去陆梓衿赶紧替岑墨潇取下凤冠，关切问道：“累坏了吧？”这凤冠可是真材实料，沉得很。
岑墨潇揉了揉脖子：“有点，你赶紧取了。”
陆梓衿也摘了下来，红色绸布上摆着两顶凤冠，在烛火下闪着光芒。
只是两个人没心思管其他，一个坐着一个站着，傻傻看着自己的新娘子。
“你好美。”“你好美。”异口同声开口，说完又觉得不好意思。
最后还是岑墨潇伸手牵着她坐下，她还在打量陆梓衿，眼里笑意甜蜜而幸福，还带着无法掩饰的情愫。
“我现在还记得当时穿婚纱的你，好美好美。可是今天穿嫁衣的你，真的让我的心跳的都有些受不了了，我说不出来什么感觉，除了开心，开心，我实在不知道怎么形容了。简直，就是梦一样。”
她有些语无伦次，但是眼睛却亮的吓人，一瞬不瞬的盯着陆梓衿。
陆梓衿听着，伸手抚摸着她的脸颊，柔声道：“我也是，你现在美的让我脑袋都不知道怎么思考了，我不知道我该说什么，也不知道该做什么了。”以至于只能盯着她看。
两个人说完又彼此盯着，最后都受不了自己这样，都笑出了声。
岑墨潇站起身，轻笑起来，然后伸手挑开了腰间红色腰带上的绳结，明明她长相偏清冷，可是此刻却像个勾魂摄魄的妖精。
“你说不知道要做什么？婚礼最后一个环节，自然是……洞房了。”
烛火发出噼啪一声响炸出一个烛花，有些紊乱的声音响起：“洞房花烛夜，你不能……不能先放倒你的夫人，不然，你就只能自己解决了。”
“真的就只能受一次？你身体应该好多了吗？”
“不行，洞房花烛夜不能出错，以防万一，我先来，我先来我可以来两次。”
回应她的是低低的笑声，宠溺而温柔。
“我们不仅只有洞房花烛夜，还有一辈子呢，阿潇。”
作者有话要说：这篇状态很不好，我后面也没申榜了，但是感谢还有愿意看的读者支持，最近也忙碌实在抱歉。故事到这里就结束了，应该没有番外了，看情况吧。新文我会努力的，慢慢构思，有缘大家继续见，谢谢各位。感谢在2020-11-2422:28:36~2020-11-2723:58:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：白飯兩碗、没办法忘记你1个；
感谢投出地雷的小天使：离船、清半夏、雙兒ˉ、泠泠七弦、沐青木1个；
感谢灌溉营养液的小天使：慕28瓶；莫半两、woshiduzhe、小江、泠泠七弦、KingKong、宵夜只吃一碗20瓶；小竹竹12瓶；北北里、惯性思维、关山越、山支大哥的搬砖工、平凡人、flytourdream10瓶；pptl濋5瓶；innoce、心澄神清2瓶；米格、琉特1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

