《伪装乖巧》
 第1章 回国

    萧灵是在剧烈的颠簸中醒来的。

    路太烂，再加上昨晚下了大雨，坑坑洼洼的，还全是稀泥巴。大客车不停晃动，所经之处碾起高高的泥浆，偶尔压到不小的石头，车轮还会发出刺耳的摩擦声。

    “姑奶奶你总算醒了。全车的人都被抖得想发牢骚，就您老睡的香，雷打不动。”身旁的黎羽盛把水瓶递过来。

    发现萧灵只揉揉眼睛也不接水瓶，一副没睡醒的样子，他又有些紧张，摸摸萧灵的额头，忧心忡忡道：“你脸色好差，可别生病了……哎，别不理我啊，你倒是跟我说说，你不缺这一点实践机会，回国来这里还不跟我姐讲，神神秘秘的，到底是想干啥啊？”

    唠叨鬼一嗦起来跟机关枪似的，突突突个不停，萧灵听得脑仁疼，微微侧身避开黎羽盛的手，手指竖在嘴唇上，做了个噤声的动作。

    黎羽盛这才想起还是在车上，身边都是同事，不由安静下来。好在因为路况糟糕，其他人都在打电话或者说话，吵吵嚷嚷的，也没人留意最后一排的萧灵和黎羽盛。

    但还没安分两分钟，黎羽盛又凑到萧灵耳边小声问：“你真的没事吧？一睡睡这么久，别是中暑了。”

    “没事，我没那么金贵，就是刚回国，作息还没调整过来。”萧灵摇摇头，往窗外张望。

    “作息啊，还好还好。要是你真生病了，我非得被人生生刮层皮下来……”黎羽盛小声嘟囔了一句。

    萧灵耳朵尖，把这话揣进心里咀嚼，就算尝到甜意，面上却什么也不显，只默默目估路程。

    蜿蜒的山路上，泥巴路还有一截，过了之后就是平坦的大道，到时候车的速度提上去，满车的人就不用再体验过山车的感觉。

    只是现在，也好不了多少。

    睡太饱没法再睡，晕车的毛病就暴露出来了，萧灵抓着右侧的扶手，皱紧眉头，有点想吐。

    下意识往背包的内侧摸去，却只摸到了手机的充电器和笔记本――她又忘记买柠檬糖了。

    “那个，你要不要来点这个？”黎羽盛察觉萧灵脸色越来越难看，像是想到什么，拍了拍大腿，从兜里掏出一个圆圆的黄色盒子，拆封后递给她。

    萧灵浑身一颤，眼里的混沌消失了。她跟没听到他的话似的，呆呆地盯着那个盒子看。

    半晌，萧灵接过盒子，沉声问：“这种糖，谁给你的？”

    刚才蔫蔫的人，一认真起来，还有点凶。黎羽盛没想到才拿出糖盒，就有掉马的危险，当即眼神闪烁道：“没谁，我、我自己买的啊。”

    萧灵似笑非笑：“这么喜欢，怎么之前都没拆封？”

    “嘿嘿，就偶尔买一次，没有多喜欢的，忘了很正常吧。”黎羽盛打了个哈哈，戴上耳机听歌去了，实则余光一直在瞄身旁的少女。

    萧灵看黎羽盛有些紧张，低声笑了笑，没再难为他，摩挲了会糖盒，心里有了数。

    这个谎言，她还蛮喜欢的。

    萧灵从糖盒里倒出一颗圆滚滚的柠檬糖，扔进嘴里，拉下眼罩，再次闭上眼睛养神。

    酸酸的，甜甜的。

    她心心念念的人，是不是也是这个滋味？

    一个小时后，大客车终于过了最难走的地段，上了盘山公路。看山跑死马，眺望能及的距离，硬是绕啊绕，绕到黄昏后，才抵达跨江大桥。

    这既是跨江桥，也是通往明屏水电站的交通桥。车辆从桥的另一端绕到水电站的停车场，而他们是要从桥旁边的梯子垂直下到明屏水电站的厂房正门口。

    明屏水电站，便是萧灵这次的目的地。

    “我知道你们都很累了，但是明屏的工作人员还在等着我们，安排完你们的住宿，才好去吃饭，要想早点吃饭，就赶紧戴好安全帽下去！”领头的主管拿着小喇叭喊。

    这句话成功点燃了所有人的热情，哪怕是刚才还抱怨累到没法动弹的人，现在也精神抖擞地顺着梯子往下走。

    留在桥上的人慢慢变少了。

    萧灵戴好安全帽，在队伍末端站好，前面的人走一步，她就走一步，慢吞吞的像只蜗牛。黎羽盛跟在一旁，悄悄偷拍了一张，点击发送。

    下一秒，对方就转账了三百块过来。

    黎羽盛一乐，手快地点了收款，然而设置的金钱入账声响太大，前面的萧灵诧异地看过来。

    “朋友还我钱。”黎羽盛手心直冒汗，他努力使自己不那么心虚，晃了晃手机，连忙解释道。

    “哦。”萧灵点点头。

    怕萧灵不信，黎羽盛又加了一句：“你不认识的人。”

    本来不想管黎羽盛的私事，但这句多余的解释反而引起了萧灵的注意，她歪歪头，意味深长地说：“你的朋友，我当然是不认识的……或者说，我该认识？”

    随着萧灵的动作，安全帽也跟着歪了歪。她个子不高，人也小小只，安全帽对她来说有些大，即使是拉紧了头绳，依然晃晃荡荡，还挡住了她的眼睛。

    黎羽盛吞了口唾沫，不敢猜测萧灵是不是察觉了什么，暗恨刚才那句话是搬起石头砸自己的脚，只能傻笑：“没有没有，我坐昏头了，嘿嘿。”

    萧灵唇角微勾，没再说什么，继续跟着人群走。黎羽盛松了一口气，自觉这是瞒过去了，赶紧摸出手机，啪嗒啪嗒打字。

    【黎小弟：姐姐，灵灵这么聪明，我感觉我快瞒不住了！】

    那边回得很快。

    【黎老大：萧灵。】

    黎羽盛一脸懵逼，完全不知道对方想表达什么，只以为是话还没说完，就耐心地等。等了好几分钟，楼梯都下了一半，那边还是没有反应，他才觉得有点不对。

    【黎小弟：等下，你别是告诉我，你刚才的意思是，不能叫灵灵，要叫萧灵吧？】

    这次那边的人没有秒回了。

    黎羽盛看那个正在输入亮了又亮，亮了又亮，跟红绿灯似的反复横跳，莫名咂摸到一点奇特的乐趣。

    他挺想知道，他那总是面无表情的表姐，此时会是什么表情？可惜，还没等他脑补出结果，手机一震。

    【黎老大：有点事，要麻烦你一下。】

    顺着一连串信息看下去，黎羽盛睁大眼睛。

    由于事先打好了招呼，明屏的工作人员没有花太多无谓的时间和他们寒暄，说了几句场面话后，就派人把他们带到了宿舍。

    萧灵一路听着工作人员的官方说明，时不时朝周围看几眼。

    明屏水电站作为D市有名的水工枢纽，经常有人前来参观和交流学习，住宿一段时间算是常事，因此专门留了足够多的房间，萧灵他们人数虽然不少，但也绰绰有余。

    等待安排的当口，黎羽盛去厕所，萧灵有些无聊。她才来公司不久，没什么认识的人，索性拿起手机回邮件。刚回完国外好友的问候，排在前头的两个同事喊了她的名字。

    萧灵收了手机，望向个头高些的程济：“请问，有什么事吗？”口气礼貌又疏离。

    程济瞪了一眼身边挤眉弄眼的付华，吸了口气，有些局促地搓搓手：“那个，萧灵，我、我和付华的房间就在你旁边，哦，付华就是我身边的这个人。嗯……假如你有什么困难，都可以叫我，我们。”

    程济和萧灵同龄，自从萧灵进公司实习，就发现这个人老爱盯着自己看，而那眼神里暗藏的感情，是萧灵无比熟悉的。

    只是，这和她无关。

    萧灵抬头，漠然扫了程济一眼，没有拒绝也没有同意：“好的，谢谢。”

    这个疏远的态度让程济有些气馁，那一眼更是让他心头一悸。不知道为什么，他总觉得自己的意图似乎都被萧灵看穿了。

    可再仔细看过去，萧灵分明又是乖乖巧巧的模样，甚至因为他不言语，望向了他：“怎么了吗？”

    “没事。”程济暗道自己想多了。

    还没想好下一句说什么，他又听见萧灵问：“对了，你怎么知道我的房间和你们的邻近？”

    程济来了精神：“先前主管说，我们的房间是按照工号分的，我和付华的工号尾数一个是3，一个是4，你的是5，这样一看，肯定就和我们邻近了。”

    闻言，萧灵点点头表示清楚了，但完全没有追问程济为什么记得她工号的意思。程济想好的回答都胎死腹中，只好另起话头：“嗯……你以前来过明屏水电站吗？”

    他补充道：“我看你对这里很感兴趣。”

    问完这个问题，程济有些后悔。他问的问题，好像很无聊，女孩子应该不感兴趣。

    然而，出乎意料的，一直对什么都兴致缺缺的萧灵却眨眨眼，含笑道：“我没有来过这里。但是，我对它的确很感兴趣。”

    程济一愣：“是吗……”

    “D市是典型的南方城市，位于恒江下游，水资源十分丰富。然而，夏季一旦暴雨就容易被淹，损失惨重。早年的恒江大坝由于资金和设计等多方面的缺漏，在91年溃坝，发生了严重的事故。之后许多公司都害怕重蹈覆辙，没有愿意接手这个麻烦工程的，直到――”

    不带喘气地把熟背于心的历史念出来，萧灵像是想到了什么，嘴角的笑容扩大，眼睛灿若星辰：“直到宏江建筑公司投标成功，与D市另外几家公司合作承包这项工程，现在才有这座了不起的明屏水电站。”

    等她说完这几大段话，付华和程济已经呆若木鸡。程济是看萧灵难得灿烂的笑容看傻了，付华是惊的。

    即使付华自己也是水利专业出身，但他怀疑，整辆大客车，都没几个人能这么熟悉明屏水电站的建造背景。他甚至有种错觉，萧灵是带着自豪与骄傲来讲这些的。

    可是，这个工程是宏江的黎总和其他公司的人一起建的，又不是她萧灵建的，自豪和骄傲什么呢？

    付华舔舔嘴唇，下意识说：“的确，明屏水电站很了不起，每年的发电量足足有二十亿千瓦……”

    萧灵蹙眉，一字一句道：“二十点三亿千瓦时。”

    “啊，是吗？我都不知道具体的数字，哈哈。”付华干笑一声，看着萧灵认真的表情，心里觉得有些怪异，又试探道：“最大坝高好像是一百多米……”

    萧灵眉毛蹙得更紧：“最大坝高一百二十四米。”

    接连两次，绝对不是巧合。付华吞了口唾沫，也皱起眉头：“坝基岩石是花岗岩，这没错吧？”

    萧灵摇头，再次严肃纠正：“不是花岗岩，而是闪长玢岩，这两个都属于浅成岩，但不是同一个物质。”

    付华：“……”

    他有些崩溃，感觉自己跟上水利工程地质课似的，而萧灵就是那个老师。

    唉，程济喜欢谁不好，怎么喜欢上一个学霸啊？

    瞥了眼一旁傻不愣登的好友，付华沉默了几秒，神情微妙：“你……是不是所有参数都背下来了？”

    然后萧灵也沉默了，看他们的目光隐隐有些嫌弃，似乎在说：你们连这个都背不下来？

    付华：？？？

    所以说，又不是他修的水电站，他干嘛要背这些东西？

 第2章 相见

    明屏的工作人员效率很高，花了半小时左右，所有人的住宿问题就安排妥当了。

    如程济所说，萧灵的房间的确是挨着付华和程济的房间，不过房间与房间之间隔音效果不错，所以萧灵也不觉得有什么。

    做工程的，条件更艰苦的时候多了去了。

    唯一奇怪的是，本来要和萧灵同住一个房间的同事艾荷，被主管换到其他房间去了，而她房间也没再换人进来。

    她乐得一个人住，这倒是好事。

    萧灵拿着主管发的饭票，离开了房间，往水电站内部的食堂走去。好在电站里有亲切的路标，萧灵沿着箭头走，也不担心迷路。

    夏夜虫鸣阵阵，凉风吹乱萧灵的刘海，露出她光洁的额头。

    厂房这边靠近大坝，离恒江也很近，又是远离城市的地方，空气格外清新，每呼吸一口，肺都像是被洗涤了一遍，很舒服。

    这实实在在的感觉让萧灵确信，她的确从国外回来了，还来到了梦里都想踏足的水电站。

    光是想到脚下的路，都可能有那人的足迹，她就高兴地想跳个舞。

    然后，她也确实这么做了。

    昏黄的灯光下，她在无人的石子路上转了好几个圈，从左到右，从右到左，直到转得有点晕，她才停下来。

    等缓过这口气，她又小心地从兜里拿出糖盒，宝贝地摸了摸，倒出一颗含在嘴里。

    这是第一步。

    萧灵打了个旋儿，摸出手机，在朋友圈发了一条消息，屏蔽其他所有好友，只指定一个人可查看。

    等设置完毕，再“不小心”保留当前的定位，发送出去。做完这些，她欢快地哼起歌来。

    磨蹭一路，等萧灵到那个还亮堂堂的食堂门口时，黎羽盛把手揣在兜里，咬着根狗尾巴草玩，不知道等了她多久。

    “你怎么在这儿？”萧灵拍了拍大男孩儿的背，有些惊讶。

    物是人非的道理，她并非不懂得，但是确切到具体的事物上，大概就是这个几年前还比她矮一截的男孩子，如今都比她高了一个头。

    有些小帅。

    这些变化，让萧灵感慨之余，也时时刻刻提醒着她，自己离开C市，离开国内，有三年之久了。

    三年，足够改变很多事。

    “我跟你一块儿来，当然要一块儿吃饭。倒是你，一个女孩子家家，这么晚了还独自在路上晃，胆子也太大了吧？”黎羽盛瞧了一眼萧灵过来的方向，脸黑成了锅底。

    这嗦嗦的性格，倒是和过去一样，没有丝毫改变。

    萧灵心里的不舒服稍微消退，笑了笑：“没事的，这里的人要么在吃饭，要么在睡觉，谁会像我一样去喂蚊子？”

    “嗬，你也知道你是在喂蚊子啊？我跟你说，你别仗着你不招蚊子，就把你那细胳膊细腿露出来，那蚊子饿了那么久，好不容易遇到个细皮嫩肉的，管你什么血型，总要咬一两口的。你看，你这里不就被咬了？”

    “好好，我回去擦花露水。”

    “都被咬了，还擦个屁的花露水？早干嘛去了？”

    “不擦万一再被咬呢？”

    “……有点道理。哎哎，你别带偏我，我刚才想说的是，你一个女孩子这么晚了在外面晃很危险！”

    “嗯知道了，下次不会了。”

    “什么，还有下次？”

    “……”

    尽管是计划中的关键人物之一，萧灵还是服了这个唠叨的人，连推带拖的，才把黎羽盛拉进食堂里。

    几分钟后，两人坐在食堂的一角，面前多了两个大盘子。

    黎羽盛的盘子里全是荤菜，油水几乎把白饭都给浸红了，肉跟不要钱似的，一片片摞着，还都是不腻的瘦肉。

    萧灵的更夸张。

    可能是顾及到她是女孩子，带油水的菜并不多，但菜的种类特别丰富，荤素各占一半。肝腰合炒、排骨炖雪豆、青椒玉米粒、清炒丝瓜……四个小盘装的满满当当。

    不只如此，那打菜的阿姨十分热情，还给他们的饭上一人搁了一个香喷喷的鸡腿，附带一碗冒着热气的紫菜蛋花汤。

    两人望着堆成小山的饭菜，陷入了沉思。

    “食堂这么好，说明这个水电站的人很有钱。”鉴于啃鸡腿实在不太雅观，萧灵把鸡腿夹到一边，准备先吃那四个菜，“说起来，这四个菜我恰好都喜欢吃，你说巧不巧？”

    “喜欢就好。”黎羽盛轻咳一声，不太自在地喝了口汤，借着汤碗的遮挡，悄悄对着油汁满满的饭菜翻了个白眼，“我也喜欢这些菜，真巧，嘿嘿。”

    “咦？你不是不爱吃肉吗？我记得，你以前老挑菜吃，根本不管肉。”萧灵夹了一筷子的玉米粒，突然笑着说。

    黎羽盛心里一突，暗骂某人坑弟，表面笑嘻嘻：“这不是好几年过去了嘛，人总有变化的。”

    听到这句话，萧灵低下头戳了戳白白的雪豆，笑容淡了些：“嗯，三年过去了，不管是人，还是物，都会变的。”

    “没有什么永远不变。”

    话里隐隐的一丝伤怀，停住了黎羽盛的筷子。他忍不住抬眼，认真地打量面前的这个女孩儿。

    他是知道的，萧灵长得很好看。

    小巧精致的五官，过肩的栗色卷发，连嘴角那一小块暗红色的胎记，都像是吻过花瓣一般，美而不媚。即使以他的直男滤镜来看，都找不到任何瑕疵。

    乖巧可人的长相，乖顺安静的性子……这样的人，怎么会有那样倔强的逆骨，毅然孤身前往异国他乡，在那个陌生的城市闯荡了三年？

    他当初不理解萧灵为什么非要去国外读大学，现在依然不理解。可他想，一定有什么理由吧，不然和黎觅一起生活七年的萧灵，怎么舍得离开他表姐那么久。

    “灵灵，有永远不变的。”黎羽盛望着萧灵盘子里那四个菜，眼眶微红：“表姐和我，都很想念你。无论你在国外待多久，我们都等着你回来，不会变。”

    毕竟，那个混蛋表姐从来不会为他下厨。他表达不满，那个人还美其名曰她十指不沾阳春水。

    哪里是不沾阳春水，分明就是不愿意为他沾阳春水！

    想到这里，再看看这明显是大锅饭做剩下的剩菜剩饭，黎羽盛又是羡慕，又是悲愤，眼泪是真心实意想落下来了。

    萧灵不知道他的心思，纯粹被这句想念引得顿了顿，眉眼染上点点喜意，轻轻嗯了一声。

    就当做她和她的想念是同样的感情吧。

    品完那点拟想的甜蜜，萧灵又想起正事来：“羽盛，黎姐姐这几年有没有和谁走的特别近？”

    她一边吃饭一边问，黎羽盛也没有起疑，只当她是关心黎觅：“哎，我表姐你还不知道啊，她那迟钝的要死的性格，又那么忙，能和谁走得近？除了你、我，就是凌姐姐、傅姐姐这些她的朋友了。”

    萧灵点点头不再多问，只是心里暗自有了计较。

    羽盛性格耿直，又是黎觅的表弟，就算黎觅真的和别人发生了什么，按照黎觅的性子，多半也不会告诉他。

    她要想知道这三年的事，还得换个人来问，至于人选么……也好办。

    吃完饭，萧灵和黎羽盛到处转悠了一圈消食。晚上太黑，光线不好，想顺道辨认主要建筑的目的完全没达到，要不是有可靠的路标，两个人甚至还会迷路。

    回到住宿处的一楼大厅，萧灵刚想告别，黎羽盛叫住她：“你等一下，我有东西要给你。”

    说完便没了人影。

    过去，萧灵习惯了黎羽盛的想一出是一出，倒也不觉得有什么。但这三年来，还是头一遭。

    一时间，有些怀念。萧灵摇了摇头，挑了个最近的沙发坐下，手撑在膝盖上，发起呆来。

    “喂，你们别磨叽，我累死了想睡觉！”靠右边的走廊传出一道女声，因为情绪激动声音有些尖锐，连大厅的萧灵都听得一清二楚。

    她皱皱眉，没理会。

    “你催什么，我们帮你搬，是情分不是本分，要不你自己来？”这次是沉沉的男声。

    这声音有些熟悉，好像才听过……萧灵仔细回想，突然想起，这不是刚才那个学艺不精的付华么？

    紧接着，是另外一个学艺不精的程济：“付华说的对，我们也累了，你们自己来吧。”

    再之后的声音小了，萧灵听不清，但她估摸着是那个女人放软了态度。果不其然，没几分钟，随着一阵凌乱的脚步声，程济拖着两个行李箱从走廊走出来。

    他随意扫了一眼大厅，却没想到萧灵居然在这里，还抱着膝盖看着他，乖乖巧巧的，像一只等待主人领走的猫。

    莫名的，喉头有些干。程济清了清嗓子，走到萧灵面前：“这么晚了，萧灵你怎么还没回房间休息？”

    “等人。”萧灵言简意赅。

    “哦……”程济有些在意，但不敢直接问萧灵在等谁，发现萧灵的视线停在他手里的行李箱，他主动解释道：“这是冯菲和黄思雪的行李，我和付华帮她们搬到1109房。”

    冯菲和黄思雪是同行的人，萧灵虽然和她们不熟，却也知道有这么两个人，尤其是，那两个人嘴那么碎，她印象挺深的。

    可1109这个号码……萧灵的房间号是1108，1109不就是她右边那间房？

    萧灵有些惊讶：“那不是你们的房间？”

    说到这个，程济又恼火起来：“可不是嘛，住的好好的，主管叫人通知我们调换房间，还非得立马搬，连明天搬都不行。这大晚上的，都快累死了，瞎折腾什么？”

    跟在后面的付华放下手中沉重的袋子，同样抱怨道：“而且，主管什么理由都没给，我一个小小实习生又不敢多问，烦死了。”

    “哦。”萧灵点点头，没再说话。

    “算啦，赶紧搬过去吧，那两个女人催命似的，我听着糟心。”付华看程济还想和萧灵说些什么，不耐烦地推了推他。

    “那我们先走了啊，晚安，早点睡。”程济挠挠头，朝萧灵憨憨地笑。

    萧灵嗯了一声，礼貌地应：“晚安。”

    目送两人一前一后离开，她一改刚才不感兴趣的模样，摸着下巴若有所思。

    没几分钟，黎羽盛过来了，额头满是汗水，手上还拎着大包小包。怀里的袋子没有束紧，露出来的部分看着像是薄毯、被单一类的东西，仔细一看，貌似还有装药的盒子。

    见状，萧灵眯了眯眼睛。

    她今天和黎羽盛是一道坐车过来的，他没有带这些，水电站卖这些东西的可能性也不大。就算有，这个时间，这个地点，哪能买到这么多东西？

    所以，这是惊喜提前送上门来了？

    萧灵笑了笑，瞄了一眼袋子角落不起眼的logo，迅速和某品牌对上号，望向黎羽盛的目光带着探寻的意味。

    “羽盛，你房间是在三楼吧？”

    作者有话要说：　　萧灵：捕捉，大师球！

    黎觅：biu。

    萧灵：？

    黎觅淡淡：我钻进球里了。

 第3章 决定

    三年来，萧灵思考过很多次同那人相遇的场景。或许是人来人往的机场，或许是宏江建筑公司的门口，或许……是她呆了将近七年的家。

    可是，梦里反复勾勒的各种画面，就算再美好，都没有此刻这般真实，又梦幻。

    走廊深处的房间门口，一个身材高挑的女人靠墙站着，长长的头发好像更长了些，柔顺地披在肩侧，汇成一条深邃的河。头顶的灯光呈暖暖的橘色，并不刺眼，映照出女人模糊的轮廓。

    和朋友圈里的照片重叠了，又好像有些区别，但具体区别在哪，萧灵也不知道。

    纵然费尽心机就是为了见面，但真的看到黎觅过来了，她还是欢喜得不得了，任由心中的小鼓咚咚咚，咚咚咚，在胸腔肆意敲个不停。

    原本女人是垂着头的，听到脚步声，抬起头来。看到气喘吁吁的萧灵，她站直了身体，有些惊讶。

    “呼、呼呼，姑奶奶，你突然跑这么快干嘛，我手上那么多东西，哪能追上你？呼，累死我了！”黎羽盛上气不接下气，手上还拎着一袋毯子，看到萧灵一动不动的背影，他心里一个咯噔，苦着脸望向走过来的女人，“哎哟，这……”

    黎羽盛喘匀气，赶忙解释：“姐，我真没有漏你的底，我不是二五仔，真的。”

    黎觅嗯了一声，神色淡淡的。

    黎羽盛摸不准她是不是在生气，又道：“我保证，我什么都没说，无论是你把柠檬糖塞给我，还是买这些东西送过来，或者担心灵灵调换……”

    “回房休息吧。”黎觅重重咳了一声，生硬地打断黎羽盛的话，口气不容置喙，“晚安。”

    黎羽盛：“……”

    他觉得，他似乎说了什么不该说的话，才让表姐难得不计较他对萧灵的称呼，而是还算亲切地跟他说了晚安。

    如果这算是亲切的话。

    “那个，表姐，刚才为了追灵……萧灵，好多东西都搁楼下了，我去拿上来还是？”

    “等下我去拿，你回去休息。”黎觅说。

    “行，那晚安。”黎羽撇撇嘴，丢下手上沉甸甸的袋子，一溜烟跑回房间，临关门前想起了什么，又小声招呼起萧灵，“明天见哦。”

    因为想留给这对姐妹足够的时间单独相处，他也不等萧灵回答，嘭地关上了房门。

    走廊安静下来。

    萧灵察觉黎觅在看她，心又是一跳。想再仔细看看刻在心底的人，又记起了她现在需要扮演的角色――一个很不乖，非要出国读书，还三年都没有回来过一次的妹妹。

    这样的角色，不该有这么炽热的目光。

    萧灵低下头，死死地盯着地毯，克制着想要过去亲近的冲动。

    黎觅望了萧灵许久，见她都不敢抬头看自己，有些失落。但想到过去萧灵犯错之后，都是这副乖乖巧巧的样子，又释然了。

    “回国怎么不和我说？”黎觅率先打破沉默，语气温和。

    萧灵抓紧衣角，早就想好的回答变成了一片空白，只得随便扯了个该用的理由：“你工作忙，我……”

    “你更重要。”黎觅认真道，走近一步。

    萧灵听到这样的话语，心里又酸又甜，却摇摇头，退了一步：“我知道，可是我不想耽误你工作，你很辛苦了，这点小事不要紧的。再说，我，我只是短暂回来一段时间……”

    这个短暂，让黎觅刚生的一丝好心情顿时消失了。她又定定看了萧灵一会儿，脚下再走近一步：“短暂回来？那毕业了之后不回来？”

    没等萧灵回答，黎觅又说：“还有什么客气话和借口，你再说出来让我听听。”

    萧灵一窒。

    在外，在采访里，黎觅这样的姿态是常见的。身为宏江的管理者，身为黎家的长女，只有她锋芒毕露，才能震慑住所有不安分的外来者。

    可在熟悉亲近的人面前，黎觅从来不会这样。

    是哪里出错了？

    萧灵有点慌，兀自否定：“不是的，我没有……”正不安着，却陡然听见一声低不可闻的叹息，随即便被人温柔地抱住了。

    这个怀抱，一如记忆里温暖，还有熟悉的柠檬香气。

    “孩子大了会叛逆，还老想往外面跑，不想回家。我本来是不信这个说法的，你那么乖，以前从不这样。”黎觅低声喃喃，仔细一听，能听出些难过和委屈的意味来，“但现在你离家三年，三年都不肯回来看我一次，我又信了。”

    耳边的低语烫得萧灵心头一麻，她忽然很想笑。

    笑自己一惊一乍，遇到黎觅就乱了分寸，也笑这个人，三年不见，依然是一只呆头鹅。

    但是，又可爱得要命。

    黎觅看叛逆的孩子不说话，暗想萧灵应该是愧疚了，心里一软：“刚才我不该凶你，对不起。现在，我们慢慢沟通，好不好？”

    “你有什么想法，你告诉我，我会好好听着的，但是你不要跟我客气，也不要跟我虚伪。阿灵，我不是别人。”

    女人带着商量口吻的语气，让萧灵有些动摇。尽管知道对方跟过去一样，只把自己当一个小孩，还用教育小孩的方式对她，萧灵依然忍不住软了心肠。

    “好。”

    只要是你说的，都好，萧灵默默吞下后面一句话。

    走廊实在不是一个合适交谈的地方，两人的沟通，最后也没能开展。时间很晚了，黎觅拎起黎羽盛先前留在地上的袋子，再去一楼拖上剩余的东西，就径直往1108房走。

    萧灵有些心疼，想帮黎觅分担几袋东西，黎觅想了想，递给萧灵一个袋子。

    萧灵还来不及惊讶，接过重量很轻的袋子一看，生生被气笑了：“黎总，您知道这个袋子就装了个毛巾和牙刷吗？”

    黎总一点被揭穿的心虚都没有，虚虚地做了个弹额头的动作，嗔道：“什么黎总，叫姐姐。”

    听到这句话，萧灵有些恍神。

    说起来，这个称呼，她已经很久没叫过了。从初三起？还是高一？她就再没叫过黎觅姐姐。那种隐秘的小心思，一旦发酵，再也收不回来，连带着称呼都带了小心思。

    现在一想，还挺幼稚的。

    不喊姐姐，就不是姐姐了么？呵，哪有那么简单的事……

    萧灵自嘲地笑，笑完说：“那你把袋子都给我，我就叫。”

    黎觅衡量了一下这两件事的重要性，然后摇头：“那不行。”

    萧灵又笑了。

    从一楼大厅到1108只有几步远，到了房门口，萧灵摸出钥匙卡，放到感应区，一边瞥了一眼旁边的1109房间门牌，问：“我旁边的同事，你调走的？”

    黎觅面不改色：“什么？我不知道。”

    萧灵点点头，推开门：“可惜了，我还觉得隔壁的女同事挺有意思的，想找她们玩呢。”

    “嗯？程济和付华不是男的么？”黎觅立马质疑。等话一出口，她才意识到自己说了什么，不吭声了。

    萧灵忍笑，帮着黎觅把东西都拿进来，关上房门，望着那个不太自在的人：“摊手。”

    黎觅疑惑地看着她，乖乖地摊开手。

    有那么一瞬间，萧灵想像小时候那样，把手放进黎觅白皙的掌心，和黎觅小手牵大手，一同走过缱绻的时光。

    可手指刚动，还没伸出来，萧灵就看到了黎觅的眼神。那是宠溺的，温暖的……看晚辈的眼神。

    萧灵把手缩回背后。

    “嗯？怎么了？”黎觅看萧灵一直不动，有些担心。

    “没。”

    萧灵笑着摇摇头，拿出放在兜里的糖盒，倒了三颗柠檬糖在黎觅的掌心，圆滚滚的糖粒碰到肉，挠得黎觅有些痒。

    “为什么给我吃这个？”黎觅问。

    萧灵想了想，回答道：“我们以前约定过，撒谎的人要受到惩罚，你先前说你不知道调换房间的事，但是你分明是知道的，所以我惩罚你酸一酸。”

    黎觅哦了一声，乖乖吃下她亲自买的糖，脸颊微微鼓起：“可是，酸完会甜的。”

    “那是奖励你找到我。”

    闻言，黎觅弯弯眉眼，露出一个浅浅的酒窝，看上去格外温柔。黎觅不爱笑，表情常常都是平淡的，所以每次一笑，都会让萧灵整颗心融化成水。

    她喜欢她笑。

    “我回来的事，是羽盛主动跟你讲的，还是你逼迫的？”萧灵拉着黎觅在椅子上坐下。

    黎觅轻咳一声，犹豫道：“我问的，不是逼迫。”

    为了增加可信度，她双手交叉，强调道：“除非必要，我不会随便逼迫人。”

    萧灵失笑，对此没有做任何点评，去饮水机那边接了一杯温水，递到黎觅的手上：“食堂的饭菜，你给我做的？”

    “嗯。”黎觅接过水，喝了一小口，轻声说：“味道应该不差，只是不知道你口味有没有变。”

    萧灵睫毛轻颤，为了不让黎觅看见，低下头：“很好吃，我很喜欢。”

    比起三年前，时常会弄混盐巴和味精的情况，今天食堂吃的那四道菜，美味极了。

    不知道练习过多少次。

    萧灵敛去眼中动荡的情绪，努力不去看女人温柔的面庞，以免自己想要抱过去，吻过去的欲.念发酵到不可收拾的地步。

    黎觅浑然不觉萧灵的心思，听了夸奖单纯地开心，眼里染上些许光亮。她走到床边，打开先前带过来的袋子之一，拿出电热毯，放到床的中央。

    “水库这边很潮，不注意容易把湿气渗到骨子里，每天睡前记得打开这个，去去湿气再睡。”

    叨叨完，黎觅再拿出一床全新的被单，平摊在其上，细致地铺好，连边角都压得整整齐齐。枕头套上新的枕单，上面还印了好几个幼稚的小心心。

    最后，是一看就很柔软的薄毯。

    萧灵在旁边椅子坐下，默默看着黎觅像过去一样，为她忙活来忙活去，做足了一个姐姐该有的模样。

    她既欢喜，又发愁。

    喜是喜黎羽盛说的对，无论其他人再怎么变，无论过去几年，她的黎姐姐永远都这么照顾她、关心她、呵护她，愁是愁无论她多少岁，黎觅永远只把她当孩子，当妹妹。

    她是个贪心的人，这样……不够。

    萧灵闭了闭眼，先前的动摇霎时消失，重新转化为坚定。她拉了拉黎觅的衣角，努力使自己的嘴唇不发抖：“我在明屏水电站实习完，就会辞去这个工作，回学校读研。学校保研的名单已经下来了，有我。”

    “我想读。”她咬咬牙，狠心继续道：“黎姐姐。”

    黎觅拧毛巾的动作一顿。

    好长一段时间都不肯叫的称呼，偏偏是在这种时候，叫了。是威胁，还是笃定她一定会妥协？

    可是即使知道这些，黎觅还是没法对萧灵生气。她只是觉得，自己大概是哪里做的不对，才让萧灵不想回家。

    是做的菜不够好吃，还是不该妨碍萧灵和同事相处？一时间，黎觅找到了自己好多的错处。

    黎觅又搓了一遍毛巾，才小心翼翼地问：“真的不是叛逆？”

    萧灵听得想笑，又心酸得不行：“真的不是叛逆。国内学校虽然不错，但既然现在的学校能直接保研，又是我喜欢的导师带我，我干嘛要舍近求远呢？我喜欢这个专业，我……很想读。”

    话音一落，房间安静的吓人，连毛巾滴下来的水，都撞出了巨大的声响，直震得萧灵心口发痛。

    不知过了多久，她听见黎觅轻声说：“好，我知道了。”

    停顿一会，黎觅站起身：“公司有点急事，我不能待太久，就……先走了。”

    她背对着萧灵，萧灵看不清她的表情。

    指甲陷入掌心，萧灵抿抿嘴唇，没有问大半夜公司能有什么急事，只是跟着站起身：“嗯好，我送你。”

    “不用了，晚安。”黎觅转身摸摸萧灵的头，示意她不用送自己，打开门，又轻轻阖上门，一如来时的无声。

    随着夜深，风从窗外灌入房内，少了一人的温度，房间里莫名有些冷。萧灵抱着毯子坐了很久，最后拿出糖盒，把剩下的柠檬糖一股脑倒进嘴里。

    好酸。

 第4章 维护

    第二天闹钟响起，萧灵整个人还是懵的。

    枕头上熟悉的小心心图案，被单上熟悉的柠檬香气，身上盖着的薄毯，以及仍旧发酸的口腔，都提醒着她，昨晚黎觅确实来过。

    不只是梦里，是真的来过。

    萧灵发了两分钟的呆，拍拍脸，翻身起来。简单洗漱一番后，整理好床铺，她离开了房间，往食堂方向走。

    白天的水电站和晚上的完全不一样，不再老半天见不着一个人，而是三三两两的结伴同行，看服装是这里的工作人员。

    食堂也一样，热闹许多，只是依旧井然有序，各打各的早饭，或热闹或安静地吃完早饭，再把盘子带到专门收盘子的地方，前往工作岗位。

    “感觉，这里的人好守规矩啊。”旁边有人小声嘀咕，不知道是嫌弃还是向往。

    应该是后者。

    萧灵嗯了一声：“管理到位就是这样。如果不是这样，而是乱哄哄的一团，才让人担心水电站的运行是否严谨安全吧。”

    “也是。”程济点点头。

    他知道萧灵一向是来的最早的那批人，所以今天特意早起，在大厅蹲守，果不其然没等两分钟，萧灵就来了。

    他邀请萧灵一同吃早饭，本来没抱什么希望，没想到萧灵没怎么考虑，竟然同意了。

    唯一可惜的是，冯菲不知道怎么的也来了，不等黄思雪就算了，还非要跟他们一同去吃早饭。

    三人各怀心思，一路几乎没有交谈。

    等到了食堂，程济主动提出去排队买早饭，萧灵和冯菲两个人没有意见，站在后面等他。

    冯菲看着他殷勤的样子，眼里的嫉恨一闪而逝，转身对着萧灵扬起笑：“昨天听小济说，你对明屏水电站的事挺了解的，那你知道修筑明屏水电站的建筑公司有哪几所吗？”

    刻意亲昵的称呼，不像是随口一说，倒像是炫耀和示威。

    萧灵瞄了一眼程济，心里了然，回答的速度却丝毫不慢：“宏江、明世、元盛、浩楠。主承包是宏江公司，其他三个公司负责分包部分工程，分别是交通公路和交通桥、机电设备、溢洪道。不只如此，当地政.府和C市、D市的设计院也提供了很多帮助。”

    冯菲暗自一惊，庆幸昨晚有恶补知识，否则今天还不好找茬。

    趁着程济在远处听不见，她昂着头，居高临下道：“是这样没错，但这些都是官方消息。宏江负责主要工程这件事，内有门道，你肯定不知道。”

    萧灵本来无心搅入他人的情感漩涡，但这句内有门道让她心里不太舒服，于是反问道：“什么意思？宏江投标成功，负责主要工程有什么问题？”

    冯菲看她上钩，越发振奋，眉飞色舞道：“你可能不知道吧，投标这件事很不寻常。你想，六年前，黎觅接过宏江的时候，宏江还没有如今这样大的规模，只是个走下坡路的公司而已，那会她什么都没有，哪有底气去投标明屏这种级别的工程？”

    萧灵顿，攥紧手里的饭票，一改先前懒洋洋的模样：“所以？”

    “靠关系呗。傅家你知道吧，C市建筑行业的龙头公司之一，明明和黎家是竞争对手的关系，不抢明屏那个工程就算了，竟然还在那个当口又是借人又是借钱，没点什么情.色交易谁信啊？”

    情.色交易？

    这个词直接触动了萧灵的逆鳞，她盯着笑得花枝乱颤的冯菲，脸色阴沉如墨：“你嘴巴放干净点，黎姐……黎觅自己努力不可以？”

    冯菲不以为意，嗤笑道：“不可能的，这哪是努力就能搞定的事儿？傅家那个傅秋晷多喜欢黎觅，这事儿早就传开了，连我都知道。傅秋晷要是从黎觅那儿什么都没得到，傅家怎么可能做到那个份上？”

    萧灵冷冷道：“他们俩只是朋友！”

    “朋友？男女之间哪来什么友谊？唉，他们有钱人的世界脏得很，到处都是潜规则、利益交换，你……是真单纯还是假单纯，这点都不明白？”

    冯菲完全不在意萧灵越发难看的脸色，说的很来劲：“之后，宏江借明屏这个工程咸鱼翻身，发展逐渐顺利起来，有了现在的高度。哎呀，真是可喜可贺。”

    萧灵手指捏得发白：“所以，在你看来，宏江的崛起并不干净？”

    “这个嘛，也别说的这么难听，毕竟黎觅那种大家庭出来的人，可和你这种除了脸，什么都没有的女人不一样，人家没点真本事，就算靠着男人抢下来这个工程，又哪里坐得稳总裁的位置？”

    冯菲娇笑一声，又假惺惺道：“对不起，我不是说你除了脸一无是处，我只是想说，人啊，除了会勾人，还得学点正经本事，天天乖给谁看呢？”

    敢情，摆黎觅的例子，是在这儿等着她呢？萧灵气极反笑，深呼吸三次，平复着刚才被挑起的火气，迅速冷静下来。

    冯菲抹黑谁都可以，就算是她自己也无所谓，但万万不该抹黑黎觅。

    那个人，不该受到一句非议。

    “冯菲是吧？我想你好像搞错了什么。”萧灵上前一步，神色冰冷，“第一，你不是当事人，所以你不清楚事情的真相，那就别把你道听途说的消息自我加工，你这样恶意揣测他人，不觉得很龌龊吗？”

    “哼，龌龊？我……”

    萧灵语速很快，直接打断了冯菲的话：“其次，男女之间有真正的友谊，你见得少不代表没有。你那么了解男女之间的情.色交易，想必是很熟练了？那我这种只有脸好看的，真是自愧不如。”

    冯菲一凛，宛如第一次认识萧灵，冷笑道：“呵，倒是我小瞧你了，平时看上去安安静静的，这嘴巴还挺厉害……啊！你干什么！”

    萧灵不理会冯菲的嘲讽，伸出手，一把揪住冯菲的衣领，猛地使力收紧，把比自己高的女人生生拽到低处。

    因为不想闹大，她贴向冯菲的耳畔，像闺蜜一般同人咬耳朵：“我看得出来，你喜欢程济，可是他那么喜欢我，这怎么办呢？”

    冯菲瞪大眼睛，仿佛在看一个恶魔。

    似乎是想到什么有趣的事，萧灵的脸上浮现了一抹无害的笑容，轻声道：“要不然这样，我先告诉程济，我也喜欢他，想和他在一起，并在你面前同他牵手、接吻……甚至是上床。然后，再狠狠甩掉他。”

    少女虽是在笑着同冯菲说话，但那毒蛇一般的目光，看得冯菲通体一寒。她毫不怀疑，萧灵这话不是说着玩的，而是真的不惜毁了自己，也想这么做，来报复她！

    疯子！

    “你不喜欢他，你、你还……”冯菲吞了吞唾沫，拼命想挣脱萧灵的桎梏。

    “既然知道我不喜欢他，就别来烦我！我不管你有多喜欢程济，就算你给他下药也无所谓，我心情一好，说不定还会帮你递过去。”

    萧灵收敛笑容，淡淡道：“但是，要是你再抹黑黎觅一句，你猜猜我会怎么报答你？”

    因为脖子被勒紧，冯菲喘不上气，脸涨得通红：“你、你这么护黎觅，难道说，你认识她？”

    她完全没料到，表面看上去那样人畜无害的萧灵，生起气来这么疯。更不知道萧灵瘦瘦矮矮的，力气却不小，她挣扎好几下，都挣不开。

    可是，萧灵不过一个名不见经传的小实习生，和那传闻中的人物认识，这可能吗？

    “管你什么事？”对这样嘴碎的人，萧灵根本不想再同她有什么牵扯，丢开冯菲后，头也不回地去了最远的早餐队伍。

    留下冯菲在原地捂着脖子气急败坏。

    而潇洒离开的萧灵，也不高兴。本来昨晚虽然计划成功，但还是伤了黎觅的心，这让她难受了整整一宿。现在听到冯菲那些肆意的揣测，更是让她的心情跌至谷底。

    萧灵无法想象，在明面，在暗处，有多少个人会像冯菲一样，这么恶意诋毁她的黎姐姐。

    光是想到这些，她就气得直发抖。可气到后面，她又气起了自己，气自己的无能为力，气自己的雪上加霜。

    还没排到窗口处，肩膀突然被人拍了拍。萧灵转身看过去，发现是黎羽盛。

    “想什么呢，魂不守舍的样子。”黎羽盛晃了晃手上的早餐袋子，推着萧灵往桌子方向走，“别排了，你早饭在我这儿，表姐早跟阿姨打过招呼了。”

    萧灵愣了一下，边走边回头看黎羽盛手里的袋子，有馒头、包子、卤蛋，还有豆浆和牛奶，满满当当的，跟昨晚饭菜的分量有得一比。

    她微微失神。

    食堂的人渐渐多了，好不容易找到一个没人的位置，两人赶紧坐下，黎羽盛把早餐袋子推到中间。

    “哎，对了，我表姐呢？”黎羽盛问。

    萧灵垂眸：“她还有工作，昨晚就走了。”

    “哦……”黎羽盛早已习惯黎觅的忙碌，也没当回事，转而关切地问：“我刚看到，你和冯菲在拉拉扯扯的，发生什么事了，她欺负你了？”

    萧灵摇摇头，情绪低落：“没有，只是她说了不好的话，我不开心，骂了她一顿。”

    “嗯？你很少生气，她到底说啥了？”

    萧灵犹豫了一下，看着黎羽盛和黎觅有几分相像的眉眼，又摇摇头：“没事，不用在意。”

    “才不信。”

    黎羽盛拿出包子咬了一口：“其实你不说我也知道，和我姐有关，对吧？冯菲那女人嘴可碎了，心眼也小，肯定是说了我姐什么坏话，你才这么生气。”

    萧灵撕开吸管的塑料包装，吐了口气：“万一是我看她不爽，找她茬呢？”

    黎羽盛乐了：“得了吧，就你这么乖的性子，谁都能欺负你，还找她茬呢，不是你被找茬就谢天谢地了。”

    萧灵挑挑眉。

    某种意义上，黎羽盛说的对，至少刚才找茬的人的确不是萧灵。可惜她的性子根本没有他说的那么乖，更不是谁都能欺负她。

    只是这点，她希望黎羽盛永远不知道。

    “除了一种情况。”黎羽盛瞄了一眼喝豆浆的萧灵，想到什么，笑着说。

    “以前小时候，大院的孩子欺负你，你从来不生气。但是只要有一个人说我姐的不是，你立马追着别人骂，凶巴巴的，直把人骂得哇哇大哭才高兴。然后回到家，你又是现在这个安安静静的样子。”

    “说这些做什么？”萧灵放下豆浆，绷着脸，耳朵却悄悄红了。

    “哈哈哈哈，这样才有点活力嘛，你刚才那个样子看着真让人心里不爽。我跟你说，其实没什么好气的，那些人越是这么说我姐，越代表他们嫉妒我姐，毕竟她那么优秀。”黎羽盛吊儿郎当地翘着二郎腿，一脸骄傲。

    萧灵叹口气：“我明白。”

    可明白归明白，难过又是另一回事了。

    “不说那个了。对了，我跟你说个好笑的事儿吧？”黎羽盛转了转眼珠，坏笑道。

    萧灵静等下文。

    黎羽盛说：“在你回国之前，有一天，我去我姐公司玩，她开会去了，人不在办公室，你知道我在她桌上的笔记本看到了什么吗？”

    “不知道。”萧灵睨了他一眼，“不要随便去翻她的东西。”

    黎羽盛哎呀一声：“又不是我故意的，她摊开在桌子上忘了收，我才看到的嘛。”

    他吃完最后一口包子，打了个嗝，心满意足道：“我跟你说，我姐可逗了。她在那页纸的最上面写，‘怎么让小朋友回家’，还打了个特别大的问号。”

    “下面写了很多选项。A，悄悄接机，不能被发现；B，送小朋友最爱吃的柠檬糖，不能被发现；C，让明屏水电站的人要千万照顾好小朋友，不能被发现；D，让羽盛送生活用品，不能被发现；E，搬到小朋友的隔壁，不能被发现。”

    “这些选项最下面又接了一条线，写着――小朋友太聪明，肯定会发现的，所以等她发现，我就理直气壮地告诉她，都是我做的，然后卖个惨，她肯定会心软，就愿意回家了。”

    黎羽盛说着说着，大笑出声：“哈哈哈，我姐怎么这么好笑，你怎么可能不回家，哪需要用这些方法啊。”

    萧灵手一抖，馒头从桌上滚到了地上。

    作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

 第5章 气球

    在水电站实习，每天需要学习很多东西。教材上的理论知识自以为学了个大概，结果实践的时候，才发现仅仅只是开了一个最小的头。

    入门都谈不上。

    从白天忙到晚上，忙了整整一周，临到周五晚上，主管发消息说劳逸结合效果最好，所以放两天假。大家之前都没有接到通知，乍闻放假，都兴奋得不得了，恨不得放鞭炮庆祝，群消息瞬间99+。

    看着刷屏的口令红包，萧灵没有点击复制。

    实习的日子虽然枯燥，却也十分充实，连胡思乱想的功夫都没有。现在忽然要放两天假，她还有些回不过神来。

    下意识点到置顶的联系人，却在触及已经是几个月前的历史消息时，微微一顿。

    接着，萧灵锁了屏，趴在枕头上。

    过了一会儿，手机铃声忽然响了起来。萧灵立马跳起来，一把拿过手机，在发现不是那个人后，又抿抿唇。

    “喂？凌姐姐。”萧灵很快调整好情绪，开口道。

    “灵灵，我听说你回国了，怎么没有跟我说一声？要不是我问羽盛，还以为你在学校那边呢。”凌笙柔声说。

    萧灵歉意：“对不起啊凌姐姐，才回来不久，又很快投入实习工作，忙昏头了，忘记跟你讲这件事。”

    “没关系，忙实习要紧。对了，好久不见你，挺想你的，最近有空吗，约个时间见个面？”凌笙轻声问。

    萧灵想了想：“可以啊，我恰好有两天假期，周六和周天，假如凌姐姐你不忙工作的话，就约明后天？我正好有事想跟你说。”

    “嗯……星期天我得出差，明天好吗？”

    “没问题。”

    凌笙嗯了一声：“你现在，还在明屏那边？”

    “在的，实习有好几个月，应该会一直待在这边。怎么了吗？”萧灵问。

    凌笙说：“我星期天在D市出差，明天又要和你见面，所以我明儿就直接来D市。你只有两天假期，也别东跑西跑了，明天下午一点到市内商业广场那等我，晚点我开车送你回明屏。”

    萧灵迟疑：“会不会太麻烦你了，你第二天还要出差，不用送我，我自己坐车回来就行。”

    “好啦，才几个月不见面，一见面还要跟我客气？就这么说定了，明天姐姐带你吃好吃的。”凌笙佯装生气。

    “那好吧……明天见，凌姐姐。”萧灵向来拿凌笙没有办法，只得乖乖妥协。

    “明天见，晚安。”

    “晚安。”

    挂断电话后，凌笙毫不客气地推开凑到身边的人，无奈道：“你想约她出来，自己打电话约，使唤我算怎么一回事？你当我很闲？”

    黎觅被推开也不生气，撇撇嘴，理直气壮道：“我是你老板。”言下之意就是，使唤你是正常的，闲不闲更是她说了算。

    凌笙气笑：“行，那我马上跟你小朋友说，你黎姐姐想约你出来，又不好意思直接约你，只能使唤我帮忙，我看她还来不来。”

    说完便拿起手机就要拨打过去。

    “别！”黎觅大急，连忙夺下凌笙的手机，果断按了锁屏键。看到屏幕黑下来，她才安心，把手机物归原主。

    “说吧，你和灵灵出什么事儿了？”凌笙端起茶杯，吹了吹。

    半晌，黎觅叹了口气：“我觉得，阿灵不想见我。”她抱着软软的抱枕窝进沙发最里面，宛如霜打的茄子一般，蔫蔫的。

    “灵灵怎么可能不……”凌笙被好友这副沮丧的模样给逗笑，差点说出大实话，为了掩饰只得咳了几声，“我是想说，你怎么会觉得她不想见你？”

    黎觅又叹了一口气，掰着手指分析：“三年前，她突然说要出国上学，我怕她不适应国外的生活，说跟她一起过去，她不肯；上学的三年里，除了偶尔跟我发礼节性的问候，再也不像小时候那么粘我了；现在，回国不跟我说，却跟羽盛那个臭小子讲……”

    说到最伤心的地方，黎觅把下巴搁在抱枕上，声音透过毛绒绒的兔子，有些闷闷的：“我在明屏被她逮到，本来想执行计划把她带回家，结果她居然跟我说她还要读研，等这几个月实习完，她又要出国……”

    碎碎叨叨的，像个怨妇。

    凌笙很想笑，鉴于自己的树洞身份，强忍了下来，安慰道：“灵灵想读研是好事，你不应该为这件事和她闹脾气。她的学校挺好，成绩又一直拔尖，等读完研，到哪儿不是香饽饽？你闹哪门子的别扭？”

    黎觅得不到理解，很生气：“你没带过孩子，你不懂！”

    凌笙：“……”

    她没有孩子，确实不太懂。

    黎觅瞄了瞄凌笙，第三次叹了口气，把脸也埋进抱枕：“我家孩子这么优秀，我很高兴。但是，但是，我觉得，她这么做的原因不是为了变得更好，只是想避开我而已。”

    凌笙怕黎觅闷死，把她从抱枕上揪起来：“黎妈妈，你觉得你做错什么了，需要灵灵这么避开你？”

    “没做错什么，就是感觉……”

    黎觅眨巴眨巴眼，认真思考这个问题。半晌，她啊了一声，严肃起来：“我知道了。”

    凌笙满脸怀疑，心里有种不好的预感：“你知道什么了？”

    黎觅扔下抱枕，抱着双臂，非常笃定地说：“阿灵肯定有喜欢的人了。”

    凌笙暗惊，放下手里的茶杯，不动声色地问：“谁？”

    “绝对是黎羽盛那小崽子！”

    “……哈？羽盛？”

    黎觅点点头，惆怅不已：“阿灵回国，没通知你，没通知我，只通知了黎羽盛，这说明什么？你想想，当年她为什么突然要走？说不定，就是因为太喜欢黎羽盛了，怕耽误彼此学业，才匆匆出国。”

    凌笙眉毛抖了抖，努力不笑场：“可是……”

    “阿灵心思细腻，和黎羽盛在一起这种事，她觉得对不起我，所以不敢直视我，不敢回家，更不敢跟我说话。”

    凌笙欲言又止：“就算是这样……”

    “没事，你不用说了，我现在就去找黎羽盛。身为男孩子，这么没有担当，连主动跟我坦白的勇气都没有，还让女朋友独自担惊受怕，他过年钱没了！”黎觅更加生气，穿上拖鞋就往玄关走。

    凌笙没料到这一出，追在后面问：“这么说，你同意萧灵和他在一起？”

    “不同意，黎羽盛毛都没长齐，还想吃窝边草？”黎觅皱紧眉头，冷冷地说。

    凌笙还想问什么，门重重一响，已没了黎觅的身影。看着紧闭的大门，凌笙无奈地摇摇头。

    过年钱，她补给羽盛好了，躺着中.枪，蛮可怜的。

    翌日。

    萧灵一大早起来，打开窗看了看外面的天气，确认天气预报无误，大晴天，适合出行。

    她穿戴整齐，对着镜子化了一个淡妆，出了门。由于时间还早，她不忙不慌地去食堂吃了饭，再乘上水电站专门开往市内的车。

    城外人少，司机开车开得快，萧灵睡了一觉，就已经到了市内。虽然有点晕车，但柠檬糖全被吃完了，她只能嚼嚼买来的口香糖，聊胜于无。

    这辆车的终点是D市的客运站，到了还得改乘车去商业大街。几番辗转后抵达目的地，萧灵摘下耳机看了看手机，十一点四十，距离和凌笙约定的时间还有二十分钟。

    没有迟到。

    她舒了口气，又戴上耳机，在长凳上乖乖等人来，一边朝周围打量。

    商业大街属于D市的城中心，满眼全是各类商店，还有停在路边卖小吃的摊贩，热闹非常。今天是周六，逛街的人很多，光是随意看一圈，萧灵就发现了三处街拍。

    “小姑娘，等对象吗？要不要来一个气球？”旁边一个卖气球的老人观察了很久，发现萧灵只是坐在凳子上，像是在等谁，上前问道。

    萧灵循声望过去，刚想婉拒，视线又在老人晒得黝黑的脸上转了一圈，改了主意：“给我一个气球吧。”

    老奶奶咧嘴笑：“好嘞，你要哪一个？”

    气球五颜六色的，图案也各不相同，有萌系的动物，也有动画人物，萧灵在中间还看到了小猪佩奇和海绵宝宝。她不假思索，径直指向挤在边缘的熊猫气球。

    “这个。”

    老奶奶一边取气球，一边笑呵呵道：“小姑娘真有眼光，熊猫是我们国家的国宝，特别可爱。你别看它又懒又呆，还有锋利的爪子，其实它很温顺，还很害羞嘞。”

    萧灵心里一动：“温顺和害羞？”

    老奶奶难得见到有年轻人对她的唠叨感兴趣，高兴地解释道：“熊猫呀，第一次看见人，要么用前掌遮着脸，要么就低着头，不露出脸来，可不是害羞？”

    萧灵笑：“好可爱。”

    赞完，她又好奇地问：“那熊猫一直都很温顺？不会发火？”

    “要是一直温顺，大熊猫早就和其他动物一样，灭绝啦。”老奶奶把系着熊猫气球的绳子递给萧灵，摇头：“它一般不攻击人和动物，但一旦当上妈妈，就会特别凶。看望一下小熊猫，还会张牙舞爪挠人呢，我以前运气好，看到过小熊猫，却被大熊猫吓了一大跳。”

    温顺又会护崽的大熊猫啊……捏着捂脸害羞的熊猫气球，萧灵突然想起黎觅，又笑了。

    说起来，她第一次遇见黎觅的时候，黎觅也是捂着脸的，只是不是由于害羞。

    那会，她藏在一个花园的角落哭，因为担心被人发现，不敢大声哭，只能无声抽泣。

    然后，有人手机响了。

    萧灵惊慌失措地转头，脸上还满是泪水。猫在假山后面的黎觅有些尴尬，慢慢走出来，把手机调成静音。为了不吓到小朋友，黎觅挠挠头，拿手挡住脸：“我什么也没看见，你哭吧。”

    当时萧灵心想，这个姐姐有点傻，前半句说着什么都没看见，后半句又说你哭吧，那不就证明，其实是有看见她在哭？

    这么一想，萧灵也不敢哭了。

    或许终于意识到自己说漏了嘴，黎觅沉吟片刻，又说：“既然我发现你哭了，要不然你哭大声点？”

    萧灵还没明白过来这句话的逻辑，这个奇怪的姐姐就弯下腰，一伸手把她从泥里抱了起来，吓得她惊叫一声。

    “别怕。”黎觅说。

    怎么可能不怕？

    萧灵的小脸皱成一团，她浑身都是脏兮兮的泥水，肯定会弄脏这个姐姐的衣服……

    黎觅却不是很在意，完全不嫌弃地抱紧小泥团子，任由洁白的衬衣染上一团团的泥渍，还因为感觉到萧灵的束手束脚，露出一个弧度很浅的笑。

    这笑，让萧灵看得有些愣。

    察觉到小泥团子不再乱动，黎觅弯弯眉眼，先前若隐若现的酒窝浮现出来，语气温柔似水：“小朋友放心哭，我挡着，别人都看不见。要是谁来了，我就凶他，特别凶的那种凶。”

    ……

    迄今为止，萧灵都不知道当时黎觅那句奇怪的安慰，到底从哪里戳到了她的泪点，让她那样丢脸地大哭了一场。但她知道，那个呆呆的姐姐又漂亮又温柔，身上还有淡淡的柠檬香气。

    让她一记，就记了这么多年。

    老奶奶看萧灵盯着熊猫图案不说话，和蔼地问：“你应该很喜欢熊猫吧？之前有个小伙子买这个气球，我跟他说这些，他都不怎么听的。”

    萧灵回过神来，答道：“嗯，很喜欢。”

    只是她喜欢的，不是国宝，是她的宝。

    作者有话要说：　　黎觅：分手，现在，速度。

    黎羽盛：？

    黎觅：但是不许伤了阿灵的心。

    黎羽盛：啊？？？

 第6章 假摔

    等凌笙到的时候，就看着长凳上，白白净净的小姑娘等着她，手上还牵着一个熊猫气球，萌萌的。

    “抱歉抱歉，路上堵车，来晚了。”凌笙拍拍萧灵的肩膀，又比了比自己腰的位置，有些惊讶，“唔，长高了不少。几年前还在腰这儿，现在都快赶上我啦。”

    萧灵站起来，给凌笙一个大大的拥抱，笑着说：“凌姐姐又在说笑，我坐着的，怎么赶上你一个站着的？再说，学校那边又不是没见过，什么几年前？”

    “好吧，不是几年前，而是几个月前。但是你个子窜了这么长一截，也不算夸张。”凌笙回抱了萧灵一下，晃了晃手里的车钥匙，“好了，先不说这些，我带你去个地方，我们坐下来慢慢说。”

    “好。”萧灵应了声，也不问凌笙要把她带到哪去。

    凌笙是黎觅的发小，两个人自小就认识，在同一个院子里长大，还读了相同的小学、初中、高中。大学的时候，由于一些变故，黎觅去国外读书，而凌笙留在了国内。

    毕业后，黎觅回国捡起黎家的烂摊子，在所有人都不看好她的情况下，接手了宏江这个扶不起的阿斗公司。那时宏江内部乱成一团，根本没人在意黎觅这个空降的老总，都把她看做一个笑话。

    谁知道，就是这个既没钱也没人可用的笑话，在短短几年内，就联合一众朋友，强势整肃宏江上下，然后一鼓作气接下明屏水电站这个工程，就此跻身C市建筑行业的前五。

    而那一众朋友里，凌笙就是其中之一。

    在黎觅最困难的时候，凌笙二话不说，从自家的凌云公司跳槽，放着大好的高级总监不做，来宏江做了个小小的工程总监，一路帮衬黎觅度过无数大大小小的难关。

    这是当年仅仅十三岁的萧灵做不到的事。

    不只如此，凌笙对萧灵本人也很好。在国外的三年，凌笙有空就会来看萧灵，还会给她带饺子、月饼、火锅料。生病的时候，也是凌笙一直照顾她。

    萧灵很感激凌笙。

    “凌姐姐。”萧灵望着凌笙的侧脸，喊了一声。

    “什么事？”凌笙稳稳地握着方向盘，知道萧灵容易晕车，还特意打开所有的车窗，让车内保持通风。

    车头一拐，进了地下停车场。

    等凌笙停稳车，萧灵踌躇了一下，还是问了埋在心底很久的问题：“凌姐姐你，和黎姐姐现在的进展如何？”

    凌笙拧车钥匙的动作一顿：“先不说我和黎觅是不是喜欢女人，你怎么老爱把我们俩凑对？”

    萧灵浅浅笑着，只是笑意不达眼底：“如果是凌姐姐，我才放心一些。”

    凌笙眼瞳微微一缩。

    这么多年以来，对这个小了自己将近十岁的孩子，凌笙其实是怜惜的。过去怜惜萧灵的家境和遭遇，如今怜惜她那萌芽的情愫，还没盛放，就只能挪入见不着光的角落。

    只是，能帮的始终有限。

    凌笙从后视镜望向萧灵，目光犀利：“我换个问法好了。灵灵，你是希望我说我和黎觅在一起了，还是希望我说什么都没发生？”

    “理性上，我希望是前者。因为这样，我就能死心了。”

    萧灵面露挣扎之色，却还是闭上眼睛，诚实道：“论私心，当然是后者，我巴不得黎姐姐一辈子不和其他人在一起。这样，我总有机会……吧。”

    说到最后，她反倒没了信心。

    因为她知道，即使黎觅一辈子都没有和别人在一起，也不代表她有什么机会。

    只是，除了孤注一掷，她没有任何办法。

    “放心吧，我和黎觅没有在一起。我和她认识这么多年，要有爱情，早就在一起了，哪轮得到你一个才成年不久的小鬼头来操心？”凌笙收回视线，耸耸肩。

    萧灵眉眼间流泻出一丝喜意，却还是抿抿唇：“那，那傅哥哥呢？”

    “傅哥哥？”凌笙仔细想了想，有些迟疑，“你说的是傅秋月的哥哥傅秋晷？”

    萧灵点点头。

    “你听谁说的？傅秋晷和黎觅不是朋友么？”

    “我也只是问问。”萧灵想起冯菲的话，心里仍然很不舒服，但也没有多说。

    “傅秋晷啊……”

    凌笙噗嗤一笑：“天，你不喊日哥哥，我真是一下没反应过来。还想了老半天，咦，这傅哥哥是谁，我认识吗。”

    “噗。”萧灵也被这个久违的称呼逗笑，一下子回忆起了过去，有些怀念。

    为什么叫傅秋晷日哥哥，是有原因的。

    傅家有一儿一女，取名颇有意思。长子叫傅秋晷，寓意是秋天的日影，而女儿叫傅秋月，寓意是秋天的月亮，一日一月，代表家和万事兴。

    九年前，萧灵被黎觅第一次带给朋友认识的时候，傅秋晷和傅秋月就在场。当时萧灵还小，听了兄妹俩名字的来由和解释，很困惑地问，既然一个是月，那另外个为什么不是日，而是日影？

    傅秋晷觉得很有道理，就顺着萧灵的意思，让她以后叫她日哥哥。

    结果这时候，打完电话的黎觅回来了，听到傅秋晷要自个儿带的小宝贝叫他日哥哥，气不打一处来，好长段时间都不搭理傅秋晷，谁劝都不听。

    因为这事儿，黎觅被在场的朋友们笑话了很久。

    “哎，你记得黎觅怎么说这个称呼的吗？”凌笙笑着问。

    “当然记得。她特别正经地跟傅哥哥说，像这种既可以当作动词又可以当作名词的字，不要乱教给小孩子。然后又很严肃地跟我说，人心险恶，不能随便让人占便宜。”

    “老天爷啊，还人心险恶，你当时才几岁，黎觅这个人可真是……”

    “嗯，我当时真的不明白怎么就让人占便宜了，问黎姐姐，她又不肯跟我讲具体原因。”

    “她怎么可能跟你讲，她最怕有人带坏你了，哈哈哈哈！”

    “呃，带坏……”

    两人对视一眼，又是心照不宣地大笑。

    彼此都认识黎觅，一路分享这些年关于黎觅的趣事，气氛和谐得很。才一眨眼，就到了一家咖啡馆的门口。

    凌笙领着萧灵推门进去，熟门熟路地绕过右边的藤蔓，坐进预订好的靠窗边位置，对跟在一旁的服务生说：“一杯卡布奇诺，嗯……灵灵，还是？”

    看萧灵点头，凌笙笑了笑，继续道：“一杯柠檬茶，再来两份提拉米苏，谢谢。”

    “好的，请稍等。”服务生记录好，转身离开。

    还没等萧灵提问，凌笙主动解释：“这里是我无意发现的宝藏地方，提拉米苏特别好吃，我路过这里都会买一份走，我觉得你应该会喜欢。”

    “嗯，我信任凌姐姐的眼光。”

    萧灵稍微打量了一下咖啡馆，风格简单却很有格调，也不失大气，假如饮品和甜品味道不错，确实是一个不错的地方。

    “这里咖啡不错，不试试？”凌笙靠在后面的大熊上，慵懒道。

    “不太喜欢咖啡。”

    “我看不是你不喜欢咖啡，而是你太钟情柠檬茶，都不肯接受其他东西了。噢，还有苦荞，黎觅最爱泡那个。”凌笙言笑晏晏。

    萧灵挠挠脸颊，有些不好意思：“凌姐姐……”

    知道小姑娘害羞了，凌笙也不再打趣她，而是正色道：“所以，你现在愿意告诉我，当初为什么非要出国读书吗？是真的为了学业，还是……”

    没有说出来的内容，两个人都懂。

    萧灵收起笑，想了想，说：“都有。”

    “都有？”

    “嗯。”

    “不方便跟我讲？”凌笙看萧灵面有难色，又问。

    萧灵点点头，轻咬下唇：“我信任凌姐姐，但是这件事，我确实不太想讲。”

    道完歉，她又眼巴巴地看凌笙：“可以吗？”

    凌笙失笑，拿勺子舀了一块刚端上来的提拉米苏，那扇形的尖端一下变成不规则的图形：“可以，小朋友长大了，总该有自己的小秘密。”

    “凌姐姐，你怎么和黎姐姐一样，老把我当小孩子……”

    “本来就是小孩子……好啦好啦，别生气，我不逗你了。你说有事想找我，除了打听你黎姐姐是不是单身，还有什么？”

    萧灵喝了一口柠檬茶，因为咬着吸管，声音有些含糊：“我……不小心把黎姐姐惹恼了，又不知道怎么哄她，就想着你帮我叫她出来。”

    “你不知道怎么哄她？怎么会，简单的很，你回家不就好了，黎觅再生气，总会……”

    萧灵眼皮一耷，不说话了。

    看萧灵这个反应，再联系黎觅之前的倾诉，凌笙突然明白过来，这两个人在闹什么别扭了。

    她交叉双手，意味深长道：“看样子，是不打算回家了。不过据我所知，你不是‘不小心’，是有意才对。”

    萧灵惊讶，后想到什么，眉毛皱得更紧：“黎姐姐来找过你，还跟你说了我要去读研的事？”

    问归问，但她从凌笙的态度基本已经确定，黎觅这两天必然找过凌笙。虽然闺蜜俩分享琐事再正常不过，但是黎觅这个人又不太一样。

    萧灵很了解黎觅，那个人不是什么事都会和朋友分享，如果凌笙知道这件事，只能说明，黎觅一定很不开心，比她想象中的不开心还要多很多。

    想到这点，萧灵的心揪得紧紧的，一时生不出其他心思，拿出手机就要联系黎觅，却被人一把按住手。

    “凌姐姐？”

    凌笙却是轻笑着，带了一点猫儿般的狡黠之色，朝她嘘了一声：“我知道你想找她。先吃完提拉米苏吧，等下我有办法。”

    萧灵一脸懵。

    不需要催促，等萧灵吃饱喝足，很快就见识到凌笙所谓的方法是什么。

    “喂，黎觅？我跟你说，小朋友不小心摔倒了。”

    “你放心，不严重，就是破了点皮，流了点血，问题不大，我会照顾好她的。”

    “位置？等下，我给你发定位……嗯，就是D市商业广场我常去的那家咖啡馆，这边瓷砖拖得太干净，人一走上来就容易滑倒……喂？喂？黎觅？”

    通话被单方面切断，凌笙却一点都不着急，甚至还特别开心地给萧灵比了个“V”，仿佛在说――看吧，我这招超好用。

    萧灵：“……”

 第7章 书

    一个小时后，咖啡馆的门被再次推开。

    行色匆匆的女人谢过服务生的问候，焦急地左右张望，完全失去了平时的冷静自持，在好不容易找到角落望着她的小姑娘时，才稍微松了口气，大步走了过去。

    映在萧灵眼中的，就是这样的一幕。

    等待的一个小时，她过得极度煎熬。虽然知道黎觅很呆，虽然知道黎觅很在乎她，虽然知道，但她还是忍不住想，凌笙这样拙劣的谎言，怎么能把那个雷厉风行的黎总骗过来。

    这不符合现实。

    可是事实上，她的黎姐姐真的信了，甚至不打一个电话确认，就马不停蹄地赶了过来。

    萧灵不知道该高兴还是该难过，只能坐在椅子上，呆呆地看着黎觅一步步走近，踩碎心底仅剩的犹豫。

    “疼吗？”黎觅走到萧灵面前，先是上下打量了一番她，没看到明显外伤，拧着眉头，“凌笙说有破皮，给我看看。”

    “没有。”萧灵摇摇头。

    “嗯？”

    萧灵老实地说：“凌姐姐是骗你的，我没有受伤，也没有摔。”

    黎觅：“……”

    黎觅看了一眼只有萧灵一人在的座位，捂紧口袋里的创口贴、纱布和棉签：“凌笙人呢？”

    萧灵指指凌笙原本的座位，那里有一杯茶和一份提拉米苏：“凌姐姐知道你会生气，打完电话就跑了。临走前，她要我给你说，白菊花茶清热消暑，甜点化解怒气，就当赔罪。”

    黎觅：“…………”

    饶是一向好脾气的黎觅，也拿凌笙这一套接一套的操作无可奈何了。她坐到凌笙原本的位子，原本不想吃这份赔罪的东西，但面前的小姑娘睁着一双湿漉漉的鹿眼，怯怯地看着她，一副想道歉又不敢的模样，心又软了。

    黎觅叹口气，喝了一口白菊花茶，感觉味道怪怪的，又放下杯子：“不好喝。”

    这就是不生气的意思了。

    萧灵默了默，把自己的柠檬茶递过去：“这个。”

    黎觅嗯了一声，接过来很自然地含住吸管，把压扁的吸管给咬回原状，然后喝掉一大半。

    “还是喜欢咬吸管，剩下的喝不出来怎么办？”黎觅放下所剩无几的柠檬茶。

    萧灵歪歪头，忍住不去看那被两个人咬过的吸管，拿起纸凑过去把黎觅额头上的汗水擦干净：“有你在，会帮我咬回去的。”

    黎觅往前倾方便她动作，嘴里却说：“小骗子。”

    萧灵委屈：“怎么骗了？”

    “我在，你却不在，不是骗子是什么。”黎觅哼了一声，满脸都散发着我不高兴的信号，“三年加一年毕业，毕业加两年读研，读研之后是不是还要在国外工作，不回来了？”

    说到最后，黎觅的语气陡然加重：“萧灵，你是不知道我一直很生气吗？”

    自从到黎家生活以来，黎觅几乎没有这样连名带姓地叫过她，这是第二次。

    而第一次，是她非要去国外读书的时候。

    萧灵无奈地笑，细细擦拭黎觅的眉眼，指尖隔着一层纸抚过颤动的睫毛：“我知道。”

    黎觅有些痒，却没挣扎。

    “你不知道。”黎觅气鼓鼓的，“你要是知道，就会在每次做这些重大的决定之前，和我商量一下，而不是等尘埃落定之后，才想起告知我。”

    萧灵哑然。

    黎觅气了一阵，又放柔声音说：“你要是知道，三年前就不会头也不回地离开。你要是知道，前几天晚上我说有工作，你就会拦我。可是你不知道，你什么都不知道，我让你走，你就走了，我说要工作，你就真的以为我去工作了。”

    “你怎么那么乖……”

    低低的叹息声像是清风，温柔地掀起萧灵不算平静的心湖，荡起一圈圈涟漪。萧灵松开手，垂眸不语。

    太乖了，所以什么都不知道吗？然而，真实情况是，她什么都知道，可她还是不管不顾地做了。

    萧灵想，过去那个人说的是对的，她这个人，对别人狠，对自己也狠，为达目的不择手段，心都黑透了。

    就连先前凌笙打电话骗黎觅过来，她明明知道自己一条短信就能阻拦，却什么都没做，就等着看黎觅会不会过来。

    因为她想验证，在黎觅心里，她到底占了多大的分量，即使这分量不是出于爱情。

    现在，她如愿了。

    萧灵舒了口气，装作苦恼道：“你不要生气了，好不好？只要你不生气，我做什么都可以。”

    黎觅绷着脸不说话。

    见状，萧灵站起来，坐到黎觅身边，拽着女人的衣角，小声撒娇：“黎姐姐，我错了……”

    黎觅又哼了一声，不为所动：“凌笙跟我炫耀过，你叫她总是姐姐长，姐姐短。”

    “嗯？”萧灵不明白。

    “我才是你的姐姐，你叫我应该是最顺畅的，不应该是叫她。”黎觅把头扭到一边。

    萧灵明白了。

    “黎姐姐，黎姐姐，姐姐姐姐姐姐姐……”少女柔声的呼唤像是掺了糖，甜的发腻，黎觅心里那一点点怨气瞬间就荡然无存。

    “……我不吃哄人那一套。”

    “可是我只哄黎姐姐的，吃不吃？”

    “……”

    “凌姐姐是外人，外人要客气知礼，内人才不用注意那些虚礼。这些，不是你教我的吗？”萧灵像小猫一样，用发顶蹭黎觅的下巴。

    栗色的小卷毛软软的，下巴被蹭得很痒，黎觅终于绷不住了，把萧灵拉开坐正，笑了出来：“内人不是这么用的，我哪有教你这些？”

    萧灵故作不懂：“那内人是什么意思？不是指家里人？”

    黎觅愣了一下，内人虽然是妻子的意思，但好像也属于家里人？她刚要回答，就发现萧灵笑得眉眼弯弯，眼睛里满是璀璨的光。

    以前每次捉弄自己的时候，萧灵都是这副模样。

    “小狐狸。”黎觅嗔她一眼，眉眼柔和得不像话，“假如你读研只是为了找到合适的工作，那可以不用读，我这边已经安排好了，等你毕业，直接来凌笙的工程部……”

    看到萧灵的笑浅了一些，黎觅后面的话顿时说不出口了，只能干巴巴加了一句：“好吗？”

    萧灵摇头：“不好。”

    在答应导师保研前，她就考虑过这个问题。有黎觅在，有黎觅的朋友们在，她回国后想找一份好工作根本不难。

    可她不想做金丝雀。

    她仍然记得，几年前，在一场别人为黎觅设下的相亲宴会后，她问半醉的黎觅，喜欢那个有钱的哥哥吗。

    黎觅说，不讨厌也不喜欢。

    萧灵想起那些叔叔伯伯话里话外的撮合之意，心里难受，又问黎觅，会和这个哥哥结婚吗。

    黎觅说，也许会吧。

    她那会还没成年，听到黎觅要丢下她和别人结婚，就很伤心地问黎觅，既然不喜欢，为什么还要结婚。

    黎觅当时的话，萧灵一辈子都记得。

    ――不喜欢，但同时也不讨厌。比起将就，不如找个顺眼的搭伙，各过各的，还能当当挡箭牌，有什么不好。

    后来，等萧灵长大，她就懂了，所谓的顺眼，就是有钱有势，门当户对。

    那么，要是她拥有一切，和黎觅站在相同的高度，是不是也能算作顺眼？是不是，也能有那么一点机会去竞争？

    “不好。我想读研，也答应导师了，等这边实习一完，就过去跟组学习。”即使知道黎觅又会不高兴，萧灵还是重复道。

    黎觅听后，沉默许久，最后淡淡道：“好，我知道了。”

    萧灵不知道她在想什么，有些惴惴不安，刚想说话，黎觅拿刀切下一小块提拉米苏，用叉子挑起喂到萧灵嘴边，“啊。”

    萧灵乖乖张嘴：“啊。”

    叉子不算锋利，却也不算无害，尖端一个不注意就会戳到人，但黎觅推过去，萧灵就找到了被戳到和不能吃到的中间位置，稳稳地接住了食物。

    再像仓鼠一样，脸颊一鼓一鼓地吃掉。末了，还伸出粉红的小舌头，舔了舔嘴唇上的碎屑。

    黎觅又喂了一块过去：“啊。”

    萧灵：“啊。”

    重复了好几次这样的循环，一整块提拉米苏就全数进了萧灵的肚子里。

    喂完自家小仓鼠，黎觅解释起她接受萧灵决定的原因：“我想过了，你是个成年人，应该有自己的想法，我虽然心里不赞同，但我应该试着理解你。”

    萧灵挑眉，无奈地笑：“黎姐姐……这个口气，是家里那本《九岁孩子如何教育》吧？”

    黎觅大惊失色：“你怎么知道那本书？”

    萧灵：“……你一直大喇喇地放在书桌右上角，还特意包了个手写的建筑资料书皮，我想不知道都难。”

    黎觅头摇得跟拨浪鼓似的，小声嘟囔：“没有的，你看错了，我书房里全是建筑的书，没有那种东西。”

    糟糕，那本《如何和十九岁孩子沟通》得换个地方藏好，不能再被发现了。

 第8章 电影

    黎觅是一个成熟的人，林歌一直是这么以为的。

    当年，黎觅以一己之力撑起整个黎家，在她的努力下，日渐走下坡路的宏江，一跃成为C市建筑行业蒸蒸日上的新兴企业。

    略去那些被拔除的蛀虫不说，黎觅也成为了黎家所有人的信仰。即使是不姓黎的林歌，也在听说黎觅的事迹后，主动来应聘总裁助理，只为了来帮帮她的女神。

    林歌一度还很骄傲，女神的迷妹那么多，她肯定是最厉害的那个，不然怎么能坐稳总裁助理的位置呢？

    但是，林歌现在很不安。

    原本，黎觅今天下午的行程是满的，却在接了一个电话后面色大变，推了所有行程不说，还直接把她赶到后座，自己开车变道，往D市方向折过去。

    本来以为黎觅有什么急事，才急到一次次在超速边缘试探，结果车居然一路开到了D市商业广场，一眨眼，人就没影了。

    难不成，黎总这么着急，就是为了逛街？

    林歌坐立不安，犹豫了许久，还是联系了方卿：“方哥，黎总今天推了所有工作就是为了逛街……这正常吗？”

    方卿是宏江的人事部主管，但一年前，他还是上一任总裁助理，当时也是由他负责和林歌交接工作。一来二去的，两人熟络起来，林歌遇到不会的事也会先请教方卿。

    彼时，方卿正在看视频，听了林歌的问题张口就来：“哎，那不是正不正常的问题，它真的就是那种，那种……”

    还没模仿完，林歌就急道：“方哥你别闹了，我做了黎总一年的助理，还没遇到过这种情况，知道情况就快跟我说说，万一黎总出什么事，我也好去帮衬帮衬。”

    方卿知道林歌是黎觅的小迷妹，听语气也不敢再闹，打起精神问了整个过程的来龙去脉，笑了起来。

    林歌见他不着急还笑，疑惑道：“你笑什么？”

    方卿说：“你认识黎总才一年，有件事我忘记跟你说了。黎总会有这样的反应，除了她那个童养媳，我想不到别人了。”

    “什么，童养媳？！”

    方卿嘘了一声，示意她低调点：“这件事，除了我，就只有你知道了，千万别告诉别人。”

    林歌想了想黎觅平时的行事风格，不太信：“得了吧，你别随便编排黎总，她怎么可能有童养媳这种东西。”

    “等着看吧，你会知道的。”方卿留下一句意味深长的话，就挂了电话。

    林歌还没想出个子丑寅卯，黎觅的电话就来了：“我有点事，你下午放假，消费都报账。”

    林歌心里惊疑不定，嘴里赶紧道：“好的，黎总。”

    “对了，你今天也别走太远，晚上要用车。”

    “好的。”

    伴随着通话结束的嘟嘟声，林歌远远地看到，一个穿着白衬衣的女人牵着一个看不清容貌的女孩走进电影院，一边走，一边还贴在女孩耳畔温柔地说些什么。

    那背影太熟悉，林歌全身都僵硬了。

    等到看不见两人的身影，她才拿起跌到腿上的手机，哆哆嗦嗦地打了三个字母发送过去。

    【林歌：szd！】

    “先前是在和助理打电话吗？你工作上是不是还有事情？”萧灵晃了晃黎觅的手。

    “没有事情，很悠闲。”黎觅面不改色地把满满的应酬丢在脑后，递给萧灵一大桶刚做好的爆米花。

    “真的吗？”萧灵不太放心，黎觅先前是匆匆赶过来的，又是带着助理，没有公事肯定不可能。

    她想试探黎觅的心意，就伙同凌笙一起把人从大老远骗过来，到底还是任性了。

    黎觅拍拍萧灵的头，温声道：“严格说起来，也不是没有事情。”

    “那你要不然还是……”

    “陪你。”

    萧灵停住脚步。

    黎觅一手拿着装有柠檬茶的袋子，一手牵着萧灵的手，露出浅浅的笑：“今天唯一要做的事。”

    萧灵轻轻嗯了一声，把黎觅的手握得更紧，被头发挡住的耳朵微微发红。她忍不住贪心地想，要是这个今天，换成永远，该多好。

    走到检票处，黎觅松开萧灵的手，从兜里掏出两张电影票递给检票员。接着，两个人又顺着检票员的指示，走到右侧最里边的一个大厅。

    入口的人很多，跟过来的人却很少，快走到大厅的时候，后面只有零星的两对人了。

    黎觅朝身后瞄了一眼，发觉那两对人的姿态都相当亲密，应该是情侣。

    “怎么了？”萧灵问。

    黎觅摇摇头，没有把这件事放在心上：“没事，只是奇怪我们居然能买到票。我还以为今天周六，肯定没有临时票了。”

    萧灵顿：“大概是我们运气好。”

    黎觅点头：“我运气一向很差，要是运气变好，肯定是因为带着小锦鲤。”

    “嗷呜。”

    “锦鲤是这么叫的？”

    “那不然怎么叫？”

    “唔……咩咩？”

    “噗，那是羊啦，黎姐姐。”

    “不管是什么，总之是运气好。”

    “嗯。”萧灵轻轻应了一声，收好手机。

    可不是运气好，所有普通影厅的位置都被订完了，除了价格贵上三倍的情侣厅。

    推开门走进影厅，伸手不见五指，黎觅差点被绊倒，还好萧灵扶住了她。

    “黎姐姐没事吧？”萧灵关切地问。

    “没，就是太黑……这个影厅怎么不放广告，也没光？”黎觅嘟囔了一句，就着萧灵手机的手电筒，一点点地走到自己那排座位，摸索着坐下。

    “不知道，可能是灯坏了。”

    “是吗？”

    黎觅有些奇怪。虽说影厅很黑，但刚才她还是听到了很多压低音量的说话声，大半位置也不是空的，可见来的人不少。

    按说影厅的灯坏了，连路都看不清，不是该有很多人抱怨，或者询问工作人员么？然而，一个都没有，就好像这是正常的现象，倒是她大惊小怪。

    而且，经过的那对情侣，为什么还笑着说“这种布置好有趣”？

    有趣？这种黑黢黢的布置？

    “开始了，黎姐姐。”萧灵小声地提醒黎觅，打断了黎觅某个一闪而过的念头。

    算了，不重要。黎觅抱着爆米花桶坐正，专心看起电影来。

    她们今天选的电影是末世题材，刚放映两分钟病毒就扩散了，整个城市血肉乱飞，尸横遍野，看上去很是血腥。

    黎觅看着看着，有些后悔。近期的电影大多是爱情题材，她刻意选了个和爱情无关的，想着《一亿光年》这种名字怎么看都是文艺片，没想到却这么刺激。

    比起这种，好像还是纯纯的恋爱电影好一些，至少不会引起感官不适。

    心有灵犀的，萧灵好像也很不舒服，拉了拉她的袖子，还带着隐隐的哭腔：“黎姐姐，我害怕。”

    黎觅很果断：“那我们不看了。”

    萧灵默了默，按住想要站起来的黎觅：“可是……我又想看，而且大家都在认真看，我们起来会挡住别人的。”

    黎觅被难住了。

    萧灵想了想，提出一个主意：“黎姐姐，座位这么宽，我悄悄过来，你抱着我看好不好？”

    看黎觅面有迟疑，她又说：“有你我就不怕了……我都好久没跟你一起看电影了。”

    少女撒娇的声音像极了小奶猫，奶声奶气的，又很乖，挠得黎觅的心直发软。

    没错，她们确实很久都没有一起看过电影了。

    准确说，自打萧灵出国上学之后，黎觅就没心思再去看什么电影。凌笙和傅秋月说她是个孤寡老人，倒是约过她几次，都被她用工作推掉。

    除了工作忙，还有一点，是黎觅不想去电影院的原因。那就是比起和一大堆人看电影，她更喜欢在家里观影，一个人，或是和亲近的人肩靠着肩，都更舒服得多。

    抱一个软软的小姑娘，好像就不错。

    “过来，我抱你。”说做就做，黎觅把爆米花桶搁到一边。

    萧灵嗯了一声，猫着腰，在不阻挡后排的人看电影的情况下，悄悄挪到了黎觅的座位边，耳朵红成一片。

    虽然设计这些发展的是萧灵自己，但她到底还是头一次在公开场合做这样的事，有些害羞。

    黎觅等了一会儿，估摸着人已经过来了，弯下腰把萧灵拉到自己身边坐下。好在萧灵小小只，座位又特别大，两个人坐在一起也不算太挤。

    感受到萧灵一直微微颤抖，黎觅估计小孩儿是被电影吓到了，一伸手，揽人入怀。旁边的座位因为空下来的缘故，回弹原位，发出一道不轻不重的响声。

    “哇，有这么多人还敢这么做，胆子好大啊。”

    “嘘，都抱一起了，应该是来找刺激的。”

    “啧啧。”

    不远处的情侣窃窃私语。

    黎觅扫了一眼大屏幕，发现男主角把浑身都是鲜血的女主角拉到墙角，抱得紧紧的，看样子还想亲下去。她想也不想，遮住了怀里人的眼睛。

    胆子大？刺激？

    这个电影的内容怎么这么不堪入目。

 第9章 留宿【捉虫】

    看完同一场电影，两个人的心情却完全不一样。离场后，萧灵满足又高兴，甚至要跳起来了，黎觅却皱着眉头。

    萧灵不解，问她怎么了。

    黎觅忍了忍，眉毛都要揪成一团：“全是血、尸体、打斗的画面，太血腥。”

    萧灵：“……”

    这些元素，不正是末世丧尸类电影的特色吗？

    看黎觅那么不高兴，萧灵本来想说她在国外看多了这类电影，压根不会对血腥有什么不舒服，但仔细想了想，又作罢。

    虽然不喜欢黎觅把她当小孩子，但黎觅在每个不经意的小细节上护着她，她也是欢喜的。

    走到电影院出口，黎觅撕掉被剪了角的电影票，再把碎片扔到垃圾桶，依然不开心地小声嘀咕：“奇怪的很，其他人都在认真逃命，认真打丧尸，男女主角却还有心思打情骂俏，更别说，有些情节的色.情指数肯定超标了，这受众怎么能是全年龄呢？”

    最让黎觅震惊的是，看了这种不是血就是尸液的电影之后，居然有很多情侣在放彩蛋的时候悄悄接吻，其尺度之大，吓得黎觅捂住萧灵的眼睛整整一个彩蛋的时间。

    她决定以后带萧灵在家里看电影。

    一场电影看到下午六点，正值吃饭的时间。两个人有点饿了，干脆在商业广场逛了一圈，选了家顺眼的回转寿司店，吃了顿饭。

    出店的时候，天已经全黑了，黎觅叫来了林歌。

    林歌一下午都在方卿那边嗑黎觅和童养媳的糖，甜的晚饭都多吃了一碗，现在突然见到童养媳本人，紧张的手都不知道往哪放，只能在心里不停尖叫。

    啊啊啊啊年下太可爱了，她站女神攻！

    浑然不觉林歌在脑补什么的萧灵伸出手，甜甜地朝她笑：“你好呀，林姐姐。”

    萧灵曾经听凌笙提过，林歌虽然年纪不大，但性格沉稳，守礼知分寸，对黎觅很忠心，是个很不错的人。能得凌笙这样的评价，又是黎觅的助理，她对林歌很有好感。

    不过她也不是没有小心思。

    萧灵没注意，身旁的黎觅在听到她喊“林姐姐”的时候，挑了挑眉。

    “你好。”林歌跟萧灵礼貌性地握了个手，同样友好地打招呼，看似稳得一批，实则心里的烟花疯狂绽放。

    啊啊啊啊，还是个软萌弱气受，她死了！

    还没等林歌再绚烂几秒，黎觅站在两人中间，淡淡道：“走吧，先送阿灵回明屏。”

    这站位有点微妙的护犊子意味，林歌没有细想，注意到了另外一件事：“明屏？黎总您曾经负责修筑的那个明屏水电站吗？”

    她记得没错的话，黎觅前几天好像匆匆赶去了明屏水电站，当时她也没多想，只以为是有要事处理，现在一看，分明就是金屋藏……不对，水电站藏娇！

    哇，专门修一个水电站，再把自家童养媳养在那里，这也太浪漫了吧，林歌的心砰砰砰地跳。

    黎觅虽然觉得助理问的问题有些奇怪，但也没多问，嗯了一声。

    萧灵怕林歌不理解，主动解释道：“我在明屏水电站实习，所以要麻烦林姐姐走一趟。”

    果然如此。

    林歌眼睛一亮，巴不得能多嗑嗑CP的现场糖，笑着摆手：“不麻烦，不麻烦。”等两人在后座坐稳，她打开导航输好位置，心情美妙地踩下油门。

    夜色深深，脱离城市的霓虹交错后，山间的风越发清朗，吹得人心旷神怡。萧灵和黎觅都不是多话的人，林歌作为司机也不会主动抛话题，耳边除了呼呼的风声，就是四处隐隐约约的蝉鸣声，有些安静却不会尴尬。

    行到半途，萧灵困了，眼睛眯成一条缝，头不停地向前点。黎觅坐在萧灵的身边，很快就注意到她的状态，连忙挪近一点，让那软软的身子得以靠过来。

    “阿灵，躺下来吧，舒服一些。”黎觅贴着萧灵的耳侧轻声哄。

    萧灵迷迷瞪瞪，勉强睁开眼睛：“黎姐姐……？”

    “是我。”

    “嗯……”萧灵放下心来，从黎觅的肩上滑到腿上，蜷着不动了。鼻间萦绕着清新的柠檬香，似是最好的安神香，她的意识渐渐飘远。

    没一会，呼吸便均匀了。

    林歌无意往后一瞥，视线微微一凝。年轻的女人腿上趴着个女孩，女孩睡的正香，而女人则褪去往日工作时的高冷淡漠，眉眼温柔如同春季化雪的湖泊。

    两个人没有亲吻，也没有拥抱，但那种奇异的和谐，让林歌看了一眼就感觉心动。

    “林歌。”黎觅抬头，声音低柔，“你稍微停一下，把右边储物柜打开，取出最左边格子里的毯子。”

    “哦哦，好的。”林歌怕吵着睡梦中的人，跟着放低声音，同时降低车速，寻找着可以停车的位置。

    林歌发誓，这是她有生以来，女神第一次这么温柔地跟她说话……不管如何，这对CP，她嗑定了！

    开了一段，恰好有一个停车区。林歌赶忙把车开进去，再按照黎觅的吩咐，拿出毯子递过去。等黎觅给萧灵盖好毯子，车又继续往前开。

    两个小时后，车缓缓驶入明屏水电站的停车场。

    “阿灵，醒醒，到水电站了。”车里睡终究是不舒服的，黎觅虽然不太想搅人美梦，但沉吟片刻，还是捏捏萧灵软乎乎的脸颊，轻声叫醒她。

    黎觅吹了许久的风，指尖微凉，萧灵被冷得缩了缩，按住手不让黎觅再捏，慢慢坐起来，睡眼惺忪：“嗯，那姐姐你要走了？”

    黎觅犹豫了下，点点头。她今天推了所有的工作应酬，又没有提前跟人打招呼，虽然没什么大碍，但到底是不大好的，明天得做东请客补回来。

    萧灵的睡意随着黎觅的肯定，消失殆尽。她有些失望，但又拼命忍着不去挽留，嘴抿成一条线。

    黎觅摸摸萧灵的头，刚想说点什么，站在一旁的林歌忽然道：“黎总，天色很晚了。”

    “嗯？”

    “我的意思是，太晚了，行车不安全。而且，我今天白天一直在开车，刚才又连着开了将近三个小时的车，已经算是疲劳驾驶了。”林歌面有倦色。

    黎觅依稀记得疲劳驾驶是连续四个小时开车，但她也没有去抠字眼：“那我开车，你休……”

    林歌拔了车钥匙，生平头一次有勇气打断她的顶头上司：“汽油不够，可能连收费站都开不到，不如在这里将就一晚。”

    黎觅：“……”

    萧灵升起喜意，连忙拉住黎觅的手：“林姐姐说的对，这么黑，又没有油，太不安全了。你们不要走了，就在这里休息一晚上。”

    她怕黎觅不同意，又小声道：“不然我会担心的，留下来，有再多工作都等天亮了再说，好不好？”

    黎觅看萧灵眼巴巴地瞅着她，跟没断奶的小狗崽一样，手还紧紧地拽着她，似在担心她要离开，终是心里一软，妥协道：“好吧。”

    萧灵小小地扬起嘴角，林歌在旁边也偷偷松了一口气。还好，黎觅没去查看油表，否则她就露馅了。

    三个人走到宿舍楼，跟分配房间的管理员简单说明了一下情况。黎觅在明屏的地位超然，管理员很爽快，当即就去拿钥匙卡准备登记。

    登到一半，管理员说：“这里的房间都是标间，一个房间有两张单人床，很宽敞。你们三个人，要三间房还是两间房？”

    这个问题一出，三人安静了一瞬。

    但很快，林歌：“两间房！”

    萧灵：“两间房！”

    黎觅：“三间房。”

    管理员挠挠头：“……所以，到底是几间房？”

    萧灵和林歌对视一眼，似乎明白了什么，她想了想，说：“我是这里的实习生，本来就有一个房间，所以需要两个房间，她们一人一个。你说对吧，林姐姐？”

    林歌收到信号，心领神会：“没错，我和黎总一人一个房间，这是以前出差的规矩，对吧，黎总？”

    黎觅看看萧灵，又看看林歌，她总觉得哪里不太对劲，但又找不到源头，只好说：“嗯。”

    登记员点点头，正要写两个房间，又被黎觅叫住了：“等下，只要一个房间。”

    萧灵和林歌傻眼了，只要一个房间，难道黎觅要和林歌挤一个房间？

    随后的一路，两个人没有说一句话，萧灵气，林歌更气。亲身拆cp，天打雷也劈，黎总把童养媳丢在一边，和她一起睡，这不是害她失眠么？

    她只是一个无辜的小助理啊！

    林歌左思右想，还是觉得不妥当，大着胆子拦下了黎觅：“黎总。”

    “什么事？”黎觅问。

    林歌吸了一口气：“我睡觉非常不老实，真的，还会打呼噜，吵着你就不好了。所以，所以，我建议黎总您和萧灵一块睡。”

    黎觅疑惑地看着她。

    林歌站的笔直：“黎总，我实话跟你说吧，我患了一种不能和别人一起睡的毛病。一旦我和人睡一个房间，哪怕不在一张床上，我都会半夜梦游，打另外一个人一顿！”

    黎觅：“以前出差可没听说过你有这样的怪癖。”

    这话乍一听，很容易让人误会她们俩出差经常睡一块。林歌心里着急，眼睛看着萧灵，嘴上却对着黎觅道：“因为我们从来都不在一个房间睡，当然就没必要讲这些。”

    黎觅狐疑地瞟了眼身旁满脸无辜的萧灵，哦了一声：“所以，这和你的建议有什么关系？”

    “就是说，为防我伤到人，黎总还是和萧灵睡一个房间比较好，我没有别的意思。”

    黎觅摸出一把钥匙卡，示意她不用担心：“我先前之所以要一个房间，是因为我突然想起，我有一个房间。阿灵有一个房间，我有一个房间，再加上管理员给的这个房间，我们三个人正好一人一间，非常好。”

    林歌：“……”

    是非常不好才对！

    萧灵扶了扶额头，她就知道。

    之前，邻近房间的同事被临时调换走，又迟迟不来新的同事，再结合黎羽盛提到过黎觅笔记本上的内容，想不知道黎觅住隔壁房间都难。

    只是，现在她更希望黎觅忘了这件事。

    “还有什么问题？”黎觅问。

    林歌和萧灵都木木地摇头：“没有。”

    见两个人都没有异议，等林歌走了后，黎觅把萧灵送到房间门口，摸了摸她的头：“晚安。”

    萧灵心里长长地叹口气，面上却什么也不显，还蹭蹭黎觅的手：“晚安。”

    黎觅笑了笑，折回到隔壁自己的房间。萧灵目送黎觅离开，等见不到人后，才收回眼神，跟着关上房门。

    十分钟后，黎觅刚想洗澡，房门忽然被人敲响。

    作者有话要说：　　林歌：我太难了。

    萧灵：我太难了。

    黎觅：嗯？

 第10章 克制

    黎觅打开门，发现萧灵把自己整个人包在浴巾里，只露了一个脑袋出来，栗色的发丝贴在脸上，边缘还在不停滴水，像只落水的小奶狗。

    “黎姐姐，我房间的热水器突然坏了，我……”因为冷，小姑娘发着抖，裹在毛巾里面的粉色睡裙随着呼吸起伏若隐若现。

    黎觅蹙眉，连忙把萧灵拉进房间，关上门，往她身上罩了一件自己的外套，然后跑进浴室打开热水器。

    水流冲刷着手掌，由冰冷渐渐过渡到温热。

    “我这边的热水器没有问题，你先洗。”黎觅稍微松口气，转过身想出去，结果发现萧灵正倚靠着浴室门，凝视着自己，眼睛亮亮的，满是依赖。

    这个模样，和记忆里那个小小的，无助的，需要她悉心照料的孩子渐渐重合了。从见面后，心里那不上不下的失落，此刻终于彻底消失无踪。

    黎觅的眉眼不自觉舒展开来，脸上满是关切之色：“别光站着，快过来。等下温度调高点，千万不能感冒。”

    萧灵乖乖点头：“嗯。”

    黎觅不想耽误萧灵洗澡，准备离开浴室，去柜子那边拿干净毛巾，衣角却被轻轻拉住。

    “黎姐姐，你应该也没洗澡吧，要不要……和我一起洗？”小姑娘低着头，黎觅看不清她的神色，但能看到那颗殷红似血的耳果。

    一起洗……

    黎觅不知道为什么，无意识咽了口唾沫。

    其实一起洗，并不算什么稀罕事。萧灵刚被黎觅带回家的时候，才九岁多一点，因为营养不良，比其他同龄孩子发育晚的多，小小矮矮的，跟没长好的豆芽似的。

    对小孩子来说，黎家算是个陌生的新环境，黎觅担心萧灵没法适应，什么事都亲力亲为，其中就包括洗澡。

    小姑娘面皮薄，黎觅只洗了三次就被赶出浴室，这件事当初还让她郁闷了好长一段时间。

    但是现在，她自己反而……

    黎觅手握成拳咳了咳，难得有些不自在：“阿灵，你已经是个十九岁的大姑娘了，这不合适。我等你洗完再洗，乖。”

    萧灵笑了：“黎姐姐，你是不是害羞了？”

    黎觅脸有些红，表情却格外严肃，跟平时开会一样，口气也硬邦邦的：“我没有。”

    黎觅害羞的次数极少，看着分外动人，萧灵心痒得不行，刚想再调笑几句，身子却因着受冷，极不配合地打了个喷嚏。

    虽然是打着过来蹭房间的主意，但为了消除黎觅的怀疑，萧灵确实淋了点冷水，这么走了一段路，她还真觉得有些冷。

    “好了不许胡闹，我出去了，有事喊我。”黎觅走到门口，拉上门。

    萧灵看着她同手同脚的动作，一边吸鼻子，一边忍俊不禁。这个人，怎么连害羞，都这么可爱啊……

    不多时，萧灵洗完热水澡出来，黎觅正坐在床沿等她。萧灵走过去坐好，黎觅挪近一点，用毛巾仔细地替她擦拭头发，动作熟稔。

    萧灵头发很顺，因为刚用过护发素，又润又滑，摸起来很舒服，宛如一匹上好的绸缎。黎觅离她很近，手指修长白皙，穿梭在栗色的发丝里十分显眼，从镜子上看，她像是被黎觅圈在了怀里。

    她们身上有相同的沐浴露香味，就像过去的七年一样。萧灵动了动鼻子，想要再嗅嗅，又恐嗅没了，只得克制着呼吸。

    等头发干得差不多了，黎觅站起身，把桌上兑好水的感冒药端过来，递给萧灵。

    萧灵闻到杯子里的药味，问：“管理员那边要的？”

    黎觅嗯了一声。

    萧灵的唇瓣试探性地碰了一下液面，温度刚好合适。她心里一暖，乖乖把药喝完。她一向不喜欢药的苦味，但或许是黎觅亲手泡的缘故，她觉得也不是那么难以下咽。

    萧灵知道黎觅第二天肯定还有事，看着时间不早，把人赶去洗澡。听到水声后，她吹干头发，在床上躺着刷微博。

    刷到一个好玩的段子时，萧灵笑了半天，正准备晚点分享给黎觅，就听见黎觅在浴室叫她。

    萧灵扔下手机，走到门口：“怎么了？”

    浴室的水声稍微小了一些，却没其他的声音了。萧灵有些担心，手抵着浴室门又喊了一声：“黎姐姐？你在叫我吗？”

    半晌，黎觅闷闷的声音混合着水声传出来：“我，那个，今天临时在这边睡，没带睡衣。”

    萧灵仿佛能想到女人洗完澡，发现没有衣服穿，在浴室里局促地走来走去，最后想不出办法，只能求助于她的样子，不由笑了出来：“你等我一下。”

    黎觅听到萧灵的笑声，拿毛巾捂住脸，感觉更窘迫了。

    萧灵披了件外套回到自己房间那边，拿起放在床沿的浅紫色睡裙，再回到黎觅房间，锁好门，轻轻叩浴室的门：“黎姐姐，你介意穿我的睡裙么？”

    “……不介意。”里面声音很小。

    萧灵吸了口气，还是没憋住笑意：“黎姐姐，你门关这么紧，我要怎么把睡裙递给你？”

    黎觅：“……”

    过了会儿，门慢慢打开，露了一条极为狭窄的缝隙。黎觅站在缝看不见的门背后，更小声地说：“嗯……开了，你递给我吧。”

    萧灵被她这副小心翼翼的样子给萌到，忍不住起了坏心思，哼了段儿歌：“小兔子乖乖，把门儿开开……不开不开就不开，妈妈没回来。”

    “……”

    被自家孩子这么调戏，黎觅的脸一下子红透了，又羞又恼，想凶又不知道怎么凶才合适，绷着脸不说话。

    两人都不说话，房间安静得吓人，只有水在不停滴落，发出清脆的哒哒声。

    萧灵等了一会，怕黎觅感冒，从缝隙里把睡裙递过去，放轻声音道：“黎姐姐，我错了，我不该捉弄你。”

    少女的道歉带点讨好意味，黎觅无奈地摇摇头，伸手接过睡裙：“知道错就好，不许再……”

    “我下次还敢。”萧灵语速很快地接了一句，然后一溜烟跑回床上，笑得上气不接下气。

    黎觅：“……”

    咔哒，门重重关上了。

    看到黎觅这个反应，萧灵又笑了好半天。

    萧灵并不怕黎觅真的生气，因为共同生活的七年里，黎觅从来没有跟她发过火。无论她有多调皮，黎觅最多也是用指背轻敲她的头，让她不许再胡闹。

    说起胡闹，也不知道黎觅穿她精心选好的睡裙，是什么模样？萧灵抱着枕头在床上滚了好几下。

    胡思乱想的当口，有人的手机铃声突然响了起来。舒缓的女声浅唱，萧灵不用想，都知道是黎觅的手机。她担心是黎觅公司的人，赶紧去床头柜拿上手机，顺带喊道：“黎姐姐，有人给你――”

    然而，还没走上两步，铃声就中断了。

    平常人打电话，一般会等一分钟，没耐心的至少也会等半分钟，但这个电话还不足十秒就挂断，难道是骚.扰电话？

    刚升起疑惑，手机又震了一下。萧灵下意识瞄了一眼屏幕，却被那上面的消息惊得愣在原地。

    【明晚九点，溪山那边有一场烟火大会，我有事想跟你说。】

    “怎么了？”黎觅在浴室问。

    “没什么大事，就是有人给你打电话，你一会记得回。”萧灵轻轻笑了一声，眼底的光却一点点熄灭。

    明天，是七夕。

    作者有话要说：　　很久以后。

    萧灵：黎姐姐，你知道七夕代表什么吗？

    黎觅：员工消极怠工，不务正业。

    萧灵：……你呢？

    黎觅：我得加班，才能回家和小朋友不务正业。

 第11章 千纸鹤

    等黎觅换好睡裙出来，萧灵已经窝在被子里睡得香甜。

    黎觅扯了扯透明的肩带，神色稍缓。她不知道自己是该庆幸萧灵看不到睡裙，还是该无奈白做了这么久的心理准备。虽然两人一同生活了很久，但黎觅一直很注意自己平时的穿着举止，就怕给萧灵树立一个不好的榜样。

    以至于，这还是几年来黎觅头一次穿这么轻薄的睡裙，更重要的是，这还是萧灵的睡裙……可这孩子，怎么在她的床上睡着了？

    黎觅放轻脚步走到床边，小心地拉下被子，露出萧灵被盖住的脸。现在天气炎热，即使房间里开着空调，萧灵的脸依然被闷得红通通的，宛如熟透的苹果。

    还是和以前一样，黎觅嘴角勾起一个淡淡的弧度。她俯下.身，盖好萧灵露出来的小腿，再掖好被角，调高空调的温度，熄了所有的灯。

    刚想去另外张床睡觉，少女带着睡意的声音传来：“黎姐姐……”

    “对不起，吵醒你了？”

    “没有，做了个梦，就醒了。”

    黎觅心里一动，轻声问：“今天那个电影很血腥，是不是吓到了，才会做噩梦？”

    以前在家，两个人经常一块看电影，还有电视剧、动漫什么的。遇到好笑的情节，两人哈哈大笑，遇到悲伤的情节，就是黎觅默不作声地掉眼泪，萧灵递纸。

    不过，惊悚、恐怖、血腥暴力的题材她们是基本不碰的。准确地说，是因为黎觅觉得这些会带歪孩子的成长路线，所以一概不看这些，连带着萧灵看的也不多。

    说是不多，但还是有那么几次。尽管每次萧灵都很淡定，但黎觅一直觉得，自家小姑娘是很怕这些的，只是那种怕，不是尖叫的怕，是藏在心里的怕。

    想到这里，黎觅脚下一拐，走到萧灵床边，坐了下来：“别怕，我今晚都在你旁边。”

    “我知道。只是黎姐姐，你是不是忘了老规矩？”萧灵掀开被子，从后面环住了黎觅的脖颈。彼此的睡裙都很薄，手可以很清晰地感觉到黎觅皮肤的温度，因为才洗过澡，衣料还有微微的湿润。

    比起电影院隔着两层衣服的拥抱，这样的触碰更加真实，也增添了一丝若有若无的暧昧。少女温热的吐息，柔若无骨的手臂，以及背后那不可忽视的绵软……黎觅身子一僵，突然有种她们肌肤相贴的错觉。

    为了克服这种莫名其妙的错觉，黎觅咳了咳，身体稍微向前倾了一点：“什、什么规矩？”

    萧灵哼了一声，手指点点额头，幽幽道：“亲亲啊。以前每天晚上睡觉前，你都会亲亲这里，然后同我说晚安的。我记得你还跟我说过，只要你亲一下，我就能睡好了……这是骗人的么？”

    这番孩子气的话语，引得黎觅刚生起的怪异感消失了。她拍拍萧灵的头，轻笑：“我什么时候骗过你，小朋友。”

    女人的语气淡淡的，却很宠溺，似是温吞的水，没有什么味道，却是生活最温柔的馈赠，得之寡淡，失之致命。

    随之而来的，是落在手背上的一个吻。轻轻的，软软的，印在手上，也印在了心上。

    萧灵松开黎觅，微微后仰，声音带着不自觉的颤抖：“这一下，是今天的。可是黎姐姐，我走了三年，三年不算闰年，是一千零九十五天，今年到昨天为止是二百八十天，这样一算，你总共欠我一千三百七十五个亲亲。”

    静默半晌，黎觅问：“阿灵，是我欠你，还是你欠我？”

    萧灵黯然。

    无论如何，她丢下黎觅三年是铁板钉钉的事实。决定去国外读书的是她，三年没有回来看过黎觅一眼的是她，刻意疏远黎觅的，也是她。

    她的黎姐姐到底还是怪她的。

    萧灵下床，穿上拖鞋走到黎觅的面前。房间没开灯，所幸窗帘也没拉完，萧灵借着外面不甚明亮的月光摸索，先是不算宽阔的肩膀，再是脆弱的脖子，光滑的下巴……

    等到终于捧起黎觅的脸，萧灵低下头，无比虔诚地在她的额头处落下一个吻。

    “黎姐姐，你记好了，我欠你一千三百七十四个亲亲，在我还清之前，你都可以怪我，对我生气。但是……”萧灵顿了一下，蹭了蹭黎觅的颈窝，软声撒娇，“我真的很怕白天那个电影，我想你抱着我睡觉，好不好？”

    很长一段时间，黎觅都没有任何反应，像是在思索什么。萧灵很失落，却也知道自己太贪心了，低声说：“啊，好像也不是很怕，黎姐姐还是回去睡吧，我自己……”

    回答她的，是身边微微的凹陷。

    “睡吧，小祖宗。”

    小祖宗心下一松，一骨碌滚进黎觅温暖的怀里，把她抱得紧紧的：“黎姐姐最好了。”

    “惹我生气就知道捡好听的话，吃准我一定会原谅你？”黎觅拉好被子，让萧灵把头放在枕头上，以免第二天落枕不舒服，“没事就快睡觉，快凌晨一点了。”

    萧灵睡上枕头，努力使自己的语气没有异样：“有一件事。黎姐姐，我明天也放假，你什么时候做完工作，我等你一起吃饭。”

    黎觅沉默了一下，拒绝道：“不用了，我明天工作很多，估计要弄到很晚。你难得有个假期，好好玩，过两天我再来找你。”

    萧灵心头一沉，想问黎觅是不是要和谁一起过七夕，是不是有喜欢的人了，但话还没出口，又被她生生咽下。

    早在好几年前，黎觅被各种男男女女追求，而陌生的长辈把她这个电灯泡抱走的时候，她就知道，自己没有任何立场去阻止这一切。

    因为她年纪小，因为她什么都不是。

    “我知道了，黎姐姐晚安。”指甲陷入掌心，萧灵像没感觉到疼痛一般，轻声说。

    “嗯，安。”

    次日。

    天还没亮，黎觅就醒了过来。她真正意义上的假期很少，因此没有睡懒觉的习惯，即使不用闹钟，也能在很早的时候醒转。她看了看怀中仍然熟睡的少女，表情柔和下来。

    简单洗漱完，黎觅在桌上折了个千纸鹤，便拿着包出了房间。

    “黎总？”

    黎觅循声望去，发现是林歌。

    林歌本来是站在黎觅房间门口等黎觅的，见她从隔壁萧灵的房间出来，像是呆了一晚上的样子，心里的土拨鼠疯狂尖叫。走过去的时候，林歌忽然眼尖地发现，黎觅今天的黑眼圈有些重，擦了遮瑕膏也没能完全掩盖。

    林歌虎躯一震，掩住疯狂上扬的嘴角。

    黎觅看自家助理捂住嘴不说话，眼神却越来越诡异，困惑不已：“你怎么了？”

    林歌：“没有没有，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

    黎觅：？？？

    “好了，先上车再说。油加了吗？”黎觅看了眼时间，也不再耽搁，迈向大厅。

    说到正事，林歌也正色起来：“水电站的工作人员已经帮我们加好油了，黎总，您今天的工作安排是……”

    等林歌一一报完，黎觅颔首：“晚上我有事，安全检查工作推到下周二，其余工作不变。”

    “今、今晚吗？”

    “嗯，有问题？”

    今天是七夕，怪不得工作狂人也会因为童养媳而消极怠工。林歌赶紧摇头，幸福地傻笑：“没问题，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

    黎觅：“……”

    她是不是给助理安排的工作太多了？

    “对了黎总，今天下午的见面会，辉煌那边临时要加入，傅小姐让我跟您说一声，她也会和傅总的人一起过去。”

    傅秋月和傅秋晷？很巧，她正想找他们。黎觅点点头，脚步没停：“知道了，走吧。”

    日上三竿，夏季将近中午的太阳光十分毒辣，即使有一层窗帘，也挡不住明亮的日光。床上的人似有所觉，睁开眼睛，打了个哈欠坐起来，看着身旁的空位，渐渐恢复清醒。

    昨晚一夜未眠，早上才迷迷糊糊地睡着，连黎觅什么时候走的都不知道。萧灵揉了揉睡乱的头发，穿鞋下床，准备去洗漱，然后不经意扫到了床头柜上的千纸鹤。

    不用想，都知道是谁留的。

    萧灵嘴角轻扬，小心地拆开纸鹤，发现里面留了一行字――记得吃早饭。这句话只是很平常的问候，却奇迹般地驱散了笼罩心头一晚的阴霾。

    她原封原样地折回纸鹤，一下一下，动作很慢，像是在触摸纸上残留的温度，又像是感受岁月的痕迹。

    十年前，萧灵读小学，数学课、英语课这些正课她都不怕，唯独怕每周两次的手工课。她不擅长手工，其他小朋友都很容易做出的小兔子、小黄鸡，对于她来说，只能是不伦不类的四不像。

    起初，都是各做各的，萧灵脾气好，被同学笑话也不放在心上。后来，手工老师为了鼓励孩子学会合作交流，每次的手工作业都分成小组完成，还会让小组之间互相打分点评。

    本来这没有什么，但因为萧灵的缘故，每次她的小组得分都会比别的组低，久而久之，同学们就有了怨言。

    等老师发现不对的时候，已经没有小组愿意要萧灵了，同学们都喊她手工笨蛋，还把她分到了一个特殊的组里。

    那个组，只有一个人。

    小孩子都很脆弱，再加上萧灵自小敏感，遭到这样的排挤，她什么都没说，只是越发抵触手工课。有一天放学，黎觅接萧灵回家，无意听到有人喊萧灵手工笨蛋，惊怒之下找到老师，才得知小朋友这段时间郁郁寡欢的真正原因。

    之后，萧灵不知道黎觅和老师说了什么，但老师对她明显好了起来，好得甚至有些反常。她比同龄人早熟，她知道这种行为，还有个名字叫做补偿。

    当天晚上，黎觅问萧灵：“要不要一起学手工？”

    萧灵本想说不要，但和最喜欢的黎姐姐一起学习的诱惑太大，她又犹豫不决了。想了半天，她扒住黎觅的手，小声回答：“好。”

    于是，无论工作再怎么忙，黎觅每天都会抽出一段时间，和萧灵一起做手工。黎觅比萧灵还笨，做出的小熊很像小狗，而小狗又像小猫，最后家里塞满一堆大大小小的四不像，逗得来做客的凌笙说这里都成了意识流工厂。

    一个月之后，萧灵的手工作品《纸鹤彩虹帘》得了整个年级的一等奖，作品还被收在校内的玻璃柜里展览。五颜六色的纸鹤翩然欲飞，再没有人敢笑话萧灵，也没人再喊她手工笨蛋。

    小姑娘领着奖状回家，第一件事就是拿上笔，在奖状上歪歪扭扭地加了几个字。

    等黎觅下班回家，小姑娘扑进了黎觅的怀里，大声地、骄傲地宣读奖状内容：“黎觅同学、萧灵同学，在xx年度―xx年度第一学期的手工大赛中荣获第一名，特发此状，以资鼓励。”

    后来黎觅说了什么，萧灵已经记不清了，唯一记得的就是那栩栩如生的千纸鹤和始终温柔的笑靥。

    她想，或许黎觅至今都不知道，千纸鹤除了有祝福的寓意，还象征着非卿不娶，一生一世一双人的爱情。

    作者有话要说：　　破案了，最先告白的其实是呆头黎。

 第12章 烟火

    夏秋之夜，微风习习，那点凉意还没吹拂到人的皮肤上，就被烟火气给卷住，化为热闹的一员，跟着吆喝声，转悠进了人群。

    溪山平日安静，除了前来旅游的背包客，基本没什么人会往这儿凑。但今年却不同，一年一度的烟火大会，撞上了传统的七夕节，人来来去去，络绎不绝，溪山周围的旅馆全部爆满。

    更别说，烟火大会的会场正中心了。

    黎觅站在门口，身材高挑又修长，头顶的七巧灯把她的轮廓照得有些模糊，拖了一条很长的影子。极好的长相，又是人来人往的门口，有不少人都留意到了她，还有个别胆子大的男孩子，甚至尝试着搭讪了一下。

    虽然都无功而返。

    再次拒绝掉陌生人的邀请，黎觅看了眼腕表，九点十五分，已经超了约定的时间一刻钟。她开始考虑，是不是打个电话催一催比较好。

    “哎，不好意思来晚了，让黎大美女等我这么久，真是不好意思。”还没按下拨号键，一道慵懒的男声传了过来。

    黎觅面色不变：“你迟到了足足十五分钟，我要C市这次翻修文物祠的资格。”

    闻言，男人再顾不得骚包，挽起袖子冲到黎觅面前，气急败坏道：“你当这个资格是天上掉的啊，我想给就给？再说了，这次我好不容易才抢到，凭什么让给你！”

    “郝楠仁，你懂我的意思。”

    郝楠仁一听这个名字就头疼，连忙求饶：“行了行了，我错了，我今儿不该放您老鸽子，成吧？”

    黎觅不置可否：“百分之十五。”

    “你！赤.裸.裸的敲诈！”

    郝楠仁气地抓了抓头发：“黎觅，你是不是早知道郝邦吃不下这个文物祠，才给我设这么个套呢？”

    黎觅没接这个锅：“邀请我的是你，迟到的也是你。”

    郝楠仁被噎的说不出话来，只得干巴巴地说：“我，我这不是瞧今天七夕，你一个人孤苦伶仃，于心不忍嘛。你知道的，我这个人一向怜香惜玉，就算是你，我也……”

    黎觅不为所动，淡淡道：“今天是七夕，正常情况下你绝不可能主动约我。但你既然特意在今晚约我，又故意迟到，只能说明，这是郝老爷子做的主，你心里有气，但不敢不来。”

    郝老爷子的全名是郝仁南，郝楠仁的爷爷。郝家和黎家交好，郝老爷子算是看着黎觅长大的，从小就喜欢她，恨不得把黎觅改姓带回家里当女儿养。

    这个方法当然是行不通的，所以郝老爷子又把主意打在了黎觅的婚嫁上，而这个对象，自然就是自家的孙子。

    郝楠仁听黎觅三言两语就分析出自己的心态，服气了：“对不起，不管怎么说，我不该把气撒在你身上。但是黎觅，你能不能跟爷爷说，我们不合适？”

    没等黎觅回答，他又自顾自倒起苦水：“所有人都在我耳边念，我们门当户对，又是打小就认识的，青梅竹马，在一起天经地义。但是我和你根本不来电，唉，当朋友还行，当夫妻……算了吧。”

    黎觅抽抽嘴角：“如果非要拿门当户和青梅竹马说事，我和凌笙在一起才更合适吧。”

    郝楠仁大惊：“什么，你喜欢凌笙？啧啧啧，怪不得我之前老觉得你们俩有一腿……”

    黎觅懒得搭理他，走到最近的摊贩面前，选了一个最大的苹果糖，把钱递过去：“麻烦包好，谢谢。”

    苹果糖红红圆圆的，像极了小朋友睡熟后的脸颊，让人的心都跟着甜起来。黎觅接过被店家裹得严严实实的苹果糖，嘴角微掀，勾起一抹淡淡的笑。

    “哇塞，黎大木头开窍啦？说说看，这给我买的还是给凌笙买的？”郝楠仁凑过来，看架势还想抢过去舔上一口。

    “都不是。尤其你，绝对没可能。”黎觅果断推开他，把苹果糖小心翼翼放进包里的夹层。

    “切，无情。那这糖你给谁买的啊？傅秋月？傅秋晷？呃，原辰？好像都不太可能……等下，我听羽盛说，你宝贝疙瘩回国了，难道说？”郝楠仁看的馋，黎觅又不理他，他只得自己掏钱买了一串苹果糖，含在嘴里问。

    “嗯，是她。”黎觅应了一声，拿出手机给萧灵发了条消息，嘱咐她要好好吃饭，早点睡。

    那边许是在忙，暂时没有回复，黎觅也不在意，收好手机。

    “你这老妈子当的，我真是佩服，怪不得她这么护你呢。”郝楠仁撇撇嘴，不知是羡慕还是嫌弃。

    黎觅抬眼：“嗯？”

    郝楠仁说：“这都好几年前的事儿了。我记得……好像是三年前，萧灵还没出国那会儿吧。有一回，我和你被老爷子拉来吃饭，老爷子非让我尽快和你订婚，我心里烦，就去湖边抽烟。结果你猜怎么着，她一个刚到我一半高的小女孩，走过来抢我烟，还丢地上踩了几脚。”

    “阿灵很乖，不会这么做。”

    “别说你不信，我都不信。当时我就懵了，心想我也没怎么招惹你这宝贝疙瘩啊，就问萧灵，你想干什么。”

    “她怎么说？”

    郝楠仁咬碎苹果糖的外壳，嘴里咔巴咔巴响：“她让我别抽烟，说是对身体不好，还说，要是你真的和我结婚了，我身体不好，万一你变成寡妇怎么办。”

    这些幼稚的话，让郝楠仁笑得前仰后合，压根没当真。但奇怪的是，不知道为什么，就是这么一件小事，至今每个细节他都记得一清二楚。

    当时，面容还有些青涩的少女仰望着他，即使被笑了也不尴尬，眼中是和年龄全然不符合的深沉。那是他第一次知道，一直乖乖跟在黎觅身后的小不点，竟然也会有这样的表情。

    黎觅听后，长长舒了口气，放下心来：“这样看来，阿灵并不关心你是不是抽烟。”

    郝楠仁懵：“啊？”

    黎觅摸摸下巴，欣慰道：“你要是和我结婚，阿灵会因为我的关系，希望你身体健康。换言之，要是你和我没关系，你是死是活，阿灵其实并不关心。”

    郝楠仁：“……”

    毫不留情的暴击，让郝楠仁的心碎得比苹果糖还彻底，嘴里残留的甜一时如鲠在喉，他忍不住怒道：“老铁，你在扎我心吧……还有，重点是这个吗！”

    “重点不是阿灵只关心我？”黎觅理所应当地反问。

    郝楠仁无话可说，又不想黎觅太得意，只得悻悻道：“有什么好炫耀的，嫁出去的女儿如同泼出去的水，等你宝贝疙瘩谈恋爱，你就得往后排，到时候谁还关心你，孤寡老黎。”

    黎觅脚步一顿：“百分之二十。”

    郝楠仁几乎崩溃：“姐姐，你要不要这么小气，百分之五你以为是大白菜，一言不合就涨价？！”

    黎觅觑他一眼，淡淡道：“郝老爷子早知道郝邦吃不下这个文物祠，所以让你今晚找我，有两个目的。第一，让宏江和郝邦合作，郝邦占大头，宏江占小头，底线应该是百分之十五至百分之二十。第二，增进你我的感情，尽早订婚。”

    郝楠仁大惊失色：“这、这你都猜到了……”

    黎觅嗯了一声：“所以，百分之二十。不但没超过你们的底线，而且我保证能让郝老爷子不再撮合你我，怎么样？”

    “奸商，彻彻底底的奸商，连一块长大的朋友都要算计！”郝楠仁气得不行，又买了两串骨肉相连，泄愤似的咬下子骨，嚼得嘎嘣作响，仿佛他在咬的不是吃的，而是黎觅。

    黎觅瞄了一眼还没收到回复的手机：“你一开始就打算让我占百分之十五，还准备放高姿态，把这个百分之十五当做条件，让我解决郝老爷子，这难道就是对朋友的特别照顾？”

    郝楠仁怔了一下，而后拿纸擦干净嘴边的油，笑道：“行，不愧是你，打平了。百分之二十，你帮我解决麻烦，顺带宏江才拿下的那个楼盘，我要分包权。”

    文物祠是最紧要的项目，至于楼盘的分包权，即使郝楠仁不提，迟早也会分包给别的公司，现在做个顺水人情，损失不了什么。

    黎觅挑眉：“一言为定。”

    工作和私事都谈妥了，郝楠仁表情好看了一些，也关心起其他事来：“现在你可以跟我讲讲，要是我不迟到，还不设计你，你会只要百分之十五吗？”

    黎觅摇头：“不会。”

    “为什么！上次你对傅家可不是这样的！”

    黎觅面无表情地重复：“谁让我是孤寡老黎呢。”

    郝楠仁：“……”

    周围都是结伴而行的家人朋友或者恋人，两人虽然是同行的竞争者，但说完工作，互怼一两句，看上去也十分登对。

    顺着人流，两人渐渐走到了最高层的观望台。这里场地很开阔，能把浩渺的夜空纳入眼底，黎觅抬起头，隐约还能看见天上碎晶一般的星子。

    她拿起手机拍了一张，还没等发送过去，乌压压的人群开始骚动起来，所有人都在朝上看。

    “好像要开始了？”

    “嗯，快九点半了，我记得是九点半准时放。现在看个烟花也不容易，还得跑城市外面……”

    “手机手机，赶紧的！”

    “你像素咋样？要不换我的吧。”

    窃窃私语间，一道光忽然划破黑暗，冲至最顶端炸开，倾泻出无数道绚丽的光条，再化为漫天的光雨。紧接着，其他颜色的烟花一一冲上云霄，红色的，蓝色的，伞状的，心形的，纷纷织就了这幅璀璨的夜空图。

    很美，值得分享。

    黎觅想也不想，摸出手机，点开熟记于心的联系人，轻轻按下绿色的拨打键。然而刚碰到屏幕，画面一切，有人先一步给她打了电话。

    手下的备注，正是她心心念念的人。

    电话接通。

    “嘭！”两人听见了同步的烟花绽放声。

    作者有话要说：　　萧灵：悄悄尾随√

 第13章 明白

    除了烟花绽放的声音，还有同样的大喊声，以及因为太嘈杂，听不大清楚的呼吸声。

    黎觅没有让沉默持续太久，主动问道：“溪山的烟火大会？在观望台吗？”

    “对。”

    萧灵攥紧手机，静静凝视着人群里那个高挑出众的女人。在掠过黎觅身旁的男人时，她的眸子微微一黯。

    黎觅左右张望，一边问：“一个人？”

    “嗯。”

    “怎么不跟我说？要不是我运气好在这里，你要独自逛到结束？”

    萧灵轻咬下唇，露出一个苦涩的笑：“我昨晚问过你。”

    黎觅张了张嘴，无言。原来萧灵说的昨晚等她吃饭，不一定是在水电站等她，还可能是在这个烟火大会。

    “抱歉，我和人先约好了，我不知道你想约我来这里……”

    萧灵知道黎觅有愧意，故作轻快道：“没事啦，我就随便约约你，你有事我也可以找别人。只是我出国三年，国内的朋友都没怎么联系，现在突然约，有点尴尬。再加上凌姐姐她们又忙，所以才一个人来的。”

    像是想起了什么，萧灵又是一笑：“而且，今天是七夕，黎姐姐你和人有约很正常，我理解。倒是我，非要打电话过来打搅你们，挺任性的。”

    不对劲。

    黎觅蹙眉：“阿灵，不要说这样的话。你在哪，我们见面再说。”

    萧灵躲进不易被发现的暗巷，语气突然低落下来：“黎姐姐，你不用找我，你继续和那个哥哥看烟花吧。你们……看上去挺合适的，我不想又当电灯泡。”

    “你知道我在哪里？”

    黎觅一惊，没注意那个又字，仔细听着那边的动静：“什么合不合适，我根本不知道今天是七夕，你误会了。”

    “不信，就算之前不知道，现在也不知道？”

    黎觅浑然不觉这样的对话有多么奇怪，耐心地解释：“现在知道，因为来的时候有人卖花，然后对我说，姐姐买花吗，今天七夕。”

    萧灵：“……”

    完了，有点装不下去，想笑。

    之前那段时间，萧灵其实一直悄悄在跟着黎觅。看着黎觅和一个男人形影不离，时不时还说说笑笑，她心里很不舒服。但她明白，黎觅想和谁相处，是黎觅的自由，她无权干涉。

    萧灵随口一问：“那你买了吗？”问是这么问，但萧灵很肯定，黎觅不会去买什么花。

    出乎意料的是，黎觅却说：“买了。”

    萧灵的笑僵在脸上：“……什么？”

    买了花，要送给那个男人吗？

    假如是平时的萧灵，肯定能意识到黎觅的呼吸有些不稳，但现在的她，只觉得这个回答宛如一把利刃，在心上狠狠挖了个大洞。汩汩而去的，除了鲜血，还有破碎的情意。

    再多的小心机，怎么比得上别人两情相悦。

    萧灵匆匆挂断电话，蹲下.身子，把头埋入双臂间，泪水一点点顺着脸颊流了下来。但好像有人想故意和她作对，耳边传来一阵越来越近的脚步声，笃笃笃，笃笃笃，和烟花一样吵。

    她捂住耳朵。

    “怎么电话挂了，还蹲在这里，是哪里受伤了？”脚步声停在身旁，一道急切的女声，像春风一般，溜进了紧闭的耳门。

    “没受伤，但是、但是……”萧灵泪眼朦胧地抬起头，不可置信道：“黎姐姐，你怎么会过来？”

    因为哭泣，少女一向整齐的刘海乱成一团，黑白分明的眼睛里盈满了晶莹的泪滴，平日粉嫩的唇瓣很是苍白，连嘴角那诱人的印记也黯淡了几分。

    黎觅看萧灵哭得那么伤心，心里揪成一团，顾不得再追问原因，跟着蹲下，轻轻把人拢进怀里，柔声道：“之前路过这里，有人在卖豆腐脑，刚才电话里我听到类似的吆喝声，就猜到你在附近。”

    “这样……”

    萧灵紧紧抱着黎觅，眼泪却流得更凶了，像是要宣泄这些年的委屈，一股脑地往外涌，打湿了黎觅的肩膀。

    除了十年前初见，好久没有看到萧灵这样哭了，黎觅心里又酸又疼，很不是滋味。她想起郝楠仁之前说的话，嫁出去的女儿如同泼出去的水，她的宝贝疙瘩要是谈恋爱，就算是她这个姐姐，也得往后排。

    结合七夕的特殊性，独自一个人来、不愿意打搅她和郝楠仁、伤心大哭……原来如此。

    黎觅心里难过，却知道自己要是表露出来，萧灵的负面情绪就会更重，只得隐忍下来，温柔地哄怀里的人：“阿灵别哭，我给你看点好玩的。”

    “嗯？”萧灵一边揉眼睛，一边抽抽搭搭。

    黎觅喟叹一声，按住萧灵的手，从包里拿出随身携带的湿巾，抽出一张打开，细心地揩干净睫毛上的泪珠。做完这个，她又换上一张新的湿巾去擦拭萧灵的眼眶，最后才是半干的泪痕。

    没等新的眼泪掉下来，黎觅退开一步，拿起先前握在手上的东西，藏在身后：“猜猜看是什么？”

    萧灵摇头，有些失望两人拉开的距离。

    黎觅看她不猜也不泄气，微微一笑，拿出身后的花束。透明的包装里，鲜红欲滴的玫瑰花捆在一起，比先前的烟花还要鲜艳，衬着女人专注的视线，莫名让人忽略了它是带刺的蔷薇。

    “你看，这沾着水珠的花瓣，像不像现在的你？”黎觅把花束放到萧灵的手上，调侃她。

    “才、才不像。”萧灵握紧手里的花，眼圈红红的：“所以说，所以说你刚才说买了花……意思是买花给我？”

    黎觅歪头：“不然呢，我能买给谁？”

    萧灵一窒，本来想说那个男人，又觉得太破坏现在的气氛，干脆缄默不言。刚才一时情急，没能控制好情绪大哭一场，谁知道竟然是一个误会，她看着黎觅口袋里用过的脏纸巾，低下头，耳朵红了起来。

    她都十九岁了，还跟九岁那年一样，抱着黎姐姐大哭……太害臊了。

    黎觅见状，也明白小姑娘这是不好意思了，没多打趣她，而是指着花束说：“数一下，有几朵。”

    玫瑰的意义，基本上大家都知道，尽管黎觅肯定不是那个意思，但萧灵的脸上还是染上了淡淡的红晕。她头垂得越发低，勉强平复着过快的心跳，声音有点哭后的嘶哑：“六朵。”

    “互敬、互爱、互谅，这是我想给你说的话。以后，不必介意这三年的离开，不只是我，还包括你。”

    黎觅笑了笑，又拿出包里的苹果糖：“你喜欢吃甜的，我本来想今天晚上带回来给你，但既然你在，现在就给你。”

    萧灵动容，颤抖着接过那个看上去就很好吃的苹果糖，手心发烫。虽然还没吃，但她好像已经尝到了甜味。

    深入骨髓一般的，甜。

    “我哄好你了吗，小朋友？”黎觅以手为梳，理好萧灵那被泪水黏住的刘海。

    萧灵蹭了蹭她的手心，像极了一只被顺好毛的猫咪：“嗯。”

    “那我们先……”黎觅站起身，因为蹲太久，脚都麻得没了知觉，身体往旁边倒去。

    萧灵连忙拉住她：“小心点。”

    黎觅站稳，牵住萧灵的手：“好了，你也站起来，我们去找郝楠仁。”

    “好、好男人？”萧灵还没来得及多想，就被这个名字给雷到，一脸惊诧。

    “这是他现在的名字。以前他叫郝宪，大院住在我们隔壁，爱穿紫色衣服，还总带你去打街机，嘴上没点正形，有印象吗？”

    “当然有印象，我还记得，你每次知道他带我出去玩后，都会喊傅哥哥把他揍一顿。但是，他为什么要改名叫郝楠仁，这名字，有点奇怪……”

    黎觅给郝楠仁打电话说了一声，才跟萧灵解释道：“你出国后没两年，郝老爷子觉得郝宪这名字不够独特，强行给他改了名，还说人要对得起名字才行。但他不喜欢这个名字，现在谁这么叫他，他就跟谁急。”

    “哼，没错，谁要是叫我那个名字，就是和本大爷过不去。”郝楠仁抖抖袖口，嫌弃地瞄了瞄黎觅，阴阳怪气道，“哎呀，宝贝疙瘩来了就是不一样，这区别对待，唉。”

    先前本来烟花看的好好的，中途黎觅接了个电话，人就不见了。他打电话，黎觅也不接，急得他团团转，就差没有去管理处那边发寻人广播了。

    结果倒好，一个电话过来，这姐妹俩就藏旁边暗巷呢。

    继凌笙之后再遇故人，而且还是和黎觅没什么可能的故人，萧灵心里的疑虑消除了一大半，脸上满是喜悦：“好久不见，郝……”

    话还没说完，被黎觅捂住了嘴。

    “不许叫他哥哥，只能叫名字。”黎觅脸上没什么表情，语气却很认真。

    郝楠仁立马炸了，咬牙切齿道：“黎觅，你大爷的！你今天坑我这么久，还不准你宝贝疙瘩叫我郝哥哥！傅秋晷那个日就算了，我一个好，你大方点要死啊！”

    黎觅坚定：“再说一句，百分之二十五。”

    郝楠仁：“……”

    得，又涨百分之五。

    他气不过，又眼巴巴地望向萧灵，企图换个方向突破：“小小灵，你看当初哥哥带你玩那么多游戏，拳皇啊，炸.弹人啊，合金弹头啊，哪个不是我手把手教你的，叫我一声郝哥哥不过分吧？”

    萧灵眨眨眼，示意自己知道了，黎觅就跟没看见似的，松开手，一副很放心的样子,顺带还嘲讽了一句：“带小孩子玩这些，最后还没小孩子玩的好，真好意思说。”

    郝楠仁：“……”

    萧灵笑了一声，迎着郝楠仁可怜又期待的目光，毫不犹豫：“郝……楠仁。”

    郝楠仁翻了个大大的白眼：“啧，还是跟小时候一样，那么听她的话。行行行，社会姐妹情惹不起，在下告辞。”

    两人都没有留他的意思，郝楠仁更加没劲，挥了挥手，打算去找朋友玩。走前，他拍拍脑袋，望向两人：“瞧我这记性，有件事忘了说。既然你们都来这儿了，不如顺带再去一趟山上的寺庙。”

    “寺庙？”萧灵问。

    “对，溪山寺庙可灵啦，听人说只要诚心去许愿，都会心想事成。你看你姐都这个年龄了，还没人要，不如去许个愿，保佑有人愿意娶她。”

    说完怕被算账，一溜烟跑了。

    “才不是这样，黎姐姐明明……”萧灵的反驳还没说完，就听到黎觅问她：“想去寺庙许愿吗？”

    萧灵犹豫了一下，问：“黎姐姐想去？”

    黎觅摇头，她不信鬼怪，不信神佛，寺庙在她看来，更多是起个安定人心的作用，只是这些话没必要说出来，纯粹扫兴而已。

    “我无所谓，但是我知道阿灵想去。”

    “诶？我？”

    萧灵有些紧张，她虽然是想去寺庙为黎觅祈福，顺带许愿让黎觅能喜欢她，但到底只是想想，还没付出行动。

    黎觅深深看了萧灵一眼，叹息道：“阿灵，我什么都知道了，无论是你在想什么，还是你在顾虑什么，就连你刚才为什么哭，我都知道了，你不用再瞒我。”

    萧灵心里一个咯噔。

 第14章 寺庙

    “黎姐姐知道什么了？”

    从先前的慌张，不知所措，很快过渡到了平静的阶段，只用了不到十秒钟。要是换了任何一个人，比如凌笙、傅秋月，萧灵都相信，她们这么说，必然是明白了她的秘密。

    但如果是黎觅，就不可能了。

    她甚至怀疑，就算有人去给黎觅告密，黎觅都不会想到这份喜欢是建于爱情的基础上，还会点点头，说我也喜欢阿灵。

    果不其然，黎觅紧紧盯着她，然后沉声道：“阿灵，你和羽盛在一起，是什么时候的事？”

    萧灵：“……”

    她和黎羽盛在一起？

    不愧是黎姐姐，没有猜测学校那边的同学，没有猜测刚才见面的郝楠仁，而是居然怀疑起了自家表弟。但问题是，黎羽盛早就有了女朋友，并且已经交往两年，这事儿她都知道，黎姐姐竟然被瞒在鼓里？

    要解释清楚，还不能卖队友，事情有些麻烦起来。

    黎觅见自己养大的少女默认了恋爱的事，心如刀割，越发觉得孤寡老黎的日子近在眼前，嘴里发酸：“阿灵，你还小，你可能不懂。”

    萧灵一脸懵。

    黎觅不再多说：“跟我来。”

    时间将近晚上十点，烟火大会已然到了尾声，人群渐渐散开，回家的回家，上山的上山，观望台空了一大半。

    黎觅牵着萧灵的手，一步步走回观望台。她个子高，步子迈的大些，再加上平日追求效率，走路的速度总是很快。但每次到了萧灵的身边，她就像忆起了本能，跟着萧灵一左一右，不知不觉都放慢了生活的节奏。

    可是，时间从来不会停滞不前。终有一天，她会把小姑娘托付给别人，眼睁睁看他们牵手、亲吻，然后结婚、生子。

    如果这一天无法避免，那么比起一个全然陌生的男人，知根知底的表弟是不是好得多？

    黎觅的心情很复杂。

    “阿灵，爱情有时候就像这夜空中的烟火，它绚烂璀璨，光芒万丈，都只是一时的。等它绽放过后，就只剩焰色反应的残渣，再也不会发光。”

    “你和羽盛谈恋爱，我其实……没什么意见，真的，我一点意见都没有。”

    讲完大道理，黎觅的心里还是有点堵，继续道：“羽盛这孩子，虽然是我的表弟，但从客观上来讲，他性格单纯。勤奋上进不说了，还会体贴人，就算偶尔耍耍小聪明，孩子气一点，也无伤大雅，算是个很不错的对象。”

    这些话，黎觅过去从来没有说过。她很少夸奖人，就算是真要夸，也不会这么直白。在黎觅的心里，男孩要严厉一些教，女孩要当公主一样养，所以她对黎羽盛和萧灵也是不同的。

    但这些难得的夸奖落在萧灵的耳朵里，怎么听，怎么不顺耳。

    “黎姐姐，你知道你每次紧张，或者说谎的时候，会把相同的话重复两遍吗？羽盛这个人怎么样，我们先不谈，你对我和羽盛谈恋爱这件事，真的毫无意见？”

    少女漆黑如墨的眼里盛满利芒，哪还有平时乖乖巧巧的模样，倒像是步步为营的猎人。面对这极为罕见的逼问，黎觅没了之前招架郝楠仁的从容不迫，下意识摇摇头。

    目睹这个动作，萧灵唇角微掀，心里暗自好笑，面上却迅速恢复成乖顺的小猫咪模样：“那就好，我以为黎姐姐觉得，只要是自己的表弟，就什么事都无条件赞同呢。”

    “怎么会？羽盛是我表弟不假，但他要是做了不好的事，我也不会偏袒他。”

    回答完毕黎觅定了定神，有些疑惑。刚才那一瞬间的阿灵，和之前那个会哭哭啼啼的小朋友，完全不一样。

    是错觉么？

    仔细观察了好几秒，萧灵依然软软地望着她，眼圈还有些哭过的红，看的人心都要化了，完全没有任何问题。黎觅放下疑虑，只当是自己眼花了。

    想想也是，十九岁的小女孩，就算经历坎坷了些，但自己一路护着她长大，国外也有拜托熟人照料、帮衬，哪会有什么复杂的心思？

    “接下来，我想说的是别的事。羽盛固然人不错，但他现在还无法承担一个家庭的重量，玩心重，能力和责任都不够，光看他今天晾着你去其他地方逍遥，都不肯陪你过七夕，就足够说明问题。”

    下午忙活的间隙，黎羽盛跟黎觅打了个电话，说是想去云南玩一圈。念及这段时间黎羽盛工作挺认真的，黎觅就同意了，没想到他宁愿去旅游都不陪女朋友。

    太不像话。

    越想越气，黎觅严肃地下结论：“所以说，你们太小，很多事情还没考虑清楚，与其让爱情演变为烟花残渣，不如……”

    “分手？”萧灵强忍笑意地接下后半句。

    不分手留着过明年七夕？

    这句话在黎觅嘴边转了好几圈，又被她吞了回去：“这个嘛，我没有那么极端，也不是那种会棒打鸳鸯的长辈，没有让你直接分手的意思。”

    看萧灵点点头，陷入沉思，黎觅咳了咳，做出长辈的公正模样：“我是想说，人生有很多选择，分手当然也是其中之一，及时止损是很明智的决定。”

    “哦……”绕来绕去，不还是要他们分手，这个人的可爱指数简直超标，萧灵憋不住笑了出来。

    “黎姐姐，我没有和羽盛谈恋爱。”

    笑归笑，萧灵想了想，黎觅这个人太认真，要是真的以为她和黎羽盛在一起，她们之间恐怕就不只是年龄和阅历的差距，还得隔着一层弟媳的禁.忌关系。

    到时候跳进黄河也洗不清。

    于是，她不得不澄清这个误会：“自始至终，我都把羽盛当成家人，当成我的朋友。我们从来没有谈过恋爱，也没有产生过爱情的火花，你不必想太多。”

    “真的吗？”

    黎觅将信将疑，然后突然睁大眼睛：“我知道了！如果是这样，那你今天哭，难道说，其实是因为郝楠仁？”

    萧灵：“……”

    无力。

    看完了余下的烟花，黎觅又投喂了萧灵不少吃的。闲着也是闲着，两人索性随着部分人群朝山上走，顺便消消食。

    地处山间，晚风一吹，凉悠悠的，耳边全是蝉鸣和不知名的昆虫叫声。城市里基本都是高楼大厦，楼层高了，这些声音自然就听不见了，因此这里虽然吵闹却别有一番趣味。

    “黎姐姐，什么时候我们再去老地方避暑吧，你以前能抓这么大的蝉，叫声特别响，和旁边这个有得一比。”萧灵比划了一下蝉的大小，眼睛亮晶晶的，“你捂着我的耳朵，我都能听见。”

    黎觅侧过脸，昏黄的灯光从她的那面倾斜下来，连脸上的绒毛都带着一丝暖色：“不是很怕么？还敢去？”

    萧灵的脸红了红，小声嘀咕：“那是我头一回看见蝉，你又突然抓过来，我才叫的。下次、下次再去，我肯定不会那样，你不要把我当小孩子。”

    黎觅莞尔：“好，我们明年去，大宝贝。”

    大宝贝的脸更红了。

    在一阵阵的蝉鸣伴奏中，两人跟着人群，不知不觉走到了一截台阶前。山间不是公路就是小路，要么就是碎石铺就的小径，之前她们还没走过台阶。

    这段台阶很长，一眼望不到尽头，也很宽，基本占据了山路的四分之三，很多人同时走上去也丝毫不显拥挤。

    空气中有很浓的香火气，萧灵垫垫脚尖，有些气馁：“这应该是郝楠仁说的那座很灵的寺庙，但是怎么看不见门呢，这台阶也太长了吧？”

    正要上台阶的一位老人听见她的话，放下手里的拐杖，和蔼地望过来：“小姑娘头一次来诚心庙吧？”

    “诚心庙？”这寺庙的名字还真奇怪，都可以和郝楠仁这种名字媲美了，萧灵暗想。

    老人呵呵一笑，仿佛知道她在想什么：“别看这名字怪怪的，实际上它这么取，自有它的道理。我们常说神佛慈悲为怀，但一个人真正遇上困难，神佛是不会帮忙的，我们唯一能靠的，还是自己。”

    她指向台阶，继续道：“这个台阶名叫诚心阶，每一阶，都意味着一重苦难。修这么长的原因也很简单，就是考验一个人是否有足够的耐心和毅力，去跨越这重重苦难，实现心中所想。”

    另一个老爷爷走近，搀扶起拿拐杖的老人：“哎呀老太婆，你怎么又和人念念叨叨的，你是收了诚心庙的香火钱还是咋的，要你帮忙介绍生意？”

    “哼，我连这点自由都没有啦？再说了，当初要是我没爬上这诚心阶，你女儿做生意亏成那样，还能遇到贵人伸出援手？”

    “迷信，那是我们幺女运气好，遇到了好心人，关你什么事？”

    老爷爷嘴上凶巴巴，动作却很温柔，两个老人一步一个台阶，速度慢却很稳，渐渐走远了。

    萧灵望着他们相互依靠的背影，有些羡慕。她也想和心爱之人这样白头到老，但目前来看，这只是她单方面的奢望。

    念念不忘，必有回响，类似的道理她早已听过，但若是每个念念不忘，都能有回响，这世上又哪来那么多求而不得？

    “就算求而不得，但只要求过，不后悔也是好的。再说，有时求也可能有得，比如我要是走完这诚心阶，或许能得到一个问题的答案。”黎觅说。

    萧灵捂住嘴，她好像不小心把心里话说出来了。幸好没说出更要命的……她很快镇定下来，随口道：“什么问题？”

    黎觅认真地问出想了一路的难题：“不是羽盛，也和郝楠仁没关系，那好端端的，你为什么哭？是谁欺负你了吗？不愿意告诉我，是因为怕我找他麻烦？”

    在场的就三个人，一个当事人，一个被排除，为什么不想想剩下的那个人？

    真是又呆又可爱。

    “黎姐姐想知道的话，追到我我就告诉你。”想到一个新主意，萧灵跳上第一级台阶，眼里闪过一丝狡黠。

    作者有话要说：　　黎觅：我 找 我 麻 烦

 第15章 许愿

    “那算了。”黎觅想了想，还是拒绝了萧灵的提议。

    萧灵站定，心里止不住的失落：“为什么？黎姐姐觉得幼稚？”她本来想着，黎觅对她的事一向上心，说不定会答应这个方法，然后她故意放慢速度让黎觅抓到，再……

    那个一语双关的说法，是她故意为之。就算是口头上的“追”，仿佛也能赚到一点甜。但是，还是被拒绝了。

    黎觅看萧灵脸上的笑淡了一些，猜测小朋友应该是不高兴了，温声解释道：“这种台阶，跑太快很危险。虽然我嗦你可能不爱听，但是阿灵，你难道忘了你初一的时候摔过跤？”

    萧灵愣了一下。

    初一摔跤，是有这么一回事。

    当时她才上初一，黎觅忙工作，去外地出差，两个人有半个月都没见面。好不容易等到黎觅回来，还说要接自己放学，萧灵满心喜悦，下课铃声一响，就背着书包往楼下跑。

    学校初中部和高中部邻近，又是C市有名的重点中学，学校占地大，各年级的学生也多，每次一到中午或者上学、放学这种高峰时段，挤得不得了，尤其是走廊和楼梯口。

    萧灵跑的急，一出教学大厅就跟小鸟一样，三步并作两步，就差没飞起来。谁知道，那天有个高年级学生不小心在台阶那边洒了油，怕麻烦也没拖干净就走了，萧灵速度快，正好踩到那块区域，脚下一滑，直接跌了下去。

    这一幕，吓得门口一堆家长都尖叫起来，也成为黎觅心里挥之不去的阴影。好在台阶并不长，除了大大小小的擦伤，只有左手部分骨折，算是不幸中的万幸。

    孩子好了伤疤忘了疼，倒是黎觅一直记得这件事，除了因为工作忙忽略家人的自责，还养成了一个特别的习惯。

    她轻轻牵住了萧灵的手。

    与黎觅常给人的高冷寡言形象不同，黎觅的手很暖和，和她在萧灵面前的性子一样，无处不是温柔。萧灵低头，白皙的手掌包裹着她的，一里一外，像是无声的呵护。

    心头那棵小树抖了一抖，像是吸收到了足够的水分，往上又长了一截，枝头生出嫩芽。

    萧灵什么也没说，垂下眼睑，由着黎觅牵着她往上走。走到一半，她突然抽出手，再反握住黎觅的手，把手指一根根挤入黎觅的指缝，与她十指相扣。

    “黎姐姐，我今天会哭，是因为你。”没等黎觅提出疑问，萧灵先开了口。

    黎觅一惊，都忘了十指相扣的微妙感：“因为我？为什么？”

    萧灵望着这个刻入心底的女人，微微失神。在国外上学的三年里，她不是没见过更好看的人，或潇洒，或妩媚，或知性，或帅气，男男女女都有，对她示爱的更是不少，然而她却难以心动。

    她不知道这份亲情是什么时候变质的，但等她离开三年，回到国内看到黎觅的一瞬间，那颗沉寂许久的心，又开始失了节奏，她就知道，没办法的，她还是非这个人不可。

    这是无关外貌，无关性别，甚至无关身份的感情。

    内心叫嚣的欲.望，像是出闸的野兽，爱情也好，亲情也罢，她都要这个名义上的姐姐，身边只有她一个人。

    也许，在不吓跑人的情况下，她该用激进一点的手段了，而不是这样温温吞吞地磨。

    毕竟黎觅这么呆。

    “我无法接受你和别的人在一起，男的女的，都不行。”走在诚心阶上，仿佛连说话都诚心许多，萧灵没有撒谎，而是直接说出心中所想，“想到你和郝楠仁在一起，他的地位会比我高，心里难过，就哭了。”

    黎觅很惊讶，萧灵的想法竟然和她的想法不谋而合，真不愧是……她养大的。这么一想，还有点骄傲，她的小朋友，最在乎的还是她。

    她不会是孤寡老黎。

    “黎姐姐，你以前说，与其将就，不如找个顺眼的搭伙。可是对我来说，要是那个人你不是很喜欢，我会介意，顺眼也不行。所以，除非你和别人真的两情相悦，否则我都、我都……”萧灵死死盯着地面，手不自觉握紧了黎觅的手。

    静默半晌，黎觅停下步伐：“我知道了。”

    萧灵看不出她平淡表情背后的含义，有些不安，轻咬下唇道：“我知道这样的想法很自私，但我不想骗你。”

    黎觅嗯了一声，想摸摸萧灵的头，发现手被握的很紧，便放弃了。

    “我没有责怪你的意思，我只是觉得，或许你说得对，不是两情相悦，何必同人搅和在一起。”

    她望向寺庙牌匾上龙飞凤舞的诚心二字，无奈道：“还害你哭了。”

    不经意的自责比最直白的情话还要动听，萧灵的心头烫得发麻，连夜间的山风都吹不散。她不由想，郝楠仁怎么会说黎觅嫁不出去呢，能娶到黎觅的人，不知道有多幸运。

    两个人迈过诚心阶的最后一级，到了诚心庙的门口。外面是长到算是刁难人的台阶，里面倒是中规中矩，许多人在上香许愿，右边还摆了三排凳子，供人听上了年纪的僧人讲佛学。

    即使是无信仰人士，进了寺庙，仿佛也被那特殊的氛围所感染，心不由自主静下来。

    萧灵和黎觅对佛学没有兴趣，径直去内室逛了几圈，拜了一遍几个菩萨。在小僧人的注视下，萧灵捐了身上仅有的一点现金，得到了小僧人满意的微笑：“祝愿两位施主福慧倍增，路平坦。若有需要，可去隔壁许愿。”

    谢过小师傅，萧灵拉着黎觅去了隔壁最为热闹的许愿园。这里与以前去过的寺庙都不太一样，不只是卖各类护身符、开光玉佩，还有专门的许愿林。

    她们先去了里间的店。

    纵然听说过寺庙的东西不会太便宜，但问了价格，萧灵还是有些咋舌。不说开光后的好玉，光是市面常见的佛珠手串，有了个“加持”的说法，价格就飙升到几百上千不等。

    “麻烦，这些我都……”黎觅见萧灵感兴趣，也不问具体价格，喊住贩卖这些小玩意的人，就要全部买下来。

    萧灵头皮一炸，顾不上别人怎么看她们，赶忙把黎觅拖到角落，急得小脸通红：“黎姐姐，我就是随口问了一句，你干什么呀！”

    黎觅眨眨眼，无辜道：“买下来给你。”

    这架势，和之前买小吃的样子像极了，只要是萧灵看了两眼以上的食物，黎觅都二话不说统统买下，然后再投喂给萧灵。看到萧灵吃东西时鼓起的脸颊，好像比吃的人还高兴。

    当然，遇到这么阔绰的客人，小摊贩也很高兴。除了撑得差点走不动路的人，大家都很高兴。

    萧灵扶额，企图动之以情晓之以理，来阻止这个买买买狂魔：“我问问，不代表我想要，而且这里卖的很贵，没必要。再说了，黎姐姐忘了以前跟我说过，一粥一饭，当思来处不易，半丝半缕，恒念物力维艰？”

    黎觅理直气壮：“那是朱柏庐说的，不是我说的。”

    萧灵：“……”

    这个人教育孩子一套一套的，自己购物倒是毫不手软，尤其是给她买吃穿用的东西，更是不知道勤俭为何物，只要是觉得她会需要的，就全部买下。

    几年前，有段时间萧灵沉迷集邮，还特意买了一本集邮册专门来收藏邮票。黎觅知道这件事后，每次出差都会去当地买很多花花绿绿的邮票，然后回家就悄悄塞进集邮册。

    等萧灵某天无意翻开集邮册的时候，当初才贴了几页的集邮册，已经没有空位再放邮票了，也不知道谁才是那个真正集邮的人。

    面对这个好的让她没脾气的人，萧灵拉出脖子上的项链，又是好笑又是无奈地说：“黎姐姐，你听我说，你的钱不是大风刮来的，而是你辛辛苦苦赚的，我不想这样浪费。而且，我有你送的这个，我不用那些。”

    项链上吊着一颗精致的小心心，贴在少女洁白如玉的颈项上，平添了一丝可爱。这正是黎觅九年前送给萧灵的生日礼物，也是她亲自挑选的。

    送出去的礼物被人珍惜，黎觅的心情好起来，弯弯眉眼，很听话：“好，不买了。”

    萧灵松口气，又听见黎觅说：“给你用，不算浪费。”说者无意听者有心，撩得她刚才松下去的那口气立马又提起来，耳朵尖都红透了。

    出店前，萧灵趁着黎觅出去接电话，悄悄买了两条红绳。店主是个热心人，看她一个人买两条红绳，笑着问：“小姑娘，给男朋友买的哪？”

    萧灵没有解释太多，先是摇摇头，又点点头：“还没在一起。”

    店主理解地笑了笑，拿打火机烧了一下尾巴，让尾线不容易分岔，才把两根红绳递给她：“红绳的寓意是姻缘和祝福，男左女右，祝你早日心想事成。”

    萧灵笑着接过：“谢谢。”

    迈出门槛，黎觅已经打完电话，站在檐下望着夜空，静静等人。年近三十，经历了各种各样的风浪，早没有小女孩儿的青涩稚嫩，举手投足间都是成熟女人的韵味，偏偏感情上如同白纸，矛盾又充满吸引力。

    至少，对于萧灵而言是如此。

    萧灵踮起脚，没有发出任何声响跑到了黎觅的背后，轻轻抱住那纤细的腰肢，软声道：“黎姐姐，我送你一个礼物好不好？”

    身后搁着一个小脑袋，刚才的清冷气息荡然无存，黎觅仿佛能看到少女眼巴巴的模样，嘴角愉悦地扬起：“阿灵，你把我抱这么紧，要怎么把礼物递给我？”

    这句话，很像之前萧灵在浴室门口递裙子时捉弄黎觅说的。

    萧灵听出来里面的调侃意味，换抱为揽，头勾着黎觅的胳膊，皱皱鼻子道：“报复我，小气鬼。”

    黎觅不答，笑着问：“礼物呢？”

    萧灵用手指轻戳黎觅脸颊上的酒窝，等黎觅因为痒伸手去碰，再以迅雷不及掩耳之势在她的手腕处套上红绳，跟着笑了起来：“戴好啦。”

    “这是做什么的？”黎觅好奇地打量左手那一圈红绳。

    萧灵早就想好说辞：“红绳会给人带来好运，而且今年是黎姐姐你的本命年，要别人送你本命红才能辟邪。”

    黎觅失笑：“哪来这么多歪理，小迷信。”

    “哼，反正你不能取下来，不然我要生气的。”

    “好，不取。”

    “时间很晚了，我们回去吧。”

    “不许愿了？”

    “不了，我已经悄悄许过愿。”萧灵用袖子盖好右手手腕的红绳，低声喃喃，“听说人不能太贪心，许很多愿，就不能实现了。”

 第16章 离职

    难得的假日一过去，萧灵很快忙得昏天黑地。每个人都被分配到了相应的岗位，由站内的正式员工带着工作，除去熟悉各项工作的具体流程，每天还得开会、小组交流、提交报告。

    一天天的下来，萧灵整个人都瘦了不少，本来就矮矮小小的，现在一看风都能刮跑。黎觅心疼她，却知道小姑娘倔的很，阻拦或者让人重点照顾她都行不通，干脆什么都不说，只在午休和晚上睡觉前给她打电话。

    彼此太熟悉，再加上黎觅不善言辞，电话每次时间很长，两个人说的话却不算多。往往都是萧灵说，黎觅听，或者各做各的，静谧又默契。

    至于邻近的那个房间，由于黎觅工作同样很忙，也不能总跑来D市明屏这边，所以就一直空置了。

    只相隔一个城市，过得跟异地恋的情侣一样，黎觅一无所觉，萧灵却有些发愁。不想回家和黎觅呆在一块，肯定是骗人的，但她不想浪费这个难得的机会。

    要知道，明屏水电站很少招实习生，一年可能就这么一次，错过这一次，过几个月她要回学校，就没法再来了。

    这样一考虑，萧灵按捺住了回家的念头，跟拼命三娘一样认真工作和学习。偶尔累极了，就和黎觅撒个娇当做充电，第二天继续奋斗。

    饶是如此，意外还是出现了。

    近来一周，实习生这边一道流言愈传愈烈。起先，只是关系好的人私底下八卦，大家笑笑就过，但似乎有人在暗中故意推动，等萧灵注意到的时候，流言已经传成了很夸张的程度。

    “那个实习生，你们认识吧？我听说，她和宏江那位关系匪浅，她隔壁那个房间还是专门留给那位的呢。”同期的一位女同事指着萧灵的背影说。

    旁边的男同事一脸好奇：“宏江那位？哪位？”

    “黎总啊。”

    “诶，他们什么关系？”

    “听说，萧灵是黎总的私生女。你想想，当时主管都说不收实习生了，结果萧灵一来，还是放了行……明屏是宏江修筑的，这中间什么原因，懂了吧？”

    “真羡慕，关系户就是不一样。”

    男同事唏嘘不已，另外一名女同事诧异道：“不对吧，我怎么听说这萧灵是黎总包养的小情人，还有人亲眼看到，两周前某个早上黎总从萧灵房间出来。”

    “哎？没看出来啊，同性，还是老牛吃嫩草？刺激。”

    “我说主管怎么对她信赖有加，敢情是看在黎总的面上。也是，我们就算再努力，不过是不值一提的实习生，哪里比得上人家吹吹枕头风啊？”

    几个人的音量并不小，仿佛是故意说给当事人听的，萧灵面无表情，脚步没有丝毫停顿，背挺得越发笔直。

    “这些王八羔子太过分了！”黎羽盛额头青筋直跳，挽起袖子，气冲冲地往回走：“不行，我忍不住了，我要去教教他们怎么做人！”

    萧灵伸出手拦住他：“羽盛，你管得了一个，管不了所有，嘴长在他们身上，怎么说是他们的自由。”

    黎羽盛扯了扯领子，有些不耐烦：“我知道你乖，不想跟人吵架，但你又不是没听到，他们居然说你是我姐私生女！我真怀疑他们没长脑子，你十九岁，我姐二十九，她十岁就把你生了啊？”

    萧灵虽是拦了黎羽盛，但是黎觅被人非议，她心里一样有气，只是这么荒诞的年龄差，她还是没忍住笑了出来。

    黎羽盛翻了个白眼：“你还笑！不是女儿就是小情人，你不生气啊？”

    萧灵心里一动。

    女儿不好，小情人嘛……她倒是梦寐以求。假如不是想维护黎觅的名声，她不介意做黎觅的小情人，只要黎觅愿意。

    不过，这些想法就没有必要说了。

    萧灵敛去笑容，正色道：“你都知道他们没脑子，连当事人的年龄都不清楚就乱传流言，你还同他们争论什么？”

    黎羽盛撇撇嘴，还是有些气不过：“是这么个道理。可是，可是，难道就这么放任他们胡说八道啊？要换在宏江那边，我早让他收拾东西滚蛋了！”

    “当然不会。”

    萧灵思索了一下，道：“你不觉得很奇怪么，你身为黎姐姐的弟弟，姓黎不说，还和我关系这么密切，这些流言却一点都没有提到你。”

    “对啊，为什么没提到我，他们这么八卦，都不对我起疑心吗？难道说……”

    黎羽盛年轻气盛，却不代表他不聪明，他想了想，忽然拍了一下大腿：“我知道了，有人故意针对你！”

    萧灵眯了眯眼睛：“对。所以，这件事我自己来处理。不过羽盛，你可以不用在这里陪我了，回宏江那边去吧。”

    “哎？你自己处理没问题，但是不陪你不行，我姐让我来这里锻炼，这才多久就回去了，她肯定要骂我的。”

    萧灵静静望着黎羽盛，看似温和，实则犀利：“你确定是让你过来锻炼，不是护着我？”

    黎羽盛干咳一声，心虚地移开视线。

    这个反应很明显了。

    萧灵笑了笑，心里暖意融融：“没事的，你回宏江吧，真的不用陪我，黎姐姐也不会生你的气。因为，我也不会在这里待了。”

    “啊？”

    萧灵的视线投向这个熟悉的工作环境，暗叹一口气。原本还想在这里好好磨练一下，但事已至此，她借着这个机会离开这里，到更好的去处，激进一点也不算坏事。

    不过，在走之前，她还有点事要做。工作时她很安分，不和人过分热切也不会得罪人，按说不会有谁闲的没事整她，除了那个人……

    既然对方不安分的话，她不介意送一份大礼。

    瞥了一眼身后逐渐远去的同事，少女扬起一抹单纯的笑，掩饰掉眸子里一闪而逝的暗芒。

    *

    公示栏。

    不知道从什么时候起，本周第四组最佳实习生的名字，由萧灵变成了冯菲。同组的实习生都在议论纷纷，黄思雪身为冯菲最好的朋友，连忙把冯菲带了过来。

    “思雪，你拉我过来做什么？”冯菲一头雾水。

    黄思雪指了指公示栏，一脸喜色：“恭喜呀菲菲，你一直被那萧灵压了一头，这次终于赢过她了！我就说嘛，那种凭关系取胜的小人，怎么比的过你，以后主管肯定会对你更加留心！”

    冯菲愣了一下，顺着黄思雪的目光移向公示栏上自己的名字，也激动起来。但她突然想到一件事，又有些疑惑：“不是一直都周一公示，今天才周五，怎么……”

    黄思雪笑道：“哎呀，有什么好纠结的，说不定是主管他们也听说了萧灵的事，良心发现，就决定公平一点了呗。”

    “咦，你们还不知道啊，这件事没有这么简单。”一个同组的女同事左右望了望，凑了过来，“我先前去主管办公室交报告，你们猜我发现了什么？”

    “赶快说，别卖关子！”黄思雪催促。

    女同事切了一声，神神秘秘道：“我居然看到了一份辞呈，署名就是那个萧灵！也不知道到底是主管让她辞职，还是她自个儿玻璃心，扛不住别人指指点点。”

    “什么？”

    冯菲一惊，旋即又笑了：“我当初就跟你们说过，她这个人人品很差。明明没做什么了不起的事，仗着和黎总的关系，就得到了主管的青睐。要不是我那天运气好，发现她穿着很那什么去黎总的房间，都被她平时乖乖巧巧的样子骗过去了！”

    黄思雪：“那什么？”

    冯菲暧昧地笑：“睡裙又短又薄，压根就没几块布料，能那什么，当然是骚啊。”

    “哇，对女人都能这么骚，真是人不可貌相。哎，我上次看程济对她献殷勤，不会也被这小狐狸精勾了魂吧？”

    黄思雪冷哼一声：“别说这个了，程济那是有眼无珠，我们菲菲这么好的女人他不要，偏偏对那个除了脸，什么都没有的女人感兴趣。”

    提起程济，冯菲脸上的表情微微一沉。她当然早就看出来程济对萧灵有意思，萧灵上次拿程济威胁她，还真吓住她了。后面发现萧灵对程济爱搭不理，就知道萧灵对程济没兴趣，只是吓吓她而已。

    纵然如此，她心里仍然不舒服。自己喜欢的男人，萧灵凭什么看不上，还那副高高在上的模样？

    想到主管每次对萧灵的频频夸奖，冯菲索性公事私事一起算账，借着无意看到黎觅过来找萧灵的事，四处传播流言，煽风点火。

    心里稍微舒坦了一点，冯菲刚想说什么，就被人拍了拍肩膀。她吓了一大跳，转过头：“谁？”

    居然是程济。

    “是你做的吧？”没等冯菲开心程济第一次主动找她，就看到程济后退半步，甩甩刚才拍过肩膀的手，表情十分冷淡，“使出计策陷害同事，踩着别人的名声上位，你恶不恶心？”

    被心上人说恶心，冯菲的脸一下子就白了：“程济，你在说什么……”

    “你装什么？你们刚才的话我听见了，原来你真的是因为我才这么做的！萧灵跟我说你不是故意的，只是太喜欢我才这么做，让我原谅你，结果你呢，在背后对她这么恶言相向？”

    身前的女人如此虚伪恶毒，和那个温声软语的女孩儿简直形成了最鲜明的对比。

    程济越说越激动：“萧灵和黎总是姐妹的关系，你强行给人传成包养和同性恋，怎么会有你这么龌龊的人？”

    黄思雪终于反应过来，挺身站到程济面前，维护起好友：“程济你胡说什么呢，你是被萧灵迷了脑子吗，她说什么你就信什么，还诬赖起我们菲菲？”

    程济冷笑：“冯菲，你跟我说过几次萧灵和黎总的事，看我不信，你又去找别人，然后没两天就传开了。是不是诬赖，你心里最清楚！就算萧灵不跟我说这些，我也知道是谁害了她！”

    “你……”

    “你放心，我一定会和主管说清楚这些事，她离职了，你也别想好过！”程济说完，拂袖而去。

    从来对人温和有礼的程济，如今为了帮那个女人，话都说到了这个份上，冯菲心灰意冷。

    眼看男人即将消失在转角，冯菲闭上眼睛，大声道：“就算是我做的，你凭什么觉得萧灵就很单纯无辜？她刻意找你，不就是为了让你同情她，对我发难？她知道你喜欢我，她是故意这么报复我的！”

    程济的脚步顿了顿。

    “那又怎样？我甘愿被她利用，毕竟她没有主动害你。冯菲，你还是管好你自己吧。”

    脚步声远去，留下女人歇斯底里的骂声，宛如泼妇一般。许久之后，等三个人离开，有一个身材娇小的人从一旁的楼梯口走了出来。

    她在公示栏上擦掉冯菲的名字，改回了萧灵两个字，这才满意地勾勾唇，离开了。远远的，依稀有女孩儿可怜兮兮的声音传来。

    “黎姐姐，我失业了，无处可去……”

 第17章 安慰

    这段时间，宏江上下都很忙碌。

    市内文物祠翻修项目正式启动，所有人都以为宏江无缘参与这块肥肉，但不知道黎觅用了什么办法，竟然在郝邦的嘴里抢了一块下来，两家公司需要共同合作，完成这次的工程。

    工程部凌笙带头，领着工程部大半的人直接去了现场驻扎，其他部门也持续跟进，俨然把文物祠的休息场所都变成了办公室，反倒是公司的人变得稀稀拉拉，清净了许多。

    但留下来的人更不轻松。除了文物祠的事项外，新拿下的楼盘，旧工程的检查与维修都是重中之重，继今天的第五个会议开完，林歌的脚都快软了。

    微微扭了扭发酸的脚踝，林歌悄悄瞄了一眼身旁的黎觅。坐在椅子上的人正认真地翻阅资料，因为工作的缘故，女人戴上了防近视的无度数眼镜，给疏淡清冷的容颜平添了一丝知性与温和。

    “别站着了，坐吧。”黎觅头也不抬，饮尽凉透了的咖啡，眼下有一丝遮掩不住的青色。

    “不、不用了，谢谢黎总。”林歌磕巴了一下，拿过咖啡杯，去重新接了一杯温开水过来。

    虽然已经习惯工作时雷厉风行，私下平易近人的女神，但每次被优待，她还是会受宠若惊。

    黎觅没有过多勉强小助理，喝了一口温热的水冲淡嘴里的苦涩，沉吟片刻，忽然道：“林歌，失业是不是特别难过？”

    林歌眨眨眼：“黎总说的是失去工作的那个失业吗？”

    “嗯。”

    林歌不确定黎觅是随口一问，还是对此确实有疑问，思考了一会儿，小心翼翼道：“看情况吧，大多时候是很难过的。比如我刚毕业不久，想找一份好工作，又屡屡碰壁，真的挺难受。后面遇上一个公司，好不容易过了试用期，一个上司有亲戚要空降，就想方设法把我给辞退了，当时真是万念俱灰。”

    “万念俱灰，这么严重？”黎觅放下手里的文件，若有所思。

    林歌想到被勒令收拾东西走人的那一天，依然很不开心：“虽然有夸张的嫌疑，但那滋味我再也不想尝了。那个公司试用期工资特别低，还不到宏江的四分之一，又得到处打杂，眼看着要熬出头了，半途来了个程咬金，可把我气死了。”

    黎觅皱起了眉头。

    小朋友工作有多努力，不用黎羽盛汇报她也很清楚。明屏实习期的工资基本上只够温饱，虽说工作环境在工程里还算好的，但每次打电话时不经意流露的疲惫，她不是听不出来。

    宁愿不回家，也要待在明屏，该是有多喜欢那份工作啊，现在却失业了……

    女孩儿说无处可去的话语尚在耳边回荡，黎觅抿抿唇，犹豫着说：“是这样，我有一个朋友，问了我一件事。”

    林歌有些诧异。

    虽然和黎觅打了一年的交道，但两个人平时除了工作，没有太多闲聊。倒不是林歌不想，而是黎觅不爱同人聊天，更无意分享私事给下属，她一个小小助理哪有胆子东问西问。

    这还是头一次黎觅主动聊起工作外的话题。只不过……我有一个朋友，这个句式，怎么那么熟悉？

    黎觅看林歌并无异议，心里松了一口气，继续道：“我那个朋友有个妹妹，昨天失业了。她妹妹很难过，我朋友想安慰她，但是不知道该怎么办，就问我。”

    林歌恍然大悟：“所以黎总是想问我，遇上这种事，该怎么去安慰对方是吧？”

    “准确说，是我的朋友遇上这种事。”黎觅轻咳，强调了一番事件的主角是朋友而非自己，“嗯，我不太擅长这种事，所以问问你，有没有什么好的建议，我好跟她讲。”

    听到这里，如果都还不懂那个朋友到底是谁，而那个妹妹又指的是谁，林歌也算白活了。她望着女人一本正经问问题的模样，差点笑出声，但害怕黎觅恼羞成怒，只得死死憋着。

    天哪，叫童养媳妹妹，黎总这么有情.趣的吗？

    “失业的话，会感觉是被抛弃了。我刚才也说过我的经历，那就像是没有人要自己一样，所以要安慰，第一步得让对方觉得，有人要她。”林歌深吸了一口气，压制住心里疯狂咆哮的土拨鼠，提出自己暗藏私货的建议。

    还有比她更幸福的CP粉吗？

    没有。

    黎觅嗯了一声，问：“具体要怎么做？”

    成熟女人跟好奇的宝宝一样，这个反差萌真是要命，林歌情不自禁露出了姨母笑：“拥抱，或者亲吻。这既是感情的给予方式，也是感情的索求方式，在肢体接触的一瞬间，会给人一种满足感，也让对方知道，你需要她，你不会抛弃她。”

    黎觅想了想，以往萧灵确实会因为拥抱或者亲吻额头而雀跃不已，看样子，林歌说的很有道理。

    “还有吗？”

    “当然还有！第二步就是，合理的小礼物。”

    “小礼物？”

    林歌循循善诱：“黎总，只要是一个人，就会喜欢收到别人的礼物。如果不喜欢，只能证明这个人不是心里很在乎的人，只要在乎，对方给自己送一个礼物，哪有不惊喜开心的？你妹妹……不是，你朋友的妹妹难过，收到礼物就会开心一些的。”

    看黎觅听进去了，她又说：“要选什么礼物，也很简单，说来说去就是四个字――投其所好。她喜欢乐高，你就送满满一柜子的乐高，她喜欢旅游，你就陪她出去玩个尽兴，她喜欢你……”

    想着调侃上司实在不好，林歌吞下那句把自己打包送过去，却听见黎觅秒接：“她喜欢我，我就带她回家。”

    林歌：！

    黎觅察觉林歌一脸激动，心里一跳，连忙绷着脸补充：“我是说，我朋友的妹妹喜欢我朋友，那就让我朋友带妹妹回家。”

    “嗯嗯，我知道。”林歌点头如捣蒜。

    助理一点没有怀疑，还完美地解决了自己的烦恼，黎总满意地点点头，非常安心。

    与此同时，明屏水电站。

    敲门后，得了里面人的应允，萧灵走进主管办公室，把新的辞呈再次递到周毅的面前，不卑不亢道：“周主管，离职确实是我自己的意向，与流言和被人中伤毫无关系。”

    周毅是这次实习的带队主管，三十好几，一直做工程类工作，经验丰富，带的实习生不说多少，几百个随便有。

    但是萧灵这样吃得苦又聪明的女生，他见的太少了。

    他把萧灵递过来的辞呈推到一边，交叉双手道：“萧灵，你很优秀，你这段时间的表现甚至不输给其他男实习生，我非常欣赏你。我不怕告诉你，这次回去你必然转正，现在辞职，真的很可惜，你要不要再考虑考虑？”

    萧灵正视着周毅，摇头：“谢谢您，不过我已经想好了。”

    见事情没有回转余地，周毅叹口气：“虽然你是黎总专门交待的人，但我的挽留也是真心诚意的，假如之后你改变主意，可以给我打电话。”

    黎姐姐果然给明屏的人打了招呼……萧灵心里一甜，笑了笑，感激之意更真挚了些。

    “好的，多谢您一直以来的照顾。”

    等萧灵离开办公室，周毅把辞呈放进抽屉里，在座位上坐了一会，然后拨出电话，让人通知冯菲过来。

    不管萧灵的离职到底和冯菲还有流言有没有关系，但那毕竟是黎总特意让他照顾的人，现在让人受了委屈，怎么着都得给个交待。

    现在人留不下来，这个冯菲……也没必要留了。

    他揉了揉眉心。

    萧灵出了办公室，径直走向自己的房间，准备收拾一下东西。经过黎觅的房间时，她的眼神柔和了一些，想着晚点顺带把黎觅的东西也收走。

    到时候一起带回家。

    “萧灵。”正想着自家黎姐姐的事，有人唤了她的名字。

    萧灵循声望过去，发现是程济。男人背靠着墙，不知道在她房间门口等了多久，脸上是一如之前的淳朴笑容。

    “我知道你已经辞职了，马上就会走……能给我几分钟吗，我有事想跟你说。”仿佛预料到了萧灵的无话可说，程济眼里闪过一丝黯然，又道。

    萧灵沉默了。

    男人没什么心机，所有情绪和感情都放在脸上，她想装傻都难。想到之前在楼梯拐角听到的争吵，以及主管说的流言，她明白，程济的确如他所说，向主管检举了冯菲的所作所为。

    让冯菲喜欢的人亲自做了那把伤害她的武器，还让冯菲很可能无法再继续实习，成功报复自己和黎姐姐受到的恶语相向，目的全部达到。

    按说她应该高兴，但面对程济这个甘愿被利用的人，她还是有些不自在。

    “好。”萧灵最后道。

    她不知道，相隔不远的停车场那边，来了一名原本应该忙的不见踪影的不速之客。

    黎觅看着后座的小礼物，想到小助理嘱咐的惊喜之说，还是收回手机，没有提前通知自己要来的事。

    今天天气晴朗，万里无云，这里又是自己亲手添砖加瓦的水电站，她眯了眯眼睛，心情颇好。

    天时地利人和，该接小朋友回家了。

 第18章 原因

    也许是猜到萧灵喜欢明屏水电站，程济没有选择室内，而是领着萧灵往外走。两人从下面的楼梯绕回到交通桥，最后停在一处凸出来的圆形平台。

    这里很高，能把整座水电站的全景尽收眼下。程济手撑在栏杆上，俯瞰远处波光粼粼的水面，感慨道：“我志愿上填的是服从调剂，所以虽然是学水利的，但并不是很喜欢这个专业，来这里实习也是冲着薪资福利好，其实对明屏这里一无所知。”

    他笑了笑，继续道：“刚来那天，你说起这里的事，我都搭不上话，当时我还挺伤心的，想着难得有机会你对某个话题感兴趣，但我却什么都不懂。”

    当时，女孩儿侃侃而谈水电站的事，整个人光芒万丈，那是他第一次知道，还有人可以这么自信又耀眼，不同于之前纯粹喜欢颜值和气质，那一瞬间，他听见了自己更加剧烈的心跳声。

    他转身，认真凝视着安静听他说话的萧灵，说：“我、我这段时间仔细查了下资料，明屏是一座以供水、灌溉为主，还有发电、防洪、旅游等作用的综合水利枢纽，它的总库容是……”

    接下来，程济讲了很久明屏的各类参数与特色设计，看得出来是下了大功夫的，基本上没有说错一个。他幽默风趣，期间还穿插了不少建造期间的趣闻轶事，尤其还和黎觅、凌笙等人有关，更是逗得萧灵好几次都忍俊不禁。

    而这一幕，落在远处的人眼里，就是一对小情侣的欢声笑语。男俊女俏，和谐的仿佛是一幅画，却哪里都不顺眼。

    极其不顺眼。

    “萧灵。”

    看到如此明媚的笑靥，程济像是受到了莫大的鼓舞，脸颊涌上一抹红，鼓起所有勇气道：“就算我还不了解你，但我会像走近这座水电站一样走近你，我喜欢你，我想和你在一起。”

    男人的目光十分真诚，再加上一字不错地查资料、背资料，甚至这样的对话，不知道已经演练过多少次了，萧灵完全不会质疑他说这些话的真心。

    但也仅此而已。

    萧灵移开视线，淡淡道：“谢谢你的喜欢，也谢谢你为我做这些，但很抱歉，我不喜欢你，也不会和你在一起。”

    过于直白的拒绝，封死了所有可能，也证明对方的确没有一丝在意。尽管早有预料，但真的面对这样的情景，程济还是心里发颤，失望不已。

    他挠挠头，低下头：“这样啊……”

    萧灵以前也不是没有拒绝过别人示好，除了直言拒绝不变，方式她会稍微留心一些。认真的人，她会认真地回答；风流的人，她会用玩笑一带而过；执着的人，她会干脆断掉所有联系的可能。

    程济这个人不坏，也是个很认真的人，于是萧灵踌躇了一下，还是道：“冯菲的事，她们说的没有错，我早就知道你喜欢我，也知道冯菲喜欢你，之前跟你说那些话，单纯只是想利用你。”

    程济怔了怔，忍不住苦笑道：“我知道。你对我一直不冷不淡，连朋友都算不上……突然搭理我，没有什么目的，怎么可能呢，我不傻的。”

    萧灵有些愧疚。

    见状，程济摆摆手，露出一个看似轻松的笑容：“没关系，一个愿打一个愿挨，这个和你无关，不必放在心上。就算你这么说，我也喜欢你，哪怕你可能想表明你很卑鄙，不值得我喜欢。”

    行动被看穿，萧灵无言以对，只能再次重复抱歉。

    程济叹口气：“那么，我可以问最后一个问题吗？”

    “你问。”

    “你有喜欢的人吗？”

    萧灵毫不意外，基本上被拒绝的人，都会问这个问题。想起那个又呆又温柔的人，她微微笑开，一点不吝啬自己的喜爱：“有，我有一个非常喜欢的人。”

    喜欢到无法言说的地步。

    “好吧。”程济心知这样的笑容，永远也不可能为自己绽放，摇摇头，有些羡慕，又有些释怀，“祝你幸福，也祝你之后工作顺利。”

    “谢谢，你也是。”

    告白被拒到底还是难过的，程济没有再多纠缠，深深地看了一眼喜欢的人，大步离开。

    在桥上想着回家的事，吹了一会风，身后忽然传来一阵脚步声。萧灵以为程济去而复返，诧异道：“你应该要去实习岗位了，怎么又……”

    “阿灵，是我。”清冷的女声，似是可乐里浮浮沉沉的冰块撞击在一起，清脆且悦耳。

    “黎姐姐！”萧灵睁大眼睛，来不及多想这一句话里不同寻常的语气，一个转身，像小鸟归巢一般扑进女人的怀里，“你今天不是很忙，怎么来了呀？”

    少女不加掩饰的依恋取悦了黎觅，她勉强压下先前撞见自家水灵灵的白菜被野猪拱掉的不爽，摸了摸萧灵的头，柔声道：“听说有小姑娘无处可去，我就来了。”

    萧灵欢喜得不行，蹭着黎觅的手，宛如一只撒娇的小猫：“怎么不跟我讲，想给我一个惊喜？”

    惊喜？都变成惊吓了。

    那股自家宝贝被觊觎的不爽又涌了上来，黎觅说：“要是我提前跟你打了招呼，你还不得把你小男朋友藏起来，哪舍得让我看见？”

    说这话的人，完全不知道这句话的酸味简直要突破天际。萧灵眼睛一亮，心里的鞭炮放的震天响，面上却偏偏装成无辜的样子：“什么小男朋友，我不知道黎姐姐在说什么？”

    黎觅皱紧眉头，言简意赅地提示：“之前，一个一米八都不到的男人，和你说话的那个。”

    这个不到一米八，明明是陈述的语气，但是萧灵怎么听，都听出了一股子嫌弃的意味，不由笑意更深：“他叫程济，是和我分在一个组的同事。”

    黎觅抿抿嘴唇，用手理顺萧灵被风吹乱的头发，低声道：“记这么清楚。”

    “嗯？黎姐姐说什么？”声音太小，萧灵没有听清。

    黎觅不肯再说，用手指勾起怀里人栗色的长发，等它滑落下去，又撩起来打个旋儿，像是在和谁置气似的，一次又一次卷上手背，乐此不疲。

    等玩累了，她才怏怏不乐地问：“只是同事？不是小男朋友？”

    萧灵笑，忍住不去亲吻别扭姐姐的下巴，松开黎觅：“不是小男朋友，只是同事。准确说，连同事都算不上，毕竟我现在已经是无业游民……怎么办黎姐姐，我快要养不起自己了。”

    黎觅顿，紧锁的眉毛稍微舒展开来：“那我养你。一会收拾东西，今天跟我回家好不好？”

    看萧灵没有马上回答，黎觅怕萧灵刚才说的只是玩笑话，自己一问又开始犹豫了，心里有些急，赶紧挽起袖子，露出左手手腕上那截红绳，状若无意地晃了晃。

    这个动作，有点像得到小红花，想要跟家长讨夸，又等着家长自己发现小红花，再问起这件事的小孩子。

    萧灵心软得一塌糊涂，顺着黎觅的意，假装才发现那红绳似的，一脸惊喜地问：“黎姐姐，你还戴着我送你的红绳？”

    被发现了！

    黎觅嘴角一勾，心里一万个小喇叭在吹，表面上却傲娇地扭开脸，特别平淡地嗯了一声，实则余光一直在瞟着自家小朋友的反应。

    萧灵都快被她可爱死了，又不敢笑出声，只得憋着笑，一把抱住黎觅的腰，软声道：“我很高兴。”

    “这个，只送过我？”

    “什么？”萧灵不解，抬头看向黎觅，然后发现对方的视线是停在红绳上的，神色还有些不自在，突然明白过来，某人这是还在冒小酸泡呢。

    总有种恋人吃醋的错觉，假如不是足够了解这个人的话。萧灵想，这大概就是撩人于无形吧。

    她拼命压抑被撩拨出的悸动感，无奈道：“我只送过一个人，这个人绝对不是刚才那个同事。至于到底是谁，黎姐姐应该知道答案。”

    收到红绳的人当然知道答案。

    黎觅又嗯了一声，轻轻抚摸着手上的红绳，没有表达什么情绪。但萧灵从她的细微表情里，分明看到了一丝笑意，不由跟着笑了起来。

    两人安静了一会儿。

    半晌，黎觅轻声打破沉默：“阿灵，跟我回家吧。”

    这句诉求太单薄。

    黎觅想了想，人都是吃软不吃硬的，凌笙也跟她说过，适当的卖惨和示弱有利于拐人回家，她又低声补充了一句：“家里只有我一个人，偌大的房子替你照顾了我三年，你再不回来，它要闹了。”

    它要闹了，还是她要闹了？

    觉得这个人可爱的同时，萧灵不禁想到，曾经无比温馨的房子，只有黎觅一个人，那滋味会是怎样的？

    和在国外的她一样寂寞吧。

    一时间，萧灵又是心酸又是内疚，下巴搁在黎觅的肩头，全心依赖着她，喃喃道：“既然它要闹了，那我肯定得马上回去，不然它一生气，长脚跑了怎么办。”

    闻言，黎觅心里一块大石头终于落了地，放松下来：“那你要赶紧，它要是跑掉，我就是没有壳的蜗牛，得睡大街。”

    “噗。”

    两人对视一眼，都笑了。

    离开这里之前，黎觅看萧灵回头望了水电站一眼，问：“有更好的工作地点，怎么这么喜欢这里？”

    “黎姐姐猜？”

    “猜不到。”

    萧灵转了转眼珠子，借着牵手的姿势，踮脚凑到黎觅耳边：“看在黎姐姐接我回家的份上，友情提示一下，明屏纪念碑右下角的签名。”

    少女温热的吐息近在咫尺，还携带着特有的馥郁香气，黎觅像被灼烫一般，下意识缩了缩脖子，退了半步，正好看到不远处的纪念碑。

    右下角的签名，是方方正正的“黎觅”二字。所以，萧灵喜欢这里，甚至回国后的第一份实习工作都选在这里，难道只是因为……她？

    不愧是她带大的小宝贝，没白养。

 第19章 采办

    走到车旁边，萧灵望了一眼黎觅，自觉坐进副驾驶。黎觅什么都没说，只是眼里的淡淡笑意还是暴露了她的真实想法。

    驶离待了许久的明屏水电站，萧灵虽然没在口头上表达什么不舍，但黎觅还是体会到这份难言的心情，一向开车不说话的她，降低车速，开口道：“阿灵，打开你面前的储物抽屉。”

    萧灵不解，但还是依言照做，拉开正前方的储物抽屉，发现里面有几盒柠檬糖，还有一块被卡通纸包起来的，方方正正看不清里面的东西。

    别人不知道这是什么，萧灵却一眼就辨认出来，满脸惊喜：“动画坊的小蛋糕？！”

    黎觅嗯了一声，目视前方：“离家有好一段距离，高速也有可能会堵车，吃饭应该比较晚了。你喜欢的抹茶口味，饿了先垫垫肚子，右边有矿泉水。”

    “好。”

    萧灵没有撕下最外面的卡通纸，而是取下来收到一边，挑开蛋糕外的小塑料罩，小声嘀咕：“动画坊我都好久没去吃了，也不知道味道有没有变，虽然喜欢甜，但要是抹茶太甜就腻了，以前只有这家店的好吃，还要排好长的队……”

    “味道没有变。”黎觅说。

    这语气太肯定，萧灵诧异道：“黎姐姐怎么这么说？你不爱吃甜食，就算味道有哪里变了，你也不可能……嗯？等下。”

    她把玩着赠送的透明小叉子，突然福至心灵：“黎姐姐……这三年里，你不会一直有吃动画坊的蛋糕吧？”

    黎觅沉默了一下，说：“没有。”

    似乎是察觉萧灵不信，她轻声咳了咳，不自然地撇开视线，注视远方公路的尽头：“我是说，没有一直，只是偶尔吃。我不喜欢甜食，所以很长一段时间才会吃一次。”

    本来，就算黎觅不这么说，萧灵也明白，对于不爱吃甜食的人来说，要去天天买甜食的可能性实在太小，更何况黎觅很忙，哪有空去排队。

    但黎觅又是否定又是强调，连说个谎都拙劣得很，反而让她怀疑自己的猜测成为了现实。

    这个人可真是……

    萧灵轻叹，没有再去调侃某个故作平静的人，而是拿小刀切下一小块蛋糕，再用叉子叉了面上的一个草莓，一起送入嘴里。

    抹茶慕斯的醇甜，以及草莓酸酸甜甜的爽口滋味，混合在一起，既让整颗心都泡在青涩的甜蜜中，又有些意犹未尽，非常符合这款蛋糕的取名――初恋。

    味道和三年前的差别不大，不只是蛋糕，连人也是。

    抵达C市，已经是几个小时后的事情。天色暗了不少，不过由于夏日白天时间长，路灯还没亮起。

    萧灵往嘴里又扔了一颗柠檬糖，左右张望了一下，问：“黎姐姐，我没记错的话，我们好像开过了吧，刚才那个岔口过去才对？”

    还记得回家的路。

    黎觅点头，颊边的酒窝若隐若现：“前面有超市，我们去买点菜，顺带看下你还需不需要添置一些东西。”

    萧灵恍然。要回家，当然不可能是转悠一圈就走掉，之后至少要住几个月。等在学校那边读完研，纵使黎觅不要求什么，她也不会在外委屈自己，肯定会回家常住。

    近水楼台先得月，这是她最大的一个优势，不好好利用怎么行。

    两人去了一家大型超市。这家超市所在的位置，在三年前还是一个批发市场，次年被一家企业买下使用权，然后投资建成现在的超市。因为地段处于市中心，商品种类多且价格实惠，很快就成为人流量最大的一个区域。

    从一楼下到负一楼，转过楼梯就是入口。

    考虑到等下买的东西不会太少，萧灵拉了一个推车过来。黎觅在原地等着，等萧灵走过来，她无比自然地接过推车，单手推动推车前行，另外一只手牵住萧灵的手。

    不是刻意的亲近，而是长期生活养成的习惯。哪怕中间荒芜了三年，一到类似的场景、时间，肌肉就像有了记忆，自己就去了应有的轨道。

    对于黎觅和萧灵两人而言，时光仿佛还停在以前的七年，一个大一个小，大手牵小手，一起购买东西，又一起携手回家，和过去没有任何差别。

    只是如今，或许还是有了差别。萧灵反握住黎觅的右手，不动声色地把自己的右手搭上推车，同黎觅一起承担推车微不足道的重量，并肩而行。

    黎觅并非一无所觉，但怎么想也想不通原因，最后只能归结于小姑娘更懂事，在体贴自己这个做姐姐的。

    超市第一个板块是生活区，萧灵早在黎觅说要来超市的时候就在心里列好清单，当即也不需要犹豫，精准地去拿了牙刷、毛巾、浴巾等物。

    黎觅默默望着萧灵忙活，没有帮忙的意思，跟小尾巴一样推着推车跟在萧灵身后。

    事实证明，有计划的购买是很有效率的，购物车的底层很快都被铺满，萧灵抹了抹额头的汗水，吐了口气。

    “黎姐姐，你看我还有什么没买？”以防万一，萧灵征询黎觅的意见。

    黎觅摇头：“齐了。”

    萧灵翻了一下车里的东西，不确定道：“真的？我一时只能想到要买这些，但是总感觉漏了好多。到时候真缺了什么，要临时过来也麻烦，所以还是提前买完比较好。”

    “不差什么了，和我买的差不多。”

    “差不多就好，我还以为……”萧灵放下心，刚要继续推车去下一个区域，脑内白光倏地一闪，停住了脚步。

    “你买的？什么意思？你在家里给我买了这些生活用品？”她偏过脸望向身旁的人。

    黎觅老实道：“嗯。”

    萧灵：“……”

    萧灵：“你都买了，我选这些，怎么不拦我？”

    买买买狂魔歪歪头，提出标准答案：“想买就买，不怕浪费。”

    她就知道。

    萧灵不想再和黎觅计较这件事，抛出下一个问题：“什么时候买的？”

    黎觅含糊地唔了一声，答非所问：“牙医说，牙刷刷头三个月就得更换一次。”

    萧灵却一下子听明白这句话暗含的意思。

    牙刷刷头三个月就得更换，那么每三个月，黎觅都会重新置办她的生活用品。按照黎觅工作上一丝不苟的性子，重新置办的必然不只牙刷……

    怪不得黎觅找地下场停车、走过来的动作都那么熟稔，她当时还觉得奇怪，黎觅过去明明不爱逛街和购物的。

    细细品尝着这份黎觅独有的温柔，萧灵轻声说：“傻姐姐，牙医之所以那么说，是因为牙刷用了一段时间后，牙刷毛很容易弯曲磨损，清洁能力会变弱，这才结合大多数人的使用情况提出三个月更换刷头的说法。我还没用，你又买了新的，没必要。”

    “怎么叫我的，没大没小。”黎觅这句问责与其说是呵斥，不如说是带着宠溺意味的包容。

    “傻姐姐。”萧灵又叫了一声。

    黎觅无奈，用手指轻弹萧灵的额头：“生活用品放久了，总会有灰的，小朋友这么爱干净，到时候怎么用？你说说看，是谁傻？”

    “就是你傻。”萧灵几欲落泪，强忍着哽咽说。

    虽然黎觅从头到尾没有明说，但萧灵完全可以想象，每三个月女人就会独自来这里采购生活用品，固执地等着那个不可能回家的人，风雨无阻。

    采访里清绝的面庞显得那般高不可攀，做起傻事却这样温柔，让萧灵一点都控制不住心跳，感动到乱了节奏。

    即使这份喜欢会让人坠入深渊，但她能清楚地感知到，心里的感情从来没有削减，而是在每个细节里无休止地叠加。

    回国前，得知萧灵心事的好友Mary问她，哪怕是最坏的结局，也要去争取么？

    萧灵是这么回答的。

    “飞蛾扑火，不外如是。”

 第20章 机票

    最后，两个人一起拎了个大袋子回家。

    萧灵本来想着，既然家里有很多套生活用品，干脆就不买了，然而她拿出来一个牙刷，黎觅又放进去一个一模一样的，拿出来一条毛巾，又多了条同样花色的毛巾。

    一个换一个，不多一个，也不少一个，跟女人的表情一样，坚定且有原则，萧灵拿黎觅简直没有办法。

    生活区尚且败退，食物区更是一发不可收拾，无论是过去萧灵爱吃的，还是新款没吃过的零食，黎觅统统都扫进了购物车。目睹满满当当的购物车，萧灵深深叹口气。

    “黎姐姐，我们根本吃不完这么多，你败家。”

    面对自家小朋友气鼓鼓的职责，黎觅带着笑又拿下番茄味、青柠味、麻辣味、原味各一包薯片，随口道：“好久没买了，只这次败家一点，好不好？”

    萧灵说不出话了。她不怕黎觅凶她，但却怕极了黎觅这样的语气，带着商量的口吻，说着显而易见的事实，又没有留有一丝余地。

    只这句好久没买，就像是述尽了三年的落寞，戳的萧灵整颗心都在发疼，哪还舍得再说黎觅一句不是。

    在这种默许的放任下，买买买狂魔越发不收敛，顺眼的就往车里拿。而结果就是，两个人提着沉沉的袋子走到家门口，黎觅跟没事儿人一样，倒是萧灵细细喘着气，额头汗涔涔的，小脸红成一片。

    明明就是个娇娇弱弱的小姑娘，还非要逞能和自己一起拿袋子，黎觅无奈：“体力怎么这么差，平时没有抽时间去锻炼？”

    尽管说好彼此都不能再介怀三年的事，但相处中多了长达三年的间隙，怎么可能真的完全不介意。之前黎觅会和萧灵那么说，仅仅也是为了让萧灵不要对那三年避如蛇蝎。

    就如同黎觅现在这么问，其实是想知道，萧灵那三年过得好不好。她猜测萧灵不想见自己，就有意避让，只央了凌笙和朋友去照料萧灵。但不是亲力亲为，总觉得心里不上不下。

    萧灵明白黎觅的心思。她擦掉脸上的汗水，故作轻松地笑着说：“学习就占据了所有的时间，再加上时不时会跟导师一起做项目，哪有时间去锻炼，直到我回国，都不清楚学校附近有没有健身房。”

    “怪不得没长高。”

    黎觅打开门，在玄关处拿出粉红色的拖鞋摆在萧灵脚下，然后自己穿着天蓝色的拖鞋接过袋子，走到冰箱那边，逐一分类放好。

    自古红蓝是cp，这还是她三年前就做的小手脚，没想到，一隔这么久，黎觅仍然保持这样的颜色搭配，即使她根本不懂这两个颜色意味着什么。

    萧灵心里暖洋洋的，穿上崭新的拖鞋，关上大门，连轻哼都有了娇嗔的味道：“黎姐姐嫌弃我矮？”

    这么说着，她往前走了几步，手抚上了玄关不远处的装饰柜。柜子由上下两大块拼接而成，紧挨着边沿的长条部分，统一的深褐色里，有红色碳素笔画的身高线，从下到上，还有不少颗小心心。

    最上面那颗，还比她现在的身高矮一些。

    “嫌弃？瞎说什么。嗯……先别动。”一阵清新的柠檬香从身后传来，温热的掌心覆在萧灵的头顶。黎觅不知道什么时候过来了，还拿着红色的碳素笔，在平行的相应位置，画上一个小心心。

    “小朋友变高了，不过还是没有我高。”黎觅比了下自己的身高，无比骄傲地画了最上面的位置。

    萧灵被这个幼稚鬼给逗笑，上下比划着最低和最高的高度差：“我从最低的这个地方，长到现在这个地方，已经很了不起了，才不和你比。”

    黎觅浅浅地笑：“嗯，我养的，我了不起。”

    “哼，王婆卖瓜，自卖自夸。”

    “我说的不是实话？那阿灵说说，你是谁养的？”

    “噗，才不要如你愿！”

    这个距离，近到触手可及。

    笑闹一阵，萧灵若有所觉地回头，一双温柔的眸子正望着她，里面盛满了清澈的泉水，倒映的是夕阳的光，以及被光包围的自己。

    萧灵凝视黎觅，认真地宣布：“我回来了。”

    黎觅同样认真地回答：“欢迎回家。”

    轻柔的低语回荡在耳边，萧灵扑过去把人抱了个满怀，不再留下一丝空隙。在这个过程里，她终于有回到自己家里的实感。

    这是她们的家啊。

    日头落下，已至黄昏。黎觅怕萧灵饿着，准备做几个用时短的小菜。厨房油烟重，她二话不说把萧灵赶出厨房，动作娴熟地择菜、洗菜，骨节分明的手握着菜刀，干脆利落地切好，再上油翻炒，一系列动作行云流水。

    假如不是共同生活多年，没人会相信这样的人曾经十指不沾阳春水，连倒个油都躲的远远的，被呛的完全忘记还有抽油烟机这种东西，更别说土豆忘了削皮，误以为丝瓜是黄瓜这些令人啼笑皆非的错误。

    黎觅在建筑、管理上很有天分，不然也不会年纪轻轻就掌了这么大的权，然而烹饪上却完全相反，说是一窍不通都是在夸她。凌笙和傅秋月她们曾经还调侃说，黎觅会做菜，母猪都能上树。

    母猪究竟能不能上树，萧灵并不知道，但她记得，黎觅担心外面的饮食不健康，一次次地学做菜，又一次次地失败，她上学那会，回家吃的往往是第二套阿姨做的菜，而第一套黎觅亲自做的则自产自销。

    这个世上除了黎觅，大概不会有为了学做菜，吃自己的菜吃到上吐下泻，最后进医院的人了。

    萧灵在厨房门口看了好一会，才忍耐住越来越无可救药的“渴望拥抱症”，转身回到大厅，闲庭信步地逛了起来。

    阔别三年的家，样子基本没有变。大厅、走廊、房间、阳台，大到各类家电、小到物品的摆放，基本上和三年前一模一样，不知是有人刻意保持，还是无意为之。

    她们都念旧。

    到处找了半天，最后萧灵终于在杂物间找到了她想找的东西。右上角的角落里，摆着一个不起眼的纸箱。纸箱表面已经沾了一层厚厚的灰，而里面却全是包装完好的生活用品。

    没用过的熊猫牙刷，皮卡丘牙刷，电动牙刷……还有五颜六色的毛巾、浴巾，种类齐全的跟之前逛的超市似的。数了数，总共十二套，按照一套用三个月的理论，三十六个月，正好是三年。

    虽然之前对话的时候，萧灵已经有所猜测，可真正碰到这些东西，她的心还是挨了重重一击。

    闷闷的回响。

    萧灵木木地站着，眼神恍惚，都没注意到碰了一胳膊的灰，缓缓垂下手。随着这个动作，几张薄薄的纸飘落在了地上，有一张刚巧落在了她的鞋边。

    萧灵蹲下.身捡起，发现是一张机票。她皱皱眉，机票怎么会放在这里？黎姐姐买的吗？

    翻到背面的登记信息，上面的姓名证实了萧灵的猜想。顺着看下去，始发地是C市国际机场，目的地……她在国外上学的城市？

    萧灵手轻轻一颤，心里浮现了一个念头，赶忙再确认日期――去年平安夜。平安夜？怎么会是平安夜？平安夜她根本没看见黎觅，也不知道黎觅会过来。

    等下，平安夜……

    那天是学校一年一度的狂欢节，白天有很多活动，饶是一向不参与交际的她，都被朋友拖去聚会，吃吃喝喝弹琴唱歌，晚上更是所有学员都必须参与的化妆晚会。

    因为要跳舞，所以还需要一个女伴或者男伴，身边的同学朋友大多和对象一起去，说是万众狂欢，但到底还是有几分凑对狂欢的意思。为防误会，她拒绝了那几个主动邀请她的人，头疼了一段时间到底邀请谁。

    后来，凌笙推荐了一个朋友过来，那个人戴着假面，身形有些熟悉，看起来是个女人。陌生女人全程没有开口说过一句话，却总能在恰到好处的时候帮萧灵，无论是挡桃花，还是手把手教萧灵跳双人舞……

    尽管两人几乎没有任何交谈，却意外的合拍，就像认识多年的好友，不用一个字，就有无形的默契。

    最后，萧灵还没请教她的姓名，女人就像来时一样神秘消失了，萧灵连她长什么样都不知道，问凌笙也被糊弄过去，久而久之她就淡忘了这件事。

    可现在想起来，那个人的身份……

    心头苦苦忍耐的情感，宛如火山一样喷薄而出，萧灵只觉得嗓子灼烫的说不出话。捡起其他机票，果然也都是黎觅的，始发地略有不同，有时是C市，有时是其他城市，但目的地都相同。

    时间有去年的平安夜，还有国内的春节，以及一些不算节假日的日子。地上掉的，还有纸箱放在最底层的，叠在一起有厚厚一沓，沉的萧灵几乎握不住，一行水滴悄然模糊了日期。

    她机械地拨打了凌笙的电话，一接通，声音哑得不像话：“凌姐姐，抱歉打扰你，只是我有急事想问你，你现在有空吗？”

    凌笙有些担心：“我有空，不过灵灵你怎么了？”

    “没事。”

    萧灵清清嗓子，攥紧手里的机票，开门见山地问：“去年平安夜，你帮我介绍的舞伴，是不是黎姐姐？”

 第21章 激进

    电话那边忽然沉默下来。

    萧灵像是预料到了这般反应，又问：“去年春天，我得了流行性感冒，之后半夜高烧不退，朋友连夜把我送到医院。后来我迷迷糊糊感觉有人在照顾我，而且那个人应该不是我的朋友，第二天醒来你在我床边，我想当然认为是你赶了过来。但那个人，其实是黎姐姐对不对？”

    “……”

    “我胃不好，前年被项目组的灌酒，差点胃出血，好长一段时间只能吃清淡的食物，凌姐姐你很凑巧地过来看我，又很凑巧地说黎姐姐教会你做饭，天天变法给我熬粥。但据羽盛讲，你一直都不会做饭，那么，粥是谁熬的？”

    “……”

    “刚来学校那年，水土不服，语言不习惯，环境不习惯，人也不习惯，被欺负了也没办法。跟你打电话提了一句，过段时间，骚扰我的人再也没来骚扰过我，欺负我的人还跟我道歉。”

    萧灵擦去眼角的泪水，哽咽道：“你说我自小幸运，我还以为自己真的幸运，但这是过于巧合的幸运，还是必然？”

    萧灵从小到大很少哭，在凌笙面前，更是一次都没有，小姑娘看着乖，实际倔的跟头牛似的。听到她隐隐的哭腔，凌笙于心不忍：“灵灵……”

    萧灵置若罔闻：“这几年，春节时候你给我带的饺子、腊肉，给我包的过于厚的红包，中秋陪我看月亮、吃月饼……还有我没有举出的很多事，是不是都有黎姐姐的影子？”

    “这个……”

    萧灵几乎崩溃：“为什么要瞒着我？为什么不告诉我？凌姐姐，你明知道我……”

    “好了，你别哭，先听我说。”萧灵不好受，凌笙更不好受，她早知道凭黎觅那根木头的本事，这事儿肯定瞒不住，只是没想到萧灵回国才将近一个月，某人就露馅了。

    一大一小的，尽会折腾。

    “首先，我先回答你问的问题。你说的大部分事，确实与我没有什么关系，照顾你的人，都或多或少和黎觅有关系，要么是她的朋友，要么就是她花了钱雇的人，化装舞会，更是她本人去的。你清楚的，就算我再关心你，一个在国外，一个在国内，总有顾及不到你的时候，只有她，才会注意到所有细节，叮嘱我和其他人去关照你。”

    既然开了口，当然不会只说一半，凌笙继续道：“你生病那次，黎觅和我在E市出差，因为怕其他人照顾不好你，她把快要谈好的大单子给扔下，拉着我一起坐最早的那趟航班赶过来，忙活了一个通宵。第二天，E市那边催的厉害，黎觅没办法只能回去，想着你本来也躲着她，就让我留下来照顾你。”

    萧灵震惊：“我躲她，黎姐姐怎么会……”

    “灵灵，你以为黎觅很呆？没错，她是呆，呆得我有时候想打爆她的头，但是她不傻，她感觉你想躲她，所以她如了你的愿。”

    “我……”

    凌笙打开车锁，坐进车里：“我知道，你当年出国，可能是无奈之举。想和黎觅并肩前行，或者为了放下这段感情，让自己冷静，以确定这不是冲动与错觉，这些都可能是你坚持要出国的想法，但我个人觉得，你一直忽略了一个问题。”

    萧灵低头，默然不语。

    凌笙说：“无论你对黎觅是什么感情，黎觅对你的感情都不比你少，虽然那可能仅仅是亲情。你只想到你们之间的种种问题，毅然去了国外，却忽略了她被丢下，是什么感受。”

    萧灵紧紧咬着牙，心里翻江倒海。凌笙说的话，正是她回国以来就难以消除的自责缘由。

    不愿做金丝雀，总是幻想黎觅有一日也能依靠一下她，比起那些念叨门当户对的长辈，或许更受门户思想限制的是她才对。

    然而黎觅一个人孤零零等了她三年，她那么喜欢这个人，却每每在寻到这些蛛丝马迹的同时，不得不又一次承认，罪魁祸首就是她。

    远走他乡的是她，狠心减少联系的是她，心怀不轨的也是她。做尽了这些坏事，等彻底明白那份非要不可的感情，又一步步引诱对方踏入陷阱。

    萧灵自嘲道：“凌姐姐，我知道我自私。坦白说，我很后悔这样伤黎姐姐，我想把所有好的都给她，却是害她最难过的那个人。可是，如果人生重来一次，我仍然会这样选择。”

    凌笙轻笑：“你是想告诉我，你错了，但你下次还敢？”

    萧灵诧异凌笙对她的包容，却由这句话想到上次浴室门口逗弄黎觅的事，眼神柔和了一些。

    “是，以后她要怨我我都会接受，但我死性不改。”

    “那我也说实话吧，我乐于见到你们在一起。一，你性格虽然不如外表那样乖巧，但正好和她的缺心眼互补，我觉得挺好；二，我们认识这么多年，你对她有多死心塌地，我看得很清楚，这狗粮越早成真，我越早不用肝疼。”

    至于年龄小的没法定性，容易变心什么的，凌笙完全不会担心这点。从认识起，萧灵的眼神就永远跟随着黎觅，同行的女人再漂亮，男人再帅再有魅力，萧灵也没有多看过一眼。

    这种专注，她偶尔还会羡慕。

    “凌姐姐，你……”

    “别急着说那些感激的话，我还没讲我为什么要刻意瞒着你三年来黎觅找你的事。”

    萧灵思索了一下，问：“黎姐姐主动提出来的吧？”

    凌笙点头：“不只，我还考虑到一方面。你本来就是想冷静下来考虑你和她的事，要是我和你说了她对你的关心和照顾，你确定你还能冷静下来？感动不是爱情，是习惯性的眷恋还是一辈子的认定，一定程度的离别有助于分辨这其中的差异。”

    人与人的差别很大，同样一块长大，黎觅对感情方面一窍不通，凌笙却游刃有余，理智到让人望而却步。虽然萧灵早就亲身体会到两个发小的区别，现在一比较，还是感慨不已。

    要是黎姐姐能有凌姐姐一半的情商就好了，她以前常常这么认为。但现在她转念一想，又觉得不行。

    要是黎姐姐这么敏锐，恐怕很早就察觉端倪，果断离开她了，到时候，她该怎么办呢。

    萧灵摇摇头，意识到凌笙看不见就说：“三年的时间，足够我理清楚思绪。说起来，既然凌姐姐你乐于见到我和黎姐姐在一起，那么，我是不是可以理解为，你会帮帮小忙？”

    凌笙没好气道：“我帮的还少？上次不就帮你把黎觅骗过来了，还不够助攻啊，小狐狸？”

    要想拿下一个人，首先得拿下那个人所有的亲朋好友。萧灵笑得狡猾：“不够，送佛送到西，凌姐姐介不介意再帮点忙？”

    凌笙暗暗在黎觅的账单上又划上一笔，叹道：“小狐狸还真是说对了，还算计起我呢？算了，我自认倒霉……说吧，帮什么忙。”

    “现在暂且保密。不过当下我有一个小计划，想问问凌姐姐，你觉得激进的手段能有成效吗？”

    凌笙挑眉：“激进？有多激进？”

    最近有朋友跟她聊了太多带颜色的话题，这个激进让她一下子就想歪了，差点嘴一瓢说个本垒打，想着不能带坏小姑娘，又一本正经地提问：“是直接亲她？”

    不料，单纯的小姑娘十分直白：“我怕她一直把我当妹妹，不想再像之前那么温吞了。所以，我决定勾.引她，保底亲亲，到顶本垒打。”

    凌笙：“……”

    口水呛喉咙里了。

    她咳了半天，还是不适应和小了快十岁的小朋友谈这些，但好友的感情八卦，不掺和一下又很可惜，于是硬着头皮道：“这个有点过于激进，会不会吓到黎觅？”

    萧灵想了想，诚实道：“会吓到嘤嘤嘤的话，就更好了。”

    凌笙：？？？

    她觉得，小朋友的思想有点危险。

    然后凌笙沉吟片刻，毫不犹豫地卖掉发小：“既然你都想好计划，不如试试看？说不定吓一吓，就开窍了？”

    “我也觉得，今晚先实行A计划。”

    “加油。”

    两个人达成一致，友谊更上一层楼。

    四十分钟后，菜刚刚翻炒好，饭也煮好了。黎觅起完锅里的菜，米饭在这几分钟里也已经闷好，等她揭开饭锅，饭香直接扑鼻而来。

    还没摸到碗，两只手就顺着黎觅腰的两边滑了过来，握住了两个碗的碗沿。与此同时，还有如蜂蜜一般，让人心甘情愿被拖进甜腻旋涡里的少女音：“黎姐姐，我帮你舀饭。”

    自家孩子这么体贴，黎觅本来应该很欣慰。但是，感受着贴在后背的两处绵软，她头脑一片空白，僵硬地不敢动弹。

    之前几次拥抱，她们都有稍稍避开这些敏感的部位，这还是头一次，这样毫不避讳地……接触。

    “哦，哦。”

    黎觅完全不知道萧灵说了什么，更不知道自己在回答什么，她满脑子都是一句话在刷屏。

    吾家有女初长成？

 第22章 熟练

    “黎姐姐，黎姐姐……”

    萧灵伸出手指在黎觅面前晃了晃，黎觅像是没听见没看见，依然恍恍惚惚，跟机器人一样僵硬地夹起盘子里的菜，往嘴里塞。

    萧灵心道A计划这剂猛.药可能真的太激进了，把人都吓成这样，又是无奈又是好笑，用筷子拦住了黎觅的筷子：“不是最讨厌姜？”

    “嗯？”

    动作被拦住，黎觅愣了一下，这才回过神来，发现自己夹了一块从来不吃的姜，连忙扔到了一边。

    她看向望着自己的少女，那黑白分明的眼睛里满是对自己的担忧，心里不由一暖，装作疲惫地揉揉太阳穴：“最近事情比较多，有点累，所以刚才出了下神，别担心。”

    萧灵仰靠在椅子上，笑着舒口气：“吓我一跳，我以为怎么了。”她看了眼黎觅眼底的青色，关切道：“工作重要，也要注意身体。一会我给你捏捏肩膀，你再去洗个澡，早点睡。”

    这个姿势，恰好让光洁的下颌、如雪的脖颈都展露在灯光下，柔美得不像话。还不算夺目的曲线，已有未来玲珑有致的雏形，再不复当初瘦瘦弱弱的豆芽模样了。

    十九岁，正是女孩子青春靓丽的时刻，娇娇嫩嫩的花骨朵即将吐蕊，绽放亲手浇灌的风华，所以骄傲很正常，不习惯很正常，羡慕也很正常。

    虽然彼此都有，但格外柔软，可能是因为年轻的缘故？

    黎觅下意识瞟了一眼先前背部触碰的小雪峰，手抖了一抖，还没理清头绪，又觉得自己年长十岁，竟然这么猥琐，实在太不应该，慌慌张张收回视线，低头扒拉饭。

    下一刻，几大夹最爱吃的土豆片落进了碗里，黎觅茫茫然抬起头，迎上萧灵毫无保留的笑颜：“大厨怎么光吃饭不吃菜，想全部都留给我，把我喂胖吗？”

    那样柔软又干净的眸子，宛如雪山之间最纯净的湖泊，湖底的眷恋和依赖清晰可见，黎觅不禁一滞，为刚才自己的胡思乱想感到更加愧疚。

    妹妹抱姐姐再平常不过，她瞎想什么？

    收拾好心情，黎觅一口一口吃完萧灵夹过来的土豆片，笑道：“我没有。要是喂胖了，小懒虫又不去锻炼，就成小胖虫了。”

    说着她就夹了好几片瘦肉过去。

    “才不会呢，我长不胖的，黎姐姐就知道逗我。”萧灵面上气鼓鼓的，却没有任何耍脾气的意思，乖乖叼住黎觅筷子上的肉，末了还伸出粉嫩的小舌头舔了舔筷子上的蘸酱。

    以前两个人朝夕相处，做惯了亲密的事情，同喝一瓶水，同吃一个盘子的食物并不突兀，但或许因为先前切身体会到少女的“成长”，黎觅面不改色地收回筷子，心情却不如表面那般平静，而是掀起更高的巨浪。

    饶是黎觅天生缺根弦，也觉察到了不同以往的气氛，除了熟悉与默契，似乎还多了点什么……

    可到底是什么呢？

    黎觅想着，夹菜入口时，不自觉避开了直接接触筷子，尤其是萧灵舔到的部分。她没注意，坐在对面的人微微垂眸，神色晦暗不明。

    吃完饭，萧灵主动要求洗碗，黎觅没说什么同意了。以往家里的规矩是各司其职，黎觅不舍得让自家小姑娘吸油烟，因此总是她掌勺，萧灵洗碗。

    等萧灵洗完碗，黎觅已不在大厅。她不假思索去了书房，轻轻推了道细缝，果不其然，黎觅坐在电脑前，还戴上了平时不戴的黑框眼镜，同人开视频会议。

    认真工作的人很好看，认真工作的黎觅更是最明亮的月光，萧灵静静注视着这抹漫漫黑夜里唯一的光，如同过去七年一样，把她深深刻在心底，再安静地阖上门，没有打扰里面的人。

    “郝邦那边，你来负责接洽就行，其他人我都不放心。如果忙不过来，就叫上风鄞和原辰帮你，还有……”黎觅若有所觉，望向门的方向，却什么都没发现。

    那边的凌笙听到一半，诧异道：“还有什么？怎么了？”

    “没什么。”黎觅推了推眼镜，刚想继续聊工作上的事务，突然想起刚才的事，略带踌躇，“我有件事想问你。”

    “嗯？”

    黎觅瞥了一眼视频里的凌笙，凹凸有致的身材，精致的五官，温和又不失妩媚的成熟女人气息，就算认识多年，黎觅偶尔也会感到惊艳。

    但是……不一样。

    “我明天能不能抱抱你？”黎觅问。

    “啊？”凌笙的笔掉在了地上。

    黎觅一向擅长解题，举一反三，同理可证的原理更是烂熟于心，想了想，很确定地补充道：“要不，你抱抱我也行。”

    凌笙：？？？

    “对了，你和我用过一根筷子没？”解决第一件事，接下来就是第二件事，黎觅做事很有条理。

    凌笙持续懵逼：“当然没有。黎觅，你抽哪门子疯，居然会问我这种问题。我倒想问你，你一个洁癖这么厉害的人，我用你筷子，你不得打死我？”

    黎觅皱眉。的确，她这个人很洁癖，即使是自小一块长大的凌笙，两人也没有喝过同一瓶水，更别说是同一双筷子。

    “那，你要不要明天用用看？我保证不打死你，嗯……我保证不打你。”黎觅语不惊人死不休。

    凌笙直往后缩，一脸嫌弃：“我不要，和你间接接吻，你不嫌恶心我还嫌。”

    黎觅：“……”

    黎觅抱起双臂，眉目冷凝似冰：“这怎么能算间接接吻呢？凌笙，我没看出来你还是个这么龌龊的人。”

    凌笙：“…………”

    不是，她说什么了，怎么就龌龊了？

    几小时后，时间不知不觉指向了晚上十点。处理好公事，黎觅揉了揉酸疼的肩膀，关了书房的灯，往大厅走去。

    大厅没人在，所以灯也是关了的，却并不是漆黑一片。那个曾经空了三年的房间，再度亮起，橘黄色的灯光照亮了走廊的路。

    像是游子找到了归家的方向，黎觅眼底的斑驳碎光汇成一汪橙色的海洋，脚步放得极轻，再没有往日过来的落寞，而是生出一些安心，一些欢喜。

    这个家，终于不再只有她一个人了。

    “黎姐姐？”

    萧灵枕着枕头靠在床沿，手上拿着一本《格林童话》，暖暖的光映在她的脸庞，照出了模糊的光晕。少女本就极白，沐浴过后，睡裙没能遮掩的肌肤白里透红，隐约还能闻到淡淡的柠檬香。

    黎觅屏住呼吸，慢慢走近，像是怕打扰这一室的静谧，克制地停在离床还有两步的距离：“怎么不睡？”

    萧灵放下书，端起床头柜上才泡好的牛奶，对着黎觅示意：“等你。黎姐姐忘了，我要给你捏捏肩膀？”

    为她留灯的小鹿，眼睛湿漉漉的，连轮廓边缘的阴影都带着牛奶清甜的香味。

    “嗯，忙昏头了，还以为你是开玩笑。”黎觅再没迟疑，走到萧灵身边，接过温度刚好合适的牛奶，一点点喝干净。

    看黎觅这么乖，萧灵笑了笑，把人拉到床上，半跪着揉捏起黎觅的肩膀，轻声道：“这种话，从来不是开玩笑。”

    肚子里装满暖暖的牛奶，耳边萦绕温声软语，酸疼的肩膀上有少女柔若无骨的手游走，黎觅舒坦得眯起了眼睛。

    原本她还想萧灵体力差，按摩这种需要力气的活更多只是挠痒痒，没想到萧灵揉捏的动作十分娴熟，用力也很巧，不过于蛮横，也不是软绵绵的无力。

    可是，自家孩子为什么会这个？

    沉入温柔乡的黎觅一个激灵，开心瞬间被铺天盖地的怒气替代，说话的时候都有些颤抖：“阿灵，你为什么这么熟练？”

    熟练？

    这个词，这个句式，再结合时间地点，太容易让人想到更深的地方。只可惜，问这句话的是黎姐姐。

    还没来得及回答，萧灵的手忽然被一把握住，黎觅转身盯着她，嘴抿得紧紧的，怒不可遏。

    “谁教你的？还是，你为哪个坏男人学的？”

 第23章 情趣

    “谁教你的？还是，你为哪个坏男人学的？”

    听到这句话，萧灵差点笑了出来，可一看到黎觅满脸写着“我现在很气愤”的模样，心里的沙堡瞬间崩塌，化为一g黄沙，淹没在融化的冰露中。

    “大二的时候，有一次睡落枕了，第二天浑身不舒服，脖子转个向都疼。一个关系不错的学姐知道了，好心替我推拿，只用了短短一个小时，我就能扭脖子了。”萧灵把生气的黎觅扳回背对的姿势，微凉的手指擦过羊脂玉一般的肌肤，落在黎觅最不舒服的后颈。

    “这里？”

    “嗯，有点疼。”黎觅配合地舒展身体。

    一阵OO@@，萧灵不知道从哪里摸出来一瓶药膏，抹在黎觅的后颈，一边说：“按摩那会学姐怕我无聊，主动找我聊天。我问学姐怎么会这些，她很腼腆地跟我说，前几年喜欢上一个人，那个人是程序员，天天坐在电脑前大半天，腰背和颈椎常常都不舒服，她心疼，就决定去学按摩和推拿。”

    “看样子，你的学姐很喜欢那个男生，而且也是一个很用心的人。”教萧灵推拿的是这样的人，又是学姐，很明显不会是一个不知名姓的坏男人，黎觅放下一半心来。

    男生啊……

    听到这两个字，萧灵眸子微闪，先前还挂在嘴边的笑淡了一些：“女孩子。”

    “嗯？”黎觅没听懂。

    萧灵手上动作不停，语气平和地解释：“我说，是女孩子。学姐喜欢的不是男生，是一个女孩子。”

    黎觅愣住，脑子有些反应不过来。学姐，喜欢女孩子？那不就是……一个女孩子喜欢另外一个女孩子？

    黎觅对此并不是一无所知。她被女生告过白，也收过女孩子的情书，但她没想过和女孩子谈恋爱，也没想过和一个女人过一辈子。

    她和凌笙自小青梅竹马，关系亲密，从小到大都常常有朋友调侃她们是一对狗女女，还说与其找个知面不知心的男人，不如和知根知底的青梅过一辈子。

    有时听多了这些玩笑，凌笙还会笑着逗黎觅说，要是不介意性别，不妨考虑一下内销。

    她每次都懒得搭理凌笙。

    不是厌恶这种玩笑，而是这种事根本不可能。她至今没有喜欢的人，不代表她喜欢女人，她无法想象自己和一个女人牵手、亲吻。

    当然，她也没想象过和男人牵手亲吻的画面。

    “黎姐姐，你……反感女人和女人在一起？”黎觅的长久沉默，落在萧灵眼里，就是一根笔直的钢管本能地抗拒任何弯曲的可能，包括其他弯曲的钢管。

    她不由想，凌姐姐之前说的果然没错，没确定黎觅是否会喜欢同性，一个人想这么多乱七八糟的，会不会太早。

    可是，A计划用出去后，除了效果过于拔群，她没有看到黎觅的反感，她还以为……

    黎觅也很纠结。

    书上曾经说过，家长要引领孩子树立正确的价值观，像是同性恋爱这类敏感的话题，她必须要站在公正理智的立场引导孩子，以免萧灵仇视这种恋爱，又或者什么都不懂，以后被坏女人骗。

    沉吟片刻，黎觅开口道：“阿灵，你误会了，我不反感女人和女人在一起。”

    萧灵黯淡的眸子亮起了光。

    黎觅斟酌好言辞，继续说：“这种恋爱，本身没有任何错。你在国外待这么久，同性的恋人想必也遇见过不少，或许你心里不理解，甚至觉得他们恶心，但这种恋爱，本质上和男人女人在一起没有什么不同。”

    知道萧灵在安静聆听，黎觅顿了顿，又道：“硬要说区别的话，在我看来，不是喜欢的性别有差异，而是要面对更多的困难。相恋已经很不容易，他们要得到亲人、外人的认可更是艰难，所以不用异样的目光看待他们，是最低的包容底线，能在合适的时机说一句祝你们幸福，或许就是雪中送炭。”

    萧灵怔怔，注视着手掌间不算宽阔，却又胜似高山的脊梁：“这样啊……”

    黎觅点点头，话锋一转：“可是阿灵，不歧视，不代表你要参与其中，更不能因为怜惜她们，委屈你自己。要是有女性对你不怀好意，却借着女人的身份对你使苦肉计，还反复纠缠，你要像拒绝男孩子一样，坚决拒绝她们，知道吗？”

    苦肉计、纠缠，明知黎觅只是关心和担忧自己，萧灵的心还是被这两个词狠狠戳疼，脸色发白。

    “黎姐姐，要是有女性对你使各种计策，还反复纠缠你，你会坚决拒绝她吗？”

    黎觅理所当然地说：“会。”

    萧灵闭了闭眼，紧跟着问：“因为她是女的，还是因为什么？”

    黎觅原本想回答她虽然不反感女人和女人在一起，但自己不喜欢女人，更不会和女人在一起，话刚要出口，又改动了说法：“我不喜欢，自然拒绝，与性别无关。”

    萧灵想问，那我呢。

    可嘴张了又张，终是一个字都没能说出来。

    她想起当初学姐教完她所有按摩的要领，她问学姐，有没有和心爱的女孩子在一起。

    学姐轻笑了一声，笑容里有怅惘，也有释然：“没有，她不喜欢我，就拒绝我了。”

    “不会不甘心？”

    学姐说：“会，但是不愿再纠缠。世上这么多树，我干嘛在一棵树上吊死？退一步海阔天空哪，小妹妹。”

    这些想法多潇洒，可当在明屏看到黎觅的那一刻，所有的心理建设都摇摇欲坠。她和学姐不一样，她纠缠那棵树都十年了，退一步一定不会海阔天空，进一步却必然春暖花开。

    她无从选择。

    等按摩完，黎觅整个人都睁不开眼睛了。舒服之余，骨子里的疲惫仿佛都被捏了出来，连脚都走不动道。萧灵心疼，连忙催黎觅去洗个热水澡，免得沾汗难受。

    黎觅也有此意，洗了个澡，没有变精神，反而更困了，抱着帮她擦头发的萧灵没两秒就睡着了，也忘记让萧灵回自己的房间。

    能同床睡绝对不会分开睡，萧灵擦干黎觅的头发，在黎觅的额头轻轻亲了一口，搁置原本的C计划，抱着怀里的人沉入梦乡。

    还差一千三百七十三个亲亲。

    翌日，黎觅一大早就起来了，感觉整个人都活了过来，神清气爽。她没有叫醒还在睡觉的小懒虫，掖好被角，留了个千纸鹤在床头柜，去上班了。

    大门一阖上，萧灵就睁开了眼睛。她拆开千纸鹤，里面是今天的黎式留言――晚点给小朋友做好吃的，在家等我，乖。

    萧灵扬起了淡淡的笑，又折回千纸鹤，珍惜地放进自己房间里一个不起眼的黑色盒子里。

    瞄了眼时间，还算早。萧灵花了半小时拾掇好自己，开着黎觅专门留给她的车，径直去了城市的南面方向，最后停在了LD大楼门口。

    LD，C市近年的新兴建筑公司，但与宏江、凌云、郝邦等全能建筑公司不同的是，LD很清楚自身团队的长处，主攻建筑设计方向，施工一概不管。

    按说这样的建筑公司，肯定没有全能公司的竞争力，但LD不同，他们虽无法涉及施工，却把设计做到了极致，设计的成品无一不饱受好评。

    LD也知道扬长避短，他们乐于和其他公司合作，因此在C市发展迅猛，又无人阻拦。

    萧灵走了进去，迎宾台的李梨看她年纪不大，但气质卓绝，连忙问：“这里是LD总部，小姐，请问您有什么事？”

    萧灵颔首：“我找顾总。”

    “顾总？请问您有预约吗？”

    “你报XL即可，她知道我是谁。”

    李梨才来这里上班不久，不认识萧灵是谁，听她这么说有些迟疑，又怕误了重要的事，只得说：“麻烦您稍等，我请示一下。”

    萧灵示意她自便。

    过了会，李梨挂了电话站起身，一脸恭敬道：“顾总说她在二十四楼等您，还请您坐左边的直达电梯。”

    “谢谢。”

    直达电梯有专人看管，萧灵走进电梯，直接上到二十四楼。电梯门刚一打开，一个人影就扑了过来，萧灵反应迅捷，转身闪开，那个人影差点撞到电梯门上。

    “我的天哪，灵儿你怎么这么无情啊，久逢故友，难道不该给你逍遥哥哥来一发爱的抱抱？”顾凌玉揉了揉手肘，泫然欲泣。

    娇俏的容颜，配合一双欲语还休的桃花眼，引人怜爱。要不是熟悉这个人的秉性，萧灵还真可能有那么一点点心软。

    “顾总，你换个称呼，我可能会对你友好一些。还有，你要是碰我，我马上给你老婆告状。”

    顾凌玉立马变色：“你威胁我？你敢告诉我老婆，我马上去给你黎姐姐塞一万个美女，到时候我看你友好不友好。”

    萧灵冷笑：“一万个美女对黎姐姐没什么效果，但不知道，你老婆那边效果好不好？不好我再加点男人过去？”

    “……啧，你干嘛呀，欲求不满拿我撒火？长那么乖，对我老是凶巴巴的。”虽然心知其他妖艳贱.货对自家老婆没有效果，但顾凌玉还是怂了，“无事不登三宝殿，你找我什么事？”

    “来你这里上班。”

    “上班啊……啥，上班？来我这里？”顾凌玉点点头，又赶忙摇摇头，瞪大眼睛，“你怎么不去你黎姐姐那边上班？一边上班，一边谈情说爱，这不好吗？”

    宏江虽好，却是一个华丽的囚笼。囚的不是黎觅，而是萧灵自己。

    只是这些考虑不需要和顾凌玉这个傻白甜分享，于是萧灵微微一笑，带着些炫耀的口气说：“若即若离，是一种情趣。”

    顾凌玉掩着嘴，吃惊道：“哇哦，没看出来你是这种人，明明毫无进展，还敢说情趣诶？”

    萧灵：“……”

    顾凌玉取下脖子上的创口贴，指着该是伤口的红印子，娇笑道：“瞅瞅，这叫草莓印，我老婆亲口嘬的，这种情趣你有吗？有吗？哎哟，还若即若离呢，我看你是应该过来上班，顾老师带你上火车，呜呜呜呜呜呜。”

    萧灵：“闭嘴。”

章节目录 慎言

    “明儿起, 就由我来罩你啦。”顾凌玉看起来很不靠谱，工作方面却绝对属于雷厉风行的类型, 两三下安排好萧灵入职的事, 就拖着人去办公室喝茶了。

    萧灵还没说话, 一边的助理放下两杯才泡好的绿茶，朝萧灵和顾凌玉点头示意, 然后阖上门离开了。

    萧灵端起茶，有些诧异：“你助理好像对我空降没有任何异议？看样子, 顾总管教有方？”

    “行了, 别一口一个顾总，别扭得慌，你以前怎么叫我, 现在还是怎么叫我。”顾凌玉毫无淑女形象地翘起二郎腿, 打了个哈欠，“我好歹是这旮沓的头头，他们早就习惯我想一出是一出了，哪敢有什么异议。再说, 你是XL这件事，我已经放出声了。”

    萧灵勾唇：“谢了，学姐。”

    XL，取于她姓名的字母，也是LD公司里最神秘的一个设计师。LD几次扬名的工程里，都有XL的影子，她的设计思想天马行空, 又兼顾经济性与实用性，很多公司想来LD挖XL，又苦于连人都找不到。

    所有人，包括LD的人，都不知道XL姓谁名谁，是男是女，除了顾凌玉。

    顾凌玉和萧灵在同一个学校上学，但她比萧灵早两年毕业，算是萧灵的学姐。她天性热爱自由，讨厌被束缚，因此创建LD，准备自己做老板。

    新建的公司缺人，顾凌玉没有放过母校，到处坑蒙拐骗，期间就盯上了成绩优异的萧灵。

    后来萧灵看重顾凌玉的能力，为了多一条路，选择在LD挂XL的名，一是可以多累积一些接触工程、设计工程的经验，二是LD与宏江合作频繁，她想帮她的黎姐姐，很方便。

    顾凌玉对此心知肚明，却也没什么所谓，萧灵很有才华，只要留在LD，必然会创造更高的价值。能为她赚钱的人，现在还会暂时驻扎，要想在将来留下对方，适当的造势和利诱都是应该的。

    但不管是为公还是为私，萧灵都很感激顾凌玉做到这个份上。

    然而安分没两秒，顾凌玉眼珠子一转，兴致勃勃地探听起八卦：“哎哎，光谢没点诚意可不行，你跟我说说你和你黎姐姐的事儿呗？你们有没有那什么啊？”

    “……没有。”萧灵的感激没了，笑容也消失了。

    顾凌玉叹口气，有意无意地搔搔脖子上的草莓印：“我就知道，菜，真的菜。我们好歹同一个学校，你还是我学妹，怎么都没学到我一两分驾驭女人的本事？”

    萧灵翻了个白眼。

    “哎，那舌吻呢，舌吻有没有？”

    萧灵额头青筋直跳：“没有。”

    顾凌玉一脸你没救了的表情，退而求其次：“没舌吻，普通接吻总有了吧？”

    萧灵：“……”

    要不是这人是她的上司，而且才帮了她，她真想立马甩脸走人。

    顾凌玉完全没有在危险边缘试探的觉悟，风情万种地抛了抛头发：“你明明是个假的乖乖女，这时候怎么真的乖了啊？一个吻都没有，还喜欢了人家十年，啧啧啧，勾.引都不会？”

    萧灵忍无可忍，黑着脸转身就走。

    “别走呀小娘子，茶还没喝，要不要顾老师现场教你两招？或者晚点我给你发点学习资料，性感内衣啥的，就当上班礼物。”顾凌玉嚣张地哈哈大笑。

    以前在学校，萧灵总是冷冷淡淡，要么就是虚伪的乖巧脸，弄得她好没意思，但是自从发现萧灵喜欢黎觅这个秘密，就不一样了。

    好玩！

    顾凌玉还想再说两句骚话，忽然看到萧灵拿起手机，说了句话：“你听到没有，她叫我小娘子，先前她还叫我小宝贝。”

    顾凌玉：？

    收好手机，萧灵挥挥手，露出了一个无比灿烂的笑容：“学姐，祝你好运，我去找我黎姐姐吃午饭，再见。”

    顾凌玉右眼跳个不停，不知道是不是心理作用，她觉得萧灵说的不是再次相见的再见，而是再也不见的永别。

    铃声急促响起。

    顾凌玉哆哆嗦嗦接起电话，备注为老婆的人声音清冷，但语气十分温柔：“在？小娘子？小宝贝？”

    靠，萧灵什么时候告的状？

    顾凌玉心里一个咯噔，恨不得打死萧灵那个小气鬼，只是狗命要紧，她吞吞口水，小声说：“顾总出差去了，今天在公司的都是顾总的妹妹，您有什么事，之后我帮您转达？”

    “哦，不在啊……”那边轻笑一声，酥的顾凌玉耳朵发麻，“那麻烦顾总妹妹帮我转达给顾总一句话，她想追我，是白日做梦，建议再在自己脖子上掐几个印子来骗人呢。”

    顾凌玉心虚地粘好创口贴，挡住自己亲手制造的草莓印，讨好地说：“那个，老婆你误会了，我……”

    “老婆？妹妹你不要乱叫。”

    顾凌玉嘤嘤假哭，企图博取同情：“牧牧，我错了嘛，你不要听萧灵乱说，我没有，我不是，我的心里只有你，那些称呼都是闹着玩的。”

    牧倾冷笑：“呵。”

    “真的，萧灵就是故意报复我，嫉妒我们的情深！你想啊，我对你的心，天地作鉴，日月可昭……”

    “嘟嘟嘟。”

    粘腻的情话还没吐露完，通话被果断切断。

    顾凌玉：“……”

    她要杀了萧灵。

    楼下，要被杀的萧灵看了眼大厅的电子屏，时间已经快到十一点，她估摸着过去正好是宏江的饭点，不再耽搁，开车驱往城中心。

    宏江大厦，四个烫金的大字映入眼帘，萧灵驻足，眯着眼睛往上看，不用一层一层数，自然而然地确定了黎觅所在的楼层。

    钢铁怪兽反射的金属光泽有城市最冷的颜色，可这里装着小太阳，整栋楼就温暖了起来。一如此刻，正午的阳光跳跃在少女的指尖，像是要乘着风把思念送到视线触及处。

    过去的几年，小小的豆芽背着逐渐沉重的书包，也曾经用手挡在额头前，在这里看到过相同的景色。

    直至如今成年，依然不变。

    萧灵微微一笑，拎着手里的饭菜，准备上去找黎觅。前台有人认出来她，连忙拦下不懂事的同事，给她放了行。

    这样的特权让萧灵心情愉悦，她朝那个职员甜甜地笑：“谢谢你呀，小姐姐。”

    少女的容颜极具欺骗性，这样一个笑，这样一句温声软语，宛如蜂蜜融在嘴里，时时刻刻都是甜丝丝的。

    “哇，这是哪个部门的大佬啊，还是才来的新人？笑的好甜啊，人又小小乖乖的，当女朋友简直是小鸟依人的最佳诠释啊！”一个男职员当即直了眼睛，紧盯着萧灵的背影。

    另外一名男同事也有些蠢蠢欲动：“周姐，你是不是知道这妹子是谁，介绍给我们认识认识呗？”

    周晓萍，也就是那个被感谢的女经理，登时柳眉一竖，嘘了一声：“闭嘴！你们就算肖想大明星，也别肖想她，除非你不打算在这儿干了！这话好在是我听到了，要是黎总听到了，有你们好看的。”

    第一个说话的男同事不忿：“这么凶，她是黎总女儿？”

    “女儿倒正常，不过黎总再护崽，也不能拦着女儿谈对象吧？我瞧着我们哥俩长得还行，年纪不大，倒插门也不错？”另外个人笑嘻嘻地说。

    周晓萍一巴掌拍他脑门上：“倒插门，我看是你脑子倒插门上去了，黎总才二十九岁，那女孩儿怎么着都不到二十，你黎总天赋异禀，十岁生娃啊？”

    几个年轻小伙子笑成一团，其中一个抹着眼泪问：“那周姐，她到底和黎总啥关系啊，你们这么紧张？黎总好像没有妹妹吧？”

    周晓萍摇头：“黎总的私事，我一个小小经理哪里清楚。不过据我所知，黎总好像没有妹妹，只有个表弟，其他家人更是从来没有出现过……不过，不管她们到底有什么关系，刚才那个人，黎总每次都当心肝宝贝一样宠，宏江的老员工都知道，你们几个别随便去招惹，听到没？”

    “哦哦……”

    突然，高跟鞋笃笃的砸地声由远及近，伴随着同样尖锐的女声传来：“你们，你们刚才说谁来了？”

    几个男职员循声望去，发现是一个陌生的女人。一袭大红色的长裙，高高地扬着下巴，骄傲的神情加上张扬的红，像是被火焰簇拥的凤凰。

    美虽美矣，眼里的不屑和冷淡却让人心里不舒服。几个小伙子才毕业，正是心高气傲的时候，哪怕惊艳于女人的美色，也不想低了人一头，于是都没搭理她。

    女人冷下脸：“周经理，你就是这么调.教员工的？怪不得一辈子只能当个守门的。”

    周晓萍的脾气很好，但也不是个谁都能捏的软柿子，当即不卑不亢道：“杜小姐，我做什么职位，不是你说了算，你更没有权利对我们的工作指指点点。”

    杜翩燕气笑：“你算什么东西，敢对我说教？算了，我懒得跟你吵，你就告诉我，你们说的那个人是不是萧灵那倒霉玩意儿？”

    她的口气很不客气，其他几个男职员都面露不喜，周晓萍更是感慨两人德行的差距，却还是忍耐着说：“杜小姐，还请你慎言。”

    杜翩燕完全不领情：“怎么着，还说不得？慎言慎言，这是你们黎总下的命令？瞧你们这哈巴狗的样子，舔黎觅就算了，还舔到萧灵身上去了，真让我恶心！”

    “哦，恶心。杜大小姐怕是忘了，舔人最厉害的不是你么？是谁天天自恃身份高贵，又`着脸来宏江找黎姐姐？”

    去而复返的萧灵笑容依然甜美，只是眼里没有一点温度。

章节目录 恩人

    林歌瞄了眼电脑右下角, 已经过了午休时间，办公室仍然是紧闭的状态。黎觅工作认真, 有时候甚至会忘记吃饭, 林歌担忧她的身体, 又劝不动，所以渐渐也就只能由着黎觅去。

    但现在不一样了。

    自打见到黎总的童养媳, 只要她拿着吃的跟黎总说，这是萧灵要你吃的, 黎总再不情愿, 也还是会乖乖吃饭，还会背着她，悄悄拍照片发给萧灵证明自己有听话。

    等林歌一回头, 黎觅又坐直身体佯装忙着吃饭, 脸上云淡风轻。要不是有一次从反光的镜子望到这一幕，林歌根本不会想到和萧灵相处的女神，竟然这么……软萌。

    “林助理，喏。”楼下的一个职员把热乎乎的大袋子放在林歌的桌子上, 一阵香味飘出来，勾得吃了饭的两人都有点馋。

    “什么好吃的，这么香？”谢过好心的同事，林歌一站起来，身后有人轻声问道。

    “黎总的童……咳，有人给黎总买的午饭，没你的份。”话音刚落, 林歌忽然看到了几步之远的凌笙，惊得舌头打了结，“对、对不起凌总监，我以为是哪个……”

    凌笙笑了笑，表示不在意：“萧灵送过来的吧？”

    “哎？凌总监也认识黎总的童……朋、朋友？”说完林歌就想给自己一个大嘴巴子，凌总监和黎总是关系很好的朋友，凌总监认识黎总的童养媳有什么好奇怪的。

    “嗯。对了，她本人没来？”凌笙有些惊奇，小朋友一向不放过任何和黎觅接触的机会，三年归国想开之后，按照上次她们聊天的状态，早应该在施行DEFGH计划，怎么不见人。

    林歌愣了一下：“对啊，萧灵明明跟我说她会来的，怎么……”她叫住送吃的上来的同事，问了一下情况。

    那个职员才入职不久，并不认识萧灵，挠挠头，回想了一下说：“你说那个送外卖的吗？说起来，也是头一次看到那么漂亮的小姐姐来送外卖……她好像原本想自己上来，但是后面好像发生了什么争吵，她就把东西给我，嘱咐我送到林助理手上，然后走了。”

    凌笙懒得跟他讲明萧灵的身份，蹙眉问：“争吵？是公司的人还是谁，看到没有？”

    职员说：“我离得远，没看太清，但应该不是公司的人，穿得很红的一个女人……好像，周经理有喊她‘杜小姐’什么的，那个送外卖的就是跟她一起走的。”

    “杜？”林歌和凌笙对视一眼，脸色都有些不好看。

    “林助理，麻烦你跟过去看看她们去哪儿了，我先找黎总。”凌笙说完，急忙向黎觅的办公室走去。

    “好的。”林歌应下，只得把还有余温的食物留在桌上，匆匆乘坐电梯离开。

    *

    距离宏江不远处有一家清吧，由于还是工作时间，店内的人并不多，一部分是不上课的学生，一部分是享受下午茶时光的白领。

    舒缓的轻音乐与一杯清酒，算是缓解压力效果最好的搭配。然而，角落的一桌却没有这么和谐。

    “回国不只一天了吧，都不知道跟家人主动说一声你的行踪？要是我今天没在宏江看到你，你还要装多久的失踪？”杜翩燕交叉双臂，居高临下地睨了萧灵一眼。

    萧灵轻笑，漫不经心道：“家人？除了黎姐姐，我哪有什么家人，你是不是对自己的定位有点不明确？”

    “你！”

    杜翩燕气地差点想过去撕了那张脸，想到杜庆楠的话，又勉强按捺住翻涌的怒气，虚伪地笑笑：“萧灵，我对你说话不太客气，我给你道歉，但你要知道，这是姐姐在生气。你说你，回国这么久，都不跟家里人说，我们该多担心你啊？”

    萧灵皮笑肉不笑：“姐姐？”

    她倾身上前，缩短两人的距离，像是和亲人一样轻言细语：“不愧是姐姐啊，刚才我在宏江这么羞辱你，都能忍下来。看来，我是话说的不够直白，这样吧，我换个说法――我的家人只有黎觅一个，你爸妈不算，你杜翩燕，更是不配。”

    “我呸，你这个没人要的孤儿……啊！”

    杜翩燕怒极，下意识就是一巴掌，却扇在了空处。下一秒，一杯柠檬水泼在了杜翩燕的脸上，其中夹杂的不少冰块还顺着滑入杜翩燕的脖颈，打湿了胸前的一片红料。

    而本该挨打的人缓缓放下空杯，靠在软软的垫子上，一脸无辜：“哎呀姐姐，我手滑了，真是不好意思。”

    这毫无诚意的道歉，谁也知道绝对不会是手滑。

    “真会装啊，要是让你黎姐姐知道你私底下是什么模样，你猜她还会不会要你？”杜翩燕银牙都快咬碎，又奈何不了萧灵，只得抽出桌上的纸巾擦脸，结果部分妆一擦就糊成一团，更加狼狈。

    听了这话，萧灵的笑淡了几分：“那是我和她的事，轮得到你管？都说你不配，还上赶着当我的家人来管我？”

    “怎么，生气了？因为戳中你痛处了？哈哈哈哈哈，萧灵，原来你还会怕失去？我以为，身为一个孤儿，你早就认清自己一无所有了呢。”

    孤儿。

    一无所有。

    萧灵抿唇，强压着的戾气开始反弹，那些年受到的恶言相向与针对，仿佛从来没有消失，纷纷涌了出来，化为当年那一张张或虚伪，或丑陋，或恶意的嘴脸。

    但她，早已习惯怎么掩饰自己的情绪，也早就明白，愤怒没有作用，软弱没有作用，眼泪更是没有作用。只要不反击，就只会给那些恶意火上浇油。

    没关系，不是不报，时候未到。

    霜雪一样的冷意浇灭了心头的怒火，萧灵撑着头，再次笑了出来：“你并不想我跟你回去，才会说这些来刺激我，对吧？说说看，找我什么事，除了提醒我是你亲爱的‘妹妹’以外的事。”

    少女一笑，如春风方至，冰雪消融，那如画的眉眼，乖巧又可爱，隔着几桌的男生有些恍惚，感觉像看到了邻家妹妹。而杜翩燕却在合适的空调温度里，生生打了个颤。

    似是巨兽蛰伏，等待时机一击致命。

    可是……自小就无比软弱，最多因为自尊心而回敬几句的小女孩，眼下不过懵懵懂懂的十九，能有什么危险？

    还不是她想刺就刺，不想刺就扔一边的小孤儿，顶多是运气好，得了黎觅的“好心”垂怜。

    念及那个总是跟木头一样油盐不进的黎觅，杜翩燕恼意更甚，但心念一转，她忽然想起找萧灵的本意：“萧家的家产，你多年都不闻不问，难道你不好奇它在哪儿吗？”

    萧家……

    萧灵的逆鳞有两个，一个是黎觅，一个是自己故去的家人，永远无法再放肆大笑的家。

    再也无法掩饰情绪，萧灵第一次面色大变，眼眶通红，声音抖个不停：“不闻不问？你爸妈占了我家的东西这么多年，我明知道答案，还有什么好问？杜翩燕，你怎么还有脸找我炫耀？”

    杜翩燕还未说话，萧灵又低低地笑了一声，自问自答：“哦，原来你是觉得，我只会泼水，才敢这么嚣张地跟我说萧家的事。”

    没人知道，这一刻她的愤怒与悲伤几乎要形成最锋利的双刃剑，一端会用鲜血来进行最粗暴的报复，一端划伤自己。

    记忆里，那个温柔的女人把自己的手递给杜庆楠和万虹夫妇，然后轻轻摸了摸自己的头，说：“灵灵，这是你的干妈和干爹，当爸爸妈妈不在，他们就是你最重要的人。你干妈和干爹还有个孩子，是比你年长的姐姐，她叫翩燕，以后她会保护你的哦。”

    可是妈妈，你看，这就是我的姐姐，你说好会保护我的姐姐。这就是你说最重要的干爹干妈，他们和天灾一起，夺了我的一切啊。

    萧灵不在乎钱，但那些资产都是她父母的，哥哥的，就算不用，永远葬在萧家也没关系，却不代表那可以任人占用。

    她决不允许。

    杜翩燕后背发凉，总觉得越坐越冷，心里发憷，连忙道：“你误会了，我没有炫耀，更不是挑衅你！”

    “误会什么？挑衅什么？”萧灵面无表情。

    杜翩燕原本是想借这个惊天秘密打击萧灵，看看萧灵悲惨流泪的模样，却没想竟然得知萧灵一直在误会杜家，不敢再卖关子：“你们家的家产，我爸妈没有动过一分一毫！”

    萧灵完全不信：“继续编。”

    杜庆楠和万虹不是什么两袖清风的圣人，手上有那么一笔不容小觑的资产，会无动于衷？既然当初会为了钱收养她，现在装什么好人？

    再说，她记得很清楚，当年杜庆楠和万虹收养她的时候，杜家正值公司破产的危急时刻，如果不是靠着萧家的资产，他们凭什么度过那么大一个难关？

    杜翩燕为人骄傲跋扈，却从来不屑说谎，听到萧灵的质疑，很是窝火：“我无意听到我爸妈说，萧家家产不在他们那，而是在其他人的手里！”

    “在谁手上？”

    杜翩燕顾不得太多，脱口而出：“还有谁，当然就是你一直奉为恩人的黎觅啊！”

    萧灵脑袋轰的一声，再也听不到其他声音。

章节目录 喝酒

    等黎觅气喘吁吁地赶到清吧, 一眼便望到了角落的萧灵。

    或许两人有心电感应，又或许是黎觅自带对萧灵的雷达, 无论是上次咖啡馆, 还是这次的清吧, 她总能一眼找到自己的小朋友。

    只是，上次是萧灵在乖乖等她, 甚至是带着和凌笙一样的心情，捉弄她, 逗她, 亦或是试探她。她心里门清，却不会揭穿那个孩子。

    反正她迟钝惯了，不会引人怀疑。

    两人在一起生活七年, 纵然有三年没有朝夕相处, 但黎觅抽空就会偷偷去看萧灵。看那个孩子在千人观众前毫不露怯地演讲，看她在建模比赛里大放光彩，看她在辩论赛里大战四方，黎觅骄傲又心酸。

    骄傲这不愧是她的小宝贝, 心酸这是她的小宝贝，却不能正大光明地送一束花作为祝贺。

    其实她比谁都知道，萧灵没有外貌那么乖，那么无害。遭受家庭巨变的小兔子，被现实生生磨出了一根根刺，变成了身披荆棘的刺猬，极度没有安全感, 见谁都扎。

    但萧灵同时又很聪明，就如同当年刻意去泥巴里滚一圈弄脏衣服，只为了不争夺同龄姐姐的风采，让自己好过的事一样，懂得适当的韬光养晦。

    然后等待一个合适的时机，一击致命。

    黎觅对小孩子没有耐心，一向也没有呵护小孩子的习惯，但看到在泥里倔强地无声哭泣的萧灵时，她第一次心软了。

    在萧灵身上，黎觅看到了自己的影子，同样孤独，又不得不振作，不得不忍耐的影子。

    恰好此时，黎觅的手机响了，成功引起了萧灵的注意。

    于是，黎觅无视掉自己的洁癖，抱起那个泥里的小鹌鹑，用最温柔的声音说：“我什么也没看见，你哭吧。”

    然后那只小鹌鹑很听话地哭了。听着小女孩放声大哭，又时不时溢出两声软软糯糯的抽噎，黎觅心里软成一片，第一次不觉得小孩子吵。

    又或者，她圆了自己幼时的梦，自然不会觉得吵。

    事实证明，有第一次心软，便有无数次心软。黎觅不记得到底经历了什么乱七八糟的，回过神来，她就养了一个还没她一半高的小豆芽。

    那段时间，朋友们都学凌笙的口气，吐槽说：“不得了，黎觅还没创业就未婚先孕，还是一只足足有九岁大的崽。”

    虽然至今不知道为什么自家崽躲了自己三年，但黎觅照顾她，已经成了本能的一个习惯。不再是圆满自己幼时梦想的借口，而是一种……

    维持了十年，也许还会更久的习惯。

    因为这样了解，黎觅很快就发觉了少女眼里暗藏的愁绪。三年前少女就有这样的愁绪，今天更严重了，黎觅不由想，她迟早要给杜翩燕好看，竟敢这样欺负她的崽，还跑的比谁都快。

    生气之余，又满是心疼。

    黎觅在萧灵对面坐下，看着萧灵倒满酒，一饮而尽，又倒满酒，又一饮而尽。她喝的很快，往日清澈的眼睛里现在满是因饮酒而生的水雾，朦朦胧胧，一碰就碎。

    不知道为什么，明明作为当场逮捕小朋友喝酒的家长，黎觅应该感到愤怒和失望，但她却无法阻止，反而被少女那介于妩媚与纯真之间的姿态给迷住了。

    有那么一瞬间，黎觅想亲吻那双美丽的眼睛，饮尽眸中浓郁的悲伤，还一片天朗气清。

    “黎姐姐，你不骂我喝酒？”比平时还要软的声音，如一道惊雷，劈醒了黎觅。

    她居然想亲自家小朋友，她该不会是一个变态吧？

    黎觅心里慌得一批，面上却很镇定，甚至手不抖，视线不变地开了第二瓶酒，替萧灵满上。萧灵有些诧异，黎觅又拿了一个杯子放在自己面前，也跟着倒满。

    “成年了，喝酒不要紧，我也不会骂你。但是你一个女孩子，喝酒要注意分寸和时间，下次没有我在，不能要这么多瓶。”黎觅温声说，还用自己的杯子轻轻碰了碰萧灵的杯子。

    萧灵愣了愣，旋即展颜。她的肤色偏白，脸染上些许薄红，宛如红梅缀雪，白是冰冷彻骨的雪，红是不愿屈服的梅，一笑便是春暖花开。

    很好看。

    这种好看，是人天生对美好的鉴赏能力，无关男女，无关性别，也无关种族。

    所以，既然这么好看，一时意乱情迷也很正常，她不是变态，是有一双捕捉美的眼睛。黎觅想通这节，豁然开朗，心里安定不少。

    “那么，黎姐姐也不问我为什么喝酒吗？”萧灵微微转动酒杯，把手指握的地方换成黎觅酒杯相碰的地方，仿佛借着这个方法，就能触摸黎觅的温度。

    黎觅给自己添上一杯，动作优雅：“你想我问，我就问。你不想我问，我就不问。”

    “那你问。”

    黎觅很配合：“小朋友，你为什么喝酒？”

    萧灵被逗笑，眼里闪过一丝狡黠与放松：“不告诉你。”

    黎觅：“……”

    萧灵的笑容扩大。

    这么呆的黎姐姐，这么好的黎姐姐，怎么会是占据萧家家产的人？又怎么会是觊觎那些身外之物的人？

    杜翩燕的每一个字，萧灵都不信。这个世界上，在疼爱她的爸爸妈妈、哥哥死去后，就只有黎觅真心疼爱她，她就算再多疑，也不会怀疑黎觅。

    因此，在沉默半晌后，萧灵对杜翩燕说了滚，各种旧怨还加了一项污蔑黎觅的新仇。

    只是她还是很难过，为自己那一刹那的动摇，为自己不信任黎觅的自责。

    “黎姐姐，我在惩罚自己，我想喝醉。”看黎觅老老实实不问了，萧灵又有些心疼，抢过黎觅的杯子喝掉酒，再无辜地晃晃空杯子。

    黎觅顿，没有责怪调皮的小朋友，而是摸摸萧灵的脑袋，把那根窜起来的头发放平，再就着萧灵举杯子的姿势，倒满酒，又喝完酒。

    她没问萧灵为什么惩罚自己，而是说：“那我陪你喝醉。”

    黎觅没注意，自己喝的地方，经由萧灵晃了一圈，正是之前萧灵喝过的地方，那处还残留了一点酒液。

    萧灵凝视黎觅淡粉色薄唇上的那抹水光，眸色愈深。她一时分不清，这铺天盖地的热意到底是因为酒精作祟，还是因为什么。但她喝着喝着，觉得这酒，好像有点甜。

    “喝了酒，等下怎么去公司工作？”

    “大事已经处理好，小事有凌笙他们在，出不了岔子。”黎觅故作轻松，虽然她已经做好自己失踪一下午，会被凌笙骂的准备了。

    萧灵点头，没再说什么。

    两人一杯又一杯，没一会，桌上的一堆酒瓶就都见了底。萧灵酒量一般，喝酒又上脸，这么一折腾，整张小脸跟苹果一样红通通的，摸一摸，像是刚出锅的水煮蛋，又嫩又热。

    而黎觅，这些年去过了无数应酬，酒量早就练成，就算是一个大老爷们都能被她轻而易举喝趴下，更别说还没怎么喝过酒的小姑娘，萧灵醉了，她都还很清醒。

    结完账，黎觅半抱半牵着萧灵出了清吧。新鲜空气扑面而来，黎觅没什么感觉，而萧灵则感觉凉爽了一点。

    “好热，黎姐姐……”萧灵迷迷瞪瞪地抱着黎觅的手，已经彻底变成了一只醉虾，却好歹没有脱衣服扒衣服，撒什么酒疯，让黎觅心里松了口气。

    喝醉了还是乖的，她捏捏萧灵软软的小耳朵。

    喝过酒，没法开自己的车，黎觅索性打了辆车。上了车，刚才还说乖的人一个劲往黎觅怀里拱，黎觅怕她闷着，推开了萧灵的头。过了一会儿，头又拱了过来，黎觅想再推，萧灵就呜咽了一下。

    “要抱抱嘛……”

    本就软似春水的奶音，还有酒醉后的嘶哑，增添了一分小女人的娇气与慵懒，黎觅耳根子发软，毫无抵抗能力，再也不敢推她。

    拱到了女人软软香香的部位，萧灵满足地咂咂嘴，终于安分下来。只是黎觅就不好受了，萧灵温热的吐息弄得她浑身战栗，酒气和体香混合在一起，更是要命。

    她抱好怀里的人，努力忽略身体上的不适应，双眼发直得望着车顶。

    她……真的不是变态吧？

章节目录 爸爸

    一个小时后, 到了家楼下。

    好不容易结束了车上的折磨，黎觅给了司机钱, 把睡着的萧灵半抱下车。看着一大一小都是女的, 司机怕黎觅抱不动萧灵, 好心道：“美女，要不我背你闺女上去吧, 不用给钱。”

    黎觅还没说话，睡着的人却突然睁开眼睛, 异常凶狠道：“你才是她闺女, 我二十九，她十九，怎么生, 你给我生个！”

    凶完人, 还打了个酒嗝，眨巴眨巴眼，好像分不清东南西北，跌跌撞撞地又拱黎觅怀里了。

    司机：“……”

    他看了一眼明显成熟很多的黎觅, 又看了看明显奶凶奶凶的小醉鬼，迟疑道：“你二十九，她十九？”

    黎觅扶额：“我二十九，她十九。”

    司机恍然大悟：“噢，原来是姐妹，瞧我这眼瞎的，刚才也没仔细看, 不好意思。”

    谁料，这句话又戳中了小醉鬼不舒服的点，萧灵抱着黎觅，像是抱着她的稀释珍宝，眼尾烧得通红，却还是倔强道：“不是姐妹，不是……她是我的，是我的，是我……”

    喜欢的人。

    黎觅以为小醉鬼只是想证明所有权，不是很在意姐妹之说，婉拒了司机的好意，也就没有听到最后那细如蚊呐的四个字。

    目送车辆离开，黎觅估量了一下醉鬼喝醉的程度与路程，松开萧灵的手，在她面前蹲下，拍拍自己的背：“阿灵，过来。”

    萧灵的手被松开，一下子怅然若失，也没有理解黎觅的意思，跟个小拨浪鼓似的摇摇晃晃，就是不过去。

    黎觅很耐心：“阿灵？”

    “嗯。”

    “过来，我背你回家。”

    “嗯。”

    “阿灵？”

    “嗯。”

    无论说什么，都回复一个嗯字，又没有任何动作，黎觅气笑。回头一看，嘴里的调笑又说不出口了――像是十年前的那次初见，阳光明媚的下午，小孩子像是被全世界抛弃一般，孤独地站在那里，连流泪都是无声的。

    仿佛从来都明白，没有人会来救赎自己，孑然一身，无所依傍。

    黎觅垂下眼，心揪了起来。她不知道萧灵到底为什么这么难过，也不知道为什么要惩罚自己喝醉，可她想，杜翩燕一定提到了萧灵的父母、哥哥，或者萧家的什么事。

    否则，她的小姑娘不会这样落寞。

    “阿灵。”黎觅唤了一声。

    “嗯。”

    “骑马马了。”

    这句话一出，原本茫然的萧灵眼睛忽然一亮，迈着歪歪斜斜的步子跑了过去，一把跳到了黎觅的背上，甜甜地喊：“爸爸！”

    “哎……”黎觅无比艰难地应了一句，差点被这股冲力给撞跪在地上，好在她早就用手撑在地面，不然就连娃带人一起摔了。

    缓了好久，黎觅慢慢背着人站了起来。这一动，她额头的冷汗立马冒了出来，手上也是火辣辣的疼，腰不是腰，腿不是腿，只有骨骼那清脆的喀嚓声还在耳畔回荡。

    “小胖狐狸……”黎觅闷哼一声，感慨光阴荏苒，日月如梭。几年前还是个营养不良的小不点，她轻轻松松就能背起来，还可以抓着衣领转圈圈，现在一撞过来，差点鬼门关前走一遭。

    “爸爸，爸爸，你好久没带我骑马马了，我好想你呀……”然而少女那高兴又充满眷恋的声音，让黎觅生不出一丝后悔。

    “我也想你，小宝贝。”黎觅颠了一颠，逗得身后的人咯咯笑，她不由再颠了颠，还假装冲刺地跑了几步，吓得萧灵抱紧她的脖颈，跟着又笑了出来。

    这么久以来，还是第一次听到萧灵这么毫无防备的笑声，没有烦恼，没有顾忌，无忧无虑的，是十九岁少女本该拥有的开朗。

    黎觅有些心酸。

    “爸爸，我跟你说，我遇到一个很好很好的人。”萧灵贴着黎觅的耳朵，低声诉说，“她叫黎觅，漂亮又温柔。她会像妈妈那样在睡前给我读《格林童话》，又会像你一样，让我骑马马，还会把我举高高，叫我小朋友。”

    正在扮演爸爸角色的黎觅，忽然被一顿夸，难得有点不好意思：“咳，那，那小宝贝喜欢她吗？”

    萧灵蹭蹭黎觅的脖子，呢喃道：“喜欢，超喜欢，长大之后，我一定要嫁给她……”

    黎觅噗嗤一笑，只当做这是萧灵小时候的童言童语：“小朋友，你才几岁，就有这么鬼精鬼精的想法？”

    小醉鬼生气了：“我二十九岁！”

    黎觅忍笑：“那你黎姐姐几岁？十九？”

    萧灵的理智被酒精吞噬的一点不剩，努力想了想，脑袋也是一团浆糊：“不对，十九……是她捡到我的年纪，我记得很清楚，不会错的。我今年二十九，我和她差了整整十年，那她今年应该三十九岁……”

    “那她就是老阿姨了。”

    萧灵恼了，咬了一口黎觅的脸颊，气鼓鼓道：“坏爸爸，不许你说黎姐姐老。她一点也不老，她在我心里，永远好看……”说完她又有些不解地小声嘟囔：“爸爸的脸好像变软变香了，奇怪。”

    黎觅轻笑。

    路过小区门口，摇头谢过想帮忙的保安，黎觅无视一边满是好奇地居民，继续背着萧灵往前走。没两步便是一条林荫小道，通体由碎石铺砌而成，两边是郁郁葱葱的绿植，隐隐能嗅到某种无名花的香味。

    不浓不淡，正好相宜。和少女身上的馨香一样，随着夏日的一缕微风，吹进黎觅的心里。

    经久不散。

    想到之前萧灵百般不愿她随便找个人将就，黎觅喘了一口气，说：“小宝贝，你真的知道什么是婚嫁吗，就说要嫁给你黎姐姐。”

    萧灵没说话，黎觅以为她睡着了，也没再多问，心道自己昏了头了，跟一个小醉鬼说这些话做什么。

    “我知道的。”

    “婚嫁，是爱情里最高的誓言。无论顺境还是逆境，无论贫穷或者富贵，无论疾病亦或健康，永远爱她、护她、守护她，珍惜她一生一世，至死方休。爸爸，这是你曾经给妈妈求婚时说的话，怎么现在反倒问我？”

    假如不是身后的人瘫软无力，走路都是倒来倒去的，黎觅还以为萧灵没有喝醉，逻辑这么清晰还不结巴。

    可是，小醉鬼明明都醉的分不清她是谁了。

    黎觅摇摇头，没有告诉萧灵，孺慕之情和爱情不一样，是不能结婚的。况且，她并不相信有什么感情可以“永远”。

    人是很脆弱的，再深的感情，再牢固的羁绊，也不过一朝一夕就可以崩塌。在生死面前，没有永远一说。

    这些话，黎觅深深埋藏进了心底。

    抵达家门口，黎觅打开门，把人先背进屋里的沙发上，再回去关好门。做完一切，腰已经痛到没有知觉，豆大的汗珠滚落下来，跌进眼里，激得眼泪都流了出来。

    黎觅踉踉跄跄跌进沙发里，不动了。休息了会，她忍痛撑起来，捏捏睡得香甜的人的脸：“阿灵醒醒，你满身酒气，还没洗澡。”

    要不是腰疼得直不起来，她本来打算亲自给萧灵洗澡，免得第二天这个跟她学的小洁癖闹脾气。

    然而萧灵睡得正香，没搭理黎觅，还拍了拍黎觅的手，扭到另一边睡去了。黎觅无奈，思考了一下，还是决定先处理好腰，再想方设法给小醉鬼洗白白。

    她摸出手机，给最多的未接电话打回去。

    “喂？黎觅？你和灵灵去哪儿了？我怎么也找不着你们，清吧的人又说你们打车走了。”凌笙担忧道。

    黎觅趴在沙发上，捏着眉心说：“回家了，没事。”

    “回家了？杜翩燕呢？”

    “我去的时候，她已经走了。”黎觅言简意赅地说明了一下之后的情况。

    凌笙听到萧灵醉了，心里有了数：“所以，你下午不来公司了？”

    “嗯，有急事你联系我。”

    她就知道。

    凌笙耸耸肩，给风鄞几个人发了加班的消息，在看到他们同样哀鸿遍野的哭诉后，心情好了许多：“工资三倍，谢谢。黎总还有没有事，没有我挂了。”

    “嗯，三倍。对了，那个……”黎觅摸摸腰，犹豫道。

    “有话就说。”

    黎觅问：“我腰好痛，你上次做客留在家里的药放在哪？”

    “你让我随便放，我就搁在客厅电视下面的第二排最右边的那个小柜子里。对了，上午还好好的，你腰怎么忽然伤了？”

    “挂了。”黎觅不打算给凌笙说自己腰痛的真正理由，否则按照损友的习惯，肯定会被嘲笑好长一段时间。

    电话刚要切断，凌笙听到了一句极小声的呻.吟从听筒里传出来，又哑又娇，像是被欺负了一样，还有隐隐的哭腔：“爸爸，不要……”

    凌笙：？？？

    她倒吸了一口凉气，拿电话的手微微颤抖。

    人不可貌相，海水不可斗量，没想到她们这里出了名的黎木头，竟然是开窍最快的那个，萧灵这EFGHIJK计划都还没用，黎觅就上套了，还进展这么快？

    而且，最让她震惊的是，黎觅这种看起来跟性冷淡一样的老古板，喜欢的居然这么重口味，不是姐妹，而是父女。

    还趁着人酒醉，强迫人家玩这么奇奇怪怪的py，甚至腰都不堪负荷，伤的需要用药……黎觅真的不是变态吗？

    凌笙决定跟傅秋月聊聊这惊天八卦。

章节目录 唇彩

    “爸爸, 不要……不要和妈妈哥哥一起走……不要丢下你的小宝贝，不要……”

    很冷。

    彻骨一样的冷。

    从格外冷的那天起, 萧灵就从人人宠爱的小公主变成了一个孤儿, 没人爱, 没人疼。

    过去的笑脸与温柔，更多是冲着萧家的势力, 萧家的钱，一旦没了这些, 她萧灵什么都不是。

    冰冷的现实, 强迫她从懵懵懂懂、一无所知的孩童，成长为戴着面具，扛着枷锁的小女孩。好长一段时间, 长到她有些记不清有多久, 在黑暗里踽踽独行，终于迎来了第一束光。

    没有那束光，她依然在漆黑又湿冷的地狱。

    所以哭着哭着，她又含着泪, 轻唤她的光：“黎姐姐，黎姐姐……爸爸不要我了，妈妈不要我了，哥哥也不要我了，你别不要我，我很乖，我特别乖, 你别不要我……”

    少女纤长的睫毛挂着一串泪珠，红红的眼角又在接收新的眼泪，巴掌大的小脸拧成一团，痛苦又悲戚地低声呜咽，身子一抽一抽，宛如无助的小兽。

    黎觅记得，以前傅秋晷说过，人睡觉的姿势有很多种。正大字平躺，代表无忧无虑，天真无邪；肢体放松，手置小腹，代表心胸开阔，正直坦荡；而膝盖弯起，手脚离的很近的蜷缩，则代表敏感脆弱，缺失安全感。

    现在，萧灵就是第三种姿势。

    黎觅走到萧灵的那块沙发，忍着剧痛弯腰，把萧灵抱进怀里，慢慢舒展她的手和脚，一边拍着萧灵的背，轻声哄：“别哭了，我在这里，不会不要你。”

    感觉到靠近的温暖，萧灵呼吸重了几分，紧紧地抱住黎觅，像是抓着唯一的浮木，不肯松开。黎觅安抚了好一会，她才止住了哭泣，眉眼稍稍舒展开来，呼吸渐渐均匀。

    黎觅亲了亲萧灵的额头，又亲了亲她细嫩的小手。不知道是不是睡梦里也能有相同的感触，萧灵的手跟含羞草一样，猛地缩一缩，脸颊也染上红晕。

    可爱。

    黎觅还想再亲，腰却不断提出抗议，痛地她差点跌下去。不敢再耽搁，她按照凌笙的指示，去电视机下面的柜子拿出那个包起来的盒子。

    凌笙有朋友在医院工作，几个月前体检说凌笙的腰和颈椎都不太健康，于是专门找人给她开了腰贴等药物，凌笙用过觉得效果不错，想着黎觅和她半斤八两，上次做客就捎了一些给黎觅。

    黎觅拿出腰贴和药膏，刚准备撕开包装，忽然想起这类药物得贴身才有效果，又停下动作。自己的房间在楼上，卫生间有几十步远，这几十步换在过去不值一提，可现在……

    她抬了下腰，痛地嘶了一声，根本起不来身，别说几十步，一步都走不动。

    偷偷瞄了眼沙发上人事不省的小醉鬼，黎觅纠结了一下，难得无法果断做出决定。毕竟，她很早就教过萧灵，女孩子要在特定地点换衣服。

    客厅显然不属于特定地点，她要以身作则。

    思忖了几秒，余光瞟到盒子里还有一枚纪念币，黎觅眼睛一亮，有了主意。她高高举起纪念币，小声念道：“要是有人脸的一面，我就在客厅换衣服，要是有花穗的一面，我就在客厅涂药。”

    虽然这两个选项的意义完全一致，但字面说法还是有细微的差别，黎觅用这点来安慰自己，满意地点点头，抛起了纪念币。

    纪念币承载着黎觅的希望飞出，再高速坠落下来，没等黎觅一巴掌把纪念币拍在手背，那纪念币就顺着手背弹了出去，滑进了电视底柜里面。

    黎觅：“……”

    “噗。”

    黎觅耳朵动了动，有人笑了一声？她狐疑地望向沙发，萧灵正在睡觉，身子随着呼吸起伏，眼睛也是紧紧闭着的，小嘴微张，好像在打呼噜。

    原来是错觉。

    黎觅卸下当场被抓包的尴尬，又盯向那个吞了纪念币的电视底柜。

    一定是纪念币脱离了下坠的轨迹，才掉进去的，绝对不可能是手速慢的缘故。

    再次安慰了一下自己的黎觅，又面临了新的问题――她的腰这么疼，该怎么在不动腰的情况下，去捞出那个纪念币，看是正面还是反面？

    她没有发现，沙发上原本该是熟睡的人，不知何时睁开了眼睛，虽然眼里还有混沌的水雾，却已有醒转的迹象。

    在失去神奇的纪念币后，黎觅无计可施，只能往后掀腰部的衣服。掀了两次，又不得不作罢――她今天没有穿宽松的衣服，不解开扣子，腰是露不出来的。

    她彻底认命，解掉一颗颗扣子，脱下衬衣，再拧开药膏的盖子，往腰上涂了一点。因为腰不能动，手够后背也不太方便，抹了好几次，都没涂匀。

    将就算了。

    刚收回手，一只手指点到了黎觅的腰上。不同于她自己涂药，指尖涂抹的一圈药膏十分清凉，碰触黎觅温热的肌肤，冷热交替，引起一阵阵酥麻，如电流一般飞窜到每根神经。

    “嗯……”黎觅紧咬嘴唇，却还是逸出一声隐忍的闷哼，清冷与妩媚交叠在一起，汇成最撩人心魄的尾音。这声音并不大，却像是小猫的爪子，勾得萧灵的腿都快软了。

    她的黎姐姐，怎么叫的这么好听？可爱，想……萧灵现在满脑子都是有颜色的废料，又不敢表现出来一点，只能装作没听见。

    饶是这么配合，身前白玉一般的美背还是微微颤抖，萧灵眼尖地看到，原本光洁的脖子已经红成一片，连带着耳朵也被染红。

    “你听见了？”黎觅憋了半天，憋出来一句话。

    要不是萧灵全身心都放在黎觅身上，还真听不见这么小的声音。问话里小心翼翼的希望，让萧灵怜惜不已，她忍着笑，睁眼说瞎话：“没听见，黎姐姐你说什么了吗？”

    黎觅又憋了一会儿，闷闷道：“没有，什么都没说。”

    萧灵掀起嘴角，弯下腰，细致地替黎觅抹药。光滑如锦的皮肤就在指下，她起先还有些心猿意马，可下一瞬间，又回忆起黎觅受伤和自己的莽撞脱不开关系，愧疚不已。

    摸匀所有药膏，萧灵听见黎觅问：“那你看见没有？”

    萧灵呆了呆，很快意识到黎觅说的是她的背，不由无奈道：“没有，我什么也没看见，我闭着眼睛呢。”

    黎觅默了几秒，有些生气：“你骗我。要是没睁开眼睛，你怎么帮我抹药？小骗子。”

    小骗子轻笑，紧贴着黎觅的背，把头搁在黎觅的肩上：“黎姐姐，我从不骗你，你转头看我。”

    皮肤娇嫩，萧灵的衣服磨得黎觅有些痒，她收紧攥住衬衣的手，保证正面的风光一点都不露出来后，才小心地转头。

    一转头，黎觅僵住。萧灵确实如她所说，是闭着眼睛的，但两人的距离太近了。

    近到往前一步，就能碰到对方的唇。呼吸交织，萧灵柔软的樱唇上沾着一层薄薄的水光，而吐息间，酒气还残留着葡萄的香味，诱人采撷。

    黎觅像是被蛊惑一般，伸手想去摸摸那唇瓣，看是不是有想象中那么软。手指刚一动，她又倏地抽回去，揪紧胸前的衬衣，跟受惊的兔子一样，心脏砰砰砰地跳。

    “阿灵，我在想。”

    “怎么了，黎姐姐？”听出黎觅的异样，萧灵心里一喜。网络上，有人说这个距离最耐人寻味，进一步是亲吻，退一步是暧昧，很适合撩拨人。

    果然有效，黎觅刚才是想亲她的吧？

    “嗯……”

    黎觅揉揉萧灵手感颇好的小脑袋，好奇道：“我在想，你今天用的什么唇彩？很适合你，看起来软软嫩嫩的，跟果冻一样，我都差点下手捏了捏。”

    萧灵：“……”

    这个距离，真的很适合撩拨人……么？

    当天晚上，再次上药，贴了腰贴，萧灵还给黎觅按摩了好久，第二天黎觅的腰舒服了很多，至少能上班。至于她自己，除了嗓子干、头有点疼也没其他不舒服，喝了蜂蜜水睡了一晚上就没事了。

    翌日。

    一起吃完早饭，萧灵简单说了下自己去LD工作的事，黎觅没什么意见。在黎觅看来，萧灵喜欢在哪里工作就去哪里工作，只要开心就行。

    “有人欺负你，你就欺负回去，天塌了我给你顶着。就算是顾凌玉，你也不用太怕她，LD的合作方案还摆在我的案头。”用纸巾擦了擦萧灵嘴角的奶渍，黎觅再次嘱咐道。

    有句话黎觅没说，顾凌玉正在追的牧倾，还是她当年照拂过的小学妹。

    萧灵乖乖点头：“好。”

    “真的不用我送你去LD？”

    “他们都认识你和你的车号，要是看到你，太张扬了，我以后工作会不方便的。”

    “嫌弃我？”

    萧灵笑起来，在黎觅的脸上吧唧一口：“才不会。我只是希望，以后XL出名，宏江的黎总以她为骄傲，而不是因为宏江的黎总和我认识，才让这两个字母被人铭记。”

    黎觅挑眉：“XL在C市已经有了名气。”

    萧灵说：“还不够，我很贪心的。”光是C市小有名气，怎么能和黎觅并肩，她要追逐的，可是苍穹之上那束最明亮的光。

    少女眸子澄澈，里面倒映的初阳冉冉升起，朝气蓬勃，认真得可爱。黎觅仿佛看到了当年稚嫩的自己，站在C市最高的建筑顶楼，对凌笙和一众好友说：“会当凌绝顶，一览众山小，终有一日，我会让宏江达到这样的高度。”

    黎觅当时不过才成年，要什么没什么，说这样狂妄的话，好友却没有一个人笑她，凌笙更是对她说：“那我们拭目以待。”

    如今，她梦想成真。

    于是，黎觅轻轻抱了抱萧灵，用同样鼓励的语气说：“阿灵，那我拭目以待。”

    望着这样温柔的女人，萧灵憋在心里一天的疑问，化为了嘴边一抹淡淡的笑。既然占据萧家家产的人绝不可能是黎觅，她又何必去问，去伤黎觅的心呢。

    她对黎觅的信任，正如黎觅对她的信任一般。

    送走黎觅后，萧灵沉吟片刻，拿出手机找顾凌玉请了几天的假。顾凌玉没有过问缘由，只问：“需不需要帮忙？”

    萧灵思索了会，报了几个名字。

    顾凌玉诧异：“这些……萧灵，你想干嘛？”

    萧灵没有回答。

    其实她骗了黎觅。她说的贪心，不只是要和黎觅并肩的梦想，更不只是情情爱爱，还有一份迟来的真相。

    萧家的一切，到底在谁手上？

章节目录 老宅

    文物祠项目进展不错, 和郝邦的合作事宜基本也谈好了，从上周起, 宏江进驻在文物祠那边的员工回来了大半, 周末好歹不再加班。

    相关部门的人虽然满脸疲惫, 却一个个都很精神。工程部的一个主管喝了口咖啡，感慨道：“哎, 总算不用去施工现场吃灰，大热天的, 还要戴着安全帽, 就跟顶了个聚热的炉子似的，忒难受了。”

    会计部的主管哭丧着脸：“别提了，我比你还惨, 上班受罪, 回家还要挨冷遇。上上周周末不是两天都加班，星期六正好是结婚纪念日，我给忘了，加完班回家都晚上九点半, 困的我倒床就睡，第二天我起来，发现老婆没了！”

    “哎？没了？离家出走啊？”

    “可不呢，一把年纪了，还带着我儿子回娘家。我去挨了岳父岳母一顿批，总算把人给接回来了。要是再加班，我看下次挨批都接不回来喽。”

    “没事, 熬过前段时间就行了，等这个项目建设完成，按照宏江以往的奖励，至少几倍奖金和带家属旅游呢！”

    “说起来，今年去哪儿啊？”

    “黎总一向大方，上次是欧洲七日游，这次应该也差不到哪去吧？说不定约着去南极看企鹅？”

    “去你的，净扯淡！”

    林歌路过茶水间，听了这么一嘴闲聊，暗道这些主管可把黎总想的太脱线了，走到办公室门口，叩了叩门。

    “进来。”一道清冷的女声响起。

    林歌走进去，看黎觅在忙着低头阅览文件，就没有说话，等黎觅忙完，才开口汇报工作和今日的行程。

    “黎总，您看哪里还有问题？”

    黎觅仔细听完，颔首道：“没问题。”

    “好的。”

    林歌知道黎觅还有的忙，不欲再打扰，却被黎觅叫住，“林歌，等一下。”

    “黎总请说。”

    “昨天……那个外卖，好不好吃？”黎觅在文件右下角用钢笔签下名字，一边状若无意地问。

    林歌以为黎觅叫住自己是想说工作，可怎么忽然关心起了她昨天点的外卖？虽然私下的女神挺体贴，不过一向很有分寸，从不轻易涉及员工的私生活。

    搞不懂上司想法的小助理很懵逼：“黎总，我昨天没点外卖，也没有吃过外卖。我中午和同事一起去了食堂，晚上在家里吃的，这外卖是指？”

    黎觅顿了顿，盖上钢笔，审视着林歌。等林歌被盯得毛骨悚然的时候，才悠悠道：“我是说，那个别人给你的外卖。我下午没回公司。你……没吃它？”

    林歌努力回想，突然灵光一现，想起昨天因为杜翩燕到来，萧灵没有亲自把吃的送过来，而是让人转交给她，结果黎觅一下午都没回来，她都忘了这茬。

    怪了，黎总怎么知道这件事的？萧灵说的？

    林歌心里暗自嘀咕，面上一点不显：“黎总，那是您童养……咳，萧小姐特意拿给您吃的，就算您没来公司，我也不敢动，所以一直放在桌下。”

    要吃了CP的爱心便当，跟拆CP有什么差别？身为一个专业的CP粉，她绝不会犯这种低级错误。

    黎觅咳了咳，扭开头转向窗边，声音比平时小了几度：“你觉得是萧灵特意给我带的？”

    林歌眨眨眼，不知道是不是她的错觉，她总感觉，黎总好像在刻意强调“特意”两个字？

    她犹豫了一下，大声说：“没错！我们公司这么多人，但萧小姐就买了一份，还专门委托我带给您，不是特意的是什么？还不是怕饿着黎总您？不瞒您说，虽然我没吃，但那外卖的香味飘了整整一下午，香的不行，可见萧小姐对您的用心，我和其他同事都非常羡慕。”

    说完这些，林歌有些忐忑。黎觅一向讨厌下属拍马屁或者刻意示好，以前这么做的人，要么得了一个冷漠的表情，要么就是干脆利落的呵斥。

    林歌低下头，做好了被骂的准备。然而等了好久，黎觅都没说话。她悄悄抬头，发现黎觅的嘴角勾起一个淡淡的弧度，竟是露出了工作场合难得一见的浅笑。

    宛如冰原上盛开了一朵小小的花。

    黎觅察觉林歌的视线，收敛了笑：“还能吃吗？”

    “啊？”

    林歌被那惊鸿一瞥闪花了眼，慢半拍道：“黎、黎总在说什么能不能吃？”

    黎觅耐心重复：“我问，你桌下那个外卖还能不能吃？”

    话说到这个份上，林歌已经明白了黎觅的用意。心里被天降的糖甜得嗷嗷直叫，却还是镇定又从容地说：“应该不能了。现在天气这么热，虽然开着空调，白天是能撑住，但下班之后关了电，过了一晚上肯定馊了，不能再吃。”

    “哦……”黎觅已经猜到这样的天气放不久，虽然什么都没说，但还是难掩失望之色。

    贴心的助理话锋一转：“之前丢掉它的时候，顺便记下了那家店的logo，我搜了一下，网上可以直接订外卖。黎总不介意的话，中午就点那家店？”

    黎觅想说点什么，又闭上嘴，最后只嗯了一声，然后揉揉腰，戴上眼镜继续批改文件。

    林歌知趣，安静退出办公室，准备悄悄问下萧灵昨天去的哪家店。昨天那个外卖，下班前就被保洁阿姨清走了，刚才要不是她反应快，女神不知得多失望呢。

    而且，最后黎总明明很开心能吃到，又强自按捺住心情，装作云淡风轻的样子也好可爱啊啊啊！

    这对CP太好嗑了！

    美滋滋的助理还没走两步，被候在门边的凌笙拉住：“林助理，我问你点事。”

    林歌连忙道：“凌总监请说。”

    凌笙表情沉重：“你跟着黎觅的时间最长，你今天有没有注意到，你黎总哪儿不舒服？尤其是……”

    她指了指自己的腰。

    林歌：？？？

    与此同时，一处鲜有人来的老宅门口。

    萧灵深吸一口气，双手颤抖地从包里拿出一个小匣子。小匣子由上好的檀木所制，散发着特有的芬芳，开口不知道是什么缘故，已经被磨出了一片白。

    她珍重地打开匣子，拿出放在里面的钥匙，塞进门孔。明明是开门这种简单的动作，对她而言却如同极大的考验一般，额角都沁出了汗水。

    “咔哒。”转动钥匙，门开了。

    本以为早已换锁，或是锁眼锈蚀到无法使用，但令人意外的是都没有，而是顺利地打开了。

    用这把钥匙。

    萧灵望着没有沾到灰尘的手，心跳的很快，有太多疑问争先恐后地冒出来。为什么十年过去，这座老宅还没换新主人？为什么不换新锁，还保持着旧锁？为什么布置一点都没变，和记忆里如出一辙？

    无人回答。

    站在门口好几分钟，确认没有其他姓氏的标志和门牌，萧灵收好钥匙，慢慢平静下来。她死死盯着正前方，鼓起勇气轻轻推开大门，拔脚脚走进庭院。

    明亮的阳光透过树叶的缝隙，照射到女孩身后，像是在门的方向划上了一条白线，把整个区域分割成两块。后面那块通往现实与未来，前面那块连接泛黄的过去。

    萧灵义无反顾。

    大门过去是花园，花园的背面是居住的正房。沿着路往前面走，约莫六分钟到了头，越过尽头的小门，一处花园露了出来。

    一抬眼，便是满目的木槿和铁线莲，它们开得极其繁茂，共同织就了一汪粉蓝色的花海，美不胜收。四周还有随风晃荡的秋千，一张摆着茶具的小木桌，四张微微晃动的躺椅，没有一片多余的落叶，好像主人还在。

    尘封的记忆仿佛找到了源头，烙在心底的景象一一重现，熟悉的花香味甚至让萧灵有些眩晕。

    她仿佛看见一个美丽的妇人在倒茶，一边倒一边说：“萧寻，我考考你，七茶八饭十酒，这句话是什么意思？”

    正在座位上刻字的男孩儿想了想，摇头晃脑地背诵：“七茶八饭十酒是说，倒茶七分为敬人，茶满为气人，而盛饭要八分，不饱可以再添，更不会浪费。至于那个十酒……”

    瞟了眼旁边男人的小动作，男孩儿继续说：“酒要倒满显示足够的尊敬，对不对，妈妈？”

    “不愧是我儿子，真聪明！”高大的男人用手枕着头靠在躺椅，另一只手比了个大拇指。

    “对什么对，萧丰凯，你别以为我不知道你提示了萧寻，今晚不准进我房间，爱睡哪睡哪去。”

    “哎？儿子还在这儿，你给我点面子嘛……”高大的男人一脸苦笑，目光却一转，对准了萧灵这边，然后张开怀抱喊：“小宝贝跑哪儿玩了，快过来爸爸抱，晚点给你骑马马。”

    “等下，灵灵你先回答我，以后有人给你倒茶，你要记得敲几下桌子以示谢……唔唔？”

    妇人的问题被男人拦下，而男孩儿则从躺椅蹦了下来，朝萧灵跑了过来，笑声宏亮：“妹妹，哥哥带你去荡秋千！我力气很大，我来推你，你坐着就行，不许让爸爸来帮忙！”

    一刻不敢忘的情景，不经意间与现在的景象重合。

    萧灵下意识跑过去，伸出双手想抱住那个小小的身影，却扑了个空，撞倒尺寸最小的躺椅，整个人跌在地上，膝盖好几处被小石砾划破，渗出血丝。

    她却跟感觉不到痛似的，茫然地望着那三个空无一人的躺椅，很疑惑。刚才椅子上的三个人，哪儿去了？那个要给她骑马马的男人，那个问她问题的女人，那个抱住她的小男孩，怎么不见了？

    心忽然慌了起来。

    萧灵想起身找人，手碰到了躺椅的一角。她想也不想把它放正，撑着地面站起来，却无意瞥到几排歪歪扭扭的字。

    【以后不能再在家具上刻字】

    【给小宝贝有什么关系】

    【最爱灵灵妹妹啦】

    经年过去，物是人非。这里还是一样的美，这些音容笑貌还有回响，但人却不是当初的人。

    萧灵抚过假山没哭，走过木桥没哭，经过池子也没哭，再度踏上那一片片圆圆的石路也没哭，却在看到这几排家里人刻的字时，泣不成声。

    “灵、灵灵？”背后，一道女声不确定地问。

章节目录 疑虑

    再次回到生活了九年的家, 这期间的千般滋味，除了萧灵本人, 没有人能感同身受。

    她今年十九岁, 在黎觅和她的那个小窝生活了七年, 有三年去国外读书，还在一个家生活了九年――也就是现在这座老宅。

    都说家如人生, 萧灵的人生仿佛也被这三个“家”给分割开来。读书是蜕变和挣扎，回归七年的巢是奔赴有黎觅的现在与未来, 而这座孤零零的老宅, 则和家人、回忆一起葬在过往。

    本来应该是埋葬了的。

    但她错了。

    走在每一匹砖上，仿佛都能想起亲人昨日的温柔叮咛。砖都如此，更别说那些原封原样的家具, 都像是一面面镜子, 如实地照出昔日的光景，再化为碎片，任何一片都能划伤萧灵的心。

    原来，她一直困在这里。

    逃避了将近十年, 她依然困在这里，那些伤口根本没有痊愈，而是在漫长的时光里默默灌脓，生生烂掉。

    萧灵垂下头，轻轻抚摸右手手腕，想要从这根连接太阳的红绳黎汲取温暖，哪怕只有一点点。

    “灵灵, 你变了很多……这些年，你应该吃了不少苦。”身旁满头白发的女人伸出手，爱怜地想摸摸少女的头，又在触碰前，无声收回。

    萧灵像是感觉到了这份陌生与怯弱，按住女人略显粗糙的手，放在自己的头上，轻声说：“比起我，于阿姨受的罪或许更多吧？当年，家里护不住你，他们应该有人难为了你，你的手没有过去光滑了，你……”

    于清望着萧灵，少女虽然年纪不大，但五官已经有了父母的影子，眉毛像极了萧灵的父亲萧丰凯，浓淡适宜，自有正气；眼睛又与母亲徐茗清如出一辙，满是灵韵。

    连她刚才这一打眼，都会晃晃神，以为回到了十多年前萧家其乐融融的时候，女主人在厨房和她忙活晚饭，再晚一点，下班的男主人就会携着幼子回家。

    只是，这终究不可能了。

    “没有，我只是萧家一个打扫清洁、做做饭的阿姨，无权无势，一穷二白，他们有什么好为难我的？”于清没有再说那些回忆过去的伤心话，而是一下一下安抚着表面从容，实则痛苦不已的女孩，“倒是你，要在几岁就承担这些重任，还得护住家里的一切，才实属不易。”

    “护住？”

    萧灵想到在杜家寄人篱下的黑暗日子，眼神黯淡，自嘲道：“于阿姨，你不要说笑了。家里出事那年我才九岁，就算再天赋异禀，也没法担起家里的事，更别说还要护住一切。我用什么护，我凭什么护？”

    于清睁大眼睛，讶异道：“可如果不是你，这座老宅怎么还能安然无恙，难道……是杜家吗？杜庆楠和万虹应该一直在帮衬你吧？”

    杜庆楠和万虹？

    萧灵暂时不去看周围熟悉的事物，冷笑一声，眼中充血：“于阿姨，绝不可能是杜家，因为那对夫妻，根本就是趁人之危的小人。他们帮衬我，不过是贪图萧家的产业，而养我，是因为这样才能正大光明拿走那些钱，这是我亲耳听到的！”

    “什么？！”于清失声。

    萧灵的父亲萧丰凯是独身子女，没有兄弟姊妹，父母又去的早，剩的几个远房亲戚名字都认不全。而萧灵的母亲徐茗清呢，自小在孤儿院长大，无父无母，身无长物。

    早些年，两个人进了同一家保险公司实习，后来日久生情，直接结了婚。保险工作没点羞耻心做不长久，萧丰凯和徐茗清一咬牙，双双辞职白手起家，一起创建了茗萧公司。

    名不经传又没有任何背景的小公司，一度遭遇大危机，好几次都快撑不下去破产，夫妻俩最艰难的时刻，吃饭都是咸菜下馒头。

    皇天不负有心人，夫妻俩经过大半辈子的拼搏，最后看准一个时机大赚一笔，就此跻身成为C市商场的一个传奇。有了第一件好事开头，很快就迎来了第二件好事――徐茗清前后怀了萧寻和萧灵。

    生意顺遂，婚姻幸福，又有两个这么可爱的女儿和儿子，所有人都觉得萧丰凯和徐茗清要苦尽甘来，包括两个人自己都这么想。却不料老天爷没长眼，一场横祸夺去三人的命，就剩了个在家的小女儿幸免于难。

    十岁不到的孩子，连继承都不可能，偌大的萧家家产相当于是白送的财富，一时间茗萧的股东、萧丰凯那些远方亲戚等人都蠢蠢欲动，想要贪了这块蛋糕。

    至于怎么贪，这个十岁不到的孤女，就是最好的入手点。

    “妈妈从小没什么朋友，待人又过于实诚，以致被万虹和杜庆楠蒙骗，误以为他们是好人，还让我认了他们做干爹干妈。那次事故之后，他们认为这是千载难逢的好机会，故意隐忍不发，放任其他人先欺负我。”

    萧灵忍着泪，凝视这个陌生又熟悉的地方，积攒多年的恨意，一点点从腐朽的角落升起。

    她难以忘记十年前，那些大人不顾家中三人尸骨未寒，一个个不请自来，一边大声叹息，一边动手。

    “啊，这就是萧家唯一的孩子了吧？真可惜，遇到这样的事。”茗萧的股东之一摇摇头，一副心有凄凄焉的模样，转手就放下不知道从哪儿变出来的欠条，捎走了展览的山水画。

    “听说是因为太小，没有带去工作，留在家里，哪知道徐茗清、萧丰凯连带着那个大儿子，会遇上空难呢。啧，这不，就只剩个孤苦无依的小女孩儿，实在不行就由我来照顾吧。”口口声声自称萧灵的姑妈抹了抹眼泪，说了一遍大家都知道的事实，充分表达悲伤和同情后，顺走几个古玩。

    “萧家不是挺厉害的吗，没其他亲戚啦？就剩这女孩儿，真是怪可怜见的……”另一个股东耸耸肩，在完全不动弹的小女孩儿面前丢下另外一张欠条。

    “谁知道呢。”

    家里值钱的东西很快被搬空，只剩一个空落落的家，和一个无处可去的孤女。听着门外的人争论这座老宅的归处，萧灵第一次认识到世态炎凉。

    正值绝望之际，她的干爹干妈，出现了。那时，她以为他们是把她拖出泥沼的英雄，却不知道召唤英雄要付出代价，他们拿走父母留给她的东西，转身就把她推入深渊。

    于清知道萧灵这些年过得苦，却没想到萧灵受的苦比她想象的还要多得多，虽然萧灵已经尽可能地一言带过，但她好歹活了这么多年，哪能不懂其中的心酸？

    “灵灵，对不起，要是阿姨当年带走你，就不会……”

    萧灵摇头，声音嘶哑：“于阿姨，这和你没关系，你小时候很疼我，对我特别特别好，我记得。而且，你为了保护我，还被他们推了一把，摔成骨折……我很感激你，真的，我很感激你，只是这么多年，我一直联系不到你。”

    “骨折之后，我女儿把我接回老家修养，哭着求我别管这边的事，我拿她没办法，所以我才……真的对不起，对不起。”于清自责道。

    萧灵狠命摇头，于清想到她的境遇，不禁老泪纵横。萧灵暗自存放感激，不想再谈过去的事，问起自己最关心的问题：“于阿姨，这座老宅到底怎么一回事？”

    于清说：“我以前一直以为是你，或者是杜庆楠和万虹帮你，才稳住了这座老宅。但按照你刚才的说法，这个宅子应该已经在杜庆楠和万虹手上。”

    萧灵点头，眼睛通红地低喝：“前两天，我见过杜庆楠和万虹的女儿杜翩燕。她说萧家的家产不在她父母手上，我怎么会信？她还以为我是当年的小傻子，把一颗真心送过去，等到被踩得稀烂才知道被骗吗？”

    于清拍拍萧灵的后背，做无声的安抚，过去乖乖巧巧的小姑娘，现在这样偏激，她很心疼。等萧灵情绪稳定，于清才皱着眉头说：“就算是他们想骗你，也有点不对。”

    “哪里不对？他们是想转移仇恨！”萧灵冷哼一声，简单讲了自己和黎觅的事。

    “黎觅？阿姨只是一个扫地的老阿姨，不认识这个总，那个总。但她只要对你好，就是个好人。”

    萧灵很受用于清夸黎觅，嗯了一声：“那于阿姨，你为什么会在老宅这边？”

    于清回答道：“说来话长。我骨折一好，就想回C市这边看看你，我女儿拦不住我，只得放我回来。我走之前，她告诉我，我治疗的费用都是别人给的。”

    “谁？”

    “不认识。听我女儿说，那个人发了一条短信，内容大概就是感激我之前保护你，所以这笔钱由那边全力承担，然后不由分说就打了一笔钱过来，名字都没留一个。”

    萧灵急道：“那阿姨的女儿有打电话过去问问吗？”

    于清说：“我女儿打过电话，我也打过电话，但都打不通。不晓得是对方猜到了我们的心思，还是不用那个号码了，我们打了好几次，都没打通。”

    萧灵怔住，喃喃道：“我当时那种情况，没人踩就算好了，怎么会有好人心甘情愿想要管我，还帮我给钱……”

    嘴上这么说，心里却想到了一个可能。伤筋动骨一百天，于清的修养至少需要几个月，而自己在几个月后，就被黎觅带走了。假如黎觅找人打听萧家的事，于清为她受伤住院，自然逃不过黎觅的耳朵。

    黎姐姐……

    这样就能解释得通，为什么于清不认识黎觅，连刚才听到黎觅的名字时，也没有任何异常。

    萧灵心里一暖，又听见于清说：“我想起一件事，这件事可能对你找这个人有帮助。我回到老宅之后，已经找不到你，找人打听，也没人知道你去了哪里。我只得偶尔抽空过来，看能不能碰上你。”

    “在我第三次来的那天，有人说要雇我，还说这里需要一个人专门打扫整理，有一定报酬，问我愿不愿意。我答应下来，那个人就给了我一把钥匙。”

    萧灵扬起笑：“是一个很漂亮的女人吧？”

    于清却连连摆手：“漂亮的女人？不不不，那是个男人，长得又高又壮，样子还特别凶，要不是他懂礼貌还很诚恳，我都不敢跟他谈下去。”

    男人？萧灵眉头紧锁。

章节目录 线索

    事情越来越复杂了。

    根据于清的说法, 这个神秘的男人雇佣她在萧家老宅打扫卫生，给的酬劳却异常优厚, 起码是同行的两倍工资, 还提出一条非常奇怪的要求。

    于清说：“他的原话是, 这里以前什么样，就按照什么样子摆, 无论是一草一木，还是家具的位置, 都不能变, 缺少的东西尽管和他提，他会处理。”

    萧灵越发迷糊。

    这个男人的意思，显然是要让萧家老宅保持原有的模样, 那他和萧家的关系一定非同小可, 至少不会同那群白眼狼亲戚是一路货色……难道，不是亲戚？

    可这样的人，有这样的心意，有这样的能力, 为什么在萧家最艰难的时候没有出现呢？萧灵知道自己不该去埋怨恩人，但她还是忍不住贪心地想，这样一个人，要是赶在那些人过来抢夺、欺辱之前就挺身而出，该多好？

    虽然追根究底，她会被他人轻易拿捏，还是因为太弱小, 才护不住家里的一切。

    等等，抢夺？家里的一切？

    萧灵一凛，不再多想，大步走到记忆里那几个物事摆放的位置。雪白的墙上，挂着一幅山水画，那是清代画家刘彦冲的《群峰积翠》所有仿画中最好的一个作品，她记得，它之前明明被一个股东趁机带走了。

    凝望这幅萧丰凯最得意的收藏许久，直到眼睛有些酸，萧灵才移开视线，转向别的地方。她迈动僵冷的双脚，心里生出希冀，如果这幅画都在，那其他的是不是也……

    柜子里的古玩、放在桌上的健身球、好好收纳在盒子里的紫烟壶……每找到一样，萧灵就如同寻回失而复得的宝贝一般，笑得眼里都映出了光。

    顾不上考虑现在是什么时间，萧灵拿出手机，拨打给了最心心念念的人。几声嘟后，那边被人接起，温柔的女声通过听筒传了过来：“阿灵，是我。”

    没有问为什么要打电话，也没有问出什么事了，而是表明自己现在在听――是我，我在你身边，别难过。

    萧灵亲了一口红绳，轻轻笑了，眼泪却在眼眶里打转：“黎姐姐，LD今天组织去参观博物馆，我看到一些好有意思的东西，想跟你分享，你有空吗？”

    工作日里，没有任何由头就组织员工去参观博物馆，这个理由实在站不住脚。黎觅听出问题，却甘心相信这个谎言，给林歌比了个手势，走出会议室。

    高层的人基本都在里面开会，走廊空无一人，十分安静，黎觅戴着耳机，能听清那头刻意放轻的呼吸声，似是少女此时的心情，不安又敏感。

    黎觅猛地想起，小时候她在花坛边遇见的蜗牛，也是这样的。一戳，立马就缩进了壳里，直到感觉不再危险，才慢慢伸出触须，小心翼翼地试探外界。

    “好巧，我会议都开完了，正坐在办公室无所事事。”黎觅靠着冰冷的墙壁，对她的小蜗牛说。

    萧灵一手拿着手机，一手摩挲玻璃窗：“有个木雕，超像一匹飞马。我小时候认识的动物不多，看到这种东西就会指着它喊马马，妈妈听到了，总是不厌其烦地跟我说，这是鹿。爸爸和哥哥就不一样了，爸爸会用他那硌人的胡子刮我的脸，夸我有想象力，而哥哥会点头，附和我说那就是马，把妈妈气得要死。”

    黎觅收紧手指。

    虽然和萧灵一块生活了七年，但两个人，极少提及彼此的原有家庭。因为知道那根埋在血肉多年的刺有多痛，所以她们默契地逃避，再笨拙地陪伴对方。

    这是萧灵头一次主动又自然地说起家里的事，黎觅既开心，又后知后觉地发现，她或许，还不够了解这个一手抚养长大的孩子。

    “啊，这个。”

    萧灵在干净的沙发坐下，抚摸着冰冷的健身球。

    “饭后，爸爸总要在手上拿两个球，转来转去，转来转去。我那会不知道这是做什么的，就问爸爸为什么天天都拿着它。爸爸抱起我和哥哥，问我们那是什么，我说那是两个球，哥哥说那是两个大的石珠，你猜爸爸怎么回答的？”

    萧丰凯这个人，黎觅见过他几次。

    人们常说，穷惯了的人一朝暴富，会在纸醉金迷的生活中渐渐失去本心，变得更仰仗金钱与权势。

    可萧丰凯不同，他白手起家，又大获成功，却没有像其他男人一样丢弃发妻，追逐年轻的富家千金，而是挽起徐茗清的手，对暗示他的女性说：“介绍一下，这是我的妻子。”

    面对夫妻一模一样的笑脸，企图来勾搭萧丰凯的女人总是跺了跺脚，自讨没趣地离开。而这种让人愉悦的打脸戏码，算是黎觅那几次无聊的宴会中唯一的消遣。

    这样的人，应该很爱妻子与儿女吧，就像那个男人一样。

    黎觅收回脱缰的思绪，猜测道：“会亲着你们的额头，说你们说的都对？”

    萧灵笑道：“没有，爸爸说我们猜错了，并神秘兮兮地凑在我们耳朵边，说那珠子其实是他从外太空偷来的宝物，他天天放在手里转，就是为了吸收外太空的神秘力量，好帮地球抵御外星人的侵略。”

    黎觅：“……噗。”

    萧灵也没忍住，哈哈大笑起来：“爸爸有时跟小孩子似的，超级中二，妈妈还嫌弃他把我们带坏了，幸好哥哥没学爸爸说什么去做拯救地球的大英雄。”

    黎觅眸色如水，一圈圈涟漪都是温柔的波痕：“那阿灵想过做大英雄吗？”

    萧灵挠挠脸颊，有些害羞：“有。虽然说着好中二，但小的时候也想过自己会不会有什么没开发的异能，飞天遁地，手持长剑把大坏蛋都打跑……”

    顿了顿，又道：“后来就不想了，因为比起异想天开，还不如靠自己。只要自己有足够的能力，就能保护想保护的一切。”

    黎觅知道萧灵话里的意思，不愿再让她伤心，故意岔开话题道：“那阿灵想保护我吗？”

    萧灵一窒，想也不想说：“想！做梦都想！”

    少年人总是赤忱又勇敢，黎觅莞尔一笑，随口扯了个谎：“那下班来接我好不好？他们一群人没做好工作，尤其是凌笙的工程部，最不省心，还害我加班，我怕我被饿死。”

    萧灵小小啊了一声，担心道：“很晚吗？那让林助理先给你买点吃的垫垫胃，我晚点再带你吃好的？”

    “不用了，也不是太晚，你过来接我就好。对了，我要是被他们凶，小朋友记得保护一下我哦。”

    女人轻声的示弱，像是在撒娇，挠得萧灵的心又痒又酥，恨不得开车冲到宏江那边，挡住所有人的视线，不教人看去这独属于自己的风景线。

    谁也不能凶她的黎姐姐。

    可再多的心思，最后只化为一个轻轻的嗯字。

    黎觅说：“那我忙去了，你继续逛博物馆？”

    “好。”

    “真乖。”

    刚要挂电话，萧灵又喊住了黎觅：“黎姐姐，我想问你，是不是你帮我……”

    “什么？”

    萧灵咬住下唇，摇摇头，意识到黎觅看不见后，故作轻松道：“没事了，黎姐姐快去忙吧。”

    黎觅虽然有些奇怪，却也没多问，挂断了电话。一转身，就看见了探出头的林歌，以及微笑着的凌笙。

    黎觅：“……”

    凌笙扩大笑容，抄起手臂说：“看样子，黎总放着会议不开，也要单独出来接的工作电话打完了？那是不是意味着，我们又快有一个价值上亿的大单子？”

    到底见过各种大风大浪，黎觅说起谎脸都不红：“对，快了。”

    凌笙笑容不变：“噢，那算是好事一桩。不过我有件事，想冒昧问问黎总……不知道我工程部哪里没做好，让您这么不省心，甚至还要加班，不如您指出来，我有则改之无则加勉？”

    “……”黎觅卡壳了。

    眼见黎觅吃瘪，凌笙心里终于舒服了一点，瞟了眼某人的腰，不坏好意地问：“腰还痛吗？”

    黎觅回答：“还有点。”

    凌笙翻了个白眼，绕回会议室：“最好痛死你算了，可怜我小姑娘一朵娇花，被蹂.躏得不成样子，还保护？也不看自己快三十的人了，还好意思跟人撒娇要保护……”

    因为距离的关系，后面几句话黎觅没能听见。瞥到一旁的林歌捂着嘴，笑得脸都扭曲了，黎觅揉了揉隐隐作痛的腰，面无表情地说：“不工作吗？很闲？”

    被迁怒的助理笑容一僵，疯狂摇头，再不敢看上司的笑话，乖乖跟在凌笙后面缩回座位。

    黎觅哼了一声，推开会议室的门。

    萧家老宅那边。

    萧灵挂了电话，即使因为有其他考虑，没有问黎觅是不是参与了老宅的事，脸上却仍挂着满足的浅笑，和之前阴鸷又暴戾的模样判若两人。等在一边的于清默默听完了所有对话，从称呼上猜到这应该就是照顾萧灵的那个人，稍微安心了一些。

    不管有没有钱，只要真心疼这孩子，就不是个坏人……虽然，两个人好像有点过于亲密了。

    萧灵回过神，抬头看到于清欣慰的目光，吓了一大跳，这才想起居然当着于清的面跟黎觅煲了这么久的电话粥，尴尬道：“对不起啊于阿姨，我就是习惯看到什么都先和黎姐姐分享，忘记你还在我旁边，太失礼了……”

    “傻孩子，你又没做错什么事，道什么歉？看你们相处得这么好，我很高兴。要知道，人生来就是孤独的旅行者，能牵挂一个人，时时刻刻想到一个人，很幸福，对方同样如此。”

    想到早就离世的老伴，于清把银白的头发别在而后，带着些怀念的语气说。

    “谢谢您，于阿姨。”

    于清示意她不用瞎客气，继续说起之前中断的话题：“灵灵，有个细节我很在意。让我恢复这里的那个男人，似乎并没有来过萧家，我最开始摆错了一些家具的位置，他完全没注意到。”

    萧灵瞳孔微缩，反应很快：“于阿姨的意思是说，他很可能不是真正来帮忙的人，而是一个转达者？他是听从其他人的吩咐，才特意来雇你打扫的？”

    “嗯，你说的不无可能，阿姨脑子不好使，倒没想这么多。”于清笑笑，把自己的旧手机递给萧灵，解释道，“你这么想查那个男人的身份，我也没有别的能帮你。他定期会给我汇款，这个7398尾号的短信，都和他有关，你看有没有什么办法？”

    萧灵思忖片刻，点头。

    “麻烦阿姨带上身份证，跟我去一趟银行，也许能查到汇款人的信息。”

章节目录 小金库

    走在路上, 萧灵整理了一下目前的线索。

    有一个男人专门聘请于清，让她来打扫老宅, 还定期付高额的报酬……这让萧灵不得不怀疑, 聘请于清的人, 至少很了解于清对萧家的忠心，才会放心让她一个人在宅子工作这么久。

    更有可能的是, 这个雇佣于清的人，和那个给于清女儿打钱的人, 是同一个人。这样就解释得通, 为什么那个人愿意雇佣于清，还肯支付高价酬劳。

    愿意拿回宅子里所有原属于萧家的东西，又刻意让于清把宅子收拾为原样, 这样的人, 和萧家必有某种联系。然而，按照这个人一丝不苟的习惯来看，假如这个人来过萧家，那必然会自己放好东西, 而不是等着于清。

    毕竟那时，那个人并不确定于清是否会从老家回到C市，这还是建立在雇佣于清和给钱的人是同样的人的情况下。也就是说，其实那个人选择于清，也是迫于无奈？

    比如，没有去过萧家老宅。

    再联系杜翩燕“萧家家产都在黎觅手上”的说辞，萧灵再次把这个目标定在了黎觅身上。老宅的所有权、干脆利落的行事风格、和萧家有某种间接关系、为这种间接关系付出很多……

    种种迹象都表明, 黎觅是那个幕后者的可能性很大。但是，黎觅拥有萧家家产，还一直隐瞒所有人包括萧灵，这样的推测让萧灵有些崩溃。

    她努力说服自己，凭黎姐姐的性格和家庭，肯定不会贪图萧家那些东西，但她又忍不住想，假如不是贪图钱财，为什么想方设法从杜庆楠和万虹手上抢回萧家的一切，对自己却一个字都没提过？

    十年前，黎觅接手宏江不过一年，正是缺钱缺势力的时候，萧家这么一大块蛋糕，难道……

    尽管不想怀疑，也痛恨自己的多疑，但萧灵不能否认，即使她再怎么惩罚自己，也有一道阴暗的心声在不停发酵――黎觅和杜庆楠、万虹一样，是为了钱才收养她的，因为借了萧家的家产很愧疚，才做了这些事情，至于不告诉她的缘由……

    有谁做了坏事，要去主动告诉苦主？

    萧灵打电话时的好心情消失殆尽，步履无比沉重，连走上银行的阶梯，人都是恍惚的。直到于清喊了萧灵一声，她才如梦初醒。

    “于、于阿姨，你刚才说什么？”

    于清耐心地重复：“灵灵，说是好像查不了。”她朝工作人员努努嘴，萧灵又看向柜台那边。

    工作人员说：“按照规定，携带身份证和银行卡，是可以查询汇款人的账号和姓名等一些简单信息的，但汇款人早就设置了不能被他人查询的权限，因此银行这边不能透露他的信息以及账户结单，除非汇款人本人也在场并且同意。”

    权限？怪不得短信的汇款方连姓都没有发。

    萧灵叹口气，不得已撒了个谎：“姓名那些就算了，完整的卡号总可以提供给我们吧？他打错钱了，我们准备把钱还回去。”

    短信通知上的汇款方，因为要保护隐私，卡号都用了部分星号取代具体数字。不去除星号，连卡号都是残缺的。

    这种情况比较少见，工作人员有些犹豫，和里面的经理商量了一下，还是把完整的卡号打到单子上，递给了她们。

    两个人走出了银行。

    “于阿姨，麻烦您大老远陪我走这一趟，接下来的事我自己会去调查，同时谢谢您对我、对萧家的诸多照顾。”阳光很刺眼，萧灵拿手挡着光，眯着眼说。

    于清抚摸着她的头：“你这孩子，都说了别客气了。以后，要是还想得起我这个老阿姨，有空来看看我，我给你包饺子，还有你小时候最爱吃的糯米糕。要是……有人欺负你，或者你不开心了，也记得来找阿姨，阿姨别的不会，倾听还是可以的。”

    萧灵心里微暖：“好，既然阿姨这么说了，那我肯定不会客气，逮空就来蹭吃蹭喝。”

    于清含笑点点头。

    她知道萧灵还有事，没有再多寒暄，离开了。目送人走远，萧灵捏紧手里记有汇款卡号的单子，想到了一个人。

    “喂，秋月姐姐？我是萧灵……嗯，我回国有一段时间了。是这样的，有件事想麻烦你，我这里有一个银行卡号，能不能帮我查一下，这个卡号的主人是谁？”

    事务所的电脑桌前，傅秋月放下咖啡，爽快应下：“小事一桩，我让人帮你查查，半小时后给你答复。”

    “谢谢秋月姐姐。”

    “不客气。”

    虽然惊讶黎觅家的小宝贝会主动让她帮忙，但既然都求到她头上了，想必是一件很重要的事。傅秋月跟朋友打了个招呼，十分钟不到，那边就查到了卡号主人。

    “你再说一遍，卡号的主人是谁？”傅秋月一口咖啡差点呛喉咙里。

    朋友说：“黎觅。”

    傅秋月捏捏太阳穴：“……你确定是黎明的黎，寻死觅活的觅？是同名同姓，还是？”

    “就是这两个字，而且办卡本人的身份证号就是那位鼎鼎大名的黎总。傅秋月，你和这位黎总不是认识么，你查她卡号做什么？难道，她真偷税漏税了？”

    “别乱说，那些网上的小道消息，你怎么也信？查这个卡号，和我的工作一点关系都没有。行了，不和你多说，我准备材料去了，谢啦。”

    挂断电话，傅秋月还有点搞不清楚情况，不知道这一大一小在玩哪出。不过，萧灵会让她帮忙，还有避开黎觅的意思，那她联系黎觅应该不妥？

    左思右想，傅秋月给凌笙又打了个电话，简单说了一下这个卡号的事，并问凌笙这是怎么一回事。

    很显然，凌笙也不清楚事情原委，比傅秋月还震惊：“小朋友拿了个卡号让你查，卡号的主人却是黎觅，这么扯，真的假的？”

    傅秋月：“如假包换。”

    凌笙放下文件，陷入沉思。傅秋月等了一会儿，瞄着电脑右下角的时间问：“我跟萧灵说半小时后给她结果，等下我要如实说吗？这两个人什么意思，我怎么没懂？”

    凌笙说：“你怎么还没懂，我都懂了。”

    “啊？”

    凌笙表情严肃地分析：“前几天，我跟你说过黎觅腰受伤的事，你记得吧？这两个人，现在绝对不只是父女……咳，姐妹关系，而是情侣关系了。情侣的话，查一查卡号的目的是什么，还用多说？”

    傅秋月懵：“我怎么还是不懂你的意思？”

    凌笙又捋了一遍猜测，越想越觉得正确，忍不住叹息道：“学姐啊，平时看你挺聪明的，怎么这时候不开窍呢？我的意思是，她们现在是情侣，互相查一查卡号、账号甚至户籍、过往履历，都正常的很，算是小情.趣。”

    “情.趣？你确定这是情.趣？萧灵找我问这个，好像不是为了感情，而是正事吧……”

    “想查对象的小金库，还得跟你老老实实说？学姐，要是换你，你不觉得很尴尬吗？而且，你还是黎觅的朋友，就算黎觅真有小金库，她总得护着黎觅的面子吧，不然让你平白看笑话？”

    傅秋月总觉得哪里不太对劲，但凌笙这一套一套的说辞，听着挺有道理，她完全没有什么理由反驳。她不由想，怪不得几个人中凌笙的情商最高，关键时候这差别就体现出来了。

    要是她情商这么高，是不是就不会和时绯分手了呢？

    傅秋月抿唇，最后只能干巴巴地问情商最高的人：“这是黎觅的家事，我帮也对，不帮也对，那我到底该和萧灵怎么说？”

    凌笙笑道：“简单，你就说，这个卡号的信息加过密，没法查出卡号主人和具体信息，包括卡的余额、使用情况，一概不知。”

    “好。”

    凌笙刚要愉悦地挂掉电话，忽然听到傅秋月小声吐槽道：“凌笙，我怎么觉得你现在挺八卦的？这不像你。该不会是你单身太久了，寂寞无聊，逗黎觅玩呢吧？”

    凌笙沉默。

    半晌，她说：“我教你怎么追回时绯。”

    傅秋月立马川剧变脸：“黎觅身为我们的朋友，多关心关心她是对的。她那么呆，保不准就把好不容易骗到手的嫩草给气跑了，我们不帮她，谁帮她呢？我等下就跟萧灵说，我什么也没查到。”

    凌笙：“……”

    好不容易给傅秋月发完一堆追回前女友的方法，一看时间，已经到下班的点了。幸好今天工作上的事不多，凌笙收好东西，准备离开办公室。

    刚出门口，被站在门口的人撞了个趔趄，差点没摔一跤。凌笙扶住门，望着那个揉腰的黑影，惊魂未定：“黎总？！你没事儿站我办公室门口干嘛，吓死我了！”

    黎觅一边揉被撞痛的腰，一边说：“监督你有没有在认真工作。”

    凌笙没好气道：“黎总，您是脑袋被锤子砸出了一个坑吧？要监督我有没有认真工作，您好歹开门看？关着门，你是练了透视？”

    黎觅盯着那个原本紧闭的门，装死。

    “走了，你今天也没什么事吧。”凌笙拎着包往电梯方向走，无可奈何地问：“你找我到底什么事？”

    黎觅长手一伸，按亮电梯。等电梯门合上，只有她们两个人时，才徐徐道：“我们好久没有一起下班了。”

    听到这句话，凌笙没有一点好闺蜜贴心的欣慰，反而心中警铃大响，退了一步：“上上次你这么说，是因为不小心把我暑假作业给掉在阴水沟里，害我被老师点名批评，还熬夜补作业；上次你这么说，是因为搞错名单，让我顶替另外一个总监，去国外受苦三个月。这次，你，你又做了什么？”

    黎觅默了默：“我只是想和你一起下班，没别的意思。”

    “真的？”

    抵达负一层停车场，电梯门打开。

    黎觅率先走出去，牵住对面安静等待的女孩儿的手，嘴角扬起一点小小的弧度，开心地炫耀：“应该没人接你下班吧，但我不一样，我有人接，专门给你看看。”

    凌笙：“……”

    她就知道没有好事儿！

章节目录 误会

    狠狠炫耀了一下, 黎觅心情大好，拉着萧灵坐到副座, 准备开车回家。刚转动钥匙, 左后方的车门被拉开, 黎觅转头，被秀了一脸的凌笙手撑在车窗上, 似笑非笑地看着她。

    “黎总应该不介意多载一个人回家吧？”

    黎觅淡淡道：“介意。”

    凌笙像是预料到黎觅的回答，满不在乎地哼了一声, 绕到副座, 拉着萧灵坐到后座，挑衅道：“介意也不行，灵灵肯定不会丢下我, 会先送我回家的, 对不对？”

    “多大的人了，还这么幼稚。”

    黎觅没有转头去问萧灵的意见，关好门，踩下油门, 显然是默许凌笙坐顺风车了。凌笙撇撇嘴，低声对一旁的萧灵说：“挺护你的，都不问问你的想法，免得你左右为难。”

    萧灵轻轻嗯了声：“凌姐姐，黎姐姐就是逗你玩的，你不要跟她真生气。凌姐姐这么这么好，迟早会遇见天天接你下班, 爱你护你，哪怕自己受伤，也会挡在你身前先保护你的一个人。”

    少女噙着的笑很含蓄，多一分是欣喜，少一分是冷漠，而现在随着阳光的流动，露出了恰到好处的温柔。

    栗色的发丝披在肩上，给本就乖顺的小脸增添许多柔和，既有年轻女孩子的活力，也有经历坎坷之后的成熟从容。

    谁能想到，就是这么随口一说的祝福语，竟然在不久后真的全部实现，无一遗漏。

    凌笙当然预料不到日后的事情，笑了笑，说：“灵灵这么说，我很开心。但没关系，即使没有这样一个人，我也能过得很好。至于黎觅，我要是真会为这种小事生气，她的宏江早见不到我了。”

    萧灵点点头：“嗯，我知道的。”

    按说，以萧灵对黎觅的占有欲来看，像凌笙这种青梅竹马一样的存在，她应该很介意。但其实，她很少在意凌笙和黎觅的关系，小时候是无言的羡慕，得知自己喜欢黎觅后，又是无言的羡慕。

    两种羡慕不太一样，小时候是羡慕和黎觅一起长大的机会，懂事后是羡慕可以毫无顾忌地倾诉爱意。不像她，又想过激闹闹黎觅这块木头，又怕过火吓跑了人。

    至于让黎觅和凌笙在一起，终归只是当初的戏言。她和凌笙都心知肚明，那不可能。

    “不过不生气归不生气，不爽归不爽，黎觅让我不爽很久了，我今天得找点场子回来。”凌笙忽然说。

    萧灵一个激灵，紧张地拉住凌笙：“凌姐姐，你……”

    “嘘，别着急。”

    凌笙注意到，黎觅等红灯的间隙，总会有意无意往后视镜看一看。她嘴角高高翘起，心里已然有了主意。

    为防误会，凌笙先确认了一遍两人的关系：“灵灵，你和黎觅进展到哪一步了？黎觅……这两天腰这么疼，你们不会已经？”

    萧灵的脸瞬间爆红，低声说：“凌姐姐，哪有这么快，你想太多了！黎姐姐那个性子，我、我，哪有可能发展到那个地步，就算是亲吻，都、都……”

    逗弄小姑娘很有意思，凌笙八卦心骤起，笑着打趣道：“咦，我明明什么都没说，就秒懂？看样子，小朋友对我们黎总的心思不太纯洁哦。”

    萧灵更羞了，舌头打结半天，也抖不出来一个字。她倒想理直气壮地反驳，可她心里清楚得很，她对黎觅的心思确实不单纯，她想和黎觅牵手，想和黎觅亲亲，想和黎觅做尽所有情侣该做的事。

    不只如此，还、还想天天都和黎觅做亲密的事……但除非不要脸，否则这么羞耻的想法，又怎么和别人说？

    “咳！”

    眼看凌笙不知道说了句什么，就把自家小番茄逗得都快炖熟了，黎觅皱起眉头，心里很不舒坦，故意咳了一声。

    当事人的这声咳，让原本想法就不太纯洁的萧灵更不好意思了，想要打开窗子散散脸颊上的热，却被凌笙用眼神制止了。

    凌笙瞄了瞄故作正经的司机，暗自好笑：“最近工作忙，你这是感冒了？”

    黎觅手指轻敲方向盘，很淡定：“没，就是嗓子不舒服。”

    凌笙意味深长地哦了一声：“那要多喝热水，免得一会嗓子又不舒服，咳伤了，明儿怎么开会呢？”

    黎觅：“……”

    凌笙扬眉，还想和她斗。

    围观的萧灵哭笑不得，又不好偏帮哪边，只得拉拉凌笙的袖子，让她不要太欺负黎觅。

    马上就要进小区楼下的停车场，借着萧灵拉住自己袖子的动作，凌笙反手握住萧灵的手，一把把人圈进怀里，凑在萧灵耳边低声道：“上次，你说要我帮你，现在就是一个极好的机会。灵灵，你对黎觅不能太过火，我却没有这个限制。”

    萧灵不习惯凌笙过于亲近的距离，下意识要挣扎，凌笙又说：“等下无论我做什么，你都不要反抗，放心，我有分寸。”

    出于对凌笙的信任，萧灵踌躇几秒，还是停住了挣扎的动作，黑溜溜的眼睛注视着凌笙，默默表达自己的疑惑。

    凌笙像是感觉不到周遭一下子凝固的气氛，手臂揽住萧灵的腰，嘴唇距离她的发顶只有几厘米，然后眨了眨眼睛：“黎觅，你之前说我没人接，不太正确。我有没有告诉过你，我喜欢女孩子，特别是灵灵这么可爱的女孩子？”

    从黎觅的视角看上去，凌笙已经吻在了萧灵的额头上，而萧灵好像也没有反抗的意思。她猛地踩下刹车，脸上带着自己都察觉不到的冷意：“你什么意思？”

    停车场限制了车速，惯性不算太强，后座的萧灵随着刹车往前倾，被凌笙轻轻带了回去。

    “没听懂我意思吗，我是说，我挺喜欢萧灵的，不是友情，也不是跟你一样的亲情，而是想谈恋爱的那种感情，我们通常称呼它为――爱情。”

    要是平常的黎觅，肯定能从好友一反常态的挑衅态度中看出不对劲，但今天她不知道怎么了，失去了一贯的冷静，只觉得这一幕很碍眼，心里跟揉了一堆毛线团一样。

    理不清，剪还乱。

    “不行。”黎觅的声音跟手一样抖个不停，她用尽最后的理智压制住情绪，下车打开车门，略显粗暴地拉开两个人，再拽着凌笙的胳膊，把人拉到不远处。

    “等我，不许过来。”简单的几个字，几乎是从牙齿里强行挤出来的。听到这么一句话，萧灵跟着伸出的脚一顿，盯着黎觅面无表情的脸，往后缩了缩。

    印象中，这好像是黎觅第一次这么不温柔。

    但在凌笙这个当事人的眼里，就不是不温柔这么简单了――等走到萧灵听不见对话的拐角，凌笙不客气地推开黎觅，痛地嘶了一声：“可以啊黎总，碰下你的宝贝，就要折断我的手？”

    正好有个照明灯在头上，凌笙的胳膊映着好几条用力过度的红痕，红白相间，让人无法忽视。罪魁祸首皱眉，撇开心里的愧疚，低声问：“什么时候？”

    “什么什么时候……”

    黎觅极不耐烦地来回踱步：“你说呢？装什么傻？我问你，什么时候开始的？你什么时候对阿灵生出这样的想法？”

    凌笙揉了揉酸痛的胳膊，好笑地看着黎觅难得的紧张姿态，一边思考会不会惹急人被打，一边更挑衅地扬扬下巴：“情不知所起，一往而深。”

    黎觅：“……”

    生活中，这句话并非是黎觅第一次听，但她保证，这是她最想打人的一次。事情已经发生，暴力、狂怒、质问都不能解决任何事，黎觅这样劝诫自己。

    然后，她抓着凌笙的肩膀，拼命摇晃，怒不可遏：“不行！管你有多深爱，都不行！老牛吃嫩草，凌笙你要不要脸？！”

    凌笙被摇得都要吐了，还得忍住笑继续演：“我爱就是爱了，大不了就不要脸，又没有谁规定老牛不能吃嫩草，年龄大怎么着，碍着你了？再说，黎老干部没听过，年龄越大越疼人这句话？”

    黎觅气得直哆嗦：“疼人？你有我疼她吗？当年她那么小一点，在泥里可怜兮兮地望着我的时候，你在哪？她营养不良，又不能大补，我天天找营养师恶补知识，之后还学会了做饭，你在哪？她头一回用家里的热水器，分不清冷热，又倔着不肯麻烦我，最后我发现她身子是凉的，抱着她去洗澡，你又在哪？”

    凌笙呆若木鸡。

    比起萧灵头一回用家里热水器这种事，凌笙觉得，倒是黎觅这样好脾气的人，会有这么气急败坏的时刻更新奇一点。

    像一个炸毛的老母亲。

    黎老母亲瞪着这个半途出现的“女婿”，怎么看怎么不顺眼，开始兴师问罪：“那么，三年前阿灵出国，竟然是为了你？凌笙，你好样的，瞒着我，吃窝边草吃了这么久！她为你出国吃这么多苦，你不闻不问，这就是你的疼人？”

    凌笙：“我……”

    黎觅打断道：“你什么你？你还想辩解？七夕那天，你没有加班，去哪儿逍遥了？你作为她的女朋友，比她年长的对象，为什么不主动陪她？你知道她为你哭了吗？你知道，她把原本想送你的红绳送给我了吗？”

    人在家中坐，锅从天上来。

    凌笙抽了抽嘴角：“不是，你怎么就确定是因为我哭的，怎么就确定那红、红绳是想送给我的？”

    黎觅冷笑：“还装傻？七夕什么节日，你没点数？别人都成双成对，你把她一个人丢在一边，她不为你哭，还为我哭？红绳更别说了，我去网上查过，它象征一生一世一双人的爱情，不是为你求的，还能是为我？”

    凌笙：“……”

    还真是为了你。

    说着说着，黎觅又想起了之前的不少细节，越发难过：“怪不得，上次阿灵还问过我，是不是反感女人和女人在一起，原来那时候，她就在试探我对这种事的态度。她那么懂事，肯定是怕我无法接受你，难为你。”

    凌笙：“…………”

    这误会，有点大。

    凌笙突然不知道该怎么收场，隐隐有种助攻火箭飞反方向的错觉。想了想，她企图解释：“那个，你弄错了，我和萧灵，没有在一起……”

    黎觅难以置信地看向跟自己一起长大的朋友，满是失望地说：“凌笙，我看错你了，前面还跟我说你挺喜欢阿灵的，当着我的面动手动脚，现在又不敢承认了？”

    “你竟然这么渣。”

    黎觅松开凌笙，拂袖而去。

章节目录 反复

    回到车上, 黎觅一言不发。

    没让沉默持续下去，黎觅一打方向盘, 绕回原路, 转出停车场, 开上大路，往回家的方向驶去。

    虽然萧灵不知道黎觅和凌笙说了什么, 但看黎觅的表情，想必并不愉快。先前在车上干等的时候, 她已经猜出凌笙想做什么, 而黎觅的反应也让她很开心。

    她喜欢黎觅那样在乎她，那样独占的样子。

    手机振动。

    萧灵划开屏幕，黎觅从后视镜瞥了她一眼, 淡淡问：“假如是凌笙找你, 不许回，也不要相信她的每一个字，哪怕是标点符号。”

    很不巧，消息的来源, 正是署名“竹生”的凌笙。之前萧灵问过凌笙这个网名的寓意，但据凌笙说，没有什么寓意，单纯只是取了一半本名，不想被不熟悉的人骚扰。

    【竹生：很抱歉，好像坑了你一把。】

    萧灵心里一跳，回了句怎么说, 然后切到了公司群的页面，跟黎觅晃了晃手机：“不是啦，工作上的事情。”

    黎觅嗯了一声，没有怀疑。

    萧灵仔细观察她的脸色，带着玩笑的语气试探道：“黎姐姐，你和凌姐姐……怎么了吗？刚才出去说了那么久，还直接丢下了凌姐姐，现在又说不要信她，你们吵架了？”

    这样不自然的表现，落在黎觅的眼里，就是萧灵担心自己难为凌笙。尽管当初对郝楠仁的说辞不以为然，但真正意识到姐姐和对象在地位上的落差时，她的心还是跟针扎一样疼。

    也是，阿灵外貌好，家世、学识、气质样样不差，又那么受欢迎，怎么会和她这个孤寡老人一起过一辈子呢？

    半晌，黎觅忍着失落，克制道：“别想太多，我和她没有吵架。只是阿灵，你年纪还小，有些事情不要着急，再多看看，或许会有不一样的见解。”

    萧灵蹙眉：“比如？”

    黎觅目光掠过手腕上鲜艳的红绳，像是预料到未来某天同样的红色肿郑轻声道：“没什么。”

    萧灵猜不透黎觅的想法，只得等待凌笙那边的消息。好在凌笙没让萧灵等太久，约莫五分钟后，很干脆地传了一个音频过来。

    【竹生：听了就懂了。】

    【黎家小朋友：好。】

    戴上耳机，萧灵装作在听公司的事，实则打开了音频。开头几秒，声音还有些嘈杂，后面因为说话的位置距离录音的手机很近，而且说话人情绪激动，人声十分清晰。

    ――是刚才在停车场里，凌笙和黎觅的对话。

    暗赞凌笙一句心思细腻，萧灵认真倾听，越听到后面，脸越来越黑。面无表情地听了两遍，萧灵喜忧参半，感觉头疼得很。

    切回聊天页面，凌笙在她听音频的时间里，又发了一条消息过来。

    【竹生：某种意义上来说，黎觅不呆也不迟钝，反而是意外的敏锐。她知道你那些举动的背后含义，当有一个合理对象后，就能用逻辑圆满解释它。灵灵，你太难了。】

    萧灵仰躺在后背的靠垫上，用手背挡着眼睛，不知道自己应该笑还是应该哭。

    她确实太难了。

    前面的黎觅，眼神更黯了几分。

    时间正值下班高峰期，路上堵了差不多快一个小时，才到达家门口。两人各怀心思，都没怎么说话，家里安静得过分。

    搁完东西换好衣服后，黎觅提着菜进了厨房，一眼看到等在洗菜台前的萧灵。少女穿着和自己成套的粉红色拖鞋，身上的浅色裙子衬得她更娇小可爱，头微微耷着。

    黎觅蓦地想起凌笙那个吻。

    和水电站那次，远远看着俊男靓女的交谈相比，这次已经是实质的亲密，凌笙的动作与态度都让黎觅非常不舒服。说不出来到底是哪里不舒服，但好像哪个位置都不舒服。

    心里酸，嘴里酸，哪都酸。

    “喜欢吗？”黎觅沉着脸，酸唧唧的泡泡从嘴巴里冒出来。

    萧灵抬起头，有些愣神。

    喜欢？喜欢什么？

    对方的表情怎么都不会是告白的节奏，萧灵咽下喜欢你三个字，小心地问：“黎姐姐说的喜欢，是说凌姐姐的事吗？因为刚才凌姐姐说了那样的……”

    “我一提到喜欢，你就想到凌笙了？是这两个词对你来说意义相同，还是你就那么喜欢她？”酸的泡泡变异出苦涩的味道，黎觅放下装菜的袋子，朝萧灵走过去。

    红色和蓝色的拖鞋，无声撞在一起。

    “包括这个？”

    “黎姐姐，你在说什……”

    一只手不知何时搭在了萧灵的腰上，薄薄的布料仿佛挡不住掌心的热度，萧灵的腰被灼烧得有些发软，无力地抵至冰冷的台沿。

    冷热交替的温差，刺激得她嘤咛一声，快要糊掉的脑子出现一丝清醒，就看见朝思暮想的淡粉色嘴唇越凑越近，像是要吻她一般。

    霎时，萧灵的心里有一万个小矮人在跳舞唱歌，欢欣与惊喜纷纷化作绚烂的烟花，耳边全是炸出来的噼噼啪啪声。来不及思考太多，她闭上眼睛，乖乖等待那个渴望到发疼的吻。

    好像过了有一个世纪那么久，柠檬香气萦绕在鼻间，熟悉的气息逐渐逼近，却微微偏离了预估的轨道，印在了额头上，软嫩的唇瓣压了又压，宛如在驱散不速之客的味道。

    “我听凌笙说，你们还没有在一起，是吗？”额头的温热离去，黎觅的声音唤醒了如坠梦境的萧灵。

    “我当然和她没有在一起……”

    “阿灵，你不用害怕。喜欢女孩子没有什么错，我之前告诉过你，喜欢是一种单纯的感情，和性别、年龄、种族这些都没有关系。我、我不会因为这个骂你，你不要紧张，更不用隐瞒我。”

    说不紧张的人，其实才是发抖的那个。

    萧灵那股由亲吻引起的强烈悸动，忽然就化为了无奈的笑意。她想，黎觅或许就是有这样的本事，能把任何暧昧和亲密的气氛毁得一分不剩。

    却又可爱得要命。

    望着黎觅认真的表情，萧灵拉住她的袖子，低声说：“那我就不瞒黎姐姐了，我喜欢女孩子，不喜欢男孩子，上次试探你，也是怕你不理解不支持……”

    “嗯，我知道。”黎觅心疼地抱住清瘦的少女，没留意被她圈在怀里的人，却捂着自己的额头，露出了一个浅浅的笑。

    因祸得福，就此让黎觅接受她喜欢女孩子的倾向，算是一桩好事。接下来，只要她再诱导一番，或许黎姐姐就发现，她们也有在一起的可能。

    “所以你现在可以告诉我了，你到底和凌笙在一起没有？她有没有向你告白？她什么时候跟你告白的？你出国三年，是因为她吗？”黎觅自觉哄好了不安的孩子，问出一连串的问题。

    萧灵的笑一僵。

    黎觅想到凌笙的年龄，更加忧心忡忡：“还有，听说女人三十如狼似虎，她已经快满三十，有没有……对你做什么不该做的事？你老实告诉我，我保证不打死她。”

    萧灵：“……”

    她收回刚才那句话，凌姐姐真是给她出了一个大难题。

    花了一个洗菜、做菜加吃饭的时间，萧灵口水都快说干了，终于把黎觅给糊弄过去，同时保全了凌笙的名誉。

    “什么？你还骂了她渣女？黎姐姐你真是……明天去上班，记得和她好好道歉，知道了吗？”萧灵又气又好笑。

    黎觅给萧灵夹了个花菜，不太情愿：“不要。”

    “黎姐姐乖哦，不许耍脾气，凌姐姐和你从小一起长大，你这样说她，她该多难过？”

    黎觅拍拍萧灵的头，嗔道：“没大没小，拿我当小孩哄？”

    说完，她又用筷子轻点萧灵光滑的额头，想起那一幕依然忿忿不平：“开玩笑或者逗我，也不能做到那个份上，她理亏，怎么敢生我的气。还有，你真的没有骗我，你不喜欢她？那你当时为什么不挣扎，还让凌笙亲你额头？”

    萧灵恍然大悟，原来这人刚才亲她额头是因为这个。

    “咦，哪里的醋味？黎姐姐怕有人抢走我？”萧灵对黎觅做了个鬼脸，夹走了她碗里的肉，还故意当着黎觅的面塞到嘴里，跟仓鼠一样鼓着腮帮子。

    “还敢打趣我，胆子越来越大了，小调皮。”黎觅笑着捏捏萧灵的鼻子，宠溺地把盘子里剩下的肉都夹到她的碗里。

    萧灵笑。

    吃完饭，黎觅和萧灵一起把碗洗了，看时间还早，选了一部经典的老电影打发时间。宽大的沙发上，两个人肩靠着肩，一人一个抱枕，黎觅时不时喂萧灵一个葡萄。

    特意调暗的橘色灯光，照着相偎的一大一小，格外温馨。

    看到过渡的情节，萧灵勾着黎觅的头发玩，一边随口问：“黎姐姐，你给我看看你的银行卡好不好？”

    “银行卡？”黎觅的注意力从电视屏幕移到身边的萧灵身上，“没钱怎么不早点给我说，我以前给你的那张卡呢？”

    萧灵钻进黎觅的怀里，拱了拱脑袋，软软地撒娇：“掉了嘛，找了半天也没找到在哪，只能先挂失。这两天又想投资买个东西，所以才找你的。”

    “我直接转账给你？”

    萧灵赶紧摇头：“不用，你给我银行卡就好了，要招商的。”她不是真的缺钱，自然不需要转账，而之所以要招商的银行卡，是因为银行给的那个卡号，就属于招商银行。

    先前她就想到，既然查不出账号，又不能直接问黎觅，那不如换个思路――要是翻到那张卡，真相不就水落石出？

    “好。”

    黎觅没有多想，当即就摸摸萧灵的头，起身去钱包拿了一张银行卡过来，放到桌上：“密码还是你的生日。”

    这般信任的言行，暖的萧灵一颤，又有些自惭形秽。嘴里说着喜欢黎觅，却像其他人一样往坏处想黎觅，还对她当初照顾自己心存犹疑。

    可黎觅这么好这么好，她到底在担心什么，质疑什么呢？

    “萧家家产在哪？当然就在你一直奉为恩人的黎觅那里啊！”刚一动摇，杜翩燕的话又像一把重锤，狠狠敲击在她最脆弱的伤口处，流出汩汩的鲜血。

    想起父母和哥哥，萧灵的眼神复又坚定。

    趁着黎觅不注意，她拿走了桌上的银行卡，借口上卫生间，然后靠着门，摸出身上记有卡号的单子，一个数字一个数字地比对。

    片刻，她垂下手。

    卡号对不上。

章节目录 工具人

    查不到卡号的主人, 线索再次断了。

    连人脉最广的傅秋月都查不到, 萧灵更没有办法。虽然心里着急, 但能做的已经做了, 除了等待，也没其他事可做。LD的工作, 由于以前就挂着名做设计，现在有了几天时间来熟悉, 倒是很顺利。

    一周后，有人终于沉不住气，事情有了新的进展。萧灵准时打卡下班，顺带给黎觅发了一条晚归的消息，前往约定的地方。刚到没两分钟，穿着明艳服装的女人就昂着头走过来。

    “萧灵，没看出来啊, 你还挺会打小报告的，我什么都没对你做, 你就让黎觅把我拦在宏江门外？”杜翩燕坐下, 脸色很不好。

    对方不客气, 萧灵的态度也不会太好：“怎么, 吃瘪了？不过好姐姐, 我可没有你想的那么无聊, 还会跟黎姐姐说这种‘小事’。她让人拦着你，无非只是不想看见你罢了。”

    “你！”

    杜翩燕勃然大怒。她性子骄傲，要不是万虹和杜庆楠命令她必须接近黎觅, 好促成两家公司的合作事项，她根本不会用热脸去贴黎觅的冷屁股。

    再一个是以前她见识过黎觅对萧灵的态度，和对自己的截然不同，她很不甘心。

    但很快，她又微笑起来。

    “牙尖嘴利，不愧是卖了自家家产的萧家女儿，胳膊肘都弯到黎觅这个外人身上了，也不知道你九泉之下的父母和哥哥怎么想？会不会后悔让你姓萧？”

    萧灵面色冷淡：“假如你还想让我回那个所谓的‘家’，你最好不要随便招惹我，反正我可回不回，着急的是你爸妈。”

    杜翩燕啧了一声，到底没有再说什么重话：“你说有事问我，问吧，我很忙，没工夫跟你折腾，问完赶紧跟我回去一趟。”

    萧灵望着她，轻轻搅拌手里的咖啡：“你说是黎觅占据了萧家的一切，那当初杜庆楠公司的危机，是怎么度过的？”

    虽然十年前萧灵年纪小，但她并不是一无所知。家里出事前，杜庆楠的公司遭遇了重大危机，本来萧丰凯出完差，就会出资帮助杜庆楠度过危机，结果一场意外，打乱了所有人的算盘。

    会让萧丰凯有那样的表情，杜庆楠公司出的绝对不是小问题。近期她也找人查过，当时杜庆楠公司的产品出现质量问题，被全数退回，再加上需要赔偿，几近破产。

    杜翩燕愣了一下，反应过来：“说到底，你仍然不信我上次的话，还觉得是我爸妈占了你们家的东西？”

    萧灵冷然一笑：“萧家的钱随便抽一部分，你爸爸面临的难题迎刃而解。你让我信你，我怎么信？你也是成年人了，怎么还比我天真？”

    杜翩燕一噎。

    的确，当时杜父天天跟很多叔叔阿姨打电话，想尽办法想要解决公司的事，后面却突然带回来萧灵，说要给她当妹妹，然后公司的事就解决了，讨人厌的妹妹也被人接走了……

    难道父母也骗了她？

    “难道杜庆楠和万虹，连你都骗？我猜，你现在是这么想的。真可悲啊，亲生女儿还会怀疑自己，你说要是我干爹干妈知道你的想法，该多伤心？”

    杜翩燕霍地站起来：“萧灵，你不要太过分！”

    萧灵不加理会，放下咖啡钱，起身离开。杜翩燕没想到她说了几句话就想走，赶紧阻拦道：“你要去哪儿？你说了，我要是回答你的问题，你就跟我回去的！”

    萧灵扯开杜翩燕拽着自己的手，笑容甜美道：“姐姐，耍赖和说谎是妹妹的特权。那是你的家，我没兴趣再踏上那里一步，我怕我看到你爸妈的脸，会恶心到想吐。”

    杜翩燕还想动手，萧灵果断端起先前的咖啡杯，往上一扬。上次被萧灵一杯水泼上脸的惨状历历在目，杜翩燕下意识抽了张餐巾纸，摊开挡在身前。

    等了好一会儿，却什么也没发生。

    杜翩燕慢慢挪开纸巾，才发现这一座只剩自己一个人了。桌对面的咖啡杯只剩下一点残渍，还有嘲讽人一样的几张现金。

    被耍了！

    杜翩燕的脸一会青一会紫。

    离开咖啡馆的萧灵，心情没有因捉弄成功感到愉悦，反而更沉重了一些。在她看来，杜翩燕这个人不算太坏，虽然骄傲跋扈，但不擅长也不屑于说谎，只是一个被惯坏了的富家千金而已。

    而杜翩燕刚才一系列的表现，也说明杜庆楠和万虹度过危机的方法很蹊跷，连杜翩燕都被蒙在鼓里。结合于清和萧家老宅的现状，萧家的家产在杜庆楠和万虹手上的可能性极低。

    到底是怎么一回事？萧灵一边思索，也没有闲着，马不停蹄赶往下一个地方――牧倾的家。

    一走到楼下，就看到有个人在大门口焦躁地转圈圈。萧灵放轻脚步，等走近了，才跳过去拍了一下那个人的肩：“凌玉。”

    顾凌玉瞬间绷直身体，头也不回地说：“亲爱的，你怎么下来了啊，不用这么隆重地欢迎我，除非你确实想我，那就没办法了，我就让你抱抱……”

    “我不想你，也不想抱你，谢谢。”

    顾凌玉傻了好几秒，暴跳如雷：“萧、灵！你大爷的，我好心等你，你吓我就算了，还学我老婆说话做什么！”

    萧灵哈哈大笑：“那还不是你老婆呢，追都没追到，还敢瞎叫？私底下叫得欢，当着面叫牧倾试试，保证不给你两记冷眼，把你赶出去。”

    “牧牧才不会呢……”顾凌玉有些心虚，一时也没有再计较萧灵吓她的事，“你干嘛去了啊？我还说下班载着你一块过来，结果没看见你人。”

    “解决点事情。对了，你不是说查到了？”

    顾凌玉推着萧灵进电梯：“你顾学姐亲自出马，哪有查不到的事？先上去再说，你答应陪我的。”

    “好好，不过我不保证能助攻成功。”

    “保证什么啊，是我追，又不是你追。你来了就行，不然牧牧都不让我进她的家门。”

    之前，萧灵分成三个方向调查。一个方向从杜翩燕这边下手，一个方向是雇私家侦探查，最后个方向是拜托顾凌玉调查萧家公司的事。

    除了萧家的老宅，茗萧这个由萧丰凯和徐茗清一手建立的公司，也是一大疑点。

    原本萧灵以为，萧家的家产都被万虹和杜庆楠占为己有，也并不相信杜翩燕的辩解，但现在看来，这件事确实有隐情。不说其他，茗萧当年还属于C市一个有头有脸的公司，后来却下落不明，现在更是连影子都见不到了。

    一个大公司，要破产也不会无声无息，资产的处理手续、职员的解散，都不会毫无踪迹，然而事实上，萧灵去过茗萧公司的原位置，那里早就属于其他的公司。

    偌大一间公司，就像人间蒸发了一般，多年没有一点消息，这也是萧灵最想不通的。

    两个人走到牧倾家门口，萧灵刚想按门铃，顾凌玉就把她拉到身后，恨铁不成钢道：“你这助攻怎么当的？要是这么让牧牧开门，岂不是太简单了？这根本不符合我华丽的风格！”

    萧灵翻了个白眼：“那敢问，顾总华丽的风格是什么样的？”

    “瞧着！”

    顾凌玉清了清嗓子，整理了一下衣服和头发，才拿出手机，拨通了牧倾的电话。没两秒，电话被接通，一道如清酒般的泠泠女音贴着耳畔响起：“喂？”

    这声音太好听，顾凌玉有些痴汉：“牧牧，你想我没有呀？”

    牧倾：“没有。”

    顾凌玉自动屏蔽前面那个字，继续道：“我就知道牧牧你想我了，我也想你，么么哒。你喜不喜欢魔术，我给你来个小惊喜？”

    牧倾顿了一下：“是哪种惊喜，吃蛋糕吃到一半把牙硌到的戒指，还是放在温泉底面，最后捞不到的项链？”

    顾凌玉：“……”

    顾凌玉委屈巴巴地说：“牧牧，你嫌弃我了？我真的是很认真在追你，那些情况，都不是我想的。”

    牧倾轻轻叹口气，挂断了电话。听到那头传来嘟嘟声，顾凌玉更难受了，蹲在门口，跟没人要的小狗狗一样。萧灵很同情华丽翻车的顾总，于是问：“那个学姐，你追人，为什么要用求婚的方式追？”

    还有句话她没说，追人求婚就算了，为什么还要用这些老土到掉渣的方法？

    顾凌玉瘪瘪嘴：“顾太后从小就教我，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，所以我就是奔着和牧牧结婚的目的，奋力追她的啊。”

    萧灵挑眉。

    过去在学校，她总觉得顾凌玉嘴花花，来者不拒，对谁都能说骚话，应该是个挺花心的人，就算顾凌玉在追牧倾，她也以为这是花蝴蝶的三分钟热度。

    但现在看来，学姐竟意外的纯情又传统。

    “好啦，我给牧倾打电话，让她来开门，你先……”萧灵话说到一半，门咔哒打开，牧倾穿着清爽的居家短袖，朝蹲在门口的小狗狗摊开掌心。

    萧灵看得清楚，牧倾虽然一个字都没说，但应该听到了顾凌玉的那句话，不然眼神不会这么温柔。

    怕两个人尴尬，萧灵没有多看，转身背过去，假装自己不存在，只在心里给顾凌玉鼓劲。

    “牧牧……”顾凌玉弱弱地喊，想伸手牵牧倾，又怕只是一场幻觉，向来多情又妩媚的桃花眼里有泪将落不落，俨然就是个无助的小可怜。

    牧倾再次在心底叹了一口气，轻轻握住顾凌玉的手，想把人拉起来。顾凌玉眼睛发亮，反握住牧倾的手，还没多高兴一会，一起身，整个身体失去平衡，一下就撞进了牧倾的怀里。

    “小心！”

    牧倾往后退了好几步，才抱着人站稳。还没等牧倾数落人，顾凌玉主动承认错误：“我，我脚蹲麻了，不是故意的。”

    牧倾无奈：“我知道，你放开我。”

    顾凌玉回头，看到萧灵在认真扮演背景墙，放下心，手跟着圈住牧倾的腰，小声说：“我不要，好不容易才有吃豆腐的机会。”

    牧倾少有表情的脸染上一抹薄红，有些不自在地挣扎了一下：“什么吃豆腐，你不要胡闹，萧灵还在那边，害不害臊的……”

    顾凌玉不松手，大声问：“萧灵，你在不在？”

    萧灵很配合：“不在！”

    牧倾：“……”

    顾凌玉得意地扬着眉毛，又问：“我今天叫你来，是做什么的？”

    萧灵跟士兵一样，立正敬礼，严肃汇报今日任务：“做工具人，当有眼力见的助攻，关键时候还要火上浇油！”

    顾凌玉：“很好，不枉我费尽心机帮你查这么多，现在你暂时离开这里，下一步我要和牧牧亲亲了，她害羞，你不能在旁边。”

    萧灵：“是，首长！”

    牧倾嘴角直抽抽。

    “亲你个大头鬼，你们俩给我进来，再胡闹，两个人都给我出去。”

章节目录 欺骗

    正是饭点, 家家飘香，隔壁的回锅肉炒得最香，传过来馋得萧灵和顾凌玉差点流口水，只能眼巴巴地看着牧倾。

    牧倾是一个当红直播平台里的美食区主播, 厨艺好, 颜值高，做的美食视频质量又出奇的高, 在平台很受欢迎。顾凌玉和她能认识，也是源于工作与直播的交集。

    由于顾凌玉和萧灵是临时来的, 牧倾独居, 没有准备太多食材，因此征询了两个贪吃鬼的意见，干脆弄了个自制小火锅, 把冰箱屯的菜一块下了，当做三个人的晚饭。

    牧倾去厨房准备火锅, 而顾凌玉和萧灵在客厅谈正事。顾凌玉知道萧灵着急, 也没卖关子, 摆好带来的资料, 一一递给萧灵。

    “你让查的这几个人, 都查到了。他们有的还在C市, 有的去了其他城市发展, 还有一两个已经在国外定居了。但我觉得，他们的具体去处你应该不太在意？”

    “嗯。”

    萧灵仔细看了看那几个人的资料，的确如顾凌玉所说, 都各有各的去处，发展的也不差，最好的一个已经做了一家公司的老总。

    顾凌玉等她看完，好奇地问：“这些人没什么共通点，你查他们干什么？”

    萧灵不答反问：“茗萧这个公司，你查了吗？”

    顾凌玉说：“查了，我正想告诉你这个，最奇怪的就是这个茗萧。十年前我还没在C市发展，但查茗萧的时候，发现这个公司在十几年前挺有名的，规模还不小。可奇怪的是，十年前不知道出了什么事，之后完全找不到踪影。”

    她眉头紧锁地补充：“要不是专门找了几个浮浮沉沉的老爷子问，这茗萧盛名一时的事，我都不知道呢！但他们告诉我，他们对茗萧的事也不是很了解，只听说茗萧的掌权人出事了。”

    “茗萧……是我爸妈的公司。”萧灵放下资料，用很平静的语气叙述，“十年前，他们遭遇了一场意外去世了，我是唯一的继承人。但是因为一些原因，茗萧在我不知道的情况下，消失了，就如同你现在查到的这样。”

    顾凌玉一怔：“那你让我查的那些人，和伯父伯母的公司有什么关系？”

    萧灵手指滑过资料上每个人的脸，轻声说：“这是爸爸妈妈在我和哥哥小的时候，带我们认识的人。他们和爸妈一起奋斗过，爸爸还常常对我和哥哥说，要是没有大家的扶持和付出，就没有现在的茗萧。”

    然而，就是爸爸这么重视的朋友，却在爸爸他们出事后，哄骗她、欺负她，还企图掠夺亲人留给她的财富。

    顾凌玉说：“照你这么讲，这些人都曾经是茗萧的骨干。那么就算掌权的不再是萧家人，他们也不该四分五裂……况且，茗萧是消失，而不是破产。”

    萧灵嗯了一声。

    “那么，问问这些人，不就知道当年发生了什么？还有茗萧消失的原因。”顾凌玉打了个响指。

    萧灵摇头，在看那些人时，眼里隐晦地闪过一丝厌恶和恨意：“假如不是逼不得已，我不想问他们，更不想接触他们。”

    顾凌玉默然，不知道该怎么安慰对方。虽然萧灵没有详细说过去的经历，但她明白，想必这个比她还要小的女孩子，早就体验过多上很多倍的酸楚。

    “来，学姐无偿提供给你一个爱的抱抱。”顾凌玉不愿气氛僵硬，张开双手，一脸慈爱。

    萧灵看着顾凌玉背后，凉凉地说：“牧倾，你来了。”

    顾凌玉立马缩手，怂成一团：“牧牧，你误会了，我不是说爱情的爱，是说安慰的那个爱，单纯的友爱抱，没有别的意思，你千万不要……”

    萧灵噗嗤一笑：“学姐，你以后妥妥的妻管严。”

    “妻管严就妻管严，只要牧牧想管，我乐意被管！”顾凌玉就差没有指天发誓，因为没听到牧倾的反应，更加忐忑，大着胆子回头瞄了一眼，却发现背后一个人都没有。

    顾凌玉直接炸毛。

    “萧、灵！你还想不想听下去，不想听我走了！”

    萧灵赶紧双手合十，告饶道：“学姐，我千不该万不该逗你，我错了，妻管严万岁。我特别特别想听，您快说，学妹洗耳恭听。”

    “哼。”

    顾凌玉的脾气来得快，去的也快。她整理了一下思绪，继续道：“茗萧的后续，我是一点没查到，好像它当着所有人的面，消失了。但是，我又发现了一件很凑巧的事。”

    “什么？”

    顾凌玉说：“C市，有和茗萧同名的一个子公司。”

    萧灵的眼神一凝：“子公司？你确定是同一个注册名？和茗萧没有一点关系？”

    顾凌玉颔首：“对，子公司，而且就是这个注册名。它和你爸妈创建的那个茗萧，至少明面上，什么关系都没有。我本来根本不知道这个子公司的存在，要不是突发奇想，会不会被收购并购什么的，都不会注意到这个漏网之鱼。”

    “收购、并购……不会的。这个子公司，它的母公司是谁？”萧灵呼吸急促起来。

    听到这里，顾凌玉的表情很古怪，说话也吞吞吐吐起来：“学妹，之前我不知道这个茗萧对你意味着什么，所以觉得告诉你也没关系。但现在，这个答案，你可能不太想听……”

    这个反应，让萧灵那种糟糕的预感再次冒出来：“你别告诉我，和她有关。”

    顾凌玉别开头，不忍地抽出最下面的那张资料――茗萧，是宏江旗下的一个子公司，主要业务是……

    打印出来的白纸黑字，让萧灵如坠冰窖。明明还没入秋，却从头到脚都涌上阵阵凉意，刺得她难以呼吸。

    等牧倾端着小火锅出来的时候，客厅只有顾凌玉一个人。

    “萧灵呢？”牧倾示意顾凌玉别来帮倒忙，放好锅，按了小火的按钮，左右张望。

    顾凌玉趴在桌上，心不在焉道：“她走了。”

    “走了？”

    牧倾拧眉，刚想责问是不是顾凌玉逼走人，却听见顾凌玉没精打采地说：“牧牧，你知道吗？萧灵有个喜欢了好多年的人，她不像我，想跟你告白，想跟你求婚都很容易，她……连开口都难。尽管如此，她依然喜欢那个人。”

    牧倾默默听着。

    顾凌玉又道：“可是，那个人啊……那个人却抢走了萧灵家里人留给她的一切。要不是萧灵不要我陪，要不是担心她出事，我都不想联系黎觅那个王八蛋。”

    说完最后一句话，顾凌玉恨恨地跺了跺脚。

    牧倾凝神：“黎觅？”

    顾凌玉有些心虚：“呃，一激动，不小心说出名字了。不用在意，总之，就是有那么一个人。”

    牧倾笑了笑，在顾凌玉身边坐下，语气温和：“先不要这么生气，凌玉。本来我不了解实情，不打算随意评价是非，可如果你说的黎觅是我认识的那个人，那么我想这应该是一场误会。”

    “你说的是宏江的那位吗？不是同名同姓？”

    牧倾点头：“是她。”

    顾凌玉瞪大眼，嘴硬道：“就算你们认识，也不可能是误会。我查出来就是这样，人可以说谎，事实却不会吧？”

    牧倾摇头，淡淡道：“有一句老话说，耳听为虚眼见为实，事实的确不会说谎，可这个事实，不一定就是你们以为的‘真相’。”

    顾凌玉哼了声，酸唧唧道：“干嘛呀，话里话外都在维护黎觅？你以前也没提过她，现在看来，关系挺好的嘛。”

    也不知道这黎总的魅力怎么这么大，迷了萧灵不说，连牧倾都帮着说话。认识这么久，牧倾还没这么信任过她呢！

    “嗯……关系确实不错，黎觅帮过我不少事，人挺好的。”牧倾一本正经地回答。

    顾凌玉撇嘴：“……哦。”

    饶是牧倾一向冷清惯了，看着顾凌玉的样子还是忍不住有些好笑：“哪里天降的几大碗醋，好酸，火锅都不用加料。”

    顾凌玉眯了眯眼，忽然凑到牧倾面前，嘟着嘴，带了丝调戏意味道：“我嘴里更酸，牧牧要不要尝尝？”

    牧倾的目光极快地掠过那粉嫩的唇瓣，递过去一双筷子，面不改色道：“我不喜欢酸。”

    顾凌玉据理力争：“我很甜。”

    “甜的我也不喜欢，我喜欢辣，比如这个火锅。”

    “……”

    没法聊了。

    *

    时间将至晚上八点，天空浓黑如墨，昏黄的路灯驱散不了那股阴霾，仅能照出那几朵笼罩其上的乌云。

    疾风从车窗整个灌入，呼啸的声音盖过了一直播放的铃声，萧灵目视前方，像是没听到似的，只是车速比平时快了不少。

    半小时后，抵达目的地。

    拔出车钥匙，萧灵拿起搁在一边许久的手机，下了车。在看到四十三个未接来电和二十多条短信时，她微微失神。但很快，她又切换到静音模式，熄灭屏幕。

    循着记忆走到门口，望着灯火通明的宅院，萧灵想起第一次来这里的情景。小小的，瘦瘦的，不安的女孩子，被人牵着来到了这个家。

    她曾以为这里真的会是她的家。

    萧灵闭了闭眼，按响门铃，手指捏得发白。

    “谁呀？这么晚了……”光屏亮起，一个衣着光鲜的妇人抱怨到一半，忽然看到屏幕里静默等待的少女，满脸惊喜：“灵灵？你回来了？你等下，干妈这就让张姨，不不，干妈给你开门！”

    杜翩燕在客厅看剧，没听到万虹的话，只听到一些开门关门的动静，不由奇怪道：“妈？怎么了？谁来了？”

    一阵脚步声。

    “姐姐，白天你不是让我回家么，我白天有事，就跟你说晚上过来，你忘记啦？”

    少女穿着拖鞋，笑意盈盈地看着杜翩燕，好像真是在和亲人聊天，可爱又不失亲昵。

    杜翩燕手机一滑：“等等，你之前没有这么说……萧灵，你搞什么幺蛾子？”

    “翩燕，你这孩子，怎么说话的？还说灵灵白天耍了你，灵灵性子这么好，怎么会耍你？这里是她的家，她迟早都会回来的，对吧？”一旁的万虹吩咐张姨拿来新鲜的水果，拉着萧灵在沙发上坐下。

    萧灵随意扫了眼周围似曾相识的布置，悠悠道：“对，这里是我的家，我迟早会回来的。”

    杜翩燕对她截然不同的两种态度瞠目结舌：“你……”

    张姨端着盘子走过来，万虹从里面拿了几个卖相最好的葡萄，递给萧灵，一边瞪了一眼杜翩燕：“我瞧着外面天气不大好，应该是要下雨了，你妹妹今晚就在家里睡，你上去和张姨一起帮她整理下床铺，我有事要和灵灵说。”

    “妈，她肯定不……”

    杜翩燕气红了脸，还想再说什么，看到母亲眼里浓浓的警告之意，只得咽下剩下的话，心不甘情不愿地跟着张姨上了楼。

    萧灵就像没看到母女俩无声的较量一般，随口问：“干妈，干爹怎么不在？”

    万虹目光微闪：“说来也是不巧，他去外地出差去了，还没回来，不然他要是知道灵灵回家，肯定比我还高兴。”

    “确实，你们一直很疼我，姐姐以前还跟我开玩笑说，比起她，干爹干妈对我更宽容。”萧灵意味深长。

    她刚来这个家的时候，惹了几次祸，万虹和杜庆楠从来不会骂她说她，反而指责杜翩燕没有照顾好她。萧灵曾经以为那是偏爱，后来才明白，从来没有什么偏爱和优待。

    一个可以利用的外人罢了。

    “那是当然，你爸妈把你托付给我们，我们不疼你，谁疼你。”万虹不太自然地笑笑，旋即拍拍萧灵的手，说起正事：“灵灵，我听翩燕说，你一直认为我们拿了你们萧家的家产，但你误会了！”

    看萧灵在听，万虹站起来，无比愤慨道：“抢走这一切的，其实就是黎觅本人啊！这么多年，你都被骗了！”

章节目录 大雨

    “这么多年, 你都被骗了！”

    万虹顿了顿，面色悲戚：“之前你一直不肯回家，又不和我们主动联系，我和你干爹以为你还在记恨当年的事, 没想到, 你对我们误会这么大。”

    听到黎觅的名字，萧灵微不可查地僵了一下。下一刻, 她又像什么事都没发生过一般，把玩着手里的葡萄说：“干妈, 当年是我喜欢黎总, 想要跟她一起生活，才同意你们的建议，没有怪你们的意思。顶多, 有点小别扭，没有记恨那么夸张。”

    “没有记恨就好……你以为我们抛弃你, 有别扭, 也是正常不过。可是灵灵, 事情哪有这么简单？当年你太小, 我们不方便跟你说, 后来等你成年, 想告诉你, 你又出国了，没有什么机会。好不容易你回家，现在这些事可以告诉你了。”

    看到萧灵感兴趣, 万虹继续道：“我们当时其实是有苦衷的……送走你，不是因为我们真的放心黎总会好好照顾你，而是她用家里的关系胁迫我们，要抢走你的抚养权。”

    “胁迫？抚养权？”

    “对。你知道的，当时萧家只剩你一个不到十岁的小孩子，抢得你的抚养权，就意味着抢到了萧家的一切。所有人都趋之若鹜，黎觅才接手宏江，要想说得上话，更需要一定的人力和财力，你就是最好的助力。”

    是了，她当然知道。

    作为当年的风暴中心，作为所有人讨好、哄骗和欺辱的对象，她怎么能不知道？她比谁都明白。

    萧灵点点头，内心毫无波澜，甚至还有点想笑：“既然所有人都趋之若鹜，那么……干妈和干爹也是其中一员吧？”

    万虹眼中冷芒闪过。

    接着，她眼睛一红，豆大的泪珠从眼角滑落，无比难过：“灵灵，你会这么想我们，我们也不怪你。谁叫当年黎家势大，我们势微，护不住你们萧家的家产呢？你和黎觅的感情那样好，只要她和你提一两句，你不信我们，也很正常……”

    说到伤心处，妇人几乎掩面而泣。要不是萧灵清楚这个人的秉性，差点都被她完美的演技骗过。可惜，她早就明白，所谓的干爹干妈，全身上下流淌的不是鲜红的血液，而是污浊的脏水。

    ――你以为我带个拖油瓶回来做什么？还不是让她心甘情愿把萧家的东西捧在手上给我们？耐心点，那个破碗碎就碎了，换那么一大笔钱和一个公司，怎么想都是我们赚。对了，你管好翩燕，别让她欺负那孩子。

    ――就算要欺负，也等我们夺下抚养权再说。不过那时候，随便找个理由把她打发走吧，长的太像萧丰凯和徐茗清那两个死人，看着晦气得很。

    当时，萧灵才被接来这个家，一个不慎，打碎了杜庆楠喜爱的一个清朝瓷碗。看到一地的碎片，杜庆楠和万虹什么都没说，不只没有责怪她，还关切地问她有没有被划伤。

    饭后，自知惹祸的她，悄悄去杜庆楠和万虹的房间，准备再次给干爹道歉，却听到了这些话。

    那个晚上，天空的颜色萧灵记得特别清晰。漆黑如墨，洗不白，看不透，就如同这人心。萧灵忽然感到疲乏，失去了周旋下去的念头。

    “黎觅从来没有提过你们。”萧灵说。

    “怎么可能……”

    “听你的口气，你很仇视黎觅，那为什么要派杜翩燕去讨好她？又是因为什么理由，这么迫切地告诉我这些，希望我和你们同仇敌忾？”

    万虹脸色一变，却强笑道：“灵灵，你说的什么话，我什么时候让翩燕去讨好黎觅？我恨她的确不假，但那是因为当年她趁庆楠公司面临危机威胁我们，我才对她……等一下，你现在是想为她说话吗？就因为她养了你这么几年？”

    “如果我说是，你是不是还要骂我认贼作父，愧对爸爸妈妈，萧家的列祖列宗？干妈，别闹了，电视剧里都快听腻的台词，还拿来使？”

    正想这么说的万虹张张嘴，噎住了。

    萧灵翻转手面，任由掌心的葡萄落入脚下的垃圾桶，淡淡道：“她无微不至地照顾我这么多年，我倒很奇怪，你哪来的自信，让我不信任她，反而信任你们？亲爱的干妈？”

    万虹勃然大怒：“萧灵，你先搞清楚，谁才是你真正的亲人！黎觅照顾你，仅仅只是因为你萧家的钱，不然你以为，她凭什么那么费心？你可能不记得了吧，你才几岁的时候，茗清把你托付给我们，还……”

    萧灵不耐烦地摆摆手，打断道：“我记得，你不必再说。黎觅对我如何，你们对我如何，不会有人比我本人更清楚，下次想表演母女情深，先想想这十年我们见过几次面。”

    “你……”

    萧灵看也不看一旁的张姨，紧盯着万虹，直白道：“我懒得再和你虚与委蛇，告诉我，我的抚养权和萧家的东西，你们怎么会舍得让给黎觅？当年，她用什么条件跟你们交换的？”

    听到这段话，本来还想教训人的万虹沉默下来。她静静打量了一会萧灵，忽地擦干泪水，大笑出声：“所以，这才是你今晚真正的目的吧？我刚才还在想，这几年你没有找过我们，别说回家，见一面都难，怎么突然转了性子。”

    萧灵无动于衷。

    别说回头找他们，光是忍住报复的心，她就已经用了最大的力气。她一直知道，自己真实的性格不会讨黎觅的喜欢，但她还是想乖一点，再乖一点，哪怕只是假象。

    温暖的光和夜晚，必然只能存在一样。

    见萧灵这副油盐不进的模样，万虹反而冷静下来，示意张姨离开，坐下来道：“灵灵，既然你和黎觅那样要好，为什么不亲口问问她，还要找并不信任的我打听真相？我看你也不见得多信任黎觅吧，让我猜猜，你是不是已经查到了茗萧在谁的名下？”

    被戳到痛处，萧灵的指甲慢慢陷入掌心，面上做出疑惑的样子：“什么，茗萧不是破产了吗？就算没有，你难道想说茗萧在黎觅的手上？”

    猎物上钩。

    万虹心里大定，做出长辈的模样，语重心长道：“傻孩子，茗萧怎么可能无声无息破产！它现在是宏江的子公司，你查查就知道。”

    本以为对方会惊怒万分，然后走进她的圈套，却没想到萧灵只是挑挑眉，然后似笑非笑道：“原来干妈也知道。”

    “你！你居然在诈我！”

    算盘全然落空，万虹气得胸膛起伏。但想到和丈夫商量的结果，她还是忍耐下去：“哼，我知道又怎么样？你与其关心这个，不如关心一下茗萧，黎觅抢占你爸妈的公司是铁板钉钉的事实，你难道真的甘心让黎觅把控它？”

    正题来了。

    萧灵早怀疑万虹和杜庆楠找她有别的打算，所以今晚过来，有三个用意。一是确认茗萧的事，这点根据顾凌玉的资料和万虹的反应，都验证茗萧现在确实是宏江的子公司之一；二是想知道，当年黎觅到底付出什么代价，才让这两个老狐狸让出唾手可得的抚养权和家产？三么，就是探听万虹和杜庆楠的意图。

    本来想按照以往乖巧的样子，伪装一段时间，但看到万虹恶心的嘴脸，她又打消这个想法。

    扮演干女儿，萧灵并不擅长。比起这种虚假的感情，万虹和杜庆楠应该更信任建立在共同利益上的关系。

    比如，茗萧。

    “干妈，茗萧是爸妈留给我唯一的东西，我肯定不甘心！只是，黎觅对我恩重如山，我做不出伤害她的事……”

    两人已经撕破脸，不偏向黎觅骗不过万虹，太信任黎觅又没得谈。

    这样半真半假的话，万虹反倒被绕进去了，心里一喜，提议说：“我有一个方法，既可以夺回茗萧，又可以避开直接损害黎觅的利益，不会动摇她的根本。只不过，需要灵灵你帮一个小忙……”

    十多分钟后，杜翩燕从楼上下来，却瞥到玄关方向的门缓缓关上，背后闪过一角淡蓝色的衣袂。

    她皱起眉头，径直走到客厅：“妈，萧灵走了？”

    “嗯。”

    正在想事情的万虹回过神，揉揉太阳穴，望向自家女儿道：“这不是好事？免得你还要跟我抱怨这个，抱怨那个。对了，以后你也可以不用叫她回家了。”

    杜翩燕疑虑更重：“为什么？你和爸爸最大的愿望不就是希望她回家，好替萧叔叔和徐阿姨照顾她？还说，以后萧灵就是……”

    她咬咬唇，表情微妙：“我的妹妹。”

    其实这么多年来，杜翩燕对萧灵这个人，并没有她表现出的那么抵触。从小被当做独生女一样养，萧灵一来，父母的宠爱就少了一大半，骄傲惯了的她，当然无法忍受。

    好不容易适应有一个妹妹的存在，转眼又被人带走，杜翩燕房间里那个没送出去的礼物，一放就是十年。漫长的岁月里，对自己爱答不理就算了，对父母也是冷冷淡淡，从不回家，杜翩燕对这个妹妹失望透顶。

    然而，不算愉快的几次交谈里，却让杜翩燕渐渐发现，这个表面无比乖巧的妹妹，也有不为人知的另一面。那一面，连萧灵最亲近的黎觅也不知道，这让杜翩燕高兴了很久。

    嘴里老是黎姐姐黎姐姐的叫，实际还不如和自己相处时自然真实，她得意洋洋地想。

    因此，虽然几次谈话都不欢而散，但杜翩燕对萧灵是越来越好奇了。这次万虹让她上去整理房间，她脸上写满我不高兴，上楼铺床却比张姨还殷勤。

    只是，怎么又走了呢。

    “妹妹？翩燕，你犯什么傻，她姓萧，你姓杜，什么姐姐妹妹，一个过家家的小游戏，别当真。以后我们和她只是合作利用的关系，你不必再和她打照面，其他事我和你爸爸会出面解决。”

    “可是……”

    “时间不早了，你早些睡，妈妈还有点事要处理，晚安。”万虹起身往楼上走，不欲再谈。

    张姨还在楼上整理房间，客厅只剩下杜翩燕一个人。

    她轻轻吁口气，走到窗边，手抚上挂满水滴的玻璃，怔怔道：“怎么下大雨了啊……”

    那个人，带伞了吗？

章节目录 打赌

    一个小时前。

    明爵，C市最受欢迎的酒吧之一。

    由于今晚有活动, 人格外多, 舞池几乎没有空位, 男男女女无论认不认识, 都紧紧贴在一起, 在震耳欲聋的音乐声中尽情释放压力。

    一个衣冠楚楚的男人拎着一瓶酒，朝坐在吧台前的那个女人走去：“美女, 一个人喝酒？要不要一起？”

    呆在明爵这么久, 还是头一次看到这么对他胃口的背影, 心里祈祷不要是背影杀手, 男人稍稍靠近, 想要看看女人的正脸。

    “这是我的客人。”一杯刚调好的新加坡司令放在女人的手臂旁，气泡跳动间，淡淡的果香味飘逸开来，杯口的菠萝片挡住了男人的视线。

    “好吧，既然是你的客人, 那我不打扰了。”男人瞄了眼清理冰块的凌笙, 眼里闪过些许遗憾, 毫不犹豫地转身离开了。

    在这儿混久的老客人, 都知道凌笙这个调酒师的存在。美虽美矣，却是带刺的玫瑰, 看着温温柔柔，扎人必中要害。她调的酒也和她的人一样，味道很特别, 让人又爱又恨。

    “别皱着眉头，与其瞎烦恼，不如想想灵灵会在哪里。还有这杯酒，你应该不会喝了？”凌笙用指背敲了敲酒杯，发出叮的一声清脆的回响。

    “不喝，一会要开车，不能碰酒。”黎觅推回酒杯，瞥了眼没有反应的手机，愁眉不展。

    从接到电话起，她就焦虑不已。顾凌玉的语气很差，只说让她去找萧灵，至于萧灵到底是心情不好，还是身体不舒服，一概不提。再打过去，已经是关机了。

    牧倾的电话也没人接，萧灵本人的电话更是拨打了足足五十次，短信发了快一百条，却全都石沉大海，没有任何消息。

    黎觅担心得要死，又无可奈何――她压根不知道萧灵去了什么地方，下午收到的短信也只是让黎觅自己吃饭，不用等她，其他什么都没说。

    可以说是没有一点线索。

    “凌笙，我得去找阿灵。她可能被人欺负了，也可能是和顾凌玉闹矛盾什么的，对了，还有LD，她在LD上班，兴许和同事闹翻，我想想，还有……”

    凌笙拿出一个小冰块，扔到黎觅手里：“冷静点，顾凌玉既然选择通知你，说明灵灵的事情还没到很严重的地步，但又需要你去解决。她不告诉你灵灵去哪儿，除去想恶意整你的可能，还可能是灵灵也没告诉她。”

    “我明白你的意思，可是要解决什么？我没和阿灵吵架。”也许是为了让自己真的冷静下来，黎觅没丢掉小冰块，冻的声音都在发抖，听着有点小委屈。

    “真的没有？还是你觉得没有？”凌笙递给黎觅一张纸，问了两个看似一样，但其实有微妙不同的问题。

    前者是真的没有，后者是黎觅主观上觉得没有。之所以这么问，是因为黎觅这个人的情商，属于凌笙认识的人中最低的那个。

    没有之一。

    黎觅接过纸，擦去手里的水，认真想了想，掰着手指数：“昨晚吃饭，她不喜欢姜葱蒜，我故意闹她，给她夹了个葱，她吃下去了才发现，气地咬了一口我的脸，但是没真的生气才对？还有前天，她晚上睡不着，我给她念《格林童话》，念到一半改了结局，她说她生气了，得我亲亲才能睡觉，我亲了，这算不生气了吧？唔，还有……”

    凌笙扶额，连忙阻拦：“行了行了，我求你别秀了。”

    黎觅哦了一声，有些歉疚：“对不起，忘记你没有这么可爱的妹妹了，独生子女好惨的。”

    凌笙：“……”

    她是不想吃狗粮，谢谢。

    “按照你的脾气，灵灵想和你吵起来也难。这样吧，你想想她可能去什么地方，我们去找，顺带通知学姐他们，让他们帮帮忙。”凌笙脱下调酒师的衣服，拿上自己的外套，跟经理请了个假。

    “行。”

    两人一前一后离开酒吧。

    一路上黎觅都在想，萧灵会去哪儿呢？一手养大的孩子，她再了解不过，只要自己说一，萧灵就不会说二，像一个任人揉捏的包子一样，总是又乖又贴心，到底因为什么缘由要闹消失呢？

    难道没有闹消失，而是出什么意外了？黎觅忽然想到，每天的新闻报道里，总有无数的意外在发生。天灾，亦或人祸，上一刻还在微笑的人，也许下一刻就永远离开了人世。

    车祸、火灾等惨烈的情景在脑内自动循环播放，黎觅吓得脸都白了。还不等凌笙发问，黎觅猛地扇了自己一巴掌，嘴里念念有词：“童言无忌，童言无忌，想象不算数。”

    凌笙：“……”

    她觉得，再找不着小朋友，黎总可能就要疯了。

    两个人的朋友不少，但大多只是点头之交，真正敢麻烦的也就傅秋月和傅秋晷兄妹俩，以及原辰、风鄞他们。凌笙本来想联系他们帮忙，却被黎觅拦住。

    “我想，我可能知道阿灵去哪里了。”

    凌笙问：“哪儿？”

    黎觅没有回答。

    半小时后，一辆车停在了一个大宅门口。凌笙下车，看着全然陌生的宅院，好奇道：“你什么时候买了这么大的地盘，看上去有点年份了，不过还算干净，位置也不错。”

    黎觅关上车门：“这里是阿灵的家。”

    “哈？灵灵什么时候有这个家了……咦，难道这是当初的萧家老宅？”

    黎觅嗯了一声。

    凌笙琢磨过来这层意思，夸张地哇了一下，笑道：“可以啊黎总，千金一掷只为讨小朋友开心，以前和他们损你情商低是我不对，您分明很有一套啊。说说，小朋友看到老宅有多高兴，是不是抱着你狠狠亲了一口？”

    黎觅诧异：“什么有一套？我没告诉阿灵这件事。”

    “没说？哦……你别告诉我，你是想玩一出惊喜？”

    黎觅不答，扫视宅院周围，于清显然是个很负责的人，门口干干净净，连片落叶都没有，大门也是锁着的。当然，这也间接说明，萧灵很有可能没有回到此处。

    心里这样猜测，脚还是不自觉往宅院里走去。黎觅回忆起初见那次的情景，小奶团子默默掉着眼泪，连一点声音都不敢发出来，直到被她抱进怀里，才放声大哭。

    那孩子没几个地方可去，受了欺负或者不舒服，都会去比较有安全感的地方……哭。在黎觅看来，这座萧家的老宅，当然就是最有安全感，也是对萧灵最重要的地方了。

    或许，小朋友反锁了门，悄悄窝在床上呜咽也说不定？

    想到这里，黎觅急不可待地打开门，刚要踩进去，又像是想起什么一般，拉住跟着她就要进门的凌笙：“等一下。”

    凌笙满脸问号。

    黎觅从鞋柜里拿出两团塑料鞋套，一团递给凌笙，一团自己拆成两个，分别套在鞋上。

    凌笙：“……你怎么这么龟毛。”吐槽归吐槽，她还是戴好鞋套才踏上地板，还没走两步，又被黎觅拉住了。

    “又怎么了？”

    像是没听出好友的不耐，黎觅指指客厅里松软的沙发：“这里是阿灵的家，所有东西都是按照十年前的样子布置的，你不要乱动，坐在沙发上等我。”

    无情的狗粮强硬地往脸上拍，凌笙几欲崩溃：“拜托，我又不是那种人，你这些布置我管不着，我跟着你走就行了，干嘛非要把我留在这里坐沙发？你上面藏了见不得人的东西吗？”

    “没藏，但是不行。”

    黎觅跟在会议室开会一样，严肃又认真：“万一阿灵趴在床上哭，被你看见了，那多害臊？你可能不懂，像阿灵这个年纪的孩子，自尊心强，好面子，要是被你看到她哭，肯定觉得丢脸。”

    凌笙无语：“萧灵才不会那样。”

    全世界大概只有面前的这位，才会觉得那位小朋友是无害的小绵羊，风一吹就会吹飞，被人欺负就会包着眼泪。

    黎觅面露深沉之色，一边拿出手机给凌笙发了个网址，一边朝楼上走：“所以我才说，你可能不懂。不懂没关系，多学一下就懂了，以凌总监的聪明智慧，很快就能融会贯通。好了，你就在这儿等我，一会看到阿灵什么都别问。”

    凌笙翻了个白眼，懒得再说话，坐上沙发，由黎觅去了。回完几个工作上的短信，她又瞄到黎觅发的可疑网址――带着一丝侥幸心，她打开了这个网址。

    【针对刚成年的孩子，家长的教育方针需要有所改变，尤其是以下几点，更要注意！】

    加粗的大标题，看得凌笙十分绝望。

    她就知道！

    五分钟后，黎觅郁郁寡欢地下楼了。

    凌笙往后看了看，果然，某人说的会哭唧唧的小朋友并没有出现。她心里暗自好笑，伸了个懒腰：“黎总，我们下一个地方去哪儿找？”

    黎觅看凌笙丝毫不意外的样子，下颌紧绷成一条线：“你……猜到我会白跑一趟？”

    凌笙耸肩：“不是百分之百确定，顶多百分之八十的把握。”

    “百分之八十？”

    “对，百分之八十。你是不是很好奇，我为什么有这么大的把握可以提前猜到？其实道理很简单。我先问你，你为什么觉得萧灵会在这里？”

    黎觅理所当然地回答：“这里是萧家的老宅，阿灵最重要的地方，她不来这里，会去哪里？而且顾凌玉那个语气，多半是心情不好，那自然就……”

    凌笙摇头，前提都错了。

    “这里不是萧灵最重要的地方。”

    猜错萧灵的心思，本就很挫败，现在凌笙一副了解萧灵心事的模样，让黎觅更是不甘心。尽管萧灵和凌笙都跟她解释过，两人没有任何恋爱的关系，但黎觅就是不开心。

    好像人人都比她了解萧灵。

    这么一想，黎觅的心里很不是滋味：“我很了解阿灵，这里是她和父母哥哥一起生活过的地方，这里就是她最重要的地方。”

    否则，她干嘛要千方百计保住萧家老宅。

    闻言，凌笙在心底深深叹了口气，对好友，也对萧灵。她想，自己大概就是个天生助攻的命，还是反复劳碌的那种。

    “黎觅，要不要跟我打一个赌？”

    黎觅虽然不懂上个话题怎么就跳到了这个话题，却还是问：“赌什么？”

    凌笙仿佛已经笃定自己会赢，信心满满地笑道：“就赌……萧灵回家等你，不是这个家，而是你们俩的那个家。怎么样，敢不敢跟我赌？”

    轰隆一声，酝酿已久的雨滴随着雷电落了下来，很快变成瓢泼大雨，之前的闷热尽数被冲散。

    黎觅不语，她好像明白了什么，又好像什么都没明白。

章节目录 亲吻

    大雨倾盆，砸在车窗上发出了噼噼啪啪的声响，宛如乐队奏响的的狂想曲，畅快淋漓，连此起彼伏的喇叭声都比不过它，甘做伴奏。
　　
　　C市许久不见这样大的雨，外出的人都急着归家，萧灵堵在这个红灯路口，已经有十几分钟了。好在她不算无聊，一路上等待的时间，都不够她思念黎觅一次。
　　
　　那几十条短信，被她翻来覆去的看，或许是想的魔怔了，每个字都被她咂摸出了甜味。虽然每条短信都名副其实的短，但她仿佛能从那寥寥几字里，感受着缺失已久的关怀。
　　
　　独属于她一人，不掺任何虚假，也和任何利益都无关的关怀。
　　
　　萧灵以为自己做好了足够的准备，也不会再为万虹和杜庆楠伤心，可实际上，不是。万虹的反应和她想象的一模一样，她本该安心算计成功，却怎么也高兴不起来。
　　
　　萧灵垂眸，想要回复点黎觅什么，又无话可说。手指几次悬在拨打键上，最终又收了回来。
　　
　　数不清是第几个红灯，等萧灵意识到她快到家的时候，一身都打湿了。冰冷的雨水没入栗色的头发，顺着额头流下，像泪水一样滑过脸颊，一部分从下巴滴落，一部分沿着脖颈浸润了上衣。
　　
　　一抬眼，满目都是家家亮起的灯盏，因为眼里混合着浑浊的雨水，那光晕都是渲开的，朦胧又遥远。萧灵脚步不停，她体形偏瘦，走在雨幕里，宛如一叶飘摇的浮萍。
　　
　　嗒、嗒、嗒。
　　
　　雨声中，仿佛加杂了别的声响，一开始几乎听不见，后来越来越近，踩过雨水汇成的小凹坑，形成了铿锵有力的小鼓点。
　　
　　不知何时，一只手臂从后绕到了正面，揽住萧灵的腰身，轻轻地带她停住。萧灵茫茫然眨眼，发现一柄黑伞挡在头顶，拦截了所有的灯火，也阻隔了彻骨的雨水。
　　
　　透明的水滴顺着伞沿，砸在小石路上，组成一个天然的小水帘，萧灵刚想伸手去触碰，就听到身后沉沉的女声：“这么大的雨，怎么不打伞？”
　　
　　萧灵歪歪头：“我没有带伞呀。你想，带伞多麻烦啊，大多时候带都没下雨，浪费空间浪费力气，等你没了耐心懒得带它，一场大雨又迎面而来。这样一比较，与其准备齐全等待失望，倒不如从头到尾都不作为，淋湿了也不至于失望。”
　　
　　黎觅半抱着萧灵，努力用身上微不足道的热量去驱散寒冷，没有说话。一时之间，只有滴滴答答的雨声在伞上跳跃，还有沿着伞沿下滑，坠入水潭的叮咚声。
　　
　　这一通辩解，说好听点是辩解，说难听点是诡辩。黎觅心里门门清，却还是没有同萧灵争论什么，因为她能听出来这段话里的失望。
　　
　　不只下雨了，还有人心里在哭泣。
　　
　　“懒孩子。”带着点无奈，黎觅最后说。
　　
　　“我不懒，我勤快的跟小蜜蜂一样。”萧灵小声嘀咕：“好神奇，我怎么听到了她的声音。明明她不会在这里，她应该……应该……”
　　
　　应该了半天，说不出一个结果。一路上，黎觅本来很生气，担心、焦虑、烦躁等情绪轮流登场，可一看到这个熟悉的背影，她什么想法也没了，跑过来把小落汤鸡护在怀中，心里的那点空位才算补齐。
　　
　　这孩子，怎么这么不听话呢。
　　
　　忍住满肚子的责怪，黎觅问：“她是谁？”
　　
　　萧灵浑然不觉，眼睫毛上沾着水珠，让人分不清是泪水，还是路过的雨水：“她是……黎姐姐啊。”
　　
　　黎觅的心猛地一颤。
　　
　　她低下头，怀里的人衣服被打湿，玲珑的曲线显露无遗，又呆呆地仰望她，像是林间迷路的小鹿，湿漉漉的眼，湿漉漉的身子，单纯却诱人。
　　
　　黎觅喉头发紧，别开眼不去看那无意倾泻的春光，脱下外套包裹住小小的人，又问：“她应该什么？”
　　
　　这个回答似乎难住了萧灵。她思索了很久，才软着声音道：“应该在加班，应该在找我，应该在……家里等我？嗯，做着好多好多好吃的菜，等我。”
　　
　　这些话语，坐实了某人明知故犯的罪名。黎觅气笑，松开揽着萧灵腰的手，一边保持伞不倾斜，一边摸了摸萧灵的额头――果然有些烫，淋雨太久，身体又算不得强健，已经发烧了。
　　
　　怪不得开始说胡话，没有倒在路上真算是个奇迹。
　　
　　黎觅恨恨地捏了捏萧灵的脸，听到人嘟嘟囔囔说疼，舍不得再用力，只能认命替人拉好外套，确认裹好再蹲下来，半哄半强迫地让人趴在肩上，背起人就跑。
　　
　　因为双手必须托着烧得迷迷糊糊的小姑娘，伞只能留在原地，默默目送一大一小跑远，消失在雨中。
　　
　　背着人回到家，黎觅摸了摸自己的腰，有些庆幸萧灵不重，应该说还是太轻，否则她才好的腰估计又得遭殃。在沙发上放下身后的人，黎觅又是一阵心疼。
　　
　　太瘦了。
　　
　　还得再养胖一些才行。
　　
　　黎觅去萧灵房间拿了一套睡衣睡裤，因为需要出汗，她选的是厚一点的那种。湿掉的衣物必须脱掉，不然病情会更严重，而且身体贴着湿衣服也难受，黎觅直接拿开自己湿哒哒的外套，准备换下萧灵的衣服。
　　
　　因为萧灵以前身体不大好，才来黎觅这儿的头两年，每逢冬天就会发烧，黎觅处理这类事也有了经验，稍加犹豫，还是解开了萧灵的纽扣。
　　
　　一颗接一颗，牛乳般的皮肤露了出来，白的像是象牙，手感却软的宛如羊脂。随着纽扣全部被解开，少女嫩白的娇躯像花儿一般绽放开来，因为衣服打湿变得透明，黎觅甚至还能看见那若隐若现的小山包。
　　
　　“好热……”
　　
　　萧灵虽然是发烧了，但还没有完全丧失意识，她知道是谁在背她，也知道是谁在身边，因此一直乖乖的，任由对方摆弄。可是身体太热，热得她昏昏沉沉，她开始分不清现实与梦境。
　　
　　真正的黎觅，怎么会解她衣服？只有梦里想象的那个人，才会亲她吻她，甚至和她抵死缠绵……就像过去的梦一样。
　　
　　这样想着，萧灵轻松许多，不再克制，伸出骨节分明的手臂，环住身前的人，跟小猫咪一样轻轻蹭着黎觅，舒服地低吟：“好凉快。”
　　
　　夏末的衣物不厚，两个人都是薄薄的两件，沾水后更是失去作用，黎觅能够清晰地感受到少女的柔软，还有不加掩饰的依赖。
　　
　　这样甜蜜的负担，黎觅甘之如饴。
　　
　　“好热呀，你怎么不脱了？算了，我自己来……”察觉黎觅没了动作，萧灵不满地哼唧几声，拉开松松垮垮的衬衣，再解下背后的内扣，挣脱余下最后一点束缚，自觉地钻进黎觅的怀里，攫取想要后退的凉意。
　　
　　黎觅僵住，不敢动。
　　
　　虽是出于无奈才解开扣子，但她现在还是很后悔。不敢多看，只能闭上眼睛，拿起手边干净的睡衣睡裤隔在两人中间，低声哄那个意识模糊的人：“阿灵乖，快穿上睡衣，不要胡闹了。等下我再给你吃点药，出身汗就……”
　　
　　“胡闹？”萧灵重复了一遍。
　　
　　这两个字，好像就是对多年单相思最合适的形容，温柔，却有着极大的杀伤力。萧灵曾经想过，要是黎觅知道她的心思，会不会就拍拍她的头，用看孩子的目光看着她，然后轻飘飘地说上一句胡闹？
　　
　　原来，就算是梦境，也不能如愿。
　　
　　“既然、既然你都说了胡闹，那我就真的胡闹给你看。”萧灵丢开碍眼的衣物，红着眼眶把黎觅压倒在沙发上，借由亲近来降低心里忍耐已久的痛楚。
　　
　　黎觅一惊，还没做出反应，冰凉的手指由锁骨滑到脖颈顶端的软肉，似乎觉得那团凹陷很有趣，挑勾了几次，直到黎觅忍不住吞咽了一口唾沫，萧灵才像是玩够了，哼了一声，微微抬起黎觅的下巴。
　　
　　“阿灵，你……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　萧灵这样慵懒的一面，也是黎觅陌生的。
　　
　　手指冰冷，温度差带来的电流在四肢飞窜，黎觅颤抖间，已失了先机。萧灵没有放过这样的好机会，低下头，滚烫的唇印上了黎觅的。
　　
　　温柔的接触，带着不容拒绝的强势，还有孤注一掷的意味。
　　
　　黎觅的脑子轰的一声，什么声音也听不见了。但这不代表她对外界失去感应，安静得掉一根针都能听见的客厅，仿佛从这个世界剥离，形成一个独立的空间，时间流逝的速度变慢，空气少到让人窒息。
　　
　　温热、清甜，呼吸同步。
　　
　　少女的唇瓣，比果冻和葡萄还要软和甜，比黎觅想象的滋味还要好上千百倍。她不嗜甜，却也抵挡不住送上门来的诱惑，想去舔舐、回应，哪怕一下都好。
　　
　　欲.望从来没有这样强烈。
　　
　　好似听到了黎觅的心声，萧灵不再执着单纯的接触，而是咬了一口黎觅的唇珠。这下啃咬带着一丝惩罚的意味，没有收敛力气，疼的黎觅直皱眉头，张开嘴就要呼痛，却被等待已久的小舌趁机突破防线。
　　
　　“唔！”
　　
　　疼痛与湿软的触感让黎觅瞪大眼睛，忽然清醒过来。
　　
　　她在做什么？被自家小鹌鹑强吻了，还想借着这个意外的机会，顺手推舟么？
　　
　　不对，是被顺手推舟。
　　
　　黎觅的心跳乱了节奏，仓皇失措地推开萧灵，从沙发上蹦起来，随手抓起外套就往外跑，衣服还滴着水也顾不上。
　　
　　重重关上家门后，黎觅喘着气靠在门边，缓缓跌坐下来。她都想好了，要是萧灵追出来，她就狠狠抵着门口，不让对方出来。
　　
　　虽然很想跑的远远的，但萧灵受凉发着烧，黎觅左思右想，还是克制住逃跑的念头，没有离开。她抱着希望，希望这一切只是个意外，希望萧灵只是烧迷糊了，不知道自己在做什么，以致有了这样一个吻。
　　
　　果然，萧灵没有追出来。
　　
　　松了一口气的同时，黎觅的心里浮上一股怪怪的感觉，有失望，也有一丢丢的委屈。手不自觉抚上嘴唇，不同于身上的冰冷，嘴唇很烫，还有一个被咬出血的小口子，又疼又麻。
　　
　　她知道萧灵喜欢女孩子，她也不介意自家孩子的性取向，但是，但是，萧灵怎么能亲她呢？而且，更严重的问题在于，她为什么没有第一时间推开对方？
　　
　　黎元梓从小教导黎觅，三十而立，不知礼，无以立。她身为一个身心健康的成年人，身为一个引领萧灵成长的长辈，身为孩子嘴里唤了快十年的姐姐，身为一个即将知礼的三十岁女性，怎么能这样厚颜无耻？
　　
　　她爸要是知道了，非得气地掀了棺材板，跳出来抽她几下。
　　
　　黎觅把头埋入膝盖，紧紧抱住自己，脑子乱成了一团浆糊。但到底是二十九岁的成熟女性，她自责了好一会，忽然站起来，眼睛发亮。
　　
　　“我没有谈过恋爱，也没有和人接过吻，我很寂寞，所以鬼迷心窍。”
　　
　　得出第一个结论后，第二个结论也很快成形。
　　
　　“阿灵不是故意要亲我的，她只是发烧烧糊涂了，你看，她都没追出来。嗯，我怎么能和病人较真呢？这是一场误会而已。”
　　
　　自言自语完，黎觅笃定地点点头，压力顿减。她打开门，看到萧灵依然保持蜷在沙发上的姿势，脸颊泛着不正常的红晕，已经睡过去了。
　　
　　没空再胡思乱想，黎觅麻利地替萧灵换好衣服，先倒好温开水，再备好相应的药喂下去，最后把人抱到厚厚的被子里。等捂出一身汗，又耐心地用毛巾擦干净，重新换上一套睡裙。
　　
　　约莫第三次后，黎觅看了看温度计，萧灵的体温降下来了，并且已经稳定在一个正常的数值，她稍微安下心。
　　
　　不用再忙活，黎觅打了个喷嚏，感觉有些冷。脱下都快被体温烘干的湿衣服，她泡了一个热水澡。热水熨帖，同时也缓和了一系列的事件冲击。
　　
　　等泡完澡，黎觅跟凌笙打电话，报了个平安。凌笙不意外萧灵在家这个结果，笑道：“看来是我赌赢了。”
　　
　　黎觅愿赌服输：“你想要什么？”
　　
　　“保留这个条件，以后有需要再说。好了，时间不早了，我睡了，晚安。”
　　
　　“等一下，有件事想拜托你。”
　　
　　凌笙端起杯子：“啊？”
　　
　　黎觅踌躇了一下，说：“我二十九岁了，还没正式谈过一场恋爱，似乎不太合适。正好，我还想找个理由推掉郝楠仁那边的订婚，你有没有合适的同龄男性……或者女性，介绍一个给我？”
　　
　　凌笙一口牛奶喷了出来。

章节目录 医院

    清晨，萧灵醒了过来。熟悉的房间, 温暖的被子, 换好的睡衣, 以及好闻的柠檬香气, 都无声证明了照顾自己的人是谁。

    她眸色柔和下来, 下床趿着拖鞋出了房间，顺着香味走到厨房, 发现锅上还熬着粥, 旁边有一个千纸鹤。

    【好好吃早饭, 穿暖和一些, 最好再吃一次药。】

    “黎姐姐？”

    话一出口, 嘶哑的不像话。昨晚淋雨太久，果然还是发烧了，怪不得嗓子很疼，身体也是虚弱无力的。至于发生了什么，萧灵也没太多印象。

    只记得做了一个很甜的梦, 梦里黎觅在脱她的衣服, 她情难自已地亲了黎觅, 而黎觅没有生气, 还娇羞地推开她……

    果然是个很美好的梦，毕竟现实里要是她贸然亲黎觅, 换来的肯定不是娇羞，说不定是……

    一巴掌？

    萧灵舔舔唇，回味着梦里的味道, 有些好笑。去黎觅房间里转悠了一圈，黎觅已经走了，时间比平常上班还早了半个小时，想来应该有重要的事要忙。

    想起昨天又是消失，又是淋雨，黎觅必然生气。在这种情况下，还不忘煮粥这种小事，萧灵心里暖烘烘的，一边喝着熬得熟烂的小米粥，一边跟黎觅发消息。

    【黎家小朋友：黎姐姐，对不起，昨天我不该不接你电话。我……去处理点事，心情不好，对不起。】

    【黎家小朋友：还有，我不该任性淋雨，让你照顾我那么久。你可以生我气，但是，能不能给我一个机会解释？】

    按照以往的经历来看，无论她犯了多大的错误，只要她乖乖认错，黎觅就不会计较太多。

    果然，等她拾掇完快要出门时，回复就过来了。

    【黎觅：嗯，晚上准时回家吃饭，我给你做你爱吃的可乐鸡翅。到时候，我还有一件事要告诉你。】

    萧灵有些好奇是什么事，但也没急着问，而是心情愉悦地发了句语音过去：“好，最爱黎姐姐啦。”

    她不知道，那头收到语音的女人坐在办公室很久，在又一次播放那个爱字后，终于下定决心，拨打了内线电话。

    “凌笙，你问下那个人中午有没有空，一起吃顿午饭，顺便看下是否合适。”

    ……

    上午，LD任务组发了一个工程项目，萧灵接下自己最擅长的部分，到了午休时间，已经想好大概的思路。正准备随便出去吃点什么，有人联系了她。

    一看电话号码，萧灵的神色微变，这是她找的私家侦探。

    提供给顾凌玉的名单里，只有一个人的下落查不到，上次的资料里，也不包括这个人的资料。因此萧灵雇了业绩最好的私家侦探，就为查出那人的下落。

    这个人，很重要。他叫林晏，是萧丰凯生前最好的兄弟。林晏本身境遇不好，又没有萧丰凯那样的运气和实力，做一次生意赔一次，要不是萧丰凯多次接济，他早就撑不下去了。

    后来，生意终于有了一些起色，林晏十分感激萧丰凯，还和茗萧有一定的生意往来。他是单身主义者，但他也很喜欢小孩子，因此每次萧丰凯带萧灵找林晏玩，他都把萧灵当亲女儿一样疼。

    她也总是甜甜地喊他林叔叔。

    对林晏这个人，萧灵的心情很复杂。比起趁虚而入的万虹和杜庆楠夫妇，这个林叔叔，并没有那么坏，只是，他也没有太好。萧丰凯一出事，林晏就没了踪影。

    明哲保身，成年人都懂的道理。萧灵理解，但还是耿耿于怀。

    私家侦探提供了很多资料，开始几页都是林晏早年的经历，萧灵粗略浏览了一遍，和她知道的没有太大出入，没有什么重要的消息。

    到中间几页，萧灵视线一凝。林晏的公司，除去开始和茗萧的合作，后来还和宏江打过交道，两家甚至办过合作活动，当时邀请了不少媒体。

    看时间是九年前，也就是黎觅收养萧灵快一年的时候。

    林晏是做生意的，黎觅是做建筑的，无论是两个人的关系，还是两个人的工作业务，都八竿子打不到一块去，怎么会有合作？

    万虹的话，萧灵并不信，她反而借此确认黎觅一定付出了相当大的代价，才从万虹和杜庆楠手上抢过了她的抚养权。昨天的事让她彻底对万虹等人寒心，也更渴望探寻真相。

    翻到最后一页，是一张图片，而图片里的医院，就是萧灵等下会去的地方――C市最大的医院，华南医院。

    华南医院离LD很近。

    十多分钟后，萧灵收好资料，下车走上台阶，踏入医院的正门。一层入口有病人也有家属，最小的孩子看上去只有十多岁，闹腾起来，护士也劝不住。

    进电梯后，一下子安静下来。萧灵注意到，电梯里的人大多都是病人家属，而且很巧，基本都和她去同一个楼层。只是，他们每个人都很沉默。

    萧灵忽然有种不好的预感。

    打开电梯后，那黑色的三个字母映证了她的想法。ICU，也就是俗称的重症医学科，收治对象都是危重病人，可以说在这里的患者，一只脚已经踏进鬼门关。

    尽管介怀林晏的所作所为，但这位林叔叔好歹没有害过她，这层楼压抑的气氛无形影响了萧灵的心情，她的脚步沉重起来。

    重症医学科的患者都在特殊的重症加强护理病房，每天的探视时间十分固定，而且只有半小时，除去亲属以外，都不能探视。萧灵想了想，找护士提出了探视请求。

    护士工作时日久，对这层楼前来探视的患者亲属多少有些印象，和几个同事对对眼神，都觉得萧灵很陌生，于是谨慎道：“请问，您是林晏患者的什么人？”

    资料上显示，林晏一直单身，没有结婚生子，也没有什么亲戚朋友。

    什么人吗？听到这个问题，萧灵有些恍神。

    她想起过去在游乐园，林晏总是让她骑在肩头，萧丰凯骂他娇惯孩子，林晏还笑着说，女孩子要富养，他宠宠闺女怎么了，这是他唯一的宝贝闺女，宠坏了有他在。

    萧丰凯对萧灵的好，还有原则和底线，而林晏却不一样，他对萧灵的好，几乎没有底线。

    嘴边的叔叔两字被吞回去，萧灵清清嗓子，忍住情绪道：“我是他的女儿，麻烦申请一下，谢谢。”

    “女儿？记录上，他没有孩子啊，你……”护士的话还没说完，就瞄到走过来的人，“哎哎，小林你来的正好，有人想探视你叔叔，还说是你叔叔的女儿。”

    顺着护士的视线，萧灵转身，那边的人也看了过来。来人是一个年纪不大的男孩子，长相清秀，只可惜右边眉毛旁有一道狰狞的伤疤，破坏了美感。

    “女儿……是萧小姐吗？”被称作小林的男孩子，说话轻声细语，宛如一阵春风。

    萧？

    这道伤疤只要看一眼，就难以忘记，假如萧灵见过这个小林，不会对这个人没有印象。而对方能迅速叫出这个姓氏，只能说明他对她的存在并不意外，换言之，林晏应该交待过。

    为什么？

    “萧小姐，我没有恶意，我只是……很高兴您来。”小林看出萧灵的警惕，腼腆地笑笑，手指绞在一块，“我知道您来这里的理由，要到探视时间还有一会儿，您有空的话，要和我一起等等吗？您想问什么，我知道的，都会告诉您。”

    少年像小鹿一样，真诚的让人放低戒心，想着等等也无妨，还能解开疑惑，萧灵颔首：“可以。还有，你不用您您您的，你我年龄差距不大，你就行了。”

    小林点点头，看上去更加高兴了，和护士说明情况，递交了探视申请，便领着萧灵去走廊左侧的尽头。

    那边是一个靠中的露天廊道，有几根长凳，专门提供给病人家属休息用。

    长凳上有阳光照射，坐着很温暖。

    还没等萧灵提问，小林就主动介绍起自己：“萧小姐，我叫林子言，是林叔叔……也就是林晏的养子。”

    萧灵没有多和他客套：“你认识我？”

    林子言眼神澄澈：“对。林叔叔给我看过你的照片，你小时候的，还有你上学时候的，以及你现在的。他膝下没有亲生孩子，除了我，也只有你可能找上门，所以他早就嘱咐过我你的事。我等你已经很久了，假如你不来，我迟早也会找你的。”

    小的时候，上学的时候，现在……不同时间段的照片。也就是说，林晏一直在调查她？

    萧灵冷笑：“说的这么温情，不就是监视？”

    林子言急了，从凳子上跳起来：“不不不，不是监视，只是担心你过得不好，所以……”

    萧灵漠然：“担心？他早干嘛去了，我爸妈去世他在哪，我找他下落的时候，他又在哪？不过想想也是，只是嘴上说的兄弟，大难临头各自飞，我爸的烂摊子，关林晏什么事？”

    “不是的，你真的误会了，林叔叔他从没忘记过你和萧叔叔，他当时是想去找你的……”

    “想？”萧灵抓住这个关键字，面露嘲讽之色。

    林子言定定地看着她：“林叔叔真的是想去找你的，只是他去不了……因为那天，他遭遇了一场车祸，全身多处骨折，还伤到了头，当场失去意识，差点成了植物人。”

    萧灵一愣。

    林子言抚摸着眉毛旁的伤疤，颓然道：“那天，我被人推到路中间，一辆车车速很快，眼看就要碾到我身上，是林叔叔冒着危险救下我。我是孤儿，谁都不要的孤儿，他为了这样一个陌生人，牺牲到那种程度，而我只留下这么一个微不足道的痕迹。”

    他望了一眼萧灵，眼里是深深的痛色：“当时林叔叔身上流了好多血，却还在念叨你和萧叔叔的名字，说是他对不起你们。几个月后，他醒过来，第一件事就是去找你。”

    无言的沉默。

    理智叫萧灵不要相信林子言的一面之词，但情感又告诉她，那道伤疤做不得假，这或许是真的。

    半晌，萧灵扭开头，语气不再那么冷硬：“他在说谎，他没有来找我，我也没有见过他。”

    “他来了的，我全程陪着他来，没有谁比我更清楚，至于你为什么没看见他，因为他又进医院了……”

    说到这里，林子言有些哭笑不得：“林叔叔先去找了万虹和杜庆楠，你应该认识他们吧。得知你的抚养权在黎觅手上，再加上万虹他们添油加醋的描述，林叔叔以为是黎觅威胁他们，抢走了萧家的一切，还虐待你，因此怒气冲冲找上黎觅，二话不说就想动手打她，我和其他人都阻拦不及，包括黎觅本人。”

    虐待？

    萧灵又好气又好笑：“林晏打了黎姐姐？他怎么，怎么……一言不合就动手？”

    林子言的表情微妙起来。

    “没有，林叔叔的确想动手打人，但没打着。他才苏醒不久，身体虚，拳头还没伸出去，直接晕倒在黎觅面前，把我们其他人都吓得够呛，包括黎觅本人。”

    这两个包括太精髓，萧灵好像都能想象出黎觅跟呆头鹅一样傻傻的模样，一时之间不知道说什么好。

    林子言忽然想起一件事，忍俊不禁道：“对了，当时黎觅说了三个字，很有意思。”

    “什么？”

    “她看着倒在她面前的林叔叔说，嗯？碰瓷。”

    “……”

章节目录 真相

    碰瓷, 很有黎觅的风格。

    这个趣事舒缓了严肃的气氛, 萧灵没忍住笑了出来，而林子言也被萧灵感染, 跟着她笑，那道伤疤都勾起快乐的弧度。

    笑罢, 萧灵忽然开口问：“后来, 他怎么还是没有来看我？这都过了十年了。”

    林子言敛去笑容，惆怅道：“有两个原因。一是，林叔叔的身体确实不好, 已经不能离开医院了。更重要的原因是，他不敢，也没有脸去见你。”

    “为什么？”

    “我不清楚，他不愿意告诉我, 只是日复一日地重复那句话, 说一切都是他的错, 有这样的下场，也是他活该。我看的出来, 他不开心, 也不想治病。要不是我在他身边，他都不肯吃药。所以, 哪怕他不同意我找你，我也准备，在他最后的时日里，让你来看看他……”

    最后的时日几个字, 宛如一把重锤，敲的萧灵的心无处不疼。她仰起头，想要收回酸涩的泪意，却被灰黑色的ICU刺痛了眼睛。

    刚想说话，一阵脚步声响起，是刚才那个护士。

    “小林，申请通过，探视的时间到了。你和这位小姐虽然都属于患者的亲属，但按照规矩，只能同时进一个人，你们？”

    林子言站起身，果断道：“她。”

    留意到萧灵欲言又止的表情，林子言又说：“有些话，林叔叔只愿意跟你说，有些心结，也只有你才可能替他解开。无论你是否怪他，恨他，我都恳求你，至少见他一面，听他说说话……他肯定很想你。”

    萧灵的心情很复杂。

    当年萧家一垮，不只是她的命运受到了影响，其他人，又何尝没有呢？于清、林晏、林子言、黎觅、万虹、杜庆楠……或许还有她不知道的人，也因为那场意外，改变了人生轨迹。

    林晏时日不多，就算林子言说的都是谎话，她也认了。就当找个借口，了结这段胜似父女的缘分。

    萧灵张了张嘴，最后还是点头：“谢谢你照顾他这么多年，也谢谢你告诉我这些，林子言。”

    “不客气，应该是我谢谢你。”

    少年笑起来，比阳光还要温暖。

    探视前，还有一系列准备工作要做。为防止带入细菌，萧灵用手消毒剂仔细洗干净双手，还戴上了工作人员发放的一次性隔离衣、鞋套、帽子和口罩。

    电磁波会对监护仪器造成一定干扰，确认所有人手机都关了后，管理人员才放了行，让主管护士跟着萧灵一起进了病房。

    一进去，便是各式各样的监护、治疗仪器，还有无数根插在手臂上的管子。躺在病床上的男人，安静地睡着，明明才四十几岁，却像垂暮老人一般，好几绺头发都白了。

    过去那个高大强壮的人，竟虚弱成了这样。

    看了看象征生命体征的几条波浪线，萧灵放慢脚步，停在病床侧边，轻声问：“他能好起来吗？”

    这类问题，基本家属都会问。随行的主管医师耐心地讲解完病情，贴着萧灵的耳朵，小声地说：“患者情况实在不容乐观，但我们会尽可能努力，只是还请您做好最坏的打算。”

    忽略那些拗口的专业名词，最后这句话，萧灵听懂了。这个曾经把她扛在肩上，带着她逛遍整个游乐园，说要把她当亲女儿一样宠的男人，时日真的不多了。

    视线再次移回病床，萧灵惊讶地发现，林晏不知何时醒了过来，静静地凝视着她，半阖的眼眶里盈满了泪水。

    “林小姐，患者醒了，如果可以的话，您多和他说说话吧，不要刺激他，而是说一些开心的，高兴的事，让他能够以积极的心态战胜病魔。”护士压低声音提点。

    顶着林晏女儿的身份，萧灵鬼使神差的，跟医护人员说自己姓林，叫林灵。虽然跟林子言解释的是自己怕麻烦，但到底怎么想的，只有萧灵自己才知道。

    随便认父，不晓得爸爸有多生气？不过对象是林晏，也许又不要紧了，爸爸那么在意林晏，会原谅她的。

    想到此，萧灵淡淡笑了：“林……晏，好久不见。”

    林晏激动不已，挣扎着想要起身说话，惹得身边的医护人员都惊呼一声。不用他们提醒，萧灵很快又冷下脸：“别动，安静听我说话，否则就生你的气。”

    林晏像是被家长教训的小孩子一样，再也不敢乱动，只是泪水从脸颊两边流了下来，眼里满是希冀与欣喜，还有一些萧灵看不懂的情绪。

    萧灵心一软，本来想问的问题，问不出来了。

    “医生说要讲让你开心的话，我想不出来什么话能让你开心，不如讲些故事给你听？黎姐姐最爱睡前跟我讲童话故事，她声音很好听，还催眠，听着听着，我就睡着了……你要是想听，眨眨眼睛。”

    林晏眨了眨眼睛。

    萧灵笑了笑，回忆着前几天黎觅念的《聪明的农夫女儿》内容，轻声讲了起来。即使口罩和帽子挡住了她大半的脸，但那双眸子，始终温柔。

    虽然是耳熟能详的故事，但或许是因为萧灵的声音悦耳，周围的医师护士听得入神，而林晏更是眼睛都不敢眨，只怕闭上眼睛，就发觉这只是一个梦。

    半小时，很快到了。

    护士尽职地示意萧灵需要离开，萧灵点点头，对林晏说：“我要走了，你好好养病。”

    林晏黯然，却还是眨眨眼。

    萧灵不再停留，朝外走去，只是即将关门的时候，她说了一句：“等你好一点，我会再来看你的……林爸爸。”

    病房门重重关上。

    萧灵脱下口罩帽子等物，林子言等候在一边，什么也没问，默默递上一个笔记本。

    “这是？”

    “林叔叔的日记本。他对自己的身体有数，他怕没有机会再跟你见面，因此嘱咐我把它给你。他说，你想知道的事，都写在里面。”

    林子言垂眸：“还有，对不起。不只林叔叔想跟你道歉，还有我也要跟你道歉。林叔叔让我见到你，就要把日记本给你，只是我出于私心，希望你见见他，所以扣下日记本……”

    萧灵挑眉，接过日记本，补全林子言没有说完的话：“要是我不想见他，你就用这个作为报酬？亦或，威胁我的底气？”

    心思被看穿，林子言难堪地咬咬嘴唇：“是的，对不起。不管他做错了什么，他都是我的恩人，如果是恩人的愿望，我，我……无论如何，我都会帮他完成。”

    嘴上这么说，实际做好了被责骂的准备，耷拉着头，怯怯的，像极了调皮捣蛋被逮到的学生。萧灵抬起手，想摸摸他的头，在察觉自己的意图后，又不动声色地垂下手。

    “道歉，我收下了。”

    揣好日记本，萧灵摆摆手，转身离开。

    明知这是错误的行为，却倔强地不肯后悔，说是知恩图报也好，说是不知悔改也罢，跟牛一样犟，不撞南墙不回头，这样笨拙的方式，她并不讨厌。

    因为，她看到了自己的影子。

    回到车上，萧灵拿出怀里的日记本。日记本的样式很普通，没有花里胡哨的图案，十分符合林晏简单直爽的性子。萧灵听萧丰凯说过，林晏当初就是太没心眼，谁说的话都信，生意才总被人坑。

    慨叹一声，萧灵翻开了日记本。开头几页全是生活琐碎，时间跨度也非常大，但从第五页起，基本每一天都有相应的日记，而第五页的日期，更是攫住了她的心。

    三月十七。

    那一年的三月十七日，萧丰凯、徐茗清和萧寻乘坐的飞机出了意外，全机无一幸存。所有人，都伴着飞机的残骸沉入海底，再也没能醒过来。

    对萧灵来说，那天亦是噩梦。

    【三月十七，阴。生意出了点事，我又大病一场，无力奔波，丰凯替我去周旋，为了不让我歉疚，还特意带上茗清、寻儿一块去G市玩。灵灵太小，他留在家里，还说我要是闲不住，就去陪她。小孩子抵抗力不强，万一传染就不好了，我还是过两天再去吧。】

    笔记本晃了起来，最后一行的字有些模糊，萧灵想要让那笔记本不晃，等手一动，才意识到不是笔记本在晃，是她的手在抖。

    林晏那句对不起，原来是这个意思。

    【三月十八，阴。有人通知我说，丰凯、茗清和寻儿出事了。我骂他胡说八道，摁掉电话，却忍不住拿手机查了一下那趟航班……可我看到了什么？悼念信，遇难乘客名单？我拼命告诉自己这是一个梦，不是事实，但为什么，那个名单里会有丰凯他们的名字？】

    【三月十九，阴。我害了丰凯一家。】

    后来将近八页，都用红色笔写满了“死的人应该是我”，鲜红的笔迹，像是某人用鲜血书写的悔恨与痛苦，那一个个感叹号，几乎要戳烂薄薄的纸张。

    四月起，日记中断。下一页，已经隔了几个月。

    【八月二日，晴。灵灵才九岁，这些人就这么不择手段，我气，我恨，可我是最没资格责怪他们的那个人。我害得灵灵家破人亡，又因为住院错过了保护她的日子，我凭什么在她安稳下来后，还`着脸去求她原谅？】

    【八月三日，晴。听信万虹和杜庆楠的话，我找上黎觅，质问才十九岁的她凭什么照顾灵灵，还差点动手打人，只是身体不争气，中途没了意识。好在黎觅一点不计较我的失礼，亲自送我去医院，还费心照料我。当时我十分疑惑，这样的人，不像会趁机夺人家产的坏家伙啊？】

    【八月四日，晴。下午，黎觅来看我，并和我推心置腹地交谈了一番。果然，她告诉我，萧家老宅和灵灵的抚养权的确在她手上，但她没有觊觎的意思。灵灵太小，茗萧她另有打算，待灵灵大学毕业，一切都会交还回去，为了让我安心，她还叫来律师，向我出示了转让函。而于清等忠心萧家的人，她也做了相应的安排。】

    ……

    【八月十四日，大雨。大概，人很难完全信任另一个人，虽然黎觅救了我，但我还是花了很长一段时间去调查她说的事。所幸，她没有骗我，她好像是真心怜惜那个孩子的。本想自杀赎罪，可这样未免太轻松，丰凯和茗清说不定还会怪我，没有替他们好好照看那个孩子……】

    除去这些，林晏还用了不少篇幅，仔细讲述和黎觅合作的事，还有关于茗萧发展的一些细节。间或还夹杂几件趣事，比如萧灵出国的三年，林晏还对黎觅颇为不满，曾经让林子言把黎觅赶出病房等等。

    全部看完后，萧灵合上日记本，闭着眼睛，仰倒在沙发上，千百种滋味涌上心头。

    十年，是一个微妙的数字。

    久到仇恨、眷恋都不再浓烈，一日日平淡的生活，逐渐把回忆碾压成泛黄的叶片，虽然在某个时刻，某个梦里，还会疼痛，但已经麻木。

    但它又如此短暂，家人的音容笑貌还在眼前，清醒之后，又是浮梦三千。萧灵常常想，要是她的父母、哥哥都在，她会是什么样，集万千宠爱于一身吗？

    如果是，那她或许该怨怪林晏。但那样，她还能遇见黎觅吗？还能喜欢黎觅，和黎觅一起生活吗？

    一切都是假设而已。

    比起生与死，这些恩恩怨怨，似乎又只是过往云烟，风一吹，就消散了。

    萧灵轻轻啄吻手腕上的红绳。

    她好想黎觅。

章节目录 对象

    另一边, 黎觅也很忙。

    忙完工作, 还要忙着见人。凌笙说温浅中午有事，因此黎觅只能等到下班, 才能约上人。

    温浅就是凌笙给她介绍的对象，听说盘正条顺, 性子开朗大方, 名牌大学毕业，但过于贫穷，因此毕生梦想就是傍上富婆。很巧, 黎觅最不缺的就是钱，凌笙琢磨着互补，就给两人搭上线了。

    钱是小事，唯一让黎觅不太爽的地方是, 温浅比她小, 还小了足足六岁, 换句话说，就是只比萧灵大了四岁。再换句话说, 就是她有老牛吃嫩草的嫌疑。

    五点二十九分, 离约定的时间还有一分钟。秒针在跳到最后一格时，车窗被人轻轻敲了敲。

    “黎总, 你好，我就是你的嫩草。”一个穿着宽松上衣，搭配牛仔短裤的女人倚在车门外，露出圆润白皙的肩头, 衬着妖娆的曲线，有一丝小性感。

    黎觅：“……”

    只可惜这句话一出，黎觅实在不太想搭理温浅。从后视镜里看了看自己的模样，黎觅还有些郁闷，她有这么老？还是嫩草太多，满大街都是？

    见黎觅没了下文，温浅也不介意，打开后座车门坐了上去，直截了当地问：“黎总，凌笙说你是想找对象，那你介不介意告诉我，你是想找哪种对象？”

    黎觅满意温浅知趣，没有直接坐副座，语气也温和了一些：“对象还分种类？是说性格吗？”

    温浅摆摆手：“不不不，不是性格。怎么形容呢……哎算了，我简单粗暴一点，你要找正儿八经的那种对象，还是爽爽就够的炮.友？”

    黎觅：“…………”

    确实挺简单粗暴。

    温浅看黎觅沉默，不由打趣道：“等一下，黎总该不会没谈过恋爱，害羞了吧？”

    黎觅淡淡道：“我的确没有谈过恋爱，无论男女。但我还不至于害羞，只是不知道怎么接你的话。”

    温浅笑了一声：“大家都是成年人，想风花雪月，或者一夜.情都很正常，黎总不如直白点，我心里好有点数。毕竟凌笙那边介绍归介绍，你的想法我也不清楚，我希望我们的目的一致。”

    黎觅表示理解，但风花雪月从来不在她的字典里，约.炮更是无需考虑：“虽然先前是想相亲或者谈恋爱，但我很忙，没什么耐心也不浪漫，恐怕两样都做不好。我听凌笙说你缺钱，这样吧，我雇佣你，你陪我排解寂寞，单纯的陪伴，不会对你提出太过分的要求，如何？”

    有钱不拿是傻逼，温浅伸出手，露出洁白的牙齿，迅速转变态度：“没问题，金主姐姐请放心，排解寂寞我很专业。”

    这个称呼，让黎觅不太舒服，就好像有人取代了萧灵的位置，她的眉头不自觉皱了起来：“不要叫我姐姐。”

    温浅很上道：“那，金主爸爸？”

    黎觅：？？？

    凌笙那边就不能介绍一个正常一点的人吗？

    黎觅没有车上聊天的习惯，专心开到家门口，下了车，才简单介绍了一下自己的情况，并发布第一个任务――温浅需要以黎觅女朋友的身份，和萧灵认识，并且三人共度一次和谐的晚餐。

    温浅比了个小菜一碟的手势。

    进门后，黎觅转了一圈，发现萧灵还没回家，松了口气。看温浅还礼貌地等在玄关，她走过去拿出一捆新的鞋套，递给温浅。

    温浅穿好鞋套，瞄了眼黎觅脚上蓝色的拖鞋，眼珠一转，道：“冒昧问一句，鞋柜里还有一双红色的拖鞋，谁的啊？我先说清楚，我虽然是收钱办事，但绝不当小三。”

    黎觅莫名其妙：“只是一双拖鞋，怎么就扯到小三了？我是单身，这个家也只有我和阿灵住，没有别人。”

    “也就是说，这双红色的是萧灵的？”

    “对。”

    温浅一边打量四周，一边随口道：“那不好意思，我误会了。我还说自古红蓝是cp，既然萧灵是你的妹妹，那就是姐妹款拖鞋，真是温馨。”

    黎觅突然顿住脚步：“自古红蓝是cp？cp是什么意思？这句话又是什么含义？”

    平日里，除了工作就是工作，剩下的有限时间也全给了萧灵，问时事政治、股票行情、建筑发展，黎觅比谁都懂，但网上的流行语，她是真的不了解，甚至可以说是一窍不通。

    只是，黎觅的直觉告诉她，这个问题很重要。

    虽然她不知道原因。

    温浅打了个响指，解释道：“cp，指有恋爱关系的配对。自古红蓝是cp的意思就是，以红色和蓝色为代表颜色，在服装、发色等很多方面，形成配对的那种感觉。”

    她指了一下黎觅的蓝色拖鞋，又朝鞋柜里的红色拖鞋努努嘴：“喏，红蓝，是不是很配？”

    黎觅拧眉：“你想多了，我和阿灵只是姐妹关系。”

    温浅不置可否：“我也没说你们有其他关系啊，黎总别紧张。”

    黎觅眉头皱得更紧，像是想起了什么，脚不由自主拐向浴室。盥洗台上，摆了两个漱口杯，一个红瓷，一个蓝底，牙刷和杯子成套卖，因此也是一个红一个蓝，红色是萧灵的，蓝色是黎觅的。

    巧合？

    然而，巧合多了，便不是巧合。

    两人房间的被单、床头小灯的灯身、毛巾和浴巾……很多生活用品的颜色都是一红一蓝配套，有些很明显，有些像漱口杯那样隐晦，但都能看出来，是有人刻意这样搭配的。

    “哇哦，你们好多情侣……咳，好多家庭装。黎总买的吗？有心了啊。”温浅跟在黎觅身后，啧啧称奇。

    黎觅脸色不大好看：“嗯，我买的。”她还有一句话没说，虽然生活用品是她买的，但这些都是根据萧灵以前的喜好来选的，她怕萧灵不适应新家，布置和三年前的一模一样。

    三年前……黎觅隐隐觉得她又抓到了什么关键点，只是这点，她怎么也想不明白。另外，萧灵刻意选红蓝搭配的原因也耐人寻味，是真的喜欢姐妹款，还是什么？

    黎觅下意识捂住嘴唇，又想起那个意外的吻，暗自发慌。

    “对了，客厅贴了一张手工比赛的奖状，还摆了好多千纸鹤，黎总你们应该挺喜欢手工？”

    温浅觉得黎觅和萧灵这两个人可真有意思，要是凌笙没有提前跟她打招呼，她肯定也以为只是姊妹情深，即使这个家温馨到不可思议的地步。

    但现在看来，根本不是那么回事，连这位纯情又迟钝的黎总，好像也意识到不对劲了。温浅瞥了一眼陷入沉思的黎觅，想着凌笙叮嘱的“只准助攻，不许搞事”的任务要求，嘴角一扬。

    除了排解寂寞，牵线当红娘她也很擅长呢。

    “我也超级喜欢手工，可惜我是个手残，做不了这些复杂的小玩意儿。咦，这个千纸鹤好可爱。”温浅拿起放在桌上的粉色千纸鹤，故意拔高音量。

    黎觅回过神，看温浅擅自碰她送给萧灵的纸鹤，眼中极快地掠过一丝不悦，但也没说什么，只是拿回温浅手里的千纸鹤，放回原处。

    “说不上很喜欢，只是阿灵上学那会，因为做不好手工，被同学排挤，后来陪着她学手工，做着做着习惯了，时不时会捏两个千纸鹤逗她开心。”

    “哦哦。”

    温浅耸耸肩，也不介意：“说起来，我对千纸鹤挺有好感的，曾经还想着，要是有个人给我折千纸鹤，我也许还会心动。”

    黎觅倒了两杯温开水，递给温浅一杯：“心动？”

    温浅道了句谢，在沙发上坐下：“嗯，千纸鹤在民间被视为爱情守护神，寓意非卿不娶、非君不嫁的爱情，我还听人说过一个很浪漫的故事。”

    “传说，有一个女人和一个士兵相爱了，然而他们所在的国家很弱小，经常被迫和别国开战。两人新婚不久，士兵就被派遣去守卫国土。这场战争死亡率极高，前线的消息一天比一天糟，女人担心极了，向神祈祷，只要士兵活下来，她愿意做任何事。神深受感动，告诉女人，只要她每天折一个纸鹤，坚持整整一千天，就可以给喜欢的人带来幸福。果然，一千天后，士兵顺利凯旋。”

    “怎么样，是不是很浪漫？”

    黎觅啜了一口水，困惑地问：“奇怪，女人要是把这个方法告诉其他人，这场战争不就必胜？而且，这个神这么容易被感动，是不是才做神不久，还在实习期？”

    温浅：“……”

    神tm实习期。黎总，你这么没情调，找不着对象的。

    黎觅不欲再与温浅闲聊，站起身，往厨房走去：“我去做饭，你坐着玩一会吧。还有，不要叫我黎总，这样的女朋友，阿灵会怀疑。”

    金主的意愿，温浅向来有求必应：“觅觅？”

    黎觅趔趄了一下：“换个。”

    “黎黎？”

    “……”黎觅鸡皮疙瘩起来了。

    温浅想了想：“都不满意啊，那宝贝儿？亲爱的？达令？心肝儿？baby？媳妇？老婆？诶，你不介意古代称呼的话，我还可以叫你娘子。”

    黎觅头很痛：“……你还是叫我名字吧。”

    懒得再管这个不靠谱的临时对象，黎觅洗干净蔬菜和鸡翅，用刀划开鸡翅上肉厚的地方方便入味，再将姜葱切成片，放入生抽、酱油和料酒，鸡翅丢进去腌制。

    腌制需要半小时，趁着这段时间，黎觅煮好饭，做了一道清炒丝瓜。因为比平时多了一个人，怕不够吃，她又做了道荤菜和汤。

    香味扑鼻，几道菜都是萧灵喜欢吃的。擦干净手，黎觅拍了拍脑袋，后知后觉地意识到，她好像……忘记问温浅的喜好和忌口了。

    不经意间，又想起两人之前聊到的千纸鹤。黎觅心里很清楚，她折千纸鹤，绝没有什么寓意或者小心思，仅仅是逗萧灵开心的。

    cp？

    那孩子那么乖，又那么单纯，可能吗？红蓝的事情，她是不是想多了？

    “咔哒。”

    正在此时，门口传来轻微的动静。虽然抽油烟机仍在工作，但在嗡嗡的噪音里，黎觅就是听到了钥匙转动的声音。

    萧灵回家了。

    来不及惊讶自己的听力怎么这么好，黎觅屏住呼吸，忽然有些紧张，但更多的是纠结。

    她明明答应过那孩子，不是两情相悦，不会和人在一起的。可她雇佣温浅当临时女朋友，算什么两情相悦？

章节目录 狠心

    林晏的日记, 确实解决了萧灵的很多疑惑。有了一个开口，剩下的真相不难推断――那个雇佣于清的男人，必然是黎觅的助理或者朋友。

    黎觅这几年的助理是林歌, 但萧灵记得，前几年是方卿, 方卿就是男的。她找林歌聊了几句, 很容易就套到了方卿的照片, 林歌还告诉她, 方卿现任宏江的人事部主管，公司的官网也有照片。

    把这些照片全都发给于清，毫不意外的, 于清告诉萧灵，雇佣她的，就是这个人。

    真相大白, 黎觅从头到尾都没有图过她什么, 反而一直在帮她。帮她照顾对萧家忠诚的人，帮她拿回所有被拿走的东西，还替她守住了老宅。

    至于她父母给她留下的茗萧，这几年业绩一直蒸蒸日上, 虽然是一家子公司，但作为母公司的宏江并没有对它加以限制，更没有抽取那笔积攒快十年的利益，据林晏的日记说，那都是留给萧灵的。

    萧灵想, 这个世界上，大概除了黎觅，再没有人会这么温柔了，温柔到不索取任何回报，只默默地付出。

    怎么会有这么好的人呢？

    下班后，萧灵以最快的速度离开公司，开车回家。要不是还记得黎觅嘱咐的行驶安全，她甚至想闯红灯。饶是如此，到楼下的时候，也比平常快了将近十五分钟。

    心情过于激荡，走惯了的楼梯，今天萧灵是蹦上去的。电梯也没上，一路蹦Q蹦Q，不知不觉就到了公寓门口。拿出门钥匙后，她的手依然在抖，不是害怕，是兴奋的颤抖。

    每想黎觅一次，那份藏在心底的隐秘爱意愈浓，萧灵第一次无法抑制自己的欢喜与渴望，激进与徐徐图之的念头再次打起架，激进的那方还隐隐占据上风。

    “呼。”

    萧灵吸了一口气，又吐了一口气，反复循环几次，才稍微平复下心情。稳健地上前，掏出钥匙，打开门，听到电视声时，她扬起笑换上拖鞋，像小鸟一样欢快地张开怀抱，冲到客厅：“黎姐姐，我回……”

    下一秒，萧灵看见一个陌生的女人，手里抱着黎觅专属的抱枕，坐在沙发上，正认真地看剧，一边哈哈大笑。

    以前，家里除了凌笙和傅秋月等黎觅的朋友，没有来过外人。而且就算是她们，也不会常来，因为黎觅对萧灵说过，这个家，只会有萧灵和黎觅这两个主人。

    可现在这个人，又是谁？

    突如其来的晴天霹雳，劈得萧灵呆住了，宛如被人扼住颈项，剩下几个字卡在喉咙口，愣是说不出来。

    温浅看到突然出现的萧灵，有些诧异，笑声也停了。因为跑步的缘故，萧灵白白净净的小脸布满红晕，眼睛像是洒满星辰，亮晶晶的，很有邻家妹妹的感觉。

    最有特色的当属唇角，原本萧灵个子不高，又是乖乖巧巧的长相，妥妥就是一只嫩嫩软软的小羊羔。但唇角那点红痕，宛如点睛之笔，硬生生给她增添了一丝妩媚的气息。

    温浅忽然明白，怪不得黎觅跟凌笙说自己年纪太小，不太适合。家里还有个这么小的小情人，能不嫌弃她小么？

    然而这一幕落在萧灵眼里，就不是打量这么简单了。毋庸置疑，走轻熟路线的温浅很漂亮，长相无可挑剔，气质也不输于黎觅，坐在沙发上，很有女主人的味道。

    倒是她，像个外人。

    还没放回包里的钥匙，深深嵌入萧灵的掌心，她却跟感觉不到疼痛一般，死死地盯着温浅。

    “你是谁？”

    “你是灵灵？”

    两人同时发出疑问。

    萧灵的心再次一沉，初始的交锋，她就输了一大截。这个陌生的女人，显然知道她是谁，但她却被打了一个措手不及，对敌人姓谁名谁，一无所知。

    温浅对萧灵的敌意视而不见，站了起来，落落大方道：“你好，我是你黎姐姐的女朋友温浅，初次见面，也没给你带什么礼物，不如送你一个千纸鹤？我听阿觅说，你很喜欢千纸鹤，只是我手残，折的不太好，希望你别嫌弃。”

    女朋友？千纸鹤？！

    这两个词跟长了眼睛似的，使劲往萧灵的雷区钻，炸得她浑身的刺都竖了起来，阴沉的目光扫过温浅，所有待人的礼节都丢到了天边，冷笑一声：“你算哪根葱，你也配？”

    由于压制着怒气，萧灵的声音很小，再加上还有电视剧的背景音，温浅没有听清。她凑近一些，拿起遥控器按下静音键，抱歉道：“你说什么？不好意思，刚才有点吵。”

    在萧灵看来，温浅的每一句话，每一个动作都是赤.裸.裸的挑衅。不敢置信、委屈、不甘、愤恨等情绪一瞬间超过临界点，她冷冰冰道：“我说，这里不欢迎……”

    还没说完，一阵脚步声从身后传来：“阿灵？”

    温柔的女声，铭刻在灵魂上，光是听到一个音节，萧灵就能认出来，更何况，她只许黎觅这么叫她。

    萧灵倏地转过身，望着黎觅，眼里满是希冀，宛如抓住绝境中唯一的浮木：“黎姐姐，我回来了。”

    她吸了吸鼻子，故作轻松道：“这个姐姐是黎姐姐的朋友吧，什么女朋友，应该是开玩笑？毕竟黎姐姐可直可直了，别说女朋友，连男朋友都……”

    上次看到萧灵这个模样，还是十年前在杜庆楠和万虹家门口的时候。那会，黎觅说要带萧灵回家，萧灵也是这样满脸希冀地望着她，说：姐姐，你要带我走吗？我很乖的，你别不要我。

    时间长河停止流动，那个小小的孩子，渐渐和眼前的女孩子重合在一起。耳边好像有一道声音在说，姐姐，你要带我走吗？我很乖的，你别不要我。

    黎觅动摇了。

    “我……”

    可是下一刹那，黎觅想起很多事。那个让人胆战心惊的吻，寓意爱情的千纸鹤，家里各种红蓝cp的搭配，以及过往的种种细节……她们好像，真的太亲密了。

    超出姐妹界限的亲密。

    这是不可以的。

    黎觅错开萧灵的视线，走到温浅身边，无师自通地牵起温浅的手：“不，这是真的。介绍一下，这是温浅，我的……女朋友。”

    因为怕人一个激动挣脱，黎觅握得很紧，温浅蹙眉，感觉有些疼。

    没人知道，黎觅用了多大的劲，才让自己不心软。也没人知道，在接触温浅的手之后，她有多怀念那个小小的，软软的手掌，那个她原本打算牵一辈子的手掌。

    萧灵如坠冰窖。

    进门前的滚烫血液，一点一点冷了下去，好像失去了流淌的能力。明明还是全年最热的三伏盛夏，偏偏在没开空调的情况下，冻得她手脚冰凉。

    两人手牵着手，一个清冷卓绝，一个明艳开朗，还有对视的浅浅笑容，看着登对极了。

    这肯定是一个梦，一个噩梦。

    萧灵垂下头，不再看刺眼的甜蜜，话语里有她察觉不到的颤抖：“好突然，黎姐姐什么时候有了对象，怎么都不提前跟我说一声？你们……才在一起吗？”

    纵然心痛如绞，萧灵仍然保留着一丝希望。她想，黎觅答应过她的，除非和人两情相悦，否则不会随便找人将就。她记性很好，她不会记错的。

    这才多久？怎么可能呢？

    然而，事实证明，没什么不可能的。

    黎觅说：“昨天才在一起的。”

    温浅说：“我们在一起很久了。”

    两个人很默契地同时开口，又很不默契地说了不同的内容。萧灵抬起头，沉默地望着两人，准确说是望着黎觅。

    赶在萧灵怀疑之前，黎觅捏捏温浅的手，示意对方不要再随意开口，面不改色道：“你温姐姐的意思是，虽然我们才在一起不久，但一见如故，就好像在一起了很多年，对吧？”

    预感凌笙和萧灵都会对自己起杀心，温浅心里叫苦不迭，面上还得害羞地娇嗔：“讨厌，不要跟灵灵说这些，我和她第一次见面，你说这些也不嫌害臊。”

    黎觅嘴角抽了抽：“好。”

    接下来，三个人都没说话，气氛更加僵硬。有那么一秒，温浅觉得这不是姐姐携女朋友见妹妹，而是相约上刑，还是最能逼疯人的慢性死亡。

    沉默蔓延。

    似乎是感觉到了黎觅无言的为难，萧灵松开咬住下唇的牙齿，任由那股令人作呕的铁锈味在嘴中蔓延，强迫自己微笑：“你们感情这么好，我就放心了。温……温姐姐，欢迎你来家里做客，千纸鹤我就收下了，我也有回礼给你，稍等一下。”

    这个微笑很勉强，温浅看的有些于心不忍，干巴巴地回道：“哦，哦，好，不急。”

    萧灵点点头，接过温浅的千纸鹤，转身往房间走。她迈的步子很小，几次要加快速度，又强自按捺住，慢慢地走过去，慢慢地关上门，像是要保住仅剩的自尊心。

    又或许，只是不想黎觅和温浅难堪。

    目送人进了房间，温浅叹息。刚想说点什么，黎觅松开握住温浅的手，低声道：“为什么要送她千纸鹤？”

    温浅翻了一个白眼。她知道千纸鹤对萧灵有特殊的意义，所以故意刺激萧灵，准备欢快地进行一场修罗场，再功成身退，拿钱走人，哪知道黎觅这么能演戏，逼她配合，话也说的很绝，现在反倒坐实两人交往的事。

    其次，这小朋友看着年纪不大，居然比忍者神龟还能忍？

    换作她，当场就得炸毛。

    这下好了，战术用错，偷鸡不成反蚀把米，她猜测自己这千纸鹤，应该狠狠插了小姑娘心口一刀。

    黎觅又道：“送千纸鹤就算了，为什么要送折的这么丑的？你看看你那个是千纸鹤，还是纸飞机？”

    温浅：“……”

    妈的，她说过自己手残好吗！

    温浅心里不爽，索性也动嘴戳黎觅两刀：“黎总，我琢磨着，您好歹也是宏江的老总，但您找重点的能力是不是太差了？我先友善地提醒您，保不准，萧灵还以为这千纸鹤是您建议我送的，毕竟只有您知道她喜欢千纸鹤。”

    一口一个您，使劲往伤口撒盐，黎觅的脸色更加难看，也没留意温浅的话有失偏颇，不像一个站在她这边的帮手应该说的。

    她只注意到，萧灵之前黯然神伤的表情。那孩子强忍着情绪微笑，更是让她的心都快碎了，她无数次想伸手拉住对方，说这是一个玩笑，但她又无数次地压住了这个念头。

    就算那孩子现在怪她，怨她，也是一时的，只要不是真的喜欢她，哪有过不去的坎？再说了，少年人的情情爱爱来的快，去的也快，有谁会吊死在一棵树上？

    她必须狠心一点。

    初一那个暑假，黎元梓在书房给黎觅谈过公司上位者的要领，就讲起了曹操的故事，还告诉她，就算概率再小，最糟糕的情况也有可能发生，为了避免那种局面，铁血与果断是必要的。

    宁可错杀，不可放过。只是黎觅没想到，用在职场上的道理，有朝一日还会用在人的身上。

    良久，黎觅闭了闭眼，淡淡道：“这么想也好。”

章节目录 破釜沉舟

    萧灵在房间里待了很久, 没人知道她在想什么，也没人知道房间里发生了什么。只是，她出来后, 再没有先前那么颓然和伤心，就好像什么都没发生过。

    至少, 表面如此。

    萧灵到家时, 饭和菜都快好了, 等她从房间里出来, 黎觅正好起锅。温浅在黎觅的眼神示意下，不得不肩负起新晋女朋友的职责，铺桌垫、舀饭、摆碗筷。

    往常, 这些都是萧灵做的。

    被抢走日常工作，萧灵没有去质问，也没有抱怨什么。相反, 她毫无表示, 只安静地坐在椅子上，像座等待腐朽的雕像。

    菜上齐后，三人又面临着新一轮的沉默处刑。

    黎觅不健谈，不想说话时就跟冰块似的, 让人望而却步；萧灵虽然长相无害，但温浅用脚趾头想，也猜得到对方的心情肯定十分不美妙，不敢轻易去触霉头。

    于是，一向喜欢吃饭和人聊天的温浅, 头一次享受到了“食不言”的晚饭待遇。憋了五分钟，她实在忍不住，清了清嗓子，用筷子点点清炒丝瓜：“嗯，这丝瓜……”

    黎觅筷子没停。

    萧灵闷头吃饭。

    温浅：“……”

    没人接梗，温浅有些尴尬，夹了几筷子丝瓜吃掉，然后接上自己的话头：“挺好吃的。”

    黎觅抬眼，嗯了一声：“喜欢丝瓜？那就多吃一些，不够以后我多做一点。”

    以后。

    萧灵夹丝瓜的动作一顿，默默收回筷子，继续刨饭，再没碰过装有丝瓜的盘子一下。

    温浅觉得自己又犯错误了，脑门突突地疼，赶紧转移话题：“对、对了，灵灵你怎么不夹可乐鸡翅？黎……阿觅特意为你做的，还说你喜欢吃，我刚才吃了一个，味道确实不错。”

    听到不熟的人叫自己灵灵，萧灵心里不太舒服，至于后半句，更是让她的火气蹭蹭蹭往上冒，但她还是全数忍耐下来，淡淡道：“不觉得太甜了？”

    温浅又夹了一个尝尝，点头：“是挺甜，吃多了有点腻。”

    萧灵端起杯子，喝了一口水：“我爱吃甜食，所以黎姐姐习惯做甜度高的食物，可乐放的比别人家的都多，吃起来很甜。不过……”

    这种炫耀性的话题，是要做绝地反击吗？温浅眼睛一亮，感觉凌笙的钱离她又近了一些，急切地追问：“不过什么？”

    萧灵手撑着下巴，面无表情道：“不过，既然黎姐姐和温姐姐在一起了，像黎姐姐这么体贴的人，肯定不会再做这么甜的东西了。以后，她会做你喜欢吃的食物，不是吗？”

    温浅：“……”

    温浅：？？？

    她终于理解，黎觅之前说无法接别人的话的感受是什么了，别说接话，这根本就是死亡选项。肯定是错，否定也是错，错错错，都是她贪钱的错。

    以至于扛上这么难搞的差事。

    吞了口唾沫，温浅决定挣扎一下，迂回道：“那个，没这么夸张。阿觅体贴归体贴，但不可能忽略你，你可是她最重要的，最重要的……”

    温浅想说最重要的妹妹，又怕是补刀，想说其他，又不敢当着黎觅的面讲，一时左右为难。

    萧灵把吃完的骨头吐在装垃圾的盘子里，抽出纸巾，动作优雅地擦擦嘴角，眼里染上几分凉薄的笑意：“温姐姐，你放心，不管我是最重要的什么，你们是情侣，我迟早会离开这个家。”

    更何况，她哪里是最重要的？萧灵想。

    听到这句话，沉默许久的黎觅坐不住了，凝视萧灵，隐忍情绪道：“阿灵，我没有赶你的意思。”

    萧灵扬眉，之前眸子里无比璀璨的星辰全部坠落，砸在柔软的血肉里，说的每个字都带着疼痛：“我知道啊，只是我没有当电灯泡的兴趣。再说，我成年了，就算你不赶，我自己知趣。”

    很早很早，萧灵就想过，假如有一天黎觅带着对象来见她，她会怎样。是气到当场跑掉，让人追，结果出了狗血的车祸，还是不停掉眼泪，企图引起黎觅的怜惜？

    结果，都没有。

    查明真相的那一刻，萧灵是真的欣喜若狂。她高兴黎觅自始至终的温柔，她也感激上苍让黎觅来到她身边，毫不吝啬地让这束光，照亮她的深渊。

    但也仅仅是照亮而已。

    她距离那光，依然很远，远到只能仰望，远到怎么努力都追不上，渐渐就被深渊吞没了。

    既然黎觅不想要她了，那她还顾及什么呢？她一直都错了，她不该伪装成乖巧的小绵羊，一开始，她就该彻彻底底地不择手段，用最激进的方法去得到自己想要得到的人。

    萧灵扬起下巴，没给自己留一点后路：“放心，我没有怨怪或者要耍脾气的意思，姐姐妹妹的关系，我拎得清。儿女嫁娶，往往会搬离父母家，因为他们需要自己的空间。黎姐姐虽然是我的姐姐，但还是一个道理，你们需要自己的空间，我更需要。”

    黎觅只是想断掉萧灵可能不该存在的感情，不明白事态怎么就发展成了这样，捏筷子的手微微用力：“为什么非要走？家里这么多房间，空间还不够吗？我们三个人……”

    “三个人？”

    萧灵摇摇头，笑了：“黎姐姐不要装傻，你知道我说的不是占地面积的那个空间。至于三个人生活……呆姐姐，我一个晚辈杵在这里，你们要亲热都不方便。”

    说到黎觅会和别人亲热，萧灵笑容更盛，只是眼中的水气重了许多，眼圈也微微泛红。

    黎觅有些心慌，下意识说了真心话：“不会的，我……”

    萧灵截断黎觅没有说完的话：“黎姐姐，你总要考虑考虑温姐姐的心情。”

    黎觅抿紧唇看向温浅，目光锐利。温浅反应很快，立马把头摇得跟拨浪鼓一样，磕磕巴巴道：“我我我，我不介意，我……”

    萧灵呵了一声，说：“黎姐姐，你这样是在为难温姐姐。无论她是真的不介意，还是假的不介意，你这个态度，她都得不介意。但我刚才说了，我介意当一个电灯泡，很介意。”

    不等黎觅和温浅答话，她又语速极快地道：“补充一下，我说的那句我更需要空间，是指在‘长辈’面前，我谈恋爱也不方便，所以我需要独立的空间。”

    黎觅一惊，不可思议道：“你要谈恋爱？”

    萧灵不复平时乖巧的模样，明知黎觅不愿意听到这个答案，依然点点头，一脸无所谓道：“对，我要和人谈恋爱。”

    默默观战的温浅目瞪口呆。

    这啥情况？

    不只温浅傻了眼，黎觅也乱了阵脚，那些试探与狠心的想法都丢在了脑后，急道：“为什么忽然要谈恋爱？你才几岁？”

    “黎姐姐，我今年十九，已经成年很久了。别人都说大学不谈恋爱，青春都是不完整的，我想开了，我得谈一场轰轰烈烈的恋爱，不让自己的青春留一丝遗憾。”

    轰轰烈烈的恋爱关青春什么事，也不知道是谁瞎掰歪理，带坏小孩子，黎觅生平第一次想骂脏话，心头窝火得很：“我不同意。你之前不是这么说的，你说你会优先学业！”

    “读研究生，又不影响我和人谈恋爱，我用课余时间谈恋爱，不算优先学业吗？而且，要是我和同组的同学谈恋爱，说不定还能取长补短，共同进步。”

    黎觅哑然。

    萧灵一向听她的话，每次只要她表达出一丝情绪，萧灵总会敏锐地察觉到，不让她多操一点心。但一旦萧灵铁了心要做什么，就会跟现在一样，张牙舞爪的像一只小豹子，气人得很。

    上次这样，还是硬要出国留学的时候。

    黎觅心里很乱，不肯松口：“你同组的同学不一定是国人，那不就是异国恋？不可以。”

    萧灵淡然：“现在有早恋、黄昏恋、异地恋、网恋，我异国恋又有什么关系？反正谈个恋爱，开心就好，又不是结婚，谁在意那么多呢？”

    这论调，像极了温浅之前说的炮.友关系，都是爽爽就好，开心就好，好像这才是正常的，而其他的反应都算大惊小怪。

    这让黎觅心里堵的不行，咬咬牙，使出最后的杀手锏：“不行，我说了不行就是不行，你不许谈恋爱，更不许和人乱……乱来。”

    换在过去，萧灵早就妥协了。

    黎觅也是这么以为的。

    可现在的萧灵只是嗤笑一声，眉宇飞扬：“不要。凭什么黎姐姐能一声不吭带个女朋友回来，我却连恋爱都不可以？你以前跟我讲恋爱自由，现在却只许州官放火，不许百姓点灯吗？如果你这么双标，那我的事不要你管。”

    最后一句话比较过分。

    黎觅脾气好，不代表没有脾气，她的表情霎时冷了下去：“双标？你的事不要我管？我管了多少年了，你现在跟我提这个？你现在长大了，翅膀硬了，就不要我管了是不是？”

    萧灵还没说话，温浅先噗嗤一声笑了出来。

    剑拔弩张之时，这么一声笑实在破坏气氛，两个人同时望向温浅，还用了一模一样的冷脸，逗得温浅差点又笑出来。

    “对不起，我只是想到高兴的事情，你们继续，对不起。”温浅低下头夹菜吃饭，努力降低自己的存在感。

    一大一小又同时收回视线，继续剑拔弩张。

    萧灵夹起一块鸡翅，舔了舔上面淋的可乐汁，满足地眯起眼睛，像是一只挑衅主人权威的猫，专门往雷区踩：“首先，不是我真的不要你管，是你压根没空管我。”

    对方的动作很正常，但黎觅的注意力不自觉被那调皮的小舌吸引过去，莫名想起那次短暂的亲吻时，让人几乎软了骨头的温软触感。

    黎觅心头一跳，再也维持不住怒气，伸手捂住发热的脸，强行稳定心神：“我怎么没空？我有很多空，我非常闲。”

    温浅：？？？

    假如她记忆没出错的话，之前大忙人黎总的原话是，因为工作太忙，安排太多，连谈恋爱和相亲都挤不出时间。得，现在又有很多空了。

    呵，女人的嘴，骗人的鬼。

    很巧，萧灵和温浅的想法一样，不以为然道：“是吗？就算工作轻松，难道黎姐姐不花时间在温姐姐身上？有空管我，不如管管你自己的‘女朋友’。”

    像是还觉得不够作死，萧灵放下筷子，似笑非笑地补刀：“黎姐姐放心，我很快也领一个女朋友回家，别的都不要求，只要乐意管我就行。”

    围观的温浅看着黎觅铁青的脸色，憋笑憋得很累。

    万万没想到，这看似无害的小羊羔咬起人来，一口比一口狠，这传说中签下亿万合同都面不改色的黎总，分明已经要气死了。

章节目录 压迫

    一顿饭, 吃的不欢而散。

    黎觅心知温浅的身份，没打算让温浅去收拾碗筷，挽起袖子, 准备自己来，却被萧灵不声不响拿走了。

    黎觅刚想开口, 萧灵瞄了她一眼, 凉凉道：“黎姐姐心疼女朋友, 不舍得让她洗碗。那我心疼我姐姐, 不舍得让她洗碗，有什么问题？”

    被心疼的黎觅欲言又止：“……没。”

    萧灵伶牙俐齿，说话气人不说, 还凶巴巴的，黎觅现在是骂也不敢骂，凶也不敢凶回去, 结果什么都没做, 还被丢了一堆高帽子。不过或许是找到了出气口，萧灵倒没有再提找女朋友的事，让黎觅松了一口气。

    凶就凶吧，不乱来就好, 头一回被自家小朋友这么对待的黎觅有些委屈，但还是这样安慰自己道。

    眼瞅着人洗完碗，黎觅放下手里半天没翻页的书，走到冰箱旁边，拿出三盒酸奶, 给其中一盒酸奶插好吸管，递给萧灵，再分了一盒给温浅。

    分给温浅的那一盒，吸管还贴在一边，没有拿下来。

    留意到这一幕，本想再刺黎觅一句的萧灵消了一点气。又瞥了眼黎觅手里的红枣味酸奶，萧灵回忆起过往，眉头舒展开来，心里的闷气再次减少一点。

    红枣味酸奶偏甜。

    黎觅不嗜甜，喝酸奶喜欢简简单单的原味，而萧灵喜欢甜，所以偏爱红枣味。起初两人还各买各的，后来不知道从什么时候起，家里的冰箱就只有红枣味的酸奶了。

    和一个人生活久了，喜好会越来越相似。对这个说法，萧灵很喜欢。她抱着吸管吮吸最爱的红枣味酸奶，舒服地眯起眼睛，像极了被主人哄好的小猫咪。

    两人看书，一人看电视，尽管彼此没有说话，但僵冷许久的气氛终于开始回暖。

    时间过了七点半，外面的天渐渐暗下来。

    温浅电视剧看完，微博也刷了好几遍，无聊得发慌，只得张望旁边两个人的动静。不得不说，黎觅和萧灵的长相很出众，都是温浅见过的人中能排前几的，看着十分赏心悦目。

    再加上一人疏淡清冷，一人乖巧文静，都如老僧入定一般，耐心地看书，莫名配一脸。这种和谐度，除了无声的契合以外，还有岁月累积的缱绻感。

    上一次让她生出这种感触的人，是一对结婚快二十年的夫妻。

    温浅心里慨叹，有了决定。她放下遥控板，站起身，轻声说：“时间不早了，我先回去了。”

    黎觅合上手里的书，没有多加挽留：“好，我送你。”

    萧灵感觉自己心情又糟糕起来，却还是扬着笑问：“温姐姐，家里房间很多，不留宿一晚吗？”

    不知道是不是黎觅的错觉，这句房间很多，好像是在复述她之前的话。这么一想，黎觅顿时头疼起来。虽然黎觅那句话是说给萧灵听的，但萧灵现在这样说，就好像是在告诉黎觅，她要挽留温浅。

    替黎觅挽留。

    心里膈应，黎觅才平静下来的情绪又烦躁起来，说话的语气也不太好：“温浅不留宿，我送她。”

    萧灵顿了顿，虽还是笑着，说话却是漫不经心的：“放心，我不会厚着脸皮跟去的，不然黎姐姐怎么方便和人告别呢。对了，你有钥匙，不回来也没关系。”

    成年人都懂这句话的含义，温浅眨巴眨巴眼就当自己没听见，而黎觅则又尴尬又懊恼。

    她明明没有这个意思。

    “我会回来的，在家等我，阿灵。”黎觅叫昵称的时候带了点恳求的，无可奈何的意味，“我有话想跟你说，很快就回来，等我，好不好？”

    还有句话黎觅没说，那就是别讲这些彼此都不舒服的话了。双刃剑，戳伤她，萧灵自己也会疼。可如今的局面是她一手促成，她不是该高兴吗？

    怎么这么难受。

    是因为真的怕萧灵糟蹋自己，去随便找人恋爱，还是只是不想萧灵生气伤心，又或者，还有什么原因？黎觅没有答案，茫然又无助地望着萧灵。

    即使萧灵生着黎觅的气，本性也没有外貌表现的那么乖软，可她舍不得放在心尖尖上的人露出这样的神色，表情几番变换，终还是心软地应了一声：“好，我等你。”

    反正，总是她在等，一天复一天，一年复一年，她也该习惯了。最先喜欢的注定卑微，心甘情愿的苦果，怪不得谁。

    萧灵自嘲一句，转身回了房间。走之前，还叫住温浅，送了她一个包装精美的小盒子，作为见面的礼物。

    温浅惊讶，她还以为萧灵只是拿这个当借口回房间，没想到真会送她礼物。不过很快她又发起愁来，按照她观察的情况，这小嫩草对黎总的喜欢都快写在脸上了，能送她一个情敌什么好东西？

    出了门，走到电梯口，黎觅看温浅盯着小盒子愁眉不展，眉头跟着皱起来：“怎么？不喜欢？”

    这模样，大有温浅敢说一句不喜欢，立马翻脸不给钱的趋势。温浅翻了个白眼，昧着良心道：“喜欢，喜欢得不得了，就是……”

    “就是？”

    “我怕我被毒.杀，就是摸一下当场去世的那种。”

    黎觅：？？？

    想了想，黎觅摊开手掌。她的手骨节分明，指头圆润白皙如同玉珠，因为长期办公，食指上还有一层薄茧。

    温浅没看懂她的意图，后退一步，非常警惕：“干嘛？黎总还想找我要钱？”

    黎觅噎了一下：“我是说，让你把阿灵送你的东西还我，反正你看不上，还嫌弃。”

    温浅：“……”

    她迅速收好小盒子，然后吐槽说：“黎总，你不觉得你护崽护得过分了吗？关键是，你在我面前护这么厉害，结果欺负人家的时候，一点没手软。”

    “那是因为我……”咽下不方便和旁人说的猜测，黎觅蓦地想起萧灵之前的话：“你也认为我双标？”

    温浅笑了：“那可不？黎总，我觉着小嫩草……咳，萧灵没说错啊，凭什么你随便带女朋友回家，却不许她和人谈恋爱？她都十九岁了，有独立处理事情的能力了，你还在不放心什么？”

    这个问题，之前黎觅没有正面回答。

    思考半晌，面对温浅暗含期待的目光，黎觅先一步走出电梯，淡淡道：“你没崽，你不懂。”

    温浅：“……”

    不是很懂你们老母鸡。

    走到室外，凉爽的夜风吹来，让人精神一振。温浅不甘心满腔助攻稿胎死腹中，试探着问：“黎总，之后还需要我在萧灵面前装你女朋友吗？或者，帮你排解寂寞什么的。”

    黎觅考虑到萧灵的过激反应，还是摇摇头：“暂时不用，我想和阿灵好好聊聊再说，不然或许会起到反效果。”

    温浅暗搓搓地高兴，刚要进行下一步计划，就看黎觅走到一辆车旁边，对她说：“温小姐，我和司机打过招呼了，他会送你回家。今天的事很感谢你，钱已经转到了你的账上，如果之后有需要，我还会联系你。”

    说完转身走了。

    温浅：“……”

    所以黎总送她这么一截，就是为了说这些废话？和萧灵吵架之后，不是应该有很多话想倾诉，有很多烦恼需要解决吗？难道她，长得不像一个合适的树洞？

    “温小姐？”司机打开车窗，唤了一声。

    目送黎觅快步离开的背影，温浅心如死灰，只能作罢。她坐进车里，给司机报上家庭住址，拿出手机准备给凌笙发条信息，汇报下情况。

    啪嗒。

    萧灵送她的小盒子滚到了脚下。

    温浅放下手机，捡起小盒子，才想起还有这个玩意儿。她拿在手里端详了半天，还是没忍住好奇，拆开了它。盒子里躺着一张薄薄的信笺，其他什么都没有。

    打开折好的蓝色信笺，上面只有寥寥几句话，后面跟着一串数字，字迹清隽有力。

    【辛苦你配合黎姐姐演戏，如果可以，下次她再找你，请你联系这个号码，我愿意付五倍报酬。】

    温浅瞪大眼睛：“卧槽！”

    螳螂捕蝉黄雀在后，敢情这小嫩草早就看出不对劲了，一直在配合她们演呢？

    *

    昏黄的路灯下，黎觅坐在小区的长凳上，陷入沉思。她提出送温浅，一是想给温浅一个交代，其次更关键的原因是，她需要时间和空间，独自捋捋。

    黎觅觉得，自己做错了。

    那孩子今天这么叛逆，这么气人，还说要模仿她找女朋友领回家，仔细一想，也有她操之过急的缘故。黎觅明明知道，萧灵自小失去双亲，比大部分同龄孩子都更早领略到人性残酷和丑恶的一面，也比其他人都更没安全感。

    今天带温浅突然来这么一遭，就算事出有因，会不会也给萧灵一种自己要抛弃她的感觉？

    万一，所谓的不该存在的感情，本来就是一场误会呢？红蓝cp什么的，只是网上的玩笑话，不是还有姐妹装、亲子装、家庭装一说吗？

    这么一想，结合萧灵之前的种种反应，尤其是那伤心欲绝，又强行忍耐的模样，引得黎觅更加愧疚。

    宁可错杀，不可放过？错杀什么，这可是她自己一手带大的孩子，不拿来疼就算了，还要和人合伙欺负她？

    太混账了。

    黎觅用力拍了拍自己的脸，霍地站起身，表情严肃，惊起好几只想要吸血的蚊子。她不想再让小姑娘苦等，绷着脸跑了起来，用最快的速度赶回家门口。

    平复好呼吸，黎觅拿出钥匙，打开家门。

    出乎黎觅意料的是，里面没有开灯，一片漆黑，什么也看不清，只有廊道残余的光透到门口。黎觅蹙眉，伸手要按灯的开关：“阿灵？你在家吗？”

    嘭！

    光影一闪，门被人狠狠关上，紧接着，黎觅开灯的手被人按住，又是一声房门反锁的咔哒声。

    “阿灵，你怎么……”

    黎觅诧异地望着眼前模糊的人影，另一只手还没抬起，有人紧紧攥住了她的手。一股冲劲传来，由于想按的开关离门很近，黎觅猝不及防之下，向后退了好几步，硬生生被人压在了门上。

    因为来人没有收力，黎觅后背发麻，疼地差点迸出了眼泪。对方没有心疼她，更没有给她一点反应的机会，顶了一下她的膝盖，等她发软顺着门往下滑，就箍住了她的手。

    这个姿势要跌不跌，极其难受，黎觅几乎失去挣扎的力气。

    紧接着，熟悉的馨香凑近，温热的呼吸吹拂到黎觅的鼻翼，吓得她浑身一僵，霎时想起了那个意外的吻，不由别开脸，想要避免重蹈覆辙。

    然而黎觅的退避，让那个猜测得到验证。

    来人的动作停住，伸手不见五指的黑暗里，黎觅的耳畔传来压低的笑声：“原来……黎姐姐和我的那个吻，不是我在做梦，而是确确实实发生了的，对吧？”

章节目录 约定

    黑暗中, 所有感官都比平日敏感许多。刻意吹在耳垂上的吐息, 痒得黎觅缩了缩, 脸有些热。

    她不明白, 好好的回家, 怎么又变了味。

    但这个问题, 或者说那个意外的吻, 黎觅并不希望萧灵想起它。说是逃避也好, 懦弱也罢，她能预感到，只要承认了那个吻，她们之间的关系会产生巨大的变化。

    这样的转变，黎觅无法接受。

    她强迫自己冷静下来，手上开始挣扎：“阿灵，别闹了, 我知道你还在生我的气, 我们有话好好说，你先放开我。”

    虽然猜到了黎觅的表现，但真正看到她这样避而不答, 萧灵还是无比失望。

    她又笑了一声，只是和刚才不同的是，这声笑少了提到那个吻的小欢喜, 雀跃，以及那点羞涩，反而是压抑又嘲讽的。

    “我不会放开你, 黎姐姐。明知我会生气，明知我会伤心难过，你不是照样做了你想做的事吗？什么有话好好说，你又想骗我，然后明天领着温浅，还是其他人来到我眼前？”

    黎觅喉头动了动，不知道从哪里解释比较好：“我……对不起，但是，我只是……”

    萧灵问：“对不起什么？”

    黎觅词穷。

    对不起什么？她也不知道自己对不起什么。对不起的好像有很多，比如骗人，比如失信，但好像又没什么对不起的，她迟早会有对象，她不可能陪萧灵一辈子。

    虽然，当初说一辈子的是她。

    沉默的含义，萧灵比谁都懂。她心里很闷，脸上却还挂着笑：“没关系，这些我不在意。你先告诉我，那个吻是真的，对吗？你没有拒绝，是吗？”

    这次是更久的沉默。

    “你不说话没关系，我说就好。”萧灵把头搁在黎觅的肩上，喃喃道：“黎姐姐，我和你共同生活了七年，那三年你有照顾我，所以我任性改成十年。十年了，我比谁都了解你，我知道你吃饭爱用左边的牙齿去咀嚼，我知道你睡觉爱侧卧成左边，我知道你好多不为人知的习惯。”

    她顿了一下，声音有克制不住的疲惫：“但我发现，我好像也不是很了解你。我以为你可能不喜欢女人，你却一声不吭带回了温浅……那我这几年的纠结，算什么？”

    温热的水滴浸湿了肩膀的衣料，黎觅微微颤抖。

    萧灵说：“社会还没有很包容同性之爱，当初我知道自己喜欢女孩子，才高一。我又惊恐又畏惧，生怕别人把我当成怪物，连上网查资料都小心翼翼。”

    “刚得知这种喜欢属于正常的范畴，还有许多和我有相同情况的同伴时，我兴奋了整整一周。你以为我是月考考好，奖励我和朋友出去玩。那天游乐场玩开心后，我抱着分享的态度跟朋友谈起这件事，她却说――好恶心啊，怎么还有这种不正常的感情？”

    “从此，我就明白，不是每个人都接受这种感情，我再也没有和一个人谈论这种话题。后来出国三年，国外环境开放，倒是认识了很多同性.伴侣，我看着他们像普通的情侣那样幸福，由衷地替他们感到高兴。同时，我生出无限勇气，想着万一我喜欢的那个人，也不反感这种感情，她会不会有那么一点可能，喜欢我呢？”

    “阿灵……”

    萧灵恍若未闻：“给了彼此三年的时间缓冲，我喜欢的人没有和别人在一起，我的喜欢也没有随着离开减少，反倒与日俱增，所以我想，既然逃不了了，那不如争一争吧。”

    三年。

    说到这个份上，就算黎觅再怎么迟钝，也明白萧灵说的人是谁。最糟糕的情况，她最怕的情况，居然真的发生了。

    黎觅如遭雷击，顾不得再心疼萧灵落泪，脸色惨白，没有一点血色：“不要说了……”

    萧灵话锋一转，眼泪流得更凶：“可我努力了多久啊，生怕多一丝僭越，生怕过火就吓跑了人，然而我喜欢的人是怎么做的呢？她随便领了一个女人回来，展现自以为精湛的演技，只为告诉我，我这些年的试探和小心都是一个笑话。”

    半边肩膀都被眼泪打湿。

    黎觅闭上眼睛，心乱如麻：“你，你一早就看出来我和温浅是假装的……”

    萧灵轻嗤，鼻音很重：“黎姐姐，我再不了解你，也不至于被这样的小把戏骗过。”

    她抬起头，把一根根手指挤进扣住的手心里，半强迫式的和黎觅十指相扣。尽管那么黑，什么也看不清，但萧灵依然笑了出来，脸颊上满是泪痕。

    “先前看到你主动牵温浅，我就想，凭什么呢，我梦寐以求的东西，温浅什么都没做，就这么轻而易举地得到了？而且，她一点都不珍惜，假如是我，假如是我……”

    后面的话，淹没在哽咽中。或许萧灵也很清楚，那只是假设，不会有成真的那一天。

    纵然是铁打的心，听到这些话，也会融化一点边角，何况是这样疼爱萧灵的黎觅。她再也忍不住，眼圈跟着红了，像是在告诉萧灵，也像是在告诉自己：“我是你的姐姐，你的长辈，我大了你将近十岁，你怎么能……”

    萧灵又笑了，声音带着破碎的泣音：“怎么能喜欢你，是不是？那又有谁规定，我不能喜欢你呢？”

    她宛如迷惘的困兽，抓着黎觅的手用力到泛白，似乎在索取温暖，又似乎，只是怕黎觅松开她。

    黎觅没有反抗的力气，也不愿让萧灵更加不安，只能任由萧灵半抱着她，心痛如绞：“阿灵，你说这些，是在诛我的心。”

    “诛心？”

    被这个词戳伤，萧灵忽然出离愤怒，音量陡然拔高：“黎觅，你知道什么才叫诛心吗？你口口声声答应我，不是两情相悦不会和人在一起，转头就拉着一个人在我面前演戏，还能说出‘以后’这样的词汇，这才是诛心！”

    这是萧灵第一次当着黎觅的面，叫黎觅的全名。换在过去，黎觅早就敲她的头，嗔她没大没小。可如今的黎觅，只能用沉默代表自己的立场。

    萧灵忽然庆幸，关着灯真好，不然黎觅要是用冷漠的表情望着自己，她哪里还能有勇气说这么多？然而发泄了积攒很久的情绪，她也没有想象中的轻松。

    沉默同时凌迟着两个人。

    良久，黎觅动了动手指，萧灵以为她要挣脱自己，绝望之下握得更紧。黎觅轻叹一声，语气柔和的不像话：“乖，松开我，撑着两个人，不累吗？”

    这样的温柔，和以前别无二致。萧灵才干涸的眼泪再次决堤，卸去苦苦支撑的力气，和黎觅一起跌到门边的毯子上。

    双手得了自由，黎觅把萧灵拉进怀里，轻声道：“憋很久了，是不是？小朋友放心哭，这么黑，所有人都看不见，包括我。”

    这句极其耳熟的话，打开了记忆的开关。

    ――小朋友放心哭，我挡着，别人都看不见。要是谁来了，我就凶他，特别凶的那种凶。

    很久以前，黎觅把萧灵从泥里抱起来的时候，这样说道。当时那个怀抱，也有这么温暖，也有这样清新的柠檬香气。

    从此，萦绕在心间，一眨眼就是十年。

    萧灵心里酸涩，却没有再像小时候那样放声大哭，而是抱紧黎觅柔若无骨的腰肢，埋首在她的怀里，小声地呜咽。一阵又一阵，就像是水宝宝，先淹了肩膀，又打湿了胸口的布料。

    黎觅没有说话，只是一次又一次摩挲着萧灵的头发和后背，无声地安抚怀里不安的女孩。

    等感觉萧灵平静下来，黎觅后仰隔开一段距离，摸索着用手背揩去对方的泪痕，问：“非要出国，其实是因为我？”

    “不全是。”

    话一出口，沙哑得不像话。萧灵清了清嗓子，窝在黎觅的怀里回答：“我知道你只把我当妹妹，我不想你有朝一日知道我的感情讨厌我，所以当时的我想，也许离开后，我就不喜欢你了，回国还能再做你的好妹妹。”

    黎觅抿唇，又听见萧灵说：“还有就是……打算出国前的某一天，你去郝家谈合作，和郝楠仁被长辈各种撮合。我看得出来他对你无意，我问你，你却说，不讨厌不喜欢，门当户对的话，找个顺眼的搭伙也不错。”

    黎觅愕然：“我什么时候说过这些？”

    萧灵笑了声：“你应该是随口说的，所以忘了吧。”

    黎觅敛眉。

    怪不得这孩子明知道去国外会吃很多苦，还是非要去，而且求学那么努力，那么拼，发烧了都还在念叨设计文稿。

    她忘了那句无关紧要的话，萧灵却把它放在了心底，一存就是这么久。

    “那家里的红蓝……”

    萧灵惊讶：“我以为黎姐姐不会注意到这个。”转而很坦诚地说：“对，红蓝cp，从我听到这个说法起，就有意无意地配对这两个颜色。不用放在心上，这只是我单方面的臆想，就当我是偷来的甜蜜吧，和黎姐姐没有关系。”

    没关系？怎么会没关系。萧灵这样果决，黎觅的心里反而不是滋味。她已经不想再问水电站的事，她猜，萧灵之所以一回国就急着去明屏水电站实习，也是因为她。

    之前黎觅想不通的很多事，很多细节，现在终于清晰。可她宁愿不清晰，因为她不知道该怎么处理这样棘手的感情，更不知道要怎么做，才是最好的。

    胡思乱想间，萧灵松开黎觅，主动钻出她的怀抱。

    “我想，黎姐姐你现在肯定很纠结。不想伤害我，又不可能同意我的感情，左右为难。今天到底是我冲昏头脑，既然我已经忍了这么多年，再忍几十年，又有什么关系？对不起，这样为难你。”

    空落落的怀抱，让黎觅无所适从。她想说点什么，蠕动了一下嘴唇，又无话可说。

    这是事实。

    萧灵长长舒了口气，似乎做了一个决定。

    “……一个月后，我会回学校读研。黎姐姐，和我在一起吧，以一个月为限，就当是满足我的任性，让我死心，一个月就好。”

    她知道黎觅是吃软不吃硬的人，语气更加恳切：“之后，我不会再纠缠你，我会恪守本分，只做你的妹妹，就一个月，实在不行就三周……或者两周，好不好？”

    寂静无声。

    渐渐的，萧灵连彼此的呼吸声都听不见了，只有跳的越发缓慢的心跳声在提醒她，时间还在流逝。

    两周都不行吗？还是说，这个主意本身就太过荒诞，不在黎觅的同意范围内？

    萧灵低下头，吸了吸鼻子，终是不愿更卑微。

    “我开个玩笑，哈哈，吓到黎姐姐你了吧？那个……我先搬出去住一段时间，免得你我都尴尬，这件事你就当忘了吧，我……”

    “好，一个月为限。”

    萧灵说到一半的话卡了壳：“什么？”

    惊喜来的太突然，她甚至有种不真实的感觉，于是重复道：“黎姐姐，你说什么？你刚才说话了吗？”

    黎觅忽然后悔自己冲动之下的话语，懊恼地咬住下唇：“没什么，我什么都没说。”

    然而，她的小姑娘已经像出膛的炮.弹一样，径直冲了过来，砸进她的怀里，撞得门哐当一声响。黎觅痛地嘶了一声，还来不及察看受伤的后背，两瓣柔软就含住了她的唇。

    “我听见了，你不能耍赖。”

章节目录 甜甜

    上次的吻可以说是意外, 现在这个吻, 双方都是清醒的状态, 绝对谈不上意外, 根本就是萧灵故意的。

    黎觅的脸一下子就红了, 她稍微扒开小姑娘的钳制, 摆出长辈的架势, 准备说教说教：“虽然我答应你恋爱一个月, 但你不能做出这样的事。”

    萧灵笑得跟得逞的小狐狸似的，装傻道：“什么事？”

    “就是，就是……”黎觅觉得有些难以启齿，咳了咳，“像刚才这样的事。”

    趁着黑暗，萧灵贴得更近，又偷了个吻。她没有多做停留, 一触即离, 与其说是吻，不如说是调戏：“比如这样亲亲吗？”

    少女故作天真的话语，引得黎觅讷讷难言, 脸更红了几分，捂住嘴唇，微恼道：“不许再亲我。”

    萧灵很好说话：“可以。”

    黎觅有些惊讶萧灵这么听话, 灯忽然被人摁开。眼睛已经习惯黑暗的环境，这么一亮，刺得黎觅睁不开眼。

    萧灵说：“低头。”

    黎觅下意识照做, 低下头，避开直视明亮的白光，嘴唇却正好印上一团跟果冻一样的物事。

    既柔软，又带着一股淡淡的馨香。

    黎觅吞了口唾沫，惊觉上当，连着后退好几步，眼中还带着被亮光刺激出的泪花，看上去像是被人欺负了一般：“你……”

    萧灵眨巴眨巴眼，恶人先告状：“黎姐姐，我没有违反规则，是你亲的我。”

    黎觅：“……”

    这破小孩怎么这么坏！

    她就不该心软！

    萧灵笑了一声，舔了舔嘴唇，有些意犹未尽。黎觅被萧灵的动作勾得腿有些软，却更加气愤，不再搭理她，扭头穿上拖鞋，往客厅走去。

    萧灵站在原地，没有追上去。

    “愣着做什么？”

    走在前面的黎觅发现萧灵没跟上，顿了一下，难得有些凶：“先前一点不乖，跟我闹情绪就算了，还不好好吃饭。去坐好，我给你下碗面。”

    萧灵有些黯淡的眸子，一刹那亮如白昼。

    她扬起更明媚的笑，趿拉着拖鞋从后面环住黎觅，跟树袋熊一样挂在黎觅身上：“我要吃番茄鸡蛋面，加辣椒的那种！”

    “晚上少吃辣椒，对胃不好，清汤面。”

    “不要。”

    “一勺辣子。”

    “不要，至少五勺。”

    “最多两勺。”

    “不要不要就不要，最少五勺。”

    “就两勺，否则……你，别闹，不许亲我脖子！”

    两人幼稚地争论半天，最后以黎觅捂着脖子，把萧灵推出厨房作为结束。看萧灵坐在餐桌上乖乖等面，不再离她那么近，黎觅终于松了一口气。

    过去，两个人再怎么亲密，黎觅也不当回事，有个信赖自己的妹妹感觉很好。可现在，妹妹一夕变成那样的关系，要短时间习惯，怎么可能？

    说到底，她只是不想让萧灵露出那样绝望的神色来，也不想再惹得她哭。就当做在实现那孩子的愿望吧，反正一个月后，她们的关系会回到正轨。

    那些小亲密，和以前差距不大，她忍忍就好。

    黎觅吐了一口气，两三下做好一碗番茄鸡蛋面，浓郁的汤汁闻起来很香。踌躇片刻，她还是给面里加了五勺辣子，漂浮在汤面上，看上去让人很有食欲。

    吃完面后，萧灵洗碗，黎觅去处理公事。看了一个多小时的书，萧灵去书房瞄了一眼，见黎觅和人在视频谈工作，她也没多打扰，放下泡好的牛奶就走了。

    折腾一天，情绪也跟过山车一样上上下下，萧灵着实很累。她洗完澡，在床上躺着玩了一会手机，迷迷糊糊睡着了。等黎觅回到自己房间，就看到被子鼓起了一个小包。

    黎觅放轻脚步，掀开被子，露出萧灵睡出一片红晕的脸。她叹口气，无可奈何地揪住萧灵的鼻子，把被子拉下来一点，裹好睡衣单薄的少女：“阿灵，你是要闷死在被子里？”

    萧灵呼吸不畅，皱起眉头，躲开黎觅的手，翻了个身，手抓了抓空气：“不要闹我，被子呢……”

    奶声奶气的撒娇声，比那杯牛奶还甜。黎觅的心软成一片，忽然起了逗弄人的兴致，把手塞到了萧灵抓被子的手心里。

    因为洗了杯子的缘故，黎觅的手才沾过冷水，还沁着一些凉意，摸上去很舒服。萧灵的手指覆上去，往下滑到黎觅的手心，挠了挠。

    黎觅怕痒，手下意识缩成一团，被萧灵反手握紧，就势借力把人推倒在床上。

    对上一双盈盈笑着的眼眸，里面哪有一丝一毫的睡意，黎觅知道自己又上当了：“装睡？”

    萧灵严肃道：“我本来真的睡着了，是黎姐姐你非要闹我的。”

    黎觅一时语塞，只得换个话题，顺便推了推萧灵，示意对方让她起来：“有房间不睡，怎么老钻到我的房间来？”

    萧灵一本正经：“想睡你。”

    黎觅：？？？

    黎觅眉毛拧成一团，刚要呵斥这得寸进尺的小朋友两句，萧灵大喘气完毕，慢吞吞地补充了后续：“……的房间。”

    黎觅抽了抽嘴角，再次有了开启恋爱关系的实感。毕竟以前，两人再怎么亲密，萧灵也不敢这样调戏人，温馨都是建立在亲人的基础上，而现在，好像有什么真的不一样了。

    她或许，完全不了解萧灵这个人。至少，她没有想到，萧灵还有这么一面。

    黎觅在思考，萧灵在凝视她。

    身下的人穿着淡紫色的睡裙，衬得手臂和肩膀如玉般白净，柔软的布料勾勒着极好的女性曲线，顶端垂在造型优美的蝴蝶锁骨下，呼吸起伏间蝶翅颤动，如要翩翩起舞。

    这个人，终于真正属于她了。

    哪怕有一个月的期限。

    萧灵屏住呼吸，把又要夺眶而出的眼泪憋回去，轻轻环住黎觅的腰，脸埋入纤细的脖颈，万分珍惜地拥着黎觅，克制着不敢用力，就好像一用力，梦就会碎。

    黎觅微怔，蓦地想起之前傅秋月曾经跟她说过，一个人有多爱另一个人，不是看对方眼里的欲.望有多深，而是感受对方拥抱的力度和频率，以及不经意间的小动作。

    之前萧灵抱过她好几次，袒露心迹时很用力，因为豁出了一切；低声哭泣时攥住了她的衣襟，因为太不安；谈论面要放几勺辣子时蹭来蹭去，因为很欣喜。

    那么，现在这样轻柔珍重地抱着她，因为什么？

    黎觅伸手回抱萧灵，轻轻抚摸着怀里人的后脑勺，语气温柔似水：“好端端的，怎么又哭了？”

    萧灵拱拱黎觅的脖子，声音闷闷的：“才没哭，我不是小孩子，不会老哭的。我就是……太高兴了。”

    一会是让人恨的牙痒痒的小流氓，一会是需要人尽心呵护的幼崽，让人生不了气，骂不了人，还得心软心软再心软，黎觅拿这样的萧灵简直没有办法。

    “明明就是小朋友。好了，小朋友快起来，给你敷敷眼睛消肿，否则明天你就是一只小熊猫，到时候人家都会笑你。”

    “只有黎姐姐才会笑我。”萧灵嘴上埋汰，却还是乖乖坐起来，拉了一把黎觅，然后抱着枕头靠在床边。

    黎觅笑了笑，坐起来理了理自己被蹭乱的头发，端起放在床头柜上的碗，拿出里面的鸡蛋，在萧灵的眼眶上轻轻滚动、按压。

    剥了壳的鸡蛋滑溜溜的，萧灵放松下来，享受着黎觅的按摩。因为太舒服，困意渐渐上涌，为了不睡着，萧灵振作精神，闭着眼睛问：“黎姐姐，你喜欢我这么叫你吗？”

    手底下的睫毛又长又细，还没触到手，就勾住了黎觅的心神。萧灵闭着眼睛，看不见她的动作，这好像是允许她放肆的理由，黎觅的目光不自觉顺着鼻子和一道弧度浅的小沟，来到了粉嫩的唇瓣上。

    发现黎觅没反应，萧灵有些奇怪：“黎姐姐？”

    黎觅恍然回过神，这才意识到自己看的位置很糟糕，脸皮不由一烫，连忙移开视线：“什么？”

    萧灵虽然不解，但也没多问：“我说，你喜欢我叫你黎姐姐吗？”

    黎觅本想说喜欢，想了想，说：“还好。”

    萧灵唔了一声：“噢，我以为黎姐姐会喜欢的，毕竟我一直那样叫你。不过想想也是，见到你的朋友，我得叫这个姐姐，叫那个哥哥，黎姐姐心里肯定特别不舒服。”

    被戳中心思，黎觅心头一跳，却还是紧绷着脸，嘴硬道：“我没有。”

    萧灵笑得狡猾：“可是，上次凌姐姐跟我说，你很不喜欢我叫他们哥哥姐姐，还让他们要点脸，别没事儿就来找我玩，占我便宜呀。”

    黎觅：“……”

    决定明天给太闲的凌总监加点工作，黎觅弹了一下萧灵的额头：“调皮，故意逗我？”

    萧灵委屈巴巴：“我错了。”

    这个句式太熟悉，被作弄过的黎觅想也不想，又弹了一下萧灵的额头：“但你下次还敢？”

    萧灵捂着额头：“黎姐姐，我没这个意思，不过要是你希望我下次继续，这当然没问题。”

    黎觅被自家坏小孩儿堵的说不出话，哼了一声，干脆不吭声了。萧灵见好就收，换了个话题：“既然黎姐姐不是很喜欢这个叫法，那我换一个称呼。”

    “换什么？”

    没等萧灵开口，黎觅想起之前温浅那一长串宝贝心肝的称呼，头皮发麻得厉害：“先说，你不能叫我一些奇奇怪怪的，又、又很腻歪的称呼，不然我会生气。”

    为防萧灵这个变坏了的崽子不信，黎觅语气很严肃：“我真的会生气的，很生气很生气。”

    这色厉内荏的模样逗得萧灵又笑了：“黎姐姐，什么算是奇奇怪怪的，又腻歪的称呼？”

    她抬起手，握住黎觅的手腕，挑挑眉：“嗯……比如宝贝儿？亲爱的？达令？心肝儿？你得告诉我这些算不算，不然惹你生气怎么办？”

    温浅叫这些称呼，没带什么感情，只是调侃着玩的，因此黎觅只是起了一身鸡皮疙瘩，除了不适也没太多感觉。然而少女刻意拖长的儿话音，既缱绻又缠绵，里面再无掩饰的浓浓情意，就算有逗人的意思，也听得黎觅手足无措。

    怕手腕处的跳动暴露自己过快的心跳，黎觅定了定神，挣开萧灵的手：“这些都不行，不准喊。”

    以黎觅的性子，肯定不会接受那些称呼，萧灵也没有太失望。她真正想叫的名字，从来只有一个。

    “那，甜甜呢？以后，我叫你甜甜好不好？”

    过了差不多有一个世纪那么久。

    黎觅拿蛋继续按压萧灵的眼眶，不同意也不拒绝，一副不为所动的样子：“好了，不许乱动，还没敷完。”

    可惜萧灵没有睁开眼睛，否则她会发现，面前这个故作平静的年长者，分明连耳朵和脖子也泛了红。

    甜甜，是黎觅的小名。

章节目录 哄人

    黎觅出生时, 原本是不叫这个名字的。

    黎爸爸黎元梓喜欢女儿，在黎觅降生的当天, 就推了之前想出的很多名字。在他看来，诗词那些固然听起来文艺清新, 但多少过于文绉绉, 少了点那味儿。

    黎甜，甜甜的, 寓意上天送给黎家这样一个甜甜的小宝贝, 也祝福这个孩子一生顺遂，在糖罐子里泡一辈子, 不只自己是甜的, 别人看到她，也会觉得甜。

    后来黎爷爷觉得这名字虽然不错，但上不了台面，就力排众议改成了黎觅。甜甜蜜蜜, 取不了甜和蜜, 可以取个同音的觅，觅得良缘，觅得黎明。

    然而, 黎元梓和任雪霏打心眼里喜欢黎甜这个名字，所以嘴里还是甜甜来甜甜去，久而久之，认识黎觅的人也跟着这对父母叫，甜甜成了黎觅的小名。

    对于小时候的黎觅来说, 这个小名就是一个噩梦了。

    她考班上的第一名，领最大的小红花，受老师最多的夸奖，巴掌大的小脸端着最高冷的范，昂首挺胸走到校门边，还没跟凌笙说点什么，自家老爸从家长堆里冲了出来，一边冲一边还喊：“甜甜！甜甜！这儿，甜甜！”

    黎觅：“……”

    那时班上的小伙伴看她的眼神一下子就变了，凌笙也笑着打趣：“哎，这是叔叔喊的，我可没有暴露你小名啊，甜甜。”

    第二天之后，班上的同学、大院的小伙伴，包括老师都遗忘了黎觅的本名，天天甜甜甜甜的叫，把黎觅气死了。

    小小的黎觅气鼓鼓地想，甜甜这个名字的风格和她一点都不搭，太丢脸了。因为这，她还跟父母闹了好久的脾气，上了初中后，除了很熟悉的人可以叫这个小名，其余人叫她都不理。

    后来，先是爷爷高龄安乐而去，再是父母先后离世，黎觅终于如愿，没有人再敢叫甜甜这个小名，她却一点都不开心。父母最爱呼唤的名字，虽然她听着会有一丝难过，但终究是欢喜更多。

    坐在办公室的黎觅，再次在林歌的行程汇报中，出了神。

    昨晚萧灵试探着叫了一次甜甜后，就没再叫，或许是想给黎觅足够的缓冲时间。小崽子本质是个小流氓，黎觅不敢再和萧灵一起睡，按摩完眼睛，想把人赶出房间，结果萧灵一听，眼泪又有流下来的趋势，吓得黎觅只得妥协。

    床很大，各占一方不是问题，黎觅谨慎地放了毯子挡在中间，作为楚河汉界。结果第二天早上起来，她发现自己又习惯性地把萧灵捞在了怀里，而那条毯子，已经不知道被蹬到哪儿去了。

    萧灵像是知道黎觅会害羞，清醒之后什么都没说，只是眉眼都含着笑。黎觅装作没看见，安静地吃完早饭，准备出门上班。这时候，安分许久的萧灵叫她。

    “甜甜。”

    黎觅愣了一下，萧灵又从身后环住她，柔嫩的手指从锁骨上滑过，扣紧最上面那颗扣子。

    “这是我的，不能给别人看。路上小心，再忙也要好好吃饭，我会叮嘱林歌催你的。还有……我比你下班早，我来接你。”

    甜甜，这是我的。

    微凉的手指触碰的皮肤变得滚烫，被撩的混混沌沌的黎觅脑子一抽，说了一句至今都在反复后悔的话：“我、我今晚有应酬，不用来接我，也不用等我。”

    但是，黎觅今晚没有应酬。

    萧灵应该也猜到了，否则不会露出那样，那样――忧伤又带着理解，习惯又带着疼痛，还要勉强微笑的表情。

    “今天下午两点，锦翎公司的负责人会过来和您谈合作事项，工程部和设计部的通知也发下去了，四点是针对绿洲那个板块下一步的计划的一个会议……”

    黎觅心不在焉地听完，忽然道：“林歌，你有糖吗？”

    林歌诧异黎觅的要求，却还是放下文件夹，摸索了一下裤兜：“我记得，出门前小表弟塞给我几块糖，应该还在……啊，有了！还是大白兔，特别甜呢。”

    蓝白包装，中间还蹲着一只白白的兔子，像是在等待谁回家。黎觅想起她给萧灵也买过一套兔子睡衣，抿了抿唇，剥了一颗塞进嘴里，嚼得腮帮子都鼓了起来。

    半晌，黎觅说：“不甜。”

    “啊？怎么会呢，大白兔可甜了，我吃多了牙还疼。”林歌跟着拿了一颗吃，更加费解，“难道黎总您那颗有问题？明明这么甜……说起来，黎总您不是不喜欢吃糖？”

    “突然想吃。”

    黎觅有些烦躁地扯了扯领子，觉得喘不上气。解开最上面两颗扣子，也没有舒缓一点，还是闷的厉害。看林歌望着她，尽管知道对方没那个意思，黎觅还是走到窗边，吸了一口新鲜空气的同时背着林歌扣好了扣子。

    察觉自己下意识的动作，黎觅又皱起眉头，心情更差了。为了摆脱这种情绪，她回到椅子上，投入工作，不再多想。

    忙碌的时间过得格外快，日光渐渐由明亮变得温和，手表的时针指向了下午六点。黎觅瞄了眼没有动静的手机，放下心来，继续专注手里的策划案。

    她说了有应酬，萧灵应该下班之后，直接回家休息了？

    “进来。”

    再次抬头，时间已经跳到十点半，玻璃窗外面的天整个都黑了下来。办公室的光亮得炫目，电脑屏幕不知从什么时候起，自动跳到了护眼模式。

    林歌得了应允，推门进来，手里端着一杯温开水：“黎总，很晚了，要不要我帮您点一些吃的？这样……对身体不太好。”

    黎觅取下眼镜，揉揉发胀的太阳穴：“不用，我不饿。对了，你没有跟阿灵说我没吃晚饭的事吧？”

    林歌放下杯子，摇头：“没有。”

    虽然林歌心里很想去告密，但黎觅今天心情不是很好，又明着下了命令让她不许说，她哪有那个胆子多嘴？

    林歌是个暗搓搓的cp粉没错，可她也记得自己的助理身份。

    “那就好。”

    黎觅摆摆手：“林歌，今天你陪我加班这么久，也辛苦了，你先走吧。顺带帮我给司机说一声，让他来接我。”

    林歌看着黎觅难掩疲惫的神色，没有多说客套话：“好的黎总。”

    关了电脑，躺在沙发上闭目养神了一会儿，司机就发消息说他已经到了。黎觅收拾好东西，离开办公室，才发现她是最晚离开公司的人。

    可惜，不会有人给老总发勤奋奖金。

    黎觅跟自己讲了个冷笑话，出了大门，踩着台阶往下走。城市霓虹交错，对面的酒店字样闪得人眼睛很花，唯有路灯昏黄的光一刻不停地照耀着，不夺目，却很温暖。

    和家里床头的小灯一样温暖。

    回家的念头变得强烈，黎觅振作精神，脚下步伐加快，刚要从最后一节台阶偏向左边走，忽然看到司机的车后面，还停着一辆眼熟的车。

    准确说，这是黎觅的车，也是她送给萧灵的那一辆。当时，萧灵开心地转着车钥匙说，她很喜欢它，她会一直开着它。

    黎觅的心乍然一沉。

    她让司机等一下，走到后面那辆车，停住了。车的透视太阳贴膜是单向的，车里看得见外面，车外看不见车里的情景。她不能看到里面有没有人，也无从辨认里面的人在做什么。

    但直觉告诉黎觅，萧灵在。

    这么多年，黎觅什么样的大风大浪没见过，却第二次生出逃跑的想法――第一次是昨晚，萧灵告白的时候。

    没等黎觅真的付之行动，车门打开，萧灵走了下来。她像是什么事都没发生过一般，挽住黎觅的胳膊，把手上的保温瓶递给黎觅：“先喝点蜂蜜水解解酒，还好现在天气不冷，保温瓶还没凉。”

    声音温和，还有隐隐的关切之意，和平常没什么两样。

    黎觅无措地接过保温瓶，双脚像是灌了铅：“阿灵，你怎么……怎么过来了。”

    萧灵关上车门：“你说有应酬，我总也放心不下来，想着还是接你比较安全。虽然有司机，虽然知道你酒量好，但我就是爱瞎操心，跟以前一样……”

    她松开黎觅僵硬的手，笑了笑：“让黎姐姐这样困扰，对不起，下次不会了。”

    黎觅望着自己空落落的手，喉头一哽，刚想说点什么，萧灵转身，没有跟着黎觅坐上车，而是转身回了自己的车。

    印象中，这是萧灵头一次对她这么客气，客气的像是对待不熟悉的陌生人。还有那句道歉，不知道是不是黎觅多想了，她总觉得那个下次，指的不只是来接她。

    “嗨，我先前还琢磨着后面那辆车有点眼熟，结果就是黎总以前的车嘛。比我来得还早，你们姐妹俩的关系是真的好，不像我老婆和她妹妹，两天一小吵，五天一大吵，烦人的很。”

    司机是个性格开朗的大叔，为黎觅工作了很长一段时间，平时没事就爱叨叨两句，对人挺热心。

    只是这无意间的话语，让黎觅更加难受。她不相信萧灵只比司机早来一会儿，从下班起到现在，过去了大概四个半小时。萧灵比她下班早，所以至少等了四个半小时。

    四个半小时，将近一个下午。

    黎觅如坐针毡，删去对话框里让萧灵过来和她坐一辆车的话，抱着温水瓶，默默喝了一口蜂蜜水。

    跟大白兔奶糖一样，也不甜，还很苦。

    公司离家不远，很快便到了，后脚萧灵也开着车驶进车库。黎觅暗自松了一口气，她生怕萧灵生气到不想看到自己，连带着还想离家出走。

    她两条腿，跑不过四个轮子的。

    几分钟后，萧灵锁好车，逆着光走过来。黎觅看不清萧灵的神色，只能听到啪嗒啪嗒的脚步声，像是鼓点一样，准确无误地砸在她的心跳声上。

    该说道歉的，其实是她。

    她今晚没有应酬，还骗萧灵说有。她让萧灵白等了那么久，还放任小朋友和她分开坐车。

    细数完自己的罪责，黎觅越发愧疚，又有些莫名的紧张。她再次揪断一根头发，借助疼痛压住心慌，没给萧灵从面前走过去的机会，一跨步，拦在萧灵身前。

    萧灵身形一顿，语气淡淡的：“黎姐姐有什么事吗？”

    黎觅有些委屈，小朋友以前从来没有对她这样过。可好歹是个快三十岁的成熟长辈，她迅速收敛情绪，挺直脊背走到萧灵面前，然后用萧灵的手抚上自己的领口。

    那里的扣子，扣到了最上面一排。如同早上出门时，萧灵给她扣的那样，严严实实地挡住了下面的风光。

    萧灵的目光深邃了一些：“什么意思？”

    黎觅像是真的喝醉酒，舌头怎么也捋不直，脸颊染上一抹薄红：“那个，我，我。”

    磕巴了一下，她又有些害羞，含含糊糊地说：“扣好了，你的。”

    这句话极有跳跃性，假如萧灵不记得出门前同黎觅说的话，她根本不知道黎觅在讲什么。可是她记得，所以她听懂了。

    萧灵就势按住黎觅的领口，因为个子矮够不着，她踮起脚尖凑到黎觅的耳畔，发出一声短促的笑：“扣好了扣子，挡住属于我的风景，没有让别人看到，你很听话……你是在跟我表达这个意思吗？”

    “我可不可以理解为，甜甜在讨赏，或者……哄我？”

章节目录 小流氓

    就算黎觅心里是这么想的, 嘴上也不可能说自己在哄人。比萧灵大了快十岁，她还要脸。

    好在萧灵没有非要黎觅回答的意思, 自顾自按了电梯的按钮，哼着不知名的小调子, 心情不知道比之前好了多少倍。

    黎觅跟在后面, 心情跟着明媚许多。她想了想，小心翼翼地问：“吃饭了没有？”

    不问还好, 一问萧灵还有点气。她睨了黎觅一眼, 没好气地说：“等人‘应酬’都等饱了，吃什么？”

    果然没吃。

    黎觅自知理亏, 又揪了一根头发下来, 无措道：“阿灵想吃什么，我给你做。”

    “老揪头发干嘛，到时候秃了。”萧灵哭笑不得地捏住黎觅的手，不让她再动那瀑布般柔顺的长发, “跟我说话就这么紧张吗？我和你都相处十年了, 为什么现在还会这么紧张？”

    黎觅有些不自在地别开头：“不习惯。”

    像是怕萧灵误会，她又低声解释：“我以前一直把你当妹妹，当小孩子, 现在忽然成了女、女朋友，我不习惯。我既然答应和你在一起一个月，就不会食言，我会努力转换心态，但是, 我……”

    “今天不是故意想骗你的，对不起。”

    萧灵的目光倏地一柔：“原谅你。”

    自己这个姐姐，到底有多不擅长情爱之事，萧灵其实心里有数。不说多年对自己的心思一无所知，就说她看到的，像是什么叫错追求者的名字，身为收信人却把情书转交给凌笙，被当场告白因为太忙让人复印一下文件再说……

    这些令人窒息的操作，都出自黎觅的手笔。

    对这个又呆又迟钝，纯情的要命的人，萧灵不指望她能在约定的第二天，演绎好一个女朋友的身份。说实在的，比起做一个好女朋友这种事，光是黎觅答应做她的女朋友，萧灵就欣喜若狂。

    她今天生气，无非是因为黎觅在骗她。也正因为她知道黎觅在骗她，所以她才故意来等黎觅，就想看黎觅能让她等多久。

    五个小时，换黎觅哄她，只赚不亏。

    萧灵拉着黎觅出电梯，再回到家里。一进门，她就把人抵到门边，勾着纯真又惑人的笑：“现在，甜甜得告诉我，具体是哪里不习惯？”

    黎觅总觉得，自己在小朋友面前越来越没有主动权了，就好像受了蛊惑一般，甘愿成为玩偶师手中的牵线木偶，一言一行都围绕着对方转。

    偏偏还不想反抗。

    被困在门和怀抱之间，黎觅还有些懵，后知后觉地意识到这就是傅秋月提过的壁咚，还是遭遇的第二次壁咚，一边困惑道：“不习惯还分具不具体？”

    “对，你说的太笼统，我不好对症下药。”

    萧灵对黎觅有十足的耐心，谆谆善诱道：“那我现在问你一个，你回答一个，可以吗？”

    黎觅眨眨眼，嗯了一声。

    萧灵被黎觅乖乖的样子勾的眸子一黯，吸了口气，压住心里的躁动，牵起黎觅的手，手指一根根挤入黎觅的指缝，同她十指相扣：“这个，习惯吗？”

    相扣的手嫩白如玉，摸上去软软的，稍微一用力，感觉都会捏碎。黎觅轻轻握了握，老实地回答：“很舒服，没有不习惯。”

    萧灵扬起笑，咬了一口黎觅的指尖：“这个？”

    由于没用力，与其说是咬，不如说是带点暧昧含义的小情.趣。黎觅紧紧盯着萧灵看，一向浅淡的眸子愈发幽深，欲言又止道：“阿灵……”

    萧灵被看得心里直打鼓，想着自己是不是太得寸进尺，有些忐忑地问：“嗯？怎么了，不习惯？”

    黎觅摇头，转而挠了挠发烫的脸颊，认真地说：“不是，我就是想告诉你，我还没洗手，要注意卫生。”

    萧灵：“……”

    这个人可真是，可真是……

    没情调。

    萧灵又是气又是好笑，越回想，越忍俊不禁：“甜甜，你怎么这么呆，这么木头？跟铁树一样，怎么浇灌都不开花。要不，以后我叫你木头姐姐吧。”

    又多了一个奇怪称呼的木头姐姐抿抿唇，拍了一下萧灵的额头，不太开心的样子：“不要乱喊，没大没小。”

    萧灵快被这样的黎觅给可爱死了，抱着她的脖子晃啊晃的，不想撒手：“黎姐姐，你怎么可以这么可爱啊？你知道你可爱到，让我想起网络上流行的一个梗吗？”

    黎觅满脸问号。

    萧灵说：“可爱，想……”

    接下来的一个字，要是真说出来，按照黎觅的脾气，非得炸毛不可，所以萧灵舔了舔嘴唇，换了个不那么大逆不道的字：“mua。”

    “这是一个字吗？是什么意思？”黎觅的问号更多，感觉自己和年轻人的世界全然脱节。

    萧灵眼珠子一转，诱哄道：“甜甜学我说一次，就知道是什么意思了。发音要标准点，来。”

    这三个字母既不是单词，又不像拼音，黎觅丈二和尚摸不着头脑，看萧灵那么期待，只得真情实意地念出最标准的音节：“mua。”

    萧灵凑过去，亲了一口黎觅随着念字母撅起的嘴唇，含笑道：“报告木头姐姐，任务已完成。如果不满意的话，我还可以mua你很多次。”

    当然，如果是另外个字就更好了。

    黎觅：“……”

    黎觅再不济，也知道自己又中这个坏心眼小朋友的套路了。她推开萧灵，换上拖鞋，自顾自往厨房走。

    萧灵连忙环住黎觅的腰，不让她走：“不习惯这个吗？”

    黎觅踌躇了一下，点头：“嗯。”

    认识的十年间，黎觅理解萧灵的没安全感，很爱牵着那两只小小的手，走去任何地方。所以对于她来说，即使是换了个身份的牵手，也很好接受。

    亲吻额头和脸颊同理。

    然而，亲吻嘴唇则不然。这种亲吻是恋人独有的，每次萧灵吻上她的嘴唇时，她一面沉醉那种温暖柔软的触感，一面因为清楚这是在亵渎一手养大的孩子，又十分抵触。

    虽然她们现在有一个月的恋爱约定。

    黎觅背对着萧灵，说出埋藏在心底的话：“昨晚，我没睡好。我梦见了我爸妈，他们指责我，身为年长的那方，为什么会做这样……的事。想想也是，你才十九岁，这么小，认识的人不多，见过的世面不多，你的路不该因为我变窄。”

    萧灵放在黎觅腰上的手微微收紧：“前面的我不反驳，可是我想问一下，为什么会变窄？”

    黎觅反问道：“难道不是变窄吗？”

    萧灵淡淡道：“我不明白甜甜说的变窄，指的是什么。你以前跟我讲，恋爱平等，那么我喜欢你，我想和你在一起，为什么就是在变窄？难道你觉得，我找个有钱有势的男人结婚生子，就是人生道路变宽？”

    黎觅皱眉：“我不是这个意思。”

    萧灵从黎觅身后绕到正前方，正视面前的人：“那你是什么意思？你说叔叔阿姨在梦里骂你，是真的托了梦，还是日有所思夜有所梦，只是你的想法而已？”

    “那不重要，重要的是，因为我，你的道路的确变窄了。”

    黎觅揉了揉萧灵的头发，语重心长：“这个变窄，说的不是性别，是年龄方面的问题。阿灵，你才十九岁，我已经二十九了，再过一段时间，我就正式成为三十岁的人了。你看，我们阅历、经历各不相同，性格差距也很大，我不懂你们年轻人的潮流，你也不会懂我的考虑，你值得配上更好的人，而不是我……”

    萧灵霍地抬头，眼里浮现一丝受伤：“那你倒说说看，那个更好的人是谁？还是说，你想把我推给谁？黎觅，你觉得谁能比你更疼我？”

    三连质问，问倒了黎觅。

    事实上，更好的人多了去了，但黎觅不愿意把萧灵推给那些人。她情商再低，也能猜到被所爱之人推入别人怀里，是怎样的痛苦，就算不能感同身受，她也不想再引得小姑娘哭得那样惨了。

    犹豫就会伤人，不知道怎么回答的黎觅很着急，索性坦白：“第一个问题和第三个问题我答不上来，但是第二个问题我可以告诉你，我没有，我真的没有。”

    萧灵的泪花瞬间消失：“所以，甜甜的意思是，那个更好的人不存在，你最疼我，对不对？”

    “……算是。”

    “那我和最疼我的人在一起，有问题吗？”

    “……”

    好像没有问题。

    可是，这不又绕回来了？

    见黎觅有些发愁，萧灵的嘴角勾了勾：“甜甜几次提到年龄的差距，说白了，你就是嫌弃我小。毕竟，年纪小的定力不强，无法抗拒外界的诱惑，你怕我图一时新鲜，之后就会厌倦你。”

    “我不是……”

    “奇了怪了，不是因为怕我年纪小，吃干抹净就不负责吗？”

    黎觅被这小不要脸的给气乐了，捏住萧灵软软的脸颊：“以前怎么没发现你脸皮这么厚，还吃干抹净，小脑瓜成天想些什么？你知道这词语是什么意思吗，就乱用？”

    萧灵的脸跟包子似的，被捏来捏去，话都说不利索了，只得拨开黎觅作怪的手，理直气壮道：“我当然知道这个词什么意思，我不只知道，我还想实践。”

    实践？！

    被自家乖了好几年的孩子这样出言调戏，黎觅恼羞交加，脸霎时红了个彻底，碰触萧灵的手也跟被烫了一样，收了回来，然后仓皇而逃。

    萧灵哈哈大笑。

    看黎觅这样害羞，还记得往厨房跑，她心里痒酥酥的，更想欺负人。于是把手鼓成小喇叭，在后面喊道：“甜甜，你跑这么快干嘛，你刚才不是问我想吃什么吗，我还没回答你呢！”

    黎觅的脚步一顿。

    萧灵见状，笑意更盛，拖长声音道：“我――只――想――吃――你。”

    “嘭！”

    回答萧灵的，是一声干脆利落的关门声，以及一句气急败坏的“小流氓”。

    萧灵盯着紧闭的厨房门，摸摸自己的嘴唇，笑容淡了几分。

    尽管理解黎觅作为长辈的立场，也清楚短短几天动摇不了根深蒂固的姐妹束缚，但黎觅那句诚实的“不习惯亲吻”，还是在萧灵的心中刻下了伤痕。

    她苦涩地想，到底是偷来的甜蜜。

    作不得真。

章节目录 否定

    一个月很快过去一半。

    秋老虎余力不足, 温度骤降，C市的秋风吹遍了整座城市, 短袖短裤渐渐被长裤长袖取代。

    近期，宏江发生了两件大事, 一件是宏江中断了同MN公司合作的企划。宏江和MN公司合作的时间太长了, 差不多有快十年，以至于刚放出合作关系破裂的消息时, 还有很多人不信, 包括宏江自家的中低层员工。

    说起MN公司，就不得不谈起它身后的杜家。杜家算是C市的老牌家族, MN不只涉足建筑一行, 还向其他领域伸出过手，野心不言而喻。

    然而，说是老牌家族，对于行内知情人士而言, MN根本不足为惧。杜家当家的家主杜庆楠与其妻子万虹不擅经营公司这一块, 性子势利又不会做人，明着暗着得罪了不少人，逮空便被人踩一脚, 只不过凭着不知道哪儿来的好运气，勉强能维持门面。

    这好运气，来自宏江。

    凌笙和风鄞敲了敲门，得了应允后进入办公室。黎觅站在窗边，手里端着一杯清茶, 闭目沐浴着清晨的暖阳，脸庞的线条被熠熠光芒照得柔和几分。

    “你还悠闲喝茶呢？刚才我看保安又拦下了MN那边的人，你的电话应该也被打爆了吧？”凌笙放下文件，抽出其中几张需要签名的，放到桌上。

    黎觅面不改色：“拉黑了。”

    凌笙笑了声：“这次怎么这么果断？过去我和他们怎么劝你，你都铁了心要和MN合作，明知道弊大于利，还会被他们趁机揩不少油水。”

    黎觅说：“你知道的，当年为了拿下阿灵的抚养权，这也是没办法的事。否则，他们哪舍得把明晃晃的摇钱树送给我？”

    凌笙收起笑，沉下神色：“不要脸的玩意儿，灵灵有这样的干爹干妈，也是倒了几辈子的霉。”

    骂完杜庆楠和万虹，她又骂黎觅：“就算要夺回灵灵的抚养权，也不至于答应十年的合作吧？平常挺会谈生意，换在他们那儿，栽了这么大一个跟头，你怕不是一个傻子。”

    黎觅掀掀眼皮，没搭理凌笙。她知道好友是为了自己好，毕竟这些年因为MN，宏江损失了不少钱，不少股东对此也颇有微词，只是被她压下去了。

    代价虽大，但回想起那个可爱的小姑娘，在她怀里笑得那样灿烂，还甜甜地喊她黎姐姐，黎觅又觉得值得了。

    “你别说黎觅了，你看她那样儿，就知道是为了她那小宝贝。逼急了，一口狗粮塞你嘴里。”风鄞看了半天好戏，抱着双臂笑道：“但是黎总，没想到你下手挺快啊，还真和人谈起恋爱了？”

    凌笙撇嘴：“可不，这件事比和MN停止合作影响还大得多，之前我路过，听会计部门的新人在说想给黎觅投怀送抱，还问另外个人她可不可爱……”

    “等一下。”

    黎觅全无刚才的淡然模样，脸色大变，快步走过来：“什么恋爱？公司传出什么事了？你们在说什么？”

    凌笙和风鄞对视一眼，风鄞不满道：“黎觅，你瞒着外人没问题，瞒着我们这些朋友就没意思了吧？你和灵灵在谈恋爱，现在谁不知道？”

    为了证明自己的话，他拿出手机，翻出公司的内部论坛，上面首页的hot帖赫赫在目，还起了一个调动人好奇心的标题：【宏江最顶端的高岭之花，究竟折于何人之手？】

    黎觅抿抿唇，点进帖子。

    【2楼#楼主：众所周知，宏江有三大美人，一是工程部总监凌笙，二是会计部总监薛敏，一个有颜有才，一个有钱，而第三个嘛，就是有颜有才又特别有钱的老总黎觅啦。前面两个都是单身，本来我以为黎总也是单身，哪料那天起得早，去公司看到了这一幕。】

    二楼发了一张照片，因为是闪拍的，照片有些模糊，但不影响人看清楚照片的主角――其中被压在车门上的人穿着宝蓝色西装，左手戴着特制的订做手表，辨识度极高。

    特别是这辆车，全宏江上下的人都知道，这是黎总的车。所以这个人，肯定是黎觅。另外个主角背对镜头，看不大清，但目测身形应该也是个女人。

    两个人十分亲密地搂在一起，从照片的角度看，好像是在热吻。由于地点就在宏江的地下停车场，不像P的，时间也符合一楼所说，这个帖子很快就热火起来。

    【3楼#方块对A：卧槽啊啊啊啊啊我失恋了啊啊啊啊啊！】

    【4楼#隔江对岸都是钱：三分钟，我要知道另外一个女人的所有信息。】

    【5楼#网恋吗我铁观音：以前CH公司老总的公子给黎总告白，下场是啥你们还记得吧，黎总忙不过来，让人家帮她打印一下文件，再继续告白hhhh破案了，原来是性别不对。】

    【39楼#凌总监我老婆：虽然但是，上次黎总不也拒绝过长相特妖娆的一女的吗？听人说，那还是小有名气的模特呢。所以，其实不是性别的问题，是人的问题。】

    【397楼#宏江猛1：不是，几百楼过去了，都没人注意到黎总才是被压在车门的那个吗？那压着黎总亲的一看就是年纪不大的女孩子，年下攻awsl】

    【471楼#百合大.法好：不行，我得爆料一下，这个女的之前来找过黎总好几次，有一回还让我帮忙给黎总拿过外卖！当时我在前台还感慨这妹子长得贼可爱，天哪，原来是真的！】

    ……

    黎觅挑着看了一下，越看眉头皱得越紧。她不在意那些看热闹的，也不在意那些趁机泼脏水的，她在意的是那些挖另外一个主角消息的言论。

    还好目前为止，没有明确的姓名和照片被爆料出来。但是匿名论坛神人和妖魔鬼怪都多，现在不爆出来，不代表之后不会爆出来。

    黎觅归还风鄞的手机，冷声道：“马上删帖，之后再有发相关帖子的，说我的随意，和她有关的删掉。另外，置顶一个公告，爆真实信息的一律封ip，有意见的来二十六楼找我。”

    二十六楼，总裁办公室所在的位置。

    风鄞看黎觅的表情不似开玩笑，跟着正了神色：“你冷静点，公司的人就是八卦一下，你越这样打压，他们越好奇。堵不如疏，你直接公开宣布恋情，他们谁敢动你的人？”

    黎觅握紧杯沿：“恋情？哪有恋情可公布，我和阿灵没有谈恋爱，你们误会了。”

    凌笙蹙眉：“那照片上的亲吻……”

    黎觅心里很不舒服，厉声道：“那是阿灵亲我额头，视角看起来像接吻而已。凌笙风鄞，你们和我认识这么多年了，我和阿灵的关系别人不清楚，你们也不清楚吗？”

    黎觅没有撒谎。

    照片拍到的那一天，萧灵只是按住黎觅，克制地亲了亲她的额头，就放她去上班了。两人从来没有接过吻，就算是单纯的唇面相贴，在黎觅那天说过不习惯亲吻后，萧灵再也没有做过类似的举动。

    小流氓不流氓了，黎觅不想承认自己非常后悔说那句话，更不想深究自己心底隐隐有一丝失落的缘由。

    她或许伤到萧灵了。

    尽管萧灵没有表达过任何怨言，甚至对黎觅更好，更体贴了。每天想方设法逗她开心，还会来接她下班，带她去看电影，去听音乐会，去建筑美学的展会，去江畔散步。

    但黎觅就是觉得，小朋友是不开心的。这种推测带来的焦躁感，在听到凌笙的那句话后，一点就炸。

    黎觅难得发这样大的脾气，假如是以前，凌笙肯定不再多管闲事，妥协了。但一想到萧灵跟自己悄悄分享时，眉梢都染着喜悦的模样，又有些意难平。

    “黎觅，你和萧灵现在真的还是姐妹关系吗？没有一丝暧昧的姐妹关系？如果是我误会了，那我跟你道歉。”凌笙紧紧盯着黎觅的眼睛说。

    黎觅的心颤了一颤，几乎是下意识地移开了视线，否定道：“当然，我和阿灵过去是姐妹关系，现在和以后也是。我对她没有一点其他心思，她永远都是我的妹妹，你们以后也不要再说这些让人误会的话了。”

    说是这么说，半个月间，那些暧昧的耳语，缱绻的情话，以及不知不觉变质的相处气氛，都在提醒黎觅，她和萧灵并没有她嘴里说的那样纯粹。

    只是再怎么心虚，黎觅面上依然装得很淡定，她反复告诫自己，这不过是一个月的恋爱约定，她只是想要满足孩子愿望的姐姐而已，两个人的关系之后就会恢复如初。

    心里稍安，黎觅坐回办公椅，看着文件道：“好了，我不想在工作时间谈论我的私事，你们没别的事就忙自己的去吧。对了风鄞，刚才我说的公告不是开玩笑，企鹅群同理，你看着办。”

    见黎觅下了逐客令，风鄞和凌笙没什么话好讲，一前一后离开了办公室。风鄞要去整改论坛，凌笙要回工程部那边，两人分开，凌笙还没走两步，又遇上了黎觅的助理林歌。

    林歌手里的餐盒logo有点眼熟，似乎是城外南边一家很好吃的中餐馆的标志，凌笙跟朋友一起吃过，味道不错，于是顺口问道：“林助理给黎总带的午饭？”

    林歌摇头：“不是，我顶多算个转交的人，买这个的是萧灵。”

    她想到刚才萧灵的样子，很不解：“说来奇怪，萧灵跑这么远专门给黎总买她爱吃的蒸蛋，都走到门口了，又说有急事，让我帮她交给黎总。可是，不就一步路的事吗？”

    凌笙吃了一惊，旋即有种不好的预感：“灵灵来了？她在哪个门口？黎总的办公室门口吗？”

    林歌说：“对啊，前脚凌总监你们进去，后脚她就到了。估计想着不打搅你们说公事，所以没敲门，结果站了一会儿，又说有急事要走。可是……她既然着急，为什么不走电梯，要走楼梯？”

    凌笙脸色很难看。

    完了，刚才的门没有关严实，萧灵肯定听见了。

章节目录 动摇

    黎觅赶到楼梯那边的时候, 萧灵已经走了。

    每一层楼黎觅都仔仔细细找过，期间还一直拨打萧灵的电话, 但是没有找到人，手机也关机了。

    黎觅又一次心慌了, 尤其是看到那个外卖袋时。LD和宏江一样, 位于C市市中心地段，而那家餐馆在城南边, 要过去买差不多要花一个多小时。

    东西还是热的, 说明什么不言而喻。

    可这次萧灵没有消失很久，半小时后, 她就跟黎觅回了电话。黎觅接起电话, 语速很快：“阿灵，你要急死我吗？你听我解释，刚才的事不是你想的那样，是……”

    萧灵捧着一杯暖烘烘的奶茶, 在长凳上坐下, 平静道：“黎姐姐，你在说什么？我手机没电了，才回公司充了一会, 结果看到你一堆未接来电。”

    黎觅猜到萧灵会很生气，伤心欲绝，甚至是哭成一团，但唯独没想到萧灵会这样淡定，就好像什么事都没发生过一样。

    可是, 萧灵不是听到了吗？

    “你中午送吃的给我，然后听到了我，我……”

    萧灵啊了一声，歉意道：“先前我是想给甜甜送午饭，结果顾凌玉那边催着我回来，有一个临时交流会要开，所以来不及等你，就把东西给林助理了。”

    黎觅试探着问：“那，你没有听到什么吧？”

    萧灵说：“甜甜希望我听到什么？”她有些好笑道：“刚才你就一副很担心我生气的样子，是我先前错过了什么吗？我猜猜，难道是甜甜悄悄给我表白了，怕被我听到？”

    萧灵的语气不似作伪，黎觅大松了一口气。看情形，是凌笙搞错了，门是关好了的，萧灵并没有听到自己的那几句话。否则，哪里还有心思开她玩笑？

    心里的重担放下，黎觅带着淡笑回答：“才没有。”

    这段时间相处，萧灵经常会在口头上调戏一下黎觅，黎觅终于意识到，自己养了十年的小朋友，根本不是柔弱无害的小羊羔，而是一只小狐狸，又狡猾又极具迷惑性，把人耍得团团转。

    小狐狸脸皮厚，惯会得寸进尺，就算黎觅这样否定，萧灵也会想着新的方法调戏黎觅，但这次，听了黎觅的话，萧灵只是顿了顿，又换了下一个话题。

    “今天下班，我就不去宏江接你了。”

    黎觅奇怪道：“怎么了？有事？”

    小朋友天天雷打不动来接她下班，她都快习惯了。

    萧灵喝了一口奶茶，淡淡道：“中午去你那边，路上很多员工在看我，有人还提到了你。虽然我和你在外人面前都是姐妹关系，但这样下去终归不好，我还是不来了。”

    黎觅本想说姐妹关系别人不会轻易误会，只是想到风鄞和凌笙给她看的帖子，还有公告带来的影响，她又迟疑了。

    假如萧灵再来的话，信息迟早被人扒出来，到时候指不定发生什么麻烦事。

    黎觅沉吟片刻，说：“也好。”

    也好？

    这句话像一把淬了剧.毒的利刃，在萧灵本就伤痕累累的心上又划了一道口子。破开血肉时疼，毒液侵蚀时的每分每秒更疼，疼的萧灵说不出话。

    她握紧手机，眼泪顺着脸颊流下。

    是，黎觅对她没有其他心思，黎觅单纯只把她当妹妹，一个月约定的时间到了之后，她们还是姐妹，还是亲人。

    既然如此，怎么能让人误会她们的关系呢？怎么会留恋这个微不足道的接人呢？

    从头到尾，享受接人，享受心动，享受恋爱滋味的，只有她一个人。这不是双人的戏码，这是独角戏，只是她不自知而已。

    黎觅浑然不觉：“对了，忘记跟阿灵你说了，今天有一个朋友聚会。你知道的，我和傅秋月她们每隔一个月就会大聚一次，前两周很忙没空聚，就改到今天了。”

    萧灵拼命压制住哭腔，嗯了一声。

    这个反应有些冷淡，但黎觅也没多想，继续道：“你今晚要是有空，跟我一起去吧？”

    萧灵不答反问：“甜甜希望我去吗？”

    黎觅自然是想萧灵去的。

    几年前，只要萧灵有空，黎觅都会带萧灵去参加朋友聚会，被人调侃说妹控也不在意。虽然有些吃醋，但她的朋友人都不错，又真心喜欢萧灵，她也乐于让萧灵和他们玩。

    这个圈子最重要的就是人际关系，多接触接触没有坏处。

    换在过去，黎觅早就坦诚相告，但小流氓太擅长见缝插针，想到又要被调戏，她脸热了热，顾左右而言他：“那个，傅秋月他们都很想你，嚷嚷着让我带你去。”

    傅秋月他们想我去，所以让我去，你是被朋友强迫的，不是心甘情愿想要我跟去的，是吗？

    萧灵扯了扯嘴角，心冷了。

    原来这么多年，都是她自作多情。

    “阿灵？”

    萧灵回过神，从包里抽出一张纸，随便擦了擦眼睛，强忍着委屈道：“既然你答应他们了，当然去。”

    没等黎觅说话，萧灵又道：“黎姐姐，我现在挺忙的，先不跟你闲聊了，你晚点把聚会地址发给我，我们在那边见面吧。”

    “好。”

    “嗯。”

    挂断电话后，萧灵再也忍不住，眼泪像断线的珠子，从脸颊淌至下巴，再跌入开不了花的尘埃里。由于处于公共场所，她不敢哭出声，只能把头埋入膝盖，无声痛哭。

    甜甜，不属于她。

    *

    这次聚会的组织者轮到傅秋月，她不喜欢酒吧吵闹的环境，所以直接邀请所有人去她家里玩。傅秋月家不远，萧灵下班打卡后，开车半小时就到了目的地。

    离约好的时间还有半小时，萧灵刚一进门，坐在沙发上的凌笙眼尖地看到萧灵，招呼道：“灵灵，这儿。”

    “什么？我灵灵宝贝儿来了？”

    正在屏幕前玩游戏的傅秋晷放下手柄，走过来摸摸萧灵的头，比了比两人的身高差，笑道：“还是这么矮。”

    萧灵：“……”

    傅秋月给了傅秋晷一拐子，嗤道：“灵灵，别理他，长得人模狗样的，就是嘴欠。”

    傅秋晷哈哈大笑：“别这样，我好歹还是灵灵的日哥哥呢，我不要面子的啊？”

    傅秋月凉凉道：“面子？你都不要脸了，要啥面子。我跟你说，等黎觅来了，你再自诩灵灵的日哥哥，她非得把你皮儿都削一层。”

    傅秋晷连连告饶：“别别别，我怕了。黎觅太小气了，当初灵灵叫我日哥哥，你说多大点事儿，结果她愣是一个月都不搭理我，还骂我带坏小孩子。我真冤死了，比窦娥还冤。”

    “哈哈哈，你活该。”

    其他几个人笑成一团，连心情不大好的萧灵也露出了淡淡的笑意。她跟着在沙发上坐下，扫了一圈客厅里打麻将的人：“好像都齐了，就黎姐姐不在？”

    傅秋月说：“嗯，黎觅临时被点事绊住了，要处理好了才过来。说起来，你和黎觅这次怎么没一起过来？”

    凌笙欲言又止，这个问题也是她想知道的。

    萧灵神色如常：“朋友拜托我帮个小忙，因为和宏江那边不顺路，我就没和黎姐姐一起过来。”

    凌笙见萧灵没有太大异样，稍微放下心，看来之前的事是她想多了：“坐着也是无聊，灵灵你看你是去和傅秋晷玩游戏，还是和原辰他们搓几圈麻将？我和学姐在唠嗑，比较无聊，你找他们玩吧。”

    萧灵还没来得及说什么，被点名的傅秋晷吐掉枣子核，露出洁白的牙齿道：“他们那些过时的老年人都不会玩分手厨房，灵灵应该会吧？”

    “傅秋晷，滚犊子吧你，玩什么不好，非要和你玩分手厨房，你少占人家便宜！来，灵灵替我玩几圈麻将，我去嗑点瓜子看会游戏直播。”一旁摸着麻将的原辰出声邀请萧灵。

    萧灵说：“呃，这些我还是不大会……”

    凌笙见她为难，解围道：“那算了，你们玩你们自己的，灵灵还是划到我们聊天组，怎么样？”

    萧灵浅笑：“好。”

    “好吧……”傅秋晷和原辰撇撇嘴，各玩各的去了。

    凌笙递给萧灵几个新鲜的枣子，一边接着先前的话题问傅秋月：“学姐，你劝过你那侄女了吗？”

    傅秋月叹口气：“劝过了，但她不听，跟中邪了似的。我怎么看，都没看出那男人有什么好，她却跟我说，她非那人不可。”

    凌笙挑眉：“哪有所谓的非这个人不可？与其说是非这个人不可，不如说是某段时间希望是这个人而已。”

    傅秋月：“关键那男的都给她说了，他只把她当妹妹，让她别纠缠他了。结果我侄女天天哭，还跟我倾诉说舍不得，我都不知道有什么舍不得的？地球这么大，失去一个人还能缺氧不成？要不是看她是我侄女，我早懒得劝她了。”

    妹妹？

    凌笙心头一跳，下意识望向身旁的萧灵。小姑娘垂着头，不知道在想什么，联想今天黎觅的原话，凌笙忽然升起一丝心疼。

    那边原辰不知道这两人的心思，跟着感慨：“说白了，人有时候就是恋爱脑。没恋爱，还有工作，还有生活，再俗气一点，还有钱。只要有钱，要什么没有？傅秋月你那朋友是不是初恋啊，才这么要死要活的。”

    傅秋月唉声叹气：“对，就是初恋。我侄女年纪小，人特别单纯，道理都懂，就是转不过弯来。”

    原辰对面的明苓接话道：“有多小啊？有灵灵小吗？”

    傅秋月唔了一声，回答道：“年纪差不多，只不过比灵灵小一岁，刚成年不到三个月。”

    “嗨，小孩子家家的，就是太把初恋当回事。灵灵，你还没谈过恋爱吧？我跟你说，你就不能这样，错过这个，下一个更好。”傅秋晷说。

    这话激起几个人的兴趣。

    “说起谈恋爱，我有个侄子长的帅，也是从事建筑这行的，刚从国外回来，和灵灵应该很有共同语言，要不我介绍给你，你们认识一下，当交个朋友？”

    “你这话真装，牵红线就牵红线，还交个朋友？我直白点，灵灵，我有个表弟人还算标致，性格很温和，你们要不处处？”

    “哎哎，你们别抢，我有个同校的学弟，最近正好想找个女朋友……”

    黎觅就是在这个时候来的。

    听到门响，一群人望向黎觅，原辰问黎觅：“你母胎solo就算了，你让你妹妹单身算怎么一回事？我们介绍给你妹妹优质对象，你没意见吧？”

    黎觅皱起眉头，心里很不舒服，当即就要拒绝，却鬼使神差地想到和萧灵的一个月约定。

    是不是因为她不许别人轻易接近萧灵，才让萧灵只注意到了她呢？要是和更好的人，更多的人相处，萧灵是不是就不会再钟情于她？

    黎觅陷入沉思。

    而这个反应，在所有人的眼里就意味着默认。

    萧灵盯着那个放弃自己的人，握紧的手，渐渐松开了。如同她曾经坚定的追逐之心，在这一刻，也动摇了。

    萧灵想，她和傅秋月那个侄女有什么差别呢？

    都是一厢情愿，都是贱得慌。

章节目录 失去

    天气转冷, 为了吃一顿热热闹闹的晚饭，傅秋月刻意请人来做了川味的火锅, 辣得一群人一边吸鼻子，一边夹菜夹的不亦乐乎。

    因为大多都是自小就在一个院里长大的朋友, 除了聊天唠嗑, 兴致一上来，也会喝酒。由于第二天还是工作日, 所以虽然每个人都碰了酒, 却都没有上头，小酌两杯权当尽兴。

    除了萧灵。

    她喝的并不快, 可以说是一次抿一小口, 因此很多人都没注意，她加起来已经喝了好几瓶。

    在萧灵倒第四瓶酒时，坐在她身边的黎觅终于坐不住了，攥住萧灵纤细的手腕, 沉声道：“阿灵, 你菜吃的少，酒量又不好，喝这么多对身体不好。”

    一旁正在和原辰划拳的傅秋晷听到了, 有些不满地咳了几声：“哎黎觅，这我就得说你两句了，灵灵虽然是你妹妹，但你不能管的太多。她以后工作早晚要喝酒应酬，没点酒量怎么行？”

    原辰也大着舌头附和道：“那可不是嘛？黎觅你忘了当初你酒量有多差啦？还不是天天跟人喝, 生生练出来的。”

    凌笙看黎觅脸色不好，连忙打圆场：“好了，你们两个酒鬼喝你们的，别管这么多。刚才二比二，不是还没决出胜负？我赌傅秋晷赢，要是他赢了，原辰你喝双倍酒，要是他输了，我和他一起喝，怎么样？”

    傅秋晷和原辰都被这个小赌给转移了注意力，一时也忘了萧灵这边的事，继续划起拳来。

    黎觅没搭理他们，依然扣着萧灵的手腕不放：“听话。”

    萧灵歪歪头，有些好笑。

    听了十年的话，做了十年的乖孩子，还不够吗？会不会在一个月到期之后，黎觅也会像这样，拍拍她的头说：不要再纠缠了，及时放弃吧，听话。

    想到这些，萧灵笑得更加明媚：“黎姐姐，你让我听话，用的是什么身份在管我？是我的姐姐……还是什么？”

    这个问题乍一听很奇怪，可只有黎觅和萧灵知道，另外一个身份暗藏的秘密。这个秘密，还剩下不到半个月的时间，但就算如此，在黎觅心里，它绝无可能分享给在座的朋友们。

    她的视线移至酒杯上，因此错过了萧灵眼里隐隐的希冀：“你这孩子，除了姐姐，还有什么？好了，也是一个成年人了，喝酒可以，但要有一个度，你不能再喝了。”

    萧灵的希望再次落空，却扬起嘴角笑了笑，听话地放下手里的酒杯，心中冰凉一片：“好啊，听黎姐姐的。”

    她还在期待什么呢？光是公司的八卦，黎觅就明令禁止了，现在怎么可能当着所有的人，承认两人的恋爱关系？

    萧灵想，她真是一个不撞南墙不回头的傻子，即使黎觅这样对她，她仍然舍不得，仍然不肯放弃。

    对此，黎觅一无所知，还在和傅秋月聊公事。而作为局外人的凌笙，只能在心里默默叹息，深觉无奈。

    这两个人，还有的磨。

    酒足饭饱后，回家的回家，散步的散步，傅秋月没有多留人，转眼便只剩下凌笙、萧灵和黎觅。凌笙没喝酒，自己开车回家，而萧灵和黎觅都喝了酒，所以傅秋月替她们喊了司机。

    两人上车后，都不发一言。

    黎觅是不擅长找话题，而一向找话题的萧灵沉默后，黎觅更是不知道说什么好。不知道是不是她的错觉，她总觉得，萧灵的心情似乎不太好。

    就算是作为姐姐，她也该主动关心一下的。以前明明可以很自然地关心，现在多了个约定，怎么反而束手束脚呢？

    黎觅在心里自责，松了松领口，状若随意道：“阿灵，你遇上什么事了吗？你不喜欢喝酒，也很少喝酒，今天却……”

    还没说完，突兀的叮咚消息声打断了黎觅的话。

    “抱歉。”

    萧灵拿出兜里的手机，操作了一下。见状，黎觅抿抿唇，眼里染上阴霾，面色也很是不愉：“你……”

    萧灵收好手机：“嗯？”

    黎觅瞬间忘了先前想说的内容，坐直身体，斟酌着言辞道：“他们给你介绍优质对象，我没有意见，只要对方条件不错，你可以尝试接触一下。但是，阿灵你好歹挑一下，怎么能，怎么能来者不拒呢？我看他们的联系方式你都加了，这不太好。”

    麻木的心，再一次感受到新鲜的疼痛。

    后面的话萧灵没有听清，满脑子都是黎觅那句“我没有意见”。随着这句话反复回放，萧灵渐渐觉得有些喘不上气。

    良久，她嘶哑着说：“这不是如你所愿么？”

    黎觅不明白萧灵为什么会露出这样奇怪的神色，像是绝望极了，又像是在笑，不由愣了一下：“什么意思？什么如我所愿？”

    萧灵眼圈微红，面庞冷凝成霜，偏偏笑得灿烂：“黎姐姐应该很希望我和这些人相亲吧，既然如此，我都同意，这不就如了你的愿？还是说，你的愿望远远不止如此，希望我能和他们恋爱，甚至结婚生子？”

    黎觅蠕动嘴唇：“我，我没有这样想……”

    她想了想，又说：“阿灵可能讨厌这种相亲，不过这未尝不是一种缔结良缘的方式。而且，你还年轻，多认识一点人，才知道最适合你的是什么，就算做不成伴侣，多交交朋友，开拓眼界也是好的。”

    萧灵定定地望着黎觅，望了很久。

    久到黎觅以为萧灵不会再回答她的时候，她听见萧灵气到发抖的声音：“黎觅，你没有心。”

    “真的，你没有心。”

    *

    在那两句话后，萧灵再没有和黎觅说过半句话。黎觅再怎么迟钝，也知道自己做错事了，可无论她怎么道歉，萧灵都无动于衷，连一个多余的眼神都吝于给她。

    回家后，萧灵更是直接无视了黎觅，走进自己的房间，再没出来过。

    睡前，看到萧灵没有来自己房间，也没有像往常一样黏着自己，黎觅更加忐忑不安。她纠结半天，还是走到萧灵房间门口，小心地叩了叩房门。

    “阿灵，你睡了吗？”

    里面没有任何反应。

    黎觅很沮丧，绕着房门左右往返，本想步子踩大声点引起萧灵的注意，又怕火上浇油，吵到生气的小朋友，于是只得靠着门，声音放得更柔：“阿灵，是我不好，我错了。”

    “你不要和我生气了，好不好？”

    见这些道歉没有效果，黎觅咬咬牙：“要不这样，只要你消气，我什么都听你的。”

    这句话一出，房门立马从里面打开了。

    侧着耳朵贴在门上听动静的黎觅猝不及防，脚下一个趔趄，眼看着就要因为惯性摔到地上，却被人及时拉住，落入一个温暖的怀抱里。

    “阿灵，我……”

    黎觅还没来得及高兴，抱住她的人忽然用力，她被拖着磕磕绊绊走了两步，然后是一阵天旋地转，后背撞到柔软的床垫和鹅绒被，跌到了床上。

    萧灵站在床边，居高临下地看着黎觅，表情淡淡的：“你说的，只要我消气，什么都听我的。”

    见黎觅不敢挣扎，只能无奈地仰着头看她，萧灵心里一动，手撑在黎觅的右边，俯下.身，贴着黎觅的耳畔道：“那好，答应我三件事，我就原谅你。”

    呼出的热气往敏感的耳廓钻，脖子也受了牵连，惊起一身战栗。黎觅浑身发软，慢半拍地意识到某种危险在靠近，瑟缩道：“什、什么事……”

    萧灵咬了咬烫成小番茄的耳垂，轻笑：“第一，吻我。不是之前蜻蜓点水一样亲亲唇面而已，我说的吻，是舌吻。”

    “……”

    触及到知识盲区，黎觅大脑一片空白。

    萧灵拨弄着黎觅的头发玩，一边慢条斯理道：“黎姐姐假如不懂，就当做在吃一块糖。先叩开我的牙关，伸出舌头裹住我的舌头，然后再……”

    黎觅脸红得几欲滴血，一把捂住萧灵的嘴巴：“不要再说了！你才几岁，怎么就这么，这么……”

    萧灵穿着纯白色的睡袍，神情无辜，配上她乖巧无害的外表，看起来就像一只刚长齐毛的小羊羔。然而下一刻，不谙世事的小羊羔就顺势舔了舔黎觅的手心。

    黎觅被痒得闷哼一声，跟触电一样直往床的另一侧滚。

    萧灵也不着急，等黎觅自以为挪远了，悠悠道：“所以，黎姐姐是做不到第一件事了？”

    黎觅：“……”

    黎觅憋屈地又滚了回来。

    萧灵笑了声，因为喝过酒的缘故，眸子水光潋滟，脸颊也染上了红晕，像是情动的百合花，纯真又妩媚：“做不到第一个要求不要紧，要不要听听第二个要求？”

    黎觅吞了一口唾沫，小鸡啄米般点头：“嗯。”

    像是故意吊人胃口一般，萧灵慢慢整理一番睡袍的褶皱，又理顺黎觅刚才滚乱的头发。等黎觅忍不住要出言催促的时候，她才牵过黎觅的手，放在自己的腰带上。

    “第二，要我，或者给我。”

    黎觅：？？？

    萧灵仿佛明白黎觅会懵逼，好心解释道：“黎姐姐假如不懂，就当做是一个特殊的活塞运……”

    “闭嘴！”黎觅已经快疯了，全身的血都在往脸上涌。

    萧灵置若罔闻，继续在危险边缘试探：“好吧，黎姐姐应该懂了我想表达的意思。那么，黎姐姐是选当攻，还是做受？黎姐姐你没什么经验，我其实建议你做受，只要躺着享受就好。”

    “……”黎觅捂住脸，碰也不敢碰萧灵的腰带，放弃交流的同时，也在怀疑人生。

    这个世界怎么了？她那个乖乖巧巧的妹妹哪儿去了，怎么现在随口一句就是搞黄色？

    “黎姐姐对第二个要求好像也不感兴趣？哎，不过没关系，还有最后一个要求。”萧灵深深地叹了口气，语气宠溺得像是在哄孩子。

    黎觅面无表情，懒得说话。

    前两个要求这样过分，哪怕萧灵下一个要求是立刻出国结婚，她也不会有一丝波动了。

    然而，并不是。

    萧灵说：“相信我，这个要求比前面两个都简单，黎姐姐只需要回答我一个问题就好。”

    黎觅睁开眼睛，有些困惑。

    萧灵望着黎觅，眸子深邃如无底的暗河：“黎姐姐，我想知道，过去的十年，在一起的这些天，你喜欢过我吗？哪怕是一点点，你曾经对我有过心动吗？”

    黎觅微怔，屏住呼吸。

    在这一刹那，黎觅有种感觉，那就是萧灵前面说的那些，不过是在逗她玩，而萧灵真正在意的，只有这个问题的答案。

    喜欢？心动？

    黎觅有些茫然。

    对自己妹妹一般的亲人，当然不会有爱情层面的喜欢和心动。本来这样坚定认为的黎觅，想起萧灵不亲自己时生出的失望，亲近时隐隐的欢喜，被调戏时的害羞，生平第一次对自己的想法产生了质疑。

    她或许，还是有一点喜欢和心动吧？

    思考许久后，黎觅刚想点点头，却看见萧灵垂下头，背对着她下了床，拴好松松垮垮的腰带，然后说：“算了。”

    “南墙太疼了。”

    这一刻，黎觅冥冥中，感觉自己仿佛失去了一件很重要的东西。她后知后觉地发现，最爱唤自己甜甜的小流氓，今天一声都没叫。

    她只是叫她，黎姐姐。

章节目录 离开

    卧室很安静, 也很孤寂。

    听着自己过于吵闹的心跳声，萧灵蜷缩在被子里, 又翻了个身。她数不清这次今晚第几次翻身，也许比她数的羊要少些, 又或许是多一些？

    她不知道。

    她失眠了。

    只要一闭上眼睛, 那些曾经刺伤她的话语就浮上心头，每只跳过栅栏的羊都成了精, 一边跳一边重复黎觅说过的话, 它们带来的不再是睡意，而是痛意。

    不敢闭眼睛, 睁着眼睛又睡不着, 萧灵坐了起来。床头电子钟显示的时间是凌晨十二点，这代表已经这一天已经翻篇，来到了新的一天。

    萧灵想，她应该也学会翻篇, 最好每到一天, 就忘记之前所有烦恼，这样凭着她对黎觅的感情，她能用这样委曲求全的姿态熬一辈子, 也单相思一辈子。

    这样没什么不好，反正别人说的话她不在意……应该，是不在意的吧？就算有人像批评傅秋月侄女一样，批评她一厢情愿，骂她没有尊严, 她应该也不在意的。

    萧灵笑了笑，掀开被子下了床。她不喜欢打游戏，心乱也看不下去书，要打发时间，一时还想不到什么合理的方式。在走廊游荡一圈，她眼尖地发现，墙边有一圈头发。

    栗色的，是她的。

    萧灵捡起头发，丢进垃圾桶，忽然像是想起什么，拍拍自己的脑袋，自言自语道：“黎姐姐是个洁癖，要是其他角落还有我的头发，她肯定都等不到阿姨来打扫清洁，自己就动手了。上一天班，还要做家务，好累的，正好我闲着，我来。”

    说做就做，她先拿上扫帚扫了一圈除了黎觅房间以外的其他地方，再洗好拖布，用干净的拖布抹了一圈。因为怕吵着黎觅睡觉，她动作都放的很轻。

    地上干净了，家具这些还没有。

    萧灵做事向来有头有尾，所以又拿上桶子接了水，来到玄关擦拭鞋柜。鞋柜里备用了好几双红蓝色的拖鞋，萧灵把它们放整齐，再合上柜子，擦旁边的柱子。

    好在身高线是用碳素笔画的，并不会擦掉。

    萧灵擦着擦着，比了比自己和黎觅的身高差，小声嘟囔：“明明牛奶都按时按量喝了，怎么就是长不到那么高呢？这样我看起来更小了，都没法给人安全感。”

    身高线上标注的小心心，无声地安抚她。

    萧灵振作了一些，继续从门口擦拭过来。要擦的东西很多，像是黎觅在慈善拍卖会里拍下的宋代小瓷瓶，尽管黎觅那样喜欢，但萧灵问了一句，她就把瓷瓶丢给萧灵当笔筒了。要不是凌笙来做客说过一次，萧灵都不知道这个小瓷瓶这么珍贵，还依然把它摆桌上当笔筒使。

    再像是收纳在圆形盒子里，一堆粉红色的小石头。这是前几年黎觅去外地出差，在沙滩上捡的。

    萧灵问她捡这些做什么，黎觅难得有些忸怩，不肯说。之后被萧灵缠的没办法，才不情不愿地说，同行的职员都会给朋友或家人带手信，她不知道买什么，干脆就带最有特色的石头回来。

    呆死了。

    抚摸着光滑的石头，萧灵目光愈柔。

    最后到客厅挂在墙上的奖状。

    由于奖状是纸张，沾不得水，萧灵不再用毛巾擦，而是抽了几张纸，擦掉表面的灰。过了八年，奖状微微泛黄，铅字没什么变化，手写的字颜色变得有些浅淡。

    萧灵小跑到房间，取上相同颜色的笔，踮着脚尖贴住墙，一点点加深那两个名字和时间，然后骄傲地宣读道：“黎觅同学、萧灵同学，在xx年度-xx年度第一学期的手工大赛中荣获第一名，特发此状，以资鼓励。”

    少女的声音压的很低，宣读时的语气，和当年她扑进黎觅怀里说的一模一样，只是不复那时的稚嫩，也不像那时笑的满眼都是明亮的星辰。

    但是不知从什么时候起，漫天星辰，坠落了。

    萧灵蹲下.身子，一点点地擦拭剩下的家具和各种桌上用品，连边边角角，缝隙里沾上的灰也没放过，全部仔细擦干净。

    做完这些，客厅钟表的时针指向凌晨三点。

    折腾了足足两小时，萧灵面色疲倦，却还没有生出困意，反而因为打扫更精神了。她望着那张奖状，挺直脊背，发了许久的呆。

    直到眼睛都盯得发酸，萧灵才回过神来。她手握成拳，像是下定决心一般，拿出手机给人发了一条消息。

    发完后，萧灵轻轻叹了口气，走到黎觅的房间门口。两人向来对彼此不设防，因此黎觅没有锁房门，萧灵转了转把手，房间门就打开了。

    门口有客厅的光传来，虽然暗，但也不是完全看不见。萧灵准确无误地停在黎觅的床前，因为怕床受力凹陷惊醒黎觅，并没有坐上床沿，而是半跪在黎觅靠近的那侧床头外的地板上。

    C市的秋比其他南方城市都要冷，虽然还是初秋，却已经有了初冬的味道。地板极凉，压在地上的膝盖被凉意渗透，萧灵却像感觉不到似的，只是贪婪地注视着自己名义上的恋人。

    床上的女人睡得正甜，红唇微张，发出了均匀的呼吸声，睫毛随呼吸轻颤。黎觅的睡姿很规矩，两手交叉合在小腹上，很符合她骨子里偏传统和古板的一面。

    萧灵动动鼻子，嗅着清新的柠檬香，伸出手轻点黎觅的额头。像是被她指尖的凉意给冷到，睡梦中的黎觅蹙眉，朝里缩了缩，含糊不清地哼了一声。

    萧灵笑了。

    她收回手，放进袖子里暖着，等手不那么冷时，再覆在黎觅的额头上。

    这次黎觅没有反应了。

    萧灵放下心，指尖由额头滑到眉毛处。黎觅的眉是一字眉，不浓不淡，英气凛然，她不说话时，只要挑挑眉，就有一股不怒自威的气势。

    萧灵看过黎觅爸爸黎元梓的照片，黎觅的眉毛和黎元梓像极了，不过黎觅的眼睛没有遗传黎爸爸，而是更像妈妈任雪霏那样，澄澈又温和，像是藏着一口温泉。

    每次萧灵一犯错，黎觅都不会急着去责骂她，更不会开启说教模式，而是摸摸她的发顶，目光温柔的让她想要落泪。这样，即使黎觅什么都不说，萧灵也会开始反省。

    因此，两个人很少闹矛盾。

    萧灵凑过去，眷恋地吻了吻黎觅的眼。

    其实她知道，这一切从来不是黎觅的错，黎觅疼了她将近十年，明明只把她当妹妹，明明对她一丝别的感情都没有，但为了让她高兴，连恋爱这样大逆不道的要求也答应了她。

    贪婪才是原罪。

    是她贪心了。

    萧灵自嘲地笑笑，手指翻越高挺的鼻尖，最后停在了红润的唇瓣上。她顿了顿，终是忍不住那无声的诱惑，手撑着床头柜，想要品尝那致命的清甜。

    但即将挨着之际，她想起了黎觅有些抗拒地移开视线，然后说“我不习惯你的亲吻”，以及那个绝对不可能被答应的舌吻要求。

    微微一错身，吻落在了黎觅的嘴角。

    “算了。”萧灵低声重复这句话，只是上次是对黎觅说的，这次是对她自己说的。

    萧灵替黎觅掖好被角，转身出了房间，小心地关上房门。摸了一下手腕处的红绳，她的神色逐渐变得冷峻，抬脚往自己房间走，一边接起兜里震动的手机。

    “喂？”

    国外那边的时差正好是下午，松松收到消息后，就直接拨打了一个电话过来。因为萧灵之前一直没接，松松很担心，语气还有些急切：“喂，灵灵，你还好吗？”

    萧灵嗯了一声：“还好的，刚才临时有点事，所以没接电话。学姐，不好意思让你担心了。”

    松松暗自松口气，笑了：“没关系，不用和我这么客气。”想了想，又试探道：“对了，找我有什么事吗？还是说，大忙人在国内太无聊，想起我了？”

    萧灵懒得和她闲聊，直白道：“我就是想问问，当初你租给我的房子，还能不能继续租给我？我可以付双倍的房租。”

    松松一惊：“怎么突然问起房子的事？你要回学校了吗？”

    “嗯。”

    “什么时候回？”

    “一会。”

    “这么急？不是还有一个多月才需要回学校吗？国内现在还是大半夜，怎么……”

    萧灵的声音很疲惫：“学姐，要是你租出去了，我就先回宿舍将就几晚。”

    松松咬唇，知道萧灵不想回答，于是道：“没有租出去，你别回宿舍了，直接过来吧。对了，你订机票了吗？几点的？我来接你。”

    “学姐，我……”

    像是预料到萧灵要拒绝，松松说：“房东接房客回家，不是很正常？再说了，你这么晚还要赶回来，一路舟车劳顿，万一路上出事怎么办？你就当学姐瞎操心，下次请我吃饭补回来，行吗？”

    她言语恳切，萧灵找不到什么回绝的理由，只好说：“那晚点我把航班信息发给你，麻烦学姐了。”

    “不麻烦！”松松难掩喜悦。

    萧灵没有多想，挂了电话后先订了最早的一个航班。时间还有三个小时，比较充裕，但她并不想多磨蹭，往箱子里随便塞了几件常用的衣物，拖上箱子就往玄关走。

    刚要开门，萧灵皱皱眉，又转身回了房间。出来的时候，手上多了一张同黎觅的合影和一个千纸鹤。她亲了亲合影，准确说是亲了亲合影上的另外一个人，然后把照片和千纸鹤宝贝地放进箱子内侧。

    手握上拉杆，金属的冰冷质感让萧灵打了个哆嗦。她把上衣的拉链拉高，回头看了这个家最后一眼。

    几分钟后，她头也不回地走了。

    而房间里的黎觅依然睡得很沉，甚至还咂咂嘴，说了一句梦话：“小流氓，你怎么这么坏，不许亲我……”

章节目录 茫然

    黎觅做了一个梦。

    梦里, 萧灵小手拽着黎觅的衣角, 泪涟涟地望着她，可怜巴巴地说：“甜甜, 你亲亲我呀, 你再不亲我我就要死掉了。”

    才被人亲了又亲，现在还要自己亲人，黎觅觉得这小坏蛋肯定在装乖骗人, 于是绷着脸问：“为什么？”

    萧灵吸了吸鼻子：“我一直有一个秘密没有告诉你, 那就是我的本体是一只青蛙。以前某一天, 我跳到神的身上, 弄脏了他最爱的神衣，因此他给我下了一个魔咒，让我成为人, 并对我说，我这样肮脏的青蛙, 不配得到人的喜欢，如果没人肯主动吻我，我就会保持着人形死去。但假如有人愿意亲我, 我就会变回青蛙。”

    这个故事有点迷之耳熟, 但好像哪里不太对劲，只是梦里的人不会想这么多，黎觅勉为其难地应下：“好吧。”

    萧灵破涕为笑。

    主动亲人，还要被盯着，黎觅有些害羞。但一想到这是生死相关的大事, 那些道德束缚又被丢到了九天云外，她鼓足勇气捧住萧灵的脸颊，吻了上去。

    裹着果冻一样柔软的嘴唇，黎觅忽然想到一个很重要的问题，含含糊糊地问：“对了，要解开这个魔咒，需要普通的吻，还是要、要伸那个的那种啊……”

    舌吻黎觅没好意思说，即使她疼爱多年的孩子本体是只绿皮青蛙。说到青蛙，她又想起一件很重要的事，青蛙舌头很长，短能有一个人拇指长，长的却有足足三十厘米。

    她似乎也许，有点驾驭不了。

    胡思乱想间，噗的一声，面前的少女跟漏了气的气球似的，缩小缩小再缩小，变成了一只白皮青蛙。

    魔咒解开了。

    萧灵，不，白皮青蛙开心地朝黎觅“呱呱”叫着，绕着黎觅转了几圈，然后后腿一蹦，头也不回地跳走了。

    这样毫不留恋的离开，让黎觅心里很不舒服，再顾及不了思考青蛙舌头到底有多长，追了上去。但跑着跑着，脚下被一块大石头绊了一下，她猛地摔倒在地，一下子就痛醒了。

    柔软的床，熟悉的天花板……果然是一场梦，还是一个没有逻辑，奇奇怪怪的梦。

    黎觅靠着床头，揩去额间沁出的汗水，有些无语。睡意全无，她看了眼手机显示的时间，距离闹钟响还有几分钟，干脆掀被子准备起床。

    伸出手的那一刻，黎觅视线微凝――右手手腕空空荡荡，她一直戴的红绳，不见了。

    心里没来由地一慌。

    她坐下床，先打开灯翻了一遍床头柜，再去化妆台找，最后不死心又去了浴室。

    都没有。

    黎觅抿唇，打开房间门，刚要跨出一步，又顿住了。走廊还是过去的走廊，但又和昨天的走廊不太一样。她有轻微的洁癖，因此对这种细小的差别格外敏感。

    很干净，像是有人才打扫过。可是清洁阿姨过两天才来，她这两天也没有打扫……是错觉么？

    黎觅不再多想，走到客厅，继续找她的红绳。桌上，沙发上，地上……就连柜子和地板的夹缝，沙发底下的空档，黎觅都看过了，还是没有。

    眼看时间不早了，黎觅烦躁地揪了一根头发，决定晚点再回来找。她回房换好衣服，再去泡了两杯牛奶，像往常一样敲了敲萧灵的房间门：“阿灵，快起来，不然要迟到了。”

    里面没有反应。

    想到那孩子总是赖床让她抱抱的可爱模样，黎觅扬起一抹淡淡的笑，心里的烦闷一扫而空。她转开把手，推开房门，刚想逗懒懒的小朋友一句，脚却迈不动步子了。

    枕头放在正中间，床上的被子叠的整整齐齐，被单没有褶皱，就像主人没有回来睡过一样。

    就像，萧灵出国读书的那三年一样。

    黎觅站在原地懵了好几秒，旋即反应过来，连忙摸出手机联系萧灵，得到的却是冰冷的机械音：“您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

    只是有了小情绪，想要独自呆一会吧？

    黎觅回想之前萧灵淋雨的那一次经历，这样劝慰自己。她放下手机，忽然看到桌面放着一张信笺一样的东西，心咯噔一下。

    她颤抖着拿起那张薄薄的信纸，上面只有两句话。

    【萧灵：我回学校上课去了，不用担心，没有闹消失，关机是因为在飞机上，下了飞机我会联系你。】

    中间留了一大段空白，最下面是第二句话。

    【那个约定提前作废，以后，你只是我的黎姐姐。让你为难这么久，真的很对不起。】

    萧灵走了。

    真的走了。

    这个事实冲击得黎觅退了好几步。她想，自己该高兴的，这孩子终于重视起了学业，也学会体谅她这个姐姐的难处，不再同她玩那个幼稚的恋爱游戏，她该高兴她的懂事。

    两人的关系回到正轨，她该松一口气的。

    不是吗？

    视线对上书桌上立起的小镜子，黎觅惊讶地发现，镜子里的人，挤了一个比哭还难看的笑容，看样子没有一丝喜悦。

    不幸的是，这个人是她。

    想了想，黎觅终是咬咬牙，联系林歌让她查询航班信息，并以最快的速度收拾好自己，匆匆出了门。

    半小时后。

    凌笙对着镜子化好妆，拎上包刚要出门，被杵在门口的人吓了一跳，差点崴了脚：“黎、黎觅？”

    黎觅点头：“是我。”

    凌笙无语：“我当然知道是你。我想说的是……一大早的，你蹲我家门口干嘛，吓死我了。而且，你来就来吧，怎么都不敲门支会我一声的？”

    黎觅幽幽道：“怕吵着你。”

    凌笙警觉地后退一步：“……你别这么体贴，我不习惯。说吧，有什么事求我，说话的方式简单点。”

    黎觅说：“阿灵回学校了。”

    凌笙锁好门，朝黎觅翻了一个大白眼：“回学校就回学校呗，你又不是不知道，她迟早要回去读研，有什么好在意的？”

    黎觅抿抿唇。

    凌笙瞥了她一眼，按亮电梯：“我记得，当初灵灵跟我说的开学日期在一个月后。所以说，她是提前回去的，那么，罪魁祸首是你吗，黎总？”

    黎觅耷拉着脑袋，很沮丧：“也许。”

    凌笙有点头疼：“什么叫也许？你自己没点数吗？灵灵国内的熟人，基本你我都认识，我还不知道谁有那么大的本事，能让把她生生气走。哦，等一下，这个谁，不包括你。”

    黎觅不说话了。

    凌笙揉揉太阳穴，觉得自己距离暴躁就差那么一点：“行，反正这事儿肯定和你脱不了干系。我现在也不跟你扯淡，我就问问你，你与其有空找我，怎么不先找她？她在路上，飞机上，还是已经到了学校？”

    两人从小认识，每次黎觅做错事，都会先找凌笙。凌笙虽然会骂她凶她，但从来不会置身事外，会尽可能地帮她。

    尤其是黎觅的父母先后离世之后。

    黎觅语气低落，像个做错事的孩子：“我想找阿灵，但是她在飞机上，我没法联系她。而且，航班是好几个小时前的，她……是半夜走的。”

    凌笙差点被这个榆木脑袋给气死：“半夜走的？你把人气到这个程度，还能心安理得睡一晚上？不是，我就搞不明白了，灵灵脾气这么好，对你更是用尽了耐心，她怎么会这么急着走？你仔细想想，你都做了哪些事，让她伤心了？”

    黎觅很茫然：“我……”

    我了半天，黎觅也没理出一个思路。

    冰冻三尺非一日之寒，这个道理她懂，只是她不清楚自己到底做错什么事，说错什么话了。但忆起之前萧灵种种不对劲的时刻，她又觉得，她大概做错了很多事。

    不然，萧灵为什么要选择以这种方式告别？

    看出黎觅的无助，凌笙越发恨铁不成钢。但她知道黎觅就是这个性子，也懒得再凶她，语气柔和许多：“好了，等下我开车，你告诉我你和灵灵的情况，一点都不要遗漏。”

    黎觅有些感动，又听见凌笙说：“现在来谈谈报酬。这次帮你解决这件事，要花时间不说，还要耗费我的精力，所以你得给我加工资，还有休假也要给我延长。”

    黎觅：“……”

    迅速收回感动，黎觅说：“你工资够高了，要那么多钱做什么？至于休假……太久不上班，你会生锈的。”

    凌笙拧眉：“钱和休假，我永远不会嫌多，生锈就生锈。你要是不同意也行，那别找我，找别人去吧，我看谁能帮你。还有，这是重点吗？”

    黎觅本来想说她还可以找傅秋月，但一想到傅秋月好几年都没追回来初恋女友时绯，又觉得不靠谱，只能屈服：“好吧。”

    她打开副座的车门，拴好安全带，想到凌笙最后一句话，慢半拍回答道：“这不算重点吗？”

    凌笙扶额：“姐姐，你都要火烧眉毛了，还跟我扯这些鸡毛蒜皮的呢？我先跟你说，你还没意识到事情的严重性，据我对灵灵的了解，她能做出大半夜离开的决定，想必已经对你心如死灰，你再不想办法，以后她不回国了，你自己哭去吧！”

    黎觅满脸不同意：“我比你更了解阿灵。阿灵才不会这样做，我是她唯一的姐姐，她不回国，还能回哪儿去？再说，她还那么，那么……”

    说到后面，黎觅意识到自己即将说漏嘴，赶忙吞下后半句话。

    凌笙仰天长叹，对自己好友的情商简直感到绝望：“你想说，她那么喜欢你，怎么会舍得不回来？黎觅，我以前居然没发现，你这人还有恃宠而骄的一面？”

    被道破心思，黎觅大惊失色：“你怎么……”

    凌笙手放在方向盘上，有一搭没一搭地敲着：“你想问，我怎么知道灵灵喜欢你的，对吧？”

    她静静望着黎觅，脑海中却浮现了一个天天跟着黎觅跑的小尾巴：“萧灵喜欢你，不是一天两天的事了，除了你，我们谁都看得出来她喜欢你。”

    “只有你现在才知道。”

章节目录 决绝

    飞机着陆后, 整个机身都颠簸了一下, 虽然幅度不算大，但萧灵睡眠很浅, 还是醒了。

    她取下眼罩, 适应了一下光线。出发时是国内六点，而国外是傍晚，将近二十个小时的飞行后, 这边正好是下午, 秋日的暖阳透过窗照过来, 即使感受不到温度, 还是生出了一丝暖意。

    望着蔚蓝的天空，回想起三年前的忐忑不安，萧灵神色平静, 甚至有些想笑。

    要做一个决定很难，但真正做了, 发现也就那么回事。傅秋月说的没错，失去谁，地球依然会转, 不会缺氧, 更不会活不下去。

    况且，她没有失去黎觅。

    语音播报可以离开了，萧灵顺着人流下了机，坐上摆渡车。等待托运行李箱过来的时候，她拿出手机开机, 因为国内此时是半夜，她没有选择打电话，而是给黎觅发了一条信息：【到了。】

    那边秒回电话过来。

    萧灵看了屏幕两秒，接起来：“喂？”因为才睡醒不久，她的声音有些沙哑。

    黎觅一下子忘了之前写好的稿子，担心道：“阿灵，你声音怎么这样了，是不是感冒了？”

    萧灵清了清嗓子，声音恢复清澈：“没，就是才醒。”

    黎觅稍放宽心，又嘱咐道：“我看过了，你厚的衣服没拿几件，再加上你身体底子本来就不好，下飞机冷热交替，说不定已经着凉了。所以回宿舍后，先洗个热水澡，再吃点药，不然真感冒就麻烦了。”

    萧灵嗯了一声：“我知道了。”

    语气不过分热切，也算不上冷淡，但比起过去要么热情朝气，要么软软绵绵的撒娇，要么带着笑意的调戏，差了不只一点半截。

    到底是生她的气了。

    黎觅觉得有些委屈，拉高被子裹住自己：“为什么这么急着走，还不跟我提前打招呼？”

    萧灵说：“导师给我发了消息，让我早点回去，说是有一个很好的项目，让我不要错过这次机会。因为是临时的，所以来不及通知你，只能先走了。”

    黎觅再迟钝，也知道这就是一个借口，咬咬唇又问：“那为什么要赶最早那次航班？再不济，你可以叫醒我，我送你过去……”

    萧灵从善如流：“既然都是临时决定的，哪有时间再等。再说了，第二天黎姐姐还要上班，精神不好怎么办，我不想耽误你工作。”

    体贴懂事，却生疏客气。

    黎觅喉头一哽：“阿灵，你对我有意见。”

    是肯定句，不是疑问句。

    萧灵顿了顿，轻声道：“我没有。”

    “你有。”

    “我没有。”

    黎觅不嫌幼稚，又一次固执地说：“你有，你就是有。你生我气了，气到不想看见我，气到……要提前结束约定，还要提前回学校，不是吗？”

    萧灵不说话了，只有浅浅的呼吸声，代表她还没有挂断电话。沉默许久，她说：“我没有，我只是不想再勉强你了，这样你累，我也累。我知道你一直想我只把你当姐姐，现在我让你如愿，结束这段错误的关系，你不是应该很高兴？”

    错误这两个字，刺痛了黎觅的心。尽管这是她希望的，但想起之前那孩子遮掩不住的爱意，她又觉得，说出这两个字的人，可能比她还要难过。

    她真的高兴不起来，却不知道要怎么反驳。

    而黎觅的沉默，在萧灵看来，就是一种无声的默认。萧灵自嘲地勾勾嘴角，心道自己还抱着什么希望呢，真好笑，黎姐姐怎么会舍不得，明明巴不得没有这错误的半个月时光。

    连分手都说不上，只是她单方面的退下舞台而已。

    想及此，萧灵越发疲惫：“黎姐姐，还有什么事吗，没有的话，我先……”

    听到萧灵有挂电话的意图，黎觅急了眼，又苦于找不到合适的话题，只能干巴巴地问：“红绳……对，我的红绳，你拿走的？”

    萧灵诧异她居然会留意到这样的小事，不过想到手上少了个东西，黎觅迟早会发现的，也就释然了。

    “我拿的。”

    “不是送给我了，干嘛要拿走？”

    萧灵淡然道：“它没有存在的意义了，我拿走也没什么吧。黎姐姐想要礼物，下次我换别的送你。”

    黎觅被萧灵无所谓的语气激怒，手揪紧了被角，难得地较真：“我不要，我就要那根红绳，你给我寄回来，或者……”

    你带着它回来。

    后面这句话，黎觅想了想，还是没好意思说出口。要是真这样说了，多任性啊，就算再想离家出走的小朋友，来回将近四十个小时的路程，太折腾人了。

    她是明事理的长辈，她才不会这样。

    听到这句话，萧灵的心里却特别不是滋味。黎觅就这么在意那根粗制滥造的红绳，也没有一丁点在意她吗？

    心灰意冷之下，萧灵说：“没有了，寄不了，你自己去庙里再买一根戴着吧。”

    “什么意思，怎么会没有？”

    萧灵冷淡道：“剪断后，我直接扔掉了。”

    黎觅化身为十万个为什么，继续追问：“好好的红绳，既然都送给我了，干嘛要剪？”

    萧灵拎上转过来的行李箱，很不耐烦：“剪都剪了，还说这些做什么？而且，黎姐姐你是真不知道红绳的意义，还是装作不知道？我当初为什么给你，你现在都不明白么？”

    黎觅以往也不是个打破砂锅问到底的人，只是她想和萧灵多聊聊天，让萧灵消气，却没想自己每一句话，都起了反效果。

    萧灵貌似更生气了。

    先是被凌笙凶了一顿，现在还要被自家乖惯了的小孩凶，黎觅张张嘴，满心委屈：“我……明白的。”

    萧灵眼眶微红，因睡眠不足眼里还出现了血丝，她冷笑一声，闭上了眼睛：“你明白？不，你不明白。”

    那次去寺庙，萧灵趁黎觅出去打电话，给自己也悄悄买了一根红绳。千里姻缘一线牵，情侣之间各有一根红线相连，代表永远在一起，当时的她是这样想的。

    可是现实，狠狠给她泼了一盆冷水。

    萧灵知道这是她的痴心妄想，也知道这是她的一厢情愿，所以她离开黎觅房间的时候，顺便取下了那根红绳。

    她放弃了。

    “黎姐姐，当初给你戴红绳，是因为我居心不良，我怀着不可见人的小心思，骗你说那是纯粹的祝福，真的对不起。但现在我知错了，我真的知错了，红绳我也取了，所以――”

    “以后，我只会是你的妹妹，你喜欢谁，想和谁在一起，都随你，作为妹妹，我祝福你。我说话算数，黎姐姐不必担心。”

    在彻底崩溃前，萧灵忍住哽咽，望着在出口等她的松松，对黎觅说：“学姐来接我了，我先不和黎姐姐你讲了。”

    “嘟……嘟……”

    黎觅还没来得及说什么，电话已经挂断了。

    手机丢在一边，黎觅无力地倒在床上，心里像是出现了一个大窟窿，空落落的，还透风。

    她想，萧灵说的那些话是什么意思？真的不再喜欢她了吗？真的只把她当姐姐了吗？可是，小朋友明明那样喜欢她，喜欢到哪怕她一个小小的回应，眼睛都会发光。

    喜欢这种事，还可以轻易改变的吗？

    想到那声学姐，黎觅又闷闷地想：什么学姐，是她之前拜托的朋友吗？人一来就不想跟自己说话了，难道那个劳什子学姐，比她还要重要的多？

    越想越烦，黎觅也失眠了。

    翌日。

    凌笙打着哈欠推开家门，刚走一步就撞上了一个人。警惕心骤起，凌笙想也不想，握住对方的手臂，脚下滑步，一用力把对方掀倒在地上。

    被撂倒的人闷哼一声，不动弹了。

    凌笙听这声音有点耳熟，再仔细一看被按在地上的人，大吃一惊：“黎觅，怎、怎么又是你？”

    她连忙把疑似昏迷的人拉起来，一边扶着对方的肩膀，一边拍拍黎觅沾满灰尘的脸：“喂，黎总醒醒，我自己使的力我还是清楚的，别碰瓷儿，快睁开眼。”

    冷不防挨这么一下，黎觅感觉自己浑身都快被摔散架了，有气无力道：“疼，疼。”

    凌笙：“……”

    疼死你算了。

    凌笙把人扶屋里沙发上，关好门，拿出家里常备的跌打损伤药，给黎觅撞青的手肘处上药。黎觅忍着痛一声不吭，再加上擦干净地面的衣服灰扑扑的，看上去着实可怜。

    凌笙觑了她一眼，没好气道：“哎我说黎总，您是不是有病啊，天天蹲我家门口当门神？”

    黎觅幽幽道：“怕吵着你。”

    同样的语气，同样的话语，场景的区别也只是在于一个是门外，一个是屋内。

    凌笙嘴角一抽，不知道从哪里开始吐槽：“得，又是有求于我。说说看，发生了什么，诶等等，你这黑眼圈怎么这么重，你昨晚孤枕难眠，思念过甚，没睡着？”

    本来只是调侃一句，没想到黎觅抿抿唇，居然嗯了一声。

    凌笙挑挑眉：“终于承认了。看样子，某人知道着急了？我还以为还像昨天一样，皇帝不急急太监呢。”

    黎觅抱着皮卡丘抱枕，扭开脸不理她。

    凌笙有些好笑，但还是逼迫黎觅说清楚和萧灵的事。听完整个电话的内容，凌笙默了一会儿，旋即翻了一个白眼，拿上抱枕猛捶黎觅的脑袋。

    “黎觅，我怀疑你是头猪。”

    “你就不能简单直白地说一句，不要走，我想你吗？你绕来绕去的，说些什么废话呢？我不是让你提前打好稿子吗？跟着念你都不会？”

    黎觅在沙发上躲闪不了，被捶了好几下。她举起手一边护头，一边辩解：“一紧张，忘了念稿子。”

    想到点什么，她又小声补充：“而且、而且，阿灵和我想象的对话不一样，稿子也派不上用场。”

    凌笙：“……”

    不用怀疑了，黎觅就是头猪。

    “行行行，你紧张。但是你再紧张，说句‘我喜欢你’也不难啊，至少不会落到现在这个局面，你没听出来灵灵有多伤心吗？”凌笙放下抱枕，不再打她。

    黎觅垂下手，认真道：“我听出来了……只是，我不喜欢她，不，也不能说是不喜欢，但那种喜欢是亲人之间的，不是爱人之间的，我怎么能骗她呢？”

    凌笙倒吸一口凉气，憋住卡在喉咙口的脏话，颤抖着指向自家大门：“看到那个门了吗，出去。”

章节目录 绿油油

    松松把萧灵的行李箱放到车的后备箱, 回到车上。她看了看萧灵疲倦的面容, 有些心疼，递过去一杯奶茶：“你最爱的那家店, 焦糖布丁, 趁热喝。”

    飞机坐的太久，萧灵的胃一直在翻腾，又因为走得急, 没带黎觅给她买的柠檬糖, 现在很不舒服, 来点甜的饮品正好。

    萧灵接过奶茶, 礼貌道：“谢谢学姐。”

    松松看她没有拒绝自己的好意，笑得露出了洁白的牙齿：“不客气。”她指指后座上的毯子，体贴道：“有好长一段路, 你困了先睡一会儿，搭着毯子, 我开着空调，别担心感冒。”

    萧灵点点头，又道了句谢。松松不再看她, 专心开起车来, 只是把温度又稍微调高了点。

    松松原名叫宋霖，因为她不喜欢别人叫她名字，所以认识的人都叫她松松，说比宋宋更亲切。宋霖脾气好，也由得熟人这么叫, 一来二去的，这个称呼就传开了。

    说起两人认识的渊源，也很巧。松松和黎觅的朋友是同学，三年前，萧灵过来读书，黎觅放心不下萧灵，就让朋友去照顾萧灵。但黎觅朋友工作实在很忙，最后无法，只能拜托信的过的松松帮帮忙。

    松松自己就是独自在异国他乡闯荡一段时间的国人，当然知道留学生有多难，于是好心答应了。得知需要照顾的人就是那个同一个学校同一个专业，又是同一个导师的萧灵，松松是开心的。

    可惜的是，两个人交集虽然不少，但萧灵警惕心强，又爱独来独往，对人礼貌却难以接近，松松只能望而却步。

    后来，松松无意听闻萧灵和同宿舍的人排挤，就问萧灵，要不要替她分担房租。萧灵本来不想答应，但和室友已经撕破脸，甚至影响正常学习，无奈之下只能同意。

    结果，房子意外的讨萧灵的喜欢。

    离学校近就不说了，房子很大，装修还很温馨，房租也不贵，唯一的室友也是同专业同导师的学姐，简直没什么好挑剔的。因此，萧灵心安理得地住下来了。

    一住，就是两年。

    松松待人温和，厨艺又好，两人的关系逐渐从生疏变得熟络。除了顾凌玉、牧倾、导师，萧灵在学校最信任的就是她。像特意来接自己回家这种事，并不是头一回了，所以她没有多想。

    车上暖烘烘的，毯子也是才洗过的，盖在身上，还能闻到清新的柠檬香。萧灵确实太累了，手里还抱着没喝完的奶茶，人却靠着垫子睡着了。

    等待红灯的间隙，松松从后视镜里看了看少女安静的睡颜，眼里的温柔几乎凝成实质。

    不知睡了有多久，萧灵忽然听到了隐隐约约的海浪拍岸的声响。她迷迷糊糊地坐起身，看向车窗外，发现竟然不是错觉，而是真的到了海边。

    她拉开身上盖的毯子，下了车。

    迎面吹来的，是一阵腥咸的海风。天际的尽头，灼灼烈日的白圈亮得几乎透明，边缘像是被大海吞吃了一块，整个海面布满破碎的粼光。

    夕阳下，朵朵白云都是分散的，沙滩上的沙粒被浪打湿，宛如掉入水中的光滑镜子。

    “看你睡得很香，就没有叫你。”倚着车的松松听到动静，回过头，风吹乱了她的长发，“我有一次心情不好，到处兜风，无意发现这边还有个沙滩。怎么样，喜欢吗？”

    萧灵欣赏着面前这幅美景，由衷道：“很喜欢，太美了。那片沙滩像是巧克力的表面，丝滑细腻，连脚印都没有。”

    松松扑哧一笑：“灵灵，你真的很喜欢甜食，连比喻都和甜食有关，说的我都想吃了。”

    萧灵挠挠脸颊，难得有些不好意思。

    松松不再打趣她，而是伸出手，眨了眨眼睛：“那么，要去踩踩巧克力的表面吗？看它是软的，还是甜的？”

    看着对方映着光的白皙掌心，萧灵怔了一下。从小到大，除了去世的父母和哥哥，她触碰最多的就是黎觅。女人的手掌柔软、有力，又格外温暖，引领她走完许多个春夏秋冬。

    她原本以为那双手会握住她一辈子，永远都不放开。可是以后，那双手不只会握着她，还会握着别人。

    压抑已久的悲伤一下子涌出来，萧灵咬紧嘴唇，出于报复心，很想握一下别人的手。可她光有这个念头，手却怎么都伸不出去，更别说碰到松松的手。

    微妙的僵持看似长久，实际不过只有短短一两秒，松松若无其事地收回手，转过身往前走：“再磨蹭夕阳都没了，我还要更新博客呢，学妹有空的话，介不介意过来帮我拍一张？”

    回过神来，萧灵有些懊恼。正在想用什么理由搪塞过去，松松却没有再回头，好像并没有注意到她的失态。

    萧灵微松一口气，跟上去道：“好的，只要松松学姐不嫌我拍照技术很差。”

    松松置之一笑。

    奔涌的浪潮稍稍退了一些，留下湿润的沙粒，还嵌了不少难以带走的碎石和贝壳。两人把鞋拿走手上，一前一后，安静地漫步在无人的沙滩，留下一串脚印。

    “软的，甜的。”走着走着，松松说。

    萧灵愣了一下：“什么？”

    松松绕着一个海星转了个圈：“你说这沙滩像巧克力的表面，我觉得说的很对。软的，甜的，还是温暖的，心情就算再不好，也仿佛能得到一丝治愈。”

    萧灵踩上软软的沙子，忽然道：“学姐，谢谢你在机场的时候没有多问，也谢谢你特意带我来这里。之前我心情不好，和你说话语气很差，对不起。”

    松松又转了一圈，朝萧灵歪歪头，笑了一下：“不用道歉，也不客气，每个人都有自己不堪负荷的时刻，也都有各自的难处，我理解。说起来，没有得到你的同意，就贸然带你来这里，我还找了一大堆借口想得到你的原谅呢。”

    “比如？”

    “比如，带你来这里，有一定的私心。像是我前女友就是在这里跟我分手的，希望你陪我一下，或者，这里店家卖的海鲜面很好吃，带你来尝尝鲜。对了，还有就是让你帮我拍照！”

    萧灵莞尔。

    国外同性伴侣很常见，萧灵听到前女友并不意外，只是惊讶这个认识起就单身的学姐会开恋爱这样的玩笑，不由道：“敢情这些都是假的？”

    松松看她不再露出之前那样难过的神情，心头稍安：“这倒不是，也不全是假的。”

    不等萧灵发问，松松眺望着逐渐下沉的夕阳，眼睛里映满了橘色的光：“我的前任，也就是我的初恋女友，在这片沙滩上跟我提了分手。而那天……我原本是想和她求婚的，还准备了很多惊喜。”

    萧灵啊了一声，难掩讶异：“为什么？”

    松松说：“她没有告诉我，但我想，无非就是不爱了吧。两个人成为情侣，可能是因为喜欢，又或许是因为金钱、权势、责任等等理由。但假如爱情走不下去，无法再相守，除了不爱了，不够爱，还有什么可能呢？”

    萧灵默然。

    的确如此，要是黎觅喜欢她，她可以让那段恋爱关系弄假成真，但正因为她知道黎觅不喜欢她，所以她才提前放弃。

    “其实也并不是没有预兆。”

    松松捡起爬到她裤脚上的螃蟹，放回沙滩上：“爱不爱一个人，还是很明显的。像是分手之前，她对我的冷淡回复，百般推脱我的邀请，还有忘记纪念日，都是她不爱我的表现，只是我自欺欺人，替她找好了理由，才让自己继续去相信我们彼此相爱。”

    萧灵问：“那学姐现在还喜欢她吗？”

    松松豁达地笑：“现在已经不喜欢了。刚和她分手的时候，超级痛苦，之前在一起时的甜蜜与苦涩，还有在一起时的种种细节，都会在每一个不经意的时刻浮现在脑子里，让我好几次都想找她，求她与我复合。”

    她咦了一下，挽起耳发，有些不好意思：“别人都不喜欢我了，我还要巴巴地贴上去，听上去好像有点贱，你要是想笑我的话，尽管笑吧，我不生气。”

    萧灵顿了顿：“学姐，我不会笑你的。”

    “嗯？”

    萧灵苦笑道：“因为我也是。我喜欢一个人，喜欢了很多年，喜欢到没有自我。可是就在今天，我亲手推开了她，还收走了送给她的红绳。”

    松松呆了呆，旋即恍然大悟，虽然有些失望事实和自己猜测的无二，但更多是了然和心疼。

    有了开始，剩下的叙述便顺理成章了。

    萧灵说：“我现在和当初的学姐一样，不停回想之前和她相处的种种细节，然后痛苦后悔，想要回头，想要挽回。我很讨厌这样的自己，却无可奈何。”

    这还是她第一次和凌笙以外的人倾诉心事，但意外的，她没有太排斥。也许是因为松松和她认识很久，也许是因为松松有类似的经历，让她放下戒心。

    但说出自己的事，好像没有她想象的那么难，她反而轻松了一点，哪怕只是一点点。

    “灵灵，你想摆脱这样的困境吗？你知道当初我是怎么熬过去的吗？”松松走到萧灵面前，神色严肃又认真。

    萧灵试探地问：“用时间？”

    松松摇头：“失恋之所以痛苦，是因为你把自己困在喜欢对方的那个世界里了，怎么走，都是在原地打转，怎么可能快乐？用时间不是不可以，但要花太长的时间了。人的生命很短暂，越是痴情，越是短寿。”

    萧灵想，是了，按照自己喜欢黎觅的程度，她不只会喜欢黎觅十年，还会喜欢二十年，三十年，甚至更久。就算黎觅和人结婚生子，她应该也会喜欢她。

    因为从黎觅解救她的那刻，她的世界就只有黎觅。

    松松：“你先前说失去自我，也是一个道理。你的世界只有对方，你得不到对方，自然会痛苦。但你想过没有，你是一个独立的人，你的世界不该只有一个人，你该有自己喜欢的工作，自己想要实现的理想，自己的生活节奏。”

    萧灵懵懵懂懂。

    松松叹了口气：“其实我的意思就是，把你对你喜欢的人的关注点，放在你自己多彩多姿的生活上，就可以了。回想一下，你以前做工程忙到吃饭的时间都没有，那时你想起对方的概率大吗？”

    萧灵老实道：“很少……因为没空想。”

    松松扬眉：“那不就是了。”

    “可是……”

    “别可是了，你提前一个月回来学校，导师那边还没安排项目，你现在再怎么也忙不起来。怎么样，要不要考虑来学姐的工作室帮帮忙？”

    萧灵思索了几分钟，没有立马答应：“学姐，虽然高兴你邀请我，但在我了解你工作室的情况之前，我不会签合同。而且，我在顾凌玉的ＬＤ那边兼职设计师，你确定还要让我帮忙？”

    松松没有对萧灵的态度感到不满，反而很欣赏她的冷静：“你在顾凌玉那边的事我知道，就是因为在导师和ＤＬ那边看过你的作品，我才会来邀请你。至于签合同，放心，明天我就带你去我工作室看看，保证不会让你失望，也保证让你忙起来，没空想那些烦恼。”

    “好。”

    松松笑了笑，拿出手机，眼中闪过一丝暗芒：“刚才不是说要帮我拍照？这样吧，作为新的起点，和我一起合张影如何？我来拍，你站着不动就好。”

    萧灵斟酌了几秒，这不算什么大事，遂点头答应：“可以。”

    “跟我念，茄子。”

    “茄、茄子。”

    “灵灵，你笑的好僵硬。这样吧，我跟你讲一句我最爱的金句，那就是――在金钱和工作面前，去ｔｍ的爱情！”

    “噗，什么鬼……”

    “对对对，就是这样笑，搞定！”

    与此同时，国内。

    在忙工作的黎觅，办公室突然有人敲门。

    “进来。”

    凌笙一进来，看这个工作狂头都不抬，一副两耳不闻窗外事的神态，感觉自己白头发又要多几根了。她把手机丢黎觅面前，说：“黎总，看看呗。”

    黎觅很讨厌工作被人中途打断，耐着性子看向凌笙的手机屏幕――一张背景是夕阳与大海的沙滩上，长相乖巧可人的女孩和一个大波浪的成熟女人亲密地靠在一起，两人的嘴角还是上扬的。

    更关键的是，照片旁边还有一句博主的英文配字：庆祝我可爱的女孩放下过往的第一天。

    黎觅猛地一拳砸在桌上，杯子和电脑都跟着颤抖了一下。

    见此，凌笙也不着急了，抱着双臂，丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸：“哎黎总，你什么时候去染的头发？绿油油的，跟草原似的，别说还挺好看，新颖。”

    黎觅：“……”

章节目录 矛盾

    凌笙丢下这个重磅炸.弹之后, 黎觅无心工作, 打开自己的社交账号，同样看到了那张极其刺眼的照片和那行配字。

    她抿了抿嘴唇, 视线停在萧灵那个虽然不算明艳, 却也不是装出来的浅浅笑容上。

    宋霖这个人，黎觅是认识的。

    她拜托朋友去照顾萧灵，但朋友各种不方便，最后转而托付宋霖, 并跟她简单说明过宋霖的情况, 她原本还是很信任这个照料了萧灵两年的可靠女性。

    但是现在不同了, 她心里很不舒服，也很不爽，就像属于自己的东西被人觊觎了一样。

    凌笙坐在一边，成功观摩黎总从白到黑再到白的脸色变化, 十分满意地喝了一口茶：“你这么生气做什么？我看你很久没灵灵的消息了, 好心给你看看，你怎么还生气了？”

    黎觅知道好友是故意为之, 只是有更在意的事, 所以懒得和她计较：“这个宋霖，对灵灵有意思。”

    凌笙故作惊讶：“什么有意思？哪个意思？学姐对学妹的照顾，还是朋友对朋友的友情？哎呀，这个意思可太多了，你不说清楚，我都不知道是哪个意思。”

    黎觅不悦道：“凌笙, 你……能不能不要总是这么阴阳怪气？这段时间以来，你就没跟我好好说几句话。”

    凌笙呵了一声，反怼道：“我正常说话，对你有用吗？我让你跟灵灵好好说话，你把人气的直接放狠话。我让你再跟她联系，你说你不喜欢她，然后天天装死当工作狂。行吧，那我不管你们的破事了，你又天天拉着我借酒消愁。黎觅，你说你有意思吗？”

    黎觅蹙眉：“我没有拉着你借酒消愁，我就是无聊，看你调酒，顺便喝几杯。”

    “稀奇了，以前我调了那么久的酒，也没见你来过几次。今年我魅力大增，引得你家都不回，专门来看我调酒？”

    凌笙毫不客气道：“你有时候很坦诚，有时候怎么这么嘴硬？我觉得我都快受不了你这变来变去的态度了，更别说灵灵。不过现在挺好，灵灵终于舍得放弃你，宋霖说的对，这未尝不是一个好的开始。”

    黎觅压抑着情绪：“你是我的朋友，还是宋霖的朋友，字字句句都帮着她？”

    凌笙有些气，也有些好笑：“你吃醋也适可而止吧，和灵灵在一块的是宋霖，又不是我，冲我撒什么气呢？”

    黎觅一字一句道：“我没有吃醋。”

    以防凌笙不信，她又强调了一句：“我不喜欢阿灵，我没有吃醋，你不要老臆想这些有的没的。”

    凌笙被逗乐了，站起身，拍拍衣服上不存在的灰，居高临下地俯视黎觅，语气挑衅：“既然如此，那你应该为灵灵感到高兴。你不是登录社交账号了吗，要不要评论一句宋霖加油追，姐姐看好你？”

    “你……”

    “灵灵要是喜欢上别人，就不可能喜欢你了，你还是她的好姐姐，这不是很符合你的想法？你不必再烦恼，不必再亏欠，等你也找一个合适的对象之后，你们四个凑一起，刚好还能打麻将。”

    “……”

    见到黎觅脸色越来越难看，凌笙心里不忍，但还是逼着自己继续说重话，逼迫这个铁疙瘩开窍：“黎觅，承认吧，承认你在乎萧灵，承认你自始至终不愿意任何人抢走她，承认你介意宋霖，承认你――可能喜欢萧灵。”

    死一般的寂静。

    半晌，黎觅抬头，眼里是凌笙看不懂的神色：“其实我一直想说，既然你早就看出来阿灵喜欢我，为什么不阻止她呢？为什么还要助纣为虐呢？”

    “你是我的朋友，你一直站在阿灵的角度去考虑我该怎么接受她，你为什么不站在我的角度想想，那是我珍爱将近十年的孩子，是叫了我十年姐姐的孩子，我怎么下的去手？我凭什么下手？”

    “要是阿灵的父母还在世，你觉得他们会袖手旁观吗？你猜，她们会怎么骂我？兔子还不吃窝边草，我一个快三十岁的女人，居然惦念上一个不到二十岁的年轻女孩子，真是太不要脸了。”

    凌笙欲言又止：“不是那样的……”

    黎觅拿起文件，挡住自己的脸，声音疲惫：“答应阿灵那个恋爱约定，已经是我做过最出格的事了。光是这样，我都觉得我愧对阿灵的父母，其他的事我不愿想，也不敢去想……”

    凌笙缄默不言，第一次生出自责和愧疚。

    她好像，确实没有考虑过黎觅的想法。而且很多时候，她都选择了站在萧灵的那边，对黎觅的纠结不闻不问。

    黎觅或许的确是个难以开花的铁树，但也是一个活生生的人，有自己的立场，有自己做选择的权利，是她一直忽略她了。

    “对不起，我不会再说这些了。”

    黎觅颔首，算是接受了这个道歉：“好了，我们说好公事时间尽量不谈私事的，等下去一趟ＬＤ那边谈新的合作事宜，你和我一起去吧。”

    “好。”

    ……

    接下来的一段时间，对黎觅来说，依然很煎熬。

    宋霖隔三差五就会更新博客，有些时候是发一些趣事，比如一群人去滑雪、登山或者泡温泉，有些时候是发一些风景优美的照片，还有些是工作的事。

    但这些博客，都有萧灵的影子。

    黎觅对萧灵太熟悉了，哪怕照片上只有一个背影，或是一个逆光的侧面，她也能认出来，那就是萧灵。更何况，宋霖没有隐瞒萧灵的存在，时不时用调侃的语气称呼萧灵的字母缩写Ｌ。

    看样子，萧灵过得很充实，即使她不在萧灵的身边。

    黎觅用小号关注了宋霖，每每看完她发的博客，都会想：挺好的，小朋友有自己的生活圈子了，小朋友是真的要放弃喜欢自己了，小朋友也许很快就会喜欢上宋霖，或者别人。

    说不定……毕业以后都不会回国了吧。

    欣慰之余，又是深深的失落。

    至于生活，变化并不大。黎觅原本就是三点一线，公司、家，还有就是出差。风鄞打压了公司的流言蜚语，凌笙也不再提起萧灵，除了博客，黎觅基本听不见萧灵的名字。

    除了家。

    黎觅渐渐畏惧回家，不只因为回家之后，就得面对铺天盖地的寂寞，还因为在家她怎么也睡不好。好不容易睡着了，醒来怀里却不再有梦里那个温暖的怀抱，巨大的反差感几乎把人逼疯。

    她试过很多个方法，就像萧灵出国的那三年一样，她也是靠这些方法成功熬过去的。

    第一个方法是喝牛奶安眠。习惯使然，她下意识泡了两杯牛奶，又不想浪费，她只得全都喝完，结果当然就是她又没睡好，一晚上起了好几次的夜。

    这个方法不成，黎觅又想到了第二个方法――养一只宠物。都说独居者适合养点小宠物，像是什么猫猫狗狗、仓鼠、鱼，权当多个伴儿。

    以前傅秋月送了她一只波斯猫，但是过两天黎觅又给送回去了，理由是掉毛太厉害，一撮一撮的毛，她洁癖，视力又好，根本受不了。狗也同理，而且还咬沙发和纸，简直挑战黎觅的神经。

    这次黎觅学乖了，去买了一只仓鼠。结果养了没两天，她又黑着脸把仓鼠送给了林歌。仓鼠虽然好养，扔吃喝住齐备的豪华小别墅里基本可以不用再管，但是挨不过它臭，黎觅闻着那味儿就脑壳痛。

    小金鱼倒还好，不臭，不掉毛，也不咬沙发和纸。但不幸的是，黎觅养了不到一周，某一天早上正想喂食，发现金鱼翻着肚皮飘在水面上，已经寿终正寝了。

    黎觅挺难过的，她把这些经历分享给傅秋月他们，得到的却是一片嘲笑声。傅秋晷让她不要再祸害小动物了，还说就当是为黎家祖上积点德。

    黎觅：……

    她觉得自己可能只适合养人。

    无可奈何之下，黎觅选择偷偷跑到萧灵的房间睡。被熟悉的气息包围着，黎觅终于睡上了好觉，第二天闹钟都没叫醒她，破天荒的迟到了，还引起全公司上下的热烈讨论。

    在这段期间，黎觅没有再和萧灵联系。

    萧灵很默契的，也没有主动找她。两个人像是都忘记了彼此的存在，各自忙着自己的事，连带着那短暂的半个月恋爱，都被掩埋在尘封的记忆里。

    一转眼，秋初步至秋末，宏江楼下的枫树也脱下郁郁葱葱的绿，披上了一身红衣。枫叶被夜间的风吹落一地，还没来得及清扫，铺成了层层叠叠的碎毯，踩上去，还有喀喀嚓嚓的声响。

    天上开始飘起绵绵细雨，黎觅撑开伞，静静伫立许久，想起昨天宋霖博客上才更新的日志。

    【一重山，两重山。山远天高烟水寒，相思枫叶丹。

    菊花开，菊花残。塞雁高飞人未还，一帘风月闲。】

    当初萧灵上学需要背秋天的古诗，语文老师让学生跟家长一起学习，于是黎觅等到周末，带上萧灵和朋友们一起上山，一边欣赏漫山遍野的红叶，一边抱着萧灵，教她一个字一个字地念诗。

    其中就包括这首小令。

    萧灵年纪小，只看得懂诗句在描写秋景，不太懂到底表达了什么，就问黎觅含义。她还没回答，一边的傅秋晷笑嘻嘻地说：“这个诗的中心思想呀，就是一个女子思念心上人，那心上人又老是不在身边，所以女子变成了怨妇，在伤春悲秋呢。”

    小朋友听的一愣一愣的。

    黎觅嘴角抽了抽，狠狠捶了一下那个不正经的，就听见小朋友小声喊她：“黎姐姐，黎姐姐。”

    奶声奶气的童音太可爱，黎觅被喊的心都快化了：“什么事，小宝贝？”

    小朋友眼睛亮亮的，手抓着她毛衣的下摆：“以后要是你不在我身边，我就念这首诗给你听，好不好？”

    黎觅捏捏萧灵的脸：“那姐姐出差怎么办？”

    萧灵皱起小脸：“对哦，黎姐姐总要去那个讨厌的出差。这样吧！我是个懂事的小朋友，我给你两个月的时间！两个月到了，你还是不在我身边，我就念这首诗给你听！”

    想到此，某个念头滑过心间。黎觅记得，宋霖以前从来没有发诗句的习惯，那么念诗的，会不会另有其人？

    昨天，正好是她们失去联系两个月整。

    “林歌。”黎觅唤了声。

    跟在她身后的小助理，冷的直搓手哈气：“黎、黎总，怎么了？是要进去了吗？”

    黎觅说：“对。今天的行程都推掉，上午的开会挪到星期三，下午的合作案让齐总监全权负责，有急事让他们直接联系我，顺便帮我订一张去X国的机票。”

    林歌愕然，手忙脚乱地把黎觅吩咐的事记在备忘录上：“好、好的，我知道了，马上给您订。”

    黎觅拢了拢衣领，沉声道：“我对LTM很感兴趣，正好有一个合作案想跟他们谈谈，就过去一趟。”

    林歌虽然诧异黎觅跟她解释这么多，但还是点点头：“好的。”

    黎觅干咳一声：“他们邀请了我很多次。”

    林歌：“哦哦，这样啊。”

    黎觅用伞挡住自己，走路的速度快了几分：“最近工作太忙了，但为了公事，我还是不得不去一次。”

    “好的。”

    黎觅嗯了一声，不再说话。等快要抵达办公室的时候，她转身面向林歌，再次认真地强调：“真的，我只是为了公事，和LTM谈完我就回来，你明白的吧，我这叫出差，凌总监他们问起，你也要这么跟他们说。”

    林歌：？？？

    出差当然是为了公事，不然还能因为什么？她又不是不知道出差的意思。但黎总一直重复是为了公事，难道是在暗示她什么，或者考验她的判断能力？

    林歌陷入了沉思。

章节目录 送伞

    没到期末的图书馆, 人还不算太多, 尤其是今天学校正巧在办活动，大多数学生都聚集在了体育馆, 图书馆的人比平日更少。

    安静的一角, 少女认真地翻着手上的书，时不时还会歪着头像是在思考什么，拿笔在携带的本子上抄抄写写。

    天色逐渐由昏黄变得漆黑，这里却灯火通明, 头顶的照明灯清晰地照出她精致小巧的五官, 纤薄的落影, 就犹如一个瓷娃娃坐在椅子上，乖乖软软。

    黎觅手上随便拿了一本书，里面全是晦涩难懂的专业名词，只是她一眼都没看, 更没有解读这些词的闲心, 而是心不在焉地透过书架与书架之间的空隙，望着自己牵肠挂肚许久的人。

    然后黎觅皱了皱眉。

    瘦了。

    她在烹饪上费尽心思, 好不容易花了一两个月, 才把萧灵养的白白胖胖了些，这一两个月又打回了原形，甚至人比刚回国那会儿还瘦了很多。

    黎觅忿忿不平地想，那什么学姐，一点都不靠谱，字里行间全是对萧灵的喜欢与疼爱, 什么天天带着工作、吃饭，不时还会一群人出去玩，怎么还瘦了呢？

    要是她，就绝对不会这样。

    黎觅拒绝去想自己可能才是萧灵瘦的原因，一味把锅甩在了宋霖身上，一边埋汰着对方，一边仗着有书架挡着萧灵看不见她，放任自己默默窥视。

    她一点没察觉自己有多专注。

    被这样炽热的视线看久了，萧灵若有所觉，抬起头朝周围扫视一圈。因为没有找到看她的人，她只得困惑地挠挠脸颊，又低下头咬了咬笔杆，继续学习。

    分针不知不觉转了好几圈。

    书架的过道没有坐的地方，黎觅一直站着也有点累了，又不敢正大光明坐到萧灵那边，只能扭了扭酸疼的脖子，准备活动下关节，好让自己的老骨头舒服一些。

    一回头，被一道幽幽的目光给吓得退了两步。

    “大姐姐，你终于舍得看过来了。”许是认出黎觅是国人，小姑娘推了推眼镜，没有用英文。

    黎觅下意识往左右看了看。

    “别看了，今天图书馆人这么少，我说的就是你。”小姑娘把书往前一摆，将将摆在黎觅面前，顺便吐槽了一句，“再说了，除了老师，学校里基本都是二十出头的学生，像你这个年龄的大姐姐能有几个。”

    黎觅：“……”

    这句话听上去，让人真的有种自己老了的感觉。但黎觅觉着，她即使说不上二十出头，却也算不上年纪大吧？

    二十的尾巴，四舍五不入就算是二十的年龄段了。

    黎觅止住自己一瞬间发散的哀愁，没有和这个小姑娘多计较，压低声音道：“请问有什么事？”

    许梦{盯着黎觅的手，准确说是盯着她手上的那本书，跟着放低声音：“你手上那本书，是我需要用的。我找了半天没找到，本来以为是借出去了，还特意问了管理员，但管理员说没有，过来一看，才注意到你手上这本就是我要用的那本。”

    她又推了一下眼镜，语速极快：“原本翻阅图书有先后顺序之分，你先来，你要用多久都行，但很抱歉，我实在着急用这本书，我看你也并不是很……嗯，需要这本书，那么我可以请求您换一本书当摆设吗？”

    为表歉意和诚意，许梦{还递过来一本书作为交换。

    被人看出拿书只是伪装，黎觅干咳一声，有些被抓包的尴尬，但还是爽快地交换书籍：“当然可以，给你。”

    意外黎觅这么好说话，许梦{接过寻找已久的书，脸上也有了笑意：“谢谢。”

    看黎觅还有些局促，许梦{想了想，真心安慰道：“大姐姐，没关系的，你不用害羞或者尴尬。因为偷偷看她的人多了去了，你不是第一个人，也不是最后一个。”

    黎觅愣了一下：“什么？”

    许梦{朝书架缝隙里萧灵的方向努努嘴，困惑道：“嗯？你看的难道不是她吗？”

    黎觅脸有些热，连忙解释道：“我没有看萧灵，你误会了，我只是在想事情。没翻页在发呆，也是因为在想事情……公事，对，公事，我在想公事。”

    许梦{摸摸下巴，坏笑道：“啊，我说了她叫萧灵吗？反应这么激烈，你果然认识她嘛，还说不是冲着她来的？”

    黎觅扶额，暗自懊恼自己还会踏进这种显而易见的陷阱：“我不是，我……”

    “你别急呀，都说了看她没什么稀奇，不用不好意思。实话告诉你，来图书馆偷看萧灵的，平时我见的更多，今天人少都算好了。唔，也就两个，包括你。”许梦{掰着指头算。

    黎觅顿时没心思顾及说漏嘴的事，而是追问道：“你刚才说，也就两个？平时更多？这是什么意思？对了，你知道她的名字，难道你和她认识？”

    “你猜？”许梦{耸耸肩，“萧灵要走了，你确定不跟上去，还要跟我继续闲聊吗？”

    闻言，黎觅立马转向萧灵的方向，果然，原本坐在座位上的萧灵不知何时已经离开，座位空无一人。

    黎觅眉头一皱，懒得再理会这个怪怪的人，随手把书放回原位，沿着出口找寻萧灵的影子。

    一开始，她还有些怕自己速度太快，和萧灵撞上，到时候就不知道如何解释了，但她刚走到登记口，就瞥见萧灵走到了拐角处，转至下层楼梯。

    黎觅放下心，瞄了眼大厅电子屏上显示的晚上九点，放慢脚步跟在萧灵后面。

    图书馆在三楼，下了两层楼就是一楼大厅，从大厅出去就是室外。黎觅没敢跟太近，因为萧灵在门口停住了，她再过去的话，可能会被看到。

    萧灵在做什么？

    这个疑惑浮上心头没两秒，很快就得到了解释。少数学生朝图书馆里走，手上还拿着被塑料袋包起的东西。

    黎觅定睛一看，是折叠起来的伞。

    下雨了？

    距离门口还有段距离，看不太真切外面的天气，但看地面上湿哒哒的水痕，雨应该不小。

    黎觅眯了眯眼睛，她记得，萧灵有一个小习惯。那就是，无论怎么样，坚决不带伞。大伞懒得背，小伞嫌带着从来用不上，无论她念叨萧灵几次，萧灵都死性不改，就如同那次淋雨一样。

    所以，以前只要下雨，都是她给萧灵送伞，或者直接来接萧灵回家。每次她想数落萧灵时，小朋友就会扒着她的手，同她柔声撒娇，说黎姐姐最好了。

    黎觅忽然有些愧疚。

    她其实不好。

    事情会演变到如今的局面，是她的原因。在萧灵对她生出异心的时候，凌笙和其他人都看出来了，就她一无所知，她太迟钝。后来，为了实现萧灵愿望，她冲动地应下恋爱约定，但却把事情搞得更糟更复杂了。

    假使一个月的恋爱真的能让萧灵满足愿望也就罢了，但她瞻前顾后，态度摇摆不定，连做一个恋人都做不好，才让萧灵伤心地中止约定，提前回到学校。

    就算黎觅再傻，这么长一段时间，也够她反应过来，萧灵态度变化这样大，肯定和她有关。

    现在，最让黎觅烦恼的地方在于，她不知道自己到底想要什么，也不知道自己到底怎么想的。她那次指责凌笙的语气很重，除了气愤自小一起长大的朋友从来不体贴自己，还有一个更重要的原因。

    ――她并不能完全反驳凌笙的话。

    无论是日渐迷惑的心情，还是经常做梦梦到萧灵，梦到自己和萧灵温馨的日常生活，或是让人脸红心跳的亲密行径……这些，都让她没有足够的底气去反驳凌笙。

    以至于，她不清楚自己对宋霖莫大的敌意，是出于老母亲护崽的想法，介怀有人想拱自家水灵灵的小白菜，还是真的由于爱情……吃醋了。

    吃醋？

    她怎么可能吃醋？

    心里千般纠结，动作却一点也不慢，黎觅换了个出口，戴上衣服自带的兜帽冒着雨跑出学校外，在日用品店里买了两把伞和一副能挡大半张脸的黑色口罩。

    黎觅对着镜子戴好口罩，再把深色的兜帽扣到眉毛处，脸上只露出一双眼睛。再一看身上，外套、裤子、鞋子，都是她临时去店里买的，萧灵没看过她穿。

    这样的装扮，别说萧灵，黎觅敢保证，就算是她的爹妈和凌笙他们，都肯定认不出来。

    黎觅很满意，无视了店员欲言又止的表情，拿起伞就全副武装地冲进雨里，快步赶回图书馆那边。

    她都想好了之后的说辞。

    ――“同学，我男朋友要来接我，我和他打一把伞就够了，所以多了一把伞，就免费送给你啦。”

    再把声音刻意压低，嘶哑到烟熏嗓的感觉，把伞塞到萧灵怀里，塞完就跑，头都不回。

    这个计划太完美了，根本没有一丝破绽！

    黎觅一边跑，一边在脑内演绎了好几遍这个送伞的场景，确认无误后，也差不多跑到了图书馆的台阶处。她吭哧吭哧地爬完阶梯，抹了一把夹在额头和帽子间的汗水，看到萧灵还等在门口，心里安定下来。

    还好，她还担心萧灵又像上次那样冒雨跑了。

    黎觅拔脚朝萧灵走去，萧灵像是心有灵犀一般，也注意到了她这边，看向她的方向。黎觅心里一紧，轻咬下唇，脊背挺得笔直，跟接受检阅一样，同手同脚地跨步。

    三步。

    两步。

    一步。

    黎觅握紧手里的黑伞，鼓起勇气抬起伞边，微微错开萧灵的视线，哑着嗓子说：“同学……”

    “灵灵，让你久等了。抱歉，路上有点堵车。”

    倏地，身后传出一道温柔的女声，和着沾水的脚步声、噼里啪啦的雨声一起，淹没了黎觅刻意压低的声音。

    然后，她听见面前的萧灵说：“学姐，我都让你别来了，这么大雨还赶着过来，多危险。”

    轻柔的，带着关切的语气，好像还隐隐有一丝娇嗔，听起来有恋爱酸臭的味道。

    这下，黎觅是真的哑了。

章节目录 画

    “先走吧？”宋霖说。

    萧灵点点头, 朝宋霖走过去：“好。”

    经过黎觅时, 她余光扫到熟悉的身形，不由顿了顿, 心里划过一丝异样。但巨大的黑伞挡住了那个人的脸, 萧灵略作迟疑，还是没有多加理会，走到了宋霖身边。

    两个人朝校门的方向离开了。

    宋霖撑着伞，伞倾斜向萧灵那边, 因为伞不算太大, 为了不淋湿身侧, 两人靠的很近，时不时轻声说些什么，或许还碰到了对方的肩膀，显得十分亲密。

    雨越下越大, 两人的话语声湮灭在吵闹的雨声中, 同时湮灭的，还有黎觅想要递伞的计划, 以及那点隐秘的期盼与喜悦。

    黎觅化为一座雕像, 静静伫立在原地，目送两人走进雨幕，消失不见。她有些后悔，刚才应该抬起伞，看一下萧灵的表情的，好去辨认她是否有自己猜测的那些情绪。

    温柔, 关切，还有娇嗔。

    黎觅恍惚地想，这几个词，原本是属于她的，只属于她一人，连凌笙她们也得不到相同的待遇。

    “别傻站着了，刚才一个字都不敢说，这下可好，人被别人接走了，吃醋了吧，心里难受了吧？”身旁有人说。

    ――是先前聊过几句的许梦{。

    黎觅回过神：“我没有难受，也没有吃醋。”她意兴阑珊道：“我为什么要难受和吃醋？同学，就算国外感情再开放，但你根本不了解我，所以不要自以为是地替我分析。”

    因为心情很不美妙，黎觅说话没有留情。她冷下脸颇有在公司训人的气势，按说呆在象牙塔的学生肯定受不了，但许梦{没有，她不只没生气，还微微一笑，伸出手。

    “既然如此，给一个机会认识一下彼此吧，大姐姐？”

    半小时后，奶茶店。

    黎觅坐在角落的柔软沙发里，手里捧着一杯热的手工杏仁奶，随便拿了一本书架上的翻看。

    这家奶茶店是最近新开的，装修的风格很清新，又坚持用有机鲜奶作为原料，物美价廉，因此十分受人们的欢迎。今天雨来得快，下的也大，许多人像她一样来躲雨，店里人满为患。

    不过人多归多，但基本都很遵循礼仪，每一桌的人聊天都很克制音量，黎觅听着舒缓的轻音乐，喝了一口温热的奶茶，心情逐渐放松。

    昨天，她不眠不休地赶过来，坐了将近一天的飞机，刚才又在雨里瞎折腾半天，心神俱疲。这下陡然放松，书滑到膝盖上，眼皮子都打起了架。

    正迷迷糊糊地打着瞌睡，有人把什么东西放在了她的头上。

    黎觅实在困的厉害，揉了揉惺忪的睡眼，勉强睁开眼睛，发现是一条雪白的毛巾。

    放下毛巾的许梦{看她醒了，笑着说：“别睡了，店里虽然开了空调，但你淋了雨，睡觉容易感冒。你头发还是湿的，再擦擦吧，才拆封的新毛巾。”

    黎觅嗯了一声，拿毛巾擦拭着头发，眼里还是迷蒙的，声音也是绵软无力的：“谢谢。”

    许梦{在一边的沙发坐下：“大姐姐，你看着这么精明，身上的衣服和手表也都是名牌，怎么想都是小有钱人士，但真是意外的好拐。难道你就不怕我是一个坏人？”

    黎觅明白许梦{的意思。

    两人可以说得上是萍水相逢，但黎觅居然答应许梦{这样一个陌生人的邀约，要知道，当时许梦{不过是随口一提，就连当事人都没对黎觅答应她抱有什么希望。

    黎觅懒懒道：“来奶茶店，你能做什么坏事？再说了，我只是想找一个地方躲雨，无论哪儿都好。”

    只要不用停留在那个地方，一遍遍回想萧灵和别人走的画面就好，她想。

    许梦{还想说什么，一个穿着黑色服装的高挑女人走过来，取下腰上的围裙，摸了摸许梦{的发顶，好奇地看了看黎觅：“小梦{的朋友？”

    许梦{笑，把女人拉到自己身侧，在对方殷红的嘴唇上落下一个吻，然后大大方方地介绍道：“这是我爱人，卿昕。卿姐姐，那是我在学校才认识的朋友。”

    黎觅在听到卿姐姐这个称呼的时候，眉头一挑，但还是礼貌地伸出手：“你好，黎觅。”

    “你好，黎小姐。”卿昕和黎觅友好地握手。她心细如发，看到黎觅的头发有些湿润，手上还有毛巾，不由柔声道：“长发不容易擦干，员工间里有吹风机，黎小姐要去吗？”

    黎觅婉拒：“谢谢你，不过不麻烦了。对了，你直呼我的名字就可以。”

    “好的，黎觅。你们继续聊，有什么需要的直接叫我，店里比较忙，就不多招待了。”

    店里生意确实忙碌，黎觅颔首，示意对方请便。

    等卿昕离开，许梦{扬着眉问：“怎么样，我女朋友长得好看吧？她还是这家店的店长哦，特别爱我宠我，我们过的每一天都像情人节。”

    对方的炫耀意图太明显，黎觅哭笑不得：“是是是，你说得对，你说得对。”

    许梦{取下眼镜，露出白皙的小脸，哼了一声，跟骄傲的小孔雀一样：“那必须的，你这种单身狗肯定不能理解我们的恩爱，以至于态度这么敷衍。”

    单身狗黎觅：“……”

    她告诉自己不要和幼稚的小姑娘计较，拿起奶茶慢吞吞地喝，享受手工奶茶丝滑的滋味。

    见黎觅不搭腔，许梦{瘪瘪嘴。旋即她眼珠子一转，有了新主意：“趁卿姐姐不在这边，我告诉你一个秘密吧，就当感谢你贡献生意。你知道，为什么我一眼就发现你在看萧灵吗？”

    这个问题是黎觅一直搞不懂的，还有许梦{当时那几句模棱两可的话，更是让她困惑。

    什么叫这样看萧灵的人不只一个？

    于是黎觅配合地发问：“为什么？”

    许梦{微笑道：“因为，我曾经站在和你一样的位置，默默看萧灵啊。有谁比暗恋者更懂暗恋吗？”

    黎觅一口奶茶呛喉咙里了：“什……咳咳咳……”

    许梦{好心地递给她两张纸，悠悠道：“萧灵刚进学校的时候，我就注意到她了，之后整整暗恋了她两年。注意她的理由也很简单，她长的小小乖乖的，看着很让人有保护欲，但她又很厉害，年年都包揽建筑专业的奖学金，和我一样。”

    夸萧灵的话，黎觅都听的很认真，甚至差点想跟着点头附和，还好及时抑制住冲动，又咳了一声作为掩饰：“真的啊。”

    许梦{诧异道：“什么，你连这些都不知道？你这暗恋者也做的太失败了吧？”

    黎觅：？？？

    许梦{望着黎觅，深深地叹了口气，小声嘟囔道：“怪不得伞都送不出去，敢情你比我还惨啊。啧，我好歹和她坐了好几年的图书馆邻居，这么一想，你还得嫉妒我。”

    黎觅捏了捏眉心：“不是，我没有，我……”

    作为过来人，许梦{很理解：“好的好的，我知道你想说你不喜欢她，你只是看看，没别的意思，你更不会那么小气去嫉妒我，我懂的。”

    “……”黎觅有口难言。

    憋了半晌，也没憋出一句解释，她干脆转移话题：“你这么喜欢萧灵，那现在怎么和卿昕在一起了？”

    “你不会觉得我是渣女吧？”

    许梦{笑了一声，坦然道：“喜欢时是真的喜欢，不喜欢也就真的不喜欢了。怎么说呢，喜欢这种感情，其实是有保质期的，当我暗恋无果，又有真正合适的人出现了，合理的放弃又有什么关系？不是有一句老话说的好吗，退一步海阔天空，还能吊死在一棵树上不成？”

    黎觅微微恍神。

    熟悉的话语，只是当时别人说的是萧灵和她，而现在却换成了萧灵和许梦{。那么如今，这棵树指的是她，那个合适的人指的又是谁……宋霖？

    萧灵对她的感情，已经过了保质期吗？

    黎觅垂下视线，握奶茶杯的力度稍微加大：“也对，不适合的人越早放弃越好。”

    许梦{若有所思地看了黎觅一眼：“顺带一提，我知道刚才接走萧灵的人是谁。从辈分上来说，我还该叫那个人一声学姐。宋学姐，也就是宋霖，她和萧灵是同一个专业的，比我们早毕业好几年，现在有独立的工作室，发展相当不错。”

    黎觅向来不喜欢和人攀比，但不知怎么的，她心里就是突然非常不爽：“工作室？哦，真了不起啊。”

    “你这口气可真不像夸赞，反而有点酸溜溜的。”

    黎觅鼻间哼了哼，不爽程度又添了一层：“笑话，我何必酸？我有那么无聊？再说了……”

    ――我开了一家公司都没炫耀，宋霖有什么值得我嫉妒的？这句话被黎觅吞回了肚子里。

    她闷闷地想，她才不是嫉妒，她就是纯粹看不上不如自己的追求者。自古以来，子女到了找对象的年纪，父母把关的时候，都不可能看得上比自己还穷的人家。

    她也是这个心理。

    许梦{听黎觅话说一半，很着急：“再说什么？你倒是把话说完呀，吊人胃口呢？”

    黎觅抿抿唇，交叉双臂道：“没什么。”

    许梦{琢磨了一下：“难道你是想说，你比宋霖还有钱？”

    黎觅眼睛一亮，刚想含蓄谦虚地肯定许梦{的猜测，又听着许梦{说：“哎，你这人，最多就一个富二代吧，看不出来还挺能吹的。我就问你，你要真这么有钱，萧灵干嘛瞧不上你？你想想，你外貌不输宋霖，年龄和宋霖又半斤八两，要是比她有钱这么多倍，光用钱都能砸的人心动，至于连伞都不敢正大光明地递给萧灵吗？”

    黎觅嘴角一抽：“照你这意思，你觉得你输给宋霖的原因是她比你有钱？”

    许梦{摇摇头，严肃地说：“不是，不只这个原因。”她有些烦恼该怎么叙述，思考了几秒，朝正好走过来的卿昕招手。

    卿昕记录完隔壁桌的意见后，走了过来：“怎么了？需要点吃的吗？”

    许梦{勾了勾手指，示意她凑过去。卿昕无奈又宠溺地嗔了许梦{一眼，还是听话地弯下腰，凑了过去：“到底什么事？”

    许梦{没回答，而是揽住卿昕的脖子，问黎觅：“你懂了没？”

    黎觅看看这个，又看看那个，对这盆突如其来的狗粮感到十分迷茫：“我没懂。”

    “嗨呀，你悟性好差啊，我是让你比对我和卿姐姐的年龄差。”许梦{一脸恨铁不成钢，“早在萧灵前两年和宋霖还不熟的时候，我就发现了她一个秘密。那就是她喜欢女人，而且还是年纪比她大的女人，所以我这种青春美少女根本不在她的考虑范围内。”

    黎觅无视最后一句话的槽点：“你怎么知道的，萧灵跟你说的？”

    “那哪能呢？”

    许梦{捏捏卿昕的手指作为安抚，一边对黎觅说：“先前小小测试一下，就发现你作为暗恋者完全不合格。那你肯定不知道吧，萧灵不只在建筑设计方面很有天分，画画上也有一定建树。”

    “画画？你确定？”黎觅皱起眉头，她从来没见过萧灵画画，也从来没听萧灵说过画画的事。

    “确定，所以我说你不了解萧灵。你有空的话，去美术学院那边看看吧，他们展览墙上有一个署名XL的，她的几幅画都很出彩，尤其是那幅叫《sister》的画。”

    许梦{说：“图书馆我跟你搭话，其实是有原因的。除了找你借书和发现你在看萧灵以外，还有一点，那就是你给我的感觉……比宋霖更像画里的人。”

章节目录 生病

    雨一下, 就是整夜。

    国外的夜晚和C市的没有什么区别, 路过的酒吧还有流浪歌手在门口拨弹着吉他，哼出嘶哑的情歌调子, 与雨声一齐奏成伤感的曲子。

    黎觅紧了紧风衣, 把湿漉漉的伞收好放在塑料袋里，走进酒店。前台迅速办好住宿手续后，服务生怕黎觅找不到路，主动前来引路, 却被她轻声婉拒。

    在服务生疑惑的注视下, 黎觅熟门熟路地找到拐角处的电梯, 准确无误地按下按钮。晚上来往的人不多，电梯很快就来了，她看了一眼几年来都不带变的镜子，按下自己的楼层, 移开了视线。

    等进了房间之后, 她把药店买好的感冒药丢在桌边，伞撑开放在阳台上, 径直走向浴室。

    热水流过下颌, 冷僵的身体逐渐回温，黎觅苍白的脸颊终于被熏出一抹粉。然而无论热流怎么冲刷，她就跟感受不到似的，表情依然和进来前一样紧绷，得不到丝毫放松。

    氤氲的热气中，面前的瓷砖也染上一抹薄薄的水雾, 映照出女人姣好却模糊的身影。黎觅伸出手，狠狠用水抹掉那破碎的影像，失神地喃喃道：“我哪有画里那么好看，肯定不是我……”

    话是这么说，但黎觅从看到那幅挂在展览正中心的画之后，就清晰地认识到，那幅叫做《sister》的画就是以她为原形画的。画里主角的外貌神态和她一模一样，还有那极具特色的千纸鹤。

    ――这样四不像的玩意儿，除去黎觅本人和萧灵以外，恐怕其他人都并不知道那是一个名为千纸鹤的东西。

    这是很多年前黎觅第一次给萧灵折的千纸鹤，但这幅画的完成日期却是前年。其中横亘的情感与岁月，黎觅起先没有实感，直到她看到画中女人的眼睛。

    那双眼睛很澄澈，里面含着一丝浅淡的笑意，其间流淌的脉脉温柔宛如最温和的毒.药，从血管流至心脏，来不及感到疼痛就一击毙命。

    美丽动人，温柔缱绻，这是画给人的感觉。然而，黎觅从来不知道，她在萧灵面前是这样的。

    黎觅不算一个自卑的人，父母去的早，要扛起整个黎家的兴衰荣辱，自卑绝无可能和黎家唯一的继承者挂钩，可她也没有她表现的那样自信与傲然。

    她只是习惯了自己承担。

    虽然会累，但是没有办法。父母不在，她没有撒娇的地方，更没有撒娇的时间，宏江上下的人都依靠她，和父亲闹崩前来投靠宏江的凌笙需要她，萧灵的支柱也是她。

    但她努力了这么久，得到的却是这样的下场吗？

    顺应喜欢，对不起萧灵泉下的父母，也对不起道德理念和社会主流；不顺应喜欢，又对不起那个认真喜欢她许久的孩子，以及她自己那点微不足道的私心。

    她该怎么办才好？怎么做才是最好的？

    黎觅仰起头，让倾泻而下的热水覆面，仿佛在汲取无处可寻的温暖，又仿佛只是想借着水流，冲走她眼中不该出现的软弱。

    洗了不知道有多久的澡，走出浴室，黎觅的头很晕。她揉了揉太阳穴，清醒了一下混沌的脑子，任由头发上的水滴落，拿起桌上不停响铃的手机。

    “喂？”她声音沙哑。

    那头的凌笙问：“你怎么了？着凉感冒了？”

    “没事，就是淋了点雨，我身体健康，很少感冒的。”

    “也对，自小你就不怎么感冒。不过以防万一，还是洗个热水澡，吃点药预防着，别真感冒了。”

    黎觅嗯了一声：“知道。还有什么事吗？新工程出岔子了，还是之前的检修有漏洞了？”

    凌笙说：“没有。我来电话，本来只是想问你，什么时候回来，毕竟后天还有个很重要的会议，你缺席的话我怕其他几个部门的人动一些不该动的念头。”

    “明天就回。”

    凌笙应声，然后很久没有说话。

    或许是今天被画刺激，黎觅身体虽然不舒服，感知却异常敏锐，察觉到好友一反常态的沉默，一瞬间便明白了前后过程，笑了笑：“你知道我来x国了？林歌告诉你的？”

    凌笙有些讶异，但还是替可怜的林歌说了句话：“她通知我们说你出差了，我没其他人那么好糊弄，逼问林歌才知道你去x国。嗯，她说你和LTM谈合作……”

    话说到这儿，两人心里都有了数。

    和LTM谈合作这事儿，骗林歌和其他人还行，但唯独骗不了凌笙，因为黎觅和凌笙早在私下商量过这件事，这个合作项目即将全权交给凌笙。

    黎觅懒得后悔那天扯的烂借口，坦白道：“我来和公事无关，我就是放心不下阿灵，过来看看她。”

    凌笙没有像过去一样打趣和八卦，而是关切地问：“那看到了吗？灵灵过得好不好？”

    黎觅想起萧灵瘦了一圈的模样，又想起萧灵和宋霖两人相携离开的场景，嘴角掀起一个弧度，似是自嘲，又似是悲哀：“看到了，她过得很好，我很放心。”

    凌笙看不见黎觅的表情，信以为真：“那就好。明天什么时候回来，我来接你，我们好久没聚聚了，吃个饭？”

    “没确定，到时候再说。要是回来的早，我把航班信息发给你。”

    “好。”

    简单寒暄两句，挂断电话。

    难得的休息日，信息和邮件依然很多，包括之前才认识的许梦{都发来信息，问她是否有安全到达酒店。黎觅把不要紧的都搁置一边，挑着给熟人回复了一下，也给许梦{报了个平安。

    好不容易应付完朋友，黎觅的头更痛了。她心道凌笙这个乌鸦嘴别的不灵，感冒着凉倒是一说一个准，一边摸出之前放在桌上的袋子，也不管三七二十一，和着凉水把一堆药咕咚咕咚喝下去，然后拉开被子躺上了床。

    本来只想休息一下，结果药效和积攒几天的疲倦一齐涌上来，她头发还没吹干，就裹着被子睡着了。

    半夜，黎觅发了烧。

    全身像是置于火中，跟烤乳猪一样在烈焰中翻滚，烫的她睁不开眼睛，喉咙也像是被灼烧坏了似的，挤不出几个完整的字。

    虽然意识模糊，但她明白自己这是生病了，勉勉强强推开重若千钧的被子，半边身子几乎跌下床，才够着放在床头柜的手机。

    手机的光太刺眼，黎觅眯着眼睛，因为看不清屏幕，只能流着眼泪，凭借记忆点击来电记录，拨打第一个电话。

    混沌的意识已经不足以支撑她去考虑，等凌笙坐二十个小时的飞机过来，是能救她，还是替她收尸。

    那边响了好几声才接起。

    黎觅一会热一会冷，身体都发起了抖，却还是硬撑着说：“凌、凌笙，我好难受……你，你方便过来吗，我难受……”

    女声果然焦急起来：“你在哪儿？家吗？”

    或许生病的人关注点都很奇特，黎觅咳嗽几声，觉得精明惯了的好友肯定是关心则乱，居然问这么傻的问题：“你都知道我来了，怎么可能还……还在家？傻、傻不拉几凌总监，你这么傻，怪不得找不着、找不着对象。”

    “……”

    那边的“凌笙”似乎被噎了一下，然后耐着性子又问：“你在ｘ国的哪儿？具体一点！”

    对方的语气很凶，黎觅被吼的委屈巴巴，却还是乖乖地报了地址，报完对方似乎说了什么，但黎觅头痛欲裂，耳鸣的厉害，握着手机就跌回床上不省人事。

    而那边的萧灵用最快的速度换好衣服，连两只袜子不同色也没发现，披上外套，给手机插上耳机，推开房间门。

    “灵灵？大半夜的，你要去哪里？”正好来客厅倒水的宋霖看着萧灵穿着外套，一副要出门的模样，不由满脸诧异。

    萧灵闭了闭眼，努力想要冷静，但她全无血色的脸和颤抖的手还是暴露了她的焦躁不安：“松松学姐回去睡吧，我有点急事要出门，吵到你很抱歉。”

    宋霖还是第一次看见萧灵这个样子，抬头瞄了眼时钟，拧着眉头道：“什么急事，让你凌晨三四点也要出门？”

    耳机里传出的呼吸声时而舒缓，时而急促，间或还夹杂着痛苦的呻．吟，萧灵不欲解释，就要出门。

    宋霖连忙拉住萧灵的胳膊：“是你朋友有什么事吗？我跟你一起去吧，这么晚了，你一个人不安全。”

    萧灵按捺住不耐烦，抽回手：“不麻烦学姐了。”

    宋霖还想说些什么，萧灵却已经越过她，消失在门后。一声关门的响声后，宋霖怔怔地看着自己空荡荡的双手，刚才的嘱咐慢半拍地说出来：“外面下着雨，至少，拿着伞啊……”

    因着是半夜又下雨的缘故，一路畅通无阻，要不是萧灵怕自己开太快打滑先出事害死黎觅，还会闯几个红灯。

    饶是这样压制速度，她还是半小时不到就赶到了黎觅说的地址。萧灵简明扼要跟前台说明了情况，前台怕客人出事，也不敢耽搁，叫人拿上了门卡就跟着她上了电梯。

    拿着门卡的蓝眼睛小伙子是这里的经理，他对萧灵这样的东方女孩很感兴趣，为了打岔一下紧张的气氛，他故作幽默地开口：“可爱的女孩，房间里的人是你的朋友或者家人吗？”

    萧灵戴着耳机冷冷地看着他，一言不发。

    经理虽然比她长得高也比她壮，但还是被瞪得心里发憷，只得讪讪地闭上嘴巴，心里暗自想：东方女孩儿不是都挺温柔的么？这个女孩子乍一看乖乖的，怎么这么凶。

    等到了房间门口，经理刚想敲门，却被萧灵一把夺过门卡，顺带还往他口袋里塞了一把小费：“擅闯女士的房间有失绅士风度，你还是帮我叫一下救护车吧，谢谢。”

    然后门哐当一声，他被关在了门口，差点被撞歪了鼻子。

    经理：“……”

    萧灵进房间后，一眼看到在床上蜷缩成一团的黎觅，一下便咬紧了下唇。她把耳机连带手机扔到一边，跑到床侧，发现黎觅紧闭着双眼，整个人跟热汤里捞出的熟虾一样，脸和脖子都泛着不正常的红，嘴里还不时说着胡话，已然烧糊涂了。

    “黎姐姐……”

    萧灵把手小心地放在黎觅的额头上，感觉到掌下滚烫的温度，脸色更加难看。她和黎觅一块生活多年，知道黎觅身体健康，难得生病，但每逢生病必然是大病。

    病来如山倒，病去如抽丝。

    她十四岁那年的冬天，黎觅就感冒过一次，而后直接发烧，烧成了肺炎，在医院折腾了好长一段时间才好。

    萧灵呼出一口气，先用房间的内线电话通知前台让救护车快点来，然后跑到浴室，用温水打湿毛巾，再拧干，擦去黎觅额头、脸颊、脖颈处的汗水。

    “渴……好热，要凉凉……”黎觅从昏睡中找回一点残存的意识，本能地拉住萧灵的手往自己脸上贴，舒服地哼了哼。

    萧灵被黎觅的动作激得眸色一深，却在触及对方干裂得不像话的嘴唇时又隐忍下满腹情绪，抽出自己的手，下床去接了一杯温度适中的水。

    “呜呜……”凉凉的东西没了，黎觅不满地抽噎。

    女人难得这样温顺，平时总是一丝不苟系好的衣领散成一团，露出泛红的肌肤，脆弱又让人心折。再加上不时发出软绵绵的抽泣声，跟被欺负了似的，像一把无形的小钩子，挠到了人最痒的那块软肉上。

    萧灵垂眸，温柔地环住黎觅的腰，一点点地把杯里的水喂给黎觅。黎觅渴极了，扒住萧灵拿杯子的手，喝得很急，一下子就呛住了，抹着眼泪花子又呜呜地抽噎。

    萧灵：“……”

    她长叹一口气，像是放弃了什么，自己仰头喝了一大口水，抬起黎觅的下巴，轻轻地吻上黎觅的唇，再把水渡过去。

    在沙漠待久的人，怎么会轻易丢弃绿洲，黎觅得了足够的清水，缓解了燃眉之急，忍不住含住那截清凉的小舌。

    因为甜，她还咬了咬。

    萧灵皱紧眉头，奋力挣扎起来，眼里迸出怒意：“黎觅，唔……你知道我、我是谁吗，唔。”

    她记得，黎觅电话里喊的是凌笙的名字，想到自己大半夜的跑过来，还冒着雨，心里莫名就很委屈。

    然而，黎觅的下一句话击溃了萧灵这段时间匆匆建立的所有壁垒：“阿灵，我……好想你啊。”

    满是眷恋依赖的撒娇声，让萧灵心里的那根弦霎时崩断，只能任由这股灼热又熟悉的气息，把她从头到脚都吞噬下去。

    她绝望地想。

    世界上最可怕的不是毒.品，而是明知那会让人上.瘾，还要甘之如饴地注射下去的瘾.君子。

章节目录 各自

    萧灵回家的时候, 已经第二天下午了。

    她一进门, 就看到宋霖坐在沙发里，抱着抱枕看美剧。但说是“看”, 其实并不准确, 因为剧里人物都在哈哈大笑，宋霖却没有表情，像是在发呆。

    听到门响，宋霖回过神：“啊, 灵灵你回来了。吃过午饭了吗？”

    萧灵套上拖鞋, 揉了揉痛到没知觉的脖子, 回答道：“吃过了，学姐呢？”

    宋霖看了看萧灵的脖子，想关心一下，但终究还是什么都没说, 只扯出一丝笑容：“早吃了, K仔他们找到一家西餐，味道还不错, 改天带你过去尝尝。”

    “嗯。”

    两人沉默下来。

    一时之间, 只有电视里的人吵吵闹闹，才让这安静的气氛显得不那么尴尬。

    数不清转了多少次遥控器，宋霖倏地呼了口气，像是忍受不了似的，笑了一声：“昨晚下着雨，又是大半夜, 还非要出去。是她来了吗？”

    宋霖没有明说她的名字，但两个人都心知肚明那指的是谁。

    萧灵的视线从电视转向宋霖，过了两秒，她仰倒在沙发上，也发出一声笑，如释重负道：“不然呢，换一个人吵我睡觉，我非得打爆她的狗头。”

    “出什么事了？”

    “可能是水土不服，可能是坐飞机睡觉受了凉，还可能……”萧灵想了想在图书馆门口那个熟悉的身影，无奈地摇头，“淋雨了吧，然后就发烧了。”

    “好点了么？”宋霖问完又觉得自己很傻，假如没有好转，萧灵怎么放得下心离开那个人，转而回来？

    好在萧灵没有在意那些，点点头：“我过去的时候还高烧不退，到医院之后温度才降下来，还好没发展成肺炎，现在应该还在睡吧。走之前我问过医生，说她没什么大事，接下来静养几天就好了。”

    宋霖嗯了一声，悄悄瞥了眼萧灵满是血丝的眼睛，没说什么。她了解萧灵，萧灵现在越是说的轻松，越代表半夜的情况很严重，这个人怕是急坏了。

    恐怕一晚上都没睡吧。

    宋霖喝了一口冷掉的蜂蜜水，咽下嘴里苦涩的滋味：“她一个人来的？你把她一个人丢在医院，不会担心？”

    萧灵说：“没事的，我叫了凌姐姐……嗯，凌笙是她的发小，我和她都认识凌笙，所以等她到医院我才走的。

    “这样。”

    萧灵起身把没电的手机充上电，又走了回来，窝在沙发上。半晌，她轻声说：“对不起，学姐。”

    到底是她不好，没有早发现松松学姐喜欢她，一昧地停留在自己的世界里，肆意享受宋霖对她的千般好。

    虽然她没有借宋霖摆脱伤痛的意图。

    闻言，宋霖的眼圈一下子就红了。

    半夜萧灵走的急匆匆的，外面又下着大雨，宋霖担惊受怕，很害怕萧灵出事，但萧灵不回信息，她也就不敢打电话；好不容易熬到天亮，萧灵依然没回来。

    雨过天晴，下午甚至还有暖洋洋的阳光，但却暖不了宋霖的心。她想，这又是一段无疾而终的恋情，还没如烟花一般璀璨盛开，就凋零在了冰冷的暗夜。

    “对不起什么？你没什么对不起我。”

    “学姐……”

    “我知道你喜欢她，还一厢情愿地以为我能等到你回头，这是我的固执，和你没有关系。就像当初在沙滩上，我告诉你的那样，爱情很简单，无法在一起就是不够相爱，你不喜欢我，不是你的错，也不是我的错，只是我们无法在一起而已。”

    事实如此，萧灵无话可说。

    宋霖顿了顿，语气虽然一如往常般温柔，表情却很坚定：“我猜你心里想，我对你这么好，你却不能报答我，很抱歉。不过打住吧，不要说这么狗血的台词，我对你好这件事，另有内情。”

    萧灵懵了：“啊？”

    宋霖侧了一下头，背着萧灵飞快地揩去眼泪，状若无事地笑了起来：“啊什么啊，小傻子，哪有人会无缘无故地对你好？三年前你过来上学，你黎姐姐放心不下你，所以让她在这边的同学姜川莹照顾你，但姜川莹公司离你学校很远，怕不能照顾好你，又把这个麻烦事儿丢给我了。”

    萧灵听得一愣一愣的：“那，那……”

    宋霖摸出手机，给萧灵看了一笔生意上的转账记录：“看到没？这个就是你黎姐姐转给我的，我拿钱办事，你上当啦。你看，我对你的好是有目的的，我瞒着你这么重要的事，应该是我跟你道歉才对。”

    萧灵定定地望着宋霖好一会儿，没有揭穿她拙劣的谎言：“不管怎么样，学姐对我的好，还有各种照顾，我是不会忘记的。既然如此，就当我们……互不亏欠了，如何？”

    说者无心，听者有意。

    互不亏欠，还有一个意思是说，一别两宽。

    宋霖像是感觉不到疼痛似的，跟萧灵拍了下手掌，语气也十分欢快：“好！以后我又要奔赴自己广袤的森林了，不会吊死在学妹你这棵歪脖子树上的，你就用余生好好后悔吧。”

    萧灵心里更加愧疚，面上却很配合地说：“是是是，我余生都会后悔我失去了松松学姐这么优质的对象，然后痛苦遗憾一辈子。”

    “那可不，以后我要是结婚了，我还会专门给你发烫金请帖，让你坐头几桌。”

    “头几桌？那敢情好。到时候我给学姐包最大的红包，还请学姐把捧花给我，让我拿个吉利的彩头，早点脱单。”

    “自己去抢。”

    “哎？学姐怎么这样啊……”

    两个人互相打趣了几句，宋霖的心情逐渐平静下来，轻声唤了一下萧灵的名字。

    “嗯？”

    宋霖正色道：“你是不是心软了，还会继续喜欢她？别介意我，你说的越多，我越容易死心，真的。”

    萧灵失笑，一时不知道该夸宋霖敢爱敢恨，还是该夸一句太没心没肺。她单手撑着脸，回想起黎觅迷迷糊糊的那句想你，眉眼似水般柔和，却真的开始讲起来。

    “还得感谢学姐的忙碌疗法，让我确实没那么难受。但喜欢她，好像是我的本能，跟呼吸一样的本能，无论再忙碌，也不能割舍这样的感情。”

    “只是，这段时间我时常在想，或许当初的事，是我做得不对。我好像总是以自己的想法去做，没有去想她的顾虑，也没有体谅她的为难，说好听点是在肆无忌惮地表达爱，说难听点就是或明或暗地逼迫她，仗着她年长，撒娇耍赖。”

    “所以现在，我没有急着去联系她，一是我有自己的学习和生活，她也有自己的工作，我不希望我们因为私事去干涉彼此。二是我觉得，我和她需要时间各自冷静一下，尤其是我，我太不成熟了……”

    宋霖听的很认真，听到最后，她忍不住露出一个欣慰的笑：“灵灵，你确实长大了。”

    虽然终究不属于她。

    *

    医院。

    病床上面容苍白的女人手指动了动，跟着眼皮一掀，勉力睁开了眼睛。随着视觉的恢复，嗅觉也重新工作起来，难闻的消毒水味涌入鼻中。

    映入眼帘的，果不其然是雪白的墙壁。听到耳边有书页翻动的声响，黎觅期待地望过去。

    然后看见了凌笙柔美的侧脸。

    “对不起，看到是我，你一定很失望。”凌笙合上书，压住黎觅想要撑起来的手，没好气地说，“别乱动，还输着液呢。”

    “水……”黎觅看也不看身侧高挂的输液瓶，声音哑的宛如被扯坏了的古老风箱，一个单字的音节都是破碎的。

    本着病人是上帝的原则，凌笙倒了一半开水和冷水，兑好一杯温开水，才递给她。

    黎觅一口气喝完了，还不解渴，于是晃晃杯子，意思让凌笙再来一杯：“我、我发烧了？”

    凌笙任劳任怨地又给她兑了一杯水：“快四十度了，怎么，把黎总烧傻了？”

    黎觅咕咚咕咚喝完，摸摸肚子：“饿了。”

    “嗨，大老远的跑来当保姆，我这是倒了几辈子的霉。我说你，昨晚电话里怎么跟我讲的，嗯嗯嗯知道了，你知道个鬼，知道到医院来了？要不是……”凌笙自觉说漏嘴，赶紧灵机一动接了句话，“要不是国外好心人多，等我十八个小时的飞机赶到，你都凉的不能再凉了。”

    黎觅舔舔嘴唇，回味了一下昨晚迷迷糊糊的触感，一边心不在焉地问：“好心人？”

    凌笙见她没有太大的异样，点点头，若无其事道：“嗯，国外好心人真多，那送你来医院的蓝眼睛小伙子还挺帅的，要不是你传统，我都帮你留个电话，万一将来促成一段美好良缘了呢……”

    黎觅淡淡道：“你自己留着吧。阿灵什么时候走的？”

    凌笙惊了一下，旋即耸耸肩：“这是你自己反应过来的，灵灵可不能怪我暴露她。至于她人嘛，我刚才都说了，十八个小时的飞机，我一下飞机就过来了，她就走了。”

    黎觅撇嘴，小声嘟囔：“那你还不如别来了呢。”

    凌笙：“……”

    想着自己风里雨里赶来，结果得了这么一句话，凌笙气地翻了一个大白眼：“听听，这说的是人话吗？当真是闺蜜如衣服，小朋友如手足，衣服随便丢，手足不可无？”

    黎觅说：“谁让你不留她的。”

    凌笙想打人了：“我留？我敢吗？上次您老人家噼里啪啦骂我一顿，说的我愧疚的不行，再不敢拉郎配，恨不得把你们俩一个搁南极，一个搁北极，最好永远别凑一块，现在你又怪我不留她？”

    黎觅词穷了，但还是嘴硬道：“那……那你至少请她吃一顿饭，我大半夜的发烧，她肯定不眠不休地……”

    凌笙冷笑一声，气咻咻地站起来：“她宵夜我叫我朋友送的，她早饭我让我朋友拜托护士买的，她午饭我直接在饭店预订的，她下午茶我亲自送上门的，敢问黎总还有哪点不满意？”

    黎觅：“……”

    几秒钟后，黎觅用没有输液的那只手拉了拉凌笙的风衣下摆，让她坐下。

    “干嘛？”凌笙还是没有好脸色。

    黎觅可怜巴巴地望着凌笙：“谢谢，加两倍工资，出去度假算我的，别生气了。”

    这样诚恳的话语，再加上黎觅才醒，眼睛还是微红的，声音也跟猫叫似的，十分引人怜爱，凌笙心软了。

    “三倍。”

    “好。”

    凌笙哼了哼，消气了。

    黎觅眨巴了一下眼睛，又问：“对了，你让人给阿灵带的什么吃的，是热的东西吗？是她爱吃的东西吗？会不会是快餐，她胃不好，吃快餐那种油腻的东西容易伤身，要不你打电话问问……啊算了，她可能在补觉，你晚点再打。”

    凌笙：“……”

    “你给老娘滚！”

章节目录 谈话

    黎觅出院后, 很快回了C市。在x国待的时间虽然不长, 但公司却累积了一堆大大小小的会议和事情等待她处理，除了闲暇之余会去想想那次突如其来的发烧, 也没有空再去胡思乱想。

    萧灵也开学了, 她跟的导师经常过手大工程，对自己的学生严格却不藏私，一有工程就捎着学生参与，本就繁多的课程加上去, 忙的恨不得多出两只手。

    两个人虽然一句话都没说过, 但就像形成了某种默契, 各自安好，同时默默思念着对方。

    秋天不知不觉走到了尽头，立冬之后温度直线下降，人们早早穿上了棉衣和羽绒服, 却还嫌不够暖和似的, 得再裹上一条围巾才行。

    “凌姐姐，好端端的, 怎么想起送我围巾？”才吃完午饭的当口, 萧灵拆开快递，咬着汤勺问视频那头的凌笙。

    凌笙笑了一声：“小丫头，我琢磨着以前我对你也不差吧，三天两头给你送东西，怎么你这句话说的就跟我不熟似的？”

    萧灵也笑了：“凌姐姐又拿我开玩笑，我明明不是那个意思。好啦, 谢谢你费心了。”

    凌笙连连摆手，端起热茶喝了一口，舒服地眉毛都抖起来：“别谢谢我，又不是我亲手织的。啊，不过说起来，你还是得谢谢我，谁让我是个勤劳的快递送货点呢。”

    萧灵一愣，旋即扬起浅浅的笑，嘴角的深色胎记像是娇艳的玫瑰，霎时绚烂绽放。她放下汤勺，轻轻抚摸着围巾，眼里流淌着似水般的柔情。

    “谢谢快递员姐姐。”她甜甜地说。

    凌笙笑着摇摇头，换了个话题：“最近过的怎么样？LD那边都没看到你的设计了，太忙了吗？”

    “还好啦，只是确实忙不过来，课程和论文很赶，工程又丢不下，和顾凌玉打过招呼，那边暂时要请假了。”

    “挺好的，不过忙归忙，也要注意身体，知道吗？”

    “知道了。”

    “别顾着嘴上答应我，你上次瘦了，某人操心好久，别让她更担心。还有，黎羽盛那小子也让我问候一下你，还说给你送了好几盒巧克力来，你吃不完就分给同学吧。傅秋月和傅秋晷那群人也是，给你送了些乱七八糟的东西，还说是让你提前过圣诞节，真是……”

    “好。”萧灵没再说些客套的感谢话，只是心里记下，准备回国前多买点礼物拿回去。

    挂断视频后，萧灵静静站在窗边，戴上了跨越千山万水而来的围巾。浅灰色勾勒着黑色大衣的边角，衬得她的肤色更白，显得格外好看。

    萧灵珍重地摩挲着上面细密的针脚，仿佛看到了那个温柔的女人在橘色的灯下，一边看着手机上的教程视频，一边笨拙地模仿，织出一针一线。

    呼啸而至的寒风吹不熄心头燃烧的火焰，她低下头，蹭了蹭温暖的围巾，拿起桌上的文件，去找导师了。

    白驹过隙，时间很快来到圣诞节。

    家家户户都把常绿的植物搬进屋内，或者放在院子里，放上五颜六色的装饰物，再把天使和星星挂在树顶，点亮圣诞灯，让整棵树都闪闪发光。

    街上的商店不甘落后，纷纷在橱窗下足心思，把圣诞树搬进来，挂满金色的铃铛，还让店员打扮成和蔼的圣诞老人，随街赠送免费的苹果糖和小贺卡。

    黎觅对递给她苹果糖的店员说了声谢谢，推开奶茶店的大门，携着冷风和细雪走了进去。

    许梦{远远就看见了她，笑道：“怎么招呼不打就来了，赶着过来蹭圣诞节？”

    店内有暖气，黎觅脱下外套拿在手上，挑挑眉：“所以有火鸡么？我一个人能吃三。”

    许梦{给黎觅调了一杯她最爱的杏仁奶，笑骂道：“这么能吃，你是猪吗？对不起，我们店婉拒大胃王，会被吃穷的。”

    “调皮，黎觅难得过来一趟，瞎说些什么。”记完账的卿昕走过来敲了敲许梦{的头，朝黎觅抱歉地笑笑，“我忘记和梦{说你要过来了。”

    黎觅淡淡道：“没关系，她年纪小，我让着她。”

    许梦{把温热的奶茶放到黎觅手里，嘁了一声：“在我面前，装什么长辈呢？真行啊黎大佬，没看出来你和我家卿姐姐挺熟的，都越过我联系了？我说之前她和谁打跨洋电话呢。”

    卿昕失笑，捏住许梦{的鼻子：“不许吃醋了，我和黎觅有事要聊一会儿，今天店里缺人，你先顶着，晚点我再陪你，乖。”

    许梦{很委屈，又不敢凶卿昕，只能恶狠狠地瞪了黎觅一眼：“你给我快点脱单，别天天纠缠我媳妇儿！”

    黎觅优雅地喝了一口奶茶，权当没听见。气的许梦{撇撇嘴，却还是乖乖去调配奶茶了。

    店内人多眼杂，卿昕带黎觅去了自己的休息室。

    “梦{就是嘴巴不饶人，其实她把你当朋友，还念着有空让你过来玩。”休息室虽小，但五脏俱全，卿昕示意黎觅把手上的外套给自己，然后用纸擦干表面，挂在衣帽架上。

    黎觅在单人沙发上坐下：“放心，没和她计较。”

    卿昕倒了一杯温开水，捧在手心里：“那么，你说想问我的问题，是什么？”

    纵然一路做了很多心理准备，但真正要问出口的时候，黎觅的脸还是有些热：“我，我想问你，你和许梦{年龄差几岁？是这样的，我听她总叫你姐姐，所以有点好奇。”

    卿昕有些惊讶黎觅会问这个，但很快又笑了，坦然道：“十一岁。我比梦{大十一岁，所以她叫我一声姐姐也是没有错的。”

    “十一岁啊……”黎觅若有所思。

    卿昕虽然穿衣风格和性子都偏成熟，但年纪看着不大，所以黎觅真没有意识到卿昕和许梦{会相差十一岁。只是她思索了一下，一个已经是店长了，一个还是学生，差十一岁好像也没有什么。

    卿昕想到什么，有些不好意思地捂住脸：“当然，梦{这么叫我，更多不是表明我们的年龄差，纯粹只是恶趣味而已。”

    “恶趣味？”黎觅琢磨着这个词，跟好奇宝宝似的继续追问，“什么恶趣味？”

    卿昕揉揉眉心，似是觉得这个问题很难回答：“那个……”

    “抱歉，假如这个问题很冒犯，那就不用回答了。”黎觅善解人意地补充道。

    望着黎觅澄澈的的眼眸，卿昕沉默了几秒钟。如果换一个人这么说，她可能会认为对方也很恶趣味，但根据这段时间的相处来看，黎觅分明不是这样的人。

    相反，比起其他方面都游刃有余，甚至能侃侃而谈，反倒是感情方面一窍不通，像一张白纸一样干净又纯粹，还让卿昕很是吃惊。

    所以卿昕想了想，还是吐露了有些难以启齿的事实：“梦{说，叫姐姐什么的，亲热的时候有种禁忌感，咳，比较，嗯……”

    话说到这份上，饶是黎觅再不通情爱，也懂了。

    她的脸霎时就红成一片，放下奶茶，手都不知道该往哪里放，舌头也有些打结：“这、这样啊。”

    想到萧灵喊自己姐姐的神态，她干咳几声，小声问：“那，那你会不会也感觉很刺激？”

    卿昕的脸也很红：“嗯，有点吧。”但到底太羞耻了，她弱弱地又辩解了一句：“我没让梦{这么叫，不过她非要这么叫，我也没办法……我不变态的，真的。”

    黎觅心有戚戚然：“我相信你。”

    因为她也不是变态。

    “对了，你问我这个做什么？真的像梦{说的，想找个对象吗？”卿昕很快调整过来害羞的心态，随口开了个玩笑。

    黎觅沉吟片刻，没有否认：“还想问你一些问题。”

    “你说。”

    “年龄差这么多，你当初怎么会答应和她在一起的？不觉得，不适合吗？心里没有负担吗？”

    卿昕笑了笑：“怎么会没有负担？年长的那方必然需要考虑到更多事，比如两人是否有未来，是否真的合适，是否还有足够的时间和精力豁出去，任□□一把。另外，要做好最坏的准备，那就是一旦对方的父母找上门来，我该怎么处理，至少让她独自去解决，不可能是我考虑的方法。”

    黎觅点头赞同：“的确如此。那当时，你具体是怎么考虑这些的呢？”

    卿昕回忆了一会儿，说：“我的情况比较复杂。你应该不知道，我和梦{认识很多年了吧？”

    黎觅摇头。

    卿昕说：“我是梦{表姐的朋友，和她认识很早，所以她叫我姐姐，也有这个关系在，因为自小梦{就是这么叫我的。还有，梦{以前暗恋了一个女孩子，那个女孩子还是她学校的同学，叫做萧灵。”

    黎觅心头一跳，看样子，许梦{并没有告诉卿昕图书馆的事，也没有告诉她自己和萧灵认识。

    “梦{一暗恋就暗恋了两年。两年间，她把人家的事儿了解得一清二楚，然而却没勇气主动去和萧灵搭话，导致人家压根不认识她。”卿昕苦笑道，“你别看梦{成天不着调，其实她性子很倔，我当时看不过眼，想制造萧灵和她相处的机会，结果她拒绝了不说，还跟我生了好久的闷气。”

    黎觅问：“既然许梦{那么喜欢萧灵，那你和许梦{怎么会在一起？”面上她有些唏嘘，心里却暗自想，自己可能得对许梦{好点。

    倔点的小姑娘挺可爱的。

    卿昕说的口干，喝完手里的温开水，又去倒了一杯：“诶，你还没看出来吗？是我一直单恋她。”

    黎觅差点被椰果哽住：“单恋？”

    卿昕平静道：“嗯，没有缘由的，我就喜欢她了。具体是什么时候，我也不清楚，或许是哪一瞬间，或许是哪一件事，喜欢这种事，谁说得准？才发现这件事时，我很震惊，一方面觉得自己对不起我朋友和梦{的父母的信任，一方面觉得自己很恶心变态，居然对那样小的孩子产生了不轨的意图。”

    黎觅的神色晦暗不明。

    每个人受的苦，不会完全相同，所以无论倾诉多少遍，其他人都很难感同身受。但黎觅不同，对于卿昕的处境，她比谁都懂。而且，卿昕是过去时，而她是现在进行时。

    “这样的感情是错误的吗？”黎觅低声问。

    卿昕含笑否认：“不是的。”

    “我以前也和你想的一样，认为这是错误的。但我没有杀人，也没有放火，我只是喜欢一个人，何错之有？假如我没有给我爱的人带来负担，假如她也正喜欢我，那我的喜欢，有什么错？”

    黎觅怔怔。

    卿昕晃了晃杯子，眼里满是温柔的光芒：“梦{和我在一起后，说的最多的话，就是谢谢我这么喜欢她，谢谢我一直在原地等她。最开始去她父母那里的时候，他们都对我颇有微词，但现在，他们也没说什么了，知道为什么吗？”

    黎觅试探着说：“因为木已成舟，生米煮成了熟饭？”

    卿昕噗嗤一笑：“什么鬼？我怀疑你在开车，并且已经掌握了足够的证据，你今晚的三人份火鸡没了。”

    黎觅满脸无辜。

    卿昕扬扬手上的戒指，笑得很腼腆：“能幸福，就代表没有什么对错之分了。与其去纠结那些伦理道德，纠结那些给外人看的东西，不如珍惜现在，珍惜眼前。”

    “这就是我给你的答案，黎觅。”

章节目录 礼物

    三人份火鸡是不可能吃完的。

    不过比起火鸡, 黎觅和卿昕、许梦{三个人一起吃的圣诞晚饭, 好像来的更有意义。

    等再晚点，卿昕放店员都去过节了, 所以热闹过后, 三个人跟提前进入老年生活一般，一人躺一张椅子，手捧热茶，随便找了部老电影看, 时不时唠嗑两句。

    不知不觉的, 店内挂着的钟即将走到十点。在分针刚过12的那一瞬间, 黎觅站起身。

    许梦{手支着下巴，打了个哈欠：“终于发现自己是特大号电灯泡，良心不安准备走了？”

    黎觅回休息室拿上已经干了的外套，随口道：“是啊, 火鸡吃的不够饱, 狗粮来添，撑的受不了了。”

    许梦{笑了声, 没再抬杠。倒是卿昕也跟着起身, 拿了一把伞递给黎觅，柔声说：“雪大路上滑，千万小心。”想了想，又鼓起拳头，认真地说：“加油加油。”

    黎觅嗯了一声：“谢谢，我会的。”

    许梦{狐疑地看着她们：“嗯？你们在休息室说了什么啊, 现在还当着我的面打哑谜？黎觅你想干嘛，撬墙角吗？我跟你说，我卿姐姐可是撬不动的，你死心吧。”

    “小醋罐子，你消停一点。”卿昕乐了，拍拍许梦{的头，示意对方不许再胡闹。

    黎觅也不生气，还对许梦{眨了眨眼睛，说：“张开手。”

    “神神秘秘的，就知道故弄玄虚，到底要干嘛啊。”许梦{嘴里嫌弃，手还是乖乖张开了。

    一颗漂漂亮亮的苹果糖掉在她的手心。

    “圣诞快乐。”黎觅笑着说，然后摆摆手，转身走了。

    许梦{收好糖，神色几经变幻，在黎觅还没彻底走远时，大喊道：“黎觅，你别以为我不知道，你是把店员给你的糖还给我了！羊毛出在羊身上，你怎么送礼物还这样敷衍的！”

    风声携着笑声，传的很远。

    等看不见黎觅的身影了，许梦{才跺跺脚，跟着笑了出来：“真是的，平时看着挺呆呆木木，还知道圣诞节要去表现一下，不枉我和卿姐姐这么帮你。”

    “笨蛋姐姐，加油啊。”

    卿昕环住许梦{，嗔道：“你呀，明明关心她，嘴上总是不饶人，小傲娇。”

    许梦{亲了卿昕的脸颊一口，否定道：“才不，我关心的只有你，黎觅去追别人，才不会来打扰我们呀。”

    “小机灵鬼。对了，还没问你，你怎么猜到她是要去追人？难道你知道她要追谁？”

    “当然，你也不看我是谁。”

    “是谁？”

    “不告诉你……噗，好啦好啦，别挠我，卿姐姐饶了我吧，萧灵，是萧灵！”

    卿昕先是惊讶地抬抬眉毛，旋即恍然大悟。

    原来如此。

    *

    黎觅出了奶茶店后，先去附近的几个地方拿上自己预订的东西，才动身前往聊天框里发送过来的那个住址。

    之前她已经查过了，这个住址距离奶茶店并不远，差不多只有半小时的车程，因此东奔西跑几个地点，抵达的时候也才十点四十。

    挂好手刹，黎觅点亮那个对话框，发送了一条迟到许久的消息：【谢谢你，宋霖。】

    那边很快回复过来两条。

    【不客气。】

    【你不必谢我，我没那么大方，短时间也做不到不羡慕和嫉妒。可是，这是我唯一想到能给灵灵最好的圣诞礼物，仅此而已。】

    黎觅抿抿唇，没有再回复。

    抛开萧灵的事情不说，她其实是欣赏宋霖的。对方的工作室这几年的发展趋势很迅猛，确实当夸一句年轻有为。而且，她从朋友那边旁敲侧击地了解过，宋霖的性格也很好，这点哪怕朋友不说，她关注宋霖博客的那段时间也亲身感受到了。

    但那是她的小朋友，她唯一的小朋友，她亲手呵护长大的小朋友，无论其他人有多好，她都不愿意拱手相送。

    除非萧灵真的喜欢上别人。

    黎觅深呼吸几次，拍拍脸，给自己打气。然后下车，把后座大大小小的礼物盒小心地拿起。东西太多，整个怀里都塞满了，黎觅想了想，还是放弃携带卿昕专门给她的伞。

    和常年四季如春的南方城市C市不同，X国的冬天很冷，尤其是室外，都快有零下二十度。现在细雪纷纷，不一会儿黎觅的长发与肩头就覆满霜雪，时不时一阵冷风，几乎把寒意都沁到了骨子里。

    然而她却无暇顾及这些，而是拖着推车小跑起来，一路还得注意别把怀里满满当当的礼物给洒落了。

    很快就到了。

    宋霖和萧灵合住的地方是单独的小别墅，黎觅走上两节台阶，把推车轻轻放在门口，再卸下怀里和兜里的礼物盒到推车上，整整齐齐地摆了两排。

    摆好礼物，黎觅还觉得不满意，又蹲下.身子，用手帕擦掉礼物盒上沾的雪末，还有细雪融化的水痕。

    反复确认无误后，黎觅才放下心来，静静站在窗前，望着里面暖暖的光发呆。她知道，萧灵在里面，而她们只有一墙之隔，近到她按一下门铃，就能见到对方。

    可是黎觅只瞥了一眼门铃，便不再看它。

    傻站了很久，她像是终于看腻了一般，呼出一口白气，搓搓几乎冷僵的双手，离开了此处。

    尽管外面这么冷，她还是没有选择回车上，而是一步步走向自己早就找好的地方――这片别墅区有一个观望台，可以纵观整块区域。

    巧的是，萧灵住的地方距离这个观望台只有一百米不到，算是最近的一座别墅。

    天气太冷，今天又是和人团聚或狂欢的圣诞节，此时观望台没有人在。黎觅紧了紧脖子上白色的围巾，走到稍微暖和一些的二楼，拨通了心心念念太久的那串号码。

    响了两声，那边接起来，却没有人说话。黎觅以为打错或者信号不好，刚想再看看屏幕，就听到了电视断断续续的声音，以及轻轻的呼吸声。

    没打错。

    黎觅用脚踢了踢地上的易拉环，再踢了一个烟头，拔了自己几根头发，难得有些紧张。

    她们已经很久很久没有说话了，比当初萧灵出国的那三年还要久。那三年萧灵虽然存心想远离她，但她一无所知，所以每隔几天会主动联系萧灵，而这几个月，她们一句话都没有说过。

    她该用什么样的开场白？

    你好？

    ――太生疏了。

    圣诞快乐？

    ――太普通了。

    短短几秒像是过了几千年，黎觅觉得自己不能老等着萧灵主动开口，于是咬着下唇，忍住紧张说：“阿灵，是我。”

    萧灵不咸不淡地应了一声：“嗯。”

    这个回答不太热情，是还在生气吗？生气之前的事，还是生气发烧的事？黎觅心里更加忐忑，索性鼓足勇气地抛出一发直球：“我想你了。”

    “……”

    要不是黎觅的声音萧灵绝不可能听错，萧灵差点以为自己接错电话了。可转念一想，作为姐姐思念妹妹，又有什么不对？

    她居然还会为这一句无关风月的话心动，真是傻到家了。

    云霄飞车上天快，落地也快，萧灵很快恢复平静，不带暧昧地回敬道：“我也想你了，黎姐姐。”

    直球效果这样差，黎觅很沮丧：“哪种想？”

    萧灵：？？？

    想念就是想念，还分哪种吗？

    黎觅也意识到自己说的话有些奇怪，转移话题道：“阿灵，我还没送你圣诞礼物。”

    萧灵抬头看了眼表，十一点半了，还有半个小时圣诞就算结束，于是淡淡道：“黎姐姐太忙了，没来得及准备礼物很正常，没关系，我理解。”

    黎觅隐忍地皱紧眉头，清冷似雪的声音有些颤，不知是被冻的，还是被气的：“以前，要是我没有给你准备礼物，你会很生气，还会很伤心。”

    萧灵从容道：“那是以前了，年少不懂事，让黎姐姐记到现在，想必确实太任性，是我不好，以后会注意的。”

    黎觅：“……”

    这不软不硬的态度激得黎觅很头疼，想到凌笙曾经说的追人别要脸，她决定丢下长辈包袱，再直球一点：“你误解我的意思了，我是说，我没有给你礼物，你为什么不像以前那样找我要？”

    “我说了，以前不懂事，以后不会了……”

    “阿灵，你不稀罕我……的礼物了吗？”

    萧灵默了默，她好像听到了黎觅吸鼻子的声音，而且这句话越听委屈味儿越重，她只得含糊道：“我不是那个意思。”

    黎觅立马来了精神：“那你就是稀罕我？”

    要不是了解对方情商低，说话没心眼，萧灵都快误会这句话的含义了：“……你的礼物。”

    黎觅连手机带耳朵都裹进围巾里，轻轻笑了。笑声穿过围巾，再透过电话，像是裹挟着丝丝缕缕的暖意，烫得萧灵的耳朵微红。

    萧灵莫名有些被捉弄的羞恼，硬邦邦道：“还有什么事？没事的话我就挂了。”

    比起那风轻云淡，好像什么都不在乎的模样，黎觅更希望萧灵像这样耍脾气。她柔声道：“小朋友，圣诞节会有圣诞老人送礼物，这个传说你相信吗？”

    萧灵不明白黎觅为什么提这个，但还是说：“不信，那都是骗小孩子的玩意儿。”

    黎觅说：“我从不骗小孩子，特别是你。”

    尽管知道对方没有那个意思，萧灵的心还是被撩得一颤：“完全搞不懂你想表达什么……”

    “遗憾的是，圣诞老人不会开锁。有没有好心的小朋友，给圣诞老人开个门？”

    “嗯？什么锁……等等，你来我家了？”萧灵一惊，从沙发上跳下来，往门边走。

    黎觅很不开心，认真地纠正她：“是你暂住的地方，不是你的家。你的家在国内，在C市，你曾经说，有我的地方才是你的家。阿灵，你不能骗人的。”

    萧灵一噎，气笑了：“我只是说快了，你干嘛用我的话来堵我……怎么，黎姐姐不会还吃这种醋吧？”

    “我没有堵你，我只是陈述事实。”黎觅轻声说，“而且假如我说，我的确吃醋了，比老陈醋还酸，阿灵会怎么想？”

    萧灵：“……”

    萧灵有点难以相信这句话出自黎觅，于是只当自己昏了头，听岔了。握上门把，她还有些迟疑，一面期待门外有自己想见的人，一面又很惶恐该怎么面对黎觅。

    但考虑到外面那么冷，她不再多想，拉开了门。出乎意料的是，门口没有黎觅，只有一张摆着两排礼物盒的小拖车。

    “从上往下，第二排的第二个咖啡色的小盒子，先拆开它。”

    萧灵虽然有些失望黎觅不在，但还是顺着她的话拆开了那个咖啡色的小盒子。

    一个树干状的东西露了出来，年轮和树干上面撒了一层巧克力粉，勾了几道奶油，碧绿的叶子装饰在四边，还有两个戴着草莓圣诞帽的矮胖小雪人靠着树干，看上去十分可口。

    “传说，有一个年轻人，他太穷了，穷到甚至买不起圣诞礼物。可是他太喜欢那个人了，就在森林捡了一根木头送给情人，最后赢得芳心。”

    “阿灵，圣诞快乐，那两个小雪人就替我和你一起过圣诞节吧。而春节，我希望你能和我一起过，不是打电话，而是实实在在地一起过。”

    “我在家里等你，无论你多久回来，我都等你。”

    说完，黎觅就挂了电话。

    她望着远处拿着小蛋糕的女孩想：原来，喜欢这种感情，就是做再傻的事也心甘情愿，甚至乐在其中。

章节目录 墓园

    送完礼物后, 黎觅让林歌给她订了一张最快回国的机票, 当夜便乘坐航班，第二天下午回了Ｃ市。

    临落地前, 从上空可以俯瞰这座城市。黎觅收起眼罩, 透过玻璃静静注视这座熟悉的城市，终于找到了圣诞节不肯见萧灵一面的理由。

    或许，最重要的见面，她想留给最重要的母城来见证吧。尽管这个见面, 也有可能带来最坏的结果。

    在飞机上睡觉总是睡不好的, 黎觅回了一趟家, 但没有回去补眠，而是洗了个澡，把自己意粮删唬再吹干头发上好妆, 遮掩眼底深深的青色和黑眼圈, 换衣服出门。

    刚下楼，等候已久的凌笙转了转车钥匙, 上上下下打量着黎觅, 奇怪道：“你穿的好正式，还化了这么精致的妆，难不成要和人去相亲哪？”

    黎觅淡淡道：“和你吗？”

    凌笙用手势比了个×，笑道：“先说，我有喜欢的人了，就算你现在意识到青梅竹马才是真爱, 但也晚了，千万别打我主意。”

    黎觅没搭理凌笙的贫嘴，讶异地问：“谁？”

    凌笙耸耸肩：“说是喜欢，但准确说是好感比较多而已。还不确定有没有戏，就不先和你介绍了，成了再说。”

    “不用我助攻？”

    凌笙满脸惊恐：“不不不，不用不用，你别来帮我倒忙，我就谢天谢地了。”

    黎觅：“……”

    考虑到凌笙的情商确实是三人中最拔高的，黎觅不得不接受这个残酷的事实。

    上了车后，凌笙说起正事：“我听林歌说，你昨天去了一趟X国，那你应该才下飞机不久吧，确定不休息休息？”

    黎觅摇头：“不了，不先解决这件事，我心难安。我叫你来帮忙，也是因为我怕我疲劳驾驶出事，又不想麻烦其他人。”

    “好吧，你先睡一会儿，晚点有空再跟我讲你的事。”

    “嗯。”

    “现在去哪儿？”

    “先去平亢。”

    凌笙转身看黎觅，惊讶极了：“平亢？现在？今年不是去过了吗，就算提前去明年的，也不该是今天啊，提前太多了吧……”

    黎觅捏捏因睡眠不足导致抽痛的太阳穴，定定道：“凌笙，我要追阿灵，和阿灵在一起。所以，我必须和我爸妈通气，并求得阿灵的父母、哥哥的同意。”

    “？！”

    *

    平亢，C市最大的一座墓园。它所在的位置远离城市中心，几乎都要开出C市了，也不在地铁和高铁经过的路途上，算是很偏远的一个地方。

    但无论路再远，工作和生活再忙，每年来这里的人都络绎不绝，包括黎觅和凌笙。

    凌笙还好，她的父母健在，来这里是为了看望基本没有印象的爷爷和奶奶等逝去的长辈，上香更多是走个形式。而黎觅则不同，她来这里，要么是为了看望自己的父母，要么是陪伴萧灵看望萧灵的父母，走的不只是一个形式。

    越靠近平亢这边的路越烂，再加上昨天C市下了雨，不平整的路混合着石子和稀泥，把黎觅都给颠醒了。

    好在烂路虽然难熬，但也只有十分钟的车程。过了那段路，很快就上了大道，不到半小时就驶入平亢墓园的入口。

    经过墓园对来客的欢迎横幅时，黎觅拿起车上备好的矿泉水喝了一口，说：“还是老地方那边。”

    凌笙点头：“知道。”

    几分钟后，车停在了大门口。黎觅下车，活动了一番睡得浑身酸痛的肩膀和脖颈，和凌笙一起去香火铺买了很多香烛黄纸，还有不少质量不错的纸别墅、元宝和车那些东西。

    看到有小姑娘扯着嗓子卖很新鲜的菊花和白百合，两人也买了好几束。

    置办完必需品，两人走进墓园。由于不是清明节前后的那段时日，来扫墓的人并不多，鞭炮声和脚步声响起的频率不高，墓园更加安静，一时之间，只有风吹过草丛的簌簌响动。

    黎觅开口说：“凌笙，我们各走各的，晚点再汇合吧。”

    凌笙明白黎觅想有一个独立的空间，不愿被人打扰，就把手里的几个袋子给她，没有多问什么：“好，有事电话联系我。”

    “嗯。”

    等凌笙回到车上后，黎觅提着沉甸甸的塑料袋，手里捧着花束，慢慢走向自己父母墓碑所在的方向。

    墓园很大，安眠的人极多，就算是价格不菲的豪华区，一个个林立的石碑也只能保证占地广、用料好，像量产的复制品一样，除了上面题的字不同，其他区别很小。

    因此，黎觅还遇到过找不到亲人墓碑的人。

    不过黎觅是不会的。

    黎元梓和任雪霏离世的时间，是在她知事之后，作为唯一的直系亲人，她亲手操办了两个人的身后事，并先后把父母的骨灰盒送到这里。

    她比谁都记得路。

    沿着小路绕了好几圈，穿过几个区，黎觅停在了父母的墓前。她凝视着黎元梓和任雪霏的照片，一边用纸仔细擦拭上面的灰，一边说：“爸爸妈妈，我来了。”

    “或许你们会奇怪，我这次怎么来的这么早？因为我有件事想告诉你们。你们还记得，我十年前收养的那个孩子吗？就是我年年都会带来的那个孩子，长得瘦瘦矮矮的，但很可爱的那个。”

    擦干净后，黎觅把一大把花束放在正中间，点起了香烛。今天风有些大，打火机的火被吹灭了好几次，不过黎觅很耐心，总算有一次点着了。

    “老爸，你以前常和我说，等我长大有喜欢的人，一定要第一个告诉你。虽然你不是我真正第一个说的人，但却是第一个知道这件事的长辈，就不要生我的气了，好不好？”

    或许是黎觅说的话起作用了，随后都没大风，她顺利地点燃香，双手合十，拜了几次后，再摇灭香插在香盒里，不一会儿便升起袅袅的轻烟。

    “你们听到这里，肯定明白我的意思了。我知道，我今年二十九岁，和她同一个性别，又是她的姐姐，她的长辈，我不该明知故犯，更不该做这样的事，拖她进入那个未知的漩涡。”

    黎觅幽幽地叹了口气。

    “但是，爸爸妈妈你们也看见了，她喜欢我很多年，我真的很心疼她，不想再伤她了。上次她出国回学校后，我就想，我应该开心我们的关系回到原位，但实际情况是，我辗转难眠，没有一天晚上是睡好的。”

    “你们可能会说，那只是我习惯疼爱她，习惯宠着她，看不过去她难过，所以会愧疚。对，我是愧疚的，但我愧疚的不只是我伤害她，而是愧疚我拒绝的同时，竟然还会对她的过分亲密感到心动。”

    黎觅抖散黄纸，拿一张就着烛火点燃，放进桶里，再重复着这个动作。须臾，桶里有明显的火焰跳跃起来，她继续放着黄纸，保持火焰不灭。

    “其实，我很羡慕卿昕和许梦{，羡慕卿昕能有那样的勇气，也羡慕她们的幸福。圣诞节那天，我好几次都没勇气去找阿灵，还有过那么一瞬间的念头，想中途逃跑。想必没人知道我会这么逊，但我真的很怕，我怕你们托梦说我是错的，我怕别人对我指指点点说我败坏黎家的家风，干出这档子事，也怕阿灵的父母和哥哥说我监守自盗，说我背叛他们的信任。”

    黎觅垂下眸子，怔怔地看着那火舌吞噬了层层黄纸，似还要跳出桶吞噬掉她，又苦笑一声。

    “有时我会想，爸妈你们还在就好了，阿灵的父母还在就好了……你们就算阻拦，就算骂我不是个东西，就算给我几巴掌，好歹也是实实在在的，也好过这样虚无缥缈的想象，永无止境的自我折磨。”

    黄纸燃尽，黎觅又拆开了钞票状的纸钱，一张张投进去。

    “我反复自我催眠，说我这是错误的感情，还对凌笙说，不要再给我和阿灵牵线了。但当看到宋霖和阿灵合照的时候，我承认我不开心，我吃醋，我嫉妒，我甚至……想质问阿灵，她不是喜欢我吗，她怎么能这样呢？”

    “可我有什么资格？是我亲手推开的她，是我一次次伤了她，我活该，所有人都应该站在阿灵那边谴责我，骂我，我没有怨言。只是和凌笙聊到这些时，我还是有那么一丝不甘心，就问她，你不是我的朋友吗，为什么不能替我想想？”

    “我是不是很任性啊，爸妈？可是，我真的只是希望她别说了，别让我更后悔，我怕我本就不太坚定的心会动摇。”

    黎觅闭了闭眼，眨去泪意，又拿起金元宝、纸车、衣服裤子鞋子放进桶里。

    “那天去找阿灵，是因为我听到那首诗，实在忍不住了。我想看看她，哪怕她没有我过得好，也好，哪怕她和宋霖在一起很快乐，也好，哪怕我再嫉妒，我也能忍。但是很不幸，我发烧了。”

    黎觅抬手，抚摸着父母照片上明艳的笑颜，跟着笑了笑，只是笑容没有到达眼底。

    “我不是故意要生病的，我还买了药吃了药，我还洗了澡，我只是……太累了，想睡一下，没想到就发烧了。发烧真的很难受，我差点以为我要死了，想着异国他乡死掉，还会把尸体送回国内。”

    等待燃烧的间隙，黎觅抱着膝盖，低声喃喃。

    “对不起，我知道你们最大的愿望就是想我好好活着，但我当时真的很累，都想好了身后事。我被送回国，就可以和你们团聚，也没什么大不了的，我的财产也早就写好名字，受益人只会是阿灵和凌笙她们，我孑然一身，生不带来，死不带去，多好。”

    “但就在我迷迷糊糊的时候，我听到了阿灵的声音。她来找我了，她来照顾我了，想到这，我又担心起来，要是我真的死了，她该多难过啊。阿灵的前半生，挚爱的三个人早早就丢下了她，难道我要成为第四个人？我明明深刻地懂得，被重要的人抛下，是怎样绝望的感受，却还要让她再遭受一次吗？”

    黎觅埋着头，终于忍受不了，发出低低的泣声。

    “我从卿昕那里得到了很多勇气，她告诉我，喜欢没有错，珍惜当下，珍惜眼前人。或许是生死前走了一遭，对很多事也看开了，我想，她说的是对的。那么，我下定决心，只要阿灵还喜欢我，那我不会再放开她。”

    她曲起膝盖，跪在父母的碑前，重重磕了好几个头，地面留下了斑斑点点的水痕。

    “假如因此要入地狱，我也无怨无悔。如果可以，爸爸妈妈，请你们原谅我，也请你们保佑我长命百岁，走在阿灵的后头。”

章节目录 接机

    黎觅在墓园待了很久, 至于她到底和萧灵父母、哥哥说了什么, 除了她自己，谁也不知道。

    等了差不多两个小时, 黎觅才一脸疲惫地回来。凌笙眼尖地注意到, 黎觅的膝盖上沾了不少白灰，她猜到一些事，可在看到黎觅眼角也是微红时，又把嘴边的话吞了回去。

    “好了？”

    黎觅坐上车, 闭目养神：“嗯, 走吧。”

    过了好一会儿, 车都没有启动。黎觅有些奇怪地睁开眼睛，正想问问，就听见凌笙说：“对不起。”

    黎觅挑眉：“对不起什么？”

    凌笙从后视镜里看了她一眼：“上次你说我没有考虑你，对不起, 我后面想过好几次, 确实是我不好，一直只想着灵灵喜欢你, 要帮忙, 没想过你的处境。”

    黎觅打了个哈欠：“你啊，从小就是爱多想。上次我既然和你谈过了这件事，就代表给这件事划上句号，不会再去在意，你还耿耿于怀干嘛？”

    凌笙沉默了足足一分钟，才说：“我只是觉得, 我做的不够好，身为你的娘家人。”

    而且，是除黎羽盛以外的，唯一在世的娘家人。

    黎觅笑了笑：“笨死了，你是我娘家人，和你站在阿灵那边不矛盾啊。阿灵年纪小，你站在她那边才是好的，要是我哪些事没做好欺负了她，还得你骂醒我。”

    凌笙想，那假如所有人都站在萧灵那边，又有谁会替你着想呢。可是，想到某人宁愿一个人呆着，也不肯暴露软弱一面的倔强，她把这句话压在心底，反问：“你会吗？”

    黎觅愣了一下，旋即摇头：“不会。”

    豁出去之后，她不会再让萧灵伤心，哪怕只是一下。

    凌笙笑着说：“我刚才问的，可不是你欺不欺负她，而是你会不会追回小恋人？换言之，我是在询问黎总，您会不会追人？”

    黎觅：？？？

    凌笙继续挑衅：“不会的话，求我，我帮你啊。”

    黎觅：“……我很会，你滚吧。”

    凌笙十分怀疑这句话的真实性，而黎觅绷着脸，很自信。她气鼓鼓地想，她怎么可能不会呢，她可强了，圣诞节晚上还把小朋友撩得一句话都说不出来。

    *

    转眼，来到了春节。

    然而，伴随这个难得的团聚假日，还有让人窒息的春运。外出打工或上学的人，在春节前都会乘坐飞机、火车、高铁等各种各样的交通工具回家，一票千金难求不说，一路也是提着大包小包挤回来的。

    萧灵同样难逃春运的魔爪。

    而且由于她迟迟没有下定回国过春节的决心，等她想买票的时候，发现春节前和春节期间的机票已经全部售罄了。

    更不幸的是，因为隔着宽阔的海域，坐不上飞机，她连坐火车和挤高铁的机会都没有。

    她回不去了。

    想到黎觅圣诞节电话最后的留言，萧灵有些自责和失落，但与此同时她又感到轻松许多。

    忙碌的几个月里，萧灵一旦有空，就会把那几句对话翻来覆去地想。她很想知道黎觅千里迢迢跑过来送礼物，又不愿意和她见面的真正意义，还有那几句话的意思。

    黎觅想挽回她吗？在追她吗？――这样的想法，是最早冒出来的，也是最快被抹除的。

    怎么可能。

    一定是她又开始自我脑补和自我感动了，这简直是意识到喜欢黎觅后，几年来都会犯的老毛病。这些都是暗恋和单恋过程中，必然会有的自我暗示。

    她会这样妄想，代表她还没完全做好当一个妹妹的准备。这样的状态，回国要和黎觅朝夕相处，她怕。

    看到萧灵买不到回国的票，先是苦恼，后又笑容满面，跟没事儿一样去工作室画图，天天忙的脚不沾地，宋霖有些懵，很纠结是否要送出自己的票。

    打破僵局的，是除夕前天的一条短信。

    【您好，您购买了xx航空x月x日 21:20起飞由x国飞往C市的xxx航班，乘机人请提前90分钟到机场办理乘机手续】

    萧灵下意识当成骗子短信了，刚想点删除，发现短信的发信人备注是凌笙。

    萧灵：？？？

    她顺着心意给凌笙发了两个问号过去，凌笙很快回复了她。

    【某人怕你抢不到机票，就让林歌多买了一张给你。我只是个背锅侠，一键转发，你懂的。】

    萧灵无语凝噎。

    半晌，她又无奈地摇摇头，放弃在学校过春节的打算，回房间开始收拾行李。

    两天后，C市机场。

    大厅十分拥挤，等航班的、接机的都搅和在一起，安保拿着小喇叭东拉西喊，声音都几乎要哑了。因为快要下午的饭点，有些挤不进餐厅的旅客只能随便买了桶泡面将就，各种味道充斥其中，空气都很是浑浊。

    萧灵拖着行李箱一走出出口，就闻到这股熟悉的红烧牛肉味，却没有觉得难闻，反而很是怀念地嗅了嗅。

    她回来了。

    不知道为什么，在C市的时候不觉得它珍贵和特别，但每当出一趟远门再回来，总会记着它的各种好，对它的一切都感到亲切。

    “阿灵。”

    还没抬脚，一道低沉的女声叫住了萧灵。紧接着，是一个有些急切的拥抱，把她带入怀中。

    清新的柠檬香气，萦绕在鼻间，经久不散。极具安全感的温度，柔软的触感，比梦真实太多，萧灵整个人都僵硬了，鼻酸得厉害。

    她忽然觉得打电话更好，因为比起电话这种可以掩饰表情与情感的存在，直接接触像是测谎仪，再多谎言也敌不过这一刻强烈到震颤的悸动。

    耳边那些吵吵闹闹的杂音霎时消失，只有越来越急促的心跳声在提醒她，她还喜欢她。

    但萧灵很快忆起面前这个人的身份。

    她狠狠地掐了一把自己的大腿，疼痛让迟钝的神经重新恢复机能，几次呼吸后，她找回了自己的理智，声音喑哑地问：“黎姐姐你怎么会过来？”

    黎觅松开怀里的人，有千言万语涌上心口，但真正要说时，又一个字都憋不出来了。她努力回想先前背诵的美句――你走，我不送你，你来，无论多大……我都去接你。

    问题是，多大什么来着，困难？风雨？艰辛？

    望着那双澄澈似小鹿一般的眼睛，黎觅大脑一片空白，想摸出兜里写满台词的纸条，又不敢在人眼皮子下面去作弊，眉头不由也蹙紧了。

    萧灵看黎觅半天不说话还皱眉，以为她是嫌自己问的多，于是眼里闪过一丝失望和自嘲，低声道：“谢谢姐姐特意过来接我，麻烦姐姐了。”

    黎觅慌了，连忙说：“不，不是的。”

    女人一向淡定，就算损失很多钱都能面不改色，但眼下她完全失了分寸，想让萧灵不要误会这只是姐姐对妹妹的关怀，又不知道要怎么讲，急得都快冒汗。

    眼看着时间一秒一秒过去，她怕萧灵等的不耐烦了，索性结结巴巴道：“甜、甜甜。”

    萧灵诧异：“什么？”

    “我，我说，不是谢谢姐姐特意过来接你，是谢谢甜甜过来接你。”自己念自己的小名太羞耻，黎觅不再看萧灵，视线游离飘忽，声音小的跟蚊子叫似的。

    闻言，萧灵呆了呆，抬起头看到黎觅的耳朵尖尖发红，忽然明白了点什么，先前生出的阴郁统统消失，还有些想笑。

    “甜甜。”萧灵轻声唤，嘴里宛如含了一块蜜糖。

    黎觅的脸也烧了起来，虽然还是很害羞，但这是闹僵之后萧灵第一次这么叫，她还是低低地应了一声：“嗯？”

    萧灵被黎觅的态度弄糊涂了，有些困惑，想要试探又怕这还是一次自作多情，思忖了一会儿说：“我还是喜欢叫你黎姐姐，这样尊敬一些。”

    尊敬。

    妹妹对姐姐的。

    见萧灵说的这样认真，黎觅满腔热血一下子冷却了，她抿抿唇，心情低落下来：“哦。”

    说出来又觉得语气太冷淡，立马补全对话：“这个称呼，挺、挺好的。”

    话是这么说，但黎觅的低气压太足，就差在脸上明着写“我不高兴”四个大字。萧灵睫毛一颤，心里宛如被猫挠了一爪子，有些痒，又强自克制住了，只当没看见。

    “走吧，黎姐姐。”

    说完，手里的行李箱却没拽动。萧灵疑惑地看过去，发现是黎觅接管了她的行李箱。

    “我来。”

    萧灵盯着黎觅看了几秒，黎觅心里还有点气，没有避让，更没有松口，按住了萧灵放在行李箱上的手，然后重复道：“我来吧。”

    这是小事，萧灵没有再和黎觅争，抽回自己的手，走在前面。

    黎觅如愿拖上行李箱，却更不高兴了，尤其是自己空空荡荡的手心跟她说好寂寞的时候。她握了握拳，望着快自己几步的女孩，默默加快脚程，从右翼超车，挡在了萧灵的正前方。

    萧灵：？

    她搞不懂黎觅的想法，于是绕过黎觅往前走。可黎觅很快又从左翼超车，连人带行李箱再次挡住她的路。

    萧灵被迫停住：“黎姐姐，你……”

    黎觅背对萧灵，伸出空出来的左手，鉴于实在找不到合适的说辞，干脆破罐子破摔：“帮拿箱子，酬劳，牵手。”

    萧灵：“……”

    噗嗤。

    这么温柔的语气，偏偏说话的内容跟土匪打劫一样，一点道理都不讲。这个人别扭起来，怎么这么可爱？

    知道某人包袱多，萧灵忍住笑，乖乖用自己的手牵住黎觅的指尖，因为黎觅食指有茧，她还无意识摩挲了一圈。

    温软如玉的手指滑过指腹，犹如平地惊雷，炸起一丝丝电流在全身流窜。黎觅忽地生出一股不满足的冲动，握住萧灵柔软的小手，一点点滑到手心，再翻转过来，挤进指缝。

    十指相扣。

    黎觅眉毛一扬，心情莫名好了起来，走路的步伐也轻快许多，都快飞起来了。

    但或许映证了乐极生悲的道理，走的太快，没扣紧的外套上下摆动，本就在衣兜边缘的纸条掉了出来。

    黎觅浑然不觉，萧灵走在后面，精准地捕捉到这个从黎觅身上掉出来的纸条。她捏了捏黎觅的手，弯下腰捡起纸条，一眼便看到上面写满了密密麻麻的小字。

    “你走，我不送你，你来，无论多大风雨我都去接你――梁实秋。思念是一张窄窄的飞机票，我在这头，你在那头――余光中《乡愁》改编。”

    念了两条，萧灵的面色有些微妙了。

    “黎姐姐，这是什么？”

章节目录 回家

    提前写好的台词被当事人发现, 这操作堪比精心准备的小抄被老师当场连人带物捕获, 黎觅这辈子都没这么尴尬过。

    坦白的心思只占了不到0.1%，所以她捋了捋汗湿的头发, 淡定地说：“哦这个, 宏江最近有个念名句比赛，我作为嘉宾，不好什么都不懂，就临时摘抄学习了一下。”

    萧灵假装自己没感觉到黎觅手心冒的汗, 点点头说：“真的呀？那比赛什么时候开始, 听上去挺有意思的, 我想过去看看。”

    黎觅：“……”

    黎觅：“年后。”

    萧灵惋惜道：“那我回学校，岂不是看不到了？呜，我还想听听黎姐姐念这些‘情诗’呢。”

    黎觅的脸彻底红了，讷讷道：“不、不是情诗。”

    萧灵忍笑, 眼珠子一转, 又挖一个大坑给前面走路带风的女人：“那黎姐姐，我想问问你, 圣诞节你让我最先拆开树干蛋糕, 是为什么啊？”

    黎觅张张嘴，一句我喜欢你憋在嗓子口，怎么也说不出来。时间不对，地点不对，勇气也不够，天时地利与人和一个都不占。

    况且, 小姑娘受了太长时间的委屈，她曾经犯的错误和无意留下的伤痕并非不存在，她想尽可能弥补，也想补全常人恋爱前必有的一个阶段――追人。

    咽下告白的话语，黎觅转身，望着萧灵的眼睛，轻声说：“因为它很甜，因为我觉得你会喜欢，还因为……我想经常给你做，只要你想吃，我就给你做。”

    萧灵目光闪烁：“……好。”

    黎觅知不知道树干蛋糕有告白的意思，黎觅这段时间的种种表现，还有这张疑似作弊的“小抄”，到底是不是她猜测的那个意思？

    分开的这段时间，黎觅究竟在想什么，是她又误解了吗？

    萧灵的心底冒起一朵又一朵的疑云。

    今天是除夕，路上的车和行人都很少。开出机场的拥挤地带后，车流稀少，一路很顺遂，一点都没有堵车。

    怕自己干扰黎觅开车，萧灵没有和她聊天，在玩了会儿手机后，就眯着眼睛打起了瞌睡。等红灯的间隙，黎觅把自己的外套和毯子都裹在了萧灵身上，上调了空调的温度。

    萧灵困的要死，也没注意到每次红灯时停留在她身上的视线，自顾自睡得香甜。

    一个小时左右，到了家楼下。

    萧灵若有所觉，迷迷糊糊地睁开眼睛，却发现自己的睡姿是侧躺，枕的还不是车后座的垫子，而是香香软软的……膝盖？

    “醒了？”

    低哑的女声从头顶传来，萧灵的瞌睡虫一下子被吓跑了，耳畔发麻：“你不是在开车吗，什么时候到后座来的……”

    黎觅声音里还有刚醒的困倦，往右挪了一步，把小火炉又给捞回怀里，下巴搁在萧灵软软的头发上：“到了正想叫你，但看你睡这么香，我也犯困，就跟着你睡着了。”

    冬天白昼短，才六点天就黑了。

    停车的位置没有路灯，车里的小灯也没开，整个车都是昏暗无光的，黎觅从后面抱着萧灵，萧灵看不见她的表情，但心跳却一点点加快。

    有一丝暧昧，又有一丝理所应当的感觉。

    萧灵忽然觉得这一切就像一场梦，镜花水月一般，美好却虚假。她轻轻挣开黎觅的怀抱，揉揉肚子说：“黎姐姐，我好饿啊，我们不在外面吃完饭再回去吗？”

    对方抗拒的动作虽然不明显，但黎觅却感受到了。她眸子一黯，摁亮车灯，语气如常：“今天除夕，还想去外面吃？”

    “啊，对哦……那你准备了吃的？”

    “买好了吃的，你要回家，怎么会不准备。”黎觅拉住准备下车的萧灵，用自己的围巾裹好面前那段细白脖颈，“风大，穿这么薄，还不戴围巾，会冷。”

    围巾上还有残余的温度，以及若有若无的清香。

    萧灵愣愣地任由黎觅动作，直到裸.露的脖子都被包得严严实实，不留一丝缝隙，对方才松开她。

    “嗯，知道了。”

    萧灵嗅着围巾上原属于女人身上的味道，心里一动，但还是什么都没说，手放在按键上，就要打开车门。

    就在这时，腰间倏地多了一只手，温柔却有力地揽住萧灵的腰，不容她离开。

    “阿灵，那条围巾不是凌笙买的，是我亲手织的，一针一线，都是我织的。颜色，选的是百搭的浅灰色，你很喜欢的颜色，款式应该也不差。”

    或许是被萧灵之前挣扎的动作伤到了，除了拦截萧灵离开，黎觅没有再凑近做一些亲密举动，而是隐忍地问：“可是，为什么你没有戴？不喜欢吗？”

    委屈的就像吃不到骨头的大狗狗。

    两人相处时，黎觅长辈包袱重，往往不爱表达太多自己的情绪，萧灵虽然能猜到她很多心思，有些时候却还是像面对迷雾一般感到无从下手。

    这种明晃晃的示弱，让萧灵的心一下子软得不像话，哪还有什么别的心思，只想着哄黎觅高兴。

    “不是。”

    萧灵想了想，解释道：“飞机上人那么多，我怕弄脏围巾，特意收捡好放在行李箱，没有拿出来。我不是不戴它，只是不舍得戴。”

    黎觅闷闷地问：“真的？没有不喜欢？”

    萧灵强忍着不回头捏捏这个可爱的大姐姐：“我很喜欢的，要是你不信，要不要我打开箱子给你证明一下？”

    “不用了，我才没有那么幼稚。”

    说完，黎觅收回手，从另一侧打开车门，急急地下了车。她的动作太过利落，甚至有逃跑的嫌疑。

    因为环境太暗，萧灵不能确定某人的耳朵是不是真的红了。她摸了摸围巾，嘴角噙着一抹淡淡的笑，心里的坚冰不知不觉又融化了一个小角。

    两人一前一后走了不到一分钟，黎觅拖着行李箱绕回萧灵身边，连问也懒得问了，直接牵住萧灵的手。

    面对萧灵的疑惑，黎觅绷着脸，手握得更紧，只说了一句模棱两可的话：“酬劳，不自觉。”

    萧灵差点笑死。

    手牵着手回到家，萧灵伸了个懒腰，刚想从鞋柜里翻拖鞋，被黎觅拦住了：“等一下。”

    “嗯？”

    黎觅没回答，先换好自己的拖鞋，走进内室去了。没两分钟，她又走了回来，手里还拎着一双粉红色的拖鞋。萧灵正想接过拖鞋，黎觅却在她面前蹲下，替她脱下鞋，再换上拖鞋。

    拖鞋像是刚被烘烤过，热乎乎的，逼退了最后一点寒意，萧灵低头看着黎觅的发旋，有些恍神。

    黎觅本来就比她高了一个头，就算蹲下来也不算矮，反倒多了些顺从的意味。因为是从公司直接过来接她的，黎觅还没有机会换衣服，深色的大衣扣紧了很严肃，松了几颗扣子却增添一点慵懒的感觉。

    这个人，温柔地握着她的脚踝，替她做着换鞋这样微不足道的小事，还乐在其中。

    这样的日常并不少见。

    准确地说，过去的十年来，只要有机会，萧灵都是这样被黎觅放在心尖尖上。放在怀里怕摔碎，含在嘴里怕化，这两句话并不夸张，但真正该严格的时候，为了萧灵好，黎觅又能狠得下心。

    两个人之间的羁绊，在时光长河的陪伴下，早已经不是爱情这个词语能够概括的了。

    千万种情绪涌上心头，萧灵说：“我想抱你。”

    黎觅顿了顿，还没说什么，就被萧灵一把抱住了。感受到拥抱的力度，黎觅的眸光一柔，半蹲着回抱住怀里不安的小姑娘，用手缓缓抚摸萧灵的后背，像是无声的安抚。

    这个怀抱不同于机场那个单方面的拥抱，也不同于车里那个厚脸皮的亲近，而是多了一点互相纠缠的缱绻。

    这种情况是网上写的浪漫情景之一，黎觅脑中灵光乍现，轻咳一声后说：“阿灵，你是我的肋骨吗？抱着你，那种缺失的感觉终于消失了。啊，你不愧是我骨中的骨，肉中的肉。”

    萧灵：“……”

    萧灵：？？？

    那个灵魂的啊字，惊的萧灵一身鸡皮疙瘩。她踌躇半晌，还是忍不住说：“那个，黎姐姐。”

    黎觅美滋滋地等着少女的投怀送抱，或者是感动的热吻，故作正经道：“咳，怎么啦？”

    萧灵说：“黎姐姐说的这个梗，应该是出自《圣经》吧？耶和华取下一根男人的肋骨，再把血肉合起来，创造了一个女人。根据这个传说，后来的张爱玲曾说，女人是男人的一根肋骨。所以，就性别上来讲，这句话并不适用在你我身上。”

    黎觅：“啊？”

    萧灵小声补充：“除去性别角度，生物角度上来说，这句话也是不对的。无论是男人还是女人，都是十二对，二十四根肋骨，不存在多一根少一根的事。”

    黎觅：“……呃。”

    萧灵压下笑容，又说：“骨中的骨，肉中的肉，不觉得像是在说骨肉相连？黎姐姐，我饿了，我要吃肉。”

    黎觅心如死灰，无话可说，只得悻悻地松开萧灵，委委屈屈地走向厨房，脚步沉重。

    她决定，等她做完饭之后，她要悄悄去给写这条情话的最佳回答按个踩。

    还没走到厨房那边，她听见身后的萧灵嘀咕道：“怪了，黎姐姐掉的这个纸条上也没写刚才那几句话啊，这么尬的台词怎么念出来的，难道发自内心？”

    黎觅捂着脸落荒而逃。

章节目录 挽留

    悲愤可以化作力量, 萧灵一集动画片还没看完, 厨房的门就打开了。腰上别着粉红色围裙的黎觅端着两盘饺子走出来，热气腾腾的, 让人很有食欲。

    萧灵饿了一路, 又没吃航班套餐，这下是真的馋了，循着味道小跑过来，连筷子都没拿, 直接上手抓了个饺子就往嘴里塞。

    因为才起锅, 饺子很烫, 她一边张着嘴吐舌头，一边吧唧吧唧地嚼，跟小仓鼠似的。

    黎觅被这小饿死鬼的行径吓了一大跳，盘子放到桌垫上, 转手就捧着萧灵的脸, 碎碎叨叨：“你急什么？都是你的，是不是路上又没吃饭？我以前怎么嘱咐你的, 你胃本来就不好, 还任性……舌头再吐出来，我看看受伤没有。”

    萧灵把嘴里的馅儿吞下去，本来还想吐舌头散散热气，但黎觅凑的太近，彼此的呼吸都纠缠在一起，她暗自吞口唾沫, 忽然不敢吐舌头了。

    黎觅看萧灵没反应，以为她真烫到舌头，更着急了，手指按上萧灵红艳艳的嘴唇：“张嘴。”

    “不、不要吧，黎姐姐。”

    黎觅严肃地说：“刚刚贪吃都有胆子，现在又怂了？乖，听话，快点张嘴给我看看。”

    萧灵的声音低如蚊呐：“不是，我真的没有受伤，就吃个饺子而已，哪有那么娇弱？还有，你不觉得……我现在跟你吐舌头，你再摸摸的话，很色．情么？”

    黎觅：“……”

    黎觅后知后觉地发现自己捧着的脸颊很红，而距离也真的太近了，近到她低下头，就能吻上萧灵的唇瓣。

    她的脸刷地就红了，手跟触电一样缩回去，往后蹦了几步，强自镇定道：“那个，我没有想、想摸摸你舌头的意思。”

    萧灵啊了一声，难掩失望：“那要是我舌头烫伤了怎么办，黎姐姐不打算管我？”

    可怜兮兮的，像是被抛弃的小狗狗。

    虽然是某个女孩惯用的装可怜套路，但黎觅还是精准地踩入陷阱，想也不想就回答道：“我帮你呼呼，呼呼就好了。”

    萧灵一击得逞，狡黠地笑了，指指自己的舌尖：“好啊，那你来呼呼。”

    “……”

    黎觅沉默，这才想起后悔自己刚才的话，一时之间进也不是，退也不是。最后僵持半晌，只得强行转移话题：“既然没受伤，就先不说这些了，饺子快凉了，我给你调蘸碟，你先吃着。”

    说完转身回厨房。

    萧灵看着黎觅狼狈地跑走，又笑了。黎觅这一系列举措，她先前还有些搞不懂意图，但拥抱、牵手、台词纸条以及那几句拙劣的情话，她现在好像明白黎觅想做什么了。

    为确定真的是自己心里所想，萧灵决定再试探几次。虽然明白很有可能又是一次无功而返，但她还是生出了一丝希望。

    她想，这个南墙，她可能真的过不去了。

    思考归思考，动作却一点不慢，转眼间萧灵都吃了四个饺子。等黎觅拿着蘸碟出来，她的筷子已经指向第五个。

    “黎姐姐，饺子是不是你亲手包的？不蘸料也好好吃啊。”萧灵舔舔嘴唇，再戳起一个饺子放到蘸料里滚了一圈，咬下一半。三两下嚼完，再蘸一次，让蘸料渗透剩下一半。

    黎觅望着狼吞虎咽的少女，视线在对方泛着油光的嘴唇上滑过，柔声道：“嗯，除了皮儿是买的，其他都是我做的。慢点吃，冰箱还放了几屉，够你吃。”

    听了这句话，萧灵停住进食的动作，紧紧盯着黎觅，眼睛闪闪发亮：“之前黎姐姐说，我要回家，所以早就准备好了。那除了给我包饺子，还准备了什么？”

    想起自己笔记本上列的密密麻麻的计划，黎觅紧张地握住筷子：“还有，还有，我还做了很多汤圆放在冰箱，黑芝麻和花生味的都有。还有你喜欢吃的蛋挞、抹茶蛋糕、焦糖布丁、巧克力慕斯……这些原料我都准备好了，只要你想吃，我随时可以做。”

    萧灵心里一暖，却佯装不满道：“黎姐姐当我是小猪在喂呢？天天这样吃，等过完年，我非得胖几十斤。”

    黎觅抿抿唇，目光描摹着萧灵过分纤瘦的腰肢：“我就是想让你胖几十斤。”

    萧灵：“……？”

    黎觅说：“国外伙食太差了，你瘦了好多，风再大一点，都要把你刮跑了。你忙起来一向不爱好好照顾自己，刚才抱你的时候，几乎都没有肉感，只能摸到骨头，胖点反而好。”

    萧灵定定地看着黎觅，用筷子夹起一个饺子，蘸好酱料后塞到黎觅的嘴里：“黎姐姐，说这么多，你是不是心疼我了？”

    黎觅细细地嚼碎咽下，刚想回答，又听见萧灵说：“其他回答都不要说，只需要回答我，是还是否。是，我就听你的，让你把我养的白白胖胖，不是的话，那就……”

    “是。”

    听到这个毫不犹豫的答案，萧灵笑了：“好，我知道了。”

    黎觅胃口不大，又吃了午饭，晚上不是很饿，陪着萧灵吃了半盘就放下筷子，静静看着萧灵吃。为了达到白白胖胖的目的，萧灵说到做到，独自吃光了剩下一盘饺子。

    吃到最后一个饺子时，萧灵差点被馅儿崩了牙，黎觅却没有像往常一样心疼她，反而笑个不停。

    “坏人，你不会把瓷片当成韭菜塞进饺子里面了吧。”

    萧灵眼泪汪汪地瞪了看戏的黎觅一眼，拿出硬邦邦的罪魁祸首――居然是一枚硬币。

    “阿灵，接下来的一年，你都要像这样好运连连，顺遂幸福。”黎觅掏出刚才借口上厕所去拿的红包，言笑晏晏，“新年快乐，小朋友。”

    萧灵怔怔，随即牵住黎觅握着红包的手，再把硬币丢进两人交握的空隙里：“新年快乐，黎姐姐。你看，这下我们的好运和幸福就连在一起了。”

    黎觅笑意更深。

    按照两人往常的规矩，萧灵不准黎觅去碰碗筷，把人赶去沙发开电视，自己手脚麻利地收拾好餐桌，洗好碗筷和锅。

    洗到一半，黎觅闲不住，又跑进厨房洗水果，被萧灵凶了一顿，只能委屈巴巴地放下还没洗的水果，回沙发回复工作邮件和祝福短信。

    等萧灵端着水果盘回客厅，时间正好转到晚上八点整，央视的春节联欢晚会开始了。

    歌曲的伴奏响起，舞者纷纷涌入场中，热闹又红火，萧灵笑着说：“机场人来人往，但都是赶着出行的，路上也没几个人，现在还不许放鞭炮，安静的要死。幸好有这个春节联欢晚会，不然一点年味儿都没有。”

    黎觅敷衍地嗯了一声，低着头回邮件，什么都没说，和之前的态度判若两人。

    莫名有些冷淡。

    萧灵挑眉，心里百分之八十的天平又跌回百分之五十：“黎姐姐，发生什么了？”

    “没，什么也没发生……”

    黎觅话一出口，又想起凌笙前段时间曾经多次叮咛她，无论发生什么事，一定要坦诚，一定要和萧灵多沟通，就算追人失败，也不能产生误会。

    反正做不成情侣，再不济还可以做姐妹，祝天下情侣终成姐妹――这是凌笙的原话。

    姐妹个P。

    黎觅难得在心里爆了一句粗口，手指烦躁地左右划动手机桌面，改口道：“非要说的话，你手机一直在响。”

    萧灵有些奇怪，但以为黎觅只是嫌吵，心里松了一口气，也没有放在心上：“哦，可能是朋友同学想祝福新年吧，我去回一下……”

    然而，萧灵找了半天，也没找着她的手机。

    “怪了，刚才我不是就放在桌上的？”萧灵挠挠头，戳了戳黎觅盘着的腿，“黎姐姐既然听到我手机在响，应该知道在哪儿吧，我找不到了……”

    黎觅看萧灵一副很着急的样子，眼神一黯，心情更加低落，却还是拿出滑进沙发缝隙的手机，递给她：“这里。”

    萧灵接过手机，上面显示了许许多多同学、朋友的群发短信和邮件。还有三个来自宋霖的未接来电，因为她一直没接电话，还有一条短信。

    【学妹有安全到家吗？新年快乐。】

    萧灵挑着重要的回复完，刚想放下手机，忽然余光瞄到黎觅一直在悄悄看她。她一抬头，黎觅又迅速收回视线，装成很忙碌的模样，继续回复邮件。

    本以为是巧合，萧灵又试探了好几次，黎觅都是这样。联想先前屏幕上三个未接来电几个字，以及手机的位置，萧灵心里隐隐有了一个猜测。

    她咬了咬唇，问黎觅：“黎姐姐，我学姐……就是我在学校那边租给我房子的人，她今年没回家，说在学校那边很孤单，问我能不能早点回去。”

    黎觅面色大变：“那你要回去和宋霖过年？”

    萧灵困惑道：“啊，宋霖？你认识松松学姐？”

    黎觅心头一跳，自觉说漏嘴了，干咳一声：“有、有一点交集吧，也不算很熟，点头之交。所以，你要回去和她过年吗？”

    说话间，联欢晚会上好几个歌舞节目都过去了，现在轮到节目单上的第一个小品。因为出场的都是老相声演员，说起梗来，全场的观众都在哈哈大笑。

    然而这份欢乐一点都没有传染给黎觅，她局促不安地搓揉衣角，生怕萧灵说一句是，然后明天就头也不回地走了。

    出乎意料的，萧灵反问道：“黎姐姐觉得呢？”

    黎觅皱紧眉头：“阿灵，我买了很多好吃的，先前也跟你说过了，甜点、饺子、汤圆，我一个人吃不完。”

    怕萧灵让她把吃的给凌笙那群朋友，黎觅沉声道：“我是专门给你准备的，我只想做给你吃，别人都不行。所以，如果你走了……很浪费。”

    “只因为吃的？”

    这句话的言下之意，就是吃的没有宋霖重要，还是要走。

    黎觅心中警铃大响，为了留下人，她咬咬牙，豁出去一般把人圈到怀里，放低姿态道：“不只因为吃的，还有……我不想你去，我想你和我一起过年，没有别人。”

    “对了，过年除了吃的，我还想和你做好多好多事。明天初一，我和凌笙她们约好一起吃团年饭，你不想她们吗？她们准备了很多红包，真的，要是不够多，我这里还有。后天，我们去看电影吧？我听凌笙说有很好看的片子，你不是很久没电影了吗？我都订好票了，你一定会喜欢的。”

    听萧灵没说话，黎觅越发心慌，不由想起那次目送萧灵和宋霖撑着伞一起离开的场景，心里一痛，近乎哀求道：“不要走，阿灵。别和宋霖在一起，别喜欢她，继续喜欢我，就喜欢我一个人，好不好？”

    百分之五十的天平，霎时倾到百分之九十。

章节目录 告白【已替换】

　　小品表演到高.潮，相声老演员的演技发挥得淋漓尽致，笑点频出，全场观众都在哈哈大笑。客厅回荡着笑声，萧灵和黎觅的心情却不轻松。
　　
　　萧灵想了很久，才问：“黎姐姐说这些话，是什么意思？”
　　
　　黎觅心情复杂。
　　
　　她没想到追人还不到一天，就需要坦白心意。但看到萧灵那不敢相信、小心翼翼的试探模样，又忍不住自责。
　　
　　她的小朋友，是被告白的那方，本来应该神采飞扬，不该是这样的。
　　
　　“阿灵，我的嘴一向笨拙，说不出什么动听的情话。那些台词，我真的练了很久，只是一看到你，就紧张得不得了，统统忘得干干净净。虽然想起过一次，但效果太差……”
　　
　　黎觅深吸一口气，神情严肃：“所以，我只问你一句话，你还记得，之前我们那个约定吗？”
　　
　　萧灵的心砰砰乱跳：“我们之间的约定太多了，你说的是哪一个？”
　　
　　黎觅说：“一月为限的恋爱。”
　　
　　萧灵的脸色霎时变得苍白一片：“我之前的留言你应该看到了，那个约定已经作废，我以后只会把你当姐姐，如果你是想提醒我这一点，我……”
　　
　　黎觅打断道：“不是，你误会我的意思了。我想提醒你的是，你我的约定还没有完成。”
　　
　　“什么？”
　　
　　黎觅继续说：“你出国前，我们在一起只有半个月左右，准确说是十六天十二个小时。按照一个月的恋爱约定，你和我现在的关系，仍然是情侣。”
　　
　　黎觅把时间记的这样清晰，萧灵心里浮上一丝甜，更多的却是当初绝望离开的酸楚：“黎姐姐，我想我说的够清楚了，我提前结束了这个约定。假如你是为了有头有尾，让我实现愿望，那就不必了。”
　　
　　黎觅定定地看着萧灵：“假如不只如此呢？”
　　
　　萧灵自嘲道：“那还有什么？你想同我继续玩恋爱游戏？”
　　
　　“不想。”
　　
　　赶在萧灵要误会更多事之前，黎觅说：“我从来不想和你玩什么恋爱游戏，因为我想和你真正谈恋爱。”
　　
　　萧灵呆住了。
　　
　　真正谈恋爱？她从来没想过这个可能。
　　
　　哪怕天平倾到百分之九十，她也只是想，或许黎觅对她是有好感的。哪怕那讨好之意只是为了哄她高兴，她也可以自我脑补成黎觅在追她，在吃宋霖的醋。
　　
　　吃醋，不一定是为了爱情。
　　
　　黎觅本以为那句间接告白会让小姑娘欣喜若狂，再不济也要扑入她的怀里，亲亲她或者流露出笑颜，然而都没有。
　　
　　没有拥抱，没有亲亲，也没有更多的。
　　
　　黎觅一瞬间想到了最糟糕的可能，沉下脸问：“你……你和宋霖在一起了？你喜欢她了？”
　　
　　萧灵的脑子还是跟浆糊一样乱，下意识否认：“没有。”
　　
　　黎觅松了一口气，话音一转：“那阿灵就是不信我？”
　　
　　“我……”少女的目光难得很迷茫，像极了迷路的羔羊，柔弱又无助，近乎逃避地垂下头，“我不知道。”
　　
　　黎觅沉默了。
　　
　　她知道，她的小姑娘很不安。
　　
　　她也知道，罪魁祸首就是她。
　　
　　那些一点用都没有的情话台词，黎觅不打算再用。如果可以，她甚至真的想给凌笙打电话，问问情商之巅该怎么哄人，又该怎么追人，才能成功。
　　
　　这个念头刚一闪过，黎觅又给掐死在摇篮里。追人还要其他人帮忙，不用凌笙说，她自己都觉得逊毙了。而且，是她想和萧灵谈恋爱，又不是别人和萧灵谈恋爱，她为什么要问别人？
　　
　　可是靠她自己，又该怎么办呢？
　　
　　向来和恋爱无缘的黎觅，陷入了苦恼。但心爱的人在自己面前这样难过，自责之余，又涌上了无限的怜惜和焦躁。
　　
　　这两种情绪，压制了黎觅所有的理智和克制。
　　
　　她牵住萧灵冒着冷汗的手，让人坐在自己身侧，然后弯下腰，出于本能地轻吻萧灵的额头。
　　
　　“阿灵，虽然你不信，虽然你会觉得我变态，但我还是想说，我是真的想和你谈恋爱。尽管你比我小这么多，但我想吻你，像现在这样，亲过你的额头，我都会觉得很满足。”
　　
　　柔软如蜻蜓点水一般在额间拂过，萧灵的心湖却像是被砸下一块大石头，溅起无数涟漪。
　　
　　黎觅的唇从萧灵光滑的额头辗转到眼睛上，“你看我的时候，眼里总是有小星星。或许你觉得是你一直在依赖我，但其实不是的，是我在享受你的依赖与眷恋，并且为此感到安心。”
　　
　　感受到眼眶处温柔的吮吻，萧灵睫毛微颤，不由伸手揽住黎觅的脖颈，让两人的距离更近：“真的？你从来没说过……”
　　
　　黎觅轻笑，亲完左边的眼睛又亲右边的：“傻，哪有长辈跟晚辈说我依赖你的道理？”
　　
　　萧灵闷闷地问：“那你现在怎么又说了？”
　　
　　问完，柔软又温热的唇瓣扫过眼皮，痒得她闷哼一声，差点漏出去一声呻.吟。
　　
　　黎觅一边细细地吻，一边顺应心意拨弄小扇子一样的睫毛玩：“我刚才不是说了，因为我现在不只想你做我的晚辈，还想你和我恋爱，做我的小女友。”
　　
　　萧灵无言，脸却烧了起来。
　　
　　黎觅颇为新奇地看着少女红通通的脸颊和耳垂，犹豫了一下，试探性地亲了亲那白玉似的耳垂。果然，怀里的人微微发抖，脸和脖子都染上了一层诱人的红，耳果更是殷红似血。
　　
　　“黎姐姐……”
　　
　　怀里的人睁开眼，呼吸乱了节奏，眼里满是情动的水雾，潋滟又娇媚，宛如一朵玫瑰缓缓盛开。
　　
　　开在她的世界。
　　
　　黎觅被勾得火烧火燎的，呼吸也跟着急促起来：“还有，既然不喜欢你那松松学姐，就不要再和她走那么近了。她喜欢你，你看不出来吗？你明明比我还聪明的。”
　　
　　这波吃醋来的猝不及防。
　　
　　旖旎的气氛一下子就没了一半，萧灵扑哧笑道：“黎姐姐居然能看出来学姐喜欢我？我都没看出来。”
　　
　　黎觅看她还笑得出来，有些气：“我又不是傻子，你难道没看宋霖的博客，她还叫你……”
　　
　　“博客？叫我什么？”
　　
　　黎觅想起那张照片，还有凌笙那句绿油油的头发，依然气的不行，口气冷硬：“……我不想说。”
　　
　　萧灵跨坐到黎觅腿上，撒娇道：“黎姐姐，说嘛。我没关注学姐还有博客，你说说嘛，不然我一直好奇。”
　　
　　女孩一撒娇，黎觅的耳朵就软了一半。
　　
　　她默默思忖，要是她不给萧灵说，萧灵因为好奇跑去看宋霖博客，万一感动了喜欢了怎么办？
　　
　　那还不如她丢脸。
　　
　　黎觅心不甘情不愿道：“宋霖当初发了一张沙滩上的照片，说这是庆祝她的女孩放下过往的第一天。”
　　
　　其中几个字，黎觅念得格外重。
　　
　　萧灵啊了一声。
　　
　　黎觅看她吃惊的模样，心里越发不是滋味：“这过往说的是我，对吧？哼，她的女孩，哼……”
　　
　　这酸味都要突破天际了。
　　
　　萧灵笑出声，接着又问：“黎姐姐说学姐喜欢我，那你呢，你也喜欢我吗？”
　　
　　这个答案太重要，虽然萧灵是带着笑问的，但黎觅感觉得到，怀里的人全身都绷紧了，眼睛也紧紧盯着她，不肯放过她一丝一毫的表情变化。
　　
　　萧灵在紧张。
　　
　　想到此，黎觅心里软成一滩水，表情却很认真地望着萧灵，每个字都铿锵有力，不留一点后路：“是，我喜欢你，很喜欢你，不知道喜欢了多少年，坏心眼的小家伙。”
　　
　　我喜欢你。
　　
　　很喜欢你。
　　
　　不知道喜欢了多少年。
　　
　　每个字都像是滚烫的岩浆，混入萧灵的血液里，烫的她眼睛通红，笑着笑着就流下了眼泪。
　　
　　这几句话，她不知道等了多少年。
　　
　　萧灵笑得愈发灿烂，贝齿却紧紧咬着下唇，甚至咬出了血痕也不顾，眼泪无声奔涌，宛如要流尽这些年的委屈与酸涩。
　　
　　“别哭了。”
　　
　　黎觅的心都快被哭碎了，从茶几上扯了几张纸，但刚一碰上萧灵的脸颊，就被泪水打湿了。
　　
　　自责与愧疚铺天盖地袭来，黎觅从来没有这样厌烦过自己的踌躇与迟钝。
　　
　　她轻轻拍着萧灵的后背，低声哄：“别哭了，小朋友，你要是生气，你就打我，就咬我。我随便你处置，好不好？”
　　
　　萧灵抽噎着摇头，再次咬上自己的嘴唇，想要借由疼痛止住眼泪。黎觅看不过去她这样自残，一冲动就用手指抚上娇嫩的唇瓣，不让她再咬。
　　
　　谁料，萧灵不只没有退让，还舔了舔黎觅的手，舌尖调皮地勾了勾黎觅的指腹，嘴角的胎记越发艳丽。
　　
　　她含着泪，声音喑哑：“我不哭了，你亲亲我，不能亲其他地方，只能亲我的嘴唇，我就不哭了。黎姐姐，黎姐姐，亲亲我……”
　　
　　一声声的轻唤，彻底攻陷了黎觅的意志。
　　
　　她对上萧灵的水眸，丢下嘴里常常提到的礼义廉耻，用残留的一丝清醒说：“阿灵，我要亲你了。”
　　
　　回答黎觅的，是主动阖上双眼的等待姿态。
　　
　　这副过于乖顺的模样，让黎觅心里的柔情更盛。她倾身过去，覆在了渴望已久的唇瓣上，任由自己在致命的甘甜里上下浮沉。
　　
　　亲了好一会儿，还是萧灵先受不住，微微推开黎觅，喘着气，破涕为笑：“黎、黎姐姐，这种时候，不是应该舌吻吗？”
　　
　　黎觅平时去健身房的次数很多，虽然脸也红，但没有喘，呼吸只是稍微急促了一些。
　　
　　她回想了一下刚才缠绵悱恻的吻，理直气壮地反问：“我不是舌吻了吗？”
　　
　　萧灵：？？？
　　
　　差点被口水呛住，萧灵扶额：“黎姐姐，你老舔我嘴唇，这算什么舌吻？”
　　
　　黎觅更加理直气壮：“对啊，我一直舔你嘴唇，难道不是用舌头舔的吗？”
　　
　　萧灵：“……”
　　
　　舌吻舌吻，用舌头去吻嘴唇，没毛病。

章节目录 串门

    好笑之余, 又很安心。

    借由这个浅浅的吻，萧灵最后那点不确定和不安也消失了。她本以为，自己会开心到蹦起来, 但她只是安静地靠在黎觅的怀里，就满足了。

    反倒是黎觅, 心情显而易见的不错。

    她坐了一会儿，实在闲不住, 先削了一个苹果，一片片喂到萧灵嘴里：“每天都要吃一个苹果。”

    “嗯。”萧灵鼓着腮帮子一一吃掉。

    又坐了几分钟, 黎觅把茶几上的坚果盒子抱过来, 开始剥起开心果和碧根果, 时不时喂萧灵一颗。

    萧灵吃完几个, 说：“黎姐姐, 你也吃。”

    “好。”

    黎觅满口答应, 手上的动作没停, 剥坚果比电视上敲快板的速度还快一些，全部喂到了萧灵的嘴里。

    萧灵摸着胀鼓鼓的小肚子, 瞪了黎觅一眼：“你就是想把我喂胖几十斤, 对不对？坏人。”

    黎觅还是笑着不说话，继续故技重施。

    萧灵心思活络, 很快有了对付黎觅的方法。趁黎觅又喂了一个碧根果过来, 她一把勾住黎觅的脖子，把碧根果渡了过去。

    还没来得及品味那温软的触感，萧灵就松开黎觅, 朝着她舔舔嘴唇，一副意犹未尽的模样：“甜甜，你好甜啊。”

    黎觅反应慢了半拍，在看到小狐狸眼里明晃晃的调戏之意时，又是好笑又是害羞。她默默嚼碎嘴里的碧根果，弹了弹萧灵的额头：“没大没小，不是说不喜欢叫我那个昵称？”

    萧灵把玩着黎觅的头发，轻声说：“不是不喜欢叫你甜甜，是太喜欢了，喜欢到这样叫你，心里都是甜的。只是，甜甜是叫给恋人听的，要当你妹妹的话，不适合叫。”

    怪不得，在单方面作废约定之后，她再也没叫过自己甜甜。

    黎觅摸摸萧灵的头，说：“以后想怎么叫，就怎么叫，只要你开心。”

    萧灵蹭蹭黎觅的手掌，舒服地眯起眼睛：“真的？”

    “我从不骗你。”

    “那我今天叫你宝贝，初一叫你女朋友，初二叫你甜甜，初三叫你心肝，初四叫你……”

    “打住！”

    黎觅揪住萧灵的鼻子，脸有点红：“你怎么这么坏，脸皮这么厚？当着别人的面叫这些……都不会害臊？”

    萧灵故作惊讶：“啊，我本来只是想和你私下这么叫，结果你都想到和别人这么叫了？好吧，也行，只要你乐意当着人家的面喊我宝贝，我是无所谓的。”

    黎觅：“……”

    黎觅：“我说不过你，小调皮。”

    虽然萧灵以前不喜欢黎觅用长辈的口气叫她，但或许是心态和身份变了，现在黎觅这么叫她，她只有被人宠在手心的感觉，心里满是欢喜。

    她扬起眉毛，牵过黎觅的手放在自己身上：“甜甜，我不小，不信你捏捏看。”

    黎觅一动不敢动，浑身都僵硬了：“……小流氓。”

    萧灵年纪到底小，做这么大胆的举动，心里还是羞涩的，但看黎觅比她的脸还红，反而没那么紧张了，无辜地眨巴眨巴眼：“嗯？不是黎姐姐在对我做坏事吗？”

    黎觅：“……”

    萧灵得了乐趣，兴致更高，笑吟吟道：“没关系，只要是黎姐姐，你做什么坏事，我都任你摆弄。来吧，我躺平了，要不要顺便脱一下衣服？”

    黎觅快被她的肆意妄为逼疯了，咬牙切齿地喊：“萧灵！”

    “宝贝，什么事？”

    “……消停点，闭嘴。”

    “我不，除非你亲我。”

    黎觅无可奈何，又忍受不了怀里人千方百计的逗弄，低头亲了上去。迷迷糊糊之际，萧灵推了推她，声音暗哑中带着一丝蛊惑：“黎姐姐，你知道什么是真正的吻吗？我教你好不好？”

    “我教你才对，唔……”

    还没走出迷糊，黎觅又被拖入轻飘飘的棉花糖里，在甜蜜的漩涡里越陷越深。

    客厅里，春节联欢晚会还在寂寞地播放，只是两个人都不再关注它。

    翌日，大年初一。

    十一点半，黎觅牵着裹成一只熊的萧灵出了门。因为不少人有守岁的习惯，通宵一晚起不来，再加上室外太冷，路上行人和车辆都不多，一路顺畅。

    到了门口，黎觅按了一下指纹，门开了。

    两人走进去，客厅的茶几上放满了零食，但是一个人都没有。萧灵说：“咦，以前一进门，凌姐姐就过来接我们了，今天她人呢？出去了吗？”

    黎觅也有些奇怪：“应该不会，之前我们跟她说了我们马上就到。难道她还在卧室睡觉？”

    两人旋即一齐摇头。凌笙作息正常，做正事的时候和黎觅这个工作狂有的一拼，但昨晚是除夕，不存在加班的情况……

    萧灵说：“打个电话问问？”

    黎觅刚要打过去，凌笙就穿着睡袍，打着哈欠走下楼了。看到她们俩，凌笙很吃惊：“诶？你们来这么早？怎么不和我说一声？”

    黎觅：“那先前是鬼接的我电话？”

    凌笙拍拍头：“……哦，对，是有这么回事。我还以为是在梦里接的，没当回事。”

    萧灵笑着说：“凌姐姐，好难得看你这样。昨晚熬夜了？”

    凌笙点点头：“稍微熬了一下。昨晚无聊，和人下棋，下着下着忘记时间了。”

    她又走过来，捏捏萧灵的脸：“灵灵好久不见，又变可爱了。新年快乐呀，姐姐一会儿给你包个大红包，比你黎姐姐给的还多的那种。”

    萧灵还没说什么，黎觅就毫不客气地拍掉凌笙的手：“头不梳，脸不洗，摸什么摸，你变态老阿姨？”

    凌笙乐了，把萧灵拉进怀里，又是摸脸又是抱抱，挑衅道：“变态咋了，我就喜欢灵灵，还要亲亲抱抱举高高。再说了，阿姨算什么，这叫年龄差，年上温柔御姐，年下小奶狗，你懂不懂？”

    “不懂。”

    黎觅的脸瞬间黑透了，拉回笑岔气的萧灵往门口走，走到一半又停下来，朝凌笙摊开手：“不要脸的老阿姨，快点给大红包。给完就走，保证不纠缠。”

    凌笙翻了个白眼。

    等凌笙上楼洗漱完，换好衣服下来时，黎觅和萧灵正在用她的ns玩分手厨房。分手厨房原名叫《煮糊了》，也有个名字叫胡闹厨房，顾名思义，这就是一款制作厨房模拟游戏。

    之所以叫分手厨房，是因为这款游戏需要玩家分别控制两个角色，快速搭配料理，然后把做好的成品给客人，完成订单挑战。乍一听很简单，但实际分工很多，有洗盘子、切菜、菜放锅里、起锅等等步骤，还有时间限制，由于每一关的地形都很奇怪，更加考验两人的默契。

    虽然朋友赠送了凌笙这个游戏机和游戏卡带，但她一个人独居，除了黎觅这几个关系好的，也不会平白邀请人上门，玩过一次觉得无趣就让游戏机吃灰了。

    这还是她第一次看到别人玩这个游戏。

    黎觅专注地看着屏幕，把洗好的盘子放过去：“阿灵，切菜。”

    萧灵切好菜，同时计算好地形即将交换的时间，说：“那边锅快糊了，黎姐姐端起来。”

    “我洗左边三个盘子。”

    “嗯，右边的成品我端给客人。”

    “着火了。”

    “灭火器放传送带了，肉给我。”

    “好。”

    “这个我不认识。”

    “洋葱，那个是番茄。”

    “啊，车把我撞了。”

    “我给你撞回来，然后呼呼？”

    “噗，不要呼呼，你亲亲我。”

    两人从头到尾没有争吵，更没有红过脸，还有闲心打情骂俏。就算偶尔因为忙不过来，让锅着了火，很快又能灭火，继续有条不紊地完成订单。

    高难度的一个关卡打完，轻轻松松三星。

    凌笙看的目瞪口呆，顺带还吃了一肚子的狗粮。她眯了眯眼睛，望着几乎贴在一起的一大一小，立马猜到两人应该在一起了。

    她手握成拳，“咳。”

    萧灵指着三星，脑袋得意地晃啊晃，噘起嘴巴：“你看，要是最后我没把那个订单交上去，我们可能打不到三星。说好要亲亲的，愿赌服输，快亲。”

    黎觅被小姑娘讨赏的模样给可爱到，柔声道：“回家亲亲好不好？这儿好歹是凌笙家里，万一被她看到了，不好。”

    凌笙想她这么大个人就站这儿呢，加大音量：“咳咳。”

    萧灵明知故问：“为什么不好？黎姐姐害羞了？”

    害羞了的人当然不会承认害羞，还认真地分析：“不是。你想，凌笙一个人单身到现在，多不容易。看在那个红包的份上，今天不刺激她了。”

    “哦。”

    凌笙放弃再用咳嗽吸引两个人的注意，而是直接挡在屏幕前，抱着双臂说：“我是不是还该谢谢你们俩？”

    一大一小异口同声道：“不客气。”

    凌笙：“……”

    她气笑了：“听听，你们说的这是人话？可怜我孤家寡人，助攻到最后，一无所有。”

    萧灵笑嘻嘻地说：“凌姐姐，孤家寡人可不见得。昨晚和你下棋的人是谁？我记得，你曾经说永远不熬夜，更别说还邀请不熟的人来家里。”

    凌笙急忙反驳：“没有，我怎么会邀请对方来家里，只是网上下棋而已。”

    萧灵挑眉，意味深长道：“网上下棋啊，下到半夜？凌姐姐，你不会……网恋了吧？”

    黎觅摆摆手，非常自信：“不会的，凌笙和我一样，没谈过恋爱，哪会什么网恋，她……”

    “……是。”

    黎觅：？？？

    萧灵哈哈大笑：“我猜对了。本来我问问题的时候，没有指定是一个人还是很多人，但凌姐姐却说了‘对方’这个词，代表只有一个人。一个从不熬夜的人为了别人而熬夜，答案很明显。”

    这次换黎觅目瞪口呆：“你……网恋……”

    震惊过后，她又担忧地看着凌笙，正色道：“你也不小了，单身没关系，网恋多注意点，别被人骗了。我听傅秋月说过，网恋这种东西，连对方是人还是一只会敲键盘的狗都不知道，骗身骗心的多了去了，你怎么会犯这种傻？”

    知道好友是真心为自己好，凌笙没生气：“放心，虽然是网恋，但是是同城的人。而且，我有七成把握，我可能见过这个人了。黎觅，说不定你也见过她。”

    黎觅愣了一下：“谁？”

    她想了想，又赶紧把萧灵圈在怀里，警惕道：“昨晚阿灵睡在我旁边的，她没有跟你在网上下棋。”

    凌笙抽抽嘴角：“你护崽护上瘾了？谁说灵灵了啊？拜托，我说的很清楚好吧，我说的是，说不定你也见过她，这怎么听都不像是灵灵吧？”

    萧灵倒在黎觅怀里，都快笑死了。

    凌笙摸了摸下巴，一转攻势：“等等，你刚才说，灵灵睡在你身边？看不出来啊，灵灵才回国，你就把人给吃干抹净了？黎总，真没看出来，你这么饥渴。”

    黎觅：“……嗯？”

    萧灵停住笑，坐起身，欲言又止，眼带忧伤：“凌姐姐，没关系的，这一切都是我心甘情愿的。哪怕黎姐姐穿上裤子就不认人，还说她只是喝醉了，往事随风，我依然会选择原谅她。”

    黎觅：“……？”

    凌笙大惊失色，痛心地看着好友，仿佛第一次认识黎觅：“天啊，你怎么能睡完人就不认账？渣女，给我负起责任！”

    黎觅：“…………”

章节目录 官宣

    扯了半天犊子, 话题又转了回去。

    黎觅问：“所以，你说的那个人，到底是谁？”

    凌笙回答：“我们公司的人。工程部一个职员, 今年刚升上主管，名字叫许珏。”

    公司的人太多, 管理层黎觅都有印象，但普通职员和才升的小主管显然不在这个范畴内。

    黎觅反复回想, 还是摇头：“许珏……没印象。不过，你居然找一个主管网恋？凌笙, 恕我直言, 你职位比他高, 男人大多自尊心强, 可能受不了的。”

    她说的很含蓄了。

    在她看来, 凌笙是工程部的总监, 而那个许珏只是工程部一个小小主管, 职位高就算了，还是直系上司, 哪个男人会甘心屈居自家女朋友之下？

    萧灵拉了拉黎觅, 小声说：“黎姐姐，我觉得, 凌姐姐说的这个人不一定是男人……”

    黎觅再次摆摆手, 自信摇头：“不是男人，还能是女人不成？不会的，凌笙又不喜欢女人, 她自小没对哪个女的另眼相看过。再说了，要是她喜欢女人，我……”

    萧灵微笑：“你？你什么？”

    黎觅后背一凉。

    凌笙也微笑：“灵灵别急，黎觅的意思是，要是我喜欢女的，肯定就看上她了。对吧，黎觅？”

    萧灵笑容更加灿烂：“黎姐姐，真的吗？”

    虽然凌笙家里开了空调，但再怎么说也是深冬，不至于算热。但黎觅不知道怎么的，额头开始冒汗。

    她求生欲极强，故作平静道：“不，我的意思是，身为凌笙的好友，要是凌笙喜欢女的，我全力支持，坚决支持，无条件支持。”

    萧灵笑了。

    凌笙更是笑的眼泪都出来了：“黎觅，你好怂啊。我看出来了，你们俩在一块，你就是个妻管严，还是个弱受。”

    黎觅早就上网搜索过基本的科普，知道攻受意味着什么，想要反驳，又鉴于萧灵就在面前，只得面无表情，装作这是一句夸奖。

    恰好，这时候傅秋月、傅秋晷、原辰和风鄞他们也到了，进门听到这么刺激的对话，所有人都是大吃一惊。

    傅秋月：“什么，黎觅你是妻管严，还是弱受？”

    凌笙叹气：“学姐来的正好。我跟你说，那可不嘛，这黎觅真丢我们铁三角的脸，枉她天天在公司凶这个，凶那个，一副高冷的样子，结果呢，就她一个弱受。”

    傅秋月跟着叹气：“真是没眼看，灵灵含泪做攻啊，好惨一女孩儿。”

    傅秋晷：“好菜。”

    风鄞：“不愧是你。”

    原辰：“要不，哥哥给你传授点猛男诀窍？”

    黎觅：“……滚，没成年的小屁孩儿，跟我说这些？再废话，我告诉你爹妈你早恋，我看你怎么办。”

    萧灵：“噗。”

    其他人都哈哈大笑。

    黎觅忍住情绪，淡淡道：“笑什么，一个二个的，进门前给我家阿灵红包了吗？不自觉的统统赶出去。”

    “哈哈哈哈。”

    “哈哈哈哈，这是恼羞成怒了？”

    “稀奇稀奇，难得看到黎总这么凶，我好怕怕哦。但真不巧，我们都准备了红包，所以可以继续笑了吗？”

    “干得漂亮，先哈为敬。”

    黎觅：“……”

    人多了热闹，一群人嘻嘻哈哈地进了客厅，一人占一个沙发，以茶几为基准，聚成了一个半圆。

    有几个人除夕晚上错过了春节联欢晚会，作为主人的凌笙开了电视放重播，给所有人都倒好茶，才在萧灵和黎觅的左侧坐下。

    萧灵默了默，问出自己最好奇的问题：“你们怎么没一个人惊讶我和黎姐姐在一起了？”

    这个问题黎觅也很在意，悄悄竖起耳朵。

    凌笙端起茶杯：“这个问题很简单。灵灵，你记得我第一次跟你提起这件事，我说了什么吗？”

    萧灵回忆了一下。

    好几年前，最先察觉她心意的就是凌笙。彼时，她才接受自己喜欢上朝夕相处的姐姐这个事实，又是无措，又是惶惶不安，甚至逃避起了和黎觅见面，害得黎觅一度以为自己哪儿做错了。

    凌笙发现了，独自约萧灵出去玩，然后对她说：“假如你不想黎觅察觉你喜欢她，记得收敛你的眼神。否则，以她的性子，肯定会自责，认为是她带坏了你，你和她再难生活在一起。”

    那几句话，很长一段时间都成为了萧灵的梦魇。但她又无比感激，凌笙在她最迷茫的时候给出了最正确的建议。

    所以萧灵想了想，问：“是因为我的眼神吗？”

    凌笙点头：“我让你收敛，你确实收敛了――但只是对着黎觅收敛，在其他人眼里，你半分都没有收敛。我们所有人，都不是瞎子，自然看的真真切切，除了这两个直男。”

    她指了指傅秋晷和原辰。

    傅秋晷摊手：“我就以为小女孩儿依赖姐姐，哪会想那么多，要不是秋月跟我讲，我还不信。但我后面仔细观察，别说，还真是，一见到黎觅，灵灵眼睛都在发光哎。”

    原辰附和：“对对对，听到没，以为是姐妹情深的风鄞，说你直男呢。”

    风鄞冷笑：“是我告诉你的，钢铁直男，没点b数？论坛的帖子都是我清的，我能不知道？”

    “诶，哪个帖子啊？”

    “嗨，能哪个帖子？当初黎觅和她家小孩儿太高调，宏江有人姬达响了，发帖质疑两人关系，其他吃瓜群众闲的没事儿干，就怀疑起她们真在一起了，八卦的很。”

    风鄞说：“嗯，然后黎觅不想有人恶意揣度她们，也为了保护灵灵，让我撤了论坛的相关帖子，并且封了那几个闲人的ip。对了，当时我和凌笙还问了黎觅，黎觅说她和灵灵只是姐妹关系，还让我们别乱说了，你们那会还没在一起吧？”

    萧灵低下头，尽管她明白黎觅当时是想保护她，但那次在黎觅办公室门口听到的话，还是她至今埋在心里的刺。

    并不致命，但一碰到就会疼。

    黎觅坐在萧灵身边，一直有分心留意萧灵。见小姑娘脸色不好，再结合凌笙说萧灵来送饭的事，终于反应过来，那次电话里萧灵说没听到，是在骗她。

    那些话萧灵一定听到了，只是为了坚持一个月的恋爱，宁愿忍受委屈，也要自欺欺人。

    ……她太混账了。

    不用凌笙再来助攻和提醒，黎觅定了定神，说：“对，我那会还没和灵灵在一起。之所以那样跟你们说，不是因为我不喜欢阿灵，只是因为我还没意识到我喜欢她。”

    萧灵刷地看向黎觅，紧紧抿着唇。

    黎觅回望萧灵，牵起她的小手，郑重道：“正好今天人齐，那就正式给大家介绍一下，这是我女朋友兼我家的小朋友萧灵。我很喜欢她，特别喜欢她。”

    女人的身影并不高大，但脊背挺得笔直，像一面柔韧却不会垮塌的墙壁，挡住了所有的烈阳和风浪，去呵护墙后那一株小小的嫩芽，直到她茁壮长大，成为一棵苍天大树。

    十年如一日。

    萧灵握紧黎觅的手，什么都没说，但那根扎在血肉深处的刺，却在缓缓碎裂，直至彻底消失。

    所有人都沉默了。

    还是凌笙挑眉，率先反应过来：“哟，不得了，公开告白，还是我们之中最先官宣的。”

    傅秋晷和原辰干脆吹起了口哨，一起给黎觅比了个大拇指。

    傅秋月跟着比了个六的手势，笑着说：“灵灵本来就是我们这个圈子的团宠，这下亲上加亲，有我们这群人做娘家，以后黎觅更没地位了。”

    黎觅：？

    一群人除了萧灵和原辰年纪稍微小些，其他几个都是二十九岁起步，三十往上走。这好不容易遇到内部消化的一对，纷纷打开了话匣子，憋了好多年的荤话再也忍不住。

    凌笙一点不客气，首先发难：“哎，学姐你这话说的，地位什么地位，都弱受了，还谈什么地位？”

    傅秋月：“不谈地位谈什么，谈身位？”

    原辰：“噫。”

    傅秋晷：“好脏脏的话题，不过我喜欢！说起来，这方面我不了解诶，有哪些身位？”

    风鄞翘起二郎腿：“装什么纯，你电脑里的资源没有吗？没有要不哥们好心借你点？”

    傅秋晷啪地拍了一下自己的大腿，咆哮道：“男女和女女能一样吗？你是不是傻？”

    风鄞同样咆哮道：“你才傻，你又不是女的，你试过了？你知道有什么不一样？”

    萧灵：“……”

    她红着脸，默默捂住了黎觅的耳朵。虽然这些话她都能听懂，但是她不希望黎觅懂。

    因为她教黎觅就好。

    黎觅歪着头，也不问原因，乖乖地由萧灵捂着耳朵。看着萧灵的脸越来越红，黎觅伸出手，也捂住了萧灵的耳朵。

    望着对方眼里几乎要倾泻出来的温柔波浪，萧灵呆了一下，心里某个地方被填得满满的。

    不知道为什么，她忽然很想亲亲黎觅。

    两人幼稚地对视了好一会儿，黎觅忽然想起一件事，示意萧灵松开手，问那几个疯狂飙车的司机：“对了，我有件事想问你们。”

    “问呗。”

    黎觅表情严肃：“你们这群人，明明知道阿灵喜欢我，还在那次聚会给灵灵介绍相亲对象，是什么心态？请跟我解释一下？”

    这是要秋后算账了。

    凌笙事不关己，高高挂起：“先说，那次我是站在灵灵这边的。黎觅，我跟你举报，那次原辰、傅秋晷、风鄞都让灵灵加了他们的同学和朋友，还把灵灵的照片都发过去了。”

    原辰：“……那、那个，那天是我弟弟过来的，与我无关。”

    黎觅一个抱枕砸在他脸上：“那我废了你弟弟。”

    傅秋晷缩在傅秋月身后，小声说：“嘿嘿，我这不是，想着真爱需要磨练，主动送一个男配让你们感情升华嘛。”

    黎觅活动着手关节，骨头发出咔咔咔的声响：“该怎么和那位男配说，你明白？”

    傅秋晷点头如捣蒜：“我马上跟他说，灵灵有对象了，让他哪儿凉快呆哪儿去。”

    黎觅满意了，又看向最后一个瑟瑟发抖的风鄞：“你……”

    风鄞很自觉，用右手两根手指在左手手掌比了个下跪的动作：“我错了，我再也不会了，我会让我同学立马删了灵灵的联系方式。而且我保证，我以后只是黎总和灵灵妹妹的cp粉，可逆不可拆。”

    温浅之前科普过红蓝cp，所以黎觅很快意会到cp粉的意思，但后半句她不太懂：“什么叫做可逆不可拆？”

    萧灵原本还乐呵呵地看戏，闻言面色一变，想拦已经来不及了――几个老司机快言快语，一人一句，解释得十分直白。

    傅秋晷：“就是说可以攻受互换，但不能拆cp。”

    原辰：“比如你弱受，但你也可以等合适的机会，比如喝了酒，壮了胆，一把推倒灵灵反攻。其实这个可以有的，你看灵灵多瘦，身教体柔易推倒诶。”

    风鄞：“问题不大，我听说女孩子都是互攻的，随便逆cp。对了，顺带问一下，你们有没有……”

    黎觅似懂非懂，不能很能接得上这群人的脑电波。

    凌笙咳了一声，忍着笑说：“我再次举报，灵灵先前跟我说没关系，还说那一切都是她心甘情愿，哪怕黎觅穿上裤子就不认人，把错误归结到喝醉上，她依然选择原谅黎觅。”

    傅秋月：“所以，是有了。警觉，睡完就跑。”

    原辰：“啧啧，渣女言论。”

    傅秋晷：“只有我注意到，黎觅真的反攻了？”

    风鄞：“只有我注意到，人真的喝醉是不能做坏事的吗？要不是存心放纵，哪会喝酒误事。”

    黎觅：“……”

    萧灵捂住脸装死，一边默默想，要是黎觅真的对她有这个心思，那就好了。

    可惜。

章节目录 缘分

    休息的时间过得格外快。

    过年的每一天黎觅都安排的很满, 她的确没有骗萧灵, 她们一起去串门，和一群朋友过年，还一起看了电影，去游乐场玩, 每天都很开心。

    黎觅发现, 对于她们两个一起生活惯了的人来说，在一起, 只是意味着可以更腻歪了。

    不过, 萧灵的假期很短，过完年就要回学校了，而黎觅也不能再带头翘班, 两人只剩最后一天时间温存。

    萧灵毫不犹豫地选择去平亢――那是她挚爱的父母和哥哥埋骨的地方, 虽然她每次回国的时间都不长，但每次离开前，她必然会抽个时间过去祭奠。

    对此，黎觅早有预料。

    她没有异议，也没有叫上凌笙和其他朋友, 两个人一大早就吃完早饭，径直开车前往平亢。

    今天，萧灵比平日都更加沉默。

    买好纸钱等东西，两人都不争抢，各自提几个袋子，然后默契地空出一只手, 牵在一起。

    黎觅什么都没说，也没有勉力安慰萧灵，但这个简简单单，又默契十足的动作，让她心里微暖。

    墓园肃穆，两人一路无声，先去了黎觅父母所在的墓碑那边。直到蜡烛烧灭，黎觅都没有说一个字，只是静静望着墓碑上父母的照片，萧灵反而担心起来了。

    她拉了拉黎觅的袖子：“黎姐姐。”

    黎觅擦去手上沾到的香灰，握住萧灵被风吹冷的手，放进自己的衣兜里：“怎么了？”

    萧灵张了张嘴，不知道怎么安慰人：“我只是想，我们俩在一起了，好像还没有和伯父伯母说。你说，他们要是知道，我把他们的女儿拐走了，会不会打我？”

    黎觅看着萧灵怯怯的样子，忽地笑了一声：“不会的。”

    “为什么？”

    “因为我跟他们报备过。我说，下次我会带我的宝贝过来，那个宝贝年纪小，胆子也小，爸爸妈妈你们千万不能凶她。”

    这两声宝贝喊的很自然，黎觅的声音又是清冽中带着温柔，萧灵的脸一下红了，表情却放松许多。

    黎觅的视线又转回到墓碑那两张明艳的笑脸上：“阿灵，我还没跟你讲过我爸妈的事吧？我爸爸虽然严格，但他一直很宠我，说是刀子嘴豆腐心也未尝不可，所以他不会凶你。而我妈妈呢，和我爸爸也很像，反倒是黎羽盛那家伙，我爸妈从小对他可凶了，可见，我爸妈重女轻男。”

    萧灵忍俊不禁：“所以，总结一下黎姐姐的意思，就是说伯父伯母不会对女孩子太凶，包括我？”

    黎觅把萧灵的头发撩到耳后，轻声说：“嗯。尤其，这还是我爸妈的媳妇儿，他们疼都来不及，怎么会欺负她。”

    即使黎觅的父母已然逝去，但当着墓碑的面，萧灵还是有些不好意思：“当着伯父伯母的面，瞎说什么？他们又没给你托梦，你怎么知道他们会承认我？”

    “因为他们是我的爸爸和妈妈，也是你的爸爸妈妈，所以我很了解他们，他们一定会像我一样喜欢你。”

    两人站得很近，黎觅的话几乎是贴着萧灵的耳朵说的。

    萧灵缩了缩脖子，耳朵发麻的厉害：“黎姐姐，你怎么……忽然就开窍了？明明之前还不会说情话的，现在这么会哄人，因为我要走了吗？”

    本来想着黎觅的包袱一向很重，不会直接承认，没想黎觅却点点头，说：“嗯，舍不得你。”

    “黎姐姐……”

    黎觅没有给萧灵难过的机会，继续说：“带女朋友见父母有一个不成文的规矩，那就是当着他们的面越在乎对方，父母也就越明白子女心里有多重视这个人，会更尊重和疼爱她。”

    她一边牵着萧灵的手，一边伸出左手抚摸父母的照片，像是建立了一条关系链：“这下，他们就懂我多重视你了。以后，他们不是你的伯父伯母，而是你的爸爸妈妈。”

    平淡的话语，像是一把重锤，狠狠击中了萧灵的心，酸酸疼疼的，还有些酥麻。

    这些话说是黎觅的情话，也许并不准确。情话不一定是真话，黎觅不擅长说谎，更不屑在父母碑前说谎，因此这一刻说的话，一定是真话。

    萧灵喉头滚动了几次，最后低声说：“黎姐姐说错了，应该是，我们的爸爸妈妈才对。”

    “嗯。”黎觅扬了扬唇角，笑靥如花。

    看望完黎觅的父母，两人安静站了一会儿，又转向萧灵父母和哥哥所在的方向走去。

    萧灵没有穿防滑鞋，台阶上有青苔，昨天又下过小雨，她脚下一滑，差点摔倒，幸好黎觅及时拉住她。

    黎觅扣紧萧灵的手，“不好好看路，在想什么？”

    萧灵平复完刚才一瞬间受到的惊吓，蹭着黎觅的肩膀撒娇：“你之前说，你向爸爸妈妈报备过，我就是在想，你什么时候来的？”

    黎觅失笑：“那你问我不就好了？”

    萧灵瘪瘪嘴：“我现在问了。”

    “你啊……”

    黎觅无奈，轻轻捏住萧灵的指尖，解释道：“准确时间不记得了，大概是在圣诞之后，你回国前。”

    萧灵的眼睛扑闪扑闪：“那不就是跟我告白前？甜甜，你最开始的打算是不是见完父母和岳父岳母，就来追我？”

    黎觅笑了笑，不吭声。

    萧灵不甘心，晃着黎觅的胳膊耍赖：“快说，是不是嘛？不说我就闹了，爸爸妈妈和哥哥最疼我，要是见我闹，他们肯定就不同意你和我在一起了。”

    黎觅不为所动，笑意更深。

    萧灵鼓起脸颊：“我生气了。”

    “哦。”

    “我真的生气了，哄不好的那种。”

    “哦。”

    听到黎觅敷衍的回答，萧灵丢开黎觅的手，气鼓鼓地往前走，假装真的生气：“哼，我就知道，你不重视我了。呵，人就是这样，得不到的永远在骚动，得到的都有恃无恐。”

    “噗。”

    黎觅怕萧灵再次摔倒，连忙上前一步，把人圈在怀里：“小朋友，你怎么可以这么戏精？上上次是跟凌笙他们乱演戏，上次是跟顾凌玉她们飙戏，这次还要跟你爸妈和哥哥告状，你是不是不破坏我的形象，就不罢休？该生气的到底是谁？”

    萧灵觑着黎觅，一副超级嚣张的模样，好掩饰住自己的心虚：“干嘛，你形象哪里受损了？”

    黎觅面无表情：“现在，凌笙那群人给我的群名片都是万受无疆，你以为，我查不到这个词什么意思？”

    萧灵小声嘟囔：“什么嘛，老干部就老干部，怎么还开始用起搜索引擎，作弊。”

    黎觅又是气又是好笑，揪住萧灵的脸：“再说一遍，谁老干部？谁作弊？”

    萧灵吐吐舌头，避开死亡问题：“这个词明明是夸奖来着，福如东海，万寿无疆。你别误会凌姐姐她们的好意，这就是一个普通的新年祝福，真的。”

    想到每个好友的花式挤兑，黎觅没好气道：“那这个祝福给你，好不好？”

    萧灵等的就是这句话，故作天真地问：“好呀好呀，这个祝福归我，那黎姐姐什么时候攻德无量？”

    黎觅：“……”

    她刚想装作自己没听懂，萧灵就勾住她的下巴，坏笑道：“啊，甜甜又脸红了，再装作什么都不懂，好像晚了。”

    被小女朋友反复调戏，除了害羞和无措，黎觅完全不知道怎么应对，更别说招架。

    看着女人这样好欺负的模样，萧灵晃着脑袋，得寸进尺：“所以，黎姐姐准备什么时候坐实那个罪名？”

    “什、什么罪名？”

    “穿上裤子就不认人的渣女。”

    “……”

    对这类问题，黎觅一概选择装死。好在萧灵也不是真想做什么坏事，很快见好就收，聊了一会儿自己小时候的趣事。

    等萧灵亲人这边的纸钱和香蜡也烧完后，两人沿着来时的路一步步走回去。

    今天天气很好，冬阳照在两人的背影上，发出耀眼又温暖的光芒，驱散了彼此心中残余的阴霾。

    死去的人纵然无法挽回，但生者如手执明灯，明灯染尘埃，亦能照亮余生的漫漫长路。好在，她们有对方，也不算踽踽独行。

    快要踏出墓园时，黎觅停住脚步，回望那片清寂的碑影：“阿灵猜猜，为什么我不怕爸妈和哥哥不同意我们在一起？”

    萧灵愣了好半天，才意识到黎觅说的爸妈、哥哥三个人，指的是她这边的家人。

    “因为我很喜欢你？”

    黎觅倏地一笑，清风扬起她如瀑般的长发：“不只。还因为我在上次看望爸妈和哥哥的时候，就告诉他们，我们在一起已经十年了，未来几十年，我们依然如故。”

    萧灵再次呆住。

    黎觅凝视着她，拿出藏在内袋里的小盒子，放进她的手心，眼里是显而易见的认真：“阿灵，我很重视你，也很喜欢你。爱情也好，亲情也罢，我只希望你在我身边。”

    感受着这份沉甸甸的安全感，萧灵紧咬下唇，泪眼模糊地打开那个小盒子――她的眼泪已经快忍不住了，大概在看到戒指的那一秒，就会倾泻而下……

    但是，事实证明，是她想太多。

    盒子里放的不是戒指。

    还没来得及失望，萧灵又怔住了。好不容易回过神，她手指颤抖着捧起盒子里放的东西，随即泪流满面。

    ――那是一根红绳。

    “我去庙里买这两根红绳的时候，店主跟我说，和我同行一个小姑娘曾经去买过两根。还对我说，千里姻缘一线牵，情侣之间各有一根红线相连……”

    黎觅亮出手腕上的那根红绳，跟着红了眼眶：“上次你离开，说我不懂红绳的意义，还剪断了它们。现在我懂了，而且打算以后都好好保护它……阿灵，对不起，以前伤你太多，幸好还不算太晚。”

    幸好，你还喜欢我。

    幸好，你还在我身边。

    “黎姐姐，我原谅你了。作为奖励，我有一个秘密要告诉你。”半晌，萧灵揩去眼角的泪水，笑着说。

    “嗯？”

    “我在电话里跟你说，我收走红绳，还剪断它们，扔掉了，其实是骗你的。我收捡好放在家里的铁盒里，想着这样就能锁住我们的缘分。”

    少女握紧红绳，温柔地望着黎觅，如同过去十年一样，满眼只有她的倒影。

    “黎觅，我也喜欢你，从未变过。”

    【正文完】

章节目录 番外1：情人节

    黎觅最近的心情很不好。

    过完春节不久, 公司的事务堆积成山。应酬多，合作多，大大小小的会议，花样百出的计划书, 都看的她头大。更难过的是, 在这个节骨眼上, 她的小朋友还回了学校。

    很不幸，她又是孤寡老黎了。

    不过一码归一码，工作上的事, 黎觅再烦躁，也不会允许自己出错。只是坏心情实在是一个很玄妙的东西，宛如一个火.药桶，虽然摆在那里安安生生，看似很安全, 但憋了一周后，一点小火苗都能让她炸了。

    起因是一件小事――凌笙鸽了黎觅的午饭, 还忘记跟她说，让她白白等了一中午。

    等凌笙想起这件事, 准确说是从林歌那里知晓这件事的时候, 黎觅午饭没吃，还以饥饿的状态工作到了下午五点，都快下班了。

    凌笙很愧疚，赶紧订了黎觅最爱吃的那家饭店的外卖，等黎觅赶回公司, 再恭恭敬敬地送到了黎总的办公室。

    黎觅头也不抬：“搁那儿吧。”

    “好的，黎总。”凌笙拿出了林歌平日的服务态度，把还冒着热气的外卖盒放在桌上，犹豫了一下，小心翼翼地说：“那个，要不，您趁热吃？”

    “呵。”

    黎觅冷笑一声，不搭话了。

    凌笙从这短短的一个字里，听出了无限哀怨。作为理亏的那方，她主动认错：“对不起，我忘记和你约好吃饭了，我的错。黎总大人有大量，原谅我吧。”

    黎觅翻到文件的最后一页，签上字：“凌总监要不是我公司的人，我肯定以为是大忙人，这么难约。说说看，大忙人中午去哪儿了？电话不接，信息不回，办公室也没人。”

    凌笙说：“质检局的一个同学正好到这边出差，就一起约着吃饭，忘记这事儿了。”

    黎觅盖好钢笔，再次冷笑：“质检局的同学？这可就奇怪了，我怎么听风鄞说，凌总监中午是和某许姓员工一起去吃的饭？而且，还是他朋友开的一家日料店？”

    凌笙：“……”

    凌笙：“好吧，我坦白，我中午和许珏一起去吃日料了。因为是休息时间，手机开了静音，你懂的……”

    黎觅气的肚子疼：“你曾经跟我说，姐妹如手足，对象如衣服，衣服随时换，手足不可砍。可现在呢，你选许珏然后饿了我一中午！一中午！”

    凌笙递上掰好的筷子：“是是是，你说的对，是我不好，我不应该见色忘义。”

    黎觅余怒未消：“你身在黎营心在许，傅秋月去追时绯去了，你们俩怎么这样？我们不是说好要认真工作，努力奋斗吗？”

    凌笙倒好汤：“是是是，我们的错，我们不该在小朋友不在的时候，企图谈恋爱，还在你面前秀恩爱。”

    黎觅不说话了。

    吃完一顿丰盛的午餐加晚餐的二合一外卖，胃终于舒服了些，连带着心情也好了一点点。

    收拾好垃圾，黎觅翻开桌上的日历：“今天二月十三号了。”

    凌笙很上道：“嗯，明天就是情人节。你不和小朋友打个电话，开个视频，送送礼物调调情什么的？”

    黎觅幽幽地叹口气，脸上充满了愁苦：“工作忙不过来，心有余而力不足。”

    色字头上一把刀，欠下的总要还。

    凌笙跟着叹口气，脸上也充满愁苦：“要不然，你过去找灵灵，工作的事我帮你处理？”

    黎觅咳了咳：“那多不好意思。”

    “这样啊？那算了吧，我明天还和许珏约好要……”

    黎觅语速极快：“我让林歌帮我订好机票了，明天就拜托你了。等下我会让林歌把文件发给你，明天有几个需要处理的事，还有一个应酬，具体的她会告诉你的。对了，还有几个会议，我会通知另外几个部门的总监，你们一起处理就行，有问题联系副总，或者给我打电话。”

    凌笙：“……”

    黎觅想了想，又虚伪地问了一句：“还有问题吗？要不要我给你捎点化妆品回来？”

    凌笙翻了个大白眼。

    于是，这事儿就这么定下了。

    黎觅一向雷厉风行，下班前安排好公司的事，回了一趟家。半小时后，她拖着行李箱去了机场，坐上前往x国的航班。

    辗转睡了有十多个小时，好不容易等到飞机着陆，黎觅直接打车去了萧灵的住处。

    自从两人在一起，萧灵就没有和宋霖一起合租了，转而在学校周围租了另外一套房子。虽然房子不大，但一个人住绰绰有余，刚搬进来时，还是黎觅和萧灵一起布置的。

    因为想给萧灵一个惊喜，黎觅没有提前知会萧灵。然后理所当然的，家里一个人都没有，萧灵出去了。

    黎觅：“……”

    一腔热血瞬间冷却了。

    在沙发上颓废了几分钟，黎觅给手机开机，还没拨打电话，就收到了一堆消息以及未接来电。

    除去工作往来，剩下的都来自萧灵。

    最后一条信息是三分钟前发来的。

    【黎家小朋友：别的小朋友情人节都有对象送礼物，我怎么没礼物？没礼物就算了，连对象都不见了……我生气了！我要去楼下买几罐啤酒灌醉自己！】

    黎觅看着屏幕，忽然笑了。

    一刻钟不到，门边传来响声。黎觅想也不想，没等萧灵用钥匙开门，自己过去打开了门。

    萧灵拎着买好的零食和酒，头上戴着蓝色的睡帽，外面随便套了件厚实的羽绒服，明显是睡衣和冬装的混搭。

    因为看到黎觅，萧灵的眼睛瞪得又大又圆，手上一松，袋子落到了地上。黎觅不由想起之前喂过的那只仓鼠，也曾经用这副受到惊吓的样子望着她。

    可爱得要命。

    黎觅早就想好了一大堆话，有腻歪的，有关心的，还有调笑的。但真正看到萧灵时，她才意识到，什么话都来不及说。

    她先一步抱住了对方，接着略带急切地吻了上去。在碰到那温软的唇瓣之后，黎觅终于有了一点实感。

    都说小别胜新婚，她们在一起几个月，相聚加起来却不到半个月，还是东拼西凑的。

    就算再能忍，也难免有点难受。

    好在萧灵能理解黎觅的感受，任由黎觅把她压在门上，还顺从地勾住黎觅的脖子，温柔地回应。

    一个尽情索取，一个无限给予，这个吻持续了很长一段时间。直至听见萧灵喘不过气，黎觅才微微放开她。

    看着怀里人酡红的小脸，黎觅轻笑着说：“体力怎么还是这么差，在这边没有坚持锻炼？”

    萧灵嗔了她一眼，气鼓鼓道：“天天不是上课，就是跟导师跑工程，学校的活动也多，我哪有那么多时间锻炼？”

    黎觅没忍住，低头亲了亲萧灵氤氲着水汽的眸子，手摩挲着她唇角处越发妩媚的胎记：“说白了，就是懒。不过没关系，以后回国了我监督你。”

    萧灵刚想反驳，又听见黎觅问：“阿灵，想我没有？”

    不知道怎么的，骨头都像是被耳畔这句呢喃泡化了，萧灵整个人忽然软了下去，声音也软软的：“想……好想你。”

    黎觅又低低地笑了：“我也想你。”

    萧灵听得耳朵发麻，为了身子不下滑，只能紧紧扒住黎觅的腰：“是我错觉吗？我觉得，你好像越来越会了……”

    黎觅问：“会什么？”

    萧灵有点不好意思：“没什么。”

    黎觅歪歪头，没再多问，右手拎起放在地上的袋子：“啤酒、花生、瓜子、巧克力、薯片……今天不出门了？还真要灌醉自己？”

    萧灵哼了一声：“今天情人节，又没课，导师和师娘去约会了，也放了我们一天假。我不想出去吃狗粮，又嫌外面太冷，只能在家窝一天。”

    黎觅笑道：“真的？不是想跟我开视频？”

    原本的计划被说中，萧灵的耳朵有点发红。

    她咬咬牙，不想让黎觅得意：“才不是呢，你忙你的，我玩我的，干嘛要跟你开视频？我喝喝小酒，吃点零食，可开心了。”

    黎觅半抱着人往里走：“好吧，小朋友不想跟我开视频。没办法，作为敬业的女朋友，只能把礼物送货上门了。”

    萧灵好奇地探头：“什么礼物？”

    黎觅开了句玩笑：“我。喜不喜欢？”

    “喜欢。”

    萧灵想了想，又攀着她的脖子，眼睛亮晶晶地问：“那，那我可以拆开我的礼物吗？”

    黎觅：？？？

    现在的黎觅已经不是以前的黎觅了。

    在她和萧灵在一起之后，天天都会经受好友的花式荼毒，再加上萧灵时不时也会在危险边缘试探，她不想懂都不行。

    这句话的深意她自然也听懂了。

    作为年长的那方，黎觅咳了几声，搬出用了千百次的借口：“阿灵，你还小……”

    萧灵小声辩解：“我不小了，我马上就二十岁了。而且，我真的不小，不信的话甜甜再摸摸。”

    为了证明，萧灵还朝黎觅抛了个欲语还休的媚眼，拉住黎觅的手就往上面移。

    黎觅按住她的手，哭笑不得：“我说你小，不是说那个方面……阿灵，你要知道，无论你身体是怎么样的，大也好，小也好，我都喜欢，懂我意思吗？”

    “我懂。”

    萧灵顿了顿，眼里浮上一些委屈的水光：“可是黎姐姐，既然你这么喜欢我，为什么一直不肯要我？不要老说我小，你是不是就是想拿这个当借口，不碰我？”

    听到这里，黎觅心软的不行。

    “不是。”

    她望着那双倒映着自己影子的秋水剪瞳中，用额头轻碰萧灵的额头，克制着情绪说：“我想不想碰你，你难道没感觉？”

    感觉？

    萧灵想到刚才黎觅急切又充满进攻性的吻，脸有些烧，却还是嘴硬道：“我没有感觉。我只看出来了你不想碰我，你怕负责，你还在为我留后路，你顾虑太多！”

    黎觅静静凝视萧灵，目光愈发深邃。

    良久，她轻轻咬了一口萧灵的下唇，叹息着说：“没良心的小东西，说的像是我在为别人考虑一样。”

    萧灵扣紧黎觅的手，声音有些低落：“黎姐姐，我不是真的非要和你做那件事才安心，你喜欢我，我明白的，我也感受得到。只是，我不想你永远把我当小孩子。”

    黎觅笑了笑，反问：“谁会和小孩子接吻？”

    萧灵一时语塞。

    很快，她又倔强地抬起头：“你这是诡辩。”

    “我不是。”

    “你是。就算你不把我当小孩子……”萧灵思考了一下措辞，神情严肃，“我也不想你一直深受年龄的束缚。你年纪大些，不代表你总是要照顾我，我也可以照顾你，也可以爱你。”

    黎觅默然。

    萧灵又说：“偶尔依赖依赖我，好不好？同我耍赖，同我撒娇，同我发脾气都好，就像我对你做的。”

    稍显稚嫩的话语，像是在心里某个无光的角落，种上了一颗小种子。来年，或许就在不久之后，它就会开出一朵花。

    小小的，柔软的，富有生机的花。

    “好。”黎觅抚摸着萧灵的脸，答应下来，“不过，你先前说我怕负责，其实不是的。阿灵，我不是怕负责，我只是想……结婚前不动你。”

    “这是我对自己的要求，也是我的底线。”

    这同样是黎觅在萧灵父母和哥哥墓前承诺的，只是这些，没有必要和萧灵说。

    “但是。”

    黎觅牵起萧灵的手，放在自己外套的拉链上，宠溺地望着她。

    “你可以动我，只要你想。”

章节目录 番外2：世界线β （一）

    萧灵怎么也睡不着。

    哪怕和黎觅做了好几次, 身体已经筋疲力尽，精神却依然好的跟喝了几杯咖啡似的，完全没有一点睡意。

    摸了摸套在手指上的戒指，萧灵又忍不住笑出声, 恨不得宣告全世界她有多幸福。

    黎觅跟她求婚了, 就在毕业典礼的当天晚上。

    中间的过程很浪漫, 用不着好友们加油，萧灵毫不犹豫地答应下来：“我愿意。”

    当时的黎觅好像说了一句话，可是朋友们起哄着让她们亲亲, 太吵了，她当时没能听清。

    黎觅到底说了什么呢？

    萧灵想了又想，终于拼凑起当时那个画面，和那几个简单的嘴型――阿灵，我还想追你。

    追她？她们不是都在一起了吗？

    这个问题难住了萧灵, 她辗转难眠，还是没压下那股好奇, 推了推身边的人：“黎姐姐，你为什么还要追我？”

    然而, 她推了一个空。

    莫名的空虚感袭来, 就像失去了什么极为重要的东西，萧灵一个翻身，坐了起来，满头冷汗。

    柔软又温暖的羽绒被，大而宽阔的床, 粉红色的被子，似曾相识的天花板，身边空无一人，只有一个大号的熊抱枕。

    “……黎姐姐？”萧灵喊了一声，因为才醒，声音还有些嘶哑。她掀开被子下床，穿上拖鞋，却在触及拖鞋颜色时，顿了顿。

    这双拖鞋，是咖啡色的。

    然而，她和黎觅一向只买红色和蓝色的拖鞋，从来没有买过咖啡色的拖鞋。

    大熊抱枕，咖啡色的熊拖鞋……她什么时候这么喜欢熊了？

    怀着疑惑，萧灵转了转头，打量了一圈这个卧室。这个地方和家里的卧室长的完全不同，无论是家具的布置还是样式，都没有一点相似，但萧灵看着看着，又隐约觉得有些熟悉。

    实在想不通怎么回事，她索性推开房门，走了出去。刚迈了一步，就撞上了一个人。

    “对不……”道歉才说了一半，被撞的趔趄好几步的萧灵被一把拉住，站定了。

    “对不起灵灵，你不必道歉，是我不好，太急躁了，你有没有撞伤？”温柔的男声响起。

    萧灵下意识想甩掉他的手，却在触及那双手的主人时，惊疑不定起来。她明明不认识这个男子，却在看到他的那一刻，就升起了无形的好感。

    这个好感和爱情无关，倒不如说是……

    仿佛要映证萧灵的想法，男子见她呆住，笑了起来，露出洁白的牙齿：“怎么啦，哥哥长得太帅，把你看傻了？”

    哥哥……

    萧灵浑身一震，难以置信道：“萧、萧寻？”

    萧寻点点萧灵的额头，无奈道：“没大没小，叫我哥哥，或者哥，哪有直呼名字的。”

    他左右看了看，松了口气：“妈妈听见了，会骂你的。要是真的那么喜欢喊哥哥的名字，下次只有我们两个人的时候，你再这么叫我，乖。”

    萧灵僵在原地，许久回不过神。

    萧寻以为她在生气，摸了摸她的头：“别不高兴了，哥哥不喜欢那个黎总，不会丢下你结婚的。”

    还没从萧寻活着的事实中清醒过来，又听见了一个黎总，萧灵的脑子都快用不过来了：“黎总？哪个黎总？”

    萧寻看着萧灵的脸色，小心翼翼道：“C市龙头公司之一，宏江的黎总黎觅啊。哥哥知道你不爽她，放心，晚上的相亲我一定……”

    “宏江？黎总？”

    萧灵嘴角一抽，用手给了自己几巴掌：“你和黎觅相亲？搞什么？她不是都要和我结婚了吗？难道我在做梦？”

    萧寻：？？？

    一个小时后，萧灵坐上萧寻的车，前往自家公司。在路上，她借由万能的搜索引擎，捋了好几遍之前那些破碎的线索，勉强理清楚了现在的状况。

    她或许是穿越了。

    魂穿还是连人带魂一起穿了不清楚，怎么穿的也不清楚，只知道，她现在穿的这个人，是她自己。

    也就是萧灵。

    但又不是萧灵。

    准确说，这个人的确是萧灵，但不同于十多年前父母和哥哥因意外身亡，这个萧灵的父母和哥哥都健在，名字和性格也几乎一模一样。

    换言之，现在的一切，和萧灵已知的事都是反的。

    家庭的圆满，自然影响了萧灵的命运。她不再是当年被众人欺凌的萧家孤女，而是萧丰凯和徐茗清的掌上明珠，集万千宠爱于一身的萧家大小姐。

    头上还有个把她当宝贝一样宠的哥哥，萧家长子萧寻――茗萧公司的现任总裁，C市炙手可热的新星。

    萧丰凯和徐茗清对萧寻很放心，上个月出国周游世界去了，只留下了两个任务给萧寻。一个是照顾好家里最小的萧灵，还有一个便是早点定下婚事，成家立业。

    而他们属意的结婚对象，便是和萧寻旗鼓相当的黎觅。黎家那边的长辈也很欣赏萧寻，也算默认两个小辈的结合。

    于是今晚，两个人就要一起吃顿饭。表面上说的只是吃饭，但两边都门门清，这个吃饭，实际就是培养感情。

    “哥哥，我真的没有见过黎姐……黎觅？”萧灵合上手机，第二十四次发问。

    萧寻对妹妹很耐心：“是啊，你出国上学好几年，而这几年黎觅一直在C市打拼，你们怎么见面？小时候就更别说了，就算见过，你那会还那么小，哪记得。”

    他担心地揉了揉萧灵的脑袋，问：“要不，还是去一趟医院？你记性一向好，现在连这些事都忘了，是不是摔那一跤压到神经记忆区了？”

    摔跤，这是萧灵灵机一动下，随便掰的理由。

    没想到她这在外精明的哥哥，居然信了。信了就不说了，还对她的问题知无不言言无不尽，就好像根本不会怀疑她说谎。

    萧灵在心里默默道歉，嘴里却说：“没事的，就忘记了一些小事，这不是还好好的嘛，哪用得着去医院。对了，哥。”

    “嗯？”

    “你老实告诉我，你喜不喜欢黎觅？”萧灵状若无意地问了一句，眼睛却认真地盯着萧寻的脸，不错过他一丝一毫的表情变化。

    萧寻不知道萧灵的心思，耸耸肩：“哟，你还担心我骗你啊？灵灵，我实话跟你说，我真的不喜欢黎觅。爸妈欣赏她，我也欣赏她，但欣赏不代表喜欢，我对她这种类型不感冒。”

    “她那种类型？”

    “嗯，就是那种女强人的类型。这种当哥们还行，当老婆不大合适。我还是喜欢那种……”萧寻想了想，“可爱的，娇小的，很依赖我的那种女孩子。啊，就是灵灵你这种类型的，比较讨我喜欢。”

    萧灵往旁边缩了一下：“……哥哥，你不会是妹控吧？”

    萧寻：“……”

    萧寻试图解释直男的喜好：“不不不，我不是妹控，更不是变态！我只是喜欢小鸟依人的女孩子！”

    萧灵好像还是不信：“真的吗？你一点，一点点，一点点点点，都不喜欢黎觅？”

    萧寻头摇得跟拨浪鼓一般：“你是不知道，上回祝寿宴，那黎觅穿一身晚礼服，本来很好看，结果她还穿了一双高跟鞋。嚯，本来就一米七几，还穿高跟鞋，我几个个子矮点的哥们差点被她比下去，这还小鸟依人什么？男人小鸟依人还差不多！”

    这几句话极具画面感，萧灵哈哈大笑，前面开车的司机也忍俊不禁。

    萧寻想起一件事，再次摇摇头：“还有件事也挺逗的。我有个同学叫黄梓鑫，就那个长的挺帅的，上回跟我一起找你滑雪的那个男的，记得吧？”

    萧灵假装记得：“哦，他。他怎么了？”

    萧寻说：“他人很仗义，就是感情不专一，换女人跟换衣服似的，还经常跟我们说他万花丛中过，片叶不沾身。结果上回遇到黎觅，被黎觅迷的不要不要的……”

    萧灵皱紧眉头：“什么？”

    “嗨，当时我们都以为他三分钟热度，毕竟他喜欢的女人太多了。但事实证明我们想错了，他追了黎觅挺久，差不多有三个月，简直匪夷所思。”

    福兮祸所依，祸兮福所依。

    在这个世界，萧灵拥有家人，拥有一切，但也因此错过当初黎觅收养她的节点，因此黎觅不只不喜欢她，还根本不认识她。

    这种情况下，黎觅和任何人都可能在一起。

    意识到黎觅可能和那个黄梓鑫在一起，萧灵整个人都不好了：“追了三个月，那黎觅她，她……”

    萧寻没察觉萧灵的异样：“不过嘛，黎觅还是拒绝他了。说来也奇怪，从来玩女人的黄梓鑫，这次还真栽了，被拒绝之后还上赶着追求，啧啧啧。”

    萧灵抿唇，语气不大好：“玩弄别人的感情，迟早遭到报应，他活该。”

    “噗，他糟蹋了不少好女孩儿，确实是活该。”萧寻幸灾乐祸，“哎我刚才说哪儿了，哦，对，他追了三个月之后，有一天又想出了新花样，包了一个西餐厅，还包了外面的LED屏幕，想着一边烛光晚餐，一边对面的屏幕替他告白，多浪漫。然后你猜怎么着？”

    “失败？”

    “比失败更惨。黄梓鑫是用生意的事骗黎觅过去的，黎觅这人挺讨厌公私不分，当场就冷下脸要走。黄梓鑫肯定不愿意放她走啊，就让餐厅的人拦着。”

    萧灵的怒气蹭蹭蹭往上窜：“……然后？”

    “黎觅跟那餐厅的人说，黄梓鑫给了你们多少钱，我给三倍。餐厅的人都傻了，不敢再拦，她就走了。事后，黎觅还真给了那餐厅三倍的钱，只是餐厅的人不好意思收，给退回去了。这事儿传开之后，黄梓鑫很没面子，就再没找过黎觅。”

    萧寻感叹一声，做了总结：“这么牛气，又这么有钱的女人，寻常人哪儿招架得住？你哥我还想多活两年呢。”

    闻言，萧灵攥紧拳头，低声喃喃：“那是你们不知道她有多好，才会这么说……”

    “啊？你说什么？”

    “没什么。”

    萧灵心里憋着一口气，索性不再忍耐：“哥哥，我们商量一件事儿呗。”

    “说。”

    “爸妈和黎家那边的人，都希望萧家和黎家联姻对不对？但哥哥你，又不喜欢黎觅，对不对？”

    萧寻扯扯领口：“那可不，我都快烦死了。”

    “那就好办了。”

    萧灵拍拍手：“我喜欢黎觅，喜欢的不得了。我又是萧家幺女，我和她结婚，皆大欢喜。”

    萧寻：？？？

    萧灵像是在陈述天气一样，淡定无波：“对了，今晚你的相亲宴，我替你去，不用谢。”

    萧寻：“……”

    萧寻觉得，他妹妹，可能摔坏脑子了。

章节目录 番外3：世界线β（二）

    环境舒适的西餐厅里, 小提琴曲缓缓流转，靠窗边是一览无余的江边夜景，和杯中的红酒一样深邃。

    两人都没有说话，一时之间只有刀叉碰撞产生的声响。

    “不合胃口？”或许是看萧灵不怎么切割牛排, 坐在她正对面的女人抬起头, 轻声问。

    萧灵摇摇头, 歉意道：“没有，很好吃。”

    自打和黎觅认识起，除了去学校会和黎觅分开, 其他时间萧灵基本都是和黎觅重叠的，一日三餐更是只有午餐会各吃各的。

    然而，可能是关系从“朝夕相处”变成了“没见过的陌生人”，这顿饭吃的感觉格外不同。

    比如过去要是萧灵这么说，黎觅一定就能听出萧灵的不对劲来, 而现在的黎觅嗯了一声后，就不再说话了。

    萧灵不知道自己该高兴这段建立在平等上的关系, 还是该失望这个黎觅并非是她心心念念的那个人。

    黎觅看了她一眼，忽然说：“萧小姐。”

    听到这个称呼, 萧灵挑挑眉, 心里很是微妙：“什么？”

    “也许，你的牛排应该要七成熟，而不是全熟，这样肉很嫩，就会好切的多。”黎觅望着萧灵稍显费劲的切割动作, 淡淡道。

    萧灵笑了笑：“我明白你的意思，只是我不喜欢吃生的东西，七成熟的牛排有血丝，我不太能接受。”

    黎觅点点头，又问：“那你喜欢吃牛排吗？”

    萧灵顿了顿，有些不好意思地说：“喜欢是喜欢，只是在西餐厅吃全熟，总会引得别人注意，久而久之，就很少来吃了。”

    黎觅吃下叉子上最后一块牛肉，优雅地用纸擦了擦嘴，才说：“我研究出来一个切全熟牛排的诀窍，假如萧小姐不介意，不如由我演示一二？”

    萧灵自然不会拒绝黎觅的好意，再加上她确实很好奇这个所谓的窍门：“当然不介意。”

    黎觅接过萧灵的盘子，找服务生拿了一副全新的餐具，三两下就把一大块牛排切割成一块块小的牛肉，动作行云流水，刀叉几乎没有碰撞过，整个过程极具美感。

    仿佛这不是全熟的牛排。

    “萧小姐，好了。”

    萧灵看的眼睛一眨不眨，直到黎觅把盘子推过去，轻声唤她，她才回过神来：“不是说窍门，你怎么全部都切了……”

    黎觅品了一口红酒，没什么歉意地说：“一不小心就切完了，抱歉。”

    萧灵：“……”

    她怎么感觉到了嘲讽？

    萧灵拿起叉子，原本还有些郁闷，但是一叉就是一块肉，太方便懒人，她满心享受全熟牛肉的好滋味，没注意到对面的人眼中一闪而过的笑意。

    等萧灵吃完，终于把视线从盘子移回到黎觅身上时，才发现黎觅在看着她，神色不明。

    萧灵以为自己嘴角还沾着酱汁，下意识拿起纸再次擦了一遍嘴角。看到纸很干净，她又看向自己的上衣和裙子。

    没有沾到脏东西，打扮的应该还算不丑？

    “很好看。”

    萧灵抬起头，黎觅像是看穿了她刚才的心思，重复道：“萧小姐很好看，是我见过……”

    她想了想措辞，接着说：“最好看的女孩子。”

    只要是女孩子，就没有不喜欢夸奖的，萧灵也不意外。只是除了愉悦外，她很快又生出一种莫名的不爽：“外界都说黎总高冷矜贵，不好接近，但依我看，黎小姐明明很擅长逗女孩子开心。”

    其实，萧灵虽然是和萧寻说了喜欢黎觅，但她喜欢的是自己那个世界的黎觅，而非现在这个熟悉的陌生人。

    她的黎姐姐在开窍前又呆又木，哪有这么会说话？想到这里，萧灵有些意兴阑珊，开始后悔之前对萧寻说要联姻的话。

    望着萧灵似笑非笑的表情，黎觅沉吟片刻，说：“萧小姐可能误会了，外界说的不全是假话，我的确不擅长逗女孩子开心。我只是……实话实说。”

    萧灵歪歪头：“所以，我可以理解为，黎总是给了我什么特权吗？比如，只要在我面前，就会实话实说？”

    黎觅笑了一声，没有反驳：“如果我说是呢？”

    萧灵饶有趣味地打量着黎觅，像是在透过她，看到另一个人的影子：“好的，那我很想问问黎总，不好奇来的为什么是我，而不是我哥哥萧寻吗？”

    黎觅扬眉，仿佛才想起这件事：“当然是好奇的。看样子，萧小姐愿意为我解惑？”

    萧灵点头：“原因很简单，因为我不想你和我哥哥在一起，于是破坏了这场变相相亲。但黎总身份尊贵，我也不想毁了茗萧和宏江的合作关系……”

    剩下的话不用再多说，黎觅也懂。

    本来做好了黎觅发火、质问或者当场冷脸走人的准备，结果黎觅表情都不带变的，紧接着说：“也就是说，萧小姐明白今晚这顿饭的含义，还是来赴约了。”

    萧灵眨眨眼，不太明白黎觅的意思：“是的。因为我想，黎总这样自强的人，一定也很烦恼这场突如其来的联姻吧。你放心，爸妈那边由我来说，你和哥哥的事……”

    黎觅却打断了她：“联姻，是我主动提出的。”

    萧灵蹙眉：“什么？”

    即使这个黎觅不是她喜欢的那个人，但之前还没消去的不爽依然叠加到了双倍：“你喜欢我哥？”

    黎觅不置可否。

    这副姿态在萧灵看来就是默认，她压抑着恼意说：“不行，你不能喜欢我哥哥。”

    这次换黎觅饶有兴趣地问：“为什么？萧家和黎家算的上是门当户对，萧寻的成就、长相和性子我也算满意，为什么不能喜欢他？”

    萧灵暗中翻了一个白眼。

    另一个世界的黎觅和她在一起了，这个世界黎觅却和她哥搅和在一块，这要她怎么自处？怎么的，她还能对着自己爱人的脸，甜甜地唤一声嫂子？

    她的心还没这么大。

    这些话自然不能和黎觅讲，于是萧灵憋了半天，还是冷硬道：“照黎总这么说，门当户对的男女只要条件合适，都可以在一起？别人我管不着，但我哥哥不行。”

    “真的不行？”

    “不行就是不行。”

    黎觅也不生气，慢条斯理道：“萧小姐，我这个人，有个坏毛病，那就是我喜欢打破砂锅问到底。假如你不能给我一个理由，我实在很难放弃。”

    萧灵：“……”

    萧灵：“我讨厌你，算不算理由？”

    黎觅微眯着眼睛，淡定无波的面庞第一次生出比较大的波动，似乎在确定萧灵话里的真假：“为什么？”

    “……我有权保持沉默。”

    黎觅叹了口气：“好吧。可是，有一个坏消息我不得不告诉萧小姐，这次的联姻我已经答应我爸妈了，我不准备放弃联姻。”

    萧灵差点被这个人气死：“你！你玩我呢？！”

    小猫炸毛了。

    黎觅忍住笑，话音一转：“虽然萧家和黎家注定会联姻，但有一个东西还可以改变。”

    萧灵恨不得挠黎觅一爪子：“别卖关子，快说！”

    黎觅饮尽杯中的红酒，静静凝视着萧灵，宛如猎人看到了自己的猎物：“和我联姻的对象。”

    萧灵：“……哈？”

    黎觅笑了笑，说：“我以为我表达的很明显了，萧小姐。我想和你结婚，或者说，我想追你，再结婚。”

    萧灵傻了。

    黎觅走了过来，牵起她的手，温柔地亲吻她的手背：“只要你和我结婚，我为你切一辈子的牛排。”

    这算哪门子的求婚？

    萧灵还在懵逼中，黎觅凑得更近，俯下.身子捧住萧灵的脸，直接在众目睽睽之下，吻住了她的嘴唇。

    更过分的是，黎觅还伸了舌头。

    这个吻的感触极其真实，萧灵甚至感觉到了温软的占有，以及这个公开场合的亲密，引起众人的注意后，嘈杂的议论声。

    流氓！

    萧灵愤怒地推了一把黎觅，却没推开，还被反搂住了腰。似乎被萧灵的反抗也弄出了火气，那只手顺着她的腰，一点一点往下滑……

    危险的信号疯狂闪烁，萧灵皱紧眉头，强忍住心慌与不适，再不心软，朝嘴里作祟的温软事物狠狠咬去。

    “啊！”

    一声凄厉的惨叫后，眼前的一切化为扭曲的景象，破碎了。

    萧灵发现自己又回到了床上，只是这个床不再是之前老宅的那个床，而更像是穿越前的那张床。不只如此，床单也不再是过于少女的粉色，天花板、床帘……

    最让她难以置信的是，之前那个大熊抱枕的位置，现在有一个人蜷在那里，还鼓起了一个小山包。

    露出一截的黑色长发，淡淡的柠檬香，过于熟悉的身形，又是和自己同床共枕的关系……这一切，隐隐宣告了这个人的身份。

    萧灵拍了拍自己的脸，喃喃道：“难道，我又穿回来了？还是说，都是一场梦？”

    心爱的人就在身边，萧灵后知后觉地意识到，无论先前的一切真的是穿越，还是一场梦，她都差点失去她的爱人。

    萧灵出了一身的冷汗。

    她忍不住抱住那个蜷缩成一团的人，万分庆幸：“甜甜，我差点就见不到你了，还好，还好我又回来了。不然，你一个人怎么办……”

    她抱住的人不断颤抖着，还往床外挪，极小声地说着什么。

    萧灵不愿放开黎觅，把挪远的人又拽回怀里，眷恋地蹭了蹭光滑的雪背：“怎么了？不要跑，让我再抱抱。”

    这次黎觅听话了，不再往外滑，但还是一直在发抖。

    “到底怎么了？冷吗？”

    萧灵越发疑惑，把被子拉得更高，盖住两个人。然后倾身到黎觅的正面，却看到黎觅捂着脸，好像在……哭？

    两人一起生活的时间很长，黎觅几乎没有哭过。

    这么一哭，萧灵立马急了，又不敢去掰黎觅的脸，只得拍着黎觅的后背，柔声问：“黎姐姐，怎么了？不哭不哭，我在呢。”

    闻言，黎觅停了一下，旋即颤抖得更厉害，呜咽声也更明显了。

    萧灵：“……”

    她低声说：“是我惹你生气了吗？是，你就点点头，不是，你就摇摇头。”

    踌躇了几秒，黎觅点点头，又摇摇头。

    萧灵挑挑眉，又是好笑又是无奈：“那你哭，就是和我有关？只是你并不生气？”

    这次，黎觅点了点头。

    萧灵知晓黎觅一向包袱重，哭了之后肯定不乐意让她看见，但又不放心，只得换了一个迂回战术：“甜甜，我错了，让我亲亲，好不好？”

    黎觅不动，装死。

    萧灵继续撒娇：“黎姐姐，让我亲亲你嘛。”

    “……”

    “姐姐，宝贝，我想亲你。”

    “……”

    “老婆，那你亲亲我？”

    这个称呼像是戳动了某个开关，黎觅渐渐松开手，因为被窝里太闷，钻出被子，把头摆向右侧，像是无声的控诉。

    借着橘色的灯，萧灵看到黎觅确实哭了，眼角还挂着几颗泪珠，时不时抽噎一下，看上去好不可怜。

    这极大的反差萌，让萧灵心头一悸。她亲上黎觅的唇角，怜惜地吻了又吻，一边道歉：“我错了，下次绝对不犯了。”

    黎觅本来被安抚得差不多了，听到这个下次，又气地拧住柳眉：“你……你还想下次？”

    这句话怒气十足，又含含糊糊的，好几个词都说的不清不楚，像是在撒娇。

    萧灵的心都化了：“不不不，没下次了，我错了。”

    黎觅哼了哼，说话依然含糊：“你、你错哪儿了？”

    萧灵哪知道自己哪儿错了，但只要黎觅不哭，她什么都认：“我哪儿都错了，错错错，全都是错。”

    “敷、敷衍。”

    “我没有。”萧灵讨好地亲亲黎觅的耳垂，旋即奇怪道：“黎姐姐，我刚才就想问了，你说话……怎么有点结巴？”

    黎觅沉默了很久。

    萧灵意识到自己又踩雷了，刚想认错哄哄人，就听见黎觅委屈巴巴地说：“你骂、你骂我流氓，还、还咬我舌头。”

    萧灵：“……”

    原来真的咬中了。

    黎觅吸了口气：“我说我要追你，你就、你就骂我，还说我不会求婚，不会嫁给我。”

    她越说越难过，眼睛红红的：“还、还说什么不要我切牛排。我以为你喜欢、喜欢吃牛排，结果你一直在骗我。”

    萧灵：“……”

    救命，她从哪里解释比较好。

    望着怀里人手腕上颜色鲜艳的红绳，萧灵神色一动。比起解释，她宁愿果断解决最本质的问题。

    “黎姐姐。”

    萧灵勾着黎觅的手指，笑着问：“我记得，你已经跟我求过婚了，而我也明确答应你了。所以，我们什么时候举办婚礼？”

    “我好想快点嫁给你。”

    【全文完】