伪装女友已上线
作者：镜里秋
晋江VIP2020-03-09完结
当前被收藏数：706 营养液数：56 文章积分：18,123,136
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4413962
文案
听说高一一班的沐瑾璇是校霸一个，打架耳洞纹纹身，齐耳短发一度让男女尖叫。
听说高一一班的卿墨染是乖乖女一个，留着波波头的善解人意温柔大学霸。
好巧不巧，校霸和乖乖女很荣幸（buxing）地被分为同桌，还被分在一间宿舍。
某天晚上，沐瑾璇眨眨眼睛反复确认，这个大晚上在街上斗舞，并且染着紫毛的酷炫女孩，这个一人单挑几个混混的女孩是自己那温柔善良的学霸同桌？
卿墨染手指不断戳着手机屏幕，这视频里那长发及腰，在聚光灯下缓缓跳着芭蕾的可人儿是自己那垃圾话技能满星的校霸同桌？
都是假的吧？！！！
发现真相后的沐瑾璇和卿墨染表示，同桌，您真能装！
＊＊＊入坑指南＊＊＊
＊两个都是好孩子~学霸类型，她们只是显露出自己伪装的那一面。
＊两人在喜欢上对方之前都不知道自己会喜欢女生。
＊HE，会有副cp哦。
＊欢迎捉虫。
内容标签： 花季雨季 情有独钟 甜文 校园 
搜索关键字：主角：沐瑾璇×卿墨染 ┃ 配角：老师，同学，家长等等等 ┃ 其它：HE，强强，学霸 
一句话简介：不装了 我就是喜欢你，要怎样？
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 互攻
作品风格：轻松
所属系列： 正在照镜子的长发女孩们
文章进度：已完成
全文字数：242542字


第0章剪发风波
　　一中的篮球场上此时正进行着一场激烈的篮球比赛。
　　“啊啊啊――沐瑾璇加油！沐瑾璇最棒！”篮球场外一群女生正大声地为球场上的沐瑾璇加油，不管是哪个班的人好像都认识这位。
　　“嘭！”篮球在空中划过一条弧线直直地砸向篮球板。
　　众人目不转睛地盯着在球框上转动的篮球，滚动半圈后还是落入了球框。场地外的女生惊喜地大叫，脸上蔓延的红晕不知是被投三分球的女生帅到还是为进球而兴奋。
　　沐瑾璇甩了甩齐耳短发，用手擦去额角的汗水，一双眼睛微眯着，长长的睫毛密而微卷。刚进了一球的她看向对手扬了扬眉毛，嘴角向两边微扯做着嘴型。
　　“菜！”
　　“靠！沐瑾璇又进球了，作为一个女生要不要这么猛啊？今天这场球赛本来就是男女混合，咱们班派了一女生完全是为了赛制中的额外加分，结果对面一班派一沐瑾璇就完全是派一主力啊，靠！”对面班级的男生正讨论着一班的这位变态。
　　一中按照惯例会在新生开学的中期考试后给新生组织一场新生篮球友谊赛，既然是新生友谊赛，那么赛制也和普通的篮球赛不太一样。友谊赛每班派五名上场，替补五名，可以男女混编，若是有女生参加并成功投篮，那她得的分数会加倍。
　　虽说这友谊赛能够男女混编，但打篮球的女生实在是少之又少，而且即使一个班碰上几个会打篮球的，但是技术肯定没有男生好，所以每一届的篮球赛都有一个约定俗成的事儿，班上派出的女生作为候补，在最后两节上场，能进球最好，不能进球在旁边做做助手也好，毕竟是友谊赛嘛。
　　但没想到今年出现了一点意外。
　　在这场高一一班对高一五班的比赛中，一班就派了一名女生上场，便是年级闻名的沐瑾璇，五班上场的女生也有一名。但在这一场比赛中，沐瑾璇在


第二节就被换上了球场，进了球场的沐瑾璇完全像是一只斗兽，凶猛的不行，带球正面硬刚男生。本来五班看着对方换上一名女生，想着先让让给妹子留下个好印象，但是众人没想到的是，沐瑾璇在一上场就完全没有想让对方让球，甚至让对方球的打算。
　　沐瑾璇左手曲着，弯着腰拍着篮球，看准时机做了个假动作，从对方的包围中快速跑出，一个急停跳投，完美地又投进了一个三分球。
　　随着篮球的落地，沐瑾璇背对着裁判朝对面的男生缓缓地竖起了中指。
　　菜鸡！
　　对面的男生顿时火大，其中一名暴脾气甚至想要上前来揍人，幸好被队友死死拉住，不断劝道：“女生女生，人家是女生，不要这么暴躁，给妹子留下一个好印象。”
　　“靠！这他妈叫女生？”
　　而沐瑾璇完全没有给人家留下好印象的打算，伸手勾住队友传来的篮球，挑了挑眉毛，又准备发起进攻。
　　场外被女生的喊叫声吸引过来的高届生正四处打听这一嚣张的女生。
　　“啊！你问那个女生是谁啊，怎么我们都认识？学长你听说了两个月前军训时发生的那件事没？”
　　两月前，正是新生入校参加军训的日子。
　　这一年的一中校规又增加了一条，让男生幸灾乐祸，让女生悲痛的校规。
　　男生一律留寸头，女生一律留短发！
　　作为男生还好，从小就是短发，现在要每天顶着一平头也无所谓了。但女生就不一样了，俗话说，头发是女人的第二张脸，青春期的女孩本就爱美，本想今天扎单马尾，明天双马尾，后天两小辫的，学校这规定一出完全扼杀了女孩们的想法。
　　能考上一中的学生不是学霸就是家里很有钱能交择校费的，当这一消息一出，校内的女生自然就分为了三派。
　　一派是以众学霸为主的剪发派，剪个头发并不会影响学习，甚至能更让自己专注于学习，何乐而不为呢？一派是以有钱大小姐为主的誓死保卫发型派，本以为一中作为省重点没有这么多规矩，但没想到来这么一出，不管出于抵抗学校的态度还是保卫发型的态度都坚决反对这一条例，最后一派自然就是无所谓派了，你们斗，我看着。
　　而沐瑾璇的处境就很尴尬了，因为她属于那种誓死保卫发型派中的学霸。
　　沐瑾璇的入学成绩很好，在年级要排进前十名，老师们本以为她是那种乖乖女型的学霸，但没想到这位“乖乖女”一遇上和自己头发有关的事情态度就非常坚决，可以说是非常狠。
　　九月份的太阳异常的毒，晒在皮肤上生疼，还好时不时有风吹过。一中的操场上，放眼望去全是绿油油的一片，高一新生们正在进行着他们的入学军训。
　　“沐瑾璇是吧？站出来！今天是军训第几天了，啊？你还留着长头发，我每天都告诉过你一定要把头发剪了吧，你看看我们连还有谁还留着长头发，就你一个！”军训教官在喊完集合后一眼就看见了沐瑾璇长出帽子的长发。
　　沐瑾璇站出来，直视教官的眼睛，皱着眉头说道：“我也说过很多次了，我不会剪头发的。”
　　身后的同学看着沐瑾璇态度这么强硬已经见怪不怪了，前三天，每天沐瑾璇都会和教官发生这样的对话。
　　“看来我是管不住你啊？趴下！俯卧撑一百个！”
　　这次，沐瑾璇眉头都没皱一下，干脆利落地趴下做起了俯卧撑。
　　教官看着沐瑾璇又二话不说就开始做俯卧撑，说道：“沐瑾璇，说实话我还是很佩服你的，三天了你都没有在我的刁难下剪你这头发，你是有多宝贵它啊？我也不想动手，但是我不动手你们年级主任就不会动手吗？”
　　经过这三天的军训，教官时不时罚一下保卫发型的女生，到现在学校里还没剪发的女生屈指可数，沐瑾璇就是态度非常强硬的一个，不管教官怎么罚她都没用。
　　经过上午的军训，沐瑾璇还没剪头发并且态度十分之强硬这事儿已经传遍了年级。
　　甚至还有人在打赌，最后到底是沐瑾璇屈服还是学校屈服。
　　不过要让学校屈服可不是这么简单的事儿。
　　这天下午，沐瑾璇正背着自己的小包走进校门，及腰的长发被束了起来，低低的马尾在脑后随着走路一晃一晃的。
　　刚想进校门的沐瑾璇被年级主任从身后叫住了。
　　年级主任李玉兰是一名五十岁左右的女人，更年期的女人看起来格外凶神恶煞。“站住，沐瑾璇。”
　　沐瑾璇转过头看见李主任一脸凶狠地看着自己，想必自己不剪发这事儿已经不止教官管教，还要学校老师出面了。
　　“李主任，您叫我？”
　　“不叫你叫谁？我们学校还有一个叫沐瑾璇并且没有履行学校校规的？”
　　沐瑾璇低着头，并不想和李主任发生冲突，毕竟母亲刚送完自己，可能还会经过校门口。
　　李玉兰看着沐瑾璇这像是委屈的样子就气不打一处来：“沐瑾璇，非要让我动手收拾你这头发是吧？别以为你成绩好就可以不遵守学校规定，我们是为了你们能够专注学习才颁布这一校规的，别一脸委屈的样子，以为自己长了一张漂亮脸蛋就了不起了？来我们一中是来学习的，不是让你来这花枝招展的！”
　　低头的沐瑾璇渐渐皱起了眉头，自己有自己坚持的理由，并不是自己不想解释，而是自己明白即使解释了学校也不会听的。
　　周围路过的同学看着这一幕，心痒难耐地想要围观，但是又忌惮着李主任，只能频频回头，小声讨论着：“我靠，沐瑾璇还是被母夜叉给逮到了，看她还能不能再狂了。”
　　周围传来的声音有感叹的，有同情的，有讥讽的。
　　“哑巴了，不说话？”
　　“李主任，您别说了，我是不会剪头发的。”说完沐瑾璇拉了拉背包就走向操场。
　　周围的同学看着这一幕顿时惊讶地瞪圆了眼睛，李玉兰的威名在他们还是初中生时就传遍了校园，沐瑾璇敢这样也是很佩服了。
　　而李玉兰看着沐瑾璇毫不留情的转身被气得浑身发抖，自己教了近三十年书，就从没遇见过这样的女生。
　　沐瑾璇走进操场，看着还没开始军训，便拿出包里的水杯喝水。太阳光透过树叶晕染在沐瑾璇的脸上，留着齐刘海的她看起来格外漂亮，除了那张漂亮的脸上毫无表情。
　　没过多久，教官吹响了哨子，沐瑾璇大步向队伍走去。
　　172cm的身高让沐瑾璇成功地站在了最后一排，本以为今天早上教官又会像往常一样来走来训自己，没想到他却一直站在队伍前方，没有要移步后面的意思。
　　沐瑾璇正纳闷着，难道他们不管自己了？却看见刚和自己分开不久的李玉兰从远处走来。
　　“沐瑾璇，跟我走。”
　　沐瑾璇跟着李玉兰走到了操场训练场的正前方。
　　“站好，军姿！”李玉兰看着沐瑾璇标准的军姿点了点头，“今天在这里站一天的军姿，你好好想想，想清楚了来找我。”李玉兰说完就向办公室走去。
　　李玉兰的态度已经很明确了，不想被晒就把头发剪了！
　　沐瑾璇站在太阳下，感受着太阳的毒烈，就像做过无数次一样放空自己，立得笔直。
　　到了休息时间，同连的女生都来劝沐瑾璇，也有少不了讥讽的。
　　“瑾璇，要不你还是服软吧，这么毒的太阳你又要站这么久会受不了的。”
　　“切，装什么装，不是坚决不同意吗？我看她这次还硬不硬了。”
　　沐瑾璇轻轻摇了摇头，没有人知道此时的她心里是怎么想的。
　　一上午的时间很快就过去了，除了中途有教官看不过去让沐瑾璇休息了十五分钟外，其余时间她都是保持着军姿不动。
　　李玉兰在放学前又站在了沐瑾璇面前，训练的同学都伸长眼睛耳朵注意着她们。
　　“沐瑾璇，想清楚了吗？你最后的态度是什么？”一上午的时间沐瑾璇都没有找自己，自己也拿不准她现在到底什么态度。
　　沐瑾璇动了动僵硬的脖子，看着李玉兰，眼神呆滞。
　　李玉兰看着她这样子以为是一上午的军姿把她给累傻了，心里还是慌了一下，要是出问题了可不好办了。
　　就在李玉兰伸手准备去摸她额头时，沐瑾璇动了。
　　沐瑾璇动了动僵硬的身体，意识已经回归，看了看李玉兰，眼神微沉，转过身去拿自己早上背来的小包。
　　沐瑾璇从包里翻出一把剪刀。
　　沐瑾璇拿着剪刀直勾勾地盯着李玉兰。
　　“我剪。”微哑的声音从喉咙发出，像是深渊的怪兽在嘶吼着什么。
　　沐瑾璇当着李玉兰，甚至全年级的面剪掉了自己一直坚持的长发。
　　“咔嚓――”长发落在沐瑾璇纤细的手中，脑后束起马尾的橡皮像是终于解除了束缚掉落在地上，一头极短的短发散开，阳光透过发丝照向她的脸，因为背着阳光，李玉兰看不清她的表情，但很明显感觉到她的气场变了，训练的众人也被这一出震撼到了。
作者有话要说：　　沐瑾璇在球场上依旧很狂，手里不停地拍着篮球，说道：“我打篮球就没输过。”
正在吃零食的卿墨染拍拍手站起来，向篮球场走去：“和我打打？”
沐瑾璇勾勾手指，凑近卿墨染耳边说道：“那我是要让你赢还是输呢？你输了要怎么办呢？”
卿墨染歪头轻笑：“输了就亲你？”
沐瑾璇揉揉鼻子，靠！媳妇儿太可爱了。


第0章新同桌
　　“我靠！这么狠？”听完故事的学长们忍不住在学妹面前爆粗口，敢在李玉兰面前这样的人还是第一次听说。
　　女生点了点头，接着又摇了摇头：“对啊，当时我们看着真的是帅惨了！听说这之后沐瑾璇就成功进化成了一超姐，打过教官，纹过纹身，打过耳洞，本来入学是前十名的成绩现在也一落千丈，没想到她打篮球也这么猛。”
　　学长们看着在场地中央进球挑衅模式不断切换的沐瑾璇，不知道是该同情她还是同情她的对手。
　　很快，


第二节就结束了，第三节换下沐瑾璇，按沐瑾璇原话说就是“给对方一个进球的机会。”，可见相当之狂妄。
　　不过她也有狂妄的资本，在最后一节又上场，最终以压倒性的优势取得胜利。
　　下场后的沐瑾璇接过不知道哪个班女生递过来的水，仰头就灌，耳边回响着同学们的欢呼。其实这是沐瑾璇第一次正经的和别人一起打篮球比赛，通过她一直单人硬刚就能看出，不知道怎么配合，只知道带球过人、跳起、投篮，所幸技术是相当的好。
　　喝完水，沐瑾璇看着一直盯着自己的女生，抬手摸了摸脸，自己脸上应该没沾上什么东西吧，她干嘛一直盯着自己。
　　“同学？”
　　“啊？啊！你们班主任叫你到他办公室去。”身高到沐瑾璇下巴处的女生赶紧低下了头，脸蛋已经微红，说完就拉着身边的同学跑了。
　　沐瑾璇拧紧瓶盖，自己有那么可怕吗，跑这么快。
　　十一月份的天气已经有点微凉了，刚在球场上打球还不觉得什么，现在身体冷静下来走在楼道里，再来一道凉风吹过，真真实实会让人冷得起鸡皮疙瘩。
　　沐瑾璇搓了搓手臂，为了打篮球，她特意穿了一件短袖卫衣，搭配着运动裤，本想先回教室穿件外套，但办公室和教室刚好一个坐西一个坐东，她又懒得跑回去拿衣服。
　　沐瑾璇只好加快脚步，好早点到办公室，早点结束对话回去套一件外套。
　　“墨染，你说说你也是的，怎么要开学了就发生车祸了啊，还好问题不大，要不然你可得休学一年了啊。”
　　沐瑾璇路过楼道时听见了从楼道里隐隐约约传来的对话。
　　“小熙，没事儿，我今天不是来报道了嘛，就骨折了一下，没什么大不了的。”
　　沐瑾璇咂咂舌，听这话，骨折也修养了两个月了吧，还没什么大不了的，真是铁腿啊。
　　沐瑾璇越走越远，直到推门走进办公室，再也听不见对话声。
　　“报告。”
　　“进来。”
　　高一一班的班主任李飞此时正低头改着试卷，听见声音抬头看了一眼，将手中的钢笔盖上，示意沐瑾璇坐在自己对面。
　　李飞虽然是个男教师，但却是教语文的，带着一股儒雅，时不时穿着一件长袍，活生生就一教书先生。他在开学军训时有事耽搁没来学校，要不然凭着他那种倡导自由的精神，绝对是教师里第一个反对剪发的老师，而在听说自己班沐瑾璇事件后，经常找她来谈心，无不是说一些“瑾璇，我知道你是个好姑娘，相信你的心灵还是单纯的，不要做让自己后悔的事......”，希望将她拉回正轨。
　　“瑾璇啊，你先坐。”说完李飞就在自己杂乱的办公桌上翻找起来。
　　沐瑾璇刚一坐下就感觉到一阵凉风吹来，自己座位斜对面刚好有一扇窗户大开着，冷风夹杂着秋意一点点袭来，看着李飞皱着眉头不停翻找东西，想打断的话也说不出口，她心里大概知道李飞是因为什么把自己叫来。
　　在开学后经历了李玉兰这一年级主任后，沐瑾璇基本已经对学校里的老师不抱多大的希望了，但在开学后有一次路过年级主任办公室时听见了里面的吵架声，顿时对李飞这一班主任好感度上升。
　　当时李飞处理完事情后刚到学校就听说了学校的新校规，愤愤不平地来找年级主任吵闹，要求废除这一规定。
　　“为什么要让孩子们把长发剪掉？这样做我们是在抹杀她们的天性！爱美的天性！想象的天性！”
　　虽然最后凭李飞的一己之力不可能改变整个校领导的意愿，但沐瑾璇还是很佩服这样一位敢为学生和母夜叉吵架的老师。后来李飞时不时都会叫沐瑾璇到他办公室促膝长谈一番，最开始沐瑾璇是抵抗的，久而久之她也习惯了李飞的唠叨，关心。
　　“啊，终于找到了。”
　　沐瑾璇的思绪随着李飞抽出一张试卷而回归。
　　果然，是因为中期考试的物理试卷啊。
　　“瑾璇啊，我记得你入学考的物理分数不是很好吗？怎么开学后每次物理考试都这么差呢？”李飞耐着性子，想要和沐瑾璇好好谈谈这件事。
　　“没有，就不会做而已。”
　　“老师知道你是个聪明的孩子，不要因为李老师是你的物理老师就产生偏见，学习是自己的事，将来考大学也是自己的事，不能耽误了自己。”
　　沐瑾璇一直和李飞对视着，其实他也没说错，自己确实有一半原因是因为李玉兰而不学物理。
　　年级主任李玉兰很不幸地被分为了一班的物理老师，班上的同学每次上物理课都是正襟危坐，而沐瑾璇每次上物理课不是趴着睡觉就是低头看课外书。自然，作为闻名全市的母夜叉，李玉兰肯定不会放过这一不良行为，但沐瑾璇的配合又让她有一种拳头打在棉花上的感觉。无论李玉兰怎么处罚沐瑾璇，她都相当的配合，没收课外书，罚站，写检讨，抄书都用过，搞得李玉兰也不想再管这位校霸了。
　　自然，沐瑾璇的物理成绩就一落千丈，而她在全年级面前的形象也成功进化，收获越来越多的小迷妹，毕竟敢这样明目张胆地和李玉兰作对的就数她一个。
　　“瑾璇，你要明白自己在做什么，不能因为赌气而堵上自己的命运，在今后你也可能会再次遇见一位像李玉兰老师一样强迫你做自己不喜欢的事的人，你不可能每次都以牺牲自己来表达自己的反抗。”李飞看沐瑾璇听得认真，便开始了长篇大论。
　　而误认为听得认真的沐瑾璇，此时只是看着李飞出神，只想他快点讲完，自己好回去裹件衣服，窗外的风吹过刚出汗的皮肤，真的很冷。
　　沐瑾璇听得头疼，每次李飞都会重复讲这么几句。
　　“报告。”此时从门口传来的清澈声音拯救了沐瑾璇。
　　“请问您是李飞老师吗？”
　　“啊，我是，这位同学有什么需要帮助的吗？”
　　沐瑾璇慢慢转过头，看向靠在门口的女孩。
　　剪着波波头的女孩拄着拐杖靠在门框边上，背上背了一个粉红色的书包，大大的眼睛此时正含笑看着他们，至少165的身高将身边扶着自己的女孩衬的娇小。
　　“老师好，我是高一一班的卿墨染，今天来报道。”女孩笑了笑，拄着拐杖在朋友的帮助下慢慢挪到李飞面前。
　　沐瑾璇看着卿墨染艰难地挪动，站起来想要将座位让给她，卿墨染却摆了摆手。
　　“这是我的朋友，安小熙，她是陪我来领教材的。”卿墨染指了指身旁的女孩。
　　“哦，你是卿墨染啊，听说刚开学不小心出车祸了，现在身体没事了吧？”李飞稍稍回忆便想起来了。
　　“没事儿的，不过还是要杵着一段时间的拐杖了，但是老师放心，绝不会耽误学习的。”
　　“老师主要是怕你身体扛不住，既然这样，那你也别在这里站着了，领完书就回教室坐着休息吧。”说完李飞就在自己柜子里翻找留给卿墨染的教材。
　　李飞将教材放在桌子上，看了看站在自己面前的三个女孩，脑子里灵光一闪，说道：“瑾璇，要不你帮墨染把教材领回去吧，反正你现在还没有同桌，就让墨染做你的同桌吧，墨染开学考试的成绩可是年级第一，你们也好互相帮助。”
　　李飞很满意地点了点头，自己可真是聪明，让沐瑾璇坐在卿墨染这种学霸乖乖女身边肯定会让她找回原来的自己，两人在学习方面还能互帮互助。
　　这话一出，卿墨染倒是觉得没什么，毕竟她压根儿不认识校霸沐瑾璇，但自己身边的安小熙就不同了。
　　“什么？不......这样不太好吧？我们墨染会很麻烦沐同学的。”安小熙刚想开口拒绝的话一看见身边的沐瑾璇及时地绕了个弯，她可不敢当面说校霸的坏话。
　　“那瑾璇怎么说？”李飞征求着沐瑾璇的态度。
　　而沐瑾璇无所谓地耸耸肩，她现在只想回去穿衣服，同桌什么的无所谓。
　　就这样，在安小熙担心的眼神下，卿墨染很荣幸（buxing）地被分为了校霸的新任同桌。
　　而安小熙在将卿墨染送进教室后，本来想和她嘱咐几句，却在看见沐瑾璇后就哑声，只好留下个意味深长的眼神就回自己班上了。
　　沐瑾璇趴在桌子上，将卫衣的帽子戴在脑袋上，盯着新同桌的腿看个不停。
　　“沐同学，请问你有什么事吗？”卿墨染礼貌地问道。
　　“你这腿是出车祸骨折了？”沐瑾璇皱着眉头问道。
　　“对啊，开学前过马路不小心就撞上了。”
　　“是吗？那你可真是不小心啊。”说完沐瑾璇就转过头，趴在桌子上睡起了觉。
　　或许她骗别人还能骗得住，但自己腿部从小受过的伤也不少，看过别人骨折的腿也不少，骗她还嫩了点，演技不够啊。这腿或许受伤过，骨折过，但现在肯定好的差不多了，至少不用杵拐杖，至于卿墨染为什么要撒谎，她完全没兴趣。
　　坐在校霸前面的同桌俩一听见校霸这阴阳不定的语气，顿时背后冒冷汗，不知道这新来的妹子怎么得罪她了。                        
作者有话要说：　　一日沐瑾璇溜猫回到家，一进屋就看见凌乱的客厅，顿时心里一慌，以为家里进贼了，急忙喊叫卿墨染：“墨染，墨染，媳妇儿你在哪啊？”
卿墨染急急忙忙地从楼上跑下来，听见沐瑾璇着急的声音以为她出事了：“怎么了？怎么了？我在呢。”
“你没事儿吧，宝贝。”沐瑾璇一脸紧张地摸着卿墨染的脸。
“没事啊。”卿墨染一脸莫名其妙，看了看凌乱的客厅一脸了然，“我刚在找东西。”
“......找东西你把家里翻成这样？”
“我......我一直找不到，找烦了。”
烦躁卿同学的日常。
啊啊今天回家，以为会来不及更新，所幸赶回来了。


第0章不一样的一面
　　沐瑾璇在中午打完比赛回教室后就蒙头大睡，套了一件厚厚的加绒外套，带上帽子，只会在感觉手臂麻时换个姿势继续睡。
　　卿墨染捏着课间安小熙送来的温馨提示，看了看一直在睡觉的同桌，哭笑不得。
　　“温馨提示：我亲爱的初中同桌兼高中校友卿同学，你好！在下怀着十分悲痛的心情写下它，希望你能认真读完。关于你的新任同桌你必须要认识到以下几点：
　　1`她是校霸，没错！！！！！呜呜呜你竟然和校霸做同桌了，明明你是那么乖巧懂事啊，为什么要摊上这么一个同桌啊，没我善良，没我体贴还是个校霸！
　　2`她是校霸，你要保护好自己，她要是打你欺负你一定要告诉我，我不会离开你的！
　　3`她是校霸，重要的事情说三遍，她是敢和李玉兰对着干的女人！保重啊，有事一定要给我说，虽然也没啥用，但是我挺你！”
　　卿墨染再转头看了看趴在桌子上睡觉的同桌。窗外的风吹起身旁的课本，女孩始终无动于衷，看起来格外安静，像只熟睡的猫咪。
　　所以，校霸都是这样的？
　　卿墨染眨眨眼，将小纸条随意地扔进了抽屉里。
　　没一会儿上课铃就响了。
　　最后一节课是李飞的语文课，但李飞向来会先将班上的事情说完才开始上课。
　　一打上课铃，李飞就抱着一摞试卷走了进来，招呼同学们安静后便开始说正事。
　　“同学们安静了，大家都知道了我们班刚来报到的同学吧？就是我开学时给你们说的那位卿墨染卿同学，今天刚来报到，但是腿部的伤还没有痊愈，希望同学们能多多帮助她。”
　　李飞一说话，同学们就时不时地转头看向卿墨染，等到他说完，班上的话痨罗奇就接下话头：“收到，保证让漂亮美眉感受到家人般的温暖。”
　　“罗奇同学，你也别说的比做的好看哦。”李飞点了点头，班上有李飞这样的孩子确实能活跃气氛。
　　“好了，那我们现在再来说说这次的期中考吧，本来分进我们一班的都是入学考试成绩排在前面的，但是这次期中考试我们班有的人啊，考试都能排在年级倒数了，就说这次的语文考试吧，我就想问问罗奇同学，60分的作文，你是怎么写出20分的呢？”
　　刚刚还笑嘻嘻的罗奇一下就萎了，班上的同学都捂着嘴偷笑，按捺不住想看罗奇20分作文的冲动。
　　“当然了，我不得不承认，罗奇非常有想象力，但是这是要写一篇议论文，你写记叙文干嘛？”
　　一听这话，同学们都忍不住笑了起来。
　　趴在桌子上睡觉的沐瑾璇此时动了动，收回手臂，扒拉着头发。
　　卿墨染扭头看着同桌皱着眉头抬起了头，因为戴着兜帽看不清表情，两根纤细的食指不断揉着太阳穴。她有预感，校霸同桌多半是睡感冒了。
　　果不其然，前一刻卿墨染还在想着沐瑾璇是不是感冒了，后一刻沐瑾璇就咳嗽起来。
　　“咳咳……”沐瑾璇虚掩着嘴皱着眉头，心想着自己不会这么倒霉吧？打球出汗被冷风吹了就感冒了，靠啊。
　　卿墨染捂嘴轻轻地笑了起来，现在这么一看还真是像一只病恹的小猫啊。
　　沐瑾璇一听身旁发出的笑声转头瞪着她：“卿同学，笑什么呢这么好笑？”
　　卿墨染立即收起笑容，伸手摸向沐瑾璇的头顶：“这里......”
　　还没等卿墨染说完，沐瑾璇就快速地偏过头去，徒留卿墨染白到透明的手掌尴尬得在原地。
　　一时之间尴尬的气氛蔓延在两人周围，旁边目睹全程的同学大气都不敢喘一下。
　　卿墨染收回手掌摸了摸鼻子：“你头上有一片树叶。”
　　沐瑾璇抬手摘下刚才从窗外飘落下来的树叶，气氛一度冷到了冰点。
　　就这样，两人在放学前再没说过一句话，除了沐瑾璇时不时传来的咳嗽声。
　　放学时，卿墨染叫住向外走的沐瑾璇，抬手从抽屉里掏出一个盒子递给她。
　　“给你，这是感冒药，不过要是严重的话还是去医院比较好。”
　　“谢谢。”沐瑾璇点点头收下盒子。
　　等到沐瑾璇走出教室，周围的同学迅速围到卿墨染身边。
　　“我靠，我刚才听见沐校霸在说谢谢，我没幻听吧？”
　　“我刚才也听见了，靠。”
　　“没想到沐校霸对同桌能够这么温柔，早知道我当初就主动找她做同桌了，这样我可就是学校里沐校霸额外对待的人了。”
　　众人发射出鄙夷的眼神。
　　卿墨染忍不住问道：“我同桌真的有那么可怕？”
　　一旁的罗奇解释道：“沐同学可是在我们年级出了名的不好琢磨啊，看你头发这么短应该也接到学校的禁发令了吧？”
　　卿墨染点了点头，自己就是在来学校前听说这个消息才剪短头发的。
　　罗奇继续说道：“而我们沐同学，最开始可是誓死不剪头发的，结果最后当着李玉兰的面一把剪掉长发，第二天还剪了个这么酷的短发来学校，可不就是挑衅李玉兰嘛，而且她还打过军训教官，纹过纹身，故意不听李玉兰的课。”
　　卿墨染咂咂舌，没想到自己的同桌还是叛逆少年啊。
　　而正在被众人讨论的沐瑾璇同学此时正走过学校门口的路段，拐进偏离正道的一条巷子里。
　　没走多久就看见一辆奥迪A8静静地停在巷子里，沐瑾璇打开车门坐进去。
　　“付叔。”
　　“诶，小姐下课了。”驾驶座的付叔轻轻点了点头，向沐瑾璇问好。
　　“嗯，今天班上来了个女孩，然后成为我同桌了。”沐瑾璇笑着说道。
　　“啊是嘛，瑾璇终于也有同桌了呢。”
　　此时的沐瑾璇像是换了个人一样，安静地坐在后座，像平常的小女孩一般和自己亲近的人分享着学校里的一切。
　　就在两人一人一句的谈话中，汽车驶进了东区的锦城。锦城确如其名，修建的像一座城池一般，保卫一层又一层，四周的监控360度无死角，小区里的绿化建设也做的极好，听说曾经还请过意大利园林建筑师来规划。
　　锦城作为东区有名的别墅区，自然住在里面的人非富即贵，个个都是有身份的人。
　　奥迪A8缓缓驶进了一座别墅里。
　　沐瑾璇在玄关换了鞋子，摇了摇晕乎乎的脑袋，准备上楼回自己的房间，可是没想到一走进客厅就看见了自己的母亲。
　　按理说沐瑾璇的母亲此时应该不在家里，或许在外地出差，或许到哪个国家去演出，反正就是不在家里。
　　“沐瑾璇，过来。”叶溪画着精致的妆容却板着一张脸，远看还以为是沐瑾璇的姐姐。本来明天是还要演出的，但是却接到了沐瑾璇班主任的电话，说了这次的物理测试。
　　沐瑾璇趿着拖鞋走过去站在母亲面前。
　　叶溪看着沐瑾璇没有坐下来的意思，也站了起来。叶溪作为著名的芭蕾舞蹈演员有着170的身高，在站起来时虽比沐瑾璇矮上几厘米，但气势完全不低。
　　叶溪板着一张脸：“沐瑾璇，说说你这次物理考试是怎么回事吧？”
　　“没怎么，就不会做而已。”自己这话已经在今天说第二次了。
　　“而已？你看看你说的什么话？别忘了你的文化课成绩也不能落，你剪掉你头发这事我还没和你好好说，你物理就考了这成绩，你说说你到底要怎样？对得起我吗？”
　　沐瑾璇猛地抬起头：“我最对得起的就是你了。”
　　说完沐瑾璇就转身出门，猛地关上身后的门，不管母亲怎么叫都不回头。
　　沐瑾璇紧了紧身上的外套，真后悔没有多穿一件衣服再出门。在自己连续咳嗽，连路过的人都怀疑是不是肺结核时，终于想起来自己书包里还有下午放学时同桌递给自己的感冒药。
　　沐瑾璇赶忙翻开书包拿出那一小盒感冒药，却在拿出药时眼尖地看见盒子口夹着一张小纸片。抽出小纸片，看着上面的温馨提示和三条“她是校霸”的字样，哭笑不得，难道自己就这么可怕吗？
　　看了看说明书，拿出包里的水和着药一起吞下，虽然没啥用，至少给了自己心理暗示，吃过药感冒就会好的。
　　沐瑾璇背着自己的包包，漫无目的地走在大街上，不知道要去哪，反正就是不想回家。
　　“哇~~”就在沐瑾璇想着要不要到宾馆住一宿时，看见前面一群人围着在那儿起哄。
　　“我靠，这姑娘真他妈酷啊，这难度系数很高了吧？”
　　“那可不，你看对面那群人的脸色，一群人连一个小姑娘都比不过。”
　　反正也无聊，沐瑾璇凭着身高优势站在圈外伸长脖子向里看。
　　被众人围起来的大圈内有着三五个年轻人，oversize的服装搭配着项链、帽子，这可不就是一群年轻人在斗舞嘛。
　　圈内有两拨人，一拨人有四人，两男两女，穿着打扮十分酷炫，而另一边，沐瑾璇越看越觉得不对劲，只有一个女孩，留着波波头的脑袋上带着一顶鸭舌帽，从帽檐冒出的头发泛着蓝紫色，简单的卫衣破洞牛仔裤将女孩衬的无比酷炫。
　　但是这女孩的身形怎么这么像自己那瘸腿的乖乖女同桌呢？
　　等到女孩抬起下巴挑衅对方时，沐瑾璇终于看清了，这尼玛不就是她同桌吗？长得一模一样！                        
作者有话要说：　　论卿墨染手掌留在空中时两人的内心活动。
卿墨染看着沐瑾璇飞速地扭过的头，再看看自己留在空中尴尬的手掌，心里想着：“靠啊，我是要吃了她？躲这么快，搞得我好像是在调戏良家妇女一样，这女人怕不是有点猫病吧#*&#，好想把她按着打一顿啊。”
沐瑾璇看着自己的新同桌留在空中尴尬的手掌，心里想着：“我去，我是不是反应太过了？小朋友不会被吓着了吧，我就是比较不喜欢别人突然碰自己而已，我现在是要说点什么缓和气氛吗？会不会不太符合我校霸的人设啊，传出去了怎么得了，好纠结。”
暴躁卿墨染内心在线锤人。


第0章识破
　　现在是晚上8点过，天空已经完全黑了，市中心的这块商业区却格外热闹，约会的情侣，聚餐的同事，通宵的朋友，每人都怀揣着自己的心事行走在黑暗里。
　　卿墨染拿出矿泉水几口喝完，顺手就扔进了旁边的垃圾桶，快步离开。
　　拐过路口，将紫色脑袋上的那顶鸭舌帽反戴，掏出兜里刚才斗舞赢的钱就数了起来。
　　紫发女孩埋头数钱，嘴角的笑容越来越大。在繁华商业街的背后，也存在着这样的行为，年轻好胜的男女聚在一起，掏出自己值钱的东西作为赌注，以街舞，街篮等形式挑战着刺激。
　　数钱不看路的卿墨染很快就被前方的阴影挡住去路，她往左移阴影也跟着往左移，她往右移阴影也跟着往右移，终于卿墨染不耐烦地抬起了头。
　　“......”刚想开口骂人却在看清来人面貌时哑了声。
　　“哟，小同桌？”沐瑾璇也不等卿墨染先开口含笑叫着。
　　对于这位第一天认识的同桌，卿墨染很熟练地摆出了见到陌生人的态度：“小同学，你认错人了吧？”说完就要越过她继续走。
　　听了“小同学”三个字的沐瑾璇微微挺直了身板：“‘小’同学？”
　　语气加重的‘小’字和比卿墨染高了至少十公分的身高都在抗议着她说的‘小’。
　　“呵呵。”卿墨染很明确地表明了自己的态度。
　　按常理说要是刚认识的人遇见这样的事情，一般人不是都不会说破吗，怎么沐瑾璇这孩子还来拆台啊？
　　而沐瑾璇就是那非一般人，她仅仅是现在无聊，又不想回家，现在也没去处，遇上这等好玩的事儿可不就是想凑上来嘛。
　　“啊，不好意思，你和我那瘸腿同桌还真的像啊，特别是左脸上的那颗痣，怪可爱的哈哈。”
　　听到“瘸腿同桌”一词的卿墨染真的想暴揍沐瑾璇一顿，特别是现在还想起今天在学校那树叶掉头顶事件的尴尬后。
　　想着既然沐瑾璇都已经注意到自己脸上那颗痣了，自己再假装不认识也没用，便扬着一张微笑的脸准备承认时，一股不好的预感袭上心头。
　　“老大，她在那，还有她朋友一起。”卿墨染耳尖地听出了这声音的主人是刚才和自己斗舞的那群人。
　　两人转过头就看见刚才还打扮潮酷的男女此时正每人手拿一根长棍，一拨四人气势汹汹地向两人走来。
　　卿墨染“靠”了一声扭头就跑，跑出去的瞬间还不忘提醒沐瑾璇一起跑。
　　“靠，老大他们要跑了。”
　　刚才还想着关我啥事的沐瑾璇听见潮男说的“他们”后也低咒了一句，转身跟上卿墨染。
　　沐瑾璇仗着腿长优势一会儿就追上了自己同桌。
　　“卿同学，他们怎么回事？你得罪他们了？”
　　“鬼知道啊，输不起的奶娃娃。”卿墨染很不屑地说着。
　　“哦吼，卿同学你这是承认自己是我那瘸腿同桌了？”沐瑾璇坏笑着。
　　瘸腿同桌赏了她一个白眼。
　　两人一路跑着，不知不觉就发现再往前就没路了。
　　沐瑾璇拉住即将冲进死路的卿墨染，转身盯着那群跑得气喘吁吁的潮酷青年。 
　　“呼......呼，你们......你们有本事别跑啊，还......他妈跑这么快。”潮酷青年喘着粗气也不忘放狠话。
　　“你......你......你......你结巴啦？”跑了这么久大气都不带喘的沐瑾璇学着潮酷青年的语气讥讽着。
　　“靠！他妈忍不了了。”
　　沐瑾璇继续添火：“这就不行了？你很垃圾嘛兄弟。”
　　说话的男子一听沐瑾璇这暗喻自己某方面不行的话就火气直冒，拿着棍子势要和她一决生死。
　　“诶诶诶，兄弟你干什么？杀人可是要犯法啊，别冲动，而且你这小身板拿得动这棍子吗？”沐瑾璇继续自己的垃圾话技能。
　　卿墨染在旁边看着沐瑾璇一张嘴叭叭叭个不停，垃圾话一句句的冒出来，想着她同桌这校霸不会就是这么说出来的吧？着实比不过啊。
　　对面的酷潮青年一直在和沐瑾璇打着嘴仗，本来是街舞斗输了，众人心里不服气，主要是想发发怒火，也没想过真的要和两女生打起来，但是经过这几分钟的垃圾话轰炸，众人是真的想要将沐瑾璇痛扁一顿。
　　“你们还上不上了？一群人拿着棍子就来追杀我们，你们好不好意思啊？再不来我可就动手了啊。”沐瑾璇捏了捏拳头，作势要来打人。
　　等到沐瑾璇说完，对面的一个男生终于忍不住了，拿着棍子大喊一声就要上前。
　　沐瑾璇也飞快地跑出，一个空翻侧踢，踢掉了男生手中的棍子，一个顶膝将男生打到在地。顺利打倒一人的沐瑾璇却又来一个骚操作。
　　沐瑾璇望向对面潮酷青年的背后大喊着：“警察叔叔，我们在这里，我们被人威胁了。”
　　果然，众人身后一时传来警察的喊叫，向众人跑来。
　　沐瑾璇趁着众人都被警察吸引时，一把摘掉卿墨染的帽子给她戴正，再把自己卫衣的兜帽带上，拉着卿墨染就向一旁漆黑的道路跑去。
　　那群还没反应过来的小混混自然被警察逮个正着，但沐瑾璇二人则靠小混混们拖延时间顺利逃脱。
　　两人拐进的小巷只亮着几盏灯，此时才有时间注意周围的卿墨染才反应过来，自己和沐瑾璇被那群人追了这么久早已离开了繁华的市中心，现在的这条道路自己从来没来过。
　　四周紧闭的大门，老式的建筑群落，头顶偶尔因为接触不好而闪烁的灯泡，一条条胡同错杂分布着，被拉着跑了这么一小会儿就完全找不到来时的路了。
　　卿墨染感受着沐瑾璇微凉的手掌紧紧握住自己，冷风一点点刮过，没拉拉链的外套被风吹得直响，正想着要不要提醒她停下来时，沐瑾璇就松开了自己的手。
　　沐瑾璇扶住因为惯性而往前倾的卿墨染，笑了笑：“同桌，感谢我也不用这么激动的。”
　　卿墨染已经不知道这是今天第几次对沐瑾璇翻白眼了。
　　一时间无语，两人中间尴尬的气氛又蔓延开来。
　　沐瑾璇主动打破沉默，摘下卿墨染头上的帽子，伸手将卿墨染耳边被风吹得凌乱的发丝理好，再把帽子戴上，卿墨染也一动不动任由对方摆弄，除去不太温柔的动作一切都刚刚好。
　　沐瑾璇解释道：“哈哈，真是不好意思，因为刚才我们站的那个胡同岔路口刚好是监控盲区，但是旁边却有监控，所以就给你把帽子戴正了。”
　　“刚才谢谢了。”卿墨染也回以微笑，但是心里却在想‘靠，白天我还没碰着她脑袋她就反应那么大，我刚刚也应该不配合的。’
　　“没事儿。”
　　“刚才那群人是今晚上斗舞输给我的，可能是心里不服气吧，刚才也是连累你了。”卿墨染客气地说着，也不解释自己的腿和斗舞这件事，语气恢复了白天见到的温柔。
　　“其实我刚才就是看见你斗舞了才拦住你的，说实话没想到你跳的这么牛叉。”校霸沐瑾璇对卿墨染伸出大拇指。
　　卿墨染微微一笑，尽量做出脸上娇羞的表情。
　　自看过卿墨染斗舞时酷炫的挑衅表情后，沐瑾璇就感觉卿墨染这种娇羞的表情怎么看怎么假，便岔开话题：“走吧，带你出去，这里地形比较复杂，要是不认路的话可能会在这里迷路的，所以小朋友平时不要到这里来玩为好。”
　　跟在身后的卿墨染一听见“小朋友”这三个字，顿时怀疑这校霸还在记恨自己刚才叫她的“小同学”一事，一时汗颜。
　　沐瑾璇带着卿墨染朝着和来时不同的方向走去，卿墨染也完全放心，不怀疑她会将自己带到什么传销组织去，要真是传销组织，头头想必也是这垃圾话王者沐瑾璇同学。
　　“其实我是把头发染成了蓝紫色的，”卿墨染也不知道自己为什么要告诉这种事情，就当是感谢她今晚的搭救吧。
　　“嗯？那我白天怎么看着它是黑色的？”
　　“沐同学，不知道你有没有听说过一次性染发剂这种东西？”
　　沐瑾璇裂了裂嘴，发出一个单音节词：“切。”
　　卿墨染扯着自己一撮头发说着：“我头发就是靠它变黑的，每天都要染一次。”
　　这次沐瑾璇认真地点了点头，等着她说下一半，可卿墨染没再开口，沐瑾璇也没再问。
　　每个人都有自己的秘密，自己不愿意说出的事情，两人相信到了时机自然会说，但很明显对着第一天见面的人她们说不出自己的秘密，就这样两人沉默地走到巷子口。
　　“好了，现在应该还有公交车，你要直接回家还是怎么？”被冷风吹了一下的沐瑾璇咳嗽一声，紧了紧身上的衣服。
　　“当然是直接回家了。”卿墨染挥挥手走向公交站，却发现同桌也一起跟了上来。
　　“你不住这儿？”
　　沐瑾璇解释道：“以前住这儿，现在不住这儿了，毕竟这些房子都算是危房了吧。”
　　“那你去哪？”
　　“我......我去西区。”反正现在是不回东区锦城了。
　　“我去南区，我们就不同路了，”卿墨染可惜地笑了笑，也不知道这份可惜有几份真，“那你回去记得再吃点药吧，别晚上吹风感冒更严重了。”
　　“嗯，今天的药多谢了，”提起这事，沐瑾璇从兜里掏出了那张纸，“这张纸好像是你的，夹在药盒里了，还你，我上车了。”
　　说完，沐瑾璇就将小纸条从兜里掏出来塞到卿墨染怀里，大步迈进了驶来的公交车。
　　卿墨染慢慢摊开折起来的小纸条，有种不祥的预感，果然还没打开完就看见了上面□□裸的“温馨提示”四个大字，这可不就是下午安小熙给自己的纸条嘛，上面还大刺刺地躺着“她是校霸”四个大字。
　　“靠！”                        
作者有话要说：　　论沐瑾璇给卿墨染戴帽子时两人的心理变化。
沐瑾璇刚开始动作十分自然，心里想着：“真是对不起同桌啊，刚跑这么急将她发型都弄乱了，我会不会不太礼貌啊？还有我刚才骂那些人会不会太狠了啊，可是我还要在同桌面前树立好良好的校霸形象，我太难了。”
卿墨染一时没反应过来，任由沐瑾璇摆弄着自己的头发，心里想着：“我靠，沐瑾璇这人怎么这么能跑，体力这么好，不对，她现在是不是在弄我头发？白天的时候，我还没碰到她脑袋，她反应都那么大，我现在是不是要暴跳啊？靠！”
不得不维持表面形象的两人都太难了。
这时候突然想到一首歌哈哈，“该配合你演出的我视而不见~”
没错，这座老式建筑里有我们瑾璇的故事。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沐汐 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章发烧
　　上周周末已经立冬，虽还在十一月份，但天气这种闹心玩意儿，谁也说不好下一刻会怎样。
　　卿墨染紧了紧身上的外套，防止冷风刮进领口。自从上周被新同桌沐瑾璇撞见自己腿能够正常行走之后，就没再杵过拐杖，她也没厚脸皮到能在知道自己底细的人面前装瘸。
　　“墨染，墨染，等等我啊。”安小熙在后面叫着她，快步跟上来。
　　“墨染，你的腿真的没事儿了？我记得上周你刚来报道时不是还杵着拐杖嘛。”
　　“真没事儿了，现在多休息不费腿就好了，还是我妈妈给我找的那个偏方厉害。”
　　安小熙点点头，没想到土方子能这么管用，要是自己有事了兴许还能借用一下。
　　“墨染，那你那校霸同桌没对你怎么样吧？”
　　“我同桌挺好的。”卿墨染安抚着她。确实，自己在她旁边坐了几天了，沐校霸对待同桌的态度就和普通同桌一样，两人也没再提那晚遇见的事。
　　“哟，同桌，早上好啊，这是安小熙同学吧？”两人讨论的主角此时突然出现在身后，吓得安小熙缩了缩脖子，刚才自己说的话没有对不起她的吧？
　　“早上好，沐同学，今天来这么早。”以前不都是早上踏着上课铃进教室的嘛，今天第一次看她来这么早。
　　“同桌你还不知道吧，我们每周一都会升早旗，迟到的，不穿校服的要写3000字检讨，下次升旗时念检讨，足足3000字诶。”
　　卿墨染明白了，校霸同桌就是嫌写3000字检讨太麻烦。
　　升旗是一中的大事，在李玉兰的钢铁政策下，还没有人敢不来的。
　　升完旗众人都陆陆续续回教室，回办公室了。
　　沐瑾璇却在回教室的途中被人拦下了。
　　卿墨染站在沐瑾璇身旁，看着一群人成包围趋势向两人围来，很想从旁边溜走。
　　因为一中的升旗队伍有着严格的排列，而沐瑾璇身为班上最高的女生自然排最后，刚来的卿墨染作为新同学也只有排在后面，就这样，两人升旗时也排在一起，此时一起回教室也被人一同拦下了。
　　“沐瑾璇，你很狂啊？”为首的一位男生校服拉链拉到一半，露出里面的毛衣和脖子上的项链。
　　学校有着规定，无论男女都不能佩戴项链等首饰，但是敢来拦沐校霸也得有点准备才行，不能在着装上跌面。
　　“不就是上次比赛赢了几颗球吗？有什么可狂的？你他妈的当篮球场是你家开的，尾巴都要翘到天上去了。”
　　直到听见男生说到篮球比赛沐瑾璇才反应过来这几位是谁：“啊，原来是球场上那几位输球的朋友啊，找我有什么事吗？”
　　“靠！老大，这女人也太目中无人了吧，老子都忍不住想要揍她。”一旁的男生说着就挽起了衣袖。
　　“朋友，打架也要看对象，况且母夜叉可还在操场站着呢。”沐瑾璇半嘲讽半威胁。
　　“小星，别冲动。沐瑾璇，直接和你说了吧，我们就是来找你再战一场的，这周六，南区城建那块篮球场，我们再打一场，自己带球队来，不来就是怂蛋。”放下狠话，男生就带着一群人风风火火地离开了，走之前众人还不忘向两人翻个白眼。
　　沐瑾璇用看智障的眼神看着那群人离开，对身后的卿墨染说着：“同桌，我答应他们了吗？一群神经病吧？”
　　平白无故被人翻了白眼的卿墨染此时的心情很不爽，皮笑肉不笑地看了沐瑾璇一眼就回教室了。
　　无论是哪个年龄段的孩子，早上总是自己最困的时候，恨不得一分钟和周公来十几场约会。
　　早上的


第一节课，班上的人都是昏昏沉沉的，还处在放假综合期里，一个个睡眼朦胧，脑袋一啄一啄的，沐校霸也是一样的。但是到早上第三节课时，卿墨染发现自己的同桌有点不对劲。
　　虽然今早上大家都是昏昏欲睡的，但是沐瑾璇从早上升完旗回来就趴在桌子上蒙头大睡，期间还时不时传来咳嗽声。
　　现在的她脑袋微斜着，从手肘处露出脸来，脸色驼红，呼吸的频率也有点不正常，伸出的右手不断扯着自己的毛衣领，从卿墨染的角度刚好可以看见她脖颈处雪白的皮肤已经泛红。
　　卿墨染按住沐瑾璇想要继续扯大毛衣领的手，再扯可就有点不雅观了，可刚一接触到手掌皮肤，滚烫的触感袭来，吓得卿墨染赶紧伸手摸向沐瑾璇的额头。
　　“靠！”卿墨染忍不住爆粗口，这滚烫的额头是要闹哪般，沐校霸不会要烧傻了吧？
　　此时被人抵住额头的沐校霸嘴中发出一声极其不舒服的低吟，皱紧眉头。
　　“老师，我同桌发烧了，要赶紧送往医院才行。”卿墨染打断正在讲课的李飞。
　　李飞拿着课本飞快走到沐瑾璇身边，摸了摸她的额头。
　　“哎呀，沐同学这烧的够重的啊，来来赶紧，送医院送医院去。”李飞将沐瑾璇拍醒，示意同桌卿墨染赶紧带她去医院。
　　“李老师......”就不能找一个男生吗？沐瑾璇这172的身高着实让自己不好办啊。
　　被叫住的李飞很明显会错了她的意，摸了摸口袋，翻出一堆揉在一起的纸币，红的，绿的，甚至还有棕色的一毛，也不看有多少一把塞给她：“对了对了，你们打车去医院，再找几位同学陪着一起去。”
　　就在李飞准备再点几个同学一起送沐瑾璇去医院时，沐瑾璇好像感应到什么睁开眼睛：“唔，老师，不用了，就我同桌就可以了，我还能行的。”
　　“啊？不行再找几个，保险一些。”
　　沐瑾璇却像是听见了什么可怕的事情，拉着卿墨染就走出教室门，力气大的完全不像是发烧人士。
　　一走出校门的沐瑾璇就废了，将身体的重量完全压在卿墨染身上，卿墨染一时没支撑住，带着两人晃了一下。
　　“同桌？沐同学？沐校霸？你还行吗？”卿墨染拉过她的手臂放在自己肩上，却腹诽自己干嘛要送她去医院，她还这么重。
　　“我可能不太好，咳咳。”
　　看这样子，沐瑾璇是真的再不去医院就要被烧傻了，随即抬手拦住驶来的空车，将沐瑾璇塞进去，自己也坐在她旁边照顾着。
　　“师傅，麻烦去最近的医院。”
　　“等一下，不去医院，不去医院。”沐瑾璇立马像是回光返照一般。
　　“别闹，不去医院你要烧死啊。”
　　“再说一次，我不去医院。”此时的沐瑾璇拿出了校霸的威严。
　　“行，你是大爷，那不去医院你怎么退烧？”
　　“去西区顾华路314号的诊所。”说完沐瑾璇脑袋一歪就靠在卿墨染肩膀上休息，一点没有见外的自觉。
　　“你开去医院我也不会进去的。”闭上眼睛的沐瑾璇也不忘威胁司机。
　　“那麻烦师傅载我们去西区顾华路314号诊所吧，麻烦快一点，要不然她可能会烧傻了，谢谢。”卿墨染忍着想要揍这人一顿的冲动，只在心里骂着事儿逼。
　　一路上沐瑾璇都在不停地咳嗽，微瞌的眼睛不安地转动，脑袋放在卿墨染的肩头，关闭了垃圾话技能的沐瑾璇格外安静。
　　卿墨染身体向沐瑾璇身边倾着，尽量让她脑袋靠着自己舒服一点，自己也不知道为什么要这样做，或许是她在生病时自然流露出的对自己的依赖吧。转头看着她，齐耳的短发被女孩的脑袋压在自己肩头，有几撮调皮地蹿进了自己的毛衣领里，微微的扎，柔顺的发丝想让人摸一摸，一点也不像自己那漂染过无数次的杂毛，而卿墨染也跟随自己的心愿抬手摸上了女孩的脑袋。
　　果然，手感很好。
　　本想摸一摸就放手的卿墨染却被下一刻发生的事楞住了。
　　沐瑾璇微微仰头，蹭了蹭卿墨染的手掌，嘴里还发出类似于舒服的低吟。
　　做出这一系列动作的沐瑾璇反应过来自己都干了什么后，只能装死不去看她，心里有一万匹草泥马在奔腾，自己怎么就这么蹭上去了啊！！！？卿墨染低头轻笑出声，缓缓收回手掌，上扬的嘴角显示着自己非常满意沐校霸的这一举动。
　　等到司机到达指定地点后，沐瑾璇撑着车门出来，摇摇晃晃地走向诊所。
　　“诶，前面有台阶。”卿墨染赶忙上前拉住她。
　　“我看见了。”决心挽回自己人设的沐校霸大气地迈开步伐，却很光荣地向前摔去。
　　卿墨染赶忙扶稳她，却没想到自己一个不稳，连带着两人都向地面摔去。
　　当谷清推开里间房门望向外面时，看见的就是这样一幅场景。两个短头发女生双双摔在地上，头发微长的波波头女孩在摔下来的瞬间还想拉明显发烧了的沐瑾璇做垫背，但不知道想到了什么，最后也没有这么干。
　　谷清在测完沐瑾璇体温后一边去拿退烧针一边骂着：“沐瑾璇，你活腻了是吧？都要40度了，你再晚来一点就要成废人了，是不是感冒了一直没好也没去看医生？”
　　“清哥，我错了还不行嘛？而且我上周吃了同桌给我的感冒药的，当时感觉挺好使的，就没去找医生了，是吧，同桌？”恹恹的沐瑾璇朝卿墨染一直眨着眼睛。
　　卿墨染闷头不语，难道自己能说那盒要只是普通的感冒药，是自己随手拿来缓解两人之间尴尬气氛的东西吗。看这医生这么凶，知道了非得骂的自己现出原形。
　　“什么药？拿出来我看看，你别像沐瑾瑜一样给我乱吃药，吃出一堆问题来。”谷清立马瞪眼。
　　“清哥，您饶了我吧，我下次不敢了行嘛，能不能别在我同桌面前这么凶啊？”
　　“行了，床上躺着去，”谷清收拾好针管就往外面走去，“我给沐瑾瑜打个电话。”
　　“别别别，清哥，您真是我亲哥，别打行吗？”
　　“你觉得呢？”说完，谷清也不等沐瑾璇再说什么，关上了里间的房门，防止冷风吹进来。
　　沐瑾璇则苦着一张脸看着卿墨染：“这医生是我朋友，叫谷清，悄悄告诉你，你以后要是来这里拿药，报我的名字不要钱。”
　　“嗯哼。”卿墨染浅笑着，能看得出来，两人的关系确实很要好，真是让人羡慕，怪不得她非要跑西区来。                        
作者有话要说：　　一天，谷清打开诊所里间房门，一眼就看见了坐在候诊区的沐瑾璇，拿了一瓶水走过去。
沐瑾璇抬头看他，伸手准备接过水：“谢谢啊，清哥。”
“哥屋恩，谁说给你了？”
“清哥，连你也这样对我？”
谷清翻了个白眼：“又被你媳妇儿赶出家门了？说吧，这次又犯什么事了？”
沐瑾璇一拍椅子，气势汹汹：“谁说我被媳妇儿赶出家门了，又不像你，我这是出来买碗的，我媳妇儿这么温柔的好吗？我回去了！”
“哦？是吗？又把碗打碎了吧？准备睡几晚客房啊？”
沐瑾璇哭着一张脸：“明明刚见面的时候那么温柔啊。”
“呵。”
还能怎么办，自己的媳妇儿，再暴躁也要跪着宠完。
哈哈，床头吵架床尾和。


第0章奇葩的成绩条
　　“同桌，我感觉你......”
　　沐瑾璇刚出口的话被推门而进的谷清打断：“沐瑾璇，他一会儿就来了，想想怎么和他解释吧。”
　　说完谷清摸了摸沐瑾璇的额头，试了试体温，就坐在一旁看起了报纸。
　　“清哥，你真给他打电话了？”
　　“嗯哼，要不然呢？”说完不再理她。
　　卿墨染疑惑地望向沐瑾璇，这还有沐校霸怕的人？
　　沐校霸转过头一脸抱歉地看向她，挠了挠脑袋说道：“同桌，救命之恩不言谢，要不你先回去吧，改天请你吃饭？”
　　卿墨染明白了，这是要赶她走了，不过自己好像也没多生气，要平常自己大老远送人看医生，一到医院就要赶自己走，管他什么形象，非得骂几句，不过自己好像从来没送过别人去看医生。
　　卿墨染站了起来，害怕沐瑾璇没听见似的重重地叹了一口气，：“那好，我先走了，你等烧退了再去学校吧。”这毕竟是人家的私事，自己也没兴趣在这里瞎听。
　　等到卿墨染离开，谷清嘲讽的声音从报纸后悠悠传来：“呵，还救命之恩不言谢，大小姐您是真的要去走江湖啊？”
　　走出诊所的卿墨染拿出手机看了看，已经要到饭点了，还不如不回学校，先去把饭吃了。
　　说走就走，卿墨染转身就走向公交站，向菜馆的方向进发。
　　就在她离开时，一名身姿挺拔的男子打开诊所的大门，风风火火奔向里间。
　　吃完饭，卿墨染一个人优哉游哉地走进教室，此时还没上课，只有少数的人待在教室里，坐在教室里的同学都友好地向她打招呼，卿墨染也回以微笑。
　　刚坐下，一旁的罗奇就赶忙凑上前来：“诶，墨染，璇哥她怎么样了？”
　　卿墨染反应了好一会儿才反应过来，罗奇叫的璇哥是自己同桌。
　　“哦，把她送到医生那里了，针也打了药也吃了，明天应该就会好了。”
　　“呼，那就好，今下午回不来了。”
　　“啊？”卿墨染看着他，今下午回不来了就值得他这么高兴？
　　路过的李菁菁一巴掌就拍在了罗奇头上。英语课代表李菁菁虽说是个女孩子，但这一巴掌的力气绝对不小。
　　“靠，李菁菁你干嘛？”
　　“有事说事，没事滚蛋。”这脾气也绝对够爆。
　　李菁菁坐在前桌的空位向卿墨染解释道：“其实是因为上午最后一节课李玉兰来班上了，她不是我们班物理老师嘛，刚巧，你的同桌，我们的沐校霸，开学以来从不听李玉兰的课，开学几次大大小小的物理考试都瞎考一通，听说这次物理的半期试卷她只考了十几分。李玉兰都被物理组组长找去谈话了，这脸丢的，她可不得来找沐瑾璇谈一谈嘛，估计是要请家长了。”
　　听了这话，卿墨染还是觉得不太对劲，要是沐校霸成绩很差，李玉兰也不会拿物理来针对她吧？
　　随即问道：“那我同桌其他成绩怎么样？”
　　“嘿呀，我就说咱这入学第一名的美眉不是虚的吧？这就发现问题关键所在了。”罗奇伸出大拇指，喊着牛叉。
　　李菁菁对罗奇扬了扬拳头，看到他在嘴上做了一个拉上拉链的动作才满意，继续说着：“就是因为她其他成绩太好了，唯独物理成绩要多差有多差，李玉兰就一直觉得她是故意的，所以才想请家长的。”
　　事实证明不是李玉兰觉得，沐瑾璇本来就是故意的。
　　“别不信，我们校霸就是这么吊，这是她的成绩条，你看看。”站在一旁的罗奇侧着身体从沐瑾璇桌子上翻出上午她们走后发的成绩条。
　　这不看不知道，一看吓一跳，卿墨染对着同桌的成绩条咂咂舌。语数外各150的满分，语文112，数学145，英语142，史地政物化生各100分的满分，除了文科稍稍差一点，在75左右徘徊，生物和化学都在90多，而只考了十几分的物理就异常突兀了。
　　“本来你没来得及参加考试，我们班平均分只需要往你头上挪点，但沐校霸十几分的物理，我们班就要往你们两个人头上挪分了，这样我们班物理平均分就很低了，母夜叉可不得着急嘛。”罗奇解释着。
　　三个脑袋就围在一起讨论着沐校霸的成绩，主要是罗奇在向卿墨染传达自己对沐校霸的崇拜之情。
　　“我们开学前不是进行过一次入学考试嘛，我们班的成绩都是年级成绩排在前面的，沐校霸的入学成绩可是在年级前五的，但受过李玉兰的刺激后，每次月考都在我们班中游了，主要是那惨绝人寰的物理。”
　　听了沐校霸这奇葩的成绩，也不得不佩服她，物理考十几分都能排在班上中游的水平。
　　“受过李玉兰的刺激是这么回事？”
　　这下不止罗奇开始狂吹沐校霸，连李菁菁都开始吹沐校霸了，两人冒着星星眼给新同学科普沐校霸的由来。
　　“不好了――”
　　在教室里的人都转头看向跑来的体委胡海。
　　“胖大头，你这么急干嘛？难不成后面有人追杀你？”
　　“对，呸，不是。”
　　“对什么不是啊？”
　　“我靠，我刚才本来想去找李飞说运动会的事，结果在办公室门口听见李玉兰和李飞在吵架，说要请璇哥的家长，还要让她写5000字的检讨，下周升旗时念。”胡海直奔沐校霸的座位，却没看见她人。
　　“我们璇哥呢？”
　　“胖大头你真该吃点大头鱼补补脑子了，璇哥早上发烧了，卿墨染送医院去了。”
　　一听这话，胡海松了口气：“我去，害我这么紧张，我还以为今下午非得要璇哥家长来领她回家不可。”
　　卿墨染插嘴说着：“李玉兰有那么可怕吗？”
　　三人一听这话，像看稀有动物一样看着她。
　　“不会吧？你没听过李玉兰的大名？她可是火遍我们市的母夜叉啊。”
　　“啊？”
　　就在众人接着向卿墨染科普李玉兰是多么可怕时，母夜叉就拿着物理课本走进了教室。
　　“嘭嘭。”
　　李玉兰随手抄起讲座上的三角板就往黑板上拍。
　　“回座位，马上就要上课了，还这么散漫？是不是闲作业布置的少啊？”
　　众人立马以最快的速度回到自己的座位上坐端正，只有罗奇还在不停地念念碎。
　　“罗奇，说什么呢？大点声说出来。”李玉兰虽已五十多岁，但皮肤保养的不错，画着淡淡的妆，却时刻板着一张脸，看起来格外严肃。
　　罗奇依旧小声的念念碎：“说什么说，有什么好说的，明明还没上课，每天都这样剥削人民，迟早有一天会遭到人民起义的。”
　　“大点声！”李玉兰突然升高的音调将罗奇吓了一跳。
　　“报告，没什么。”说完就麻溜地坐好，不再说话，但轻撇的嘴角还是显露出他的情绪。
　　李玉兰手中捏着一摞卷子，站在讲台上居高临下地看着众人，直到看得众人心里发麻才开口说话。
　　“我也不是每次都要让你们提前上课，给你们拖堂，但你们也要给我不这么做的机会啊，看看你们这次考的物理，做的什么玩意儿？多少道经典题是我上课讲过的？你们就拿着笔想都不想瞎写一通。”
　　“嘭”的一声，李玉兰将试卷仍在讲桌上，吓得众人缩了缩脖子。
　　“沐瑾璇，站起来！”终于李玉兰决定先放过众人，先整顿沐校霸。
　　“沐瑾璇，是不是听不见？”
　　李玉兰接连叫了两声都没看见沐瑾璇站起来，顿时火气就上来了。刚才在办公室还和李飞因为沐瑾璇而吵起来，李飞打着包票说沐瑾璇绝对是个好孩子，他一定能够让她改邪归正，好好上课的。
　　看着前后桌的同学都低着头使劲减小自己的存在感，卿墨染还是决定由自己来撞李玉兰的枪口。
　　“李老师，沐瑾璇上午发烧了，我给送到医院了。”
　　“嗯？”李玉兰仔细看了看说话的女生，想起来这不就是入学考试第一名的女生嘛。
　　“等她病好了来学校告诉她，来办公室找我。”说完习惯性地瞪了一眼。
　　周围的人感受着李玉兰的冰霜攻击，头都不敢抬，只有卿墨染淡定地点了点头应着。
　　教室里，这一节物理课可谓是过的生不如死，李玉兰发下试卷评讲，还要抽人起来回答问题，回答不了的就站着听课，而刚来听了半周课的卿墨染也惨遭毒手，李玉兰完全没顾及她是新人，直接回答不了就站着听课，到最后下课时间，教室里站起来的人乌泱泱一大片。
　　而引起李玉兰雷霆大怒，导致班上同学惨遭毒手的罪魁祸首沐瑾璇，此时正坐在西区诊所里优哉游哉地玩着手机。
　　沐瑾瑜推开门，还是看见了沐瑾璇匆忙放下并藏在枕头下的手机。
　　也不管沐瑾璇的眼神又多么可怜，直接走到单人床边将手机从枕头下掏出来没收，坐在一旁的椅子上审问着：“不是告诉过你不要玩手机嘛？还有，你不准备回家了？”
　　“呜呜，你要赶我走？”
　　沐瑾瑜扶额，他这辈子最怕的东西就是面前这姑娘的眼泪了。
　　走过去轻轻摸着她的脑袋，试图用好听的嗓音迷惑对手：“瑾璇，你这样母亲会生气的，乖，听话。”
　　沐瑾璇将腿蜷起来，把脑袋搁在腿上，一时间不想说话。
　　“她在我剪掉头发时就已经暴跳如雷了。”                        
作者有话要说：　　某一天，沐瑾璇拿着自己的物理练习册朝同桌抛了个媚眼：“同桌，我有几道物理题不会做，你教我好不好？”
埋头做练习卷的卿墨染头都不抬一口回绝：“你已经是个成熟的高一生了，要学会自己做题。”
“可是这题很难，我想了好久都没想出来。”
“拿来。” 
卿墨染接过练习册，看着练习题上简单的运动力学题目，翻了个白眼：“真不会？”
沐瑾璇却突然说：“我会画受力分析，你等等。”
一把抢过练习册写写画画。
过了一会儿，卿墨染看着沐瑾璇从课桌旁边悄悄推过来的练习册，看了看上面画的受力分析，突然脸红。
一个大大的爱心赫然画在了小人脑袋旁边。
啦啦啦，撩妹狂魔沐校霸出没了。


第0章跳芭蕾的墨染
　　夜空退掉它浓重的色彩，白昼慢慢晕染开来。
　　第二天，沐瑾璇大摇大摆地走进教室，同学们异常的目光看得她心里直发毛。
　　“怎么了？”
　　走在她身后的罗奇一步并作两步赶上来：“璇哥，你还不知道吧，母夜叉又要找你麻烦了。”
　　“嗯？我最近没怎么吧？”沐瑾璇莫名其妙地看着他，最近她也没犯什么事啊。
　　“璇哥，你再好好想想上周我们考的试。”
　　“哦。”沐瑾璇恍然大悟。
　　“就哦？”
　　“要不再给你个‘呀’？”
　　在看到沐校霸转过脑袋看着自己，罗奇很明智地闭上了嘴。
　　得知沐瑾璇今天来上课，李玉兰一大早就亲自来叫她到办公室谈谈。
　　卿墨染看着同桌还没坐上椅子就被叫走，脸上的表情却异常淡定。
　　刚一走，班上的人就开始七嘴八舌地讨论起来。
　　“我就说璇哥肯定没把这当回事吧，看她这么淡定。”女汉子李菁菁挨个收着英语作业。
　　“李菁菁，借我本英语练习册抄一下，不过这次估计是要请璇哥家长了。”体委胡海拿过练习册就开始狂抄。
　　“不过，你这么一说我记得上次开家长会就璇哥家长没来啊。”
　　“对啊，上次是你姐姐来给你开的吧，长的真好看。”
　　“那是我妈......”
　　“.......”
　　说着说着话题也跑歪了，教室里依旧热热闹闹的，抄作业的抄作业，补觉的补觉，还有偷摸地玩着手机的。
　　卿墨染摸出兜里震动的手机，看了看短信，手指按在上面啪啪啪地打着字，打了一长段又全部删除，最后什么都没回。
　　周二早上的


第一二节是英语连堂，同学们一度将排课表的人问候到了祖宗十八代，但今早上昏睡的头脑被英语老师给吓醒了。
　　“同学们，今天我们随堂测试，”也不管下面的人怎么哀嚎，组织着将试卷发下去，“两节课时间，先做完的可以先出去，就月考的正常题量，别嚎了，抓紧时间看听力题，等会儿就开始了。”
　　坐在最后一排的卿墨染等着前面将试卷发过来，又听见隔了一条过道的胡海不断向自己发送着信号。
　　“咳咳咳！”
　　卿墨染转过头看向胡海不断向自己暗示。
　　“墨染，考试摆脱你了。”两掌合闭放在胸前拜了拜。
　　卿墨染噗嗤一声笑出声，比着OK。
　　拿着试卷，卿墨染先整体浏览了一遍，看了看作文题目便开始做阅读。
　　旁边的胡海却傻眼了，试卷第一题是听力题，老师会留五分钟来让他们读题再放听力，但是看着卿墨染直接就开始做起了后面的阅读，胡海也拿不准卿墨染到底对英语有没有把握了。
　　等到老师开始放听力，卿墨染依旧做着阅读题，当听见读题时才将卷子翻到听力题，看着这一幕，胡海莫名其妙地松了口气。
　　教室里只剩下笔在纸上唰唰的声音，偶尔还有同桌俩小声对着答案。
　　卿墨染旁边的座位依旧空着，沐瑾璇已经被李玉兰叫去半小时了。


第一节下课，卿墨染已经做完了阅读题，到第二节上课没多久，卿墨染就放下了笔，一抬头就看见英语老师盯着自己的试卷，被吓了一跳。
　　英语老师点了点头又走了。
　　等到英语老师走远，卿墨染又听见了胡海向自己发来的信号。
　　卿墨染转过头看着他不断暗示自己的眼神，心里突然了悟，怪不得胡海的眼睛是班上最大一双，这一直瞪着可不得把眼睛给瞪大嘛。
　　卿墨染撕下一张纸条，唰唰唰就把答案抄在了上面，在上讲台交试卷时，将纸条放在了胡海的桌子上，拿到答案的胡海像是得到了救命法宝一样，充满感激地看着救命恩人。
　　还在做题的众人一听见交卷的动静都望向她，作为第一个交试卷的人自然受到了全班的注目礼。
　　交了试卷的卿墨染走出教室又不知道要干嘛了，现在距离下课还有将近半个小时，这半个小时又要干嘛？
　　漫无目的地走在校园里，从教学楼下来后，走进了隔壁的艺术楼。顾名思义，这里面的教室都是一些音乐，舞蹈，画室之类的，上课时间一般没多少人往这里走。
　　刚从办公室出来的沐瑾璇爬上艺术楼的天台，从旁边的围栏翻上了顶楼，想着刚才在办公室李玉兰说的话。
　　坐在顶楼嘴里不断呢喃：“请家长？请谁来啊，开家长会都不会来的人怎么可能因为这么丢脸的事来呢？”
　　掏出手机玩了几把游戏后，感觉心情舒缓了不少，翻下天台准备回教室。
　　可是准备走回教室的沐瑾璇在楼里绕了很久都没找到出口，烦躁地挠了挠头，在经过一间教室时，看见里面有人。
　　刚想开口问路，却在看见门口那双熟悉的鞋子后闭上了嘴。
　　舞蹈室里，卿墨染光脚站在中央，踮起的脚尖笔直地立着，双手舒展，呈天鹅状优美地展开，一只脚随着身体不断动作在空中划出优美的弧度，四周的镜子反射出她恬静的表情。
　　沐瑾璇一时被迷住了。
　　近几年，从来没有谁的舞姿能让自己这么舒适，好像一片羽毛轻轻地挠在了心脏上面，嘴角不自觉地上扬。
　　沐瑾璇完全沉迷在了她的舞蹈里面，没有忍心叫停。
　　教室里突然响起的铃声打断了两人。
　　卿墨染停下身体，微微喘息着，轻轻扭动了一下脚踝，沐瑾璇看清了，这好像是她来学校时说受伤的那只脚。
　　沐瑾璇没来得及闪身，被看向门口的卿墨染抓了个正着，好像偷东西被抓住了一样窘迫。
　　“你......”
　　“你......”
　　两人不约而同地出声。
　　“你什么时候来的？”卿墨染最终开口打破了尴尬，却一脸凶狠，好像要把面前的人吃掉。
　　“哈哈，我刚来没多久，没想到同桌你跳芭蕾也这么厉害啊。”
　　卿墨染却径直走到门口穿鞋，走出教室大力关上舞蹈室的门，没再理她。
　　不知道为什么，沐瑾璇本能地感觉到她好像生气了。
　　“诶，同桌，我不是故意偷看的，不过你跳芭蕾真的很好看。”沐瑾璇试图挽回一下。
　　走在前面的卿墨染依旧没有回头，或许跳芭蕾被人看见了也没什么，但是心里总过不去那道坎。
　　沐瑾璇一把拉住她，认真的说道：“对不起，我不知道你为什么会生气，但我确实不是故意的，我就是在楼里迷路了，然后看见了教室里有人在跳舞想来问问路，我也没想到你在里面，而且刚刚不是应该在上课吗？”
　　稍稍冷静下来的卿墨染意识到确实是自己的反应太不正常了，但依旧板着一张脸。
　　“英语考试。”卿墨染言简意赅地说道。
　　“啊？”感觉到同桌好像稍稍缓解了一下，抬步跟上去。
　　卿墨染也没再解释，好像很熟悉艺术楼，带着沐瑾璇一会儿就绕了出去。
　　卿墨染站在艺术楼外面，微微抬头看着她，皱着眉头威胁到：“不准告诉别人你看到的事情，要是说出去了，后果自负。”
　　沐瑾璇看着矮自己几厘米的女孩板着一张脸威胁着自己，心里却莫名觉得好笑，但脸上严肃地说着：“明白，绝对谁都不说。”站的笔直。
　　得到肯定，卿墨染不再看她，转身向教室走去。
　　自从看到卿墨染跳的芭蕾舞后，沐瑾璇脑海里时不时就会浮现她的舞姿。
　　罗奇对着沐瑾璇晃晃了手，看着她还是没反应，一巴掌排在肩上：“璇哥，还去不去打球了，你没事儿吧？”
　　沐瑾璇一脸莫名其妙地看着他，她有什么事？
　　胡海拿着篮球走过来：“你上午从李玉兰办公室里回来就时不时地发呆，你是不是受到什么刺激了？你说出来吧，要是有啥事我们还可以一起想想办法，别一个人扛着。”
　　“对啊，虽说你是校霸，但是我们把你当朋友啊。”
　　“滚，你才有事。”说完沐瑾璇就抢过篮球，几步起跑，跳跃，投篮。
　　难道自己真的经常发呆吗？脑子里也没想什么啊，就想着上午同桌跳的舞，难道是因为看母亲跳舞看腻了，才被她的舞蹈吸引了？
　　沐瑾璇在投篮间隙望向卿墨染所在的方向，女孩的脸上此时正挂着微笑，早上的暴躁已经不见踪影。
　　罗奇两人随着沐瑾璇的视线看过去。
　　“对了，璇哥，今早上你和卿墨染一起回来后，怎么我感觉她心情不是很好啊？你不会找她麻烦了吧？”胡海说着说着就一脸看渣女的表情看着她。
　　“你这么看着我干嘛？我没找她麻烦好吧。”沐瑾璇心虚地说着，不过她确实是因为我而脾气不好的。
　　“不对啊，你怎么这么关心她了？胖大头，你不会喜欢上人家了吧？”沐瑾璇朝胡海暧昧地挤挤眼。
　　“切，我才没那么肤浅。”
　　罗奇攀着胡海的肩膀说道：“你是没这么肤浅，不就是人家把英语答案给你抄了嘛，就这么袒护她了。”
　　听到这话，沐瑾璇哈哈大笑，罗奇作势要去揍胡海。
　　胡海的成绩也不算差，但是偏科严重，尤其是英语。前几个月的英语考试，仗着有沐瑾璇在隔壁才顺利考过，也由此成为了沐校霸的狐朋狗友。谁知道今早上会来一堂随堂测试，而且沐瑾璇还刚好被李玉兰叫去了，只能试着求助于卿墨染了。
　　一边，卿墨染神色不明地看着打篮球的沐瑾璇。                        
作者有话要说：　　沐校霸的土味情话
沐瑾璇：“卿卿，你会弹吉他吗？”拨动了我的心弦。
卿墨染：“会啊。”
沐校霸的土味情话，猝。
沐瑾璇：“卿卿，你最近是不是又胖了？”在我心中的分量越来越重了。
卿墨染：“对啊。”
摔，沐校霸表示套路不是这样的。
沐瑾璇：“卿卿，我发现你这个人不适合谈恋爱。”适合结婚。
卿墨染：“那别谈了。”
沐瑾璇：“不是，卿卿，你听我解释啊！！！”
唔，有没有小可爱提点意见呀？不知道自己写的怎么样，表示内心很慌张呀。（/捂脸\）


第0章请家长
　　室外的风吹得越来越冷，本以为这周又会像以往一样平凡度过，但没想到在周五，李玉兰和沐瑾璇吵架的消息就传遍了全年级。
　　“诶，璇哥还没出来呢？”罗奇担心地询问着卿墨染。
　　“我不知道啊，要不你再去看看？”
　　“算了，刚才去办公室，李玉兰那眼神差点没吓得我尿裤子。”罗奇顿时怂了。
　　“小奇子，我就知道你靠不住。”一旁的胡海开着嘲讽。
　　“靠！胖大头，有本事你去看看啊。”
　　“去就去，谁怂谁是狗！”
　　卿墨染看着胡海气势汹汹地走出教室，再一转头看见罗奇正捂嘴偷笑。
　　“小奇子，胡海也太好激了吧......”
　　“要不然为什么要叫他胖大头嘛，头脑简单，四肢发达。”
　　说完，两人趴在桌子上笑了起来。
　　两人趁着大课间的半小时，左等右等也没等到沐瑾璇回来，甚至胡海也一去不复返。
　　“我靠，母夜叉办公室是什么妖洞吗？怎么两人这一去就回不来了啊？”罗奇咂咂舌，他其实倒还不担心胖大头，顶多像自己一样被抓住骂一顿，但璇哥从早上到学校就被叫去办公室了，到现在还没回来，恐怕就不是写检讨那么简单了。
　　等到


第三节上课，胡海才灰头土脸地回来。
　　也不管坐在前面的罗奇怎么朝自己使眼色，径直走到后面自己的座位上。
　　罗奇依旧不放弃，写了张纸条，从第三排一直传到倒数第二排。
　　拿着纸条的胡海先是写下了“李玉兰要璇哥请家长，要不然就别想从办公室出来”，再在背面骂了他整整一张纸，自己也是被他给激傻了才敢去李玉兰办公室偷听。
　　而卿墨染看了看灰头土脸的胡海，依旧翻着自己的课本听讲，好像一点都不关心自己的同桌。
　　卿墨染一边看着课本上的概念一边听老师讲，感觉差不多时就翻到后面的练习题开始做了起来。其实开学前没来的两个月，她也并不是在家荒废着，每天都会花一半的时间来看课本自学，现在讲的知识点甚至还没到自己的学习进度。
　　卿墨染做着课后习题，却在眼光飘向窗外时看见了一个熟悉的身影，再想回头仔细看看，人影早已不见了。
　　没过多久，卿墨染就知道刚才看见的是谁了。
　　穿着棕色大衣的男子礼貌性地敲了敲一班的大门，全班的眼睛一时间都转过去看向他。
　　简单的大衣搭配着牛仔裤，脚上踏着高帮帆布鞋，180cm以上的身高，干净利落的气质是长期处在校园里的孩子很少见到的。一时间，班上的男女都叽叽喳喳地讨论着这个男子，但他板着的一张脸让人直觉不好惹。
　　卿墨染一眼就认出了，这不就是西区诊所的谷清嘛。
　　谷清敲了敲门，礼貌地问着，但脸上的表情像是来砸场子的。
　　“不好意思打扰了，我找一下沐瑾璇。”
　　众人齐刷刷转头望向卿墨染这边，准确来说是望向沐瑾璇的座位，谷清也随着众人的视线看到了坐着的卿墨染。
　　“小青？”谷清不确定地问道，记得沐瑾璇是说这个女孩姓青吧？
　　卿墨染扶额，小青，我还白素贞呢。
　　讲课的老师也反应过来了，这应该是沐瑾璇的家长了：“哦，你是沐瑾璇的家长吧？她还在李主任的办公室，要不卿墨染你带他过去一下？”
　　“那麻烦了。”谷清也一点都不见外。
　　而莫名其妙地被安排了任务的卿墨染很想拒绝，早知道还是装回瘸腿的好，至少他们不会让一个瘸子去跑这跑那的，但作为乖乖女学霸只得同意老师的安排。
　　卿墨染虽然心里不情愿，不想这趟浑水，但脸上的笑容依旧和蔼：“谷叔叔，这边走。”
　　谷清听见称呼一个趔趄，差点没忍住在一群高中生面前爆粗口。
　　卿墨染在前方带路，谷清紧跟在后面，眼睛却一直盯着她的腿看，一点都不避讳。
　　“谷叔叔，您看什么呢？”
　　“我有那么老吗？还叔叔，”谷清抬抬下巴，语气也不客气，“沐瑾璇都是叫我哥，难不成，你要管沐瑾璇叫阿姨？”
　　这话说的卿墨染反驳也不是，不反驳也不是，只得乖巧地叫了一声“清哥”。
　　得了便宜的谷清轻哼了一声，随即说道：“听沐瑾璇说你的腿伤是你妈的偏方治好的？”
　　听见这话的卿墨染嘴里小声说着：“你妈的。”
　　“什么？”
　　“没什么，清哥问这个干嘛？”卿墨染收敛起脏话，笑着询问到。
　　“就是想问你方不方便给我看看方子。”
　　“嗯？”他要这个干嘛？
　　大概谷清也觉得问一个只见过两次面的人要家里的祖传偏方不太好，之后也没再说话了。
　　卿墨染抬手敲了敲门，听到李玉兰“请进”的声音后，示意谷清她先回去了。
　　谷清点点头表示感谢后推门而入，李玉兰却在看见门口卿墨染的身影后叫住了她。
　　“等等，卿墨染，你也一起进来。”
　　自谷清来班上露脸后，高一一班的氛围就异常好，上课的老师都说从没见过他们上课这么活跃，但很明显，活跃的对象并不是上课的老师。
　　“我靠，刚才那是璇哥的家长？”
　　“我去，真他妈的是帅惨了，他不会是哪个男团的艺人吧？”
　　“你还别说，我感觉他真有点像最近有点红的小鲜肉。”
　　“不过看那年龄应该不是璇哥的爸爸吧？”
　　“难道是她哥？”
　　“那卿墨染又怎么认识的？不会两人本来就认识才被分到坐一起的吧？”
　　所谓三人成虎，谣言就是从嘴里说出来的，刚一下课，关于卿墨染、沐瑾璇和谷清三人的故事就不止一个版本了。
　　一下课，罗奇就跑到胡海身旁，再次怂恿着胖大头去听李玉兰的墙角。
　　“不去不去，打死我都不再去了，你小子就是想害我然后继承我五毛钱的遗产。”胖大头胡海愤恨地说着。
　　“滚，谁看上你那五毛钱了，除非你再多一毛出来。不过你就不好奇为什么卿墨染去了办公室上一节课也没回来吗？”罗奇摸着下巴，脑子里想着各种偷听的方法。
　　“好奇，也得有命好奇啊，”胡海撇了一眼罗奇，“有本事这次你去打听啊。”
　　“别，胖大头，我想到一个绝妙的好主意，走走走，我们俩一起去，我们去找他们办公室里的其他老师，然后偷听璇哥他们的。”罗奇猛地站起来，拉住胡海就往门口走。
　　胡海却死死抱住自己的桌子：“滚，你要去自己去，作死别拉上我，小心李玉兰让我们俩写检讨。”
　　“你还体育委员呢，瞧你这样。”罗奇嘴里嘲讽着，却也跟着坐了下来，反正璇哥那么牛.逼肯定没事儿的。
　　就在这时，走廊里却传来一阵骚动。
　　沐瑾璇狠狠瞪着围着三人的一众人，他们被沐校霸这一瞪都吓得脖子一缩，却也挡不住他们议论的声音。
　　“真的诶，那男的好帅，不会是她男朋友吧？”
　　“你傻啊？请家长你敢请男朋友来冒充？”
　　众人一想，自己确实不敢，但沐校霸就说不定了。
　　被众人议论的三人脸色都不太好，甚至连平日里以乖乖女形象示人的卿墨染都板着一张脸。
　　“沐瑾璇，下次这种事别再叫我来了，再打电话我就把电话给扔了！”平生第一次被老师邀请到办公室喝茶的谷清非常暴躁。
　　“又不是我叫你来的。”沐瑾璇反唇相讥，气得谷清不再理她，三步并作两步就走了。
　　剩下沐瑾璇和卿墨染尴尬地站在走廊里。
　　“同桌，不好意思，我......”沐瑾璇话还没说完，就看见自己同桌理都不理自己，转身回班了。
　　伴随着卿墨染的低气压，班上的人一看见气场全开的两人话都不敢大声说。沐校霸还好说，被李玉兰叫到办公室还请家长，肯定心情不好，但是卿学霸怎么也一脸不高兴，看着都}人。
　　凳子划过地面的声音在此时显得突兀又清晰，卿墨染坐下随意翻开一本习题册就开始做，否则她不保证自己能控制住不打沐瑾璇一顿。
　　“卿墨染，我记得你开学考试是年级第一对吧？既然这样，刚好你们两人都是同桌，那就由你来辅导沐瑾璇的物理，我要在期末看见成效，要是不达标，下学期你们俩一起到全校面前做检讨。”
　　在办公室里，三人一听这话，都被李玉兰的骚操作给惊到了，连坐也不是这样连坐的啊，谷清看着热闹，卿墨染眼色渐沉想骂人，只得沐瑾璇费力挽回，结果可想而知。
　　见识过卿墨染不一样的一面，沐瑾璇在这时也不好惹她，论谁摊上这事都觉得倒霉，况且还是因为自己。
　　看着身旁不敢说话，却双眼冒光的罗奇两人，将事情简略说了一遍，盯着平日里耍小聪明的罗奇，希望他此时能有一点歪主意。
　　罗奇一脸黑人问号，显然也被李玉兰的操作给惊到了，耸耸肩，表示您好自为之吧。                        
作者有话要说：　　
我们卿墨染表示只是想要在学校里平平淡淡地顺利毕业，请沐校霸离自己远一点。
沐校霸表示李玉兰将我们捆绑，你逃不掉的。
对的，其实叫谷大帅哥来学校的不是沐瑾璇，另有其人。
不过敢指使暴躁谷清的人也是hei厉害了。


第0章吵架
　　到了这天下午，吃过午饭的沐瑾璇走进教室，却看见自己的同桌恢复了脸上的表情，依旧和罗奇他们笑呵呵地聊着天，身旁垂下的手握了握饮料，将它往身后藏了藏。
　　“诶，璇哥，你吃个午饭怎么这么久啊？不会偷溜出去开小灶了吧？”罗奇眼尖地看见了她，挥了挥手。
　　“滚，你是想被李玉兰请到办公室去开小灶吧？”沐瑾璇拉开椅子坐下，快速地将手中的两瓶饮料扔进抽屉里。
　　“哎哎，璇哥，怎么买了两瓶啊？给我带的嘛？谢谢你啊！”罗奇还是眼尖地瞅见了她扔进去的两瓶，伸手就想拿。
　　“十块钱一瓶，谢谢惠顾。”
　　“奸商啊，那你买两瓶干嘛啊。”罗奇装模作样地哀嚎着，声音拖得很长。
　　“我乐意，我有钱，我喝一瓶看一瓶不行吗？”沐瑾璇当着他的面拧开一瓶饮料，傲娇地抬了抬下巴。
　　一旁的卿墨染至始至终保持着微笑，任谁看了都会觉得她这只是礼貌的微笑，但在看见沐瑾璇手中拿着两瓶饮料时，眼中莫名其妙地透出了一点笑意，眼睛弯了弯，轻笑出声，却被同桌瞪了一眼，但这一点都不影响自己转好的心情。
　　周六是难得的休息日，本想好好到街上疯玩一下的计划被突然到来的雷阵雨给搅黄了。
　　大雨来的很突然，让人一点准备都没有，刚才还热闹的街道一下子变得寂静，男人拉着自己的女朋友到商店避雨，母亲用包为孩子遮雨。
　　沐瑾璇手握着手机坐在西区诊所门口，看着地面上雨滴落下来砸成的小波浪，听着母亲从话筒里传出的声音，她们已经讲了半小时电话了，但沐瑾璇一点也没有不耐烦。
　　“瑾璇，今晚上回家吧，我们好好聊聊。”
　　“好。”
　　说完这句又开始了长久的沉默，最后还是母亲打破沉默说了结束语，才结束这场煲糊了的电话粥，因为两人有一半的时间都在沉默中度过。
　　沐瑾璇拍拍裤子，准备在谷清这里把晚饭吃了再回去，要不然谁知道回去有没有饭吃。
　　“清哥，我饿了，什么时候开饭啊？”
　　“你是猪吗？一天到晚除了吃还会干嘛？”躺在椅子上看医书的谷清嫌弃地说着，却还是站了起来，走向后面的小厨房。
　　虽说从店外看着这就是一间再简单不过的诊所，但麻雀虽小五脏俱全，里面什么配置都齐活了，就像是间单身公寓。
　　沐瑾璇则像大爷一样坐在谷清的座位上，拿起他刚才看过的书就翻了起来。
　　吃过晚饭，沐瑾璇从店里拿了把伞就坐着出租车回家了。
　　本以为回家后会和母亲吵一架，但等着自己的却是饭厅里热腾腾的粥和坐在一旁等待自己许久的母亲叶溪。
　　沐瑾璇沉默着走进饭厅，无视自己已经很饱的肚子，拿起调羹就开始喝粥，这是母亲为数不多的做饭经历。
　　两人沉默地喝着粥，一举一动之间尽显气质，仿佛经历过很长时间的礼仪训练，碗筷间没有发出一点声音。
　　喝完粥，沐瑾璇端坐着，等着母亲的问话，叶溪却走过来像以前一样拍了拍她的头，道了声晚安就去了书房。
　　沐瑾璇一脸莫名其妙，按理说母亲把自己叫回来不会仅仅是吃个饭这么简单的，更何况还是在两人僵持的状态下。
　　但今晚上的叶溪想的就是这么简单，为家里人做上一碗热粥，睡前道声晚安。
　　这天晚上，沐瑾璇躺在床上依旧听着外面响亮的雷声和唰唰的雨声，雨点击打着窗户想要努力将它击碎。
　　雷雨不知道什么时候就已经停了，等到第二天，太阳暖洋洋的照进了窗户。
　　本是一个美好的上午，早起的沐瑾璇路过书房门口，听见虚掩着的房门内传来母亲压抑着怒气的声音。
　　“李老师，这件事情我会好好和瑾璇谈谈的......好，那行......嗯，再见。”挂断电话的叶溪抬手揉了揉太阳穴，极力压抑着内心的怒火。
　　站在门口的沐瑾璇听了个大概，已经可以肯定是班主任李飞打来的电话，肯定是说周五请家长那件事。
　　“妈妈。”沐瑾璇推门。
　　叶溪抬头看着沐瑾璇，未施粉黛的她看着依旧年轻，好像时光偏爱她一般，没在脸上留下一点痕迹。
　　刚接到班主任李飞打来的电话，这才知道，周五沐瑾璇就被请了家长，而自己这个真家长竟然等到现在才知道，想批评的话却在嘴里绕了个弯，又滚回肚里了，脑海里回想着昨晚付叔叮嘱自己和瑾璇好好相处的话。
　　“妈妈，是李老师的电话吗？”沐瑾璇走到书桌前，依旧不怕死地哪壶不开提哪壶。
　　“对，”叶溪也抬头看着她的眼睛，“周五请家长了？”
　　“对。”
　　没想到沐瑾璇承认地这么干脆，也没有一点害臊的感觉，叶溪就气不打一处。
　　“对？这就完了？不准备和我解释一下吗？”叶溪挑挑眉。
　　“谷清去的。”
　　话一说出来，就像是往家里扔了一颗雷。
　　叶溪猛地一拍桌子站了起来，两眼瞪着沐瑾璇，气得连说了几个“你”，书桌上水杯里的水跟着震出几滴，在阳光下反着光。
　　“周五早上年级主任要我请家长，给你打电话，是你助理接的，我就没让她给你说我给你打过电话，年级主任就翻出了第二联系人的电话。”沐瑾璇平静地解释着。
　　“所以你就让谷清去？和他关系这么好，你这么就不住在他们那里？还回来干什么？”越说叶溪越生气，最后差点咆哮着说出口。
　　“沐瑾璇，你翅膀硬了是吧？自己没家吗？非要往别人那儿凑！你说你这几天没回来都去哪里住了？”
　　“住在清哥他们那里。”
　　听了这话的叶溪十分不淡定：“沐瑾璇，你到底怎么想的？我真的越来越看不懂你了，你说你一个人住在这里孤单，好，给你在学校周围买了套小公寓，是不是只有我去的时候你才会装模作样回去住一晚？清哥？你对得起你亲爸吗？”
　　“妈――”沐瑾璇试图缓解母亲的情绪。
　　“你别忘了你爸是因为谁死的！”说完叶溪像是脱力了一般，一下子跌坐在椅子上。
　　沐瑾璇时刻注意着母亲激动的情绪，看见母亲突然跌坐，猛地冲上去扶住了，叶溪却一把甩开她的手。
　　“别碰我！”
　　被甩开手的沐瑾璇只得站在一旁。
　　“妈，我不想和你吵架，爸爸也很清楚地说过他并不怪谷清和沐瑾瑜，你就不能试着接受吗？”沐瑾璇露出了悲痛的表情，从前一直将这话藏在心里，只有现在才敢说出来。
　　“接受？我连你那头上的短发都接受不了！”
　　“妈！你不能一口就否定了我们的意愿，并不是所有人都一定要照着你的安排走，无论是沐瑾瑜还是我，我们都试着和你谈过，可你总是这样。”说到最后，沐瑾璇猛地转身离开书房，现在唯一的办法就是两人都冷静后再来谈。
　　“沐瑾璇，我告诉你，我永远不会原谅谷清和沐瑾瑜的！”身后最终还是传来了母亲咆哮的声音，压抑的哭腔攥紧了沐瑾璇的心脏。
　　从别墅里走出来却不知道要去哪里，走在锦城里，路过的保安亲切地向自己问好，早起晨练的人脸上也洋溢着笑容，温暖的太阳光也驱散不了自己心头的阴霾。
　　走出锦城，沐瑾璇烦躁地掏出一直响个不停的手机，看见“罗奇”两字，按了接听，语气十分的冲。
　　“干嘛？”
　　“......额......璇哥，心情不好？正在干架？那要不我等会儿再给你打电话？”
　　“有话快放。”
　　“璇哥，还记得李杰吗？”
　　“礼什么节，我现在可没有什么礼节。”
　　“哎哟，就是咱上次和五班打的友谊赛嘛，李杰那群人不服输，找我们周六再战一场，昨儿不是下雨嘛，结果他们今天一大早就给我们打电话挑衅，还说你要不来就......”
　　“就什么？”语气透着危险。
　　“就是怂蛋，”罗奇像是豁出去了一般大声说着“璇哥，来痛扁他们一顿吧，那群不知天高地厚的家伙......”
　　“哪儿？”沐瑾璇打断他，正好今天心情不好，这群人是自找的。
　　“啊？什么？”
　　“地点。”
　　“哦哦，南区城建的篮球场。”一说完就听见话筒里传来嘟嘟的声音。
　　一旁一直盯着罗奇的胡海几人看着他挂了电话立马围上去问着：“怎么样？怎么样？璇哥今天来不来？”
　　罗奇看着众人的星星眼，先是叹了口气，等到众人唏嘘着要散开才说：“来，哈哈，璇哥要来。”
　　本来失望的众人此时恨不得上去打他几下。
　　“不过......”
　　“？？”又怎么了？
　　“璇哥今天脾气很爆啊，一点都不好惹的样子。”
　　众人翻了个白眼，璇哥脾气好了还能叫校霸？
　　“不是啊，”罗奇拉住众人试图解释，“璇哥今天感觉像是吃□□了，刚听电话我都要怀疑我是不是绿了她，她要顺着电话线爬过来锤死我，而且璇哥平日里的脾气很好的好吗，除了对李玉兰有点特殊，再就打球有点猛，说话喜欢爆粗口，对人比较傲......”说着说着罗奇感觉自己越说越不对，干脆闭上了嘴巴。
　　“其实我觉得璇哥脾气本来就挺好的嘛。”罗奇最终还是在嘴里小声嘀咕着，试图挽回璇哥的名誉。                        
作者有话要说：　　论沐校霸出场带两瓶饮料时的心理活动
沐校霸：惊，同桌怎么脸上的表情又好了？那我买这瓶饮料干嘛？还给她道歉，好像用不着。搞得我好像是自作多情一样，靠！
卿学霸：嗯？我好像看见同桌往身后藏了一瓶饮料，她带两瓶饮料干嘛？不会是要给我的吧？？她怎么这么别扭啊，不过有点可爱，淦！
关于付叔：沐家的司机，出场指路―&gt


第三章
下章的沐校霸可能会有点暴躁，卿学霸也即将出场。


第0章南区（捉虫）
　　南区城建。
　　“璇哥，这儿。”罗奇老远就看见了沐瑾璇，生怕她看不见似的，使劲挥了挥手。
　　沐瑾璇双手插兜慢悠悠地走过来，穿着黄色的加绒外套，里面套了一件白色卫衣，穿着紧身牛仔裤，这是年初的时候母亲亲自给自己挑选的冬末衣物。
　　球场中央已经站了两拨人，外圈也围着不少看热闹的人，罗奇一行人看见沐瑾璇走来，暗自松了一口气。
　　“哟，你就是沐瑾璇？”对面，一个染着黄毛的男子嚼着口香糖，目光不客气地打量着沐瑾璇，在他身边站着李杰一行人。
　　“嗯哼。”172的沐瑾璇站进罗奇一行人中也不显得矮，大长腿将她的气势显露出来，傲慢地抬了抬下巴。
　　“哟，李杰，你不是说她就是一个暴躁的男人婆吗？我看这样子......很合我胃口嘛。”男子上下打量着沐瑾璇，这么强硬的野马征服起来才有劲啊。
　　虽说沐瑾璇剪的头发确实看起来就是一个不良的假小子，但颜值在线的她配着短发怎么看都是别具一番风味的。
　　“呵。”沐瑾璇也懒得理他，回了一个单音节字，两步走上前，夺过罗奇手中的篮球一个冲刺起跳，瞬间来了个三分球。
　　一旁的罗奇和胡海也马上反应过来，毕竟每次和沐瑾璇打球她都是solo，久而久之三人也摸索出了默契，知道她一般会在什么时候准备投篮，什么时候需要助攻。
　　本来还想多放几句狠话的两方人马也立马加入了战场。
　　约野球也不需要什么规则，哪一方进球哪一方就得分，无论用什么手段都可以。第一次出来打野球的沐瑾璇自然不知道那么多潜规则，最开始的抢球投篮仅仅是想让对方闭上聒噪的嘴，发泄内心的火气。
　　直到沐瑾璇第三次被对方狠狠撞了一下，她终于反应过来了，他们这就是故意的。
　　沐瑾璇眉头一皱，伸手勾住胡海传过来的篮球，一转身却看见对方三个人向自己慢慢靠拢，沐瑾璇微微弓着腰，右手不断拍打着篮球，看准一个空隙，一个假动作想要从其中两人之间越过去，就在靠近两人时，却转身又将球扔回给了胡海。
　　作为体委，胡海的篮球技术自然不差，在初中就是篮球校队的，仗着186的身高优势和打球技术，在刚入高中时就被校篮球队的给看上了。看着沐瑾璇突然又传回来的篮球，也并不慌张，稳稳地接住了球，对手几人都跑去围沐瑾璇了，自己身周也没几个反应过来的对手，几个跃步，直接来了个扣篮。
　　对面一行人眼睁睁看着沐瑾璇他们又进了一颗球，眼色微红，周围看热闹的人响起了欢呼声，沐瑾璇也跟着吹了个口哨，向胡海竖起了大拇指，罗奇走过去一巴掌就拍在了他身上。
　　“胖大海，可以啊，璇哥这意思你都能察觉到，牛逼啊。”说完向他竖起了大拇指。
　　“哈哈，那可不，我可是篮球小王子。”胡海也毫不脸红地自夸着。
　　在众人庆祝时，对面的黄毛混混走过去拍了拍李杰的肩膀，凑近耳边说了些什么。
　　大家也不休息，紧接着就开始了下一场。
　　沐瑾璇微微喘着气侧身躲开了伸向自己的脚，“垃圾”两字顺着风吹进了混混耳里。
　　慢慢的，沐瑾璇就感觉到了局势有点不太对，对面的人马全部都过来围自己了，现在不仅仅是自己拿不到球的问题，还有周围三五人向自己下暗手。
　　沐瑾璇在躲过几人的暗招，并顺利将一人暗算时，却听到了一声重物落地的声音混着痛呼。
　　“靠！胖大头，你没事吧？”不远处传来罗奇的惊呼，众人也跟着停下来。
　　沐瑾璇透过人群看着胡海捂着自己的脚躺在地上，一掌推开了面前的人跑了过去。
　　罗奇紧张地看着胡海，手足无措地蹲下来，想扶他又怕伤着他。胡海捂着自己的脚踝，疼的冷汗直冒，眼睛紧闭着，嘴里不断发出痛哼，看此状况，众人气势汹汹地看着伤人的混混，嘴里一直骂着脏话，挽上袖口准备干架。
　　“靠！你他妈的还暗算？有他妈什么本事？胡海要是有事，老子和你没完！”罗奇一下子暴起，冲过去攥着他的领子。
　　“呵，小朋友，你几岁了？你哪只眼睛看着我暗算了？就算是我暗算的你又能怎样？”混混挺了挺胸，将罗奇的手掰开，一字一顿地说着，语气十分欠扁。
　　沐瑾璇蹲下来安抚着胡海，仔细看了看他的伤势：“打120，脚踝伤着了，按着他，不要让他再加重自己的伤。”叮嘱着周围的同学。
　　说完，沐瑾璇就站起来，几步走到混混面前，抬脚就是一踹，混混被这突如其来的一踹直跌在地上，一时愣住了。众人也没想到沐瑾璇二话不说就开始干，一群混混反应过来后也围了上来。
　　但最开始组织篮球赛的李杰却犹豫了，拉住黄毛混混：“兰哥，算了，他们还是我的校友，要不就算了吧。”最开始他也只想再和沐瑾璇打一场球而已，看着胡海脚踝真的伤了，心里还是很紧张的，毕竟自己只是一个高中生，认识这群混混也只是偶然的机会，并不想这件事闹大了，万一闹到学校里不好收场。
　　“算了？”黄毛混混推开李杰，一步步踱到沐瑾璇面前，“现在可是她把我兄弟给伤着了，怎么能算了？”
　　说完，刚被沐瑾璇踹到跌在地上的混混接收到老大的信号，顿时惨叫了起来，像是被人打断了骨头一样。
　　“万一我兄弟要是残废了你可要负全责的。”说着黄毛混混伸出来手想要挑起她的下巴，还别说，这女人近看眉目真的好看极了。
　　沐瑾璇歪头巧妙地躲过，却又凑上前，黄毛混混以为她要主动，站着没动，没想到沐瑾璇凑到他耳边说了一句：“呵，你这种垃圾？算老几？”说完按住他的肩膀，一膝盖就毫不留情地顶上了他的肚子。
　　黄毛混混没有防备，被沐瑾璇这一顶，顿时冷汗直冒，捂着肚子弯下了腰，沐瑾璇也顺势走到刚被自己踹倒的混混身边，抬腿补了一脚。
　　周围看热闹的群众看着这架势也都慢慢走远，避免殃及自己。南区，市里鱼龙混杂的地段，说是阶级贫民窟也没毛病，这种打架斗殴的事情每天都在发生着，倒也不稀奇。可本是看热闹的群众里，却慢慢地走出了几人，准备向沐瑾璇围过来。
　　罗奇看着对方这架势，顿时气得火冒三丈，对李杰大吼着：“你他妈不是说就打一场球赛吗？这是要灭我们啊。”
　　李杰看着这架势也被吓得不知所措，他真的只是拜托黄毛混混来打球而已，毕竟自己认识的人里面就他技术最好了，谁知道他们来这么多人。
　　话也不多说，两方人马很快就干上了。
　　罗奇一群学生看着狠，但也仅凭着一股狠劲在打架，完全被一群混混压着打。而沐瑾璇就不一样了，一出手就知道一定是学过的，看起来招招都无比凶狠。
　　打着打着，不知道谁说了一句“警察来了！”，对面小混混像是经过专业训练一样，两三个一堆向四周不同的方向逃散，这是南区混混惯用的逃避警察的手法。
　　很快，警察就赶到了现场，罗奇等人顾着受伤的胡海只得站在原地，等到罗奇想要回头招呼沐瑾璇时才发现她已经不在现场了。
　　另一边，沐瑾璇追着李杰和黄毛混混等人跑进一条偏僻的巷子里。
　　几人站住身形，黄毛向后面看了看，确定没有警察追上来，不客气地对着沐瑾璇说道：“怎么？还想打架？老子可不会对女人手下留情。”
　　“呵，这件事还没完，想要撞上我们的人就走，还要看你有没有这个本事。”沐瑾璇随手拿起墙边的棍子，走向几人。
　　“小妞，单挑也得看情况，也不看看你脚下踩的这块地是谁的地盘。”黄毛抬抬下巴示意沐瑾璇看向身后，扯着嘴唇威胁到。
　　沐瑾璇转过头，看着巷子后面不知道什么时候出现了刚才跑散的混混，看着前前后后，加起来共有6、7人，皱了皱眉，确实有点难办，她又不是神，双拳难敌四手。
　　“兰哥，还是算了算了，毕竟沐瑾璇是个女生。”一旁的李杰试图劝黄毛混混不要起冲突。
　　“算了？”黄毛伸手推开李杰，“你他妈的的来求老子打球，打得这么败兴，还能算了？你是不是不知道南区的规矩？谁他妈拳头硬谁才是老大！”
　　说完李杰，黄毛又向沐瑾璇放着狠话：“老子他妈的就告诉你了，没把那小子腿撞断是我的错，下次再看见你们打篮球，绝对让你们爬着离开这里。”
　　沐瑾璇红着一双眼睛，举着手中的棍子就冲过来，本来今天心中就窝着火。
　　虽说沐瑾璇小时候练过武术，但学来的招式多半都是中看的，哪像这群混迹在南区的小混混，经验十足，招招落实。刚才还能仗着人多和多方混战，现在这种情况，少不了被他们暗算的。
　　沐瑾璇转身躲过向自己袭来的棍子，却躲不掉背后打来的拳头，一身闷哼发出。就在这时，李杰突然冲上来扑倒几个混混，给沐瑾璇留出了逃跑的空间。
　　“沐瑾璇，快跑！”
　　不用李杰提醒，沐瑾璇抓住机会就冲出重围，顺带将李杰也拉出来。
　　身后的小混混没想到李杰会突然倒戈，骂骂咧咧地举着棍子追上去。
　　沐瑾璇也不看方向乱跑着，没有被愤怒冲昏头脑，知道干不过还要硬干，看见前面有岔路就拐进去，想要甩掉身后的人。
　　在转过不知道第几个弯后，沐瑾璇眼尖地看见了前面一群人也在打群架，再一看，那个被几人围在中间还能打成平手的女孩怎么那么像自己那学霸同桌。
　　看着被众人围在中间的卿墨染，沐瑾璇皱了皱眉头，怎么每次见到她都是这种无法解释的情况？再转头看向身后依旧跟着自己的混混，顿时计上心头。
　　沐瑾璇对着前方打得难舍难分的人群大喊着：“卿墨染，我带人来支援你了！”                        
作者有话要说：　　某一天，正在拳击馆打拳的沐瑾璇看见自己的亲亲女友也来了，高兴地向她挥手并邀请对方：“卿卿，这里，要和我一起来练吗？”
沐瑾璇眨着眼睛，期待地看着她。
“嗯？你确定吗？亲爱的。”卿墨染走进训练场，却示意一旁的大汉和自己打一场。
沐瑾璇看着自己的亲亲一下子撂倒一名强壮的大汉，哈哈尬笑了一下，转过身掏出手机编辑着。
  问：求助！！！女朋友武力值太高怎么办？
  答：这边建议楼主装可怜直接扑到呢。
啊啊卖萌打滚求收藏评论下下呀，马上就要来甜甜的爱情啦嘻嘻~


第0章南区警察局
　　南区警察局。
　　沐瑾璇和卿墨染两人挨着站着，身上挂彩的却只有沐瑾璇一人，嘴角破了冒出血珠，脸上、手臂上也有不少擦伤，反观卿墨染，除了发型有点凌乱都还好。
　　而站着对面的两拨人都带有不少的擦伤，个个都凶狠地看着两人。
　　“你们两个，好好的学不上，跑来南区打架，是不是作业布置少了？”警察看着沐瑾璇脸上青青紫紫的，毫不留情地一顿数落。
　　之前，沐瑾璇带着身后的追兵加入卿墨染的战场后，各方自然也不管他们到底是不是敌人，只要不是自己人，按住就揍，打得难舍难分的众人就这样很不幸地被带到了警察局。
　　说完两人，警察又转过身教育另外两拨人：“瞪什么瞪？你们几个，真的是把这儿当家了啊，三天两头往这儿跑。”
　　警察刚转过身，沐瑾璇就用手肘顶了顶卿墨染，凑近她的耳边小声说着。“诶，同桌，怎么你又在和别人打架啊？”
　　卿墨染很快回了她一个白眼，要不是她带来那帮人凑热闹，自己怎么可能逃脱不掉警察。
　　“诶，你是不是练过啊？改天我们切磋一下啊。”自从见到卿墨染，沐瑾璇的心情就好了起来。
　　沐瑾璇看着同桌依旧不回自己话，本还想接着问点什么，警察叔叔却不给她机会。
　　“还说呢，还说呢？真把这儿当自己家了？”警察叔叔拿起桌上的纸就往沐瑾璇脑袋上招呼，“你，先去给我打电话，叫班主任和家长来。”
　　沐瑾璇瞬间就苦兮兮的，抬手指了指身上受伤的地方：“警察叔叔，明明是他们欺负我们，你看看我被他们打的，这儿，这儿，还有这儿，我都可以去做伤残鉴定告他们的。”
　　“放屁，你怎么不看看他们那身上脸上的，聚众斗殴还有理由了，别废话，给我打电话去，你们几个都给我去打！叫班主任来！”警察伸手指了指沐瑾璇、卿墨染和李杰三人，嘴里不断念叨着“现在的高中生怎么这么不省心”。
　　“警察叔叔，你看我同桌，她像是那种会惹祸的女生吗？怎么可能会主动和他们打架啊，明明就是他们故意来找茬的，我们可是祖国未来的花朵啊。”沐瑾璇张口就瞎扯。
　　“放屁，你他妈还祖国的花朵？我看就是两朵毒花！”对面李杰带来的小混混听这话可就不乐意了，“当时是谁追着我们打的？警察叔叔，你要是放这朵毒花出去可是会毒死一片的。”
　　“吵吵什么吵吵，还没吵够是不是？我看她不像会惹祸的，你倒是非常像会惹祸的。”警察叔叔指指卿墨染又指指沐瑾璇，转过头又去教训小混混们。
　　“还有你们几个，还未成年呢？染的这是什么玩意儿？耳朵上打这么多洞是要套几个绳子让人牵着？还有你，衣服不好好穿是要干嘛？你们几个不想去上学的，也别打扰别人上学啊，是不是平时的教育没接受到位？要不要以后每天都来我这里打卡听讲座啊？”这一连环发问，问的蓝毛混混一群人一愣一愣的，不禁让人怀疑他以前是不是教导主任。
　　“对啊，警察叔叔，你一看他们就不是好人啊，我们也不知道为什么得罪他们了，在巷子里拦住我们就要打，我有什么办法，只能护住同桌让她少受点伤啊。”沐瑾璇说着说着就抬手去擦那并不存在的眼泪，语气伤心得很。
　　卿墨染看了眼演得正起劲的同桌，默默往旁边移了一下，对面的李杰也惊恐地看着沐瑾璇，传说中的沐校霸可不是这样的，面前这人编瞎话的功夫一套一套的。
　　“警察叔叔，我说的都是真的啊，我们可是好学生，我同桌还是学霸，怎么可能会无缘无故就招惹到这些人啊，不信你可以问我的同学啊，就是那个。”沐瑾璇遥手一指，被叫到的李杰顿时浑身一震。
　　李杰看着沐校霸明显是威胁的眼神，感受着周围混混不怀好意的目光，差点蹲下来哭了。
　　警察叔叔一巴掌拍下她的手，说道：“别废话了，你们这些人我见多了，别想蒙我，我看就那个一直不说话的卿同学要好一点。你们三个，去给班主任打电话，你们几个给家长打电话，再写5000字检讨，写不完不准走。”
　　警察叔叔让几人挨个去打电话，顺便给几个混混递了纸和笔，并威胁写不完5000不准离开，再将一旁开始和卿墨染打架的人叫到了里面。
　　这群人从进警察局就没说过话，但是一直盯着卿墨染，像是要将她盯出一个洞，卿墨染也一直浑身戒备地注意着他们，这下被叫进里间，卿墨染才完全放松下来。
　　打完电话的一群未成年儿童又回到了这里，一群混混拿着笔，看着空白的纸，愁着那不知道还在哪里的检讨。
　　“朋友，这样一直看着是写不出来滴。”沐瑾璇看着众人的愁容，在一旁幸灾乐祸。
　　卿墨染看了一眼她，小声说着“幼稚”，却也在一旁煽风点火：“要不你教教他们？”
　　“他们要是求我的话我也勉强答应一下。”
　　看着两人一唱一和，蓝毛混混扔下笔就要来打她，却被小弟们死死拉住。
　　“朋友朋友，别冲动啊，不打不相识嘛，虽说你们要写检讨，我们不写检讨，但是也不能因为这样就毁坏我们认识的缘分啊。”
　　蓝毛混混一听这话被气得脏话直冒。
　　“哦哦，我知道了，你是写不来检讨对吧？没关系的，其实你要是求我一下，我还是能帮你想一想的，毕竟我还是读过几年书的嘛，也不至于那么没用。”沐瑾璇依旧欠扁地拉着仇恨。
　　“靠！你他妈说谁没用啊？老子今天非得把你打一顿。”说完，蓝毛混混就随手抄起身旁的马克杯想要扔过去。
　　“嘭！”陶瓷的杯子刚接触到女孩的额头就碎裂成几块，混着血珠落向地面，再摔碎成无数小块。
　　众人一脸懵地看着沐瑾璇，看见一行鲜血从她额头冒出，混混看沐瑾璇的眼光慢慢变成了惊悚，这女人他妈的自己往这上面撞干嘛？
　　没错，蓝毛混混并没有扔出去，相反是沐瑾璇自己凑上去故意砸伤的。
　　卿墨染一把拉过沐瑾璇：“靠！你他妈的是不是傻子？”
　　虽说嘴里不客气地骂着她，但却抽出纸巾动作极其温柔地擦拭着额头的鲜血，沐瑾璇被她这一动作搞得一愣，眼睛看着女孩纤长的手指，嘴角慢慢溢出了笑容。
　　“唔，有点痛。”嘴里喊着痛，却笑嘻嘻地看着她。
　　“......沐校霸，摆脱下次喊痛的时候把笑容收敛起来。”说着手上使劲，微微用力按了一下她的伤口，成功看着她痛得咧了咧嘴。
　　“靠！你们干嘛？到了警察局还敢打架，真是胆子大得很啊！”听见响声的警察一进来就看见了沐瑾璇额头上直流的血和蓝毛混混手里残留的杯柄。
　　“是不是嫌处罚不够？拘留十五天！”说完，警察就走来准备带走众人。
　　沐瑾璇转过头得逞地笑了笑，卿墨染这才反应过来沐瑾璇是在故意激他们，也不知道对面那群混混怎么得罪她了。
　　房间里很快就来了医生，处理好了沐瑾璇头上的伤口，卿墨染在一旁一直皱着眉头：“你是不是脑子撞傻了？非得去和杯子比谁硬。”
　　沐瑾璇没说话，就这样冒着傻笑一直盯着卿墨染，过了很久才歪了歪头问道：“同桌，你是在关心我吗？”
　　“我谢谢你在巷子里保护我让我少受点伤啊。”卿墨染用她之前给警察编的瞎话怼了回去。
　　沐瑾璇尬笑着，乘机挪到她身旁，将手搭在她的肩膀处：“不为周五的事生气了？”
　　卿墨染这才想起周五时两人的事还没解决，却也让她靠着，抬了抬下巴，给了个你自己领会的意思。
　　几人在房间内站着，没过多久就有警察带着家长来指认了。
　　在男人一走进房内沐瑾璇就认出来了，这一定是卿墨染的父亲，穿着简单的单衣单裤，比自己高上不少，主要还是那一个模子刻出来的眉眼，不过走进警察局的卿父浑身冒着低气压。
　　“卿墨染，你父亲来了。”
　　在看见男人时，卿墨染微微皱了皱眉，给沐瑾璇扔下一句“我先走了”，就跟着男人离开了。
　　沐瑾璇看着卿墨染离开的背影，总感觉刚才的她比刚进警察局还要不高兴。
　　所幸几人刚才给李飞打电话时显示关机，要不然现在的他们还要接受李飞几小时的轰炸。
　　等到谷清来领沐瑾璇时天已经黑了，沐瑾璇打着哈欠走出警察局，想要张口抱怨谷清太慢，却在一接触到他的目光时闭上了嘴。
　　两人一前一后地走向停在另一条大道上的车内，沐瑾璇一坐上去就感觉到了满满的低气压，刚想转身出去，就被谷清一把按进了汽车内。
　　车里还坐着一名男子，长得和沐瑾璇十分相似，年龄约长几岁，察觉到沐瑾璇坐进车里，抬头看了看后视镜，和她对视了一眼。
　　“哥......”沐瑾璇朝男人喊了一声，看他却没有要理自己的意思。
　　“哥，理我？”试图向哥哥撒娇的沐瑾璇在看到男人依旧黑的脸色后也不再说话。
　　“沐瑾璇，你很好啊，我都要来警察局接你了。”沐瑾瑜阴阳怪气的声音从前座传来。
　　“哥，我错了。”沐瑾璇快速地承认自己的错误。
　　“不，你没错，是我错了，是我对你还不够严。”
　　此时的沐瑾璇不再吭声，接受着自家哥哥的教育。
　　汽车一直向西区开去，沐瑾璇坐在后座听哥哥的训话听得昏昏欲睡，还不能打断。
　　转头看向车窗外，车速并不快，可以看见外面的小贩推着小车，店面的老板坐在外面打牌。就在沐瑾璇数着窗外的树木有多少时，却好像看见了同桌的身影。
　　“清哥，停一下，停一下。”沐瑾璇连忙叫停。
　　“干嘛？”谷清回以暴躁的语气，却也慢慢停下了车。
　　沐瑾璇还没等到汽车停稳就开门一下冲出去，吓得谷清急忙拉了手刹。
　　坐在车内的谷清和沐瑾瑜相互看着，都很懵逼，不知道沐瑾璇又要搞哪出。
　　没等多久，两人就看见沐瑾璇去而复返，但是身后却拉着一个女孩，两人急匆匆地跑来。
　　“快快，快开车！”沐瑾璇一把将刚分开不久的卿墨染塞进车里，自己还没坐进来就让谷清赶快开车。
　　谷清和沐瑾瑜两人这时也看清了，两人身后跟着的一群人无不例外的手中拿着棍棒，见此场景，也不废话踩下油门就飞奔出去。
　　其实不仅谷清和沐瑾瑜很懵逼，连沐瑾璇也没有搞清状况，实在想不明白两人就分开了一会儿，怎么卿墨染又被人给追杀了。


第0章补物理
　　“......”
　　车内一阵沉默，坐在前面的谷清专注地开着车，一旁的沐瑾瑜则光明正大地透过后视镜打量着被妹妹拉进车里的卿墨染。
　　卿墨染低头活动着手腕，很明显能感觉到坐在副驾驶座的男人正盯着自己看，微微抬头扯了扯嘴角，回了他一个微笑。
　　“同桌，你这笑还不如不笑。”
　　她算是见识到了，卿学霸本人和她那乖乖女的人设完全不沾边。
　　估计两人分开的这不到一个小时里她也没遇见什么好事，此时脸色异常的差，也不知道她在离开警察局后干了什么又和别人打起来了，刚才她还特意看了看，没在周围瞧见她爸。
　　听闻，卿墨染也收起了假笑，不再虚伪地做着样子。
　　“你现在要到哪去？”沐瑾璇再次开口，也没问她到底发生了什么，很明显即使现在问了也得不出什么答案。
　　“不知道。”说完，卿墨染转头望向窗外，她并不关心现在要到哪里去，只想要离开这个地方。
　　没过多久，汽车缓缓地停在了西区诊所门口，谷清提醒众人下车。
　　一行四人进了内间，最后进门的谷清顺手在门口挂上了“没人，勿扰”的牌子。
　　谷清走进房间，像大爷一样躺在躺椅里，沐瑾瑜则坐在他旁边的单人沙发里，卿墨染踌躇了一下，看着没人招呼也没人拒绝，跟在后面坐在了另一把椅子上，剩下走在最后的沐瑾璇沉默了。
　　诊所内间一共就只有三把椅子，并且已经被他们给占完了，刚想走到床边坐一下就听见自家哥哥突然开口。
　　“站住，去哪？”沐瑾瑜一开口就将沐瑾璇给镇在原地。
　　“哈哈，我就是想去坐一下。”
　　“坐什么坐，站着，要不然你想面壁？”沐瑾瑜从接到警察局的电话开始就一直皱着眉头，心里一直憋着气，也不知道是生谁的气。
　　“哥，我错了嘛，我同学还在这里呢。”沐瑾璇试图劝说哥哥让他给自己一点面子。
　　“现在知道错了？怎么进局子前不知道错啊？”
　　一两句话就将沐瑾璇说哑了，也不敢反驳。
　　卿墨染注意到平时垃圾话技能满点的沐校霸此时竟然一个字都不敢反驳，偷偷看了一眼另一边翘着二郎腿坐在沙发上的男人。
　　已是深秋，沐瑾瑜应该和沐瑾璇一样怕冷，此时已经穿上了针织衫和大衣，白色针织衫露出衬衣领，棕色大衣很长，坐下来后也只能到他膝盖的位置，刚才走在他后面，卿墨染目测他应该有180cm。最让卿墨染注意的是他那张脸，和自己同桌长得一摸一样，特别是同桌此时的发型还是齐耳短发，留着一点刘海的沐瑾瑜就和她更像了，简直是一个模子刻出来的，不用人说都知道他们俩是什么关系。
　　沐瑾璇自然也注意到了同桌打量自己和哥哥的眼神，向她解释道：“这是我哥沐瑾瑜，不过他平时脾气挺好的，对吧，清哥？”
　　谷清无视沐瑾璇望过来的求助眼神，这几天他又是被老师请去喝茶又是进警察局喝茶，这要是自己的亲妹妹，管他三七二十一，先拉住揍一顿再说。
　　“我就是平时脾气太好了是吧？”沐瑾瑜看了看卿墨染，收敛了语气，在外人面前还是给这丫头留点面子。
　　沐瑾璇刚想开口说话却听见同桌的肚子尴尬地叫了叫。
　　“咕咕咕~”
　　卿墨染顿时脸红，在此时，肚子发出的叫声听起来格外不和氛围。
　　沐瑾璇噗嗤一声笑出来，在收到同桌警告的眼神后赶忙调整表情，对躺在躺椅里的谷清说道：“清哥，您可否掌勺给小的那可爱的同桌做点饭菜啊？”
　　谷清懒散地抬了抬眼皮：“你可别想岔开话题。”
　　虽是这样说，但谷清还是起身去厨房做起了饭菜，还没走出房间，眼光看见沐瑾璇渐渐向自己的躺椅移动，于是发出警告：“沐瑾璇，别想坐我的躺椅，站那去。”
　　被发现的沐瑾璇摸了摸鼻子退回原位，承受着来自哥哥审视的眼光。
　　沐瑾瑜给妹妹下了罚站的指令后就转头看向卿墨染说道：“你就是小青？”
　　“额......我叫卿墨染，颜真卿的卿。”听这语气，应该是谷清给他介绍的自己没错了。
　　“那我叫你小墨？你叫我瑜哥就行了。”
　　“嗯，瑜哥。”卿墨染回答的很快。
　　“听谷清说，你们年级主任让你帮忙补瑾璇的课程？”
　　卿墨染也听出来了，沐瑾瑜应该是想要拜托自己帮忙。
　　果然，还没等卿墨染回话沐瑾瑜就再次开口说道：“作为她的哥哥，我也想拜托你，麻烦帮她补一下课，有什么要求你尽管提，瑾璇这孩子可能是处在叛逆期，如果她对你有什么不好的行为告诉我就好，我来收拾她。”
　　在家这几天，沐瑾瑜也没闲着，黑进了她们学校的教务系统，看了沐瑾璇从开学以来的成绩，还看了看卿墨染的入学成绩，将自家那成绩惨不忍睹的妹妹和面前这考第一的学霸一对比，果然自家妹妹还是需要学霸的帮助才行。
　　“哥！”沐瑾璇开口想要拒绝，一是自己本来就没兴趣依照李玉兰的意思去补习物理，二也是察觉到同桌对这件事也是很抗拒的。
　　却没想到卿墨染先开口答应了：“嗯没事儿，我会好好辅导她的。”
　　卿墨染也没想到，在知道沐瑾瑜的想法后没有第一时间拒绝，虽说这件事最开始是不想配合的，但是现在却没有拒绝的想法，就当是报答今天沐瑾璇的搭救吧。
　　但让卿墨染没想到的是，自己这随口答应的事看似简单，实际操作起来却困难重重。
　　到了周一大课间，李玉兰特许两人在教室里补习，而其他人都到操场去跑操做运动了。
　　卿墨染双眉紧皱，看着沐瑾璇右手一直转着笔，左手指着一道物理题好似全神贯注地在看题。
　　“沐同学，请问你想出来了吗？”
　　“啊？啊！我想想啊，你刚才是怎么讲的，竖直上抛竖直上抛......”
　　卿墨染看着她嘴里一直念着“竖直上抛”，就没再有下文了，在心里不断告诉自己要淡定要冷静：“是让小球竖直上抛，那它在空中受力就只有一个，就是重力，而竖直上抛和下降又是两个对称过程，小球在下降过程中的路程由公式可以得出。”
　　“啊！这样？”沐瑾璇在演草本上画了画小球的运动示意图。
　　卿墨染看着本子上干净的笔迹，不可否认，沐校霸的字写的很好看，就连画的运动示意图也让人看得很舒服，要是她在旁边写的那堆公式能够再准确一点就更好了。
　　卿墨染左手扶额，闭了闭眼，感觉自己前十几分钟都白说了，她写的公式倒都是正确的，但就是和题目不沾边：“沐同学啊，请问您真的听进去了吗？”
　　“没有啊。”沐瑾璇回答的理直气壮，右手依旧转着笔，还顺带回了同桌一个微笑。
　　听到这句话，卿墨染脱口而出一个“靠！”，真的想回到一天前，把随口答应他哥哥帮她补习的自己拖出诊所，如果能回到更早之前，她一定不会答应和她做同桌。
　　“沐同学，我发现你要是愿意气死人，真的很容易啊。”卿墨染嘴里一边说着脚一边踩上了同桌的椅子边沿，“我现在怀疑你是在逗我玩啊？”
　　卿墨染向沐瑾璇伸过手去，沐瑾璇看着离自己越来越近的手掌也不慌，依旧坐在椅子上一动不动，右手依旧把笔转得飞快，脸上的笑意不减。
　　卿墨染看着沐校霸淡定的样子，伸向她衣领的手臂转了个弯，搭在了她的椅背上，要是从旁边看，完全就是卿墨染在对沐校霸进行着腿咚，手臂像是要将她揽入怀里。
　　“沐同学，你是不是不行啊？我都讲了十多分钟了，再傻都能明白这球到底是怎么运动的吧？”卿墨染将脸慢慢凑近她，嘴里的语气完全是威胁。
　　沐瑾璇一直转笔的手终于停了下来，慢慢搭上了她的肩膀，凑近她的耳边说道：“小青，这活是你自己揽的，可别怪姐姐没拦过你啊，其实你也可以答应了我哥但是不做就好啊。”顿了顿，沐瑾璇接着说道：“还有，姐姐行不行可不是你说了算的。”
　　听到这挑逗的话，脾气本就暴躁的卿墨染顿时被点燃了，腿部用力踢了她的椅子，站起来抓住沐校霸的后衣领就要揍上去，不知道沐校霸是不是故意的，趔趄了一下，反而抓着卿墨染的手臂一下子坐在了旁边的椅子上。
　　等到两人反应过来时，都是一阵沉默，此时的卿墨染斜坐在沐校霸的大腿上，手依旧抓在她的后衣领上，就形成了她环抱住沐校霸的姿势，而沐校霸只是抓住她的手臂，左手还贴心地虚环着防止她跌倒。卿墨染感觉一团火憋在心里难受的很，双眼狠狠地盯着她。而沐校霸则觉得此时两人的姿势要有多暧昧就有多暧昧。
　　“咚！”
　　两人急速地转过头看向门口发出声音的地方。
　　站在门口正拧开瓶盖的胡海看着两人尴尬的姿势以及卿墨染凶狠的眼神，恨不得刚才在小卖部多待一会儿。
　　卿墨染真的牛逼，连校霸的腿都敢坐。
　　“胖大头，老子刚买的饮料一口都还没喝，等我逮到你非掐死你。”后面罗奇气冲冲的跑进教室，接着楼梯间过道里陆续传出吵闹的声音，应该是大课间放了。
　　“给给给，我这不就是帮你拧一下瓶盖嘛，怕你拧不开啊。”胡海顿时像看见救星一样，转身将刚拧开瓶盖的饮料递给他。
　　罗奇莫名其妙地看着他，直觉胖大头这货不可能这么好心啊，转头看向教室里，此时卿墨染正站在沐瑾璇的旁边，顺手拿过一本习题册。
　　“啊，璇哥，你们是在补物理对吧？卿学霸课讲得怎么样啊？”罗奇打着招呼，却不准备放过抢自己饮料的胖大头。
　　“哈哈，真的学霸就是不一样，真的是听卿一席话，胜读十年书啊。”沐瑾璇转头对着同桌眨了眨眼里，“对吧，同桌？”
　　“呵，文盲。”卿学霸回以鄙视。                        
作者有话要说：　　卿学霸认真辅导着沐校霸，右手拿着笔在纸上工整地写下公式，左手翻着书上的内容解释着。
“听明白了吗？”卿学霸抬头问道，却发现沐校霸压根就没听，眼睛一直盯着自己。
“沐瑾璇，你他妈到底要不要听？下次别找我了。”说完卿学霸就扔下笔拿了本书准备出宿舍，不想再看见这糟心的女人。
“不是，”沐校霸赶紧拉住她“我就是觉得......”
“？？？”
“觉得，我们可以进行一点课余活动。”说完一把将她拉向自己，让她坐在自己腿上，双唇凑上前去。


第0章不愧是卿学霸
　　经历过上一次两人在南区一起进局子这事儿后，卿墨染对待沐瑾璇的态度也变了不少，要说态度变好了还真不是，卿墨染本来的形象就是温柔体贴。那之后，沐瑾璇倒觉得卿墨染在自己面前要“真实”不少了。
　　“同桌，借我抄一下英语作业啊。”早上，沐瑾璇匆匆跑进教室，一坐下就伸手问卿墨染要作业抄。
　　“又没做？”卿墨染嫌弃地说着。
　　“哎，最近太忙了，没空写作业。”沐瑾璇翻了翻自己的抽屉找出昨天布置的作业，她压根儿就没带作业回去。
　　“呵，你是根本就没带回去吧？小朋友。”嘴里说着嫌弃的话，却老实地从包里抽出作业本递给她。
　　“小青，”沐瑾璇语重心长地说道，“要叫姐姐。”
　　卿墨染一下子抽回自己的英语作业本，狠狠瞪了她一眼，转手就将作业本给了来收英语作业的李菁菁。
　　“诶诶诶。”正忙着摸笔的沐瑾璇眼睁睁看着到手的作业就这样飞了。
　　“璇姐姐，你已经是一个成熟的高中生了，要学会自己做作业了。”卿墨染对着沐瑾璇绽放出极其灿烂的微笑，站在两人身后的李菁菁也被逗笑了，总感觉沐校霸和卿学霸的关系越来越好了。
　　“不要仗着你是小青我就不敢对你这么样啊。”沐瑾璇装作恶狠狠的样子说着。
　　“菁菁，英语给我看看呗。”在学霸同桌那里抄不到作业还有站在身后的英语课代表。
　　“别，璇哥，您饶了我吧，您还不知道吧？李玉兰和李飞下了死命令，谁要是给您抄作业，一旦被发现，那人就要罚抄作业五十遍，我可不敢啊。”说着李菁菁一边后退，生怕沐瑾璇非要自己的作业抄。
　　听到消息的沐瑾璇皱了皱眉头，在这之前她确实不知道李玉兰又搞这出，她这真是和自己杠上了啊，那刚才借给自己作业抄的同桌又知不知道这个消息？
　　“同桌，你知道这事儿吗？”
　　“嗯哼。”
　　“哟嚯，知道还给我抄啊，不愧是一起经历过生死的朋友。”听到卿墨染肯定的回答，沐瑾璇顿时笑得灿烂，抬起手臂就要搭在同桌的肩膀上。
　　“别给我找揍你的理由。”卿墨染微微一侧身体避开了沐瑾璇的手臂，压低声音说着。
　　“诶，好歹我们还有一起进局子的交情嘛，别这样无情嘛。”没搭到肩膀的手臂也不尴尬，上移蹭了蹭卿墨染及肩的发尾笑了笑。
　　沐瑾璇也能感觉出来同桌对待自己的态度不再像是刚见面时的那么虚伪了，在自己面前也会时不时暴躁一下，爆几句粗口，沐瑾璇顿时就感觉自己和外面的妖艳贱货不一样。
　　“友情提醒一下，


第一节是英语课。”卿墨染说完，意料之中看着沐瑾璇毫不惊慌。
　　“唔......”沐瑾璇翻看了一下昨天布置的作业，竟然发现有五篇阅读，一篇完形加一篇作文，我去，这是高一生做的作业吗？
　　卿墨染看着同桌皱着眉头准备补英语作业，幸灾乐祸地笑了笑，摸出抽屉里的手机刷起消息。
　　“铃铃铃――”上课铃在英语老师踏进教室时响起。
　　走进教室，英语就将一摞试卷放在讲座上，下面的众人伸长脖子，即使看不见自己的卷子也想要看一看放在最上面的试卷成绩是多少。
　　“好了，都可以给我把脖子伸回去了，李菁菁下课发一下试卷，这节课我们就评讲昨天布置的作业，上次的试卷你们先改，之后我们再评讲。”一班的英语老师是刚来学校工作的新老师，不到三十岁，长得像一名在读大学生，脾气也自然是好的，但评讲时的习惯却不知道哪来的，让教过的学生都欲哭无泪。
　　她会点人起来讲文章大意。
　　英语老师翻看英语习题本，翻到昨天布置作业的地方说道：“同学们都准备好了吗？要开始咯。”
　　刚出来教学的英语老师有着满满的热情，语气也极其温柔，但下面坐着的同学却无比希望她不要点到自己，特别是那些抄作业的。
　　“


第一篇讲了什么啊？”沐瑾璇刚看完第一篇的第一段落，但不巧的是这一篇是记叙文，看完第一段并没有什么用。
　　“叫姐姐我就告诉你。”卿墨染挑了挑眉小声说着。
　　“小青，给我讲讲大意，姐姐就让你当。”
　　还没等到卿墨染翻白眼，英语老师就看不下去了：“沐瑾璇干嘛呢？来，给我们分享一下你在说什么，笑得这么开心。”
　　被点到名字的沐瑾璇站了起来，暗自抬手捏了捏同桌的手臂，感觉每次和她干些什么都会倒霉。
　　“小青姐姐说她觉得这篇文章没啥难度很简单。”沐瑾璇站起来还说着“小青姐姐”，班上的同学都目瞪口呆的，没想到沐校霸对自己同桌竟然这么好，都以姐妹相称了，而坐在旁边的卿墨染一听这话，伸出脚使劲踩了踩她的。
　　“嗯？卿墨染吗？卿墨染确实很厉害，咱们班上次考试她的分数很高，开学两个月没来英语也没落下确实不错，既然这样，那你来讲一讲


第一篇讲了什么吧。”英语老师笑眯眯地看着她，也不管前后两句并没有什么因果关系。
　　本来听见前面半句话，以为英语老师怎么说都会叫卿墨染来回答问题，没想到却来这出，还真是不按常理出牌。
　　沐瑾璇装模作样地看了一眼文章就开始讲了起来。
　　“Joan是一个名人，她在中国长大，但是她却在中国和美国都很出名。”概括完第一段大意的沐瑾璇没了下文。
　　听见她说的文章概括，等着听后面故事的英语老师和班上都转过头盯着她，等了一会儿才确定她真的说完了。
　　“然后呢？那她发生的故事呢？”英语老师耐着性子。
　　“后面的故事应该很精彩，不过我只看了第一段。”面对极其温柔的英语老师，沐瑾璇也说不出什么气人的话，抱歉地看着她。
　　众所周知，英语老师是沐校霸最格外对待的人了，不像对李玉兰那样刺，也不像对李飞那样随意。
　　“怎么了？没做英语作业吗？”
　　“嗯。”沐瑾璇毫不犹豫地承认了。
　　“那行，下课来我办公室补作业，那卿墨染来给大家讲一讲这个故事。”
　　被叫起来的卿墨染很顺利地讲完了整个故事，并回答完后面的答案。
　　“好的，你们两个都坐下吧。或许你们都觉得这不过就是一个英语作业，没什么大不了的，但是你们刚才都看见了吧，卿墨染对文章的理解很到位，在回答后面的题时也能顺利说出答案，我只想和你们强调一点，就是语感。”英语老师说完停顿了一下。
　　“语感好你做题自然就很快，甚至有时候都不知道为什么答案就出来了，英语不比其他的学科，我只要求你们每天必须给我看至少半小时的英语。”说完接着就开始讲解


第一篇阅读。
　　在卿墨染回答大意的一两分钟里，沐瑾璇几行扫过去看了看文章。确实这篇文章还是有点难度，里面的生词就有不少，对于查过字典的人自然能够理解，但是刚才自己看过她的作业本，上面除了答案外真的是一干二净。
　　这节英语课终于结束了，没做作业的人也终于把心放回到了肚子里。
　　“沐瑾璇大课间记得到我办公室来，大家记得把试卷改了，下次我会抽查改错情况的，好了，下课。”说完，英语老师就抱着课本走了。
　　刚一下课教室里就趴下一堆，头埋在胳膊里，争分夺秒地在这下课十分钟睡一觉。
　　“我去，终于下课了，这英语课上的我心脏病都要犯了。”一到下课胡海就如释重负。
　　“胖大头，你要是把作业做完也不会这么害怕了。”沐瑾璇转过头调侃着。
　　“切，璇哥，你以为我像你一样吗？我是做了的好吗，不过我做的所有题都不知道它讲了啥，完全就是它认识我，我不认识它啊。”胡海苦兮兮地说着。
　　“哈哈，胖大头还是你牛，作业做的都这么有水准。”沐瑾璇伸出大拇指举到胡海面前，毫不客气地嘲笑着这英语学渣，结果遭到胡海惨烈的控诉。
　　李菁菁走到几人面前，在一堆卷子里翻出他们的，也加入来了嘲笑胡海的队伍中：“胖大头，不过你英语真的是......一言难尽啊，你说你物理数学都能考九十多，你英语就是他们倒过来的分数，不会你也学璇哥一样，是对英语老师有意见吧？”
　　“哎呦喂，我真的是太难了。”胡海接过李菁菁递过来的英语试卷看了看上面的分数，却意外地很。
　　周围几人都被胡海给逗笑了，沐瑾璇还装模作样地安慰了几句。
　　“没事儿胖大头，你才高一，还有三年才高考啊，你还来得及，不要放弃啊。”沐瑾璇伸长手臂拍了拍他的肩膀。
　　“嘿！”李菁菁拿着一份试卷发出了惊叹，“我就说胖大头你英语怎么那么高啊，墨染不愧是以第一的入学成绩进来的，真的牛逼。”
　　李菁菁将手中的试卷递给卿墨染，发出由衷的感叹。
　　沐瑾璇凑过去看了看同桌的试卷，百分制的试卷考了九十五，这得作文写的有多好啊。
　　“我去！”胡海此时突然发出叫声，“我他妈竟然考了八十分？”
　　本来很伤感的胡海的顿时喜笑颜开，逗得周围的人大笑。
　　“不是，我第一次考这么高啊，卿姐，以后你就是我姐了。”胡海从座位上站起来，激动地抓住了卿墨染的手，看样子都准备要发表一个获奖感言了。
　　被突然握住手的卿墨染本能的想要将他的手给扳扭住，却突然被逗笑了。                        
作者有话要说：　　某天胡海在卿学霸的帮助下英语又考上了八十分，激动地握住她的手：“卿姐，你就是我的亲姐啊，没有你我可怎么办啊？”
说着说着胡海准备当场表演一个声泪俱下，却突然被人拉住衣服扯开了，还差点摔倒。
“让让，你挡着我座位了。”
胡海看着沐校霸黑这脸好像不太高兴的样子。
沐校霸OS：靠！敢碰我媳妇儿的手，下次打球不把你打哭我不是你璇爷！
旁边的卿学霸OS：靠！媳妇儿吃醋的样子也太可爱了吧！


第0章沐瑾璇失踪
　　这天下午，一放学就想赶紧溜的沐瑾璇被李玉兰给拦在教室门口，外带着卿墨染也被留了下来。
　　“沐瑾璇站住，跑什么跑，让卿墨染帮你补习物理，每天下午放学四十分钟，”早就守在门口的李玉兰拦住沐瑾璇，接着对后面的卿墨染说着：“卿墨染你也有两个月没来学校上课，每天下午你也在教室里自习吧，有不懂的来问我就行，顺便帮沐瑾璇补补物理。”
　　看着突然出现在教室前门的李玉兰，班上的同学不约而同地转身走向后门，赶紧溜走，万一等会儿她心情不好也让自己留下可就亏大发了。
　　李玉兰一直望着后面的卿墨染，等着她点头同意，但是卿墨染接收到的眼神就是“你同意也得同意，不同意也得同意，没得商量”，只得点了点头，但心里可不知道把李玉兰翻来覆去骂了多久。
　　李玉兰来亲自逮人，再加上同桌也点头了，沐瑾璇不得不转身回座位，一下子将书包扔在座位上。
　　“咚”的一声巨响在教室里发出，还没出教室的人猛地被这一声音吓了一跳，悄悄转过头看了看沐瑾璇，看着她火气颇大地拉开椅子，刺耳的声音从地面传来，不耐烦地看着还站在李玉兰面前的同桌，看着这一幕，他们都不约而同地想起了关于沐校霸的传闻，吓得赶紧收拾东西轻声溜走了。
　　李玉兰看了看沐瑾璇，没说什么转身回办公室了，毕竟在她看来，沐瑾璇留下来学习就已经是奇迹了。
　　“同桌，赶紧开始吧，学什么？”沐瑾璇抬起右脚搭在左腿上，随手翻了翻桌子上的物理书。
　　卿墨染往教室外看了看，确定李玉兰走远后才走到沐瑾璇面前，伸出右手说道：“手机。”
　　“嗯？”
　　“加个微信。”
　　沐瑾璇莫名其妙地看着她，这么久以来两人确实都没有对方的联系方式，但是现在说这个是不是不太合时机啊？
　　“怎么，看上姐姐了？还是要我的联系方式去卖钱？”沐瑾璇将手搭在椅背上，身体也跟着靠了上去，就是没有要拿手机出来的意思。
　　看着沐瑾璇一副懒散的样子，卿墨染也没有废话，走近她的课桌，伸手摸向她的抽屉将手机掏了出来。
　　“我靠！你干嘛？小青，这可有点不对啊，我的手机外人可是碰不得的，难不成你想成为我的内人？再说了，没有密码你也打不开啊。”看着她这一系列快速的动作，沐瑾璇却没有阻止。
　　“嚓！”本来自信满满的沐瑾璇却听见自家手机锁屏解开的声音，顿时不可思议地看着卿墨染。
　　“我靠？你怎么知道我锁屏密码的？”沐瑾璇顿时震惊了。
　　卿墨染无视沐瑾璇震惊的表情，快速地点开她的微信扫一扫，顺利加上好友后将手机递还给她。
　　“待会儿要是李玉兰来了，你就说我去上厕所了，有什么事手机联系我就行，我先走了。”说完也不等沐瑾璇回复就转身要逃这次的补课。
　　“what？喂，你好歹注意一下你在学校里的形象啊，让校霸给你打掩护真的好吗？”
　　“反正只要你不说又有谁会知道？万一要是有人知道了那我至少知道该找谁，”卿墨染半威胁着说道，“还有，0000这么简单的密码，只要瞟过你解屏时的动作，傻子都能猜到。”
　　一听这话，沐瑾璇就想上去单挑，奈何感觉自己武力值没同桌高，就这样眼睁睁地看着她走出了教室，在她走后才想起刚才应该威胁她要去告诉李玉兰的，现在就只剩着沐瑾璇一人和手中翻开却不知道看哪里的物理书。
　　“哎，现在的学霸都是这样的吗？是我跟不上潮流了还是现在流行这么酷炫的学霸？”沐瑾璇自言自语地坐下来，想想自己初中时的学霸形象还是认真听老师的话。
　　坐在椅子上本想拿出手机刷一刷就溜的，在刷了一两分钟后却放下了手机，双手烦躁地揉乱了自己的头发，从包的最深处翻出开学以来就没用到的眼镜戴上了，拿出物理书，再顺带从隔壁胡海桌子上抽出一本物理教辅就开始学习。本来是想找找同桌有没有的，但谁知道她这同桌连伪装形象都不做到位，桌子上一本教辅都没有。
　　卿墨染边走向学校大门边回复着信息，却在旁边听见了关于自己同桌的八卦，真的是人在学校走，瓜从天上来。
　　“诶，你听说了没有，高一一班的沐瑾璇其实被人包养了。”
　　“我靠，这料也太足了吧，是不是真的啊？要是被沐瑾璇听到了我们不得......”说话的人做了一个抹脖子的动作，沐校霸的谣可不敢乱造啊。
　　“来来来，给你看，学校贴吧里发的，不知道谁拍到了沐瑾璇和一个男人出入奢侈品店的照片。”
　　短暂的沉默后众人爆发出惊叹。
　　“我靠，这真的沐瑾璇，这男人是谁啊，还打马赛克......噢哟，照片还不止一张，拍照片的人也是胆子大，敢这么明目张胆地拍她。”
　　“鬼知道这男的是谁啊，不过这瓜是真的香，而且我看楼主这意思，他遇到过不止一次，这照片的时间从开学后没多久一直都现在都有。”
　　“怪说不得沐瑾璇连李玉兰都敢得罪，要是被劝退了也不会没有出路，身后有人啊。”
　　“就是不知道这男的长啥样，连沐瑾璇那男人婆一样的形象都能看上。”
　　“哈哈，不过你不觉得沐瑾璇还是挺帅的吗？”
　　说着说着话题就跑歪了。
　　听完了全过程的卿墨染轻轻撇嘴低声说着“幼稚”，赶紧回了消息，却又忍不住点开了学校贴吧，搜索关键词“沐瑾璇”，没想到弹出来一大堆贴子。
　　从一中学子在贴吧盖的这些楼就能看出来沐校霸是有多吸引人了，找到最新的一个贴子，一看这题目有种想笑的冲动。
　　【沐瑾璇为何这么吊？这组图片带你走进校霸被包养的那些日常】
　　卿墨染点开贴子封面图片，这人确实是沐瑾璇无疑了，而她此时正手挽着一名男子，男人比她高不少，微微仰头和他说着话，从照片里都能看出来她笑得很开心。而最醒目的便是男人手中香奈儿和潘多拉的手提袋，虽然从照片里看不出他们买了什么，但是卿墨染隔着屏幕都能闻到金钱的味道。
　　卿墨染啧啧舌，但是仔细一看总觉得这男人的身形很熟悉，好像在哪里见过，努力回想却想不起来，只好先保存下来，每天问问她，毕竟作为一个中国好同桌，还是给她提个醒比较好。
　　本来想上学就给沐瑾璇看看的，却没想到从那天起自己身边的座位就空了，准确来说只是沐瑾璇不见了，她的课本和抽屉里的课外书一样没少。
　　沐瑾璇没来上课的第三天，年级里因为沐瑾璇突然不来学校谣言四起，有传言沐瑾璇是包养事件曝光后没脸来学校了，只得回去躲几天之后再转校，也有传言是沐瑾璇想不开自寻短见，但是被家里人救了，现在被关起来了。
　　“诶，墨染，你知不知道璇哥到底怎么了啊？”到了下课，胡海又来问卿墨染关于沐瑾璇的事。
　　“不知道，应该没出什么大事，别担心。”其实在沐瑾璇没来的第二天卿墨染才想起自己有她的微信，当时问她怎么了，回了两个字“没事”，就再没下文了，卿墨染现在能确定的是沐瑾璇还尚在危害人间。
　　但是等到第二周周一沐瑾璇还没来上课，而且李飞也没向班委说明她的情况，卿墨染顿时有了一种不好的预感。
　　年级里关于沐瑾璇的传言也越来越多了，什么小三被原配抓住，那个男人是地头老大被人陷害她也遭殃了，这类故事层出不穷，卿墨染都在想，沐瑾璇要是再不来那她的谣言都可以出一本故事集了。
　　这天下午放学后，李飞将卿墨染叫到了办公室。
　　“报告。”卿墨染走进办公室，此时的办公室只剩下李飞一个人，翻着一个小本子皱着眉头，眼镜被取下放在一边，拇指食指并用揉着太阳穴。
　　等了一会儿，卿墨染确定李飞没有听到自己的声音后，边叫着李老师边向他走去。
　　李飞的办公桌还是像第一次来的时候一样乱，备课本和教材被随意放在角落，桌沿有好几本诗词集，文学小说，桌面上摊了很多纸张，一个记事小本子放在了上面。卿墨染看了一眼纸张，都是一些学生家庭情况单。
　　“啊，墨染来了啊，你先坐，老师想和你了解一下沐瑾璇同学的事情。”李飞稍稍整理了桌子上的纸张，但总感觉越整理越乱。
　　“你和沐瑾璇做了有将近一个月的同桌了吧，应该比较了解她，老师想问问你知不知道上周沐瑾璇有什么特殊的变化吗？”
　　卿墨染了然，李飞应该也是一直没有联系上沐瑾璇，“上周我最后一次见她时她没什么异常的。”
　　“嗯，那你知道沐瑾璇家里还有什么人吗？或者她家里人的电话之类的？”李飞也没有明确说明联系不上沐瑾璇了，但相信聪明如卿墨染应该听出来了事情的严重性。
　　“上周她没来学校的第二天我就联系她过一次，不过她告诉我没事，今天本来想联系她的，但是却联系不上了。”
　　“那行，你再联系她试试看，要是有情况就告诉老师。”说到这里也是没有办法了。
　　“李老师联系不上她的家人吗？”卿墨染刚开始就想问了，要是家长联系不上自己的女儿恐怕会报警的吧。
　　“嗯，他们家......情况有点特殊，我这几天一直联系不上她的妈妈，第二联系人的电话也一直关机。”说道这个李飞也很痛苦。
　　走出办公室的卿墨染掏出手机给沐瑾璇发了一个微信。
　　MR：在？
　　对面却久久没有回复。
　　低头一直看着沐瑾璇微信，她的微信头像很奇怪，现在的高中生有谁会把细胞图片作为自己微信头像的。
　　走着走着，卿墨染突然想起来，有一个地方应该可以找到沐瑾璇，拔腿跑向刚进站的公交车，驶向同自己家不同方向的地方。                        
作者有话要说：　　嘿嘿，想象着戴眼镜的沐校霸好像很带感的样子，小可爱们应该能够猜到卿学霸要到哪里去找沐校霸吧~


第0章晴雨诊所
　　下午六七点的街道格外热闹，刚下班的、出来买菜的、遛弯的，像卿墨染这样背着书包走在西区的人并不能引起别人的注意。
　　卿墨染在诊所门口停了下来，抬头第一次认真地看了看诊所的名字。
　　晴雨诊所。
　　卿墨染沉思了一下，好像并不能从这四个字看明白谷清取这名字的意图，再看了看门口挂着的“没人，勿扰”的牌子，不得不说，这牌子倒是十分符合谷清的性子，让人看着就不敢去敲门，仿佛上面挂着的不是“没人，勿扰”，而是“没人，快滚”。
　　卿墨染犹豫了一下，虽然晴雨诊所自己已经来过两次了，但这次这么突兀地来，而且还是来找并不确定是不是在这儿的沐瑾璇，不知道谷清会不会把自己给轰出来。
　　“诶，丫头，来找谷医生的？”诊所旁边的便利店大妈拿着保温杯出来，右手一扬，杯中的茶叶渣在空中划出完美的抛物线，落在树下，大妈扯着嗓子大声问着卿墨染，生怕她听不见。
　　“啊，是的，啊，也不对，我是来找一个女生的，就是和我差不多高，头发很短的那个，应该经常来这里吧，额，就是不知道她今天在不在这里。”卿墨染反应过来大妈是在和自己讲话，迅速调整表情笑着回答道。
　　便利店大妈上下打量着卿墨染，眼神很是奇怪，继续大着嗓门说着：“和你差不多高的丫头我就不知道了，不过比你高头发又很短的丫头我倒是知道一个。”
　　一看大妈这眼神卿墨染就感觉很尴尬，给大妈说和自己身高差不多确实是瞎掰，但是西区人民都这么直接的吗？而且没有沐瑾璇在身边对比难道自己还是很矮的样子？
　　卿墨染脸上依旧笑着看着她，心里却将半小时前来这里的自己骂了个遍，让我多管闲事！现在好了吧，被别人鄙视身高了。
　　看着卿墨染依旧礼貌的微笑，大妈说着：“你说的要是经常来这里的小沐的话，那她今天倒是在里面，刚来不久，你现在进去找她应该能找到，要是再晚一点就要错过咯。”
　　大妈一边说着一边看着卿墨染，卿墨染也一直微笑着听大妈讲话，大妈就越看越觉得卿墨染这女孩很乖巧，倒完水准备回店的脚步也转了个弯，帮忙把隔壁诊所的门拉开，示意卿墨染赶紧进去。
　　“要找小沐就快进去吧，等会儿说不定他们就走了。”
　　卿墨染看着大妈坚持不懈地拉着门，刚想说不找她了，自己准备回家的话也卡在喉咙里了，只得走进诊所，路过大妈时笑着感谢她。
　　等到卿墨染走进诊所准备去敲内间的门，大妈打开保温杯盖子感叹着：“哎，要是小沐还是像以前一样，现在肯定就是这丫头这样的气质了吧，这乖巧的性格谁不喜欢啊。”
　　抬起杯子刚准备喝，却发现里面的茶水已经被自己倒光了，叹了口气，走回了店里。
　　卿墨染抬手敲了敲门，内间很是安静，至少站在门口的卿墨染什么动静都没听见，都要怀疑大妈是不是在逗她。
　　没听到内间回应的声音，卿墨染又敲了敲门，这次终于传来了谷清暴躁的回复：“他妈谁啊？没看见门口的牌子啊，今天不看病，有病自己去医院！”
　　卿墨染沉默了，当场就想说一句“卧槽”，今天的谷清怎么这么暴躁，上次看他不情愿地被请到办公室喝茶都没有这么易爆炸。
　　“清哥，我是卿墨染，我就是想来问问沐瑾璇在不在，李老师联系不上她，让我帮忙......”联系一下。
　　话还没说完门就被谷清从里面一把拉开，卿墨染抬头就看见谷清沉着的一张脸，上面写满了“老子今天不好惹，有话快放”。
　　“额，我来找沐瑾璇。”虽然很想转身就走，但终究还是忍住了，笑着说道。
　　“进来吧。”谷清侧身，示意卿墨染进来。
　　卿墨染一进来就看见了内间茶几上摆了一壶冒着热气的茶水，但是这里除了本就摆着的三张椅子、一张床和一个茶几，外带后面露出一小部分的厨房外，就没什么东西了，卿墨染左右看看，实在无法在这么小的空间里看见沐瑾璇，难道是自己会错意了，他好像也没说沐瑾璇今天在这里啊。
　　“她在楼上，跟我来吧。”谷清走过去将茶几上的热水端起，领着卿墨染走向后面的小厨房。
　　卿墨染摸了摸鼻子，还以为谷清是打着开诊所的幌子要拐卖妇女儿童。
　　“走啊。”谷清烦躁地看了看杵着不动的卿墨染。
　　“啊，来了。”
　　卿墨染走进厨房，才发现这间从外面看感觉很小的地方实际上暗藏玄机，厨房确实不怎么大，但该有的设备还是有的，厨房旁边有一个只能容一人通过的小楼道，小楼道的墙上挂着几盏壁灯，感觉和外面简易的风格完全不一样。
　　卿墨染跟在谷清后面上楼，楼梯应该是用静音材料做的，踩在上面发不出一点声音，壁灯把楼道照亮，甚至在墙上还能看见四处散落的壁画，卿墨染一到上面就感觉这片空间完全不一样。
　　楼道将下层和上层分隔开，风格完全不一样，下层的空间就是一个正正经经的诊所，而上面的空间更像是一个家，这里的风格更加温馨。小厅里放着沙发和电视，只有一间卧室，此时卧室的门正虚掩着，灯光从里面透出来，看起来格外温馨。
　　卿墨染环视这间小厅，头顶的灯大亮着，此时她才发现外面的天已经黑透了。
　　“在那边卧室里。”谷清抬抬下巴示意道。
　　谷清先走过，卿墨染跟在后面，闻着空中淡淡的消毒水味儿，总感觉是出什么事了，或许自己本不该走这趟的。
　　房门被轻轻打开，谷清将手中的水壶放下，对沐瑾璇说道：“沐瑾璇，你同桌来了。”
　　卿墨染走进来看清屋内的情况就震惊了。
　　床上此时正半躺着一个人，雪白的床单将男人的脸色衬的更憔悴了。
　　此人正是沐瑾瑜，而沐瑾璇正坐在床边的椅子上，双手握着沐瑾瑜的右手，抬头望向自己的脸上满是泪痕，浓重的黑眼圈加上无精打采的精神，看起来比沐瑾瑜还要憔悴。
　　沐瑾瑜正一张张地抽着卫生纸，想要把自家妹妹脸上的泪水擦干净。
　　这是卿墨染第一次见到沐瑾璇在哭，但绝不是最后一次，很久之后卿墨染甚至觉得沐校霸是小哭包一个。
　　“好了好了，乖，把鼻涕眼泪擦干净，你同学都来看你笑话了。”沐瑾瑜看见站在门口的卿墨染微微又撑起了身体，他还记得这是上次见过一面的年级第一。
　　沐瑾璇看着站在门口的卿墨染，呆愣了几秒，终于想起来要维护自己的校霸形象，赶紧抓过哥哥递来的卫生纸将眼泪擦干净了。
　　“你这么来了？”沐瑾璇开口问道，发出的声音还有浓重的鼻音。
　　“李老师一直联系不上你，我想着来这儿找找，万一能找到你，还能向李老师邀功。”卿墨染半开玩笑地说着，要说实话，她自己也不知道为什么要来找沐瑾璇。
　　谢过沐瑾璇搬来的椅子，此时卿墨染才好好观察了躺在床上的沐瑾瑜，露在被子外面的腿打着石膏，手臂和脸上都是青一块紫一块的，这一看就是打架打的，至少傻子都能看出来这不可能是摔倒的。
　　“瑜哥，这是......”卿墨染指了指沐瑾瑜的腿。
　　“啊？啊！我哥不小心摔倒了，差点没把腿给摔断。”
　　卿墨染沉默了，好吧，她可不可以理解为沐校霸这是把她当傻子了？
　　“小青，你说你们李老师联系不上瑾璇是这么回事？”躺在床上的沐瑾瑜说道。
　　“上周沐瑾璇不是没来嘛，那之后李飞给你家长打电话打不通，就一直没联系上你，也不知道你到底怎么了，就问我知不知道你在哪，然后我就来了，碰碰运气。”卿墨染耸耸肩，表示自己是受人之托。
　　沐瑾瑜抬了抬眉质问着沐瑾璇：“嗯？你没给你老师说？”
　　“我忘了。”沐瑾璇抓了抓头发小声说着，这几天确实因为哥哥受伤之后很着急，完全忘了请假这事了。
　　“李飞说他给第二联系人也打电话，结果显示关机了。”
　　躺在床上的沐瑾瑜回忆着：“我的手机确实是坏了，没收到消息。瑾璇明天就去上课，给你们老师道个歉，让他这么担心。”
　　“哥！你腿都这样了，我还怎么去上课啊。”沐瑾璇噌的一下站起来反驳道。
　　“沐瑾璇，你哥已经25岁了，又不是小孩子了，他腿断了又不要你负责。”进来后一直没说话的谷清突然没好气地说道，“而且，你守在他身边都几天了？我都要怀疑你哥腿还没断，你就要先进医院了，你看看你那黑眼圈，不知道的还以为你在这儿被虐待了。”
　　“谷清！你腿才断了！”碍着自家哥哥在旁边才没有直接爆粗口。
　　“老子的医术你信不过就直说，我们立马去医院让医生重新来上药，”看着沐瑾璇这几天担心沐瑾瑜担心的觉都睡不好，谷清也是很无奈，“他妈的你以为老子不担心他啊？但是你看看你那憔悴的样子，今天你非得给老子滚出去，我又不是死了，非要你天天守着他旁边。”
　　眼看两人又要吵起来了，沐瑾瑜立马站出来劝道：“好了好了，我又不是要死了，看你们那样，谁要你们照顾啊，不过瑾璇今天确实要去休息一下，别太担心，你清哥啥世面没见过，腿伤他又不是没治过，放心。”
　　安慰完沐瑾璇，沐瑾瑜又转过头训着谷清：“还有你，别一天到晚地在瑾璇面前说‘老子老子’的，就不能说点好话啊？”
　　谷清想反驳的嘴张了张，最终还是没有说什么，点了点头，却还是瞪了一眼沐瑾璇。
　　坐在椅子上的卿墨染此时就很尴尬了，他们家吵架自己是不是要回避一下，万一听见什么不得了的事还有点麻烦。
　　屁股刚离开椅子准备告辞离开的卿墨染被沐瑾瑜叫住了：“小青，既然来了那可以麻烦你带瑾璇出去走走吗？这几天她状态也不是很好，我们都很担心她。”
　　卿墨染看着沐瑾瑜露出的善意微笑，只想在心里骂mmp，沐瑾瑜笑得及其绅士，说出的话让人无法反驳也无法拒绝，卿墨染第一次遇见这种人，总感觉自己像一只搁浅的鱼，难受的很。
　　无奈，卿墨染只得答应。
　　在谷清和沐瑾瑜合力将沐瑾璇弄出诊所后，两人站在诊所门前面面相觑，现在出来了，却不知道要干嘛了。                        
作者有话要说：　　嘿嘿，西区诊所有名字啦~至于为什么要叫这名字，故事就有点长了。
卿学霸好像有点在意同桌比自己高诶嘿嘿。
没想到在对方面前先哭的竟然是沐校霸，但是总感觉有点萌，其实沐校霸也是个爱哭的女孩诶~


第0章吃螺蛳粉
　　卿墨染看着蔫耷耷的沐瑾璇也很无奈，看得出来沐瑾瑜这个哥哥对他真的很重要，但自己也不好直接问她事情起因，要是她愿意，自会说的。
　　“你有什么地方想去的吗？”卿墨染也没有直接开口安慰她，因为她知道在此时安慰并不能起多大的作用，倒不如做点事情分散注意力。
　　“啊？没有。”刚哭了一场的沐瑾璇此时看起来格外软，站在身边的卿墨染都想摸摸她的头顺顺毛。
　　路灯不知道在什么时候就已经亮了起来，街上的行人依旧不少，天空中的亮点让人分不清是人造卫星还是恒星，微风吹起沐瑾璇的发丝，让平时看起来很刺的短发变得柔软不少。
　　“咕~”
　　沐瑾璇尴尬地望着马路对面，从上午吃过饭就没再吃了，现在一放松肚子就开始叫唤了。
　　“我饿了，要不我们去吃东西吧？”卿墨染没有揭穿沐瑾璇，只是扬言自己饿了。
　　沐瑾璇笑了笑：“那我带你去个地方，我以前经常到那儿去的。”
　　“嗯哼，带路。”卿墨染抬了抬下巴，两人看着彼此突然笑起来。
　　沐瑾璇走下出租车，带着卿墨染又走了十分钟左右，从热闹的街区慢慢走到了安静的地段，要不是两人认识，卿墨染都要怀疑沐瑾璇是要把她带到坐标偏僻的传销组织去了。
　　“就在前面，”沐瑾璇给卿墨染指了指这条没几个人经过的街道，“原来这里人还是挺多的，后来那边的居民区变成危房后，人就越来越少了，而且周围也没有什么商场，游乐园。”
　　随着沐瑾璇手指的看过去，卿墨染看清了这是两人认识的第一天晚上被小混混“追杀”跑到的老式建筑群，怪不得当时沐瑾璇对这里很是了解。
　　“前面那几家店我从小吃到大的，特别是那家螺蛳粉，老板的料都是独家秘制的。”
　　“等等，螺蛳粉？”卿墨染用异样的眼光看着她，难道她们这是要去吃螺蛳粉？
　　“对啊，你不喜欢吗？”沐瑾璇微微低头看着她，眼神中流露出一点委屈，卿墨染甚至感觉只要自己说出一个不字，她就立马哭出来。
　　算了，看着沐校霸今天这么伤心的份上，螺蛳粉就螺蛳粉吧，大不了待会儿回去离人群远一点。
　　“吃！”
　　沐瑾璇听着肯定的回答，顿时眼里冒光：“同桌你真好！”
　　沐瑾璇笑着一把给卿墨染来了个熊抱，卿墨染的下巴刚好可以放在她的肩头，被抱住的她右手顺势拍了拍沐瑾璇的后背，左手也终于摸上了今晚一直想要顺的毛。
　　嗯，沐瑾璇发质真好，味道也很好闻。
　　两人慢慢走向螺蛳粉的店面，卿墨染微微皱了皱眉头，在老远就能闻到螺蛳粉销魂的味道。
　　“童姨，来两碗螺蛳粉！”刚走进店，沐瑾璇就大声说着，看来是这家的常客无疑了。
　　虽然这条街实在是安静，但店里的客人还是有三四桌。一名坐在椅子上玩手机的年轻女人听见声音抬起了头，女人的脸上没有丝毫化学物品的痕迹，一张素颜格外好看，姣好的身材让坐在周围的男人随时忍不住瞟过来。
　　“哟，小瑾来啦，这有很久没见到你了，怎么这么久才想起到童姨店里来啊，不会把我给忘了吧？”童姨走过来叉着腰习惯性地揉了揉沐瑾璇的脑袋，笑着打趣。
　　“童姨这么好看的美女我怎么会忘啊，你已经深深地扎在了我的心底。”沐瑾璇笑了几声，给童姨吹着彩虹屁，童姨笑骂了一句“小没良心的”，便转到点餐台。
　　“你还是老规矩吗，那你这朋友呢？”童姨纤细的手指在点餐器上迅速操作着，问着沐瑾璇要什么规格的，但问出的话却是肯定，又指了指站在一旁的卿墨染问道。
　　“同桌，你要小份还是大份的？微辣还是中辣？”沐瑾璇问道。
　　“小份中辣。”
　　“好勒！”
　　当卿墨染说出中辣时，沐瑾璇对着她竖起了大拇指，卿墨染却一脸懵逼地看着她，没明白是什么意思，等到螺蛳粉端上来时，卿墨染了悟了。
　　这他妈也太辣了吧！
　　刚吃了几口的卿墨染狠狠瞪着碗里的螺蛳粉，这是她第一次吃螺蛳粉，以往闻见这味道都是躲得远远的，没想到第一次来吃点了个平时常点的中辣，眼泪却要不争气地流出来了。
　　卿墨染黑着脸放下筷子，以前一直觉得自己很能吃辣的，没想到最后败在了螺蛳粉身上。
　　“哈哈哈。”一直坐在两人旁边的童姨看着卿墨染泛着水光的眼睛，一时没忍住，笑得花枝招展的。
　　“咳，怎么了？”历时几个月终于再次吃到螺蛳粉的沐瑾璇被童姨这突如其来的笑声给吓得差点呛住。
　　卿墨染瞪了一眼还在笑的童姨说道：“没事儿，我本来就不饿，你吃吧。”
　　“哈哈，小丫头，第一次吃螺蛳粉吧，我们家的料后劲还是有点的大的，来这里的基本上都是点微辣的。”笑够了的童姨站起来，从后厨端出一碗已经做好的小份微辣，毕竟也是开了十几年店的人了，是不是第一次吃还是能够看出来的。
　　突然反应过来的沐瑾璇眼睛弯了弯：“同桌，你第一次竟然给我了诶。”
　　卿墨染瞪了一眼故意把话说歪的沐瑾璇，吐出三个字：“哥屋恩！”
　　饭桌上，沐瑾璇将卿墨染介绍给了童姨，童姨则给卿墨染讲了许多关于沐瑾璇的糗事作为刚才笑她的谦礼。
　　“哈哈，小青，我给你讲，小瑾以前可有意思了，以前我们家院子里种了一棵樱桃树，每次她路过我家院子都要站在院外望五分钟，我当时就给她说：‘你要是能摘到就吃。’当时她就小豆丁一个，伸手怎么都够不到，没想到第二天拉着她哥来了，给她哥说：‘哥哥，树上住着一只精灵，她说她要将樱桃分享给我们，但是她太小了，搬不动樱桃，你可以帮她摘一下吗？’”童姨捏着嗓音，试图还原当时小奶娃沐瑾璇的话。
　　“童姨！”沐瑾璇顿时红了脸，想要阻止童姨继续说下去。
　　童姨不理她，回忆着那段记忆：“当时我刚巧就站在她身后，真的被逗笑了，没想到她哥二话不说就上树给她摘了，啧啧，真的是中国好哥哥。”
　　说着说着桌上的气氛却低了下来，童姨此时也看出来了，沐瑾璇低头嗦着螺蛳粉，不再说话，童姨用眼神询问卿墨染，她这是怎么了。
　　卿墨染做着嘴型：她哥，受伤了。
　　童姨此时明白过来了，难怪说到沐瑾瑜她就突然情绪低落了下来。
　　“沐瑾璇那时候几岁了啊？还相信精灵？”卿墨染接过话茬，不再聊起沐瑾瑜。
　　“唔，我想想啊，好像有十岁了吧。”童姨也配合着卿墨染，“当时小瑾可喜欢公主啊，精灵这些，那时候的她真的巨可爱的，院子里的小孩都喜欢和她玩。”
　　卿墨染抬腿踢了踢沐瑾璇：“没想到你小时候那么受欢迎啊。”
　　“我现在也很受欢迎的好吗？”
　　时间慢慢过去，吃到最后，卿墨染不得不感叹童姨家的螺蛳粉确实让人欲罢不能，越吃越辣，越辣越想吃。
　　两人吃饱喝足，卿墨染最后抱着一瓶豆奶大口喝着，额头已经冒出汗珠。稍作休息，两人告别了童姨。
　　临走前，童姨拉着卿墨染交换了微信，并说着：“小青，有空随时来都可以啊，童姨不给你记账，给你记在沐瑾璇头上。”
　　沐瑾璇在一旁试图反抗，结果可想而知，她的意见毫不客气地被两人给忽略了。
　　吃完饭，卿墨染本以为沐瑾璇会想着到市中心去转一转，没想到她却拉着自己穿过了马路。
　　“好久没回这里了，我带你去看看我小时候住的地方。”沐瑾璇解释道。
　　卿墨染没有拒绝，经过这一晚，她认识到了一个和学校里不太一样的沐校霸，至少这种和家人之间的感情是自己及其羡慕的，还有童姨，即使两人几月不见，但依旧聊的很热络。
　　从前听别人说过一句话：所谓的关系好，或许就是两人走在路上，即使一句话也不说，也感觉不到尴尬。
　　现在的两人一前一后走着，没人开口说什么，但卿墨染就是感觉不到两人之间的尴尬，气氛不需要用话语来维持，这是她第一次产生这样的感觉。
　　“到了，就是前面那个院子。”在这座老式建筑群里左拐右拐，终于走到了目的地。
　　卿墨染看了看前后的路，反正她是觉得这里面的道路都是一样的，也不知道沐瑾璇是怎么分辨出来的，要是自己一个人走进来，不是迷路就是迷路。
　　两人站在一个大铁门面前，上面的漆已经脱落，旁边的围墙也有点高，卿墨染上前拉了拉铁门，听见铁门发出的嘭嘭声就是不开。
　　“这里上锁了。”沐瑾璇指了指下方的锁，锁上落满了灰尘，看来很久都没人来了。
　　“你带钥匙没？”
　　沐瑾璇耸耸肩：“没有。”
　　“......你在逗我吗？那我们来干嘛？”卿墨染满脸黑线。
　　“过来，走这边。”沐瑾璇拉着卿墨染的手，将她带到屋子右后方。
　　站在依旧是一排围墙面前，卿墨染左右看了看无比确定，这就是一排墙和一棵年龄很大的树，连狗洞都没有供两人爬的。
　　“嘿！”卿墨染望向沐瑾璇发声的地方。
　　只见沐瑾璇一个助跑起跳，准确地抓住树枝，顺着树枝跳到了围墙上面。
　　卿墨染明白沐瑾璇要进屋的方式了，蹲在墙头的沐瑾璇向她伸出了手：“同桌上来，我拉你。”
　　沐瑾璇的话还没说完卿墨染就助跑几下，照着沐瑾璇刚才的动作也爬上了围墙，动作却比沐瑾璇要好看，敏捷不少。
　　卿墨染蹲在沐瑾璇旁边，向她挑了挑眉，纵身一跃跳进了墙内。
　　沐瑾璇哭笑不得，好吧，一时没想起来卿学霸可是一人单挑几人的‘武林高手’，完全不需要自己操心。
　　落下的卿墨染轻声落地，深蹲缓解了冲击力，转过身面向还蹲在墙头的沐瑾璇，张开双臂：“跳吧沐校霸，我接着你。”                        
作者有话要说：　　今天的小青女友力爆棚呀~


第0章脚崴了
　　“跳吧沐校霸，我接着你。”
　　夜晚的风有点凉，将卿墨染的发丝吹乱了，她伸着双臂，仰头看着蹲在墙头的沐瑾璇，嘴角含着的笑不再像往常一样客套疏远。
　　月光照向两人的侧脸，路灯照亮了墙头这一片。沐瑾璇笑了笑说道：“那接稳了，不要往后退啊。”
　　话音刚落，沐瑾璇就纵身一跳，扑向卿墨染的怀里。
　　这一幕刚刚好，短发女孩站在墙下温柔地笑着，另一个女孩纵身一跃，扑个满怀，如果忽略之后卿墨染发出的闷哼，这简直就像是偶像剧里的情节。
　　“唔，我靠！”卿墨染一声轻呼。
　　卿墨染接倒是接稳了，但谁能想到沐瑾璇这一扑，自己再受力一后退，左脚刚好踩在一块石头上，本来两人中心就不稳，这下可好了，两人都摔在了地上，卿墨染的脚还崴了。
　　“嘶，起开。”卿墨染推了推坐在自己身上的沐瑾璇。
　　两人摔倒后，沐瑾璇顺势倒在了卿墨染身上，闻着她发丝淡淡的香味，还来不及尴尬两人的姿势，卿墨染就皱着眉头把自己给推开，捂着脚踝。
　　“你这么了？我看看。”沐瑾璇赶紧起来，蹲在一旁准备挽卿墨染的裤脚。
　　“别动！”卿墨染一把抓住她的手，自己慢慢挽起裤脚，看着自己的脚踝正以肉眼可见的速度肿起来。
　　沐瑾璇蹲在一旁手足无措，及其后悔刚才就那么不顾一切地跳到她怀里去。
　　“对不起对不起，我没想到会这样，痛不痛，我帮你吹吹。”沐瑾璇将脑袋凑近脚踝，想要帮她吹一吹。
　　卿墨染无奈地看着神色慌张的沐瑾璇，今天本来就哭过的眼睛还有点红，感觉随时都会掉金豆。
　　“没事儿，帮我拿一下包里的药瓶。”卿墨染推开沐瑾璇凑近自己脚踝的脑袋，将背后背着的包递给她。
　　“里面白色那瓶。”卿墨染调整自己脚踝的姿势，试图让它舒服一点，指导者沐瑾璇拿药。
　　沐瑾璇在包里翻了翻，很快就看到了一瓶云南白药，来不及疑惑为什么卿墨染会随声携带这种要，就赶紧拿出来喷在她的脚踝上。
　　“好了够了，真够了。”卿墨染一把夺过药瓶，她都要怀疑沐瑾璇再喷下去，自己腿上就全是云南白药了。
　　“扶一下我。”
　　沐瑾璇小心地把她扶到一旁的花坛上，转身准备走进屋内。
　　卿墨染看着沐瑾璇竟然要扔下自己走进屋内，激动地站起来抓住她的衣角，有不小心扯到伤处：“等一下！嘶。”
　　听见卿墨染的痛呼，沐瑾璇赶紧回身将她扶住，大声呵斥：“靠！你坐好，别动！”
　　“你要去哪？不准走。”卿墨染气势汹汹地审问她。
　　“我就是进去看看屋里的水还有没有，有的话要先冲几分钟冷水。”沐瑾璇不太明白自己就是离开一会儿，卿墨染的反应怎么这么大。
　　“不行，要去一起去，反正我不一个人呆在这里。”卿墨染斜眼瞟了瞟周围，只有墙外透过来一点光，但是因为围墙太高，绝大部分的光都被挡在了外面，而现在，两人周围只有一点光影。
　　沐瑾璇看着她，突然笑了起来：“卿卿，你不会是害怕了吧？”
　　“滚，谁害怕了，还有，别叫我卿卿，肉麻死了。”被猜中心事的卿墨染涨红了脸，所幸现在两人谁都看不太清对方的表情。
　　“好了好了，那就一起去，上来。”沐瑾璇没再笑她，转身蹲在她面前。
　　“干嘛？”
　　“你不是要和我在一起吗？上来啊，带你进去看看水龙头还出不出水。”沐瑾璇转过头对她笑了笑。
　　卿墨染沉默了一会儿，使劲拍了拍沐瑾璇的肩膀，上到了她的背上：“小璇子，起驾吧。”
　　“好嘞。”
　　两人在屋内找了一圈，发现没有一个水龙头能出水的，现在就得去医院检查检查了。
　　沐瑾璇背着卿墨染站在院子的大门前盯着带着锁孔的大门，刚开始两人都是翻墙进来的，现在卿墨染的脚扭伤了，墙自然是翻不了了。
　　“所以，我们是出不去了吗？”卿墨染探出脑袋看着紧闭的大门，有种想骂人的冲动。
　　“好像是的，”沐瑾璇将背上的卿墨染往上颠了颠，突然又想起了什么，“不对，我好像记得院子里放了一把备用钥匙的。”
　　“在哪？”卿墨染此刻就像看见了救星。
　　“我想想啊。”
　　沐瑾璇背着卿墨染在院子里不断走动，试图回忆起十年前的记忆，找到钥匙的藏身之地。
　　“诶，要不你先把我放下来。”
　　“你不是离不开我嘛。”
　　“滚。”
　　沐瑾璇将卿墨染重新放在花坛边上，两人开着手机电筒，卿墨染负责凭第六感瞎指挥，沐瑾璇负责到处翻找。
　　沐瑾璇找了有二十分钟，就是找不到，找得她都想骂人了。
　　“我靠，沐校霸啊，你们家钥匙到底在哪啊？”
　　“我也想知道。”沐瑾璇直了直腰，伸脚踹向面前的石头，走向卿墨染身边。
　　“你回来干嘛？继续去找啊。”卿墨染看着沐瑾璇走来，用自己好的那条腿踢向她。
　　“等我休息一下好好回忆回忆，你可小心点这只脚吧，待会儿又踢到什么了。”沐瑾璇转向花坛的另一边刚准备坐下，就发现了什么呆住了。
　　“你又怎么了？不休息就快去找钥匙。”卿墨染看着站着不动的沐瑾璇，晃了晃手电筒。
　　“卿卿，你说我们一开始为什么不来找这个花坛啊？”沐瑾璇伸手勾起藏在里面的钥匙，这位置其实很容易就能发现，但两人就是没往这边看。
　　“......”卿墨染第一次觉得自己的第六感就是垃圾。
　　找到钥匙后，两人赶紧出了居民区，打了个车就往医院去，先给卿墨染的脚踝拍了个片子，这么一折腾都已经到晚上十点了。
　　还没进医院沐瑾璇就一直皱着眉头，这之后她的眉头就没有舒展过，气势凶得像是来找医生算账的。
　　陪卿墨染在外面等医生的沐瑾璇拿出响个不停的手机，卿墨染也凑过来看了看，看见上面的备注突然一下就笑了。
　　“皇兄？”
　　没想到平时很唬人的沐校霸的手机备注竟然这么有意思。
　　沐瑾璇瞪了她一眼接起电话：“喂，哥......我和卿墨染在医院......没事儿，真没事儿，是卿墨染脚崴了，我送她来医院......不用来，嗯，看完就回来了......行吧，那你让清哥来吧，我们还有一会儿了......嗯，拜拜。”
　　看着沐瑾璇挂断电话，卿墨染一时想要逗逗她：“你皇兄？”
　　被念出手机备注的沐瑾璇一时脸红了起来：“这又有什么啊？谁还没个备注啊！”
　　“我就没有啊。”
　　“鬼信啊，我看看。”沐瑾璇伸手势要看看卿墨染的联系人备注，为自己挽回一点颜面。
　　“诺。”卿墨染也没犹豫，将手机解锁递给她。
　　沐瑾璇很快就翻到了手机通讯录，结果里面一个人都没有，甚至连父母的电话都没有存。
　　沐瑾璇奇怪地看了看她：“卿卿，你是魔鬼吗？一个人都没有，纯靠记号码啊？”
　　“姐姐我聪明绝顶。”卿墨染抬了抬下巴，也没有解释为什么一个人都没有保存。
　　“下一位，卿墨染。”
　　刚好，医生叫到了卿墨染，沐瑾璇赶紧扶起她走进屋内。
　　两人刚一走进来，医生还没有抬头就皱了皱眉头，好像有什么不好闻的味道，抬手揉了揉鼻子。
　　医生看了看片子，所幸没有伤到筋骨，给卿墨染开了点外敷的药嘱咐了几句就结束了。
　　沐瑾璇拿着医生开的单子去拿药，留下腿脚不方便的卿墨染待在急诊室里。
　　坐在椅子上的医生摘下口罩问道：“小朋友，你那朋友不是来闹事的吧？我看她全程不是很高兴啊。”
　　卿墨染回忆着，当时在出租车上给司机报了医院后，沐瑾璇就一直低气压环绕，再一想到上次她发烧却死活不来医院，当时还以为她是单纯想要到谷清那里去看病，但经过这次，好像她确实是非常厌恶医院啊。
　　“啊，没事儿，她可能是太担心我了。”知道沐瑾璇的想法后，卿墨染也就漫不经心地回答道。
　　没过一会儿沐瑾璇就拿着药回来了，问清楚使用剂量后两人离开了急诊室。
　　“等会儿谷清会来接我们，你腿不好使，我们就在这里休息等着他，让他开车送你回家，要不然这么晚了坐出租车也不放心。”沐瑾璇扶着她，靠在耳边轻声说着。
　　“嗯，那我们走吧。”
　　“嗯？去哪，我们就在这里等着谷清就行。”
　　“去外面等吧。”自从刚才想起沐瑾璇反感医院后，心里就有一个声音在叫嚣着‘带她离开医院’。
　　“开始外面很冷啊，你腿又不能多走。”沐瑾璇虽这样说着，但心里其实很想出去。
　　“那你背我吧。”卿墨染笑了笑，嘴角的温柔都快要溢出来了。
　　沐瑾璇看着卿墨染，也情不自禁的想要笑出来，这好像还是经过那件事后第一次对医院不感到厌恶，虽然也没什么好感。
　　沐瑾璇将卿墨染背出医院，虽说在医院里这种背人进出行为很常见，但若是背上背的是一个可爱型女孩，而背人的是一头及耳短发酷酷的女孩，那两人势必会引起旁人的关注。
　　沐瑾璇背着卿墨染走进电梯，医院的电梯无论在哪个时间点都是人满为患，沐瑾璇为了不让卿墨染的脚被别人碰到，只好侧着身子站在角落里，留够空间让卿墨染的脚远离障碍物。
　　“诶，你看。”电梯厢内一名女孩碰了碰自己的同伴，给她指了指卿墨染两人。
　　女孩看了看两人，一双眼睛由惊讶到冒红心，激动地一直暗中拍打自己同伴。
　　过了一会儿，电梯终于停在了一楼，沐瑾璇背着卿墨染走出医院，一边说着：“你看见没，刚才有两个女生一直看着我们啊，她们是要干嘛啊？”
　　“可能是看我太好看了吧。”在沐瑾璇背上一直玩着手机的卿墨染随意地回答道。
　　沐瑾璇扭头看了看她，发现她果不其然是在玩手机，故意松开一点又立马接住，但吓得卿墨染惊叫一声赶紧抱住沐瑾璇的脖子。
　　“我靠，你干嘛啊，吓死我了。”卿墨染这下倒是放下了手机，紧紧抱住沐瑾璇的脖子不撒手了，沐瑾璇则哈哈笑了几声。
　　跟在两人身后走出来的两个妹子看见这一幕，顿时激动地拿出手机想要拍照。
　　“嘀嘀嘀――”
　　打闹的两人听见面前开来的汽车按着喇叭，抬头就看见谷清下车了。
　　“清哥，你终于来了，快点开车门，我手都要断了。”沐瑾璇看着走来的谷清，大声叫着让他先开车门，自己好将卿墨染放进去。
　　“你们两个怎么回事？出去还好好的，怎么现在见到就是这样一幅模样了？”谷清拉开车门，却在两人走进自己的一瞬间像是感受到了什么危险的化学物品一样，几步后退离得远远的。
　　将瘸腿的卿墨染轻轻放进后座，沐瑾璇一脸莫名其妙地看着离得远远的谷清。
　　“清哥，你干嘛啊？”沐瑾璇问道。
　　“靠，你们俩干嘛去了？这一身屎味。”谷清嫌弃地看着她。
　　一听这话，沐瑾璇和卿墨染两人都抬起手臂闻了起来，并没有闻到什么味道的卿墨染一把拽过沐瑾璇的衣服闻了闻，当闻到一股迷人的味道时，卿墨染的脸顿时黑了，她这下是明白刚才在急诊室里医生的表情了。                        
作者有话要说：　　这里面写的脚踝受伤的处理方法是按照我的生活经验加上百度的，要是不小心扭伤了一定要去拍个片子哦，冲几分钟冷水相当于冰敷，不过最好不要受伤~身体都要健健康康的~


第0章沐校霸好温柔
　　天空已经完全黑了下来，谷清开着车，在等红绿灯的时候问道：“你们俩怎么回事？”
　　“嗯？”正在手机上搜索‘脚踝扭伤补什么’的沐瑾璇听见声音抬起头，将手机按在腿上。
　　“小青脚怎么扭了？”
　　“要是我说她走在路上不小心扭到了你信吗？”沐瑾璇干笑着。
　　“......”坐在一旁的卿墨染瞥了她一眼，这他妈谁信啊。
　　“沐瑾璇同学，劳烦您编一个像样点的理由，等会儿我看你这么向你哥解释。”谷清也没有问下去，既然这丫头不想说他还能逼她说出来不成。
　　“那你别给我哥说啊。”沐瑾璇小声嘀咕着。
　　卿墨染惊奇地看着沐瑾璇，虽说从前面几次见面就能看出来沐瑾璇很怕她哥哥，准确来说是很在意他，但没想到堂堂校霸竟然能这么怂，要是让学校里那群天天嚷着校霸名头的人看见了还不得吓掉下巴。
　　“看我心情。”专心开车的谷清对沐瑾璇毫不客气。
　　“清哥，你这样真的很过分诶，”沐瑾璇停顿了一下，看谷清也没有反应，接着说道，“我们去了小时候住的院子，翻墙进去的时候她就这样扭到脚踝了。”
　　“沐瑾璇。”听完沐瑾璇简单的陈述，谷清语重心长地叫了她一声。
　　“干嘛？”
　　“你能不能不要带小青去干翻墙这种事啊？”谷清从后视镜望来的眼神就是‘你能不能不要带坏小青’。
　　“我......靠......”沐瑾璇真的想要让谷清好好回忆一下上次和卿墨染见面时，她还被一群混混追着跑，这一看就不是那种乖乖听老师话的人。
　　坐在旁边的卿墨染看见这一幕忍不住低声笑了起来。
　　“还笑，还笑。”沐瑾璇看着卿墨染笑得开心，自己却要给她背锅，倾身过来揉乱了她的头发。
　　“靠！”坐在车里不好移动，卿墨染任由她揉乱了头发，却也不放过凑过来的沐瑾璇，双手齐上也弄乱了她的头发。
　　坐在后座的两个女孩打闹着，开车的谷清只瞟了一眼就没再管了，这几天一直没看见沐瑾璇的笑容，看来今天让小青带她出去是对的。
　　“喂，你头发是不是长长了啊？”揉乱她的头发后卿墨染又顺了顺她的头发。
　　沐瑾璇侧着身子看向后视镜里的自己，确实，原本在耳朵上面的头发已经长到了耳朵中间，前面碎发的也随着自己低头时滑下来。
　　“嗯，确实。”
　　就在这时谷清也将车慢慢停了下来。
　　“沐瑾璇，下车。”
　　沐瑾璇看向车窗外，没想到谷清先把车开回了“晴雨”。
　　“那我回去，你送同桌回家啊？”沐瑾璇皱着眉头，她其实是想亲自把卿墨染送回家的，毕竟是因为自己她才受伤的。
　　“你哥一个人在诊所里躺着呢，要不然你开车送她回去？”谷清扬了扬眉。
　　听到这话的沐瑾璇只得下车，不过在下车之前一直拉着卿墨染嘱咐这嘱咐那的，活像是要经历生死离别。
　　“沐瑾璇，你他妈的再不下车就自己来开车！”谷清终于看不下去沐瑾璇腻腻歪歪的样子，开口说道。
　　“行了行了，我走了，那你一定要把她送到家里啊。”
　　“您快滚吧。”
　　等到沐瑾璇下车，谷清询问到住处后就开车走了。
　　沐瑾璇回到诊所陪哥哥去了，而坐在车里的卿墨染和谷清沉默了半路，谷清也不是一个主动找话题的人，卿墨染在谷清面前也不知道说啥，所以等到要到地方了，两人才开口说第一句话。
　　“螺蛳粉是在居民区对面吃的吧？”谷清询问道，但语气却是肯定的。
　　一直埋头玩手机的卿墨染突然听见车内的声音，不确定地抬头看了看坐在驾驶座上开车的男人，确定他是在和自己说话后回答道：“嗯，对。”
　　空气再一次沉默。
　　等到卿墨染都看见自家楼栋时突然想起什么，一股脑地对谷清说着，到了目的地，两人还在车里说了一会儿谷清才把她扶回家。
　　卿墨染掏出兜里的钥匙，家里意料之中的没有人，和谷清道别后自己才缓缓移动到沙发上去。
　　卿墨染掏出一直震动个不停的手机，点开微信，这是刚才在医院里等医生时加的聊天群，当时还是童姨邀请的自己。
　　卿墨染看着群名称，扯了扯嘴角。
　　【老阿姨和小嫩肉们】
　　老阿姨自然不必说，肯定就是童姨了，虽说童姨从哪看都是妙龄少女，但群里这些人都得叫她一声“姨”。
　　坐下休息的卿墨染这才来得及看聊天群成员，总共就六个人，看了看头像和名字，大概能认出来谁是沐瑾瑜，谁是谷清，倒是有一个人不知道是谁，就算现在群里聊得火热也没见她出来说过话。
　　【不吃鱼】：童姨，你能不能晚上禁止瑾璇到你家店里吃螺蛳粉啊？她这一身味，我着实很难受啊。
　　这一看名字就知道是沐瑾瑜。
　　【九筒】：沐老板是要封我的店呀？小璇子，小清子护驾！
　　看来童姨是喜欢打麻将没错了。
　　【不吃鱼】：童姨，你又不是不知道你们家的味......
　　【旋圈圈】：童娘娘，您的大护法小清子护送小青去了，小的也不敢反抗沐老板，小的这就告退了。
　　【九筒】：嗯？小清子护送小青去了？
　　【旋圈圈】：......就来你店里带来的女生，您不会忘了吧？
　　【九筒】：滚，我又不是傻，是问你她怎么了。
　　【旋圈圈】：脚扭了，肿的老大了，小青呢？到家没？@MR
　　【旋圈圈】：呼叫卿卿，呼叫卿卿。@MR
　　【MR】：闭嘴。
　　【MR】：我到了，清哥也回去了。
　　【九筒】：er,沐瑾璇你太肉麻了。
　　【不吃鱼】：er,沐瑾璇你太肉麻了。
　　【五谷杂粮】：er,沐瑾璇你太肉麻了。
　　【MR】：......
　　【旋圈圈】：你们太过分了！我要控告清哥，开车还玩手机！！！
　　【五谷杂粮】：等红绿灯。
　　这一晚上，微信聊天群就没停过，不过都是在聊一些鸡毛蒜皮的小事儿，唯独群里那位名叫“柳叶儿”的人没说过话。
　　第二天上学，卿墨染一瘸一拐地下了公交车，没想到一下公交车就看见了逃课很久的沐瑾璇。
　　沐瑾璇坐在公交站台的椅子上低头玩着手机，只会在公交进站时抬头看着下车的人，还好终于等到了自己要等的人。
　　“诶诶诶，你慢点。”沐瑾璇一看见卿墨染出现在车门口就一下子冲上前去，还没等卿墨染反应过来就一把抱住，在众目睽睽之下，将她从车上抱了下来。
　　卿墨染惊呼了一声，要不是自己腿脚受伤了，再加上是沐瑾璇，否则早就将这人给踹到三米开外去了。
　　别说是卿墨染在惊呼，旁边目睹全程的一中学子也张着嘴，打死也不敢承认这人是传闻中的沐校霸。
　　“靠，你干嘛？”卿墨染下车后就跳着脚将沐瑾璇推开。
　　“我在这儿等你很久了，没功劳也有苦劳吧，要不要这么无情。”被推开的沐瑾璇装作受伤的表情捂着胸口，夸张地对卿墨染说道。
　　“打住打住，”卿墨染伸出手打了个停的手势，“别忘了你还是个校霸啊，能不能不要这么的那个。”
　　“哪个？”
　　“就是那个！”
　　“就是哪个？”
　　旁边路过的一班人看着两人无聊地斗着嘴，暗搓搓地想要拿出手机拍下这难得一见的一幕。
　　看见众人蠢蠢欲动的姿势，卿墨染一下子反应过来，拉过沐瑾璇就要往学校走，沐瑾璇却站住不动。
　　“你又干嘛？”
　　“我背你吧，教室还有好远啊。”
　　“你有毛病吧？”卿墨染忍不住骂道。
　　“反正怎么都是我害你受伤的，所以我决定，这几天一直照顾你，直到你的脚好利索。”沐瑾璇一直看着卿墨染，眼神透着乞求。
　　卿墨染扶额头歪向一边，低声说了一句：“我靠！”此刻想到了总裁小说里的一句话“这磨人的小妖精”。
　　沐瑾璇也二话没说就蹲在卿墨染面前，直到卿墨染上了她的背，稳稳背住走向教室。
　　两人这一姿势一走进教室就引起了众人的围观，正在教室里吃早饭的罗奇一眼就看见了两人。
　　“璇哥，你们这是搞的什么情.趣？”罗奇凑到两人面前作死地问道。
　　“滚，情.趣你妹。”沐瑾璇绕过他，径直走向座位。
　　“累了？”背上的卿墨染轻声笑了笑，丝毫没有体谅她。
　　“我们班为什么要在四楼啊。”放下卿墨染，沐瑾璇坐在座位上揉着手腕，气喘吁吁地说道。
　　“墨染，你脚踝这是这么了？”罗奇拿着包子跟过来，一眼就看见了卿墨染脚踝处缠着的纱布。
　　“托某位沐校霸的福，伤筋动骨一百天。”卿墨染伸出细长的手指，在罗奇面前食指交叉比了个十。
　　匆匆赶到教室的胡海一听见这话就凑过：“璇哥，你不会打墨染了吧？你这么能这样啊？”
　　胡海一副看负心汉的表情看着沐瑾璇，结果被沐瑾璇呼了一巴掌：“滚蛋，谁敢打她。”
　　沐瑾璇的台词是想说：谁敢打她不是自找苦吃吗？但是这话一传到胡海、罗奇两人耳里就是：老子的同桌，谁他妈敢动她？
　　罗奇和胡海两人不约而同地竖起拇指，这下就轮到沐瑾璇懵逼了。
　　“他们俩刚才啥意思？”等两人走后，没看懂的沐瑾璇用手肘捅了捅卿墨染。
　　看明白两人刚才啥意思卿墨染回了一句：“霸道我沐校霸。”也跟着竖起拇指。
　　到


第一节上课前，李飞来教室将逃课许久的沐瑾璇拉倒办公室去了，而第一节上的语文课，大家都是昏昏沉沉的状态。卿墨染将抽屉里的课本拿出一摞摆在桌子上，掏出手机在课本的遮掩下打开了贴吧。
　　卿墨染找到一中的贴吧，点进去第一条就看见了不得了的东西。
　　【震惊！沐校霸的背上竟是她！让我们来818沐校霸那些不为人知的秘密】
　　封面图就是今天早上沐瑾璇背着自己的照片。
　　卿墨染一脸黑线，这种被狗仔偷拍的感觉确实不咋样，心里倒是膈应的很。但是不得不说，这取的标题确实让人有点进去的欲望，明晃晃的标题党。
　　卿墨染点进贴子里，看见已经盖了有一百楼了，一中的学生都是这么闲的吗？
　　卿墨染刷了前几层楼，有让楼主发图的，有讽刺沐瑾璇的，有给沐瑾璇吹彩虹屁的，等到下面楼主陆续发出几张沐瑾璇背着卿墨染的照片后，楼就开始歪了。
　　第23楼（楼主）：/图片/  给你们的沐校霸生图。
　　照片一发出来后面跟了几层楼的感叹号。
　　第32楼：话说大家都不想说点什么吗......
　　第33楼：我怎么觉得沐校霸这么温柔呢？
　　第36楼：33楼的，我也这样觉得，我从这几张糊照里看出了沐校霸的宠爱是这么回事？
　　第37楼（楼主）：楼上的我觉得你真相了，再给你们看几张照片。
　　楼主这一说，楼下一群催更贴要照片的，但嘲讽沐瑾璇的人也没有放弃。
　　第40楼：沐瑾璇的脑残粉们，不知道你们迷这一个男人婆有啥意思？
　　第41楼：楼上滚，你有沐校霸一半牛逼就不得了了。
　　第42楼：呵，谁不知道沐瑾璇就是被男人包养的垃圾啊。
　　第43楼：滚粗！那件事已经真相大白了好吗？你他妈就是嫉妒吧？
　　一看见这一楼，卿墨染点进了楼层，点进链接，看到上周看到的关于沐瑾璇包养事件的贴子已经盖了有几百楼了，赶紧点进去看了看。
　　翻到最后，卿墨染终于想起来那张照片里沐瑾璇挽着的男人是谁了，因为后面某个一级小号发的一张图片。
　　这张图片将男人和沐瑾璇的一张合照放了上去，两人挨着站着，男人要比沐瑾璇高不少，帅气的脸和沐瑾瑜的脸重合了，不就是沐瑾璇她亲哥嘛。
　　一级小号还在图片下面发了三个字：亲兄妹。
　　这一层楼里回复都有上百条，因为在这层楼下面一层，楼主写道：此楼已封，刚开始是在不清楚情况发出来的言论，此番言论没经过证实就发出来，实有误导大家的嫌疑，本人在此道歉，给沐校霸带来的不便深表歉意，对不起。为了让大家更清楚看见上楼解释，此楼层之后的楼都会删除。
　　这一贴到这里就结束了，卿墨染感到惊讶，没想到事情这么快就解决了，这个一级小号有点牛逼啊。点进那层亲兄妹的楼里看了看。
　　这不看不知道，一看吓一跳，原来沐瑾瑜的身份并不简单，怪不得当初请家长时来的是谷清。
　　楼下第一条回复赫然写着：！！！我靠，他妈的！！！！！！这不是前职业选手fishx吗？？？                        
作者有话要说：　　卿学霸：“沐同学，我好累。”
卿墨染揉了揉腿，一副我走不动了的可怜样。
沐校霸：“上来，背你。”
得逞了的卿墨染一下子跳到了沐瑾璇背上，沐瑾璇一个趔趄，差点摔倒，赶紧稳了稳背上背着的人。
沐校霸：“卿卿，你是不是......”
卿学霸：“嗯？怎么了？”
沐校霸：“胖了......”
当天晚上睡在书房的沐校霸欲哭无泪，让自己嘴贱。
emmmm没错哥哥是个退休的职业选手，大家一起来818哥哥、妹妹和妈妈的三两矛盾叭~


第0章贴吧风波
　　当沐瑾璇从办公室出来后第N次看见几个男女生推推嚷嚷地看着自己时，她彻底怒了。
　　“你们到底要干嘛？”沐瑾璇停住，转身看向这个班级门口堆满的人脑袋。
　　这是一班同层的班级，这一层一共有三个班，办公室在这层的最里面，沐瑾璇从办公室出来后，已经接收到了其余两个班的注目礼，现在又刚好是下课时间，楼上楼下的人也都在往这一层跑。
　　众人看着沐校霸突然转过身来，黑着脸看着他们，顿时吓得脖子一缩，但仍旧有一些男生站在门口拿着一支笔看着她。
　　“璇哥。”刚从开水房接完水的罗奇一把拉住沐瑾璇的肩头，将她拉离了这个班，走的时候还不忘回头瞪一眼那些依旧在门口遥望的人。
　　沐瑾璇一走进教室，一班的许多男生也都睁着星星眼看着她。
　　“哟，你们这都是这么了？我就几天没来学校而已吧，这么感觉你们像是饿了几天看上了我这块大肥肉啊。”沐瑾璇看着班上的人也这样一副表情就感觉到事情不简单，毕竟一班这群人除了在上次篮球比赛对自己露出过这种表情外，其余时间都再正常不过了。
　　“璇哥，我就知道你肯定不是那样的人。”班里一个男生大声对沐瑾璇说道。
　　“什么玩意儿，我是哪种人？”沐瑾璇这下是二丈和尚摸不着头了。
　　“璇哥，你还不知道啊？”走在身旁的罗奇拿着保温杯一边呼着气一边说道。
　　“不是，我到底要知道什么啊？我没在的这几天又来了一个校霸？”说完这话沐瑾璇下意识地往卿墨染的方向看了看。
　　坐在前面的男生以为沐瑾璇是在看自己的座位臭美，随即在那儿嫌弃地说道：“璇哥，身为咱一中的校霸，能不能不要这么自恋啊。”
　　“就是啊，璇哥，你要更牛逼一点啊，带领我们走向更加富强的未来。”说完还及其夸张地做了一个加油的手势。
　　“对啊，璇哥，你不知道，当时我们在贴吧上看见那条消息都要气炸了，敢污蔑我们璇哥就是在向我们一班示威，然后罗奇这小子带着我们就一起去轰击那条贴了，哈哈，我现在想起来都觉得当时之壮观啊，结果我们骂了几天那狗楼主竟然找到关系把我们号给封了，结果没想到昨天晚上那狗楼主就道歉封楼了，不得不说还是璇哥牛逼。”说完男生对沐瑾璇竖起了大拇指。
　　不得不说一班当时的战斗力之强，一班虽然只有40个人，但当时听说了消息后出动的至少就有30人，也不为别的，当时大家就是一致觉得敢挑衅沐校霸就是挑衅他们一班，毕竟在一起已经有三个多月了，班上人本来就不多，而作为一中的尖子班，在这时总是异常团结，反正就是抱着“沐校霸我们可以怼，但你们就是不行”的心态。
　　到现在沐瑾璇依旧处于懵逼状态：“靠，你们到底在说什么？能不能说人话？”
　　“嗯？你还不知道？”这些轮到班上的同学懵逼了，这么大的事，沐瑾璇都不带关注的？
　　“......”
　　众人沉默了一会儿后突然爆发出大笑。
　　“噗哈哈，果然还是我们璇哥淡定，压根儿也没关注那些人。”
　　“笑什么笑，马上就要上课了，不知道把书拿出来啊？一点紧张感都没有。”突然出现在门口的李玉兰将众人吓得哑了声，她刚说完就响起了上课铃声，同学们赶紧回到了座位上。
　　“诶，卿卿，他们到底在说什么事啊？”做到座位上，沐瑾璇碰了碰同桌。
　　“不知是福。”嘴里虽然这样说，卿墨染也在心里吐槽，得亏自己当初还那么担心她，真的是白瞎了啊。
　　听到她们的对话，坐在前面的同桌俩捂着嘴笑着，每次听两人对话总感两人之间有点什么。
　　“卿卿，卿卿，说说嘛。”
　　最终，卿墨染没有抵挡住沐校霸的软磨，点开自己手机的贴吧，翻出上周那条帖子给她看了。
　　这时，李飞也抱着书急匆匆地进来了。
　　“同学们，真是不好意思啊，老师来晚了。”李飞充满歉意地笑了笑。
　　“李老师，虽然想早点见到你，但无论多久我们都愿意等的。”罗奇接道。
　　“哈哈，那多不好意思，要不每次上课前你来帮我抱书吧，这样也能早点见到我了。”
　　“李老师，我开玩笑的。”李飞一番话吓得罗奇收起了脸上的笑容。
　　“不不，老师没开玩笑，难道你嫌弃我？”李飞笑得更加温和了。
　　“罗奇，你就从了李老师吧，这么好的差事李老师就交给你了，你就偷着乐吧哈哈。”
　　“那你来啊！”
　　几番对话下来，班上的同学都被逗笑了，也只有在李飞的课上才能这样放松了。
　　“好了好了，准备上课，把语文书拿出来啊。”
　　随着一阵翻书声音，李飞开始讲课了。
　　“你看完没？”卿墨染用手肘碰了碰沐瑾璇，示意她看完了就快把手机还回来。
　　“等一下。”
　　卿墨染抬头看了看李飞站着的位置，确定他不会突然过来后转头凑到沐瑾璇身边帮她划着手机。
　　“您老人家能不能看快点啊，直接到最后，这儿。”卿墨染直接给她划到了最后一级小号那楼，沐瑾璇遗憾地看着被划出手机屏的撕逼场面。
　　沐瑾璇看着看着眉头就皱起来了，在卿墨染的注视下掏出自己的手机，将她的手机还了回去。
　　沐瑾璇将手机从桌子下面递给她，看她半天都没准备接，疑惑地看着她。
　　“你带手机了？”卿墨染笑了笑。
　　沐瑾璇看着她这笑的威胁。也跟着尴尬地笑了笑，赶紧将手机塞到她手里。
　　卿墨染接过手机没再说什么，从抽屉里翻出上节课布置的作业放在语文书下埋头做了起来。
　　而此时，谷清则收到了沐瑾璇发来的消息。
　　【旋圈圈】：这是我哥干的？
　　【旋圈圈】：/链接/
　　【五谷杂粮】：别问，问就是不知道。
　　【旋圈圈】：......
　　本想在谷清那里先打探一下，看谷清这反应，自己只得去问当事人了。
　　【旋圈圈】：哥，在不？
　　【不吃鱼】：你现在不应该在上课吗？
　　【旋圈圈】：......
　　刚想直接甩个链接逃避问题，结果卿墨染用手肘猛地顶了她一下。
　　沐瑾璇将手机藏在语文书下，扭头看过去，刚好看见李飞从前面拿着课本走过来，嘴里说到：“先自己读一遍，把段落画出来，想想段落主旨是什么啊。”
　　“多少页？”沐瑾璇小声说着。
　　卿墨染将书的左下角页码露出来给她看了看，沐瑾璇赶紧翻到页码，她可不想上一节课在李飞办公室里，下一节课又在李飞办公室里。
　　等到李飞转到另一组去，沐瑾璇又偷摸着拿出手机。
　　【不吃鱼】：你这么回事，上课玩手机？
　　【不吃鱼】：是不是你长大后我对你管的不严了就这么放肆，回来好好给我解释一下。
　　沐瑾璇看着哥哥发来的消息，一脸肉疼，现在到底是谁质问谁了。沐瑾瑜的嘲讽已经练到炉火纯青的地步了，估计现在和他辩论倒是会被他反打一杷，无奈，沐瑾璇划着手机，返回到贴吧去，想仔细看看事情经过。
　　在自己手机里找了一圈，都没有找到贴吧的图标，这才想起自己从来不玩贴吧的，赶忙去下了一个，刚找到一中的贴吧，就被最近回复的那条帖子给吸引了注意力。
　　【震惊！沐校霸的背上竟是她！让我们来818沐校霸那些不为人知的秘密】
　　下面的图赫然就是早上自己在车站背着同桌的照片。
　　沐瑾璇点开照片，两根手指划拉着放大照片。还别说，虽然是偷拍，但这偷拍技术和手机像素硬生生将这张照片拍出了写真感。卿墨染用一条手臂环着自己的脖子，另一只手垂着，脑袋微微歪着在和自己说话，照片只拍到了她的侧脸，看不清表情，而照片中的自己此时也正侧头和她说话，嘴角噙着笑，让人一看就像是闺蜜在那说悄悄话，只有当事人知道那时候两人正在斗嘴。
　　沐瑾璇越看嘴角的笑就越大，最终忍不住长按点了保存。
　　点进帖子里，还有不少的照片，不过很多都是高糊的，角度一看就是偷拍的，看了有好几张满意的，沐瑾璇都一一点了保存，起初是抱着同桌这种娇弱时刻的照片不得不保存的心态，直到看到后面的回复，突然感觉刚才的举动有点无法言喻。
　　忽略了那群讨论包养事件的楼，看到第50层的时候沐瑾璇有点不淡定了。
　　第50楼：姐妹们，我可能要吃这对CP了......
　　第52楼：这对CP我嗑定了！看看这照片里的沐校霸一点都不校霸，看她笑得多温柔，这还是那个打篮球虐杀一群男生的沐校霸吗？
　　第53楼：想知道校霸背上的女生是谁......
　　第54楼：楼上的，给你指条路，你去沐校霸班上看看就知道了。
　　第56楼：感觉沐瑾璇好帅啊，两人好配啊。
　　第57楼：好帅+1，好配+1。
　　第58楼：好帅+1，好配+1。
　　这之后楼层的队形就在“好帅+1，好配+1”维持了十几层，直到打破队形的回复出现。
　　第72楼：话说我想起来沐校霸他们一班是在四楼对吧......不会就这么背上了四楼吧？她也太猛了吧，这女生到底是谁啊？
　　此话一出，楼下一堆发出感叹的。
　　第81楼：我一个男生都觉得背人上四楼很痛苦，沐瑾璇到底是哪来的变态。
　　第83楼：可能背上的小姐姐只有80斤呢？好想知道小姐姐是谁，楼主有没有小姐姐的正脸照？
　　第84楼：万人血书求正脸照。
　　第85楼：万人血书+1。
　　沐瑾璇看到这里渐渐地皱起了眉头，自己也就算了，在学校里本就是人人知晓的存在，但卿墨染在学校里的表现至少还是乖乖女，要是照片一放上去又引起全校的关注，她也不能保证卿墨染的生活会不受影响，往坏了说，甚至可能会受到网络暴力，毕竟学校里看自己不顺眼的人不在少数，牵连她了可不好。
　　沐瑾璇退回到首页，准备找管理员投诉楼主侵犯隐私，让他删帖，结果再点进去想要复制链接，就发现这条帖子已经被删除了。
　　自己刚找上管理员，还没给他贴子的链接或者楼主的ID，贴子就被删除了，让沐瑾璇忍不住怀疑卿墨染是不是有什么强大背景，但心也放进了肚子里。
　　“诶，同桌，你看没看早上另一个贴子？”沐瑾璇打断正在算数学的卿墨染。
　　埋头做题的卿墨染连头都没有扭一下，继续干自己的事。
　　“卿卿，卿卿？”没得到回复的沐瑾璇得寸进尺，将椅子往她的方向移动了一下，到了和她衣服贴衣服的距离。
　　“你靠那么近干嘛，滚开一点。”卿墨染终于舍得抬头了，却是嫌弃地往旁边挪了挪，其实刚才她听见了沐瑾璇问的话，脑子也自动回忆起了上节课看见的她背着自己的照片，然后就不知道要怎么面对她了，毕竟下面的回复透着一股橘里橘气。
　　“你家是不是有啥背景啊？”沐瑾璇也跟着往她那边挪，椅子都已经超过了两张桌子缝，半开玩笑地说道。
　　“神经病啊，你家才有背景。”
　　“沐瑾璇，干嘛呢？”李飞突然发声着实吓到了两人，卿墨染赶紧将数学习题册藏了起来，被点到名的沐瑾璇一下站起来。
　　李飞慢慢走过来，却看见沐瑾璇的椅子已经移动到了两人桌子中间去了。
　　“你椅子怎么回事啊？你看看你都要坐到卿墨染椅子上去了。”李飞问道。
　　本是简单的一句话，却在刚看完帖子的两人耳里变了味道，也让班上那些早上看过帖子的女生激动地睁大了眼，伸长了脖子，恨不得凑到两人面前去。
　　卿墨染难得的红了红耳朵，幸好她的短发齐肩，能够将红了的耳朵给盖住，但沐瑾璇就惨了，齐耳的短发遮不住慢慢变红的双耳。
　　“我，凑在一起暖和。”                        
作者有话要说：　　沐校霸：“卿卿，你知道Orange in Orange是什么意思吗？”
卿学霸：“......反正不是我们之间的关系。”
沐校霸：“嗯？”
卿学霸：“橘里橘气只是形容看起来，而我对你的只能用四个词来形容。”
沐校霸：“什么？”
卿学霸：“Loyal， Observant， Valiant， Enjoyable.”
--LOVE--
w-w今天考四六级，祝考了的所有小可爱做的全对，蒙的也全对√


第0章偷拍
　　“我，凑在一起暖和。”
　　好像为了验证她的话一般，风夹杂着寒意从窗外吹来，让坐在窗边的人都紧了紧衣服，沐瑾璇暴露在外逐渐变红的耳朵也被降了温暂时冷静下来。
　　“你很冷吗？”
　　“冷，真的冷。”为了附和李飞的话，沐瑾璇缩了缩脖子，将羽绒服衣领往上提了提，围住自己半边脸。
　　“那要不你做前面空调那去？”李飞笑盈盈地说道，不知道的还以为李飞是真的关心学生会不会着凉。
　　当了一班三个多月的班主任，一班人民却发现上课和下课的李飞完全就是两个人，下课的李飞会为了学生权益和李玉兰硬刚，但上课的李飞瞬间化身腹黑语文老师，说一不二，手段一套一套的。
　　“啊？我觉得还是不用了，虽然我们后面吹不到空调，但是前面的同学不感冒就很好了，我去了热风也要分我一半啊哈哈。”沐瑾璇打着哈哈，打死都不上李飞的当。
　　“那前面的同学愿不愿意沐瑾璇到前面坐一天啊？让她也感受感受前面的温暖，毕竟沐瑾璇同学还没坐过前排。”李飞转身问着前排的同学。
　　坐在前排的人听见李飞问话，恨不得把头埋进桌子里，这回答也不是，不回答也不是，但一班公认的憨憨话痨罗奇就不一样了，忍不住想要发表自己的意见。
　　“璇哥，上！这么好的位置不要白不要。”罗奇在一旁煽风点火，只是不知道沐瑾璇在心里已经把他亲戚问候了个遍。
　　“那要不你们仨一起去坐，反正马上就要下课上大课间了，我们课也上得差不多了，你们现在就搬座位吧，卿墨染腿脚不方便，你记得帮她一起搬了。”不待三人反驳，李飞就一锤定音。
　　“等等，我？”听到自己名字的卿墨染不可置信地抬头，手指着自己问道，这都是什么事啊。
　　李飞也不解释，走过来将她的语文书挪开一点位置，下面的数学作业暴露无遗。
　　卿墨染沉默了，敢情他早就知道自己在做作业，只是在找借口将自己也一起收拾了。
　　李飞将课本放在讲台上，让其他人背诵课文，自己则背着手指挥着三人搬起座位来。
　　卿墨染拉住正在搬椅子的沐瑾璇：“我靠，李飞竟然是这样的？”
　　“卿卿，你来得晚不知道李飞这罪恶的一面也是正常的，他不上课还好，就是一个慈祥的弥勒佛，一上课就成了骗孙悟空进五指山的如来佛了。”
　　沐瑾璇话一出，前面嘴巴在张口背书，注意力却始终放在两人身上的同桌俩率先笑了起来。
　　“哎，其实我也舍不得你们的。”沐瑾璇搬着椅子路过前桌俩时突然拍了拍他们肩膀。
　　“别理她，最近没吃药。”坐在座位上的沐瑾璇出声说道。
　　三人的座位还没搬完就打了下课铃，全校的学生都急匆匆地往操场跑，一班只留下三人在教室里面面相觑。
　　“我做错了什么，为什么也要和你们一起搬到空调面前去？”罗奇欲哭无泪，坐在空调面前就意味着坐在第一排，坐在第一排就意味着备受老师关注，上课被点到起来回答问题，被老师喷口水都是常事，评讲作业随便一拿自己那胡乱做的题就很尴尬了。
　　“谁他妈叫你多嘴的，这下好了，我们现在倒是成空调三姐妹了。”沐瑾璇说完就要去揍罗奇，罗奇赶忙躲避着攻击。
　　“谁想和你们做空调三姐妹了。”一下课就开始做数学作业的卿墨染对沐瑾璇翻了个白眼。
　　“卿卿，你这可不能怪我了，你就是离不开我才故意露出数学作业的吧？”揍完罗奇，沐瑾璇转头给了她一个飞吻。
　　“沐瑾璇，你神经病啊！”眼看着沐瑾璇飞来一个吻，卿墨染一下子就不淡定了，大声吼了一句，总有种欲盖弥彰的感觉。
　　“开个玩笑，别激动，卿卿。”感觉卿墨染好像真的生气了，沐瑾璇立马正了正神情。
　　这边沐瑾璇哄着卿墨染，一旁的罗奇摸着下巴思考着，总感觉两人怪怪的，自己好歹也是沐校霸的哥们了吧，还比她早认识，也没见她对自己这么好过。
　　沐瑾璇和罗奇费力地将自己的课桌、椅子还有一摞书搬到了新位置，最后只剩下卿墨染的桌子没有动了，沐瑾璇自觉地将卿墨染扶到自己的座位上，对罗奇示意，罗奇也不废话，为了表现自己身为男子汉的能力，搬起卿墨染的桌椅比搬自己的还要卖力。
　　弄了很久，三人终于坐到了新位置上。
　　等到一班的人回到教室就看见这样一幅场景。
　　腿脚不便的卿墨染坐在靠过道的地方，沐瑾璇坐中间，罗奇坐在沐瑾璇左边靠着窗户。沐瑾璇时不时地问着卿墨染“空调热不热？”“要不要调一下空调？”“你习不习惯这里？”，而卿墨染全程埋头做作业，旁边的罗奇几次想要插嘴，却发现怎么都插不进话。
　　一直没插上话的罗奇憋得难受，头抵着墙诅咒着旁边不理自己的两人。
　　终于等到人回来的差不多了，罗奇开始拉着后桌聊八卦。沐瑾璇却看着门口越来越多没见过的人皱起了眉头。
　　习惯了沐瑾璇这十几分钟在自己耳边唠叨，突然没听见声音的卿墨染抬头看着她，沐瑾璇抬了抬下巴，给她指向教室门口，卿墨染也跟着转头看去。
　　但就在卿墨染转头的一瞬间，沐瑾璇眼尖地看见门口一个女生藏在袖子里的手机动了动，手机方向正对着自己这边，意识到什么的沐瑾璇猛地将卿墨染的头扳过来，双手扶着她的脑袋和她对视。
　　“靠，你又干嘛？”还没看清门口情况就被人突然一下扳过脑袋，卿墨染忍不住暴躁地说了一句。
　　“等一下，你先别转头，我出去一下，记得别看门口。”沐瑾璇叮嘱几句后绕过她的座位就向门口走去。
　　围在一班门口的一群人看见沐瑾璇过来，有几个悄悄溜走，剩下几人依旧坚持不懈地站在门口。
　　“手机。”沐瑾璇走出教室门，向那名女生伸出手来。
　　“什，什么？”女生将手背在身后，装作不知道沐瑾璇的意思。
　　“刚才你拍了照片吧？要么现在你当着我的面自己把照片删了，要么我来给你删。”沐瑾璇强势地说道。
　　“我没拍照片，神经病啊。”女生拔高了音调大声说着，说完就要溜走。
　　周围本来是来看卿墨染真容的众人突然意识到事情有点不对劲了。 
　　沐瑾璇一把抓住了女生的手臂，不让她走：“我刚才看得清清楚楚，要是我发现你骗了我，这照片又传到网上去了，就不是偷拍这么简单了，就是侵犯肖像权了。”
　　“沐瑾璇，你不要仗你有关系就瞎说欺负人吧，现在还在学校里，办公室就在走廊尽头，你也不怕校领导找你麻烦啊？”女生这时候也缓过来了，仗着周围人多，沐瑾璇也不敢拿自己怎么样。 
　　“呵呵，我......”刚想放个嘲讽就直接抢手机，却被身后传来的声音打断了，面前众人也一脸稀奇地看着沐瑾璇身后。
　　“我想我们有权查看你是不是拍了我们的照片吧，或者你想让李玉兰知道你擅自带手机到学校来，而且还没有上交。”身后，卿墨染在罗奇的搀扶下一瘸一拐地走过来。
　　来一班教室门口的学生看着终于露脸的正主，纷纷伸长脖子，恨不得将卿墨染上上下下看个遍。
　　而卿墨染此时来这里也是因为刚才在座位上听罗奇讲了早上那条偷拍帖的后续，要不然她还不知道自己在学校里也这么受欢迎了。
　　“你......”被戳到要害的女生顿时哑了声，比起沐瑾璇，李玉兰要可怕的多。
　　“手机。”沐瑾璇再次伸出右手，问她要手机。
　　就在几人对峙期间，一班越来越多的人回来了，看到这场景，无论是想凑热闹还是来给沐校霸助威的，都将那群来看卿墨染真容的人给吓住了。
　　无奈，看着教室门口越来越多的一班人，女孩拿出手机当着沐瑾璇的面把照片给删了，照片删完就灰溜溜地溜走了，周围的人也跟着散了，这一场闹剧就这么结束了。
　　身边的人也陆续回座位了，沐瑾璇刚转身就看见了罗奇搀扶着卿墨染的手。
　　“墨染，帅啊！”正在吹彩虹屁的罗奇突然感觉到后背爬上一丝凉意。
　　“罗奇，帮我去买瓶水。”沐瑾璇扯着罗奇的衣领将他扯开了，自己则凑到卿墨染身边扶着她。
　　“靠，都这个点了，买屁啊，要买自己去买......”看着沐瑾璇向自己投来的眼神，罗奇说话的声音慢慢变小了。
　　“要不麻烦您帮我接瓶水？”沐瑾璇微笑着。
　　看着她的死亡微笑，罗奇不敢说不，他还想愉快地在篮球场上玩耍。
　　罗奇愤恨的转身去接水，顺带把卿墨染的水杯也捎上，就这样抱着三个杯子去了开水房，开水房也不远，教学楼每一层都有，但三个班和办公室的老师都要在这里接水，人流量还是蛮大的。
　　“他惹到你了？”卿墨染奇怪地看着沐瑾璇。
　　“我是在为你担心啊。”沐瑾璇瞬间换了一副痛心疾首的表情。
　　“我？我又没什么事，刚才还是罗奇告诉我那件事我才知道他们是来找我的。”
　　“这件事怪我，不过刚才的你简直帅呆了，”沐瑾璇毫不犹豫地将锅背在自己身上，顺带花式夸着同桌，转脸却又拖拖沓沓地开口“但是吧。”
　　“璇姐姐，您老人家有话能不能快说，磨磨唧唧的。”说话间两人已经走到了座位上。
　　“下次不要让罗奇扶你了，男女授受不亲，要是被李玉兰看见非得误会，刚才外面那么多人，这一传十十传百的，你要怎么办，”看着卿墨染脸色逐渐变得奇怪，沐瑾璇干脆也豁出去了。
　　“反正我会对你负责的！”沐瑾璇突然拔高的声音吓到了后桌正在聊天和路过的人。
　　卿墨染听到这话恨不得将沐瑾璇丢出窗外，一把将她羽绒服的帽子扣在脑袋上，捂住她的嘴不让她说话。                        
作者有话要说：　　来啦来啦~罗奇就是个铁憨憨哈哈，今天的沐校霸和卿学霸终于感觉到两人之间有丝丝微妙了诶。
最近开了个新脑洞，喜欢的小可爱点进专栏收藏一下呀~
名字：《学神归你，你归我》
文案：
  宛珂，电子院千年老二，做个毕设将实验室给炸了，顺带将自己给炸穿越。
  好不容易接受了穿越的事实，可特喵的说的啥语言？难不成还穿了个国际越？
  只得努力学习四川话，结果她做梦都想掐死的人出现在自己面前。
  “你索她啊，左家庄地主嘞女儿左鱼，你好生跟到别个学哈，琴棋书画啥子都会，这门起，你明天就给我切学堂！”
  但是左鱼一见自己就开撩，撩完还要抢占学神之位。
  摔！太过分了，撩我可以，但是抢我第一就是不行！
  不过这左地主的女儿左鱼真的不是自己认识的那个左鱼吗？  
  当学神遇上穿越，当穿越遇上方言，当方言遇上同乡，故事还很长。
  学神归你你归我，我是学神不说破。
  scene 1
  宛珂：“你的实力怎么样自己心里没点数吗？”
  左鱼：“有，三个数。”
  宛珂：“？”
  左鱼：“520”
  宛珂：“......”这厮绝壁也是穿越来的吧，要不然我倒立洗头。
  scene 2
  宛珂：“你们知道西市酒坊的酒为什么越陈越香吗？”???
  小豆丁们接着疯狂摇头：“不知道。”
  左鱼：“有更多的乙酸乙酯生成。”
  宛珂：“......”靠！学神了不起啊？想当年老子也是学神呢。
  scene 3
  宛珂：“知道东市的茶楼打折和满减时你要怎么付钱吗？”
  小豆丁们：“啊？”
  左鱼：“列方程......”看着宛珂冒着火的眼神，慢慢闭上了嘴。
  宛珂：“那姐姐今天给你们讲讲怎么回事。”???????


第0章风雨前的浪花
　　本以为今天上完课李飞就能恩准三人回到原来的位置，但意外总是来得很突然。
　　沐瑾璇和卿墨染用一种看叛臣贼子的眼神看着罗奇。
　　“姐姐们，我错了还不行嘛，这谁他妈能想到李飞放学前还要来班上溜一圈啊。”罗奇苦着一张脸，万分后悔下课前一分钟习惯性地把手机拿出来看了看微信，而这一幕正好被站在窗户外面的李飞看个正着，本来是想下课来让他们换回到原来的位置，谁知看见罗奇上课玩手机，将手机没收后让他在第一排坐一周再回去，卿墨染和沐瑾璇两人又被连坐。
　　“讲真，你想坐第一排我没意见，但我挺怀念原来的位置的。”卿墨染微笑着语重心长的说道。
　　“染姐，您能收回您那微笑吗？看着怪渗人的。”罗奇都要忍不住摸头上并不存在的虚汗了。
　　“我很可怕吗？”卿墨染看着沐瑾璇问道。
　　“怎么会，明明这么可爱啊。”沐瑾璇说完，转身给罗奇一个飞刀的眼神。
　　“啊哟喂，你们俩够了啊，我玩手机还不都是因为你们俩上课都不理我啊，我能怎么办？我的朋友只有手机了啊，还不能让我看看它排解心里的苦闷吗？而且现在我手机也被没收了。”罗奇一边说着一边捶着胸口，这两人，上课不听课就算了，想和她们唠唠嗑也都一脸冷漠。
　　“节哀顺变，不过这只能说明你偷玩手机的技术不达标。”卿墨染一边收拾着书包一边说着，事到如今也只能接受这件事了，反正也就在这儿坐一周嘛。
　　“节哀顺变，还有，你真的是自作自受。”沐瑾璇拍了拍罗奇的肩膀，跟着站起来准备送卿墨染去车站。
　　“你们俩也太无情了吧，今天最惨的是我啊！”
　　忽视罗奇的鬼哭狼嚎，沐瑾璇扶着卿墨染慢慢挪向教室门口，这时教室里还没走的人三三两两地跟在两人后面。
　　走到楼梯间，沐瑾璇刚准备背卿墨染下楼，余光又看见教室里那群人不紧不慢地跟着自己。
　　“不是，你们到底要干嘛，畏畏缩缩的。”沐瑾璇抱胸看着一群人。
　　这五六个男女相互尬笑了几下，互相推搡着，出教室的罗奇也刚好赶到了，好像突然明白了：“我知道！”
　　“说。”
　　“你们不会是想要签名吧？”罗奇问道。
　　这一问像是打开了大家的话匣子，众人东一句西一句的，沐瑾璇还没听懂卿墨染就皱起了眉头。
　　沐瑾璇看着卿墨染微微皱起的眉头，也不废话，转身蹲在她面前，强行拦过她的膝弯，随着一身惊呼，卿墨染就趴在了她的背上，两人不理后面那群被她这一动作给震惊到的众人，背着卿墨染径直向车站走去。
　　送走了卿墨染，沐瑾璇向公交车行驶相反方向走去，在一道熟悉的身影前站定：“付叔，你今天这么来了？”
　　一般来说付叔只会在沐瑾璇要回锦城时才会开车来接她，但由于沐瑾璇的母亲叶溪又经常不在家，沐瑾璇自然也不想回到那毫无生气的房子，平时房子也都交由付叔打理，付叔也是看着沐瑾璇长大的，沐家经历的事也都知晓。只要沐瑾璇不给付叔打电话让他来接自己，自然代表着今天不回去，而自从上次和母亲吵过架后就没回去过了。
　　“夫人今天刚回来，回来第一件事就想着让你今晚上回锦城，夫人很想你的。”付叔一边笑着一边引着她走向汽车。
　　“她今天回来的？”
　　“夫人一下飞机就给你发消息了的。”
　　沐瑾璇掏出兜里的手机看了看，微信上确实有叶溪发给自己的信息。
　　【溪流】：瑾璇，妈妈回来了，刚下飞机，今晚让付叔来接你。
　　又是这样，不容商量的口吻，母亲从来都是不问自己的意见，不会问自己今晚上有没有事，也不会问自己想不想回去，好像只要是她说的就得照着做。沐瑾璇叹了一口气，坐进了车里。
　　“其实夫人很关心你们的。”付叔说的是‘你们’，沐瑾璇自然也知道这个‘们’指的是谁。
　　“我知道，付叔又想说妈妈是关心我们的，只是不懂得表达对吧？”在付叔面前，沐瑾璇说话不再那么刺。
　　“哈哈，你这丫头，知道我想说什么那你还和夫人吵起来。”付叔笑了笑，挂了个档将车开出去了。
　　“哎呀，这也不是我一个人的问题啊，你也知道自打我剪了头发后母亲就一直挑我的刺。”
　　“那你也不想想夫人为什么会生气，这件事你大可以告诉夫人，让夫人去解决的。”
　　“然后在学校里成为众矢之的吗？”在付叔看不见的地方沐瑾璇冷笑一声，接着说道，“要是学校里的人知道我母亲是谁，真的还有人会真心对我吗？我又不是她，仗着自己强势将别人掌控着。”
　　这个她自然指的是叶溪，而付叔听了这话后也没有反驳，沉默了良久后说道：“瑾璇，这也不能全怪夫人，先生离世后家里所有人都像失去了主心骨一样，夫人只有这样才能保护你们啊。”
　　“如果母亲有付叔一半关心我就满足了。”沐瑾璇透过后视镜给付叔扬起灿烂的微笑。
　　“哈哈，你可是家里的宝贝，谁不关心你啊。”付叔爽朗地笑了笑。
　　这一晚回到锦城，两人难得的没有吵架，但气氛依旧沉默的很，没人主动开口自然也没有什么话题可聊。
　　等到沐瑾璇收拾完躺在自己好几周没睡过的床上，这才发现QQ已经被李菁菁和罗奇两人轮流轰炸了，未读消息已经有四五十条之多。
　　沐瑾璇挑了李倩倩最近发的消息回复过去。
　　【旋圈圈】：咋地了，亲爱的英语课代表？
　　【是菁不是倩】：姐姐，你再不回消息我和罗奇都想去报警了。
　　【旋圈圈】：你们俩是不是又合谋什么？
　　【旋圈圈】：告诉你，我现在金盆洗手了，不干那些事了。
　　还发了个傲娇的表情。
　　【是菁不是倩】：您傲娇啥......
　　【是菁不是倩】：我们有事想要和你说，等等，我拉个群，把罗奇拉进来。
　　“奇奇怪怪”已进入群聊。
　　【旋圈圈】：有话快放。
　　【奇奇怪怪】：那啥，璇哥，不知道您最近想不想来捞一票。/搓手/
　　【旋圈圈】：干嘛？违法乱纪的事我可不干。
　　【奇奇怪怪】：怕什么，我又不是没进过局子。
　　【是菁不是倩】：？？？？？
　　【旋圈圈】：？？？？？
　　【奇奇怪怪】：上次打篮球那事......别问了，我觉得丢人。
　　【旋圈圈】：......老子还以为你去干了什么事，我就说你哪有这胆子啊，你们俩到底要说啥，再不说我就睡了。
　　【奇奇怪怪】：睡了？现在才9点半啊？/震惊/
　　【是菁不是倩】：璇哥你莫不是个养生老年人吧？
　　【旋圈圈】：早睡早起身体好，不说的话那我走了啊。
　　【奇奇怪怪】：别别别，我说，不过这得看你答不答应，我们也就是提个意见。
　　经过一番解释沐瑾璇终于搞清楚了两人的馊主意，还是关于贴吧那件事的。在今早上爆出了沐瑾瑜和沐瑾璇两人的关系后，学校里就有很多人蠢蠢欲动，想着和沐瑾璇要沐瑾瑜的签名，毕竟沐瑾瑜在玩游戏的人眼里就是传说一样的存在，是自己的偶像，能这么近的接触到自己的偶像可是一次可遇不可求的机会，要是能问沐瑾璇要几张签名那还不得N瑟死，难怪放学的时候后面跟了一群人不知道要干嘛。
　　【奇奇怪怪】：情况就是这么个情况，我想着要是你招架不住全校同学的热情要去要签名的话，那这事可不能白干，毕竟能用钱解决的事都不是事，嘿嘿。
　　【旋圈圈】：我明白你的意思了，就是想要我出卖我哥嘛。
　　【奇奇怪怪】：我不是！我没有！
　　【是菁不是倩】：这事就是给你提个意见，毕竟你最后还是得答应，还有就是我们总感觉贴吧这事是有人在引战。
　　沐瑾璇也明白李菁菁说的什么意思，这件事已经被爆出来了，要是真有人问自己要签名的话，一两个还好，要是有很多来问的话，自己又直接拒绝了，难免身后有嚼舌根的人，虽然红眼病是病，但这却是治不好的病。
　　【旋圈圈】：不过我还是挺愿意出卖我哥的。
　　【旋圈圈】：菁姐怎么说？
　　其实看了贴吧几条贴子再结合早上来教室门口偷拍的人，沐瑾璇也察觉出来了不对劲，被李菁菁这么一点，也反应了过来。
　　【是菁不是倩】：你最近是不是又得罪什么人了？
　　【奇奇怪怪】：对啊，今早上不是还有人因为贴吧那事来班上偷拍墨染的嘛。
　　【旋圈圈】：我这几天哪得罪什么人了。
　　【是菁不是倩】：你别光想这几天，你想想你开学的这三个多月得罪的人有没有什么有背景的人？
　　【旋圈圈】：你这么一说......
　　【是菁不是倩】：想起来了？
　　【旋圈圈】：想到是想起了好几位，就是不知道到底是谁。
　　【是菁不是倩】：社会我璇哥......
　　【奇奇怪怪】：社会我璇哥......
　　【旋圈圈】：我觉得我们可以将计就计。
　　三人就着‘将计就计’这一计划展开了长达一个小时的讨论，直到沐瑾璇强烈要求要睡觉了三人才停止讨论。
　　第二天还是照常上课放学，不过沐瑾璇今天给付叔提前发了消息让他不用来接自己，她要办点事再回去，放学后沐瑾璇送卿墨染上车后便坐上了前往“晴雨诊所”的车。


第22章 暖手
    还别说，经过一晚上的时间，已经有人按捺不住去问沐瑾璇要签名了，就单单今天一天，认识的不认识的，来要签名的就有十几个，也不知道后面还有多少蠢蠢欲动的。
    沐瑾璇提前问了哥哥他们在不在诊所，得到肯定的答案，下课后直奔目的地。
    “哥，你怎么样了？”沐瑾璇走进诊所却意外地看见哥哥正坐在诊所大厅里。
    “嗯？我没事儿了。”正在玩手机游戏的沐瑾瑜看见妹妹进来赶紧退出了游戏。
    “谁来了？”谷清听见声音，从里间走出来，穿着围裙，拿着锅铲问道。
    “清哥，做饭呢，给我做点啊。”沐瑾璇使劲吸了吸鼻子，问到空气中的香味。
    “做梦。”谷清也不废话，扔下两个字就回厨房了。
    “哥，清哥太过分了。”沐瑾璇坐在哥哥身边撒了个娇。
    “你今天不回锦城了？”沐瑾瑜提起她的书包放在一旁的椅子上。
    “等会儿回去，主要是想你了。”沐瑾璇抱着哥哥的手臂笑着。
    “我一看你这表情就知道不对劲，你是不是又犯什么事了？”沐瑾瑜将看了一半的书放在小机上，将腿上的毛毯扯出一半给妹妹也盖上。
    “哥，你怎么能这么想我啊？”
    “我可忘不了小时候你打碎奶奶的花瓶后，拜托我去买个一模一样的花瓶时也是这表情，还是上次你初三，想买条裙子，也是这表情。”沐瑾瑜盯着她的眼睛慢慢说着，沐瑾璇都要怀疑要是自己不制止住他可能会把从小到大自己求过他的事都讲一遍。
    “哈哈哥，这说明这招很好使啊。”沐瑾璇又靠着沐瑾瑜撒了撒娇。
    “你又要什么，说吧？”沐瑾瑜摸了摸妹妹的头，这是他习惯性的动作。
    “不过我要先问你件事，你要老实回答。”
    “什么事？”
    “我们学校贴吧那事是你干的吧。”虽然是问句，但语气却是肯定的。
    “你有什么证据？”沐瑾瑜十分傲娇地笑了笑，反正这丫头是拿不出什么证据的。
    “哥，我好像有点明白了我们学校里的那群女生会喜欢你了。”沐瑾璇看着笑得灿烂的哥哥，简直可以用蓝颜祸水来形容。
    “少贫。”沐瑾瑜收敛了一下脸上的笑容，也差不多明白了她今天的目的。
    “你同学拜托你做什么了？”沐瑾瑜问道。
    “想要你签名，挡都挡不住，万人迷哥哥。”
    “所以你就同意了？”沐瑾瑜反问道。
    “我也没有办法啊，既然你都那样曝光自己了，也想到后果了吧，但是以后这件事能先和我商量一下吗？”沐瑾璇也正经地说着。
    “和你商量有什么用？反正你不会曝光家里的信息，结果不还是转学吗？”这时谷清端着菜出来了，听见两人的谈话忍不住插嘴。
    “清哥！”
    “怎么？还不准我说实话了？本来就是啊，小学，初中哪次不是你息事宁人，开家长会都是付叔去开的，那些人说得起劲你就要更起劲地回击回去啊，”谷清站在沐瑾璇面前，然后说了沐瑾璇记了一辈子的话。
    “你要知道，家人不是你的累赘，是你的后盾，甚至是你的矛。”阳光从诊所的透明玻璃洒进来照在谷清侧脸上，此时的他气场异常强大。
    “怎么，被我帅到了？”说完谷清又恢复到了正常表情。
    “我这下倒是有点明白我爸为什么欣赏你了。”沐瑾璇突然来了一句。
    “主要是因为我太帅了，德智体美劳全面发展。”说完谷清不理两人装吐的表情，回厨房拿碗去了。
    饭桌上，沐瑾璇给两个解释清楚整件事，并告知了自己的计划，本来对这件事还有点没有信心，但听完哥哥和清哥两人的话后完全放心了。吃完饭，沐瑾瑜拿着妹妹提前印好的照片有点发愁。
    “瑾璇，你到底印了有多少张？”沐瑾瑜扬了扬手中的一沓照片，照片上的沐瑾瑜还很青涩，有好几张都是自己十六七岁的照片，那时的自己还很呆，每天最喜欢干的事就是玩游戏了。
    “可能，有一百张？”沐瑾璇在哥哥和谷清两人的注视下说道。
    “沐瑾璇，你知道我现在想干什么吗？”谷清坐在从里间搬出的专属躺椅，捏了捏拳头。
    “别，清哥，反正你也会模仿我哥的字，你们俩一起很快就结束了是吧。”为了补偿两人，沐瑾璇主动收拾了碗筷。
    “我要五成。”谷清摊开手掌。
    “清哥，你太黑了吧，你又不差这点钱啊。”
    “六成。”
    “成成成，五成五成还不行吗。”沐瑾璇愤恨地说道。
    就这样，在谷清的压榨下，沐瑾璇最终一脸肉疼地拿到了签名照，临走前将书包里卿墨染带给哥哥的药递给了两人。
    “这是卿卿他们家祖传的伤药，听她说效果很好，她就一直在用，不过清哥你还是记得看一看哥哥适不适合用这种药。”毕竟不是每种祖传秘方适合所有人，卿墨染将药给她时也特意叮嘱过，让谷清给哥哥提前测一下反应。
    “好的，你可以拿着你的照片圆润的离开了。”谷清挥一挥衣袖，赶走这一片云朵。
    等到沐瑾璇第二天拿着照片去学校时，罗奇口水都要流的满地了。
    “璇哥，给我一张嘛，就一张。”罗奇从早上见到照片起就垂涎不已。
    “做梦，我就带了一张给你看看，要是你愿意出高价我可以考虑考虑。”沐瑾璇将罗奇拽的死紧的照片抽了回来。
    “你哥这写的什么玩意儿？”卿墨染被两人吸引了注意力，一转身却看见沐瑾璇手上拿着的那张照片，照片最醒目的地方可能就是右下方那歪七八扭的字母了。
    “他艺名。”
    “这可是我们fishx的签名啊，想当初我只在他出席活动时看见过这签名，没想到有生之年能见到一次真的。”罗奇露出一种幸福的表情，不过确实把沐瑾璇和卿墨染两人给恶心到了。
    “靠，你不要对我哥做出这种表情。”沐瑾璇嫌弃地说道。
    “你懂什么，这就是粉丝对偶像的狂热。”
    “你也无法否认你偶像字写的丑的事实。”卿墨染毫不留情地说道。
    照片上的英文要是不仔细看的话，完全就像是在跳舞的小人，让人都忍不住怀疑他写的不是英语，而是某种自创文字。
    “fishx这双手是用来写字的吗？这双手是用来打游戏的啊。”罗奇激动地说道。
    “好了好了，我们知道了，你不要激动。”看着罗奇马上就要站起来手舞足蹈一番，沐瑾璇及时按住了他。
    沐瑾璇和罗奇商量好，今天先放出消息，等到明天就开始卖照片。
    “你们准备卖多少钱？”知道他们的计划后，卿墨染在放学时问道。
    “这个我们还没有商量好。”沐瑾璇背着卿墨染慢悠悠地晃到校门口去。
    “你们就不怕有人低价买再高价卖？”卿墨染环着沐瑾璇的脖子，经过这几天她已经习惯沐瑾璇背自己了，两人之间的动作也自然了不少。
    “这个倒是担心过，但是你想想现在黄牛都绝不了，这种事我们也不好把控。”
    “你要当心有人拿着这件事当事说。”卿墨染提醒道。
    “卿卿你是在担心我吗？”沐瑾璇微微扭头，脸颊就靠在了她的额头上，沐瑾璇也没有感到尴尬地退让，反倒是得寸进尺地蹭了蹭她的额头。
    “靠，你他妈干嘛呢？”被蹭了额头的卿墨染嫌弃地将头离沐瑾璇远了一点。
    “哈哈，卿卿我突然觉得你好可爱啊。”
    “说人话。”
    “噗，不用担心我，我又打算的，不会让他们得逞的。”沐瑾璇转头看路，轻声说道。
    走到公交站，沐瑾璇将卿墨染放在等车座位上，自己在旁边站着陪她等车。
    “诶，你先走吧，我自己等就可以了。”
    “没事儿，我也没事干。”敲着手机的沐瑾璇听见声音低头看着她说道。
    “不过我觉得今天的公交车等了好久啊。我们在这儿站了有二十分钟了吧？”沐瑾璇看了看时间，从教室出来后都有半小时了，以往的车最多等十分钟就能来，今天倒是等了很久了。
    “它不会不来了吧？”卿墨染说道。
    “这么可能，除非最近哪里修路车不从这儿过了。”
    “那你觉不觉得这车站好像只有我们两个人啊？”卿墨染抬头盯着她。
    “你这么一说好像是的诶。”说完沐瑾璇就绕着车站走了一圈，在车次牌上看见了公交车路线暂调的通知。
    “卿卿，我觉得我可真是个小机灵鬼。”走回来的沐瑾璇讪笑着夸着卿墨染。
    “......”不用明说都知道她猜对了，车肯定是不会来了。
    “所以这里现在是没车经过了吗？”卿墨染问道，“那我们怎么回去？”
    因为沐瑾璇每天要背着卿墨染去车站，而学校后门就有一个车站很近，所以这几天两人都是走的后门，后门又经常没人光顾，两人等了这么久自然也没人来告诉两人真相。
    “我可能没法把你一直背到家，”沐瑾璇摊摊手，接着看见旁边停着的自行车突然灵机一动，“等等我。”
    说完沐瑾璇就匆匆跑开，没过多久就见她骑着一辆自行车回来了。
    “来来来，姐姐送你回家。”沐瑾璇一只脚踏在地上，一只脚踏在脚踏板上，迎着落日对卿墨染笑着。
    卿墨染看着面前的女孩，心里的小兽使劲叫嚣着要在时光里扣下这一幕，藏在自己的时光隧道里。
    等到沐瑾璇第三次险险地接住差点摔到地上的卿墨染时，只想骂娘。
    “我觉得要不我还是跳着回去吧。”卿墨染抬高自己受伤的那条腿，在自行车倒下的一瞬间弹跳开来，扑倒了沐瑾璇怀里。
    两人经过三次的尝试，实在找不到什么方法在两人的努力下将卿墨染扶到前车篮里做好。
    “卿卿，要不我们再试一次？最后一次，你要相信我啊，”沐瑾璇一脸期待地看着她，“一定能成功的，我已经掌握了技巧了保证没问题。”
    “我怎么那么不愿意相信你啊。”卿墨染无情地说道，但身体还是老实地按照沐瑾璇的指挥动起来了。
    两人靠着花坛，沐瑾璇扶着卿墨染慢慢坐进自行车前面的车篮里，靠着自己双腿的力量保持自行车的平衡，这一次终于成功了。
    “坐好了，出发！”
    随着沐瑾璇的一声喊，她踩着自行车一溜风地冲了出去，而卿墨染由于惯性猛地向后靠了一下，之后两人顺利地走在这条没有机动车的道路上。沐瑾璇嘴里一直喊叫着，人行道上的人都一脸看神经病的眼神看着她。
    “哈哈卿卿，舒服不？我就说我可以吧。”沐瑾璇的头发被迎面吹来的风吹乱了头发，她看了看前面坐在车篮里的女孩，嘴角扬起一抹微笑。
    坐在车篮里的卿墨染紧紧抓住篮子，被风吹乱的发丝向后飘着，有些已经长到能打在沐瑾璇的手上，一根根发尾调皮地在手背上跳着，痒痒的，洗发水的味道随着风传来，很好闻。
    “卿卿你可以吗？会不会太快了啊？不过我的车技还是很可以的吧，保证你舒舒服服的。”
    “您闭上嘴巴赶紧骑好吗？”听着越描月诡异的话，卿墨染忍不住让沐瑾璇闭嘴。
    沐瑾璇倒也是听话地闭上嘴了，但没过多久又开口了。
    “卿卿，你有时间没？”
    “干嘛？”鉴于每次在校外见到沐瑾璇都有不好的经历，卿墨染对此种问话很是敏感。
    “我想去剪个头发，你上次不是也说我头发长了吗？我看你头发也有点长了，要不要一起去呀？”
    “去哪剪？”思考了一下，确实要去剪头发了，开学前半个月剪的及肩短发现在已经长到了肩膀下面了，再长长了，自己不减李玉兰都会拿把剪子来剪。
    “一个你认识的人，那做好了，我们出发吧。”说完沐瑾璇就加速蹬了起来。
    不过沐瑾璇这气势倒也不长，刚开始速度倒是挺快的，等到后来速度慢慢地降了下来，最后卿墨染都感觉旁边买菜回家的大妈都比两人这骑自行车的快。
    “要不我们打辆车吧。”卿墨染开口说道。
    “嗯，”沐瑾璇不是故意要停顿，只是有点喘不上气了，“那我停一下。”
    沐瑾璇将车停在路旁，小心翼翼地将卿墨染从车篮里扶出来，已经精疲力尽了，蹬自行车还真的是累，特别是车上还带了一个人，这加起来有一百多斤的重量，让沐瑾璇那细长的双腿遭受不住。
    两人站在路边打车，卿墨染从沐瑾璇扶着自己的手上感受到了一点凉意，微微移动了一下自己的手掌，刚触到沐瑾璇的手就感觉像是寒气入体。刚才自己在前面坐着，一直把手缩进袖子里，虽然风刮过脸带着凉意，但总体感觉还好，倒是忽略了沐瑾璇骑车的手是一直放在外面的。
    “你冷不冷？”沐瑾璇微微抬头看着她，却看着几滴汗从她额角滑下。
    “哈哈我还好，没感觉有多冷。”沐瑾璇对着她笑了笑。
    “傻狗。”明明手都这么凉了，也不知道停下来，骑车又骑出汗，这一冷一热感冒了自己可不负责任。
    女孩们站在路边等着出租，带着凉意的风吹向两人，将齐耳的短发一点点吹向齐肩短发女孩的头顶，发丝慢慢交缠着。卿墨染抓住沐瑾璇冰凉的手，双手一缩，带着两只冰凉凉的手缩进了自己的衣袖里。
    “就给你暖一下啊。”
    作者有话要说：　　带一个人骑自行车真的很累QAQ，不过小可爱们也不要随意模仿哦，还是很危险的。
    所以真的很感谢那个在夏天骑着共享单车，载了我一路的女孩，嘻嘻嘻。


第23章 剪发
    说好去剪头发的两人却来到了童姨家店门口。
    “我们来这里剪头发？”卿墨染闻着味道皱了皱眉头。
    “鲁迅先生曾说过，不会理发的老板娘不是好厨子。”鲁迅大大听了都想锤她。
    “那鲁迅先生有没有说过，最好不要在螺蛳粉店里理发。”卿墨染看着童姨的店一脸抗拒，螺蛳粉确实是好吃，但自上一次在店里吃完螺蛳粉回家后，那迷人的味道从自己身上扩散到整个房间，真的是经久不散。
    “卿卿，难道你不觉得这味道很好闻吗？”沐瑾璇一脸严肃地和她讨论着。
    “不觉得。”
    “那就说明你还没有适应，多来几次你就能体会到它的美妙了，走着。”话也不多说，沐瑾璇像是怕卿墨染闻着味道就转身跳着脚跑了，一把将她打横抱起，三两步就往店里跑。
    “我靠，沐瑾璇你他妈的放我下来！”突然被抱起的卿墨染吓了一跳，不断挣扎着，要不是自己的脚踝扭伤了，否则在沐瑾璇抱上自己的一瞬间就直接一个过肩摔。
    “别动别动，待会儿你再把那只脚给摔着，难道你想坐轮椅吗？”感觉卿墨染再挣扎就要摔下去，沐瑾璇赶紧把她放了下来，也赶快拉开了门，进到了店里。
    现在也正是晚饭时间，店里有不少人在吃着螺蛳粉，仔细看还能发现其中有几位是上次来就见过的，应该是店里的常客了，而此时店里的人纷纷被两人的动静吸引，看向她们。
    “哟，你们俩是太想我了？”本来看着手机发呆的童姨也看向了两人。
    “童美女谁不想啊。”沐瑾璇扶着笑得难看的卿墨染走向童姨那桌。
    “小青还好吧？沐瑾璇你别天天带着小青去干那些危险的事，又受伤又把她给带坏了。”童姨看着卿墨染一瘸一瘸的，心疼地说道。
    “童姨，我怎么从没见着你这么担心我啊。”
    “你能有什么事？你倒是看看小青，这么好的女孩子你可别把人家给带坏了，”童姨蔑了一眼沐瑾璇，继续关心着卿墨染，“小青，你平时有啥脏活累活就交给沐瑾璇干，谁叫她把你害成这个样子。”
    “谢谢童姨，我没事儿。”卿墨染对着童姨乖巧地笑了笑。
    看着卿墨染乖巧的笑容，童姨忍不住要怼沐瑾璇：“小瑾啊，你看看小青，多乖巧一女生啊，真的是，若果你......”
    童姨话还没说完，自己就截住了，沐瑾璇这时也插嘴进来：“童姨，我们其实是来理发的，对吧，乖巧的小青？”说完还阴阳怪气地叫着卿墨染，任谁看了旁边这乖巧女孩在外面打架的场景后都不会相信她是真的乖巧。
    “是的呢，沐校霸。”卿墨染回以一个完美的微笑。
    “可以啊你，还混上校霸了。”童姨一听顿时来了兴致。
    “不值一提，还是得劳烦童姨帮我们剪个头发。”
    童姨看了看沐瑾璇长到耳朵中间位置的头发，前面柔顺的碎发总是在她轻微的动作下就滑到眼睛旁，确实挺遮视线的，在看看卿墨染微长的波波头，没有刘海的额头很是可爱。
    “小刘，出来照看一下。”童姨大声叫了后厨的伙计出来看着店面，将卿墨染两人领进了里间。
    “好嘞，来了。”
    童姨打开里间的房门将两人领了进去，入目的是一些简单的家具，有不少生活气息，小机上插着盛开的花，墙上也挂了几幅画，不过有好几幅看着像是幼儿园水平，落款看起来像是一个人，不过是字迹由稚嫩到成熟。
    “你真不留长了？”童姨的问话将卿墨染的注意力拉了过去。
    “我想留长发我们那年级主任李玉兰也不同意啊。”沐瑾璇没有起伏的一句话让人听不出真假。
    “随便你，反正又不是我挨骂，”童姨拉开了一个帘子，露出后面的转椅和各种理发工具，看起来很牛逼的样子，“谁先来？”
    “你先吧，我在旁边等一会儿。”卿墨染示意沐瑾璇将自己放在一旁的单人沙发上就可以了，其实主要是想看看童姨的技术是不是真的牛逼，毕竟自己还要顶着这脑袋去上学。
    “行，那等一会儿。真不是我吹，童姨的技术在我们老区敢说第二，就没人敢说第一。”沐瑾璇小心地安置好卿墨染，卿墨染也是过了好一会儿才反应过来她说的老区就是对面那老式建筑群。
    “过去自己把头发洗了吹一下。”这时童姨从旁边搬来两把椅子，拿了袋瓜子过来，示意卿墨染磕着。
    “童姨这就是为什么你理发店会倒闭的原因。”沐瑾璇嘴上这样说着，也老实地自己去开了热水器洗起了头。
    “对了，小青，给你看我前几天刚买的杂志，我觉得有一个发型超适合她。”童姨到外面将杂志翻出来，给卿墨染指了指其中一张图片上的模特。
    “额......这颜色......”卿墨染看着杂志上帅气的模特，顶着的一头五颜六色的头发，她敢保证，要是李玉兰看见沐瑾璇把头发搞成这颜色，可能会气得跳脚。
    “想什么呢，知不知道现在染发剂又多贵，让你看这发型。”童姨捏着一颗瓜子，使劲戳着杂志上模特的脑袋。
    “挺好的。”卿墨染立马回复到。
    “OK。”说完，童姨就起身去搞起了沐瑾璇的头发。
    “诶诶诶，童姨，你干嘛？”当童姨从抽屉里拿出电推剪的时候，沐瑾璇就感觉有点不对劲。
    果不其然，等到沐瑾璇在童姨的哄骗下剪完了头发，沐瑾璇看着镜子里的自己微微发呆。
    “看傻了？”卿墨染抬手一颗瓜子扔在了沐瑾璇脑袋上。
    “镜子里这人也太帅了吧。”沐瑾璇臭美地在镜子前反复照着。
    确实，剪完头发的沐瑾璇像是变了个人似的，额间的碎发被童姨剪成了四六分，柔顺的发丝被吹得蓬松，两侧的头发盖住了被推的只剩发茬的头发，后面同样的被推薄了。
    “少自恋了，你这叫猪八戒照镜子。”卿墨染看着刚换了头的卿墨染，不得不承认，这个确实帅多了。
    “靠，卿卿你骂谁呢？”
    “谁应说谁咯。”
    两人拌着嘴，也不影响沐瑾璇给瘸腿卿墨染洗头，动作极尽温柔，她看着手掌中起泡的短发，手心里痒痒的。
    这次轮到卿墨染剪发了，沐瑾璇全程站在一旁看着，等到童姨快要剪完时，突然来了句：“卿卿，要不要剪个刘海？”
    “我拒绝。”卿墨染毫不客气地说道。
    “试试嘛，我感觉你挺适合的，”说着沐瑾璇就拿起桌子上的一把小剪刀给卿墨染比划着，“要不要剪到这里？还是这么长？”
    沐瑾璇捏着一小撮头发，给卿墨染比划的长度越来越短，甚至到了眉毛上两三厘米。
    “沐瑾璇，信不信我揍你？”卿墨染小声说着，伸手就要去拿沐瑾璇手中的小剪刀，结果“咔嚓”一声，卿墨染眼面的一撮头发就这样没了。
    本来沐瑾璇将卿墨染的头发放在剪刀中间只是比划看看，没想真的给她剪，为此还挑了一把没有刀尖的剪刀，谁知道卿墨染手一伸过来，剪刀就合拢了，也没想到这一把小剪刀能够这么锋利。
    “沐、瑾、璇！”卿墨染看着落在中间腿上的黑发，很想拿把推子将沐瑾璇头上的毛给推光。
    “你们这是怎么了？”正在修剪后面头发的童姨闻声抬头看了看。
    这不看不打紧，一看简直笑喷了，童姨捂着肚子笑着卿墨染的头发。原来是中分的发型此时正被剪了个一高一低，短的极短，露出一半的额头，长的头发直到下巴处，这么看来倒是很像非主流造型。
    “哈哈，要不剪了算了？”沐瑾璇笑了笑试图缓和卿墨染的情绪，结果可想而知，卿墨染黑着一张脸盯着她。
    幸亏童姨技术好，挽救回了卿墨染的发型。等到剪完头发，童姨和沐瑾璇两人一直盯着卿墨染看那极短的刘海看着。
    “你们俩到底要干嘛？”卿墨染皱着眉头，可自己一皱眉头两人也跟着皱起了眉头。
    “别皱眉头卿卿，不是我吹，我就没见过比你更适合这种短刘海的女生了。”沐瑾璇伸手抚平卿墨染皱着的眉头。
    “你见过几个短刘海女生？”
    “哈哈，这倒是只有你一个。”沐瑾璇倒是诚实。
    卿墨染翻了个白眼，她就知道是这样的。
    等到两人第二天到学校来，又一次掀起了一阵风浪。
    “那个......沐同学。”一名男生站在沐瑾璇面前扭扭捏捏的，半天憋不出来一句话。
    “有话快放。”沐瑾璇捏着哥哥的一沓签名照，今天正是放售签名照的日子，一上午的时间，来买的人简直络绎不绝。
    “就是我想问问你卖不卖卿同学的照片啊？”男生害羞地说完，却看见沐瑾璇的脸色突然就黑了。
    “没有也没关系......不不不，我不要了......”男生看着沐瑾璇凶狠地盯着自己，脑海里顿时浮现出放学后沐校霸将自己堵在巷子里的场景，赶紧捏着手中偶像的签名照准备逃离现场。
    “等一下，给我回来。”沐瑾璇双手插兜叫住他。
    “怎......怎么了？”男生想哭的心都有了，他只是来买张照片怎么这么倒霉啊。
    “你要我同桌照片干嘛？”沐瑾璇挑挑眉，很凶地问道。
    “不是，不是我，是我们班男生。”男生直摇头。
    沐瑾璇抬抬头示意他继续说。
    “早上他们看见卿同学剪了个很可爱的发型，一直说着想要几张她的照片，又怕你不准，然后我们就猜拳，谁输了谁来问......”男生的声音渐渐变小。
    “可爱？”沐瑾璇加重两个字的读音。
    男生点了点头。
    打发了男生的沐瑾璇一回到教室就看见卿墨染正隔着自己的座位和罗奇聊的开心。
    “墨染，你今天的发型是真的可爱，你进来的时候我都惊讶了。”刚一走进沐瑾璇就听见罗奇说着。
    “真的吗？我还觉得很奇怪。”说着卿墨染抬手摸了摸自己的短刘海。
    “靠，你干嘛？”瞟见沐瑾璇回来，本想打声招呼的卿墨染却被沐瑾璇莫名其妙地戴上了羽绒服的帽子。
    沐瑾璇一把掀起羽绒服的帽子给她戴上，将毛往她脸上顺了顺，咬牙切齿地吐出一句话：“我想把我手给剁了。”昨天给你剪刘海那只。
    作者有话要说：　　悄悄透露一下下，后期没有李玉兰的时候，我们的沐校霸会恢复长头发。。。
    唔，这么感觉沐校霸还没有察觉出自己是在吃醋emmmm
    好想两只小可爱赶快开始甜甜的恋爱啊啊啊
    感觉又挖了一个童姨的坑orz感谢在2019-12-18 23:54:27~2019-12-22 01:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：翠花的小迷妹 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 零班？
    还有不到两周今年就要走完了，一中的学子老师们在紧张地准备着最后的期末考，临近期末，大大小小的考试也接憧而至，压得学生们喘不过气，除了最近卖签名照卖的火热的沐瑾璇。
    “喂，你买了多少了？”卿墨染做着笔记，余光瞟见沐瑾璇正数着剩下的照片。
    过去两天了，但卿墨染看着沐瑾璇手中的照片还剩下不少。
    “才卖了二十张左右。”沐瑾璇将照片塞进抽屉里耸了耸肩。
    “我说璇哥，我看你每天都没卖几张照片啊，而且卖的又不贵，我看简直不划算啊。”这时罗奇伸过脑袋凑近两人说话。
    “你懂个屁，这叫做饥饿营销你懂不？要是一下子全卖出去，保不准明天就有人倒二手卖高价。”沐瑾璇呼了罗奇一巴掌，让他有多远走多远。
    “沐瑾璇，罗奇，你们两干嘛呢？都坐到第一排了还不老实，就不能学学卿墨染吗？看人家多认真，”本来走在后面的英语老师突然转过身，看见沐瑾璇和罗奇凑在一起聊天，而旁边的卿墨染则认真的做着笔记，“沐瑾璇你起来讲讲阅读大意和答案。”
    被点到名的沐瑾璇瞪了一眼卿墨染，这话题明明就是看起来很认真的卿墨染提起的，卿墨染看着她瞪自己也回瞪了回去，表示点到你的名就是你倒霉。
    “我看看。”沐瑾璇扯过卿墨染的作业册站起来说到。
    “怎么，还要现场再读一遍啊，你做的作业是云作业吗？”英语老师一说完班上就爆发出笑声，又看到她手中捏着的是卿墨染的作业，“哟，还要拿着同桌的作业啊？”
    “我作业没带。”沐瑾璇倒也不藏着掖着。
    “没带？你这么不把你自己忘家里呢，那你做作业了吗？”
    “本来想做的，但还没来得及做就要上课了。”
    “哈哈哈......”沐瑾璇不紧不慢的语气惹笑了班上的同学也惹笑了英语老师。
    “那你继续站着，下课还是来办公室补作业，”英语老师也没有生气，班上的人也已经司空见惯，反正每周沐瑾璇都至少去一次英语办公室补作业，奈何她英语成绩很高，在卿墨染没来之前，她的英语成绩就一直排在年级第一或第二，而和她争第一的人选也只有一班英语课代表李菁菁了，但自从卿墨染来了后，年级第一就被她稳坐。
    “那你找个人帮你回答这篇阅读。”这就是英语老师招人恨的点名第二招，回答不了或者回答错误会让你找人来帮你回答。
    随着英语老师的话音落下，沐瑾璇眼睛慢慢下移瞟向坐在自己身边幸灾乐祸的卿墨染，说道：“那就卿墨染来吧。”
    被点到名的卿墨染立马飞来一个眼刀，英语老师也体贴地表示她可以坐着回答，她夺回自己的作业就开始讲大意。
    不做英语作业的最终后果就是今天一天的下课时间都耗在了英语办公室，倒不是沐瑾璇做的慢，毕竟是讲过一次的作业，主要是英语老师会在她做完昨天的作业后又给她布置新的题做，但混了一天办公室的沐瑾璇倒是听见了一个对她来说不知道是好还是坏的消息。
    最后一节李飞的课上，沐瑾璇为了听到完整的消息光荣的迟到了。
    “沐瑾璇，你这么迟到了？”李飞整理着讲台上属于自己的东西，明明刚从办公室抱来准备上课用的书，但还是乱的很。
    “我刚才在英语老师办公室做习题。”沐瑾璇睁眼说着瞎话。
    “进来吧。”李飞看了她一眼，招呼她进来后继续找着自己昨晚备课写的纸张，准备齐全后开始上课。
    课上到一半沐瑾璇忍不住用手肘顶了顶卿墨染。
    “卿卿，我在办公室听到个消息你要不要听？”沐瑾璇吸取了英语课上的教训，小声地说着。
    “什么？”
    “叫一声姐姐我就说。”沐瑾璇侧了侧身子，靠近卿墨染说道。
    “璇哥，我叫，你给我说吧，给我说。”一旁的罗奇看见两人说话逮住机会开口道。
    “你滚一边去，大人说话小孩别插嘴。”沐瑾璇毫不留情地打破罗奇的聊天梦。
    “璇哥，你，你真的是重色亲友！”罗奇扔下一句话继续靠着墙画圈圈诅咒她们两个。
    “你无不无聊啊。”卿墨染翻了翻复习用的资料，找到一篇小说选段阅读就开始看了起来。
    “真的，我拿的可是第一手资料，绝对劲爆。”沐瑾璇继续说着。
    “有话就快放。”卿墨染看着小说眼神都不给一个。
    “叫姐姐。”
    “哎，妹妹乖。”占了便宜的卿墨染嘴角微扬，笑得狡黠。
    “我靠，卿卿你占我便宜啊。”
    “说不定我本来就比你大。”卿墨染小声说着，看着李飞走向自己这组，翻回到讲的内容，装模作样地勾画着。
    沐瑾璇在一旁看着卿墨染熟练的动作嗤之以鼻，不过自己也老实地拿起笔照着勾画几下。
    “我敢肯定我比你大，”等到李飞走远，沐瑾璇接着说道，“我今年十七，以前留过一级，你应该是十六吧。”
    “留过一级？”卿墨染说着，又回想起了刚开学时周围的人给自己科普的沐校霸是有多狂妄不羁，估摸着可能是以前在学校打架被留级的。
    刚被同桌贴上了打架留级标签的沐校霸不自知，得意洋洋的点了点头，传到卿墨染眼里就是“老子当年打过的人都够我留一级的了”。
    “是吧，这声姐姐你没叫亏吧。”
    “哎，叫姐姐干嘛？”卿墨染继续占着便宜，对她笑了笑。
    “卿卿，你胆子真的肥了啊，”这一次沐瑾璇倒没和她争，把自己听到的消息说出来，“我在办公室听见她们说下一学年要搞个零班，专门放年级前二十的尖子生。”
    “年级前二十？”偷听的罗奇这下不淡定了，惊讶地说道，而这不小的一声自然引起了李飞的注意。
    “罗奇，你叫什么？站起来，我刚刚说的是哪里？”李飞慢慢走过来。
    所幸罗奇刚才听了一会儿课，顺利回答上了。
    等到李飞走远，三人又聚在一起讨论着。
    “就是下学期的期末考试排名？”卿墨染问道。
    “应该是，正好高二也要分文理科了，不过好像除了要搞零班还要把二十名到七十名分到一班，作为零班的备选，可能要是零班的人哪次没考好就会被扔到一班，一班考好的就上位。”沐瑾璇咂咂舌，这种制度简直让零班的幸运儿人人自危。
    “啧啧啧，这制度是谁想出来的，够残酷的。”卿墨染也一脸震惊。
    “这主意还能是谁出的，多半就是李玉兰了，”沐瑾璇耸耸肩，又问道，“那你要去零班？”
    “姐这成绩去零班绰绰有余好吗。”卿墨染傲娇地说道。
    “那我怎么办？”
    沐瑾璇脱口而出的一瞬间两人都愣住了，像是潘多拉魔盒被突然打开，沐瑾璇立马移开目光，左手下意识地摸了摸自己的头发，卿墨染张口准备说什么，却被罗奇给打断了。
    “璇哥，你还是老实地和我一起去后面的班级吧，我永远是你的战友。”罗奇举起右手做了个加油的动作。
    “滚！”沐瑾璇毫不留情地把他拍开。
    这天放学，来买签名照的人都一脸惊悚地看着莫名其妙憋着一股气的沐瑾璇。
    “额，那个沐同学。”一名女生小心翼翼地说道。
    “怎么了？”沐瑾璇脱口而出的话还带着一股不知名的火气，转头看着教室里在等着自己的卿墨染，顿时有点不耐烦。
    “那个，我刚才听说签名照涨价了？”
    刚下课的沐瑾璇不知道为什么一看见那些来买照片的人就一股气，就地抬价涨了二十，其实涨的二十对一些真正喜欢的人来说根本就不放在眼里，但女生还是想大着胆子问清楚。
    “不用了，你给原价就行了。”沐瑾璇也不想再和她继续纠结下去，只想赶快送完卿墨染去车站，自己好回家静静，总感觉心里有什么事堵着很难受。
    “啊？”
    “要不要？”沐瑾璇扬了扬手中的照片，再不要她就要走了。
    “啊！要要要！”女生顿时激动了，冒着星星眼激动地说着。
    解决完这边，沐瑾璇就回去背着卿墨染前往学校前门的车站，后面的车站暂时是不会来车了，只得背着卿墨染走过大半个校园去前门等公交车。
    卿墨染背着自己的书包，手里还拎着沐瑾璇的。此时已经放学有一会儿了，学校里只剩下高三还在补课的学生，刚才买了照片的女生拉着自己的闺蜜激动地蹦跳着走远，两人嬉笑的声音响在整个安静的高一楼里。
    沐瑾璇背着卿墨染穿过操场，学校操场位于学校的正中央，将高一、高二和高三给分开了，说的是为了给高三营造一个安静的学习氛围。而此时的操场上有不少校外的大爷、大妈和年轻父母带着自家孩子运动，只要穿过操场就到了学校正大门。
    “你每天背着我累不累啊？”卿墨染在沐瑾璇背上小幅度晃着腿。
    “算你还有点自知之明，是该减肥了。”沐瑾璇咧嘴嗤笑着，嘴里说着让她减肥但却气也不喘。
    “姐姐我才九十五好吗？”卿墨染一巴掌呼到沐瑾璇的脑袋上，沐瑾璇也跟着缩了缩头。
    “姐姐个屁，你该叫我姐姐好吗？”沐瑾璇故意松开手，又在她将要掉下去的稳稳接住。
    卿墨染这次却用没受伤的那只腿牢牢勾住她的腰，双手也紧紧抱住她的脖子。
    “咳咳松开点，把我勒死了谁背你啊？”沐瑾璇突然被她给勒住，猛地咳了几声，左手拍了拍她的臀部。
    “我可以选择做轮椅。”
    两人就这样斗嘴一直斗到车站，在车站等了没多久，卿墨染远远地就看见公交车开来了，按着沐瑾璇站起来准备上车，却在车门打开的一刻卿墨染转头对着沐瑾璇说了句话。
    “要不我帮你补一下课吧。”
    “啊？什么？”周围人来人往，沐瑾璇的注意力都集中在卿墨染腿上，小心地避着别人，等到卿墨染上车后才后知后觉地反应过来。
    看着远处公交车慢慢远去，沐瑾璇傻笑着掏出手机给车上的人发着消息。
    【旋圈圈】：我刚没听错吧？帮我补课？
    【MR】：爱补不补，姐姐我的课重金难求。
    【旋圈圈】：哈哈，补！
    【MR】：不过你要认真配合我，要不然我随时罢工。/傲娇/
    【旋圈圈】：哈哈遵命！爱你同桌！
    沐瑾璇站在车站咧开嘴傻笑着，突然又弹出一个消息，点开消息看清楚后笑得更开心了。
    【是菁不是倩】：哈哈，那群傻逼上钩了。
    坐在车上的卿墨染盯着手机屏幕发呆，双眼看着那几个字，脑子里不知道在想些什么，开启的潘多拉魔盒引诱着自己去查探。
    车窗外的天空已经渐渐变黑，月亮带着几颗星星出现在云层后面，云层则被风轻轻拍散，冷风刮过沐瑾璇的双颊，吹起略短的发丝，撞击到冰凉的车窗上，卿墨染呼出一口热气，冷热交融让车窗变得雾蒙蒙。
    作者有话要说：　　平安夜特别剧场
    这天正在家里看电视的卿学霸突然收到一个快递，打开是满满一箱苹果。
    【MR】：你给家里寄这么多苹果干嘛？
    【旋圈圈】：卿卿，你不会忘了今天是什么节日了吧？/哭唧唧/
    【MR】：emmmm
    【ME】：平安夜！
    【旋圈圈】：bingo！我今天还回不来，还有几个会要开，不能陪你过平安夜了，不过给你买了你最喜欢的溏心苹果嘻嘻。
    【MR】：圣诞节也不回来吗？
    【旋圈圈】：嗯，你在家乖乖等几天，爱你。
    【MR】：/爱你/
    第二天一大早，刚睡下的沐校霸就被酒店房间的门铃声给吵醒了。
    “靠！一大早的干嘛啊？”
    “早上好，客房服务。”
    沐校霸一开门就看见卿学霸笑得灿烂地站在自己面前，顿时激动地不知道要做什么。
    沐校霸：“卿卿？你这么来了？”
    卿学霸：“来陪你过圣诞啊。”
    沐校霸：“客房服务？”
    哈哈，今天是平安夜，小可爱们都要平平安安哒~~~


第25章 矛盾初现
    又过了一个星期，沐瑾璇和卿墨染也顺利地换回到了最后一排的位置，罗奇换回自己位置时，简直可以说是喜极而泣，抓着自己同桌的手诉说着自己那一周在沐瑾璇和卿墨染旁边受的委屈，发誓一定好好做人，绝不想再做电灯泡了，不想和自己的同桌分开，而同桌则是一脸嫌弃地将自己的手扯出来。
    自那天晚上，沐瑾璇倒是认真听了几天课，但今天一来就一直玩手机。
    “上课认真听讲。”卿墨染斜眼看着沐瑾璇又在玩手机，忍不住出声警告。
    “啊？”沐瑾璇抬头看了看黑板，这节是数学课，评讲着上周的周考试卷，“这几道题我都做对了。”
    卿墨染看着沐瑾璇说的自然一脸恨铁不成钢：“朋友，你已经玩了三节课的手机了。”
    “啊？有这么久吗？”沐瑾璇尴尬地笑着，手机里也刚结束这一把游戏，将手机息屏放进了抽屉里。
    “说好的要好好学习呢？”卿墨染质问道。
    “分班那玩意儿不是下学年才开办嘛，还有下学期一学期呢。”
    “哎。”卿墨染重重地叹了口气表达自己的想法。
    “别叹气嘛，叹气运气会跑。”沐瑾璇严肃地说道，非要让卿墨染把气收回去，被卿墨染瞪了一眼后倒是老实了一节课，可一等到下课沐瑾璇又开始玩闹。
    “出牌啊，胖大头，我就三带一你都要考虑这么久。”沐瑾璇指了指桌子上的三带一，不耐烦地说道。
    一下课，沐瑾璇就被胡海带来的扑克给勾引地找不着北，非要和卿墨染换个座位好方便自己打牌，加上胡海和他的同桌，三人斗起了地主。
    “那我炸了！”禁不起挑拨的胡海甩手扔出四张炸弹。
    “你了不起，你出呗。”沐瑾璇说道，但却胸有成竹。
    最终胡海和他同桌还是死在了沐瑾璇这个地主的手下。
    “不公平！”今天一直没赢过的胡海扔出剩下的牌顿时来气了，下课三人就打了三把，还每次都是沐瑾璇赢。
    “自己技术不好还能怪得了别人。”沐瑾璇一边洗着牌一边出口怼胡海。
    “璇哥，我怀疑你出千了而且没有证据，明明以前和你打牌你那手臭的很。”回想起前面输的很惨的几次，胡海都找不到原因。
    “没有证据你说个屁，有本事你也出一个啊。”洗好牌的沐瑾璇傲娇地冲胡海示意。
    胡海被沐瑾璇一激顿时来劲，装模作样地挽了几下袖子，誓要让沐瑾璇输一次。
    “再来！我再输就请客！”
    结果第四局刚开始就打铃了，三人也是熟练地将牌移到桌子下面，可不管台上的老师讲什么课依旧斗着地主，毫不意外，沐瑾璇还是赢了。
    “璇哥，老实说，你是不是拜了哪位老千为师？”胡海不敢置信，自己的牌技绝对是没得说的。
    “要我真出千了你也找不着证据啊，说好了要请客，期末考试等着被我宰一顿吧。”沐瑾璇得意地对胡海说着，左手却伸到椅子旁边暗中和卿墨染击了个掌，心里得意地想着，这就是我出的千。
    可怜的胡海还不知道自己被沐瑾璇和卿墨染联手摆了一道，要说沐瑾璇的真实牌技绝对是菜鸡新手水平，至少以前和胡海他们打牌就没赢过。小时候被母亲管着压根就没碰过牌类，她倒是对卿墨染刮目相看，前面几手牌出得相当漂亮。
    “练过？”三人结束对决，沐瑾璇跟着凑到卿墨染耳边问道。
    “天赋技能，你学不来的。”卿墨染回答道，但沐瑾璇总感觉她不是很喜欢这项‘天赋技能’，说话的神情带着一股不是很明显的厌恶。
    被沐瑾璇打击到的胡海一节课都在想为什么，嘴里一直念着不可思议，不敢置信，而本来答应卿墨染打完牌就好好学习的沐瑾璇却从自己口袋里掏出一袋QQ糖吃了起来。
    “要不要？”沐瑾璇拿出一颗递给认真听课的卿墨染。
    “您老人家怎么又吃起来了？”卿墨染也不客气，接过糖就吃了起来，嘴里依旧不留情地说着她。
    “补充体力嘛，而且我也在听课。”说着沐瑾璇就随手拿起卿墨染放在桌子上的笔开始勾画。
    “璇哥璇哥。”胡海眼尖地看见了沐瑾璇手中的糖。
    用脚指头想都知道胡海是看上自己的零食了，沐瑾璇装作没听到的样子，掏出一颗糖当着他的面塞进嘴里夸张地咀嚼着。
    “靠！璇哥，你看看窗外！”被理解错意思的胡海倒是很着急，眼睛瞟向窗外，双手抱胸的李玉兰正站在窗外瞪着自己这方向，准确来说是瞪着正光明正大吃零食的沐瑾璇。
    听见胡海说的话，沐瑾璇预感到不太妙，扭头就和李玉兰的目光照了个正着。
    “靠！”沐瑾璇低咒着，将糖扔进了抽屉里。
    “怎么了？”卿墨染转头问道，刚想看窗外就被沐瑾璇警告了。
    “别看窗外，李玉兰在盯着我们。”沐瑾璇倾身，试图挡住卿墨染的身体，祈祷李玉兰没看见卿墨染吃东西，拿起笔开始听讲。
    这一节课四人是如坐针毡，害怕李玉兰其实很早就来了，看见他们在课上打牌，又怕她逮着她们吃零食的事大做文章，结果到了下课时间，四人等了一会儿也没看见李玉兰来找他们谈话，纷纷松了一口气。
    “母夜叉竟然没来找我们麻烦？”胡海不可思议地说道，今天到底遇见了多少奇怪的事。
    “她不会没看到吧？”胡海的同桌提出一个假设。
    “不可能，我还和她对视了。”沐瑾璇立马否决。
    “她可能已经放弃你了。”卿墨染在旁边补充着。
    “这倒是有可能。”沐瑾璇点点头，但心里总是有点不安，她可不相信李玉兰会这么好打发。
    “沐同学，您真的是不怕她啊，还这么光明正大地玩着手机。”几人聊着聊着卿墨染就看着沐瑾璇又把手机拿了出来。
    “这叫做不畏强权。”埋头看消息的沐瑾璇随口就扯出一个理由。
    “你是校霸你说了算。”
    埋头回完消息的沐瑾璇突然皱着眉头地说道：“你说李玉兰下节课还会不会来？”
    “这么，你还想斗地主？”卿墨染回道。
    “不是，我有点事要出去一趟，要是有老师问起来你就说我生病去医院了。”沐瑾璇说完东西也不收拾，揣上手机站起身就准备离开。
    “出什么事了？”卿墨染在沐瑾璇离开一瞬间猛地拉住她的手。
    “没事儿，别担心。”沐瑾璇神情轻松地对她笑笑。
    “你哥的事？”卿墨染担心地问道。
    沐瑾璇楞了一下，点了点头。
    卿墨染看着她点头以为真的是沐瑾瑜又出什么事了，神色担心地看着她，她可见识了上次沐瑾璇为自己哥哥哭的样子，答应帮她应付老师又安慰了几句就看着她走出教室。
    而骗了卿墨染的沐瑾璇心里漫过一丝愧疚，依旧熟练地从学校操场后面的围墙翻了出去，这是学校里的监控盲角，旁边修着小平房，里面住了食堂的大叔大妈们。卿墨染打了个车就往南区走，中途打了个电话就一直埋头看着手机消息。
    到了南区，沐瑾璇照着手机导航左拐右拐，最终在一栋筒子楼前停了下来，看了看周围却没看到要来的人，不耐烦地发起了短信。
    【旋圈圈】：您老人家出门没？
    【五谷杂粮】：别催，马上就到。
    【旋圈圈】：我哥不知道吧？
    【五谷杂粮】：你哥知道了我还能在这和你BB？
    【旋圈圈】：清哥，我希望你待会能够依旧这么霸气。
    沐瑾璇放下手机，抬头看了看眼前这栋筒子楼，只有五层的楼房透露出破败，面前坑坑洼洼的地面被人倒了不少污水，还散发着不知道是那种动物粪便的味道，楼道的墙壁上被人随手画上的涂鸦看起来格外丑陋，一些骂人的话掺杂其中，像是对来人发出了狰狞的狂笑，正午的阳光依旧照不进昏暗的楼道。
    五楼的一个房间里，一名年轻女子翘着二郎腿坐在沙发上，细致的妆容和价格不菲的衣物都昭示了女子和这里格格不入，纤细的手指不断刷新着手机屏幕，眉头紧皱，房间里还有好几个男女坐在四周，无一例外在看着手机，旁边几台电脑并列摆放着，几个衣着邋遢的男人正不断敲击着键盘，并不采光的格局让房内昏暗无比，只有手机和电脑屏幕发着荧光。
    “到底怎么回事？”女人猛地将手机摔在沙发上，气愤地站起来，走向正在电脑前不停敲打着键盘的男子身边。
    “晴姐别急，应该马上就能好的。”看着晴姐走过去，一名小混混跟在她的身后说着话，试着消减晴姐的怒气，如果仔细观察就能发现这位其实就是当初和沐瑾璇闹矛盾的黄毛混混。
    “马上好？都等了多久了？我告诉你们，今天要是不成功，你们一分钱都别想拿到，我有能力给你们钱也有能力让你们一贫如洗！”晴姐生气地拍着电脑桌。
    有几个不服的人在背后翻着白眼，要不是他们亟需这笔钱又怎么会听这个女人的话。
    晴姐愤恨地盯着电脑屏幕，这次她一定要成功，一定要让那小贱人身败名裂！
    昏暗的电脑屏幕映在几人脸上，屏幕上有几张照片和大段文字，主角无疑例外都是沐瑾璇，不过照片内容就格外令人不爽。还是长头发的沐瑾璇趴在沐瑾瑜肩头微仰着头，沐瑾瑜则低着头，左手揽着她的腰，两人动作极度暧昧，类似的照片不止一张，还有沐瑾璇坐在豪车副驾驶，穿着西装的付叔神情温柔地递给她一个PANDORA的礼盒，还有沐瑾璇背着卿墨染的照片，这些照片里的主角们无一例外都十分暧昧，尽管当事人明白事情并非如此，但这些相片的目的就是让大众往歪处想。
    而照片下面的文章题目赫然写着【没想到她是这样的沐校霸，男女老少通吃，连亲哥哥都不放过！】，这样的标题让人一下就想到了前段时间贴吧里发帖的标题党，而下面的文字先是从最近的卖照片事件说起，扯出沐瑾瑜，再联系上最近她频繁背着卿墨染出入学校，将沐瑾璇塑造成了一个唯利是图、到处暧昧的女人。
    晴姐瞪着照片上的沐瑾璇，像是要把她瞪一个洞出来，想着以前的事情面容渐渐扭曲，这一次她一定要让她跪着求自己。
    作者有话要说：　　晴姐可能就是整篇文唯一一个反派了（bingbu），不过可恨之人也有可怜之处啦，不过积销毁骨，毁谤不可采。
    关于童姨的故事可能无法在这里讲完了，要是想听俊俏老板娘和粘人小画师的故事扣个1，开个番外啥的还是可以有哒~
    因为这几天到期末复习了，所以更新可能不太及时也不固定，请小可爱们见谅~
    卑微秋与两霸霸的跨时空对话。
    秋：“那个，霸霸们，能不能说两句话挽留一下各位看官？一句，一句也行。”被两霸瞪了一眼的秋冷汗直冒。
    下面有请两霸发言（鼓掌啪啪啪）。
    卿学霸瞪眼：“不准抛弃我们！”
    沐校霸：“卿卿，不要这么凶，你要给她们撒个娇嘛。”
    卿学霸横眼瞪过去，沐校霸却一把抱住她。
    沐校霸：“哈哈卿卿你好可爱啊。”说完凑上去亲了一口。
    喂喂喂，你们两干嘛呢，不要忽略我啊QAQ


第26章 矛盾
    “你终于来了，你再不来我都以为你要水我了。”
    谷清一下出租车就看见沐瑾璇蹲在筒子楼不远处。
    “等会儿老子你又不会掉块肉。”今天的谷清穿的干净利落，休闲裤加羽绒服，蹬着一双帆布鞋，至于脖子上的围巾一看就是出门的时候沐瑾瑜强迫他围的。
    “你怎么给我哥说的？”沐瑾璇站起来甩了甩蹲麻的双腿。
    “出来买菜不行啊？”回答完谷清又反问她，“那你又是这么和你家小青说的？”
    “看我哥不行啊？”沐瑾璇也回怼回去。
    两人没再废话，一起向楼上走去。
    “查清楚了，在几楼？”谷清一边揉着手腕一边问道。
    “在五楼，不过清哥，你能别像是黑社会一样行吗？不知道的还以为你是要上去抄家。”跟在后面的沐瑾璇清楚地看见谷清在揉手腕。
    “你叫我来不就是来干架的吗？”谷清翻了个白眼。
    “我们要先以德服人，至少先问清楚他们为什么要往死里整我吧，我雇黑客去查他们都花了好多钱。”想起给黑客的那笔高额费用沐瑾璇一时肉疼。
    “你确定不和你哥说这件事吗？”谷清走在筒子楼里，不隔音的楼道回响着两人不大不小的脚步声。
    “然后明天的内容就变成了【惊！退役选手竟干出这等伤天害理之事】。”
    听见沐瑾璇的题目，谷清低声笑了起来，之后没再说话。
    两人不一会儿就走到了房间门口，沐瑾璇抬手敲了敲门。
    “谁啊？”房门内传来一名男子的声音。
    “送报纸的。”沐瑾璇对谷清翻了个白眼，他还能不能想出更离谱的理由。
    “神经病啊，我没买过报纸，快滚。”男子暴躁的声音响起，却没有开门的迹象。
    “可是公司标注的就是你这里啊。”谷清面不改色继续说着。
    房间内响起了女子的声音，两人站在房门外听不太清她讲了什么，但没过一会儿刚才回话的男人就骂骂咧咧地来看开了，趿着拖鞋的声音慢慢走近，沐瑾璇在他开门的一瞬间就一脚踢向房门，谷清则抓着男人的衣领结实地给了他一拳。
    房间内还在努力和沐瑾璇雇的黑客做着斗争的男人被这一下吓得一抖，差点把键帽给按飞。
    “谁啊？”本来就生气的宋晴被这一吓彻底爆发，转头看清来人倒是先楞了一下，反应过来后恨不得冲过去将沐瑾璇给撕碎。
    “宋晴？”看清是宋晴的沐瑾璇也愣住了，当初倒是怀疑过是她，但她们的恩怨都过去多少年了，这女人还穷追不舍？
    “呵，我还说是谁呢，原来是沐大小姐啊。”做了几个深呼吸，宋晴也暂时冷静了下来，眼神不明地看了看旁边的谷清，转头冲着沐瑾璇展开完美的笑容。
    宋晴双手抱胸看着两人，即使现在已经是冬天了，但她依旧穿着冬短裙，里面肉色的丝袜将她双腿衬的修长，高挑的身材让人嫉妒，蹬着恨天高的她微微低头看着沐瑾璇，即使看见沐瑾璇本人已经恨不得将她撕碎，但多年来的素养让她在沐瑾璇面前不得不保持着心平气和。
    “这些幺蛾子都是你搞的？”沐瑾璇也双手抱胸，气势不低于她，而旁边看见熟悉面孔的谷清没有插话。
    “我搞这些幺蛾子你不照样活的好好的，怪不得我说怎么上次发的贴子无疾而终了，这次也是。”弄清楚原因的宋晴表情依旧没什么变化，也没表现出气恼。
    “宋晴，我们的恩怨还不能结？”沐瑾璇忍不住问道。
    “这事可结不了，要不是沐大小姐，我现在可能已经是艾小姐的徒弟了。”宋晴努力维持着面部表情，不让它变得扭曲。
    两人的恩怨还要追溯到六年前。
    当年十岁的沐瑾璇和大她六岁的宋晴参加了同一个芭蕾舞比赛，当时这场沐家和宋家的芭蕾舞小公主的比赛在圈子里吸引了很多人关注，几百人的比赛到最后就只剩下两位小公主，为了争夺圈里的传奇艾小姐的徒弟之位而努力。
    两人的天赋都不差，而宋晴也要比沐瑾璇学习芭蕾舞早上好几年，在这方面自然后不可磨灭的时间优势，而最后的环节自然就是艾小姐自己裁决。
    宋家是舞蹈世家，宋晴自小接受的教育也必然是优渥的，但优渥的背后往往伴随着父母给的无形压力，当宋家的七大姑八大姨每天围着自己装模作样的嘘寒问暖，当父母每天都有意无意地暗示自己只许成功不许失败时，宋晴一度是崩溃的，但骨子里的骄傲不容许她弯下腰，年复一年的超强度练习都是为了家族里希望自己得到的艾小姐之徒的名声，或许潜移默化下她已经将自己活成了所谓的艾小姐之徒。
    “众所周知，艾小姐举办这次的比赛意在筛选关门徒弟，那么这场比赛最终结果又是什么呢？两位小公主到底是谁能有此荣幸呢？那就是――沐瑾璇！”
    当听见最后那三个字时，宋晴感觉到自己的灵魂在某一瞬间离开了自己的身体，在外面飘了一圈后又回到了这具躯壳，随之而来的便是周遭亲戚的假声安慰，他们以为她看不见他们转过身那瞬间的讥讽，还有父母失望的眼神。她不甘心！明明她付出的努力比沐瑾璇大的多，为什么会是这样？
    十六岁的少女从没经历过失败，即使从小就知道周围亲戚对自己是假意，但真正面临时又是无法承受，独自一人走出大厅的宋晴遇见了在外面等沐瑾瑜的谷清。
    “小妹妹，你这么了？”刚回国的谷清脸上还留着笑容，不像平日那么暴躁，或许这次和他家人的见面能够带着一点喜悦。
    “你也是来看比赛的吧？我其实是来陪参赛选手的，不过我看今天她们跳的都很棒，也不知道那艾小姐是怎么选出来的，而且这几百个里挑一个也太残酷了，对那些小孩来说倒是有点残忍。”意粮删坏墓惹宕耸钡男那椴淮恚大概是因为沐瑾瑜那小子的妹妹得到了名选，不过这选法确实是残酷。
    而此时的宋晴已经套上了自己的外套，谷清第一眼自然没看出来她也是参赛选手，这一番话倒正是安慰到了宋晴心坎上，听了他一番话的宋晴眼泪逐渐冒了出来，转身匆匆离开，骄傲的她并不想让人发现她哭了。
    谷清看着莫名其妙跑开的小女孩，也没多想，依旧在原地傻笑着等着沐瑾瑜。
    宋晴回忆完当初的种种，留恋地看了谷清一眼。
    “当初我不还是放弃成了艾小姐徒弟了吗，你干嘛还要纠缠着我不放？”沐瑾璇神色缓和了一点，事实上当初确实是自己这边做的不对。
    “呵，沐大小姐走后门也是要宣传的，这也不怪你，只能怪我们宋家没有一位是艾小姐的姐妹。”宋晴出言讥讽。
    当初本以为得了冠军的沐瑾璇确实高兴了很久，但不久后听见母亲和艾小姐的通话才明白了原来这一切都是因为那层关系，因为这件事沐瑾璇第一次和母亲吵架，最后自己坚决反对这事才不了了之，而外界对此的态度都是遗憾之说。
    “要是你因为这件事的话，我六年前就已经和你道过歉了，现在你如果想再要道歉的话，我可以说，”沐瑾璇神色端正也干脆，“对不起。”
    “别，沐大小姐的道歉我可承受不起。”宋晴微微移开一点，避开了沐瑾璇的道歉。
    “但是你不该打我家里人的主意。”沐瑾璇厉声补充着。
    宋晴挑了挑眉，“没想到沐大小姐现在还真的很强硬啊，他们说的时候我都不相信，谁能想到以前只会在母亲和哥哥怀里撒娇的沐大小姐现在变得这么，”宋晴上下打量着她，“这么混。”
    “宋晴，适可而止。”在一旁一直没发声的谷清开口说道。
    谷清一开口倒是制止了两人的相互嘲讽。
    “沐瑾璇，这次我可以放过你，但是别让我抓住你的把柄，要不然我会让你永世不得翻身。”宋晴说完最后一句话，拿上沙发上自己的包就走了，留下房间里的众人面面相觑。
    “不是老大，我们还要干嘛？”穿着邋遢的敲键盘男子不知道自己还要不要继续。
    “干什么干，不干了。”黄毛一脸晦气，这傻子都能从刚才宋晴的眼里看出她对谷清那眼神意味着什么，有这小白脸在宋晴肯定是不干这事了。
    没想到事情这么快就解决了的沐瑾璇两人准备离开，却被黄毛给叫住了。
    “等一下，别以为宋晴那女人放过你们了你们就能离开，这里也不是你们想进就进想走就走的。”黄毛站起身，后面跟着一群混混都站了起来。
    “你们又要干嘛？”沐瑾璇不耐烦地说道，回想起往事的她现在心情可不太妙。
    “来了就留下点钱再离开。”黄毛也直接了当地说着。
    “清哥？”沐瑾璇歪了歪头，示意谷清。
    谷清也不废话，上前就开揍，直打得众人叫停。
    两人从筒子楼的黑影里走出来，看了看天空中的太阳，沐瑾璇说道：“在里面我都还以为是晚上，没想到外面太阳还是挺大的。”
    “宋晴最近没有纠缠你吧？”两个走了一会儿，沐瑾璇问道，当年谷清和宋晴的事她多多少少知道一些经过，主要还是她哥嘴巴大。
    “好几年没看到她了。”谷清回忆了一下，上次见到她还是在四五年前了吧，当初两人见过面后，宋晴确确实实追过自己，在自己的明确表示下最后也放弃了，没想到当初见到的小姑娘都长这么大了。
    “你可别在外面沾花惹草啊。”沐瑾璇出声警告。
    “滚！”
    等到两人要分开，沐瑾璇才想起什么似的，叫住谷清，将兜里的一沓照片递给他：“答应你的五成。”
    谷清看着这一沓照片也没说什么，抬手接过，转身挥了挥手就走了。
    经历了这件事的沐瑾璇也没心情再回学校了，想起当初那件事就一阵揪心，也不知道是谁的错，但宋晴当年因为那件事确实折腾了自己挺久的，两人都不好过。
    沐瑾璇和谷清分开后就直接打车回家了，她现在想要回到锦城，或许只是想要见见当初熟悉的物件。
    本来以为一进家门会是空旷的房间，但没想到的是，她一打开大门面临的是灯光大亮的客厅，和坐在客厅相谈甚欢的李玉兰和叶溪。
    “瑾璇？”叶溪看着突然出现在门口的沐瑾璇疑惑道。
    “妈妈，李老师。”沐瑾璇礼貌地叫了两人。
    “现在不应该是上课时间吗？”叶溪抬头看了看了墙上的挂钟。
    “沐同学说不定是回来吃午饭吧？现在也到了中午放学时间了。”李玉兰适时开口给沐瑾璇台阶下。
    “是吗？中午放挺早的，那你去让付叔弄点菜吧。”叶溪点了点头，相信了李玉兰的话，又指挥着沐瑾璇去叫付叔做午饭，看这架势还要和李玉兰单独聊上不久。
    沐瑾璇也识趣地上楼叫付叔了，看这场景也不难猜出，难怪


第四节下课没看到李玉兰来找他们谈话，原来是来家访了。
    沐瑾璇上楼叫了付叔后就自己一个人走进练舞房，将房门上锁，坐在窗户下面看着四周的镜子发呆。
    沐瑾璇一个人呆坐着，不管兜里的手机已经震动了无数次，始终抱着膝盖双眼无神地对着镜子。
    “沐瑾璇，沐瑾璇你给我出来。”不知过了多久，房门传来敲打声，因为房门很隔音，沐瑾璇过了很久才反应过来，双手抹了抹脸，站起来开门。
    毫无疑问，打开门面临的就是叶溪极度生气的脸，旁边的付叔温和地劝着：“夫人冷静一下，你们好好谈谈吧。”
    “谈？谈什么谈？谈到人年级主任到家里来？”看见沐瑾璇开门，叶溪顿时就来气，刚才在李玉兰面前维持的良好形象不复存在，气势汹汹地询问着沐瑾璇。
    “你到底要怎么？”叶溪冷静了一下，一脸复杂地看着以前明明很乖巧懂事的女儿。
    “我想一个人静静。”
    “静静？我给你多少时间冷静了？你冷静了吗？”叶溪此时语气也慢慢平缓了。
    “你看看你的年级主任都已经找上家门了，你还要放纵到什么时候？”
    “我这就叫放纵了吗？”沐瑾璇抬头反问道，“那当初你强迫我练舞的时候怎么没想到我有一天会爆发？当初你让艾小姐收我为徒的时候怎么没考虑过我是不是真的喜欢？我有没有那个实力，我不练舞就是放纵了？我不遵照你的意愿就是放纵了？那你对放纵的概念还真是狭隘。”
    “啪！”
    叶溪抬手扇了沐瑾璇一巴掌，将她的脸扇向一边，扇完后的右手微微发抖，这是她第一次打她，这一声响后三人都有点微楞。
    沐瑾璇感受着脸颊上的火辣，慢慢的笑了：“当初没想过我会誓死反抗吧？”
    沐瑾璇说完不顾付叔的阻拦径直下楼。
    看着沐瑾璇毫不留情的转身叶溪也被气急了：“沐瑾璇，要是你再这样就别回这个家了！”叶溪说完也转身离开回自己的房间。
    留下付叔着急地看着两人，地上几滴液体在灯光下反着光。
    沐瑾璇走出不久前才进来的家门，漫无目的地走着，等到听见电话里传出来的声音才反应过来她拨通了电话。
    “喂，你没事儿吧？”电话那头卿墨染熟悉的声音担心地问道。
    “我，”本想说没事的沐瑾璇发现自己面对她怎么也说不出来那两个字，“可以借我个肩膀靠靠吗？”
    听着沐瑾璇低落的声音，卿墨染也放轻了声音：“姐姐我可以把怀抱借你抱抱。”
    作者有话要说：　　圣诞节快乐~~~
    希望所有人都能有自己的方向~
    沐校霸：“抱抱~”
    卿学霸：“给你亲亲抱抱举高高。”


第27章 明白
    沐瑾璇从家里打车到学校后已经是上课时间了，但她从操场后面原路翻进学校时，一眼就看见了坐在操场看台上的卿墨染。下午的阳光洒在女孩的头顶，却因为寒冷而对手掌不断呼着气，脚踝处刺目的白色纱布在这个冬天格外醒目，这一瞬间，沐瑾璇有一种从来没有过的感觉，鼻头一热，甚至想哭。
    “卿卿，你这么下来了？”沐瑾璇一路小跑着。
    “等你啊。”卿墨染笑着拍了拍身边的位置示意沐瑾璇坐下，仿佛在这里等了很久，但无论等多久都愿意。
    “你不是脚踝受伤了吗，下来干嘛，这里又这么冷。”沐瑾璇没有坐下，站在下一个台阶上让她不至于仰着头和自己说话，两手合拢插进自己的袖子里，冰凉的手掌接触到手腕处的皮肤时忍不住缩了一下。
    “我让安小熙送我下来的。”卿墨染拉了拉沐瑾璇，表示爷不想仰着头看你了。
    沐瑾璇皱着眉头回忆了一下，才想起来安小熙是谁，不就是第一天见面送瘸着腿的她来上课的女孩子嘛。
    “那卿学霸不回去上课吗？”其实刚一看见她就明白了，多半是因为担心自己，回想着刚走时给她找的借口，心里难免有点愧疚，卿卿是真的很关心自己啊。
    “别动。”沐瑾璇俯身靠近她，叫住不断向后仰的卿墨染，伸出在袖子里捂暖和的手捂住了她冻红的耳朵。
    “坐多久了？”
    “没多久。”
    说完话两人都沉默着，沐瑾璇一直维持着弯腰的姿势给卿墨染暖着耳朵，卿墨染也一直笑着盯着她。
    “你累不累？”看着沐瑾璇一直弯着腰，卿墨染忍不住问道。
    “哈哈，这倒是有点。”两人都被逗笑，沐瑾璇笑得腰弯的更深了，脑袋靠在了她的耳边，不断呼着热气，手臂弯曲呈半拥抱状。
    “傻狗，坐着啊。”笑够了的卿墨染忍不住翻了个白眼。
    “喳！”
    两人紧靠在一起，沐瑾璇找着冷的借口挽着卿墨染的手臂不放。因为学校位于半山腰处，从操场能够很清晰地看见山下的景象，高楼耸立，人来人往的街道格外热闹，而坐在操场上的两人却格外安静。
    “卿卿，你说我是不是个废物啊？”沐瑾璇突然问道，抱着卿墨染的手臂下意识地紧了紧。
    “不，其实我觉得你比废物要好四点。”卿墨染扭头看着她认真地说着。
    “嗯？四点？”看着卿墨染突然严肃起来，沐瑾璇心里莫名紧张。
    “我觉得你是非遗。”卿墨染一脸严肃地说完。
    沐瑾璇却一脸懵逼地看着她：“什么鬼？”
    “五减四等于一对吧。”听了卿墨染的解释后，沐瑾璇嘴角抽了抽忍不住想笑。
    “没听懂？”
    “哈哈哈，卿卿，什么鬼啊，好冷的笑话哈哈。”沐瑾璇笑得倒在卿墨染身上，这是哪来的神仙妹妹哈哈。
    “切，那是你不够聪明。”看着沐瑾璇笑了，卿墨染也不禁笑了笑，掐了一下不知道什么时候跑到中间手心的另外一人的手掌。
    “唔，卿学霸你掐我干嘛？”沐瑾璇抹了抹眼角笑出来的泪，感受到手心突然传来一阵疼痛，作势要掐回去，最后的结果就是两人掐着掐着就变成卿墨染将沐瑾璇的双手紧紧抓在手中。
    卿墨染看着自己手中不停想要挣脱出来的双手，控制着力道不让她挣脱也不会让她感到痛，感受着手中的温软。而本来以为卿卿脚踝受伤了会占优势的沐瑾璇最终放弃了挣扎，在力劲上就不是她的对手，力一松就感觉到握住自己双手的两只手向自己传来的温度，因为微微用力而泛白的指关节很是好看，圆润的指甲盖和纤长的手指简直是手控福利。
    “哎呦，还是我家卿学霸牛逼，在下着实佩服。”不再挣扎的沐瑾璇笑着吹她彩虹屁，而卿墨染却出神地看着她，双手越握越紧，几根手指滑进了沐瑾璇手心，像是要确认什么一般，皱着眉头倾身慢慢靠近她，感受到她呼在自己脸上温热的气息，心脏像是不受控制一般狂跳着想要挣脱出来，心里的小兽仿佛终于找到机会大声喊着。
    靠！老子果然喜欢上她了！
    出神的卿墨染终于在沐瑾璇的叫喊中回过神来：“卿卿，松一下手，捏疼了。”
    听了话的卿墨染只是将手松开了一点，并没有放开她的手，身体慢慢坐回去，不用想，自己现在的脸一定泛红了。
    “沐瑾璇。”卿墨染突然叫了她一声。
    “这么了？”
    “我……”
    可怜第一次明白自己心意的卿墨染还没开口说点什么就被学校的保安大叔抢先说了。
    “那边那两个，干嘛呢？是不是我们学校的？不去上课跑这儿谈恋爱呢，哪个班的？”终于舍得离开保安亭的大叔一走到操场附近，远远地就看见了坐在操场上紧紧握着手的两人，因为距离有点远，沐瑾璇又是刚剪了短发，大叔第一时间就将她认成了男生。
    “靠！”两人不约而同地爆出。
    “走走走。”沐瑾璇看着慢慢靠近的保安大叔，拉起卿墨染就准备跑，刚起来就想起她同桌还瘸着腿，一把将她扛在肩上，不顾卿墨染的反抗，拔腿就跑。
    “诶，你们给我站住，信不信我给你们年级主任说？”保安大叔一看见两人准备跑也跟着追起来，不过年近中年的保安大叔很明显跑不过沐瑾璇这位能将同桌从教室背到车站气都不带喘的沐瑾璇。
    “真当我们傻啊，等被你抓住了才是真的要完。”沐瑾璇逃跑的过程中也不忘吐槽。
    而被沐瑾璇抗在肩上，刚准备趁热表明自己心意的卿墨染黑着脸，因为上半身倒立着而血液向脑袋上倒流格外难受，再加上沐瑾璇时不时颠一下，她甚至想现在就给她来个过肩摔，卿墨染心里无比纠结。
    靠！老子竟然会喜欢她！
    扛着卿墨染的沐瑾璇不愧是打篮球能将男生都打趴下的人，体力不是一般的好，没过一会儿就甩开了后面的保安大叔，刚要跑到教学楼就发现他们已经下课了，顺利混进人群里，溜回自己班上去了。
    “卿卿，卿卿，你怎么了？”沐瑾璇撑着脑袋看着自己的同桌，现在的心情格外好。
    “我想静静。”被沐瑾璇扛进教室的卿墨染毫不意外地收到了全班人的目光，现在回想起刚才他们看过来的目光就想撞墙。
    “静静是谁？”现在卿墨染理都不想理她，自己怎么会喜欢上她？
    讨了个没趣的沐瑾璇默默翻开了书，嘴角却弯得更大了。
    上了一节课，卿墨染也慢慢冷静下来了，清楚了自己的心意是一回事，但是表明心意又是另一回事了，从来没有真真得到过什么的卿墨染犹豫了，不知道该不该说出来，害怕失去不是最可怕的，最可怕的是明明伸手就能触摸到的东西转眼间却怎么也看不见了。她是自己身边第一个见过自己另一面的人，并且没有对自己露出厌恶，没有张口骂着虚伪，或许这就是自己一次次对她袒露的原因。
    这几天沐瑾璇能够明显感觉到自己同桌有点不一样了，但就是怎么都想不清楚为什么。
    这天，沐瑾璇趁着接水拉住罗奇聊了起来。
    “罗大嘴，你觉不觉得最近我同桌有点怪怪的啊？”沐瑾璇拿着两个水杯在后面排着队。
    “噗，咳咳，璇哥，您能不能别叫我罗大嘴，让人很容易有画面感。”刚喝了一口的水的罗奇听见她叫自己成功呛到了，自从当了一周的空调三姐妹，璇哥就一直这么叫他。
    “不好听吗？那叫你罗喇叭？”沐瑾璇随口说道。
    罗奇忍住想要揍她的冲动，告诫自己怎么都是揍不过她的，心里默念‘好男不跟女斗’。
    “怎么怪了？我看墨染很正常啊，不过她最近学习倒是更认真了。”罗奇回想着，并没有发现有什么不对劲。
    “不对，我觉得卿卿一定有什么事，你这种渣男是不会明白的。”沐瑾璇否认道，并给罗奇冠上了渣男的名号。
    “靠，什么鬼，我就成渣男了？”罗奇愤愤不平地说道。
    “渣男是不会承认自己是渣男的。”沐瑾璇抬了抬下巴，转身去接水了。
    等到沐瑾璇接完水回到教室却发现教室里已经没有了自己同桌的身影，走到最后一排自己的座位上，看着空空如也的座位问道旁边的胡海：“胖大头，你有没有看见我同桌去哪了？”
    “嗯？墨染吗，刚才好像被人叫到办公室去了，就你走后没多久。”埋头刷题的胡海头也没抬回答道。
    “到办公室去了？被李玉兰还是李飞？”沐瑾璇皱着眉头。
    “不知道，三班的人来叫的，”胡海终于舍得抬起头，笑嘻嘻地对沐瑾璇说道，“璇哥，他们又不会把你同桌给吃了，担心啥。”
    “你懂个屁。”沐瑾璇呼了他一巴掌，把水杯放在桌子上就坐下了。
    沐瑾璇翻出抽屉里的手机一边玩游戏一边等着同桌，却怎么也玩不进去，总有种不好的预感，她怕自己连累同桌。刚把手机扔进抽屉里准备出去找同桌的卿墨染就看见了扶着墙从后门慢慢走进来的卿墨染。
    沐瑾璇连忙上前将她扶稳：“慢点，你没事儿吧？”
    “我没事儿，不过你倒是有点事。”卿墨染一瘸一拐地走向自己的座位。
    “我？”看着卿墨染在座位上坐好后才坐下的沐瑾璇反手指着自己。
    “就是你。”卿墨染点点头。
    “李玉兰找的你？”沐瑾璇皱着眉头问道。
    “聪明。”卿墨染打了个响指。
    作者有话要说：　　对不起各位小可爱，这几天忙着复习，电脑又坏了，更新不及时，因为考试可能会忙到14号（没错，可怜的我14号才考完），这几天更新都不定时，小可爱们不要等~还是好好学习吧2333。
    卿学霸：你是我的非遗，爱你是我文化的一部分。
    沐校霸：卿卿......
    哔――――――


第28章 【跨年特别篇】
    “你什么意思？非要在今天和我说是不是？”男人暴怒的声音从房门内传来，紧接着就是东西落地的声音。
    “嘭！”卿墨染站在门口，面无表情地张嘴冒出单音节词，随着屋内东西砸地的声音一起响起，仿佛是看过无数次的电影情节，清楚知道下一刻会发生什么。
    卿墨染掏出钥匙打开门，走进玄关头也不抬地换鞋，仿佛没有注意到房间里蔓延的战火，女人细声细气的声音从客厅传来：“不是，今天不是跨年嘛，新的一年也不能老是欠着他们的钱嘛。”
    卿墨染依旧脸色没变换着鞋子，不用想也知道是因为钱。等到卿墨染背着包走进客厅，吵架的女人才发现她，随即满脸笑意地走上前帮忙取她的包：“墨染回来了，来来来快把包放下，妈已经把饭做好了，洗洗手就可以吃了。”
    “妈。”看到母亲，卿墨染难得露出了笑容，但当母亲转身回厨房后，脸上又恢复了面无表情。
    “还知道回来，一天天板着个脸干嘛，像是欠了你几十万一样。”卿国看了卿墨染一眼就扭头拿起遥控器换台。
    卿墨染没说话，径直走向自己的房间，关上门的那刻还听见父亲嘲讽的声音从客厅传来：“呵，一天天拽的很，我他妈还是你老子呢。”卿国嘴里不客气地说着，但也没上前和她吵。
    “墨染，出来吃饭了。”没过多久，艾丽的声音就从客厅传来。
    卿墨染躺在自己的小床上，一只胳膊搭在眼睛上，不知道在想些什么一直没听见艾丽的叫喊，直到艾丽敲了敲房门才回过神，忙回了句“来了”。
    “别去叫她，不来就别吃饭，叫什么叫。”卿国看着从房门出来的卿墨染就气不打一处来。
    “那你吃什么，我妈给我做的饭你还吃？”卿墨染跟在母亲身后走来，坐下后拿着筷子还不忘回怼回去。
    “他妈的，有你这样和老子说话的？”卿国一摔筷子眉毛一竖，顿时火气直冒。
    “好了好了，别说了，今天就别闹了，今年最后一天一家人就好好吃顿饭嘛，有什么好闹的。”艾丽看着两人又要吵起来，赶忙打圆场。
    两人听了艾丽的话暂时安静了下来，每年最后一天确实也是一家人好不容易能够聚在一起心平气和地吃一顿饭的时间了，但卿家的这顿饭却怎么都不能像平凡家庭一样吃得和谐。一顿饭的时间三人很少说话，艾丽挑起的话头也要尽量避免两人的火气，不让两人吵起来，可难得安静的时间却被几位不速之客打扰了。
    “卿国，给老子出来！”重重的拍门声让正在吃饭的艾丽吓得手一抖，刚夹起的米饭跟着滚到桌下去了，卿国咒骂一声，狠狠地一摔筷子起身去，卿墨染也跟着皱起了眉头，用眼神安慰母亲，放下了筷子，刚想站起来却被母亲使劲按住肩膀，并对她轻轻摇了摇头。
    “他妈的叫什么叫，不知道今天是跨年啊。”卿国走进玄关却没有去开门，反而是将防盗门上的小通风窗打开和外面的人对骂。
    “呵，卿国，你要是把钱还了，我们至于现在来找你吗，谁他妈还不想好好跨个年啊。”打开通风窗就能看见门外站着的两三个人，最前面的男人穿着羽绒服一脸狠像，纹在脖颈处的老虎文身张大嘴巴凶狠地看着面前的男人。
    “我不是说了吗，过几天就还过几天就还，我他妈又不是不还给你们。”卿国皱着眉头大声说着，丝毫不示弱，好像自己不是欠了他们钱的人一样。
    “卿国，你说说都多久了？兄弟们也是要吃饭养家的，你这样让我们很为难的，而且你不要忘了你们家可都是住在南区的。”门外的男子照例威胁着。
    “威胁我？”卿国后退一步裂开嘴笑了笑。
    “卿国，要不把钱还了吧，要不然我每天都担心着墨染。”这时艾丽从后面走来，小声地说着。
    “卿国，你看你媳妇儿都比你看得清。”门外的男子嘲笑着。
    “滚，我的事还要你说，吃你的饭。”卿国猛地推了艾丽一把，艾丽也跟着踉跄了一下，刚要摔倒就被不知道什么时候站在身后的卿墨染扶住了。
    “妈，你没事吧？”卿墨染皱着眉头扶稳母亲。
    “没事。”艾丽摇了摇头，看着卿国张了张口却什么也没说。
    “还欠多少钱？”确定母亲没事后，卿墨染走上前不顾卿国凶狠的神色，一把将门打开问道外面的男人。
    “哈哈，卿国，你们家还真是，每次都要你女儿站出来，你可真牛，”男子哈哈笑了笑假惺惺地给卿国竖起了拇指，又转头对卿墨染笑嘻嘻地说道，“不多，加上利息还有五万六。”
    “你他妈干嘛？给老子滚回去，大人的事小孩别插嘴。”被话一激卿国就火了，伸手就要把卿墨染拉回屋里去，却被她轻松地给避开。
    “卿国，别这样，墨染，你先回来。”看着卿国要来拉女儿艾丽一时心急，忙上前想要制止却被卿国一甩给甩出去了，随即发出一声惨叫。
    “啊――”
    “妈！”卿墨染看见母亲撞在玄关上疼地咧了咧嘴，紧张地上前查看，瞪向卿国的眼神想是要把他吃了一样。
    “瞪什么瞪，小兔崽子，你们给老子回屋去。”做了这一系列事情的卿国没有一点后悔，像是没看见一样，照例凶着她们两。
    卿墨染胸口剧烈起伏着，垂在身侧的手掌成拳紧握着，将母亲扶回沙发上，回屋拿了个包又出来了。
    “三万六，剩下的下月还，”卿墨染从包里拿出今天才取出来的钱，看也不看卿国，将钱拍在男人身上放低声音说着，“我说下月还下月就一定还，今天我不想打人，你们最好现在就走。”
    男人看了看手中的钱，朝她身后的卿国讥讽地笑了笑凑近卿墨染耳边说了句什么就转身离开。
    “靠，卿墨染你他妈的神经病啊。”卿国眼睁睁地看着卿墨染将钱递给男人，气得扬起手掌就要扇上去。
    “谁是神经病自己心里清楚，”卿墨染准确地将卿国的手腕握住，力道越来越大，直到卿国将自己的手掌抽出来，“而且那钱也是我挣的。”
    卿墨染说完就回屋去看母亲，卿国走进来，身后的门被重重摔响。
    “卿墨染，我是你老子，没有我你还不知道在哪里窝着，你从小到大哪样不是花的老子的钱？你学那该死的舞又花了老子多少钱？你的钱本来就该是老子的，况且谁知道你那钱是怎么来的。”卿国气愤地将桌子上的碗使劲摔向卿墨染，陶瓷的碗重重地砸在脊背上，伴随着艾丽的惊叫发出一声闷响，随即落向地面碎成几块。
    正在给母亲上药的卿墨染猛地感受到从背脊传来的疼痛，转过身看着卿国说道：“怎么？又要打我们？”
    卿国看着卿墨染的眼神一时间忘记了回话，说出去谁都不敢相信这是一对父女。卿国转身出门什么话也没说。
    “墨染……”艾丽担心地看着女儿。
    “妈，没事儿，我送你去宋阿姨家吧，今晚上也不知道还会不会有其他人要来。”卿墨染对母亲轻声说道。
    艾丽眼里慢慢溢出眼泪，看着这样的女儿很是心疼。
    给母亲上完药将她送到宋阿姨家后，卿墨染说着今晚去同学家里住便离开了，其实她的心里清楚的很，他们家要想安静地待一天简直是做梦都梦不到的。
    卿墨染掏出手机在通讯录里翻了翻，本想照以往的习惯打给朋友的，结果手指滑到沐瑾璇那一栏就不自觉地点了下去，刚想挂断就听见了手机里传来的声音。
    “喂，卿卿，怎么啦？”沐瑾璇口齿不清地说着，很明显嘴里还嚼着吃的。
    “没怎么，你在干嘛呢？”
    “看跨年晚会啊。”沐瑾璇躺在沙发上换着台。
    “你和你哥一起？”沉默了一下卿墨染问道。
    “没有啊，我一个人，”说着沐瑾璇猛地从沙发上坐起来，“要不你和我一起嘛。”
    “好啊。”本来还以为会再说一会儿才会答应没想卿墨染马上就同意了。
    “你在哪？”卿墨染问道，阴霾了一晚上的心情也渐渐好转，好像一听见她的声音就好多了。
    “啊？”
    “你不是要我陪你吗？那你现在在哪？我过来。”
    “我我……”本来想的是两人一起在微信上聊着天一起跨年，没想到卿墨染要过来，沐瑾璇一时间高兴得一直重复着‘我’。
    “不想我来吗？”卿墨染放缓了声音。
    “想！”沐瑾璇脱口而出，笑了几声赶紧告诉了她地址。
    得到地址的卿墨染打了辆车就去了，等到了小区门口，远远地就看见了戴着毛绒帽子的沐瑾璇抱着手臂站在小区门口不停跳着。
    “你在干嘛？”卿墨染一走进却看见沐瑾璇穿的单薄，没有后跟的毛拖鞋露出白皙的脚后跟，随便披出来的羽绒服里只看见了一件低领毛衣，“你是不是傻，不知道等我打电话再下来啊。”
    “哈哈一时激动就忘了。”沐瑾璇蹦了蹦，拉住卿墨染的手就往小区里领。
    “看见我这么高兴？”卿墨染表情不明地问道。
    “那可不，你可是我这几年唯一一个要来和我一起跨年的人啊。”沐瑾璇笑嘻嘻地说道。
    卿墨染听了原因一时有些失落，原来是因为这个。
    “就是说是不是我并不重要，重要的是有人陪你一起跨年是吧？”卿墨染佯装生气，一脸要是你说是我就立马转身回去的表情。
    “别别别，谁能比得上我们卿卿啊，您才是最重要的，其他什么的都是浮云。”沐瑾璇赶忙摸摸她的头顺顺毛。
    两人走上电梯上到了最上面一层，等到沐瑾璇用指纹打开房门卿墨染才开口问道：“你一个人住这里？”
    “对啊，”沐瑾璇从鞋柜里给她翻出拖鞋说着，看着卿墨染一脸疑惑的样子解释道，“我哥不和我一起住，我妈出差了，不过她不出差也不住这里只是偶尔来看看我。”
    卿墨染走进来打量了一下屋子里，这是一间复式，下层的客厅大小适中，开放式厨房里各种厨具应有尽有，不过丝毫没有用过的痕迹，螺旋状的楼梯通向上层，空间不是很大刚好够一个人住，简易的装修风格让人感到舒适。
    沐瑾璇去厨房倒水，卿墨染就顺势坐在了沙发上，看着茶几上还没吃完的方便面皱着眉头说道：“你晚上就吃这个？”
    “对啊，给你说我还发现了一个新口味，这个真的好吃。”沐瑾璇将水杯放在卿墨染面前，拿起桌子上的方便面就给她安利。
    “你不做饭吗？你家厨房挺大的啊。”卿墨染扭头看了看厨房。
    “姐姐我的手是用来做饭的吗？当然不是。”沐瑾璇夸张地伸出自己纤细的十指在卿墨染面前晃了晃。
    “你是不会做吧？”卿墨染毫不留情地拆穿她。
    “卿卿，这话怎么能这么说呢，”沐瑾璇一脸严肃地说道，“知道就好说出来干嘛，我不要面子的吗？”
    卿墨染一下子就被沐瑾璇逗笑了，在沙发上笑得毫无形象。
    看着卿墨染笑了出来沐瑾璇也松了口气，虽然不知道发生了什么，但是刚一见面就能发现她的脸色不是很好，眉间的阴霾始终散不开，现在倒是好了一些。
    “要不要本大厨给你露一手？”卿墨染挑了挑眉问道。
    “噢哟，卿学霸还会做饭呢？”沐瑾璇一脸不可思议，按理说现在的学生大多数都是十指不沾阳春水，特别是卿卿才十六岁，不都是在父母的溺爱里的嘛。
    所幸沐瑾璇的冰箱里的食材倒是丰富，卿墨染拿食材的时候还不忘吐槽她：“不会做饭还放这么多东西简直浪费粮食啊。”
    围上挂在冰箱旁边看起来格外新的围裙，卿墨染就开始在厨房里忙活起来，在客厅里待不住的沐瑾璇时不时来厨房里看看，顺带偷吃，被卿墨染警告了几次后倒是老实了，搬了椅子坐在吧台边看着她。
    闻着空气中的香味不停咽着口水的沐瑾璇终于等到饭菜上桌，看着色香俱佳的饭菜还是一脸不可思议。
    “卿卿，你可真是个上得厅堂下得厨房的贤妻良母啊。”沐瑾璇尝了一口，感觉这味道都要比上做饭在自己心里第一位的谷清了，不，谷清可能要被挤下第一了。
    “滚你的贤妻良母。”卿墨染掩饰地呼了她一巴掌，转身去客厅拿自己的水杯。
    吃饱喝足的两人最终躺在沙发上一动不动，吃完饭后沐瑾璇倒是自觉地收拾了碗筷。卿墨染看着坐在自己身边将腿重叠搭在茶几上的沐瑾璇，卷翘浓密的睫毛随着她的笑一颤一颤的，微短的头发柔顺的落下来，看不见毛孔的脸上有着可爱的绒毛，卿墨染咽了咽口水，想亲。
    卿墨染不自觉地靠过去，沐瑾璇却猛地扭过了头，卿墨染感受到自己嘴唇轻微划过她的脸颊，心脏在胸口剧烈地跳了起来。
    “卿卿，怎么了吗？”沐瑾璇脸上还有着笑意，看到卿墨染凑到自己面前疑惑着。
    “哦，你头上有东西。”卿墨染控制着自己的手装模作样地在她脑袋上抚了抚，但总感觉自己的手在发抖，害怕自己说出口的嗓音也是颤的。
    “嗯？什么东西？”沐瑾璇乖巧地坐着不动。
    “好了，现在没有了。”卿墨染做了个丢东西的动作。
    以为卿墨染帮了自己的沐瑾璇抱住她的脖子，嘴里说着谢谢，动作自然地在她脸颊上亲了一口。
    卿墨染脸上轰的一热，还没来得及说什么就被外面突然爆炸的烟花给打断了。
    “嘭！”
    “啊，现在竟然放烟花了。”沐瑾璇松开手，拉着她的手臂走向阳台。
    “竟然下雪了。”卿墨染打开窗户，随着一股冷风吹进，几点点冰凉也飘落在脸上，感受着脸上的潮湿，伸出手试图接住还没长大的小雪花。
    “真的啊，好几年没看见雪了。”沐瑾璇也伸出手，做着同样的姿势。
    新的一年零点钟声敲响，远处的烟花绽放开来，转瞬即逝的美丽让人欣喜，零星的火光送达美丽后又消散。
    “卿卿，许个愿吧。”沐瑾璇双手合拢，看着远方的烟花在心里默默许愿。
    “沐校霸，你幼不幼稚啊。”嘴里说着幼稚却也老实地合拢双手。
    小小的雪花带着愿望飞奔向远处的烟花。
    作者有话要说：　　2020我来啦！
    新年快乐~~~


第29章 复习复习
    沐瑾璇纠结地抓着头发，明明很帅气的发型硬是被自己给弄得乱糟糟的，隔了一个过道的胡海磕着瓜子幸灾乐祸。
    “璇哥，你就好好学习天天向上吧。”胡海右手拿着瓜子做了一个加油的手势。
    “李玉兰怎么想的？还真打算让你这个年级第一在全校面前去念检讨啊？”沐瑾璇听卿墨染讲的经过全程黑着脸，李玉兰无非就是警告卿墨染让她带着沐瑾璇好好学习。
    “什么叫我去全校面前念检讨啊？”卿墨染抱胸强调着‘我’，“你可别忘了她说的是我们俩，而且上次你被请家长那次还记得吧？李玉兰要我们放学留在教室里学习，结果我们只待了几天就没留了，李玉兰不仅知道刚才还毫不留情地训了我。”卿墨染可忘不了在办公室里李玉兰是怎么训自己的，明明自己才是那个无关人员。
    沐瑾璇冷笑一声：“她就是拿我没办法所以才想拿你开刀吧，这次你只是被她叫去警告，要是我期末物理没上B线恐怕我们俩是真要遭了。”
    “不过璇哥，我觉得李玉兰这次倒是找对出口了，要是你再不好好学可就真的是连累墨染了，也不知道李玉兰咋想出这主意的，啧啧啧。”胡海说道。
    “女人心海底针。”胡海的同桌做出总结。
    现在已经临近期末了，再过一周就要进入复习周了，这就意味着只有一周的时间上课，而这一周也是各科老师的期末总复习课，但是对于沐瑾璇这种一学期都没有听过物理课的人说无疑是听天书，尽管她很聪明，但卿墨染也得从


第一章第一节给她讲起，所幸沐瑾璇初中物理成绩不错，基本知识还没忘完。
    “好了那么俩就坐那里吧，那是你们体育老师的位置，不过这个时间已经回家了。”这天下课卿墨染和沐瑾璇被李飞叫到办公室复习，这还是李飞从李玉兰那里抢来的机会，要不然这两孩子就得去李玉兰办公室在她恐怖的眼神下复习了。
    “瑾璇，墨染你们加油啊，老师相信你们很聪明的。”李飞拍了拍两人肩膀就回到自己的杂乱的办公桌去了，开始在自己乱糟糟的桌子上备课。
    沐瑾璇从旁边搬来一张椅子挨着卿墨染坐。
    “靠那么近干嘛，过去点。”拿出卷子的卿墨染看着沐瑾璇紧挨着自己坐着，心里一阵不自然，自从上次弄清楚自己的感情后，只要一和她靠近就能感觉到自己开始雀跃的心脏狂跳着。
    “方便问你题嘛。”沐瑾璇说着，还是老实地往旁边挪了挪。
    卿墨染看着往自己右边挪了一点的沐瑾璇顿时就黑了脸，靠过来就只是为了问自己问题，叫她往旁边挪就挪，难道就这么不喜欢和自己挨在一起？
    卿墨染瞪了一眼沐瑾璇后也往自己左边挪了挪，本来两人之间只能容下半个椅子的距离现在都能容下两个椅子了。
    本来在拿书的沐瑾璇听见从自己左边传来的椅子摩擦地板的刺耳声音后一脸莫名其妙地看了一眼貌似生气了的卿墨染，以为是自己又把她给惹生气了，默默地又往旁边挪了挪，而卿墨染看见这一幕则更加生气了，拿出卷子开始狂刷题，沐瑾璇摸了摸左耳，不明所以地翻开物理教材开始从新学物理。
    十分钟后沐瑾璇拿着习题册蹲到卿墨染身边：“卿卿，你帮看看这道题怎么做的。”
    卿墨染看了沐瑾璇一眼接过习题册，看了看题挑着眉问道：“匀变速直线运动的加速度，你看这么快？”
    “上次学的啊，就上次我们不是留在教室里嘛，你讲的第一单元啊。”沐瑾璇说着。
    听了沐瑾璇说的后，卿墨染倒是比较惊讶，记得上次两人留在教室里也就几天而已，而且每次给她讲题她都是出神状态，这就听懂了？
    “我记得你上次不是没听我讲吗？”
    “卿卿讲课哪能不听啊，而且这几天你不是一直在给我复习嘛，我可是天才好吗。”沐瑾璇一脸傲娇。
    卿墨染切了一声便开始给她分析题，也不知道沐瑾璇从哪里找来的题目，难度虽然不是最高的，但对于沐瑾璇这种新手来说是相当难了，不过卿墨染讲完后沐瑾璇却是拿过习题册点了点头什么都没说就回自己位置了，看起来像是听懂了。
    一个小时后，李飞来叫两人，叫了几声沐瑾璇才从课本中回过神来。
    “这么认真啊，复习的怎么样了啊？我就说你们能行吧，”李飞站在沐瑾璇身后看了看沐瑾璇做的题目，虽然作为语文老师看不太懂物理题，但答案下面用黑笔画的小勾还是能明白的，“不过你们两人坐这么远干嘛？墨染不是要辅导瑾璇吗？”
    又被提起此事，沐瑾璇刚准备开口就被卿墨染打断了：“李老师，你不用担心，沐瑾璇同学可是很聪明的，她自学都比我给她讲学的快。”
    李飞一听哈哈笑着开始夸两人，沐瑾璇听了这话却感觉卿卿是生着气的，难道是卿卿觉得自己忽视她了，宁愿自己看书都不愿意问她？
    两人收拾好东西后沐瑾璇照样背着卿墨染去前门的车站。
    “卿卿。”从办公室出来后两人就没再说过话，沐瑾璇便更加确定了自己的想法。
    “嗯哼？”两只手轻轻抱着沐瑾璇的脖子，闻着她清新的发香，胸膛里心脏的跳动让自己感觉这一刻的自己才是活着的，不用考虑其他的烦心事，也不用在别人面前控制自己的表情，卿墨染甚至想要一直留在这一刻。
    “你要相信我，你才是最重要的。”沐瑾璇停下来往上颠了颠卿墨染，不让她滑下去。
    “砰砰砰――”卿墨染整个人都静止了，这是第一次有人告诉自己‘你才是最重要的’，听见自己的心脏在剧烈地跳动，感觉下一秒就要跳出来了。
    “你放心，下次复习我一定会先问你问题的，我也觉得自己看书没有你讲的明白，在我心里，你讲课才是最好的，课本什么的肯定没你理解的透彻。”沐瑾璇一脸笑意地转过头看着她，却被卿墨染弹了脑门。
    “靠！卿卿，你打我干嘛？”沐瑾璇顺势仰了仰头，疼地眯起了一只眼睛。
    “傻狗。”会错意的卿墨染一下子就冷静了过来，她就不该对沐瑾璇这货抱什么希望的。
    “哈哈，卿卿你不生气了？”听见卿墨染这样叫自己沐瑾璇知道她已经不生气了。
    “看路啊，傻狗。”卿墨染双手扳过她的脑袋，让她看着前面的路，自己的耳根却泛红了，嘴角也微微翘了起来，或许只要和她在一起就能很开心，生气什么的就是一口气，吹出去就消散的无影无踪。
    之后的两人每天下午下课都会来李飞办公室一起复习，准确来说是卿墨染在给沐瑾璇预习的时候顺便复习了，不过一周下来沐瑾璇的物理倒是进步了很多，这从最后一次的周考就能看出来。
    “啧啧啧，璇哥，你物理竟然及格了，太不可思议了，你不才学了一周物理吗？”罗奇坐在沐瑾璇前面翻来覆去看着沐瑾璇的物理试卷。
    “这算什么，爷天下第一聪明好吗？”沐瑾璇嘴里嚼着糖牛叉哄哄的说道。
    “璇哥，要说牛，还是你吹的好，”罗奇对着沐瑾璇竖起大拇指“您旁边可是还坐着年级第一呢。”
    “过奖过奖。”沐瑾璇笑得贱兮兮的。
    “墨染，你看看璇哥都说的什么狂言，你再不打压一下都要骑到你头上了。”罗奇怂恿着。
    卿墨染放下手上的漫画，张口咬住沐瑾璇递到嘴边的糖说道：“嗯，我觉得沐校霸说的非常对，在下自愧不如。”
    罗奇听了连说了几个你，最后蹦出来一句：“你们，你们简直就是狼狈为奸！”
    沐瑾璇哈哈一笑拦过卿墨染亲昵地靠了靠她的脑袋，对罗奇抬了抬下巴说道：“我们这叫做夫唱妇随。”
    沐瑾璇这一声不小，引得路过的几个妹子频频回头，卿墨染则感觉自己的耳朵又变红了，幸好还有头发遮着，用手肘顶了顶沐瑾璇，沐瑾璇顺势就松开了自己的手。
    就在这时李菁菁刚好发到两人的英语试卷走了过来。
    “墨染，你英语到底怎么学的，这分数我都要怀疑你是不是从小在国外生活了。”李菁菁将试卷递过来，沐瑾璇和罗奇也凑过来看了看。
    “靠！145？”罗奇看了看试卷上的分数张着嘴一脸惊讶。
    “靠！”沐瑾璇也忍不住说道，这最后一次周考的英语难度提升了不少，沐瑾璇再看看李菁菁刚递给自己的试卷，138的分数对于这种难度来说已经不低了，但卿墨染硬生生考了145。
    “你可以试着每天读读英语文章，一定要读出来，然后是每天坚持背单词，逐渐递增记忆就好。”卿墨染看着李菁菁微微一笑建议着。
    “就这样？”李菁菁忍不住确认。
    “嗯，能坚持住就好。”卿墨染点了点头给李菁菁一个鼓励的眼神，这方法看起来不难，但难就难在坚持和敢于开口，李菁菁大大咧咧的性格敢于大声朗读肯定是能做到的，就看她能坚持多久了。
    李菁菁点了点头，她一直觉得卿墨染的英语语感很好，但没想到她的方法这么简单，忍不住开始怀疑自己以前学英语是不是不够认真。
    沐瑾璇看着李菁菁一脸怀疑人生地样子走开，凑到卿墨染耳边问道：“卿卿，你真这样学的？我看你平时就没背过英语，有时候都不做英语作业啊。”
    卿墨染摸了摸因为沐瑾璇呼气而痒痒的耳朵回答道：“我又没说我是这样学的，难道学英语不都是这样的吗？”
    听了这话的沐瑾璇和罗奇忍不住竖起大拇指：“不愧是年级第一的学霸。”
    这一对比，真卿学霸和假沐学霸的水平倒是一目了然了。随着上课时间到来，罗奇也回到了座位。这堂课是这学期最后一节课了，之后全年级就要进入紧张的复习周，而最后一节课毫不例外就是班主任来给自己班上的同学灌灌毒鸡汤，激励他们的斗志，再表扬表扬最后一次考试突出的同学，最后就是分班复习了。
    “我们班复习就在一二班，等会儿外面两组的同学去二班，二班应该是要去实验楼的，你们就等他们搬完书再进去吧，剩下的就留在我们班，单人单桌，下周你们就要开始好好复习，等会儿搬完桌椅就可以放学了，各位同学加油啊！”说完李飞就指挥着靠门的同学把自己的复习资料搬到隔壁班去。
    沐瑾璇听完后靠近卿墨染说道：“诶卿卿，我们要分开复习了诶。”
    “我们就在一个班好吗。”卿墨染无语地说道。
    “可是我们不是同桌了啊，这样我就离你好远了。”沐瑾璇趴在桌子上看着她。
    卿墨染摸了摸沐瑾璇的头没再说话，有时候她甚至怀疑沐瑾璇是不是也喜欢自己，感觉她总是有意无意地撩自己，不过总觉得凭她那二缺的性格，多半就没觉得自己的话有什么问题，想到这里卿墨染心里忍不住一阵酸，有时候好想不顾一切地告诉她自己喜欢她，特别是她说着那些让人误会的话时，但又怕说出来后自己的世界里就没有了光亮。
    因为两人本来就坐在最后面，所以最后的位置两人自然也在最后，但是因为座位是自由选择，只要在这个班复习想坐哪里只要能抢到位置就行，所以最后的位置变成了，沐瑾璇和卿墨染两人坐在最后一排，胡海坐在了沐瑾璇的前面。
    当卿墨染第N次看见沐瑾璇和胡海在下五子棋后，忍不住拔开自己的笔盖朝胡海扔了过去。
    “靠，谁啊？”胡海摸了摸头小声地说着，转头寻找扔笔盖的人，却看见卿墨染黑着一张脸看着自己，立马换了副笑嘻嘻的脸把笔盖递上去，这可是自己的英语大神啊怎敢得罪，“墨染啊，怎么了？”
    沐瑾璇也转过去看着卿墨染说话。
    “你们两个，能不能不要聚在一起下五子棋了？”别他妈给我凑那么近，我他妈看着烦。最后一句卿墨染自然没有说出来，但眼神已经准确地传达了这个意思。
    “啊？”胡海挠了挠脑袋，摸不清墨染为啥生气，明明他们之间还是有点距离的，按理说下五子棋是影响不了她的，但看着平时很温柔的卿墨染突然之间黑着脸，本来没啥事也得有事了。
    沐瑾璇看着卿卿一张生气脸，以为是自己和胡海下五子棋打扰到她学习了，赶紧把草稿本扔回给胡海，从抽屉里掏出课本开始复习：“复习复习！胖大头快滚去复习。”
    看着胡海转过身卿墨染才慢慢扭回头，继续看着放在课本下的漫画。
    作者有话要说：　　Q&A
    亲爱的父老乡亲们！今天我们有幸采访到了卿学霸，有什么问题尽管问，现在让我们一起走进今天的问答环节。
    Q：卿学霸，请问您关于沐校霸说的她是世界第一聪明这件事有什么看法吗？
    A：本来就是。
    Q：呃......可是你才是年级第一啊，确定不维护一下自己的地位嘛......
    A：她人都是我的，这位置我亲自扶着她坐有何妨？
    Q：（擦汗）哈哈卿学霸说的是，说的是，那您多久和她表白呢？
    A：这是个问题？
    Q：这，这难道不是个问题？要不我给你出出主意吧，要追女孩子啊，还是得费点心思的......
    A：（打断）老子的媳妇儿用得着你来教我怎么追？
    呃，各位父老乡亲们，不好意思，由于卿学霸突然离开现场，这次的Q&A到此结束。
    场后
    ――“诶诶，老秋，刚才卿学霸摘麦凑你旁边给你说啥了？”
    ――“呃，她说，实在不行直接上。”
    ――“......霸气”
    ――――――――
    实在不好意思小可爱们QAQ，最近因为突然有事没来得及更新，不过这几天会日更哒！让我们一起见证她们的爱情叭！


第30章 考试考试
    一周的复习时间说长不长说短不短，反正就这么在胡海鬼哭狼嚎声和卿墨染时不时瞥过来的不善眼神中结束了为期一周的复习。
    高一的期末考试座位是随机排的，就在最后一天便会将考试号给贴出来。沐瑾璇看着后墙上趴着一堆人在那里看考试教室，要是运气好和认识的人分到一个班难免高兴地嚎出声。
    “胖大头，帮我和我同桌看看，在哪里考的。”沐瑾璇远远地冲刚走进教室的胡海喊一句。
    “考试分班出来了？我看看我看看。”胡海靠着自己的身高和体型优势顺利扒拉开周围的人挤了进去。
    “靠，胖大头你别挤我啊，踩我脚了。”
    “胖大头别用你的大脑袋怼我们啊。”
    “滚滚滚，刚谁踩我我都还不知道，反正老子看完了。”胡海快速地找到三人的名字记下了考场，身手敏捷地退出了战斗圈。
    “怎么样，我们俩在一个考场不？”沐瑾璇手里拿着《五三》，翻到的却是后面的小说选段阅读。
    “哈哈璇哥你这么知道我们俩在一个考场？”胡海一个激动差点把沐瑾璇堆在桌子角的书给撞翻。
    “滚，谁想知道是不是和你在一个考场，我问的是我和我同桌，卿墨染，是不是在一个考场。”沐瑾璇眼疾手快地稳住了书，指了指坐在旁边刷题的卿墨染。
    “璇哥，你这叫见色忘友！”胡海气呼呼地坐下但还是老实地交代了，“你们不在一个考场，我们在二楼，墨染在四楼。”
    卿墨染此时也抬头看了看两人，刚好和沐瑾璇转过来的视线撞上，卿墨染很快移开视线继续装作淡定地刷题，沐瑾璇则把视线移动到了卿墨染那只还包着纱布的脚上。
    等到考试的那天早上，卿墨染一下车就看见了坐在车站椅子上戴着眼镜看语文书的沐瑾璇。
    “你是近视眼？”卿墨染一瘸一拐地走到沐瑾璇身旁，沐瑾璇此时也才回过神看见她。
    “俗话说得好，不戴眼镜的校霸做不了好学霸。”沐瑾璇抬头看了看站在身旁的女孩笑着说道。
    这一刻仿佛像是放慢了的长镜头，卿墨染看着她慢慢抬起头，银框眼镜架在高挺的鼻梁上，白皙的肤色光滑细腻让人忍不住想要咬一口，圆圆的框架将她的脸衬得更小。卿墨染看着这样的沐瑾璇默默地在心里念了一句，‘卧槽，戴眼镜的样子也太他妈可爱了吧’。
    “卿卿，姐只是个传说不要迷恋姐。”沐瑾璇看卿墨染目不转睛地盯着自己，伸手在她眼前晃了晃，站起来将眼镜摘下来放进包里。
    “你不戴眼镜看得见路啊？”卿墨染尴尬地摸了摸鼻子，上了她的背然后问道。
    “我一只眼近视，另一只还能看，只要不是太远的东西并且不看太久就不费劲。”沐瑾璇解释道。
    “......那你上课压根儿就看不见黑板吧。”卿墨染突然反应过来。
    “也不是啊，我另一只眼镜1.0的，看半节课黑板还是能行的，姐天下第一聪明的，看半节课照样理解透彻。”沐瑾璇傲娇地说道
    卿墨染无语地盯着沐瑾璇的头顶，感情她每节课都是听一半，但是除了物理各科还能保持那么好也是不容易了。
    沐瑾璇背着卿墨染走进四楼的考场，刚一踏进教室就引来了教室里同学们的瞩目，但在接触到沐校霸的眼神后又迅速转回去，认识的几个人就聚在一起小声嘀咕着，眼神时不时瞟向两人。
    沐瑾璇将卿墨染扶到座位上坐好再闲聊了几句后就回自己的考场了，而这个考场里的人看见沐校霸一走就集体围上卿墨染。
    “同学你好，我是楼下四班的，你是沐校霸的同桌吧？”有两三个相互认识的人凑上前和卿墨染打招呼。
    “肯定是了，沐校霸不是只对她同桌这么好嘛，你们以前是不是认识啊？你也太厉害了吧，竟然能和沐校霸那样的人做朋友。”男生站在旁边说道，卿墨染却总觉得这话怎么那么刺耳。
    “同学，我家沐校霸那样优秀的人和谁做朋友用不着你管吧？”卿墨染笑着盯着他，语气却是毫不客气。
    男生眼看讨了个没趣便冲她翻了个白眼就离开了，剩下几个女生倒是很快就聊到了一起，不过等到散场时，卿墨染微笑着目送几个女生离开，却把手里女生让她转交给沐瑾璇的信捏得死紧，看着那些红里透粉的信封，用脚指头都能猜到这是什么，卿墨染按捺住想要将它们撕碎的冲动，将这些信藏在了自己包的最里层。
    不一会监考老师就来教室，让大家做好准备，上厕所的上厕所，备笔的备笔，还有很多人都在争分夺秒地翻着教材，好像下一秒看的就一定能考，多看一秒就是赚到了。
    “璇哥璇哥，你紧张不？”考场外胡海还捧着语文课本在那临时抱佛脚背诗词。
    “紧张啥？你个菜鸡。”沐瑾璇嚼着口香糖不紧不慢地从包里拿出文具。
    “啊啊啊，璇哥都怪你，复习的时候非要拉着我下五子棋，要不就是看小说，我文言文都还没背，我真一个写不出来李飞不得让我抄死。”胡海苦着一张脸，当事人表示极其后悔当初没有好好复习。
    “你知道我为什么这么淡定吗？”沐瑾璇反问道。
    “啊？为啥？”
    “因为我有我卿卿学霸的buff。”沐瑾璇从包里翻出卿墨染早上借给自己的笔得意地炫耀着。
    胡海看看沐瑾璇又看看她手中的笔，笑得贱兮兮地将自己右手伸向那支笔说道：“要不让卿学霸也给我加成加成？”
    沐瑾璇一巴掌拍了上去：“滚犊子！”
    说完沐瑾璇就捏着笔笑容满面地走进考场去了，留下胡海站在原地看着她的背影若有所思地嘀咕着：“我怎么觉得璇哥最近橘里橘气的。”
    “我也这样觉得。”罗奇突然出现在他身后说道。
    “靠！吓死老子了。”被突然出现的声音吓住的胡海举起书就往罗奇脑袋上招呼。
    “滚，胖大头别打了，老子给你来说好消息的，我刚路过办公室听见里面的语文老师在说这次的背诵填空，特意来给你说的。”
    罗奇夺过胡海的书就开始给他画重点，周围的人也是聚在一起趁最后几分钟抱着书猜题，凭借周考的出题规律努力想要摸清楚期末题目，实在是渴望能过一个好年。
    第一天上午考语文，下午考数学，卿墨染做的很顺利，因为记忆力很好，语文答题模式已经熟记于心，沐瑾璇只要不作妖正常发挥就好，倒是胡海出现了一点小意外。
    刚考完语文胡海就追着罗奇揍，把二楼弄得鸡飞狗跳，沐瑾璇好不容易打听清楚前因后果，就迫不及待来和卿墨染分享。
    “他们两个怎么了？”卿墨染拿起两人的包，自觉地背上背一个手里提一个。
    沐瑾璇轻松地将她背在背上，经过几周这动作已经无比熟练，边笑边说着：“胖大头要笑死我了，他考试之前不是没背诗词填空嘛，然后在外面临时抱佛脚的时候被罗奇那货给忽悠了，说是在办公室外听到的考题，结果胖大头就只背了那几句，然后一句都没考哈哈哈哈，罗奇倒是要比他好一点写出来一两句。”
    “噗哈哈哈，”卿墨染听了事情经过在沐瑾璇背上笑得直颤，“这两人怕不是二傻子吧，这考题哪有那么容易偷听到，还是考前在办公室。”
    第一天的考试对沐瑾璇来说再顺利不过了，但第二天早上卿墨染在车站见到沐瑾璇时却不由得一阵心悸。
    “你怎么了？”卿墨染皱着眉抬手摸上沐瑾璇微肿的眼睛，长长的睫毛划过指尖，因为条件反射而闭上一只眼睛，眼下的黑眼圈很重。
    “没事儿。”沐瑾璇伸手将卿墨染的手拿下来握住，今天两人来得很早周围也没什么人，自然没人关注这两位一直站在车站前的人。
    “你把眼睛闭上。”卿墨染轻声说着。
    情绪低落的沐瑾璇听话地闭上了眼睛，闭上眼后却感到脑后传来一股压力，刚想睁眼就被一双冰凉的手掌捂住了双眼，然后头慢慢低了下来，直到额头触到柔软的羽绒服然后是微硌的肩膀。
    两人就这样静静地站着，谁也没说话，直到沐瑾璇从卿墨染肩头发出闷笑，但卿墨染却被手心的湿润烫得说不出话来。
    沐瑾璇拿下卿墨染放在自己眼睛上的手，上前一步把她拥入怀里，靠在肩膀上笑了笑，随后说道：“卿卿，我有个大胆的想法，但是我现在这样子说出来会不会有点卑鄙啊？”
    “啊？”卿墨染不明所以。
    “下学期你愿不愿意和我一起上台念检讨啊？”沐瑾璇说着手臂抱得更紧了。
    卿墨染一下子就明白她说的什么意思了：“那你来写检讨。”
    哭着请求我什么的确实有点卑鄙呢，但其实只要是你开口我又怎么会拒绝呢？
    作者有话要说：　　啊啊啊啊她说了！她说了！她说了！“我家沐校霸”！呜呜呜她终于在别人面前说了“我家的”。
    因为沐校霸而总是在别人面前暴露自己暴躁的一面，卿卿真的很喜欢沐校霸呢，已经迫不及待想要讲她们毕业后的故事了。
    呜呜呜你们快点在一起吧，暗恋真的太累了。
    喜欢就大胆地说出来吧，不说出来怎么知道ta是不是也有那种感情，祝小可爱们都拥有甜甜的恋爱~~~


第31章 期末聚餐
    沐瑾璇嘴上说着下学期一起念检讨，实行地也非常彻底，上午的物理考试到了最短时间限制就从考场出来了，让专门换来她们考场监考的李玉兰气得拿着水杯的双手直发抖。
    李玉兰看着沐瑾璇交上来的试卷，大题一个没做，选择倒是都在机读卡上涂完了，但看那答案倒是把选择题三要素贯彻的很彻底。
    三长一短选最短，三短一长选最长，两长两短就选C。怪不得看见沐瑾璇在开考两三分钟后就悠哉地捧着水杯坐在椅子上，笔就没再抬过。
    考完试的沐瑾璇上到四楼卿墨染考场外，在监考老师杀人的眼神下坐在考场外的椅子上淡定地看着漫画。
    本来是九十分钟的物理考试时间，卿墨染在开考后一个小时就出来了，监考老师也是一脸不善地看着卿墨染走出教室。
    卿墨染交了试卷扶着墙一瘸一拐地出考场，果然刚出门就看见了抱着自己书包坐在考场外的沐瑾璇安静地看着自己的漫画。
    三九天已经让人冷得恨不得将手长在袖子里，特别是对于南方来说，没有暖气的教学楼让人恨不得时时刻刻坐在空调面前。坐在考场外的沐瑾璇把脖子缩进高领毛衣里，因为想要努力维持校霸形象而不戴围巾，后果就是一张脸被冻得通红，双手捧着热水杯将书摊在腿上，艰难地翻着页，一点都不想让手离开温暖的水杯。
    “嘿。”卿墨染将自己微凉的手伸进了她的后颈，另沐瑾璇冷得直缩脖子，不过比起在这里坐了有二十分钟的沐瑾璇来说，刚出教室的卿墨染就要暖和的多。
    沐瑾璇抓住伸在自己脖子后的手，将它放在了自己的热水杯上，不满地说道：“你手怎么这么冷？”
    “没事儿，手握着笔要冷一点。”卿墨染解释道。
    “走吧，还坐着干嘛？”卿墨染拿过书包对沐瑾璇说道。
    “不对啊，你怎么怎么快就出来了，你写完了？”沐瑾璇站起来刚准备背上卿墨染突然就反应过来了。
    “难度太低，姐姐一个小时就能做完。”卿墨染趴在沐瑾璇背上懒散地说着。
    “哟呵，卿学霸很自信嘛。”
    “那是，你见过我把年级第一让给别人坐过吗？”卿墨染倒也不谦虚，对自己的成绩向来是自信的。
    “哈哈我家卿卿就是天才。”沐瑾璇笑了笑口气骄傲地好像是自己很牛逼一样。
    “滚，哪有什么天才，那是你没见我努力的时候。”卿墨染半张脸都藏在了围巾了，闷声闷气地说着。要一直保持第一对卿墨染来说确实不难，但这也和她付出的努力成正比，在其他人忙着旅游追剧的寒暑假，沐瑾璇只要不出门都会在家学习，她有不得不这样做的目的。
    “谁说我没看见，”沐瑾璇不满地回道，“期末那段时间就数你最认真了，别以为我不知道你每天都是限制自己只看半小时漫画的，我还真没见过比你还能克制自己的了。”
    卿墨染沉默了，她没想到沐瑾璇竟然对自己观察那么仔细，或许在别人眼里，年级第一的卿学霸就是课间看看漫画，平时不做作业也能考好的天才类型，但没人知道她每天会克制自己看漫画的时长，不做英语作业也仅仅是因为那天要攻克其他理科，而英语对自己来说确实就是天生的优势。
    “那照你这样说我就不是无敌的咯？”卿墨染笑了笑反问道。
    “谁说的，你在我眼里可不就是无敌的嘛，你可是别人羡慕的学霸诶。”刚出教学楼，迎面来的风就直灌进衣领里，冷得沐瑾璇忍不住后退一步，牙齿跟着打颤。
    “我靠，这也太冷了吧。”沐瑾璇一边咒骂着一边视死如归地走出楼道。
    “你是不是傻，知道冷还不知道多穿一点。”卿墨染嘴里吐槽着手上却下意识地将自己脖子上的围巾解下来给沐瑾璇围上。
    “诶，你给我围上你不冷啊？”感受到脖子上的温暖和围巾上特属于卿墨染的馨香，沐瑾璇一时感到要温暖不少，“你把另一半围自己脖子上去，而且我难道不得时刻维持我校霸的形象嘛。”
    卿墨染想象了一下那个场面脸一红，本想拒绝的，但手却老实地将另一半的围巾围到了自己脖子上，可是因为长度不够，只得将脑袋靠在沐瑾璇的肩头，呼出的热气打在她的脸上。
    “沐瑾璇。”
    “嗯？怎么了？”
    “没怎么。”就是我好喜欢你啊。
    很快，期末考试就结束了，不过物理只做了半小时就交卷的沐瑾璇毫不意外成为了这学期最后一个八卦对象，自然胡海、罗奇和李菁菁这几个和沐瑾璇相对较熟的人就一直在拐外抹角地打听她到底怎么了。
    【是菁不是倩】：璇哥，你听胖大头说你物理考了半小时就出来了？你不会物理已经复习到超神的地步了吧？/惊恐/
    【旋圈圈】：佛曰，不可说。
    总之，这一类的问话都被沐瑾璇以这五个字给打发了。
    一中的学生不算很多，高一一个年级也就十五个班，但期末改卷加上算分、排名这些，最后出成绩也要等到一周后，而这一周艰难的等待时间无论是对成绩好的还是成绩差的人来说都是一种折磨，但是这种心理折磨也就能持续一两天而已……
    放假两天来，沐瑾璇就一直呆在自己的公寓里，每天点点外卖、打打游戏、睡睡懒觉，直感觉自己要发霉了，这两天每天给卿卿发消息也是很晚才回复，都不知道她在忙些什么，倒是每天晚上都会收到卿卿的语言通话请求。
    这天沐瑾璇依旧宅在自己的公寓里，因为开了地暖，所以只套了一件单薄的单衣，赤着脚从冰箱里拿出冰淇淋开始坐在沙发上边打游戏边吃，但打到一半就感觉到放在沙发上的手机一直震动个不停。沐瑾璇烦躁地咬着勺子，用脚将手机踢得更远了，没想到就在要打败BOSS的关键时刻手机突然一下响铃，吓得沐瑾璇差点把游戏手柄给扔出去。
    沐瑾璇看着电视屏幕上大大的DEFEAT，沐瑾璇一把拿过手机看都没看来电显示就按下接听键，愤恨地‘喂’了一句，结果却听见对面女孩温柔的声音。
    “怎么了？不开心？”卿墨染轻笑着问道。
    “啊？”沐瑾璇看了看来电显示，嘴角不自觉地上扬，“是啊，刚打游戏打输了，就怪你打来这电话，说吧，你准备怎么赔偿我？”
    “要不我陪你打一局？”
    “你说的哦，不准耍赖，什么时候来？”沐瑾璇在沙发上坐端，正想将卿墨染现在就拐到自己家里来，结果就听见了电话里传来的其他声音。
    “墨染，墨染说正事，别打情骂俏了。”沐瑾璇很确定这声音就是罗奇那货。
    “你和罗奇在一起？”沐瑾璇的声音透出不高兴。
    “还有李菁菁、胡海和他同桌，”卿墨染立马解释道，“他们让我问你来不来聚餐。”
    “聚餐？”
    “嗯，在市中心，我也是被他们拉过来的。”
    卿墨染面无表情地挂了手机，看着对面眼巴巴望着自己的四人点了点头，四人接收到信息后立马喜笑颜开。
    “哈哈，我就说让墨染来说璇哥肯定能来吧。”胡海一脸我就知道的表情。
    “你们以前叫过她？”卿墨染疑惑道，最近几个月好像没看过他们聚餐啊。
    “开学的时候，那时候你不是还没来嘛，开学的班级聚餐李飞都来了，就璇哥没来，李飞去叫都被她搪塞过去了，不过这几周你们每天中午都一起吃饭嘛，我就觉得有戏，哈哈还是我聪明。”胡海对她解释道。
    “对啊，可惜你没见过璇哥开学的时候有多狂，但那样倒是很吸引小姑娘。”李菁菁喝了一口水就开始给卿墨染回忆开学时的沐校霸。
    “对对对，我还记得当时还有好几个小姑娘来给璇哥送情书，不过最近倒是没看见过了。”罗奇摸着下巴嘿嘿地笑着，众人被勾起回忆一脸不可说地开始回忆当初来追璇哥的二三事。
    卿墨染静静地听着，想到现在还藏在自己书包里的情书就不自觉地握紧了捏着杯子的手，不过转念一想既然有女生送沐瑾璇情书，而且她也从来没对外说过她不喜欢女生，那是不是意味着……
    “哈哈好，我觉得这个主意非常好，墨染觉得怎么样？墨染，墨染？”李菁菁推了推发呆的卿墨染。
    “啊？怎么了？”卿墨染立马拉回自己的意识。
    “想什么呢，这么专注？”李菁菁没深究，开始重复刚才几人的计划，“璇哥上次不是卖fishx的签名照赚了很多钱嘛，待会儿等璇哥来了，我们就把她给灌得迷迷糊糊的，然后让她结账，怎么样？”
    “灌醉？不好吧？”卿墨染皱着眉头。
    “我们可是社会主义的接班人，怎么能喝醉呢！”罗奇猛地一拍桌子大声说道，“待会我们就让璇哥喝一点，然后我们就切换唐僧模式，轮流给璇哥灌输结账的思想。”
    卿墨染静静听着，总觉得这一帮人不太靠谱，预感到待会可能要自己一人搞定他们所有人，不过幸好定的饭店是在市中心，待会回家打车倒是方便。
    等到沐瑾璇走进饭店，看见的就是众人阴恻恻的笑容。
    作者有话要说：　　哈哈不知道有没有小可爱注意到关于卿学霸一直努力学习那里，她是有不得不这样做的目的，而不是理由，有木有小可爱来猜一猜为什么。
    咳咳，下集下集有反转。


第0章醉酒【倒v结束】
　　“璇哥, 你干嘛呢？大家等你这么久, 是不是该自罚一杯？”看着沐瑾璇走进包间，李菁菁首先发起攻势。
　　“啧，我怀疑你们是不是在耍我, 老子找了这火锅店有半小时了，给你们发消息没一个人来接我的。”沐瑾璇目光不善地看着众人, 走近卿墨染身边坐了下来。
　　“璇哥，这就是你的不对了, 明知道墨染腿受伤了还要来接你, 丧心病狂啊。”胡海站起来给沐瑾璇倒了半杯的啤酒，故意歪曲她的话语。
　　“那请问您老人家也是扭到脚了？”沐瑾璇看了看面前的酒杯, 说完也不废话一口干完，本来饭桌上的众人仅仅想让她意思意思就好，没想到沐瑾璇这么干脆。
　　“诶，你是不是傻，这样很容易醉的。”卿墨染来不及阻止, 却没放过教育她的机会。
　　“没事儿，既然你们要我喝了, 那你们都跑不了，”沐瑾璇对着众人微微一笑，却笑的渗人, 看着空了的酒杯反应过来，“不过你们哪搞来的这玩意儿？店家要卖你们酒？”
　　“鬼知道今天这店家怎么了，我们以前来的时候打死不给我们酒, 结果今天就看了我们一眼话都没说就上酒，我也觉得莫名其妙，不过他总不至于给我们下药吧，这好歹也是市中心，大庭广众的。”胡海解释道。
　　众人想想觉得也对，没再纠结这一问题，点完菜后就着等菜的空档开始玩起了游戏，一个说简单也简单说难也难的游戏――逢七过，即从一开始轮流数数，数到带七或者七的倍数时就要拍一下桌子，没反应过来的人就要罚酒。
　　本来这就是一项娱乐节目，结果当罗奇喝下第五杯时一脸不甘：“靠！我怎么感觉一直是我在喝酒啊，你们为什么就没输过？”
　　“知道为什么吗？”沐瑾璇夹了一筷子肥牛吃得贼香。
　　“为什么？”毕竟是只有在逢年过节时才能在家长允许下喝一小口酒的人，此时罗奇的脸色已经绯红。
　　“因为你，菜！”这次众人倒是异口同声回答道。
　　几轮逢七过下来，众人边吃边玩着，倒是忘了最初的计谋，一顿饭下来，桌子上倒得七七八八，最后只剩下被勒令不准喝酒的卿墨染还保持清醒。
　　“好了，你别喝了。”这已经是卿墨染不知道第几次从沐瑾璇手中抢过杯子了。
　　“卿卿，你抢我酒杯干嘛，你不能喝的哦，医生警告过的你不准碰这些东西哦。”沐瑾璇浑身瘫软地凑近卿墨染，语调拖得很长，企图从她手里抢回自己的酒杯。
　　“我没想喝，我是让你别喝了，待会儿再喝醉了。”卿墨染无奈地将她身体扶正。
　　“好，那我们不喝了，我们吃菜，来，我给你夹菜，这个，多吃点。”此时的沐瑾璇看起来就是乖乖的，让干什么就干什么，她费力地拿起自己的筷子去锅里夹菜，和一根粉条做着艰苦斗争。
　　“哎哟喂，小祖宗，你别动了。”眼疾手快地把沐瑾璇站起来碰倒的碗扶稳，卿墨染微微一用力就她给按在椅子上。
　　“呜，粉条，它掉了。”沐瑾璇眼睁睁地看着刚捞起的粉条顺着滑溜的筷子掉回锅里，对着卿墨染嘴巴一撅，眼眶也可疑地红了。
　　“璇哥，你要啥，我老胡帮你捞。”坐在旁边的胡海晕晕乎乎地睁着眼睛，拿起桌子上的筷子就去锅里夹。
　　“我不要！我不要你夹的。”沐瑾璇说着又要站起来去夹那一根落跑的粉条。
　　“啊？为什么，璇哥你放心我技术可好了。”胡海为了证明自己，嗖的一下站起来，开始在锅里不停翻找。
　　“啊！”还没等卿墨染阻止两人，坐在胡海旁边的李菁菁就发出了尖叫。
　　“怎么了怎么了？”正伸直手臂在锅里找粉条的胡海被吓了一跳
　　“靠，胖大头，你拿我筷子干嘛？还拿反了。”李菁菁生气地瞪着胡海，作为饭桌上唯三的女生，倒没人多灌李菁菁酒，现在神智一片清醒，所以当看见这一幕除了生气就剩无奈了。
　　“啊？原来如此，怪不得我总感觉怪怪的。”胡海摊开手掌看着手心的油傻笑着。
　　旁边的沐瑾璇看见这一幕小声嘀咕着：“我就说嘛，万一吃了胖大头夹的东西，变得和他一样笨了怎么办，那我不成胖大头二号了。”
　　“好了好了，你的粉条，快坐下吃。”卿墨染眼疾手快地将粉条夹到沐瑾璇碗里，安抚地拍了拍她的背。
　　卿墨染看着桌子上的众人，头疼地捏了捏鼻梁。
　　卿墨染嘱咐李菁菁众人，就一瘸一拐的出门去找店家结账顺便叫车。
　　“哈哈墨姐客气了，车一会儿就给你叫来了，不过账已经结了，就你们吃饭的时候最后来的那位结的，开始出来上厕所的时候东倒西歪地来我们前台结的，按密码的手都有点晃。”老板从前台站起来和卿墨染聊着，语气证明两人是相识的，但又不是很熟。
　　“那行，下次他们再来就别给酒了，谢谢王老板了。”卿墨染道了谢转身回到包间。
　　走出饭店的众人东倒西歪，叫来几辆车将众人送上去后，卿墨染才缓缓松了一口气。幸好李菁菁和胡海是邻居，要不然还真不放心她一个女生自己回家。
　　“卿卿。”沐瑾璇靠在卿墨染的肩头，自从她回包间后沐瑾璇就突然变老实了不少，此时也是端端正正地靠着她站着。
　　“嗯？怎么了？”看着靠近的出租车，卿墨染用手抵着她的头顶将她塞进车里也跟着坐进去，报上地名后这才有空理她。
　　“诶诶怎么了怎么了？别哭啊。”没想到刚一转头卿墨染就看见哭的梨花带雨的沐瑾璇，顿时手足无措。
　　“啊呜呜呜――”沐瑾璇猛的趴在她的肩头痛哭了起来。
　　“哟，小姑娘这是怎么了？”正在开车的司机大叔也被沐瑾璇这一下给整蒙了。
　　“呜呜卿卿，刚你给我夹的粉丝它掉了呜呜呜。”沐瑾璇哭了一会儿抽泣着。
　　正在给她拍背的卿墨染听见这一句顿了顿，噗呲一声笑出声，就连坐在前面的司机大叔也忍不住笑出声。
　　“就为这啊，你是不是傻？”卿墨染抽出纸仔细给她擦了擦眼泪哭笑不得。
　　“呜呜可是，可是我就是还没有吃到它呜，还，还是你给我夹的，它真的好烦啊，就一直滑一直滑，不想让我吃掉呜呜。”沐瑾璇抽泣着断断续续地说道，好在卿墨染听明白了。
　　卿墨染努力忍住不让自己笑出来，揉了揉她柔软的头说道：“等会儿回去再给你做。”
　　等下车后，沐瑾璇就迫不及待地拉着沐瑾璇往小区里走。
　　“小璇璇，你往哪走呢？”卿墨染拉着沐瑾璇站在原地不动，沐瑾璇却拉着她向一个方向走。
　　“回家啊。”沐瑾璇歪了歪脑袋。
　　“你是不是傻？你家不是后面那栋吗？”卿墨染拉住她往怀里带，就这样半抱着往后面一栋走。
　　“诶？是吗？”沐瑾璇还在左右看看试着确认环境。
　　卿墨染看着她这样傻头傻脑的样子靠在她肩头闷声笑着：“小璇璇，你不会是个路痴吧？”
　　“没有！我才不是！”听到这话的沐瑾璇顿时不高兴了，“哥哥说了，心里有罗马，就能找到它。”
　　“噗哈哈，条条大路通罗马吗？”这一晚上卿墨染的嘴角就没下来过，这样的沐瑾璇还是第一次见，不过真的是太可爱了。
　　走到家门口，卿墨染顺利用沐瑾璇的指纹打开房门，将她放在沙发缓缓吐出一口气。从小区大门口到家里路程不远，但是喝醉酒的沐瑾璇太能折腾了，差点就能在楼下开一个广场舞据点了。
　　卿墨染刚想站起来，结果就被沐瑾璇抱住了腰，随着放在自己腰窝的脑袋蹭了蹭，卿墨染瞬间僵直。
　　“卿卿，你答应我的粉条。”沐瑾璇略微沙哑的声音从自己腰窝传来。
　　“瑾璇，你先放开我。”卿墨染僵硬地转了个身，面对着她，看着自己腰部毛茸茸的脑袋生硬地说道。
　　“你是不是不想给我做了？”沐瑾璇抬起脑袋，用湿漉漉的眼睛看着她，模样要有多可怜就有多可怜，活像一个被主人抛弃的猫咪。
　　等到卿墨染好说歹说沐瑾璇才放开她，可是也顺利收获了一条小尾巴。
　　卿墨染在厨房里走到哪沐瑾璇就跟到哪，眼巴巴看着粉丝下锅才舒展了眉毛。
　　“好了，你看粉条也下锅了，你先去看会儿电视，待会儿好了我就叫你。”卿墨染指指锅里的粉条，像对待小朋友一样对沐瑾璇说着，沐瑾璇也乖乖地点点头，转身坐到沙发上去了。
　　等到卿墨染端着煮好的粉条出来时看见的就是一张美人酣睡图，沐瑾璇斜倒在沙发上，脑袋下枕了一个抱枕，模样没有往常丝毫的嚣张，反倒是乖巧的很，睫毛一颤一颤的，因为醉酒而微红的脸颊让人忍不住想要咬上一口，而卿墨染也确实这样做了。
　　卿墨染俯身专注地看着她，醉酒后的味道也盖不住她身上独特的香味，低头轻轻吻上了她的脸颊，感受到自己狂跳的心脏，顿时一脸心虚地直起身体，在心里默念了几遍《心经》便一个公主抱将她抱了起来。
　　看着怀里睡着的女孩，卿墨染默默叹了口气，抬步向楼上走去。
　　卿墨染将她轻轻放在床上，立在旁边看着她吹弹可破的脸蛋，时间就像静止了一般，等到卿墨染反应过来时，自己已经低头吻了上去，刚准备离开却看见女孩已经睁着了迷蒙的眼睛。
　　“卿卿？”                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊亲上了，（我怎么这么激动啊啊啊）。关于上一章说的问题，其实这要联系卿卿家里的情况来说。。。不剧透啦。。感兴趣的小可爱一起来说说脑洞叭。
PS表白程序已安装！不过也还有几章啦（别打我orz）
可能有小可爱看出来了卿卿既然能够公主抱沐校霸，那么她的。。。。。。
宝贝们，和编编商量了一下周五开始倒v，从22章开始，明天会挂公告哒，爱你们呀！


第0章梦魇
　　两人对视着, 卿墨染还保持着弯腰的姿势, 而沐瑾璇则从被子里伸出一只手轻轻拽着卿墨染，迷茫地看着她，好像一点都没察觉出刚才发生了什么。
　　“盖好被子好好休息, 我先走了。”卿墨染揉了揉沐瑾璇的脑袋，假装弯腰是来给她捏被子的。
　　可是等到卿墨染直起腰准备转身离开的时候, 沐瑾璇突然拉着她的手腕将她往床上拽去，卿墨染一个重心不稳直直地摔倒在了沐瑾璇的身边。
　　“嗯, 睡觉。”说完沐瑾璇还傻笑一下, 双手牢牢抱着卿墨染，顺便将被子也盖在了她的身上, 闭上眼睛将一半的脸都缩在被子里，道了声晚安也不管卿墨染的反应就闭上眼睛睡觉。
　　“瑾璇？”卿墨染轻轻叫了一声，结果发现她根本就没反应，又想着将她的手给松开自己悄悄离开，结果没想到睡着的沐瑾璇手劲非常大, 怎么也掰不开那紧拉着自己的手掌。
　　经过一晚上的折腾现在也已经是半夜了，建筑外墙上的彩灯早已熄灭, 但是顶楼上的航标灯还在持续闪烁着，透过窗帘闪进一点微微的光亮，微亮的红光配合着月光洒在沐瑾璇恬静的脸上, 卿墨染用目光描摹着这一张漂亮的容颜。细长的眉毛，长而密的睫毛，白皙的脸蛋, 细腻的皮肤，性感的嘴唇……
　　听着身旁平缓的呼吸声，确定身旁的女孩已经睡着后沐瑾璇慢慢睁开了眼睛，眼神中没有了最开始的迷茫，稍显清醒。
　　折腾了一晚上其实酒也已经醒了，或许最开始也只是故意想醉，醉过了自然也就稍微清醒了。在沙发上确实已经睡着了，但在卿墨染将自己抱上床那一瞬间自己就醒了，不得不说平时看起来温温柔柔的卿墨染抱人是真的没有经验，简单粗暴地将自己放在床上，在自己看来那都不算放都能称为‘扔’，脑袋砸上枕头的那一瞬间不清醒也得清醒了，但在卿墨染看来这一动作已经非常温柔了，毕竟这也是她第一次这样做。
　　本想捉弄一下卿墨染的，没想到刚一睁眼就看见她吻上了自己，第一次被女生亲，而且亲的还是嘴唇，柔软的薄唇带着一点特属于她的馨香，一点都不讨厌的触感，加上酒精的刺激，那一瞬间内心的答案破土而出，这是她第一次有这样的感受，本以为她是自己第一个真正的朋友，但若是再加一个字也未尝不可。
　　沐瑾璇抿了抿嘴唇，盯着已经睡着的卿墨染笑容越来越大，不知道卿卿做那一动作是不是在酒精的刺激下而动，但现在的沐瑾璇可什么都不想管，轻启嘴唇发出无声的几句。
　　亲爱的，这可是你先招惹我的。
　　只能说幸好此时的沐瑾璇还是晕晕乎乎带着酒劲，此时完全沉醉在了‘惊！卿卿刚才亲我了’的场景了，暂时没有考虑自己为什么会从沙发上突然就到床上来了这一问题，自然没有发现卿墨染的脚伤这一大问题。
　　如果说现实世界里卿墨染尚不自知的粉红泡泡是天堂的话，那她的梦境绝对称得上是地狱，从地下一层到地下十八层的折磨。
　　“妈妈，爸爸什么时候回来啊？”只有三岁半的小墨染坐在专属于自己的小凳子上，双手撑在饭桌上眨着圆圆的大眼睛问着正在厨房忙活的艾丽。
　　“卿卿想爸爸啦？”艾丽盖上锅盖转身走到小墨染面前，用食指轻轻刮了一下她的小鼻子。
　　“嗯！想爸爸回来和我一起玩游戏。”小墨染奶声奶气的回答逗得艾丽笑容满面。
　　“哈哈真是个小可爱，别急爸爸待会儿就回来了，可能去给墨染买礼物去了。”艾丽抱着小墨染的脸颊吻了一口摸了摸她的头又转身回厨房继续忙活了。
　　坐在凳子上的墨染继续玩着手里的娃娃，自言自语地说着话，说到开心的地方还会咯咯地笑出声，屋里一片温馨。而只要去过她家的谷清站在这里看上一眼就能发现，这和他去过的那个家完全不一样，这里也不是南区那个鱼龙混杂的地方。
　　“嘭！”房门被用力关上的声音刺激着她的感官，卿国关上门在玄关处换着鞋子，拖着疲惫的身体慢慢走进来，身体像是没了灵魂的躯壳，慢慢走到小墨染身边摸了摸她的头话也没说就走过她身边上楼去了。
　　“爸爸……”看着爸爸离开，小墨染的情绪从刚开始的兴奋跌倒了伤心，撅起嘴巴眼泪已经在眼眶里打转了，想要下去找爸爸，却被自己的儿童椅给束缚着，越急越乱最后怎么都出不来。
　　“墨染，怎么了？”听见声音的艾丽从厨房出来就看见了女儿着急的样子，赶忙上前安慰着。
　　“爸爸，爸爸怎么了？”小墨染伸出小小的手指指向楼梯的方向。
　　“妈妈去看看，你乖乖坐在这里。”艾丽摸了摸她的头也跟着上楼了。
　　令卿墨染没想到的是，她们的噩梦才刚刚开始。
　　“滚！他妈的你算老几？老子当年要不是为了养你们两个赔钱货能落得这下场？”画面一转，已经是几年后的南区破出租屋里了，卿国拿着酒瓶子晃着已经喝醉的身体坐在沙发上对蹲在地上收拾杂物的艾丽叫嚷着。
　　“卿国……”艾丽无措地站起来，想要说点什么却发现什么也说不出口。
　　“你们两个娘们儿一天到晚净往外倒贴钱，现在好了，老子也没钱了，还有卿墨染，现在还他妈在外面学舞啊？不知道我们家都已经揭不开锅了吗，净跳那些人不人鬼不鬼的东西，这他妈能这钱吗？”说着卿国一口痰吐在地上，完全不顾刚才艾丽已经将地板擦得干干净净，“还他妈楞在那里干什么？过来擦地板啊。”
　　“自己没长手吗？自己吐的不知道自己擦。”从自己屋里出来接水的卿墨染刚好看见了这一幕，皱着眉头拉起刚要蹲下去的母亲。
　　“滚你妈的小兔崽子，老子要你们擦一下地板都不听了是不是？”本来就喝醉了的卿国听见卿墨染说的话猛地站起来，扬手就将手中的酒瓶子砸向桌子，随着一声剧烈的响声，他手中的酒瓶应声而碎，握着手中残留着的碎酒瓶指着母女两人。
　　“怎么？又要打？有本事你把我打死啊。”卿墨染将母亲护在身后发出的声音格外平静，随着艾丽的后退，手腕处的纱布冒出一点，在那个夏天很是刺目。
　　“我是你老子还打不得了？”卿国看着卿墨染淡定的样子气急败坏向两人逼近。
　　“墨染，别和爸爸这样说话。”艾丽将女儿拉到自己身边说道，明明已经害怕的全身发抖了却还是要故作坚强。
　　卿墨染倔强地仰着头盯着高了自己半个头的父亲，一双眼睛满是不屈，迎接而来的便是父亲挥舞着的手臂和玻璃划破皮肤那一瞬间的疼痛。说实话卿墨染已经不记得那时候的疼痛了，毕竟经历过太多就会习惯，但是在睡梦中的卿墨染还是会心悸，她始终做不到习惯心里的疼痛，但这种疼痛也只会在自己睡梦中，在自己防御意识浅薄时才会冒出。
　　安静的夜，卿墨染皱紧双眉冒着冷汗，将自己的身体蜷缩着向一旁的热源移动，而痛苦的梦境还在继续。
　　“嘭！嘭！嘭！”卿国刚想伸脚踹两人就被门口的响声给打断了。
　　“卿国，给老子出来！”门外一群穿着流里流气的小混混使劲踢着门，经过不懈的努力，本来就破旧的房门顿时被踢开，劣质的木质房门摇摇晃晃地跟着合页转动，撞在后面的墙上，本应借着作用力反弹结果却毫无生机地‘吱呀’叫了几声就再没动静。
　　这是卿墨染第二次听到房门发出的巨大响声。
　　“靠，你们他妈的谁啊？”本来就不高兴的卿国转过身举着只剩下一半碎玻璃渣的酒瓶对着门口众人。
　　“来问你要钱的爷爷。”门外的几人拎着棍子慢慢走上前，为首的男子穿着背心，手臂文着那几年流行的纹身，看起来十分不好惹，这是卿墨染第一次看见上门要债的人，却不是最后一次。
　　男子举着棍子一用力就将卿国手中的碎酒瓶给打落了，也把卿国给打蒙了，顿时酒醒了一半，看见卿国身后的艾丽和卿墨染邪笑着：“呵，卿国，没想到你还有这么好看的老婆和女儿，你要是把这两娘们儿给我们，爷爷倒是可以考虑考虑免掉你欠的钱。”
　　男子这话一出吓得艾丽赶紧将女儿护在了身后，身子抖得更厉害了。
　　卿国却也是个狠人，向男人吐了一口口水叫嚷着：“你他妈的看不起谁？老子还需要女人来帮忙还债？”说完就抄起电视柜旁边的水果刀刺向几人。
　　这一场架在所难免，但给才九岁的卿墨染留下的阴影不是他们能想象的，以往父亲经常打母亲，虽然和现在一样都是单方面殴打，但群殴的视觉冲击显然要强得多。
　　之后的梦境慢慢变得模糊，卿墨染已经记不清最后三人是怎么逃出来的，或许是看不过去害怕出人命的邻居报的警，也或许是对方出够气了达到警告效果就自行离开了，但这些对卿墨染来说都不重要，她只知道自那天起，打架也成了自己解决问题的方式，想要在南区生活，拳头不够硬就意味着被群殴，也意味着伤痕累累地被别人踩在脚下的那个人是你。
　　看着周围渐渐黑暗，睡梦中的卿墨染还没来得及喘气就听到了从四面八方传来的谩骂。
　　“靠，新来的小杂种，还想和我斗，也不看看你几斤几两。”
　　“对啊，小丫头，我们老大是看你刚搬来又长得这么好看，才想要罩你，你倒好不领情。”
　　“呵，小妹妹，我可听说了，你不过就是个有妈生没妈养的野种罢了，还天天被你爸家暴，也不知道你是怎么过下来的，啧啧，其实看着也怪可怜的。”
　　“......”
　　因为怕被要债的找上门卿家总是在搬家，而每搬到一处，卿墨染在这一片小朋友眼里自然就是外来客，没有融入这一说，只要不是自己人就是被欺负的命。
　　睡梦中的卿墨染胸口剧烈起伏着，握紧拳头，看着面前这几个比自己高上一点的小孩，从旁边拾起一块石头，像是一只饿狼一样盯着他们。
　　“老，老大，这丫头看着怎么这么渗人啊？”
　　“渗人个屁，不就是一个没妈养被家暴的野丫头嘛，你难道没听过吗，没妈的孩子啊，就是根草。”
　　几个小屁孩说着就哈哈大笑了起来，而站在对面的卿墨染一张脸已经气愤到扭曲，握紧手中的石块大叫着冲向前。
　　“啊！”卿墨染猛地从床上坐起来，胸口剧烈地喘息着，却始终感觉呼不上几口气，意识还没有回归身体，一张脸可怕地吓人，像是要将对面的人给撕碎嚼烂。
　　“卿卿卿卿，好了好了，没事儿了，我在不怕啊。”沐瑾璇蹲在她的身边轻轻地拍着她的背，嘴里一直念着‘不要怕，我在’，眼神充满了担心，刚才在睡梦突然就感觉到身旁女孩的体温渐渐变低，搂着自己的手臂也是用力的很，坐起来一看差点把自己给吓个半死。睡梦中的卿墨染身体发抖，体温降低，呼吸急促，冒着冷汗，好像心脏病犯了一样，自己又不敢直接将她叫醒，给谷清打电话试着他的方法轻轻地安抚倒是有点用。
　　卿墨染意识渐渐回归身体，感受到脸颊上的冰凉，伸出手摸了摸，果不其然摸到了眼泪，本来已经有一段时间没做这样的梦了，或许是最近的安逸在提醒自己，她卿墨染还有着那么多肮脏的过去。
　　“卿卿，好点了吗？”沐瑾璇半搂着她，轻轻地拍着她的背，语气极尽温柔。
　　“没事儿，吓到你了吧，抱歉。”卿墨染想要直起身逃离这温暖的怀抱，不敢留念太久。
　　沐瑾璇感受到卿墨染想要离开的想法，轻轻用力按着她的头，就这样将脑袋按在了自己肩头上，没再说话就这样一直轻拍着她的背。
　　抵着沐瑾璇的肩膀上的卿墨染默默告诉自己再待一会儿，就一会儿，随即将自己的半张脸都埋在了沐瑾璇肩头，不过眼泪已经不再流了。
　　“几点了？”过了一会儿卿墨染开口问道。
　　“六点过，你要不要再睡会儿？反正不用上学了。”沐瑾璇轻笑着。
　　“不了，你再睡会儿吧，你也没睡多久，我出去买点早饭。”卿墨染轻拍她的背，将自己使劲拉离她的怀抱。
　　“我去买吧，你休息一会儿。”沐瑾璇站起来就准备下楼。
　　卿墨染眼疾手快地拉住她低头说道：“我想一个人去买。”
　　沐瑾璇沉默了一下，抿了抿嘴唇转过身笑着答应到：“那行，你下楼的时候小心点，腿伤还没好利索，我再给你找点衣服，现在外面肯定很冷，我家楼下就有一家包子铺，那家的包子可好吃了，不过每天早上排队的人都很多，你别看现在才六点过，但我估计现在排队的人已经排了老长了，你要是等着无聊的话，你就在微信上给我发消息和我聊天，我随时都在的。”
　　听着沐瑾璇的话卿墨染鼻头一酸，很久没有人这么关心过自己了，虽然演技拙劣，但却努力说开话题想要分散自己的注意力，也不是每个人都能将‘我随时都在’这句话说出口的。
　　两人下楼后，沐瑾璇亲手将自己的围巾和帽子给她严严实实地围上，又嗦了几句，终于看着卿墨染的脸色要好上一些才放心地放她出门了。她倒是不担心卿墨染会想不开，反正凭着直觉就能肯定卿墨染不会这样做，虽然担心但也不会强硬地去逼问，只要她愿意说自然会告诉自己缘由的，况且现在的自己也没有立场要求她对自己和盘托出。
　　坐在房间里的沐瑾璇就这样暗搓搓地计划着怎样才能一步步将卿墨染给套牢。
　　“叮咚。”没过多久门铃就响了起来，沐瑾璇虽然疑惑卿墨染不可能这么快就买完东西，但也依旧赶忙上前去开门。
　　“卿卿，怎么这么快就回来了，我记得……”沐瑾璇还没开口的半句话在看清门口站着的人后自动咽了回去。
　　“我果然没猜错，刚才在楼下看见一个小姑娘戴着和你一样的围巾还有帽子，我就说哪有那么巧两样都是一样的，那你是朋友？”叶溪看了一眼沐瑾璇后便自顾自地换着鞋。
　　“妈妈。”沐瑾璇脸上的笑容瞬间消失不见，叫了叶溪一声。
　　“放假了不准备回锦城？我给你买了你喜欢吃的包子，待会儿热热就能吃了。”叶溪将手中的包子放在厨房里，转身走向沙发。
　　在叶溪一进门时沐瑾璇就看见了她手中提着的包子，不过她并没有揭穿那家店的包子不是自己喜欢吃的，反倒是爸爸以前很喜欢吃那家的。
　　“我还以为忙碌的叶大舞蹈家不会记得我有那么一条围巾和那顶帽子。”沐瑾璇也不回答自顾自地说着自己的话。
　　叶溪听见沐瑾璇叫的自己名称，皱了皱眉不悦地说着：“好好说话。”
　　“那妈妈今天怎么有空来这里？”沐瑾璇语气倒是一点也没有客气。
　　“你……”
　　“让我来猜一猜，”沐瑾璇给叶溪到了一杯水，坐在沙发另一边打断她的讲话，“今天是放假第四天，本来你应该在国外参加颁奖典礼的，哦，这是付叔告诉我的，但是今天却来我这里了，应该不是来叫我回锦城的，因为你的行程本来是今天出国，现在叫我回锦城就完全没有必要了，也不是来监督我练舞的，因为这种事你往往就是交给你助理，直接给我安排老师然后通知我时间，不会专门来跑这一趟，那是为什么呢……”沐瑾璇转着手中的杯子皱着眉头好像真的在思考为什么一样，“哦，我知道了，那就是因为成绩了，我说的没错吧？”
　　沐瑾璇说完扬着一张天真烂漫的脸笑盈盈地看着叶溪，叶溪一时也被她呛得说不出话来，气氛顿时凝固了。
　　叶溪深深吸了口气：“你既然都知道那你又是怎么做的？”
　　“还有，我可不记得你以前带你朋友来家里住过。”叶溪双手交握放在腿上谨慎地说着，腰背挺得笔直地坐在沙发上，沐瑾璇记得每次母亲给自己宣布事情时都会以这种强硬的谈判姿势面对自己。
　　“您最好别干涉我的私事，我就是喜欢她也不关你的事。”沐瑾璇轻飘飘地说着，却不知道这句话在叶溪心里掀起了多大的波澜。
　　“沐瑾璇！”叶溪猛地站起来，一步步走到沐瑾璇面前。
　　“怎么，又要打我？”沐瑾璇站起身倔强地直视她。
　　“沐瑾璇你到底怎么了，为什么会变成这样？为了气我连这样的话都能说出口。”叶溪握紧了手掌，却始终没有下手再打她，她怎么都想不明白女儿为什么会变成这样，自己有一天出差回来，她突然就告诉自己要搬来这里住，之后的事情好像就变得不可收拾，突然剪掉的长发，成绩变差，还有学校里那些关于她的传言她都清楚。
　　“为什么？妈，你要搞清楚，最开始变的人是你，自从父亲死后你就像变了一个人一样，以前的你只是独断，现在变成了冷血加专横，你心里知道这并不是哥哥和清哥的错……”
　　“别和我提起他们！”叶溪大吼着打断她，撕心裂肺的表情像是刚才她说的两个人和自己有血海深仇一般。
　　沐瑾璇看着叶溪大口呼吸着新鲜空气，一时沉默了，每次想和母亲提起这件事她都是这表情，完全无法沟通，缓了缓再开口说道：“妈，就像你说过的，我只是一个还没成年的小孩，但是既然我都懂的道理你为什么就不能直视呢？”
　　“你还无法理解失去最心爱的人是怎样的感受……”叶溪沉默了一会儿，垂眼看着无名指上的婚戒。
　　“难道哥哥和我就不是你的心爱之人了吗？当你把爱给父亲时，就不能留出哪怕一点给我们吗？”沐瑾璇说着说着就流下了眼泪。
　　听了沐瑾璇说的话后，叶溪微微一怔，抬手轻轻擦掉她脸上的眼泪，开口说道：“瑾璇，你还不懂，爱情和亲情不一样。”
　　“那你就是愿意守着你的爱情到死也不愿意认真对待我们的亲情是吗？”沐瑾璇拍开她的手掌退后一步强势地问道，“既然你觉得爱情那么崇高，那为什么就不能接受哥哥的爱情呢？”
　　“你别忘了你爸是因为谁死的，我永远不会原谅他们的。”说道这里叶溪瞬间换了一副面孔，气场十分强势，刚开始抬手帮她擦拭眼泪的温柔不见踪影。
　　“你现实一点吧！没有哥哥他们爸爸也会离开我们的。”沐瑾璇哭着大喊道。
　　“沐瑾璇！既然你那么喜欢他们那就去和他们过啊，干嘛还要一直待在我这个老太婆身边，既然你在我这里感受不到爱那就去他们那里啊，别以为我不知道你这几年还和他有联系，那么厌烦我吧，觉得我无情是吧，”叶溪冷笑一声退后一步拉开距离，“我给不了你的亲情他们能给你。”
　　看着母亲冷漠的表情沐瑾璇突然一下就冷静了，她记得以前在一本心理书上看过，当一个人反复说着一句话时，往往说的不是真心话，但能说出这话的母亲不论她说的是不是真心话，在那一瞬间自己的心仍是像跌落悬崖一般，这么轻易就能说出来那对她来说或许也是不重要的。
　　“好。”沐瑾璇说了一个字就转身穿上自己的外套像大门口走去，叶溪听见这话楞了一下，她感觉的到女儿离自己越来越远了，不，或许应该是自己亲手把女儿推开得越来越远了，她呆呆地看着沐瑾璇穿上外套，鞋子，她想要挽救一下，说出口的话却不是这般。
　　“沐瑾璇，你今天要是走出这个门那就别回来了，我会把密码改了，房子卖了，你以后就别想在这里住了。”叶溪说出口不仅震惊到了沐瑾璇也把她自己给吓了一跳，她想不到有一天她会以这种威胁的语气和女儿说话。
　　“好。”这是沐瑾璇今天说的第二个好，但后果却极为不好。
　　沐瑾璇一把拉开房门，就看见了门口正准备抬手的卿墨染。
　　“嗯？我还没敲门你就知道我回来了？”卿墨染一脸懵逼地说道。
　　卿墨染抬头却看见沐瑾璇脸上挂着的未干的泪痕，皱了皱眉往屋里看，一眼就看见了放在门口的一双女士高跟鞋，接着便是打扮优雅的叶溪，叶溪也同样看见了站在门口的卿墨染，只一眼叶溪就有一种不好的感觉。沐瑾璇没让两人多看，拉着卿墨染出去反手就将房门给关上了。
　　屋里的叶溪在门关上的一瞬间也支撑不住跌坐在沙发上，口里喃喃道：“你以为我不想和你爸爸一起离开吗？”
　　“沐校霸，没想到你还是个小哭包啊。”两人走在小区里，边往外走边咬着手里热乎乎的包子，下楼后沐瑾璇的情绪倒是缓和了不少，但卿墨染还是想要说说话让她的情绪变得更好。
　　“也不知道谁今天早上是被哭醒的。”沐瑾璇说着就轻轻撞了卿墨染一下直将她撞得歪了歪身体。
　　“啊？你今早上哭醒了？”卿墨染故作惊讶地看着她，又故作同情地摸了摸她的脑袋，“哎，真是个小可怜一定是做噩梦了吧。”
　　“吃您的早饭吧。”沐瑾璇打掉她的手，给她塞了满满一嘴包子。
　　卿墨染嚼了嚼口中的包子扭头对沐瑾璇说道：“我们这么没有牌面的嘛，吃个早饭都要在这寒风中走着吃。”
　　“那要不我们去门口的包子铺吃完再走？”沐瑾璇提议道。
　　“走着。”卿墨染举起包子做了一个冲的姿势带着沐瑾璇就往包子铺小跑着。
　　结果等到两人到包子铺时就看见了店里坐满了人，还排着队的人都到马路边上了。
　　“要不，我们去公交车上吃？毕竟公交车上也有空调的。”沐瑾璇提议道。
　　“也行。”
　　两人就这样顶着寒风在车站等着公交车，结果包子吃完了车都还没来。
　　沐瑾璇掏出纸巾递给卿墨染，自己边擦手边说道：“刚才那是我妈，但是我妈把我赶出来了，她一点都不爱我。”
　　沐瑾璇嘟着嘴看向卿墨染故作伤心，将自己悲伤的情绪故意做出来让自己的悲伤显得不是那么真实，卿墨染却一眼就能看出这夸张的表情下面是真实的悲伤。
　　“别伤心，我爸也是一点都不爱我呐。”卿墨染将围巾取下来给她围上，并用眼神威胁她不准取下来。
　　“我现在都没有爸。”沐瑾璇将头靠在卿墨染肩膀上。
　　“我在世的这个爸在我小时候天天打我。”卿墨染故作轻松道。
　　“我妈不认我哥。”
　　“......我倒是没有哥，但我爸是想将我给扔掉，我妈也不敢违抗我爸。”不知道为什么，卿墨染从小到大都不会将这些告诉自己在外面认识的人，但面对沐瑾璇就能自然而然地说出来。
　　“我现在身无分文，可能就要流浪街头了。”
　　“……好吧，那你更惨，不过你要是准备流浪街头我倒是可以给你介绍几个比较暖和的地方。”第一届比惨大会就在卿墨染认输下结束了，她倒是不担心沐瑾璇会没有去处，毕竟没来过这里之前，她一直以为沐瑾璇是和她哥哥一起住在西区的，单单晴雨诊所二楼就够他们三人住了。
　　“卿卿，不带你这样安慰人的。”沐瑾璇挽着她的手臂不高兴地说着。
　　“那你要怎样的安慰？”
　　“要不……你亲我一口吧。”沐瑾璇冒着星星眼看着卿墨染一脸期待。
　　卿墨染听到亲这个字就突然一下浑身发热，耳朵也迅速变得滚烫，她想起了昨晚上自己干的事，也不知道她有没有发现。
　　就在卿墨染呆愣的时候，沐瑾璇又说了一句：“那要不我亲你一口吧，你也不要伤心了。”
　　说完沐瑾璇就一口亲在了卿墨染的右脸上，冰凉的触感慢慢变得滚烫，卿墨染瞬间就脸红了，眼神飘忽着不敢看沐瑾璇，而一旁得逞的沐瑾璇笑得很开心，好像已经放下了刚才和母亲争吵的不快。
　　“卿卿，还伤心吗？”沐瑾璇将头伸到卿墨染面前，直勾勾地盯着她的眼睛。
　　卿墨染被这一看反倒看得很害羞，幸好看见车来了拉着她就上车了，嘴里小声回答道：“有你就开心得很。”
　　本来半小时前哭的人还是沐瑾璇，现在反倒是她来安慰自己。两人都有不愉快的事情，从早上的只言片语中就能听出来，眼泪是为自己家人流的，但笑容却是对方赐予的，在寒冷的冬天还能从对方身上感到温暖。
　　拥挤的公交车上，暖气开的不是很足，但车里依旧很闷热，车窗关得紧紧的，不让窗外的寒风吹进，沐瑾璇和卿墨染紧贴着站在一起，沐瑾璇一只手握着车上方的把手另一只手圈过卿墨染握住车上的栏杆，身体之间留下空隙，仗着身高优势将她圈在臂弯里。
　　“你等会儿想去哪里？”沐瑾璇用头蹭了蹭发呆的卿墨染。
　　“啊？不知道，你想去哪？”卿墨染还在回想早上的梦境，她每次在做过那种梦后都会强行折磨自己去回想以前发生的事情，好像只要经历多了就能克服自己内心的疼痛。
　　虽然看不见卿墨染的眼神，但沐瑾璇好像能感觉到此时的她并不是很轻松，或者说今天的两人都不是很轻松。
　　“你想去游乐园吗？”沐瑾璇伸出一只手指挑过她的下巴，直勾勾地看着她，“然后晚上你收留我怎么样？”
　　卿墨染一时被沐瑾璇看得出神，反应过来后一把拍掉她的手掌翻了个白眼：“姐姐倒是可以给你介绍几个温暖的去处，保证你明早上起来不会寒气透骨。”
　　“卿卿你也太无情了吧，我昨晚上可是还收留你了的，这才过了多久你就不要我了？你这叫始乱终弃。”沐瑾璇说着顺手捏了捏她的脸
　　“你可别忘了昨晚上是谁撒泼打滚的折腾我，”卿墨染转过身面对着沐瑾璇开始模仿起昨晚沐瑾璇的语气，睁着星星眼声音嗲嗲地说着，“卿卿，你给我做粉条吃嘛~我要吃~”
　　站在两人身旁的一个妹子最先忍不住笑出声，等发觉自己笑出来后脸红着向两人道歉：“啊啊，对不起对不起，我不是要笑你们的不好意思。”
　　妹子的道歉也让两人闹了个脸红，忙挥手说着没关系，而在收到两人的原谅后，之后的路程里妹子就时不时用一种极其八卦的目光看着两人，平时见人就怼的沐校霸也也不好意思瞪妹子，毕竟她看向自己和墨染的眼神里充满了粉红小泡泡，自己还在内心默默为妹子点了个赞，不过也搞得两人在之后的路程里不敢多说话了。
　　坐了十几站终于到了目的地，下车后卿墨染便不客气地抱着沐瑾璇的头乱揉，一脸羞愤，而沐瑾璇顾忌着卿墨染的脚伤又不敢乱动只得站在原地傻笑着。
　　但是等到沐瑾璇一个人去买门票时，脸上的笑容立马被阴霾取代，今天的售票员是刚来的兼职小哥，此时也是很尴尬地看着沐瑾璇，刚才扫二维码时沐瑾璇手机屏幕上明晃晃的显示着‘此银行卡已被冻结’，兼职小哥只能对着沐瑾璇尴尬地笑着，沐瑾璇顿时黑着脸离开队伍站在一旁去了。
　　不用问都知道，这张卡是母亲给自己的副卡，也只有母亲能冻结，无奈，沐瑾璇只得打开微信去求助自家哥哥，没想到一打开微信却发现了昨晚上罗奇发给自己的消息，现在是她今天第一次打开微信，看着罗奇头像旁边的小红点，刚想点开直接给他放个嘲讽，没想到一打开就被内容给惊到了，看了消息后她的眉毛蹙的更紧了。
　　【奇奇怪怪】：璇哥，墨染好像是和家里闹矛盾了，我们下午是在街上遇见她的，要是墨染回不了家你记得收留她几天，她可能不好意思说你别逼着问啊，别吓着她了。
　　“怎么了？老远就能看见你眉毛上夹的面条了。”突然出现的卿墨染吓得沐瑾璇赶紧把微信退了出去，还没看见她人就感受到眉毛上冰凉的触感，卿墨染正用自己的拇指将沐瑾璇紧蹙的眉毛抚平。
　　“什么？”
　　“别皱着眉头了，都要变成小老太婆了，”卿墨染笑着解释道，“发生什么了吗？”
　　“啊，没事，就是我妈把我卡给冻结了，我在问我哥要钱，”沐瑾璇轻松地说道，又举起手机把哥哥给自己的转账给你看了看，“好了，我去买票你等一下。”
　　沐瑾璇走开去排队买票，站在原地的卿墨染沉默了一会儿，或许自己还得多找几份兼职了。但是点开【老阿姨和小嫩肉们】的微信聊天群，看见的画风却完全不一样。
　　【五谷杂粮】：来自老谷的一手消息，听说沐瑾璇又被赶出来了。
　　【九筒】：！！！发生了什么？
　　【五谷杂粮】：不知道，我在客厅听见老瑜打游戏的声音，打着打着就开始骂街了，好像他还开了直播的哈哈哈。
　　【九筒】：小清子，你高兴啥，瑾璇被赶出来了最后还不得到你们那里去住。/翻白眼/
　　【五谷杂粮】：我可以拒绝，让她流浪街头去吧。
　　【旋圈圈】：哥，有人欺负我。
　　【五谷杂粮】：草。
　　卿墨染哭笑不得地看着聊天群里一点都不紧张的氛围，怎么感觉这件事在众人看来就是常态，完全没有一点该表现出来的紧张啊。
　　而去排队重新买票的沐瑾璇又一次站在了兼职小哥面前，得意洋洋地说道，“两张票谢谢，”说完等着小哥打票的空档沐瑾璇不甘寂寞地再次发言，“小哥哥，还没有女朋友吧？”
　　“嗯？”将两张票打出来的小哥一时间愣住了，看着沐瑾璇突然一下就脸红了。
　　“别误会，我就说想说，”沐瑾璇伸手接过两张票，“没关系的，我马上就有了。”
　　小哥被沐瑾璇这一句话打得措手不及，看着沐瑾璇扬着笑得灿烂的脸转身走向另一个女孩子，顿时气得牙痒痒，不客气地喊着下一位。                        
作者有话要说：　　【小剧场】
瑾璇：呜呜呜――
卿卿：宝贝儿，你这么了？？这么哭了，谁欺负你了，我去揍死他！
瑾璇：呜呜，没有，我就是好饿，你每天都回来这么晚，我都吃不上你做的饭呜呜。
卿卿：......小傻子，我不是给你留了吃的吗。
瑾璇：呜我中午就吃完了！
卿卿：好了好了，现在就给你做，要吃啥？
瑾璇：我要吃，蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅，卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿，什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪！
卿卿：老子......先把你吃了！
所以说沐校霸就是一个小哭包，只要委屈就会哭，不像卿卿是伤心到极致才会哭出来，感觉这样也挺好的，知道她还能哭着宣泄情绪。
我感觉这章好虐啊QAQ，写的时候差点自己一口气没喘过来（夸张了夸张了，大宝贝们不要举着砍刀来追我）


第0章告白
　　“她们真的不冷吗……”刚走进游乐场, 沐瑾璇就被小姐姐们短裙下面那白花花的大腿给刺激了, 穿着短裙的小姐姐们画着精致的妆，挽着自家男朋友在游乐场里四处散发着粉红泡泡，而那不经意间被风吹起的裙摆让沐瑾璇这位怕冷星人不自觉地抖了抖。
　　“你不知道这世界上有种东西叫做光腿神器吗？”卿墨染拉着她走进游乐场。
　　“我一直对那种东西保持着严重怀疑的态度, 我现在穿着一条保暖裤，一条毛裤外加一条加绒牛仔裤都觉得冷。”沐瑾璇不以为然。
　　“女生不都喜欢这样穿吗, 即好看又显身材，怪不得你找不到男朋友。”卿墨染想要试一试沐瑾璇, 万一她不喜欢男生呢, 但是眼睛却一直看着前面不敢看她。
　　“女生都喜欢这样吗？”沐瑾璇紧了紧围巾思考着，一直盯着卿墨染的后脑勺说道, “而且姐姐已经有喜欢的人了，关找不找得到男朋友什么事。”
　　卿墨染突然停住脚步，本来就有心理准备，但亲耳听见沐瑾璇说她有喜欢的人时，那种心悸还是不可避免。
　　“怎么了卿卿？干嘛停住啊。”没想到卿墨染会突然停住, 沐瑾璇一时没刹住车撞上了她的后背，又顾忌她有脚伤, 趔趄地稳住身形将她抱住。
　　卿墨染突然转过身看着她，笑容像是油画师匆忙染上的，粗糙而又暗淡。“你什么时候有喜欢的人了？都不告诉我, 是不是不把我当朋友了？”
　　“嘿嘿想知道？”沐瑾璇看着卿墨染的笑容一时也摸不清她的想法，按照昨晚的情形，卿卿应该是喜欢自己的才是啊。
　　“不说算了。”卿墨染一时感觉到心里一团无名火开始冒出, 用力将自己的手从沐瑾璇手中抽出。
　　沐瑾璇感到卿墨染的逃离也用力将她的手握在自己手心开口说道：“我喜欢的是……”你啊。
　　后半句话就这样被头顶斜上方过山车驶过的声音和男女大分贝的尖叫声给卡在喉咙里了。
　　卿墨染也被众人的尖叫声吓得一激灵，等到过山车驶过卿墨染才看向她：“你刚才想说什么？”
　　被这样一吓沐瑾璇倒是先反应过来了，结合卿卿前后的反应来看，她有百分之八十的把握卿卿是喜欢自己的，但看她现在的样子应该是误会了什么，一时间沐瑾璇心中闪过无数种想要豆豆卿墨染的想法。
　　“你知道我为什么想要来游乐园吗？”沐瑾璇不回反问道。
　　“闲的没事来吃狗粮。”卿墨染翻了个白眼头也不回地向前走去。
　　“其实我是想在游乐园和她表白的。”沐瑾璇赶紧追上，说的话也是实打实的，在公交车上她就有这想法了，今天本来是想和她先来游乐园看看她喜欢什么项目的，为下次表白做好计划。
　　走在前面的卿墨染听见这话心里却是一酸：“呵，没想到你倒是挺浪漫的。”一定很喜欢那个男孩子吧，要不然以沐瑾璇的性格想要她主动向别人表白简直是天荒夜谭。
　　“那可不，也不想想我是谁。”说着便一把搂住她的肩膀。
　　卿墨染感觉到沐瑾璇搂上自己，一脸不高兴，肩膀微微一抖就把她的手臂给抖下去了：“那你找我来干嘛，还不去和他表白。”
　　“哎呦，卿卿吃醋了？”
　　“谁他妈吃醋了！谁叫你这种事都不告诉我的！”卿墨染矢口否认，转过身大声掩饰着。
　　沐瑾璇看着卿墨染好像真的要生气的样子，摸了摸鼻子对她说道：“我这不是怕失败嘛，万一她不喜欢我怎么办，我得多做点准备啊。”
　　卿墨染垂眼看着地面，能让沐校霸都不敢确保的人一定很优秀吧，她一定很喜欢他，而自己呢，从来就不是表面上看起来那么优良，是一个只会用暴力解决问题的问题少女，能被这么温柔的沐瑾璇喜欢上的人一定更加温柔吧。
　　“能被你喜欢上的人一定很幸福吧。”卿墨染由衷地说道。
　　沐瑾璇听了却低声笑起来：“为什么，我可是人见人怕的校霸啊，被我喜欢上不应该很倒霉吗？”
　　卿墨染看着她认真说道：“你是我见过最温柔的人了。”
　　“你要是想在游乐园里表白的话，建议你去那里，”卿墨染手指着旁边的的摩天轮说道，“我听李菁菁说，在摩天轮上表白成功的话两人一定会走到一起的。”
　　结果沐瑾璇一盆冷水泼上去：“李菁菁那是言情小说看过了吧，而且你难道不知道只要在摩天轮上表白的最后都不会有啥好下场吗？”这女人，既然都误会了还要帮我出谋划策，是不是期末考试考傻了。
　　“您还真是没有情调啊。”卿墨染看着沐瑾璇半天才吐出这一句话。
　　沐瑾璇歪着脑袋想了想，难道卿卿喜欢这样的？
　　“那我们去试一试吧。”说完也不等卿墨染反应，拉着她直冲摩天轮去了。
　　两人排在队伍的最后面，卿墨染看着近处的摩天轮发呆，她是要在这里表白？那我干嘛还要陪她来坐，要是放以前的话，我一定就是拍拍屁股走人，顺便还要喷她几句吧。
　　“卿卿，怎么了？一直看着它发呆，没见过啊？”沐瑾璇看着卿墨染一直盯着摩天轮便半开玩笑地说着。
　　“对啊，我第一次来这里。”没想到卿墨染说出口的话倒是让自己震惊了。
　　“第一次？”沐瑾璇确认着。
　　“有问题？”卿墨染转过身恶狠狠地瞪了她一眼。
　　“没问题！”沐瑾璇赔笑着，暗自在心里计划着。
　　不得不说，摩天轮确实是情侣们的必玩项目，两人等了好久终于坐了上去，本来一个位置里要坐多人的，但在开始前沐瑾璇就在卿墨染不知道的情况下悄悄地和前后情侣打好招呼，好让两人能单独坐进去，等到两人开始慢慢升空时卿墨染才察觉到不对劲。
　　“摩天轮可以只上两人吗？”卿墨染看着能容得下多人的舱室疑惑道，又好奇地趴在玻璃上看着下面的人慢慢变小。
　　“对啊，你知道为什么吗？”沐瑾璇坐在卿墨染对面直勾勾地看着她。
　　卿墨染一时间被沐瑾璇给看得脸红，只好将脸扭到一旁，假装看着窗外的风景，随着摩天轮的渐渐升高，下面的人变得越来越少，外面的风将树枝刮地乱晃，但舱内却保持着平稳。
　　“因为我有魔法啊。”沐瑾璇看着卿墨染没说话自己解释着。
　　卿墨染本来是半信半疑，现在能确认沐瑾璇是在说瞎话了。
　　“那你给我表演一个看看。”卿墨染妆模作样地拍了拍掌，表示欢迎沐瑾璇的表演。
　　沐瑾璇微微一笑，将两手张开前后翻转给卿墨染看了看：“你看啊，现在我手里是什么都没有吧。”
　　卿墨染点头，也不明白她要做什么。
　　然后沐瑾璇将右手握拳，左手成掌包住右手，举到卿墨染面前：“现在你吹一口气。”
　　卿墨染本不想配合，但在沐瑾璇的软磨硬泡下还是吹了一口气。
　　“好了，见证奇迹的时刻到了。”
　　说完，沐瑾璇将左手移开，慢慢显露出被遮住的右手，缓缓上举到卿墨染的眼前，只见她将拇指第一指关节叠在食指第一指关节上，比出一个爱心。
　　卿墨染看着面前的爱心口干舌燥，一时不明白沐瑾璇想要表达什么意思，是在彩排？
　　卿墨染心里想着什么嘴里也说出来了：“你是在彩排你的表白？”
　　沐瑾璇一听便笑了起来：“噗哈哈，卿卿我没有在彩排，我是在表白。”
　　短短的一句话信息量可不小，卿墨染一时间呆愣住了，张了张嘴却发现什么都说不出来，只感觉到胸腔内的心脏狂跳着。
　　“手掌张开。”沐瑾璇说道。
　　还在愣神的卿墨染机械地执行着，将右手伸出。
　　沐瑾璇将自己比的心放在了卿墨染手心里，左手带着她的五指收拢，将自己的心给包围住。
　　“收好了，这可是我心，”沐瑾璇微微一笑继续说着，“卿卿，我没有你说的那么好，我其实是一个卑鄙小人，我自恋，我自私，我成绩差，不听话，还是一个被亲妈赶出家门的人，以后或许就要流浪街头了，这样的我还很可耻地想要把你拉下水，其实我想说的是，卿墨染，我喜欢上你了，是那种即使死也要葬在一起的喜欢，我想要你以后每一次来游乐园都有我，我想要背你上每一级台阶，我想要打架时站在你身边，我想要流浪时身边有你。”
　　坐在对面的卿墨染在听见她说第一句话时就冷静了下来，静静地听着她说完，这才站起身半蹲在沐瑾璇面前，手指张开插进她的指缝。
　　“我说过，能被你喜欢上的人一定很幸福，不过你可不要后悔，我住的可是十八层地狱，下来了，就别想上去。”
　　“那我再加一条，”沐瑾璇听完她说的瞬间就咧开嘴傻笑着，“我想要你的地狱里有我。”
　　沐瑾璇说完就站起身将她一把抱在怀里：“卿卿，你知不知道摩天轮有一个传说。”
　　“什么？”
　　“如果在摩天轮到达最高点就亲吻的情侣一定会走到最后的。”沐瑾璇傻笑着用头蹭了蹭她的。
　　“你不是不信这些嘛……”
　　卿墨染话还没说完就被沐瑾璇用唇堵住了，温热的双唇紧紧贴着，卿墨染微微仰头等着沐瑾璇的下一步动作，可头脑一热就亲上来的沐瑾璇只感觉到血液上涌，脑袋里一片空白，从小就是家里的乖乖女，自然是第一次经历这种事，完全不知道下一步该怎样做，瞪着两只好看的眼睛盯着卿墨染的，长长的睫毛颤抖着，将卿墨染的心都给挠化了。
　　卿墨染一时就乐了，微微离开她的唇低声说着：“闭眼。”
　　之后不再嗦轻启双唇开始攻城略地，直把沐瑾璇亲的喘不上气。本来两人因为身高原因是卿墨染仰着头亲沐瑾璇的，到最后就变成了卿墨染搂着沐瑾璇的腰，一脚踩地，一脚屈膝跪在沐瑾璇身后的椅子上，沐瑾璇则是双手抱住沐瑾璇的脖子，身体发软地半倚在卿墨染身上。
　　不知道亲了多久，久到沐瑾璇都感觉自己快要无法呼吸时卿墨染才慢慢放开了她，一时间脸色潮红地靠在卿墨染怀里喘气，此时她们也快要到达地面了，卿墨染不紧不慢地将两人衣服整理好，拉着沐瑾璇出去。
　　出去后却看着前面舱室下来的情侣还等在一旁，先是看了看两人交握的手，后对着两人比起大拇指善意地笑着，卿墨染这下才反应过来是怎么回事，好笑地拉着沐瑾璇走向甜品店。
　　全程脸色爆红的沐瑾璇被卿墨染拉着向前走，回想起刚才的情景还觉得像是做梦一样，突然想到了什么，站在原地拉住向前走的卿墨染。
　　“怎么了？”卿墨染笑着问道，自从下来后她的笑容就没再下去过，今天是这几年最开心的一天。
　　“卿卿，说实话，你为什么技巧这么好？”沐瑾璇想要表现出生气的表情，但是脸部的笑容怎么都下不去。
　　“想知道？”卿墨染用食指挑起她的下巴，舔了舔自己的嘴唇一脸魅惑。
　　“说！”被调戏了的沐瑾璇一把将她抱在怀里。
　　“因为我有魔法啊。”卿墨染笑了笑继续拉着她向前走，现在的她还无法告诉沐瑾璇她在南区所经历过的一切，这些技巧自然不会她自己实践的，观摩多了自然也就会了，甚至连活春宫都见过。
　　“卿卿。”
　　“又怎么了？”卿墨染耐着性子转头看向她，只见她噘着嘴一副可怜样地看着自己。
　　“你还没有说喜欢我。”刚才在摩天轮上只有自己告白了，卿卿的话虽是同意的意思，但那几个字就像是一种仪式，沐瑾璇觉得不可或缺。
　　“卿卿，你不会是想反悔吧。”沐瑾璇鼻头一酸眼眶一红，眼泪就在眼眶里打转了。
　　卿墨染心疼地看着沐瑾璇，这是得多没有安全感啊，上前伸出双手抱住她的脑袋，踮起脚尖凑到她耳边轻轻吐出几个字。
　　“沐瑾璇，我爱你。”                        
作者有话要说：　　很多年后，青木家有约法三章：
1、每天说一句“我爱你”
2、卿卿每天都要对瑾璇说一句“小璇璇，我爱你”
3、瑾璇每天都要对卿卿说一句“卿卿，我爱你”
PS：青木是种植物
瑾璇：这就是你占青木的理由？
秋：我，我......
卿卿：咳！青木不好？
瑾璇：我占木青！
卿卿：切磋切磋？
瑾璇：切磋就切磋！
卿卿：走，床上切磋。
秋：你们两人是互攻，互攻，互攻啊！
璇&卿：滚！
呜呜要是有人这样和我表白我二话不说就嫁！


第0章同居？
　　刚表白成功的两人在游乐园里腻歪了一整天, 在卿墨染依依不舍的目光中被园里的保安带了出来, 却没想到前一刻还你侬我侬的小情侣，下一刻就“回家”这一问题产生了矛盾。
　　“走嘛卿卿，和我回去有什么不好的, 我又不会把你吃了。”游乐园外，沐瑾璇抱着卿墨染的手臂做撒娇状。
　　既然得知卿墨染晚上也没住处了, 那作为新晋女友的沐瑾璇自然要安排好自家女朋友的住处，但按照卿墨染那暴躁性格, 要是知道是因为自己知道她无家可归才要她和自己一起到哥哥家借住的话, 那自己不得玩儿完。
　　“你想想啊，要是我哥知道我又是被我妈赶出来的, 那还不得念叨我一晚上，要是他被谷清那暴脾气感染，还不得揍我一顿啊，你就忍心看着你可爱的女朋友惨遭毒手吗？”沐瑾璇头上戴着和卿墨染同款的猫咪发箍，随着她的晃动脑袋上毛茸茸的猫耳朵也在一动一动的。
　　“亲爱的, 我是怕我吃了你。”卿墨染对着沐瑾璇歪头轻轻一笑，这一下可把沐瑾璇给笑得天旋地转, 又想起了两人在摩天轮上的亲吻，顿时面红耳赤。
　　“卿卿，你耍流氓！必须要对我负责, 走着吧。”沐瑾璇说完看准旁边刚下客的出租车就拉着她上车。
　　两人坐上车后沐瑾璇就一直低头发着消息，时不时还发出闷笑，卿墨染也没有凑过去看, 并不是不好奇只是尊重她。
　　“你都知道了？”卿墨染看着窗外划过的树影突然低声问着。
　　双手飞快发消息的沐瑾璇停顿了一下，笑了笑继续发着消息：“我们可是灵魂伴侣。”
　　看着车窗外的卿墨染嘴角渐渐向上勾，没头没尾的两句对话，两人却都明白对方说的什么意思。在最开始沐瑾璇没有铺垫就死活要拉上自己去瑜哥家借住就猜到了，再联想一下这两天两人的活动轨迹，不难猜出是罗奇他们发现了什么转告给沐瑾璇的，她却没有直说，小心翼翼地护着自己满不在乎的自尊心，真是个傻丫头啊。
　　夜灯已经点亮，完全掩盖了月光的余晖，街角的叫卖声，男女的谈话声，混合着冬夜不知名昆虫的叫喊声进入耳朵，竟有一种别样的风味，车窗外不断向后划过的景象很是模糊，直到车子慢慢停下卿墨染才看清周围的环境。
　　公寓就在晴雨诊所不远处，以卿墨染的记忆力能够回想起这里应该是诊所再往后的几条街，这个小区从外面就能感觉到和沐瑾璇在市中心小区的不同，沐瑾璇在市中心的家一眼就能看出来价格不菲，无论是从地段还是小区的安保措施，让卿墨染总有一种那是暴发户的第二个家，而这里看起来就很简单，门口和锻炼回家的大妈聊的开心的保安大叔，出来遛孩子的夫妻，让这里更有家的感觉。
　　“瑜哥一个人住在这里？”卿墨染下车左右看了看周围的环境。
　　“没，他和清哥住一起的，你腿行不行？要不要我背你？”沐瑾璇走过来牵着她的手。
　　“别担心，我今天走了一天都没事。”卿墨染任由她牵着自己的手，感受着手心的温热嘴角不自觉上扬。
　　此时笑得很开心的卿墨染打死也猜不到十几分钟后将要发生的事情，只想给自己来一首凄凄惨惨戚戚。
　　上楼前，沐瑾璇背着卿墨染发了条消息，却还是被眼尖的卿墨染给发现了，怀着满脑的疑问走进电梯，两分钟后答案揭晓。
　　“嘭！”
　　“欢迎，欢迎！”打开门，卿墨染就被一声巨响给吓住了，差点就要下意识地抬脚踹上去，紧接着便感觉到落在头上的纸烟花和男人们激烈的鼓掌欢迎声，准确来说是沐瑾瑜高兴地鼓着掌喊着欢迎，旁边的谷清一脸不乐意地握着放完了的纸烟花，在沐瑾瑜瞪眼看向自己时才从嘴里吐出几句欢迎。
　　“欢迎小青同志入住，来来来，换鞋换鞋，这还是刚才谷清跑楼下去买的，你们小女生应该是喜欢的。”沐瑾瑜将手中空了的纸烟花棒放在一旁，将自己手中捧着的围巾给卿墨染戴上，一脸高兴地对着她说道。
　　此时的卿墨染脸上僵硬着笑容，头顶和身上到处都挂着五颜六色的纸张，愣在门口不知所措，瞪着站在旁边傻笑的沐瑾璇，那模样要有多滑稽就有多滑稽，卿墨染感觉自己小时候第一次撞破隔壁大娘好事时都没有这么尴尬，并不是不喜欢，而是第一次有人这么欢迎自己让自己很无措。
　　“噗哈哈，哥，你搞什么啊，我让你排练一个欢迎仪式你这搞的什么东西啊，献哈达吗？”沐瑾璇扶着门大声笑着。
　　“哟小沐，家里有喜事了？是你哥结婚还是你要嫁人了？”刚出电梯的王大婶牵着自家孙子看着站在门口的四人，喜气洋洋地问道。
　　“哈哈王大婶，我们就提前庆祝新年，新年快乐啊。”王大婶这话一出沐瑾瑜也感觉到一丝不对劲，赶紧拉着两人进门，寒暄了几句就关上了房门。
　　卿墨染坐在沙发上，低头看了看自己脚上极其卡哇伊的毛拖和身旁叠整齐的格子围巾，心里又给沐瑾璇戴上了一个‘不靠谱’标签。
　　身旁的沐瑾璇笑得捂着肚子，弯下身靠在卿墨染腿边，抹了抹眼角笑出的眼泪对着自家亲哥说道：“哥，你可真是个天才，没人找你去策划宴会真是屈才了。”
　　“别笑了，还不都是你。”沐瑾瑜被说得老脸一红，捧着水杯喝了口水掩饰自己的表情，要不是这是妹妹第一次带朋友回家他会干这种事。
　　“我本来想阻止你哥的。”谷清端着咖啡从众人身后走过，摊了摊手表示自己也无能为力，转身回书房去了。
　　“你还是我认识的那个睿智帅气的哥哥吗？”沐瑾璇头枕在卿墨染肩上笑着问道。
　　身旁的卿墨染余光看见沐瑾瑜正直勾勾地看着两人，心虚地向旁边移动了一下。
　　“闭嘴吧，”沐瑾瑜瞪了她一眼，后对着卿墨染说道，“小墨你和瑾璇在这儿住着吧，不过因为买房子的时候没考虑太多，只有两个房间，要是不介意的话晚上就和瑾璇一起睡吧，可以吗？”
　　“啊？”毫无心理准备的卿墨染一听到两人晚上要一起睡瞬间就红了脸。
　　“要不然就让沐瑾璇睡沙发吧，她也不会介意的是吧？”说完沐瑾瑜笑着看着自家妹妹。
　　“啊？为什么我晚上要睡沙发？”沐瑾璇嘟着嘴看着卿墨染，“沙发那么冷那么硬……”
　　卿墨染看着沐瑾璇这样子瞬间就心软了，更何况她也不舍得沐瑾璇真去睡沙发，拍了拍她的肩膀妥协：“好了好了，我又没说什么。”
　　沐瑾璇得到肯定的答案瞬间就笑了，她发现只要自己对着卿墨染装可怜她百分百会妥协。
　　三人在客厅边看电视边聊天，因为这算是两人在一起后的第一次“见家长”，尽管家长还不知道两人的关系，但卿墨染还是表现的小心翼翼，力争在未来“哥哥”心里留下一个好印象。
　　随着时间一分一秒地过去，夜也渐渐深了，电视里也结束了黄金剧场，放着无聊的广告，坐在沙发上的三人仍意犹未尽地聊着，准确来说是卿墨染和沐瑾瑜聊得火热，沐瑾璇无聊地换着台，听两人一直在聊着电竞圈里的事，自己只能偶尔插上几句话。在卿卿身边呆了几个月，她倒是不知道卿卿还是一个电竞迷，哥哥这种专业级别的选手说的专业名词都明白是什么意思。
　　“咕~”突兀的肚子叫声让两人停下话头看着沐瑾璇，沐瑾璇也低头看着自己的肚子，再抬头看着身旁的卿墨染。
　　“卿卿，我好饿啊。”
　　“要吃啥？我去做。”卿墨染回答的很是自然。
　　“要吃自己点外卖去。”从书房出来的谷清恰巧听见这话，伸着懒腰慢慢走到沐瑾瑜身边还不忘怼她一句。
　　“看完书了？”随着身旁沙发的凹陷，沐瑾瑜自然地伸手给他捏了捏肩膀。
　　“嗯。”
　　两人毫不收敛的秀恩爱行为深深刺痛了沐瑾璇的心，咳嗽两声大声说道：“我饿了！”
　　“自己没手点外卖啊？”谷清看着沐瑾璇明显想要坑自己去做饭的模样，冷哼一声对呛过去。
　　“我去做吧，外卖吃多了不好。”说着卿墨染就站起来。
　　“沐瑾璇，你看看你朋友多贤惠一女孩，再看看你，干啥啥不会，小心以后嫁不出去。”谷清找准机会就损沐瑾璇，对着她不客气地翻了个白眼。
　　“没事儿。”卿墨染抢先回答，又在心里默默补充道，她不嫁我嫁。
　　这三个字所包含的范围很大，三人自然不明白卿墨染心里到底想的是什么，以为她是真的要去做饭。
　　“你腿还没好，不能久站的。”沐瑾璇不赞同地说道，这话倒是引来了谷清的特别关注，用余光打量着卿墨染的脚踝不吭声。
　　“没事儿，那你在旁边打下手吧，这样快一点。”卿墨染笑了笑，对沐瑾璇眨了眨眼。
　　自以为接受到了卿卿暗示的沐瑾璇屁颠屁颠地跟着她去了厨房。
　　一进厨房沐瑾璇就把门关得严严实实，取下门后的围裙给卿卿围上，在她身后系了一个极其骚气的蝴蝶结，满意地点了点头，之后也不放过她，一把抱上她的细软腰肢，将头枕在她的肩窝。
　　“卿卿，你刚才干嘛对我哥那么热情啊？”沐瑾璇微微扭头对着她的脖子呼气，让卿墨染不自觉地歪了歪脖子。
　　“哈哈痒，别靠这么近，怎么给你做饭啊？”卿墨染被呼出的气惹得不自觉地发笑，用手肘顶了顶身后的沐瑾璇。
　　“不要，你还没回答我的问题诶。”沐瑾璇跟着卿墨染一步步移动，时不时提醒着调料和材料在哪里。
　　“你说为什么？”卿墨染不回反问道。
　　“不知道，你说不说？”等不到自己想要的回答，沐瑾璇伸出舌尖碰了碰她的耳尖。
　　“呀！”感受到耳尖的湿热，卿墨染差点条件反射地给她来一个过肩摔，绯红慢慢爬上脸颊，紧接着是耳朵，转过身对她说道，“还能为什么，他不是你哥吗？况且他们俩是在一起的吧？”
　　这件事沐瑾璇本就不想瞒她，况且她早晚都会看出来的，只是没想到会这么快罢了。
　　“我家卿卿真聪明。”沐瑾璇笑着亲了她一口，转瞬即逝的触感好像怎么也品尝不够。
　　“不过你竟然还了解电竞？我都不知道你还有这样一项技能啊。”沐瑾璇由衷地夸赞。
　　“姐姐无所不能，慢慢挖掘吧。”卿墨染傲娇地说道，其实她也是在考完试后才去了解这些的，只是记忆力很好能记住罢了，毕竟是自己喜欢的人的哥哥，当时就想着这或许能够多了解她一点，没想到今天倒是派上用场了。
　　“好了，你快出去，你在这儿我可能要等到明年才做得完。”卿墨染这次倒不客气地直接将沐瑾璇给赶出去了。
　　没想到过了一会又听见了门打开的声音，卿墨染叹了口气说道：“乖听话，你先出去等会儿就好了……”
　　却没想到转身看见的却是开着门笑得优雅的谷清。
　　“清哥？”
　　“怎么，不欢迎我来这儿？”谷清轻轻将门半掩着，动作极其轻柔，对她开着玩笑，“以前这儿可是我的主场。”
　　“清哥说笑了，不知道你想吃什么？”回过神的卿墨染直起腰笑了笑，她能感觉到今天的谷清对自己充满着敌意，或许没有这么夸张，但至少没有善意。
　　“没事儿，你随便炒炒就行，我就来看看你知不知道调料放在哪里。”谷清环视了一圈。
　　“谢谢清哥，刚才瑾璇已经告诉我了。”
　　谷清点了点头，准备转身离开，却顿住脚步看着放在流理台上已经处理好的西芹说道：“我记得沐瑾璇好像是喜欢吃西芹，但老瑜不太喜欢吃。”
　　说完也没等卿墨染说话，谷清就转身关上门回客厅了。                        
作者有话要说：　　当自己媳妇儿喜欢吃的东西刚好是未来“哥哥”不喜欢吃的东西时该怎么办？在线等，急！
A、管你喜欢吃什么，老子媳妇儿喜欢吃的就必须炒！
B、不行，未来“哥哥”的面子一定要给，委屈一下自家媳妇儿。
C、未来“嫂子”对我不客气，要不要报复在“哥哥”身上......
在下想要狡辩一下，清哥这样做也是有原因的。感谢在2020-01-19 17:20:14~2020-01-20 23:35:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章怀疑
　　自以为给了卿墨染一个下马威的谷清关上门后就感觉心情倍儿爽, 要不是刚才沐瑾璇说卿墨染的脚伤还没好, 他也不会这样做，好歹自己也是被称为医学界的奇才，要想骗过自己那是不可能的。
　　虽然现在暂时还不知道卿墨染撒谎的目的, 但是自己可不敢保证她的本意是好是坏。经历过那些事后，谷清就变得格外敏感, 时刻都得注意保护家里的两个“小孩”。
　　厨房里，卿墨染握着菜刀站在原地发呆, 仔细回想着谷清刚才说的话, 再看了看流理台上处理好的西芹，随手转着手中的刀。
　　清哥这是对自己有什么意见吗？难道是刚才和瑜哥聊得太嗨了被误会了？
　　卿墨染一时感到莫名其妙, 毕竟谷清之前给自己留下的印象就是那种不爽就干的性格，今晚这笑里藏刀的样子让人看着就觉得危险。
　　卿墨染转身打开冰箱翻了翻，果然里面除了西芹什么都没有了，仔细一想也不符合逻辑，他们并没有提前得知沐瑾璇要来, 即使知道了也不会只在冰箱里放着西芹，怎么也会多买点菜回来, 那么这西芹就是原本就待在冰箱里的，也就是说这屋子里除了沐瑾璇外还有人喜欢吃西芹，至于他说的沐瑾瑜不喜欢这一结论还有待考究。
　　理清了事情的来龙去脉, 卿墨染默默掏出手机滑动了几下就转身继续自己的工作，没等多久门铃就响了起来。
　　“谁啊？这么晚了来敲门。”客厅里沐瑾璇吃着薯片看着其余两人问道。
　　“嗯？不知道啊。”沐瑾瑜也感到奇怪，刚站起来准备去开门就见厨房门打开了, 卿墨染擦了擦手对众人示意自己去开门。
　　“嗯，好的谢谢。”随着OO@@的声音，卿墨染对着门口的送货员道了声谢就提着一大口袋回到客厅。
　　在卿墨染抢着去开门时谷清就预感事情并不简单，果不其然这会儿就看见卿墨染手里提着的新鲜蔬菜和肉类，眼角不自觉地跳了跳。
　　“卿卿，什么东西啊？”沐瑾璇赶忙上前去帮忙。
　　“刚在手机上叫的闪送，”卿墨染对着众人笑了笑，打开袋子示意了一下接着说道，“刚才清哥不是说瑜哥不喜欢吃西芹嘛，我就想着干脆再叫点东西来，反正我们有四个人。”
　　沐瑾瑜听了这话转过头用危险的眼神看着谷清：“我不喜欢吃西芹？那是你哪位小病人喜欢吃？”
　　“去你的小病人，我的意思是你最喜欢吃南瓜啊。”正在喝水的谷清一下被呛到了，解释完后转身瞪了卿墨染一眼，谁他妈告诉自己卿墨染是乖乖女的，保准揍死那人。
　　这边卿墨染也不慌不忙地从袋子里拿出一个小南瓜，对沐瑾瑜微微一笑说道：“啊可能是我听岔了，不过清哥确实让我买了小南瓜的，你看。”
　　沐瑾瑜看着卿墨染手中的小南瓜满意地点了点头，不过心里仍存在疑惑，身旁的谷清则被卿墨染这一通骚操作给震惊了，典型的打一巴掌再给颗糖啊，这小丫头有点意思，难道就不怕自己觉得她更危险吗？
　　四人心里怀着各自的小九九，不过这同居的第一餐晚饭倒也在和谐的氛围中落下帷幕。
　　晚上睡前，沐瑾璇红着脸傻笑着坐在床上，听着厕所里传来卿墨染洗澡的哗哗声音，心脏都快要跳脱节了，兴奋地在床上滚了几圈，幻想着待会儿自己是要怎么搂着卿卿睡。
　　是让她枕着我的手呢，还是把她抱在怀里，不过要是枕着手的话明早上起来手会不会废掉啊，也不知道卿卿晚上睡觉的时候会不会往自己怀里缩，可惜昨晚上自己喝醉了，也没来得及好好享受一下，不过待会儿……
　　“嘭！”沐瑾璇还没幻想完就被现实给打垮了，刚在床上滚得舒服，头顶上就罩下来一床被子。
　　“沐瑾璇，你在这儿傻笑什么呢？”房间门口谷清双手抱胸嫌弃地看着沐瑾璇，“这是你哥让我来给你送的被子。”话外的意思就是‘你哥不说我都难得来给你拿被子’。
　　“啊？”美好幻想破灭的沐瑾璇一时傻掉了。
　　“啊什么啊，晚上记得把空调打开，我检查过了它还没被你折腾坏，你和小青就一人一床被子，反正床也够大你们两人睡得下，不过小青……”谷清不耐烦地解释着，说到最后想要警告她一下，不过话到嘴边了也没说出口。
　　“不过什么？”沐瑾璇坐起身烦躁地看着身上的被子。
　　“没什么，怕你晚上又滚下床开始大哭。”说完谷清就转身回自己房间了，既然这是沐瑾璇第一次带朋友回家，也不能打消她的激情，再观察一段时间再说吧。
　　等到卿墨染洗完澡出来就看着沐瑾璇一脸不高兴地坐在床上玩手机，关上门边擦着头发边向她走去：“小哭包这是怎么了，谁又惹你了？”
　　听到这一声调侃沐瑾璇一时间有点心虚，要是让卿卿知道自己都在想着这些，那自己伟大的形象不就破碎了，立马收敛了脸上沮丧的表情，换上一张笑脸看着她：“没事儿啊，过来我给你吹头。”
　　卿墨染将信将疑地看着她，走过去坐在她面前放下湿漉漉的头发。
　　沐瑾璇顿时就感觉到一阵馨香向自己袭来，明明她们用的是同一个沐浴露，沐瑾璇就是感觉卿卿身上的味道要好闻得多，沐浴露的香味混杂着她独特的体香，让自己有一种醉酒的感觉，坐在自己面前的女孩微微低着头，湿漉漉的短发随着动作向两边垂下，发尖滴下一滴滴小水珠，落进光滑白皙的脖颈里，最后隐匿在衣领中，后颈突出的隆椎透着俏皮，沐瑾璇看着那白皙的后颈咽了咽口水，好想咬上一口。
　　“瑾璇，怎么了？”过了很久都没察觉到沐瑾璇的动静，卿墨染忍不住回头看了她一眼。
　　“啊啊，没事儿，我找梳子呢。”沐瑾璇一时间手忙脚乱地翻着床头柜，找到梳子后终于进入了正题。
　　坐在沐瑾璇身前的卿墨染闭上眼睛，感受着女孩纤细的手指穿过发丝的感觉，她的动作极其轻柔，像是怕弄疼自己一样，吹风的温度不高不低很是舒服。
　　沐瑾璇终于等到头发吹得半干，将柜子上的护发精油在手心揉开，给她一点点抹在头发上，完事后在她肩窝处猛地吸了一口气感叹道：“卿卿，你真香。”
　　“嗯？”卿墨染转头看着她嗤笑道，“小璇璇，你怎么一副这么猥琐的样子啊？”
　　“嗯？什么鬼，我堂堂一中校霸哪里猥琐了？”沐瑾璇猛地跪坐起来，气势汹汹地看着她。
　　“哦？是吗？”卿墨染说着撑起身体慢慢压向她，沐瑾璇本来是很强的气势瞬间就被压制下去了，身形一个不稳就仰身躺在了床上，看着面前越来越近的脸孔，沐瑾璇一时间心跳错乱，双手放在胸前阻止着她的靠近。
　　“卿卿，你干嘛？”
　　“你说我要干嘛。”卿墨染挑了挑眉，一把抓过她的双手将它压在沐瑾璇头顶上，刚才还在手中的毛巾已经不见踪影了，而沐瑾璇发现无论自己怎么用力都无法将双手从她的手中挣脱出来，好歹自己还学过武术拳击，这时候却发现完全没有一点用。
　　沐瑾璇自然不知道自己学的那一点武术拳击和卿墨染实打实的实践所获得的成果，完全没法比。
　　卿墨染低下头慢慢靠近，柔顺的发丝一点点从耳后滑落，慢慢遮挡住卿墨染的视线，眼里能看见的只剩下沐瑾璇一个，感觉到两人的呼吸渐渐地交缠在一起，颤抖的睫毛昭示着沐瑾璇内心的不平静，卿墨染将唇慢慢靠近沐瑾璇的，湿热的触感令两人心跳加快，却没想到卿墨染只是轻轻碰了碰，便划过沐瑾璇的脸颊，头歪向了一边，身上的压迫感也变成了被子的重物感。
　　“诶？”还没缓过神的沐瑾璇看着突然倒在身旁的卿墨染，顿时感觉自己是被调戏了。
　　“小孩子想什么呢，快睡觉。”卿墨染说完就钻进另一床被子里了。
　　沐瑾璇不甘心地撑起半边身子看着她：“卿卿，别忘了我可比你大一岁啊。”
　　“那姐姐有什么吩咐的吗？”卿墨染睁着大眼睛单纯地看着她。
　　沐瑾璇顿时就有一种自己再说下去就是危害祖国花朵的错觉，只好裹紧被子安静地躺着。
　　过了一会儿，沐瑾璇还是耐不住寂寞地说道：“卿卿，我怎么感觉这和电视剧里演的不太一样啊。”
　　“什么？”躺在沐瑾璇身旁的卿墨染也没有睡着，努力按捺住内心的冲动。
　　“电视剧里不都演的是，情侣同床共枕，然后干柴烈火，况且都有练功走火入魔了然后干柴烈火的，我们这样也太不情侣了吧。”沐瑾璇侧躺着看着卿墨染，她的唇很薄，都说薄唇的人多无情，但自家卿卿就是专情。
　　“姐姐，我们才第一天确定关系诶，想什么干柴烈火呢。”卿墨染也侧着身体调侃道。
　　沐瑾璇抬起手腕，装模作样地看了看手腕处并不存在的手表：“滴，卿女士，恭喜你，现在已经是您和沐女士恋爱的第二天了，第二天纪念日快乐。”
　　卿墨染一时被她逗笑了，现在确实已经过了十二点了，宠溺地伸出手抓住她的手腕：“我看看，哟还真是。”
　　“那你要给我什么纪恋日礼物？”沐瑾璇乘机抓住她的手，十指相扣。
　　“沐女士这是准备每天都要纪念啊？”
　　“对啊，和你在一起的每一天都是纪念日，”沐瑾璇将卿墨染纤细柔软的手指放在唇边吻了吻，摸着她手心的细茧一时心疼，轻声说道，“卿卿，纪念日快乐。”
　　被吻了的卿墨染感觉指尖滚烫，突然起身又压向了她：“瑾璇，你这么能这么会说情话呢？”
　　借着昏暗的灯光看着头顶上的女孩，伸手抱住了她的脖颈：“我只说给你一个人听啊。”
　　卿墨染盯着她看了几秒，猛地低下头吻上了她的唇，从轻柔变得猛烈，两人的身体慢慢靠近，被压在中间的两床被子渐渐凌乱，随着房间里粗重的喘息声响起，卿墨染才慢慢放开了她，头抵着她的额头喘着气。
　　“真甜。”
　　话音刚落，卿墨染就又啄了啄沐瑾璇的唇，给还没缓过来的沐瑾璇盖上被子，自己躺回原来的位置。
　　“纪念日快乐，晚安。”
　　月亮洒下的光亮透过窗帘落在两人恬静的睡颜上，两人面对面躺在各自的被窝里，嘴角噙着笑，相比于这间房的和谐，隔了一堵墙的另一间房却是另一番景象。
　　沐瑾瑜打着哈欠走进房间，意外地发现房间里的灯还亮着，关上门走近坐在床上看书的谷清：“老谷头还没睡呢？”
　　“等你呢，你能不能把晚上的直播换到白天？你看看现在都已经半夜两点了。”谷清合上书一脸严肃地看着沐瑾瑜。
　　“好了好了，我下次早一点直播还不成嘛。”沐瑾瑜眯着眼靠在谷清身上，任由谷清给自己的手腕进行按摩。
　　“我还没说你呢，今晚上你这么回事？”躺在谷清身上的沐瑾瑜像是没了骨头，懒懒散散地爬上床。
　　“小青的脚伤好了。”谷清倒也没遮掩直接和沐瑾瑜说了。
　　“嗯？”听到这话，沐瑾瑜睁开了双眼，眼里的睡意瞬间不见。
　　“就是你想的那样，至少她的脚伤不再需要向她今天那样缠那么多的纱布了，而且她应该能正常走路了，不过你那傻妹妹应该还不知道。”谷清低头仔细给他按摩着手关节，说出的话完全没有他表现的那么平静。
　　“所以今晚上你是想给她一个下马威的？”沐瑾瑜略微思考了一下就明白谷清是怎么想的了，自己的想法和他的也是一样的，只能再观察一段时间了，要是现在直接警告妹妹不要和卿墨染来往，那这样的自己和专断的母亲又有什么区别呢。
　　说到这个谷清顿时就黑下脸色。
　　“噗哈哈，难道小青叫闪送这主意是她自己想的？”明白了原委的沐瑾瑜不客气地嘲笑着。
　　“老芋头，你是不是欠收拾？”谷清危险地眯起眼睛，伸手就将他给扑在床上。
　　“等等，那她怎么知道我喜欢吃南瓜的？”这一点沐瑾瑜倒是没想明白。
　　“如果我没记错的话，冰箱里还有我昨天给你做的南瓜酥条。”谷清咬牙切齿地说道，卿墨染这丫头的观察力是有多好，要是让自己发现她是怀有恶意接近他们的话，绝对会往死里弄她！
　　有一点谷清说的不太准确，做饭的时候卿墨染是看见了冰箱里的南瓜酥条，但也是带着赌的成分点了小南瓜，不过有没有小南瓜对她来说都不重要。
　　这一夜皓月当空，更阑人静。                        
作者有话要说：　　隆椎是第七颈椎,是后颈比较靠下并且明显突起的那个
接下来是两人的沙雕日常，过不多久就要开学了，然后就是我期待已久的分宿舍！吼吼吼感谢在2020-01-20 23:35:22~2020-01-21 18:37:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章成绩
　　经过几天的休息, 准确来说是从学校解放的两人度过了几天的颓废日子, 终于还是到了回学校拿成绩单的这天。
　　拿成绩单这天早上，沐瑾璇不像往常一样在卿墨染叫了一声后就起床，而是一直赖在床上, 想尽一切办法不起床。
　　“起床了，八点半就要到学校。”卿墨染很早就起来了, 照常做好早饭后就来叫沐瑾璇。
　　这几天四人相处的也算是和谐，如果谷清和沐瑾璇每天的斗嘴能少一点的话就更好了, 卿墨染主动承担了做饭这一光荣而艰巨的任务, 谷清倒是乐得轻松，除了中午那顿要自己在诊所做以外, 每次到饭点了就准时坐在饭桌前，沐瑾瑜因为有直播所以饭点不固定，但每次出来都能在保温盒里发现饭菜，卿墨染的这一做法也让被打扰到二人世界的两人心里平衡不少，对她的看法好了很多。
　　“不要！我还想再睡一会儿。”沐瑾璇把被子盖在脑袋上闷声说着。
　　“快点别废话, 昨晚明明睡得很早，别想赖床, 要不然我就不等你，我自己去学校了。”说着卿墨染就走进沐瑾璇睡的那侧，将自己略显冰凉的手伸进了她的脖子里。
　　“啊！好冷！”沐瑾璇猛地弹坐起来, 撅着嘴巴瞪着卿墨染。
　　“再不起来就更冷了。”说着卿墨染就将自己的双手都伸进了她的被窝，威胁道。
　　“要亲亲才起来。”沐瑾璇眼看着赖不掉，却也没放过吃豆腐的机会。
　　“我在这儿, 起来吧。”卿墨染仗着自己的名字和那两个字谐音。
　　“要卿卿的亲亲。”这次沐瑾璇没等卿墨染回答自己就仰头准备亲上去，可是等到快要亲上的时候却被意外给打断了。
　　“沐瑾璇，你丫的再不起来我就不送你们去学校了，自己走着去。”在客厅里等了一会儿的谷清不耐烦地走到两人门口使劲敲了敲门，吓得沐瑾璇一个激灵，直接从床上跌下来了。
　　沐瑾璇跌坐在地上咧着嘴痛苦地揉了揉自己的臀部，咬牙切齿地对着房门吼了一句：“来了！”
　　“噗哈哈。”站在旁边的卿墨染没来得及扶住她，本来担心的神情在看到她还能发火的样子后也绷不住笑了起来，还好床边铺了毛毯，跌下去也不至于很疼。
　　“你还笑，还笑。”坐在地上的沐瑾璇一脸愤恨地抱住她的小腿，作势打上去。
　　“好了好了，这下清醒了吧。”卿墨染蹲下身宠溺地摸了摸她的头，双手伸过她的腋下，将她从地上抱了起来。
　　沐瑾璇也顺势攀着她的肩膀坐在了床上，却在卿墨染要离开自己时一把抱住她的脖子不让她离开，张口咬上了她的唇，还没等沐瑾璇更深一步，卿墨染就不客气地将她脑袋给推开了，沐瑾璇不可置信地看着拒绝自己的卿墨染。
　　“你没刷牙。”卿墨染皱着眉头说着，有一点小洁癖的她觉得有必要提醒她。
　　“你就嫌弃我了？”沐瑾璇双眼一横，不顾皱着眉头的卿墨染还是亲了上去，开始咬着她的唇辗转，这次卿墨染倒是忍住没再推开。
　　沐瑾璇坐在床沿边仰头和她亲吻着，卿墨染顺势一只腿半跪在床沿上，身体微倾抱着她的腰，微凉的手悄悄地从她衣摆里伸了进去，冰凉的触感让卿墨染忍不住颤抖了一下，嗤笑声从卿墨染嘴里溢出，任由沐瑾璇主动吻着自己。
　　果不其然，最先败下阵来的还是沐瑾璇，她大口喘着气，将头抵在卿墨染的腹部，双手发软地将卿墨染在自己身上乱摸的冰凉小手抽出来，瞪了她一眼。
　　卿墨染低声笑着：“哈哈，我是嫌弃你这极差的吻技。”说完后退一步不管沐瑾璇皱在一起的脸转身出了房门。
　　在房间里生着闷气的沐瑾璇出来后再见到卿墨染时便恢复了情绪，不过对返校这件事还是极其不情愿，但是在谷清的淫威下还是坐上了去学校里的车。
　　卿墨染原本以为沐瑾璇是不想去学校面对李飞和李玉兰，毕竟照她期末物理考试的表现来看，一定又是二三十分，不过到学校后沐瑾璇却表现的异常平静，拿着自己的成绩单后完全看不出来情绪，全然一副一中老大的拽样，没在怕的。因为成绩条是自己到班主任那里去领的，所以卿墨染也不知道沐瑾璇物理到底考的咋样，看她那样子忍不住怀疑期末的时候她是故意在自己面前装可怜的。
　　不过李飞讲完事情后还是把沐瑾璇单独拉到办公室去谈话了，等到沐瑾璇进去后关于卿墨染的神话就传开了。
　　期末考试是全市统考，而卿墨染的成绩不仅在一中排名第一，更是全市第一，和第二名有整整七分的差距！别看七分不多，但在排行榜上一分就有一个鸿沟。
　　卿墨染就这样站在办公室拐角处等沐瑾璇，却也避免不了专门来看她的好奇者，站在远处用一种极其崇拜的目光看着她，等到沐瑾璇出来后卿墨染就迫不及待地拉着她去赶公交车了。
　　“嚯，卿卿，你是什么神仙宝贝，能考成这样？”两人坐在公交车上，沐瑾璇拿着卿墨染的成绩条反复看着，不敢相信，虽说自己在初中的时候也是学霸，但考成这分数还是没有过的事情。
　　“那你又是什么神仙宝贝，物理能考8分？”卿墨染看着沐瑾璇的成绩哭笑不得，亏自己开始还以为她是超常发挥考得很好，没想超常发挥确实有，但却是往下超常。
　　“我转笔选出来的，能有8分已经说明我运气极好了好吗。”沐瑾璇却是一脸老子是天选之子的表情。
　　卿墨染无奈地看着她，看来下学期开学的“演讲”是必不可少了，年级第一和校霸的双重检讨，想想还是挺有趣的，想着就忍不住笑出声来。
　　两人拿了成绩条后没有直接回家，而是到市里去买了点年货，再过几天就要过年了，但是等到晚上要回家时沐瑾璇又开始闹起来了幺蛾子。
　　“卿卿，我们等会儿再回去吧。”沐瑾璇一只手提着一大口袋的东西一只手拽着卿墨染的衣角。
　　“这句话你已经说了不下五次了，瑜哥也给你打了好几个电话了吧，而且现在也已经要到十点半了。”卿墨染停下来看着她，不明白她今天是怎么了，上午闹着不想出门，现在又闹着不想回家。
　　沐瑾璇烦躁地揉了揉自己的头发，嘴里不满地嘟囔着。
　　“你不会是怕瑜哥骂你吧？”看着沐瑾璇的表情，卿墨染突然就想到了这种可能。
　　“怎么可能！”沐瑾璇立即反驳，语气却是活生生的此地无银三百两。
　　卿墨染看着她轻笑出声。
　　“不准笑！回就回，谁怕谁啊！”沐瑾璇说着就抬手招了一辆出租车，气势汹汹地回家去了。
　　可是等到沐瑾璇进屋后，一看见坐在沙发上看电视的哥哥就蔫了。
　　“你们回来了，瑾璇，把成绩给我看看。”沐瑾瑜眼睛看着电视，余光却瞟到了想要偷偷溜回房间的沐瑾璇，赶紧把她叫住。
　　“哈哈，哥，你怎么没去直播啊？”沐瑾璇讪笑着，跟在身后的卿墨染看着沐瑾璇怂怂的样子只觉得好笑，默默在心里又给她加了一个“怕哥哥”的标签。
　　“还没到时间，成绩条我看看。”沐瑾瑜给了她一个别想岔开话题的眼神，向她伸出手。
　　沐瑾璇转身瞪了卿墨染一眼，她就说再晚点回来说不定哥哥就去直播了，本还想说什么，但看着哥哥那眼神也知道是逃不掉了，只好将兜里的成绩条拿出来重重地拍在他手里，完全一副没在怕的样子。
　　沐瑾瑜看着前面的语数外还甚是满意地点了点头，直到看见后面的物理时顿时就感觉眼前一花，被气得捏紧了那薄薄的纸条，怪不得今天打游戏时总是眼皮直跳。
　　“哥，冷静冷静，别气啊，气大伤身。”沐瑾璇轻轻拍着哥哥的手背，虽然知道哥哥不会打自己，但心里还是有点怵，他要真生气了会有一百种方法让自己后悔。
　　沐瑾瑜抬眼瞪着她，一场火山爆发正在慢慢酝酿，没想到沐瑾璇被自家哥哥看着心里发毛，直接翻过沙发背就要逃回了房间，一时间气得沐瑾瑜下意识地伸手去抓沐瑾璇，没想到却被卿墨染给拦住了。
　　卿墨染用力抓住沐瑾瑜的手臂，成年男人的力量很大，她险些抵挡不住，停顿了两三秒后才故意斜身一个趔趄向旁边倒去。
　　看着卿墨染因为自己而差点摔倒，沐瑾瑜顿时感到抱歉，在卿墨染的安慰和保证下也不好再去惩罚妹妹。
　　两人身后，闻声开门的谷清看着卿墨染的一系列动作皱紧了眉头。
　　虽然当天晚上沐瑾瑜没有去责罚妹妹，但接下来的几天却没放过她。在沐大家长的严令下，四人每天早上很早就起床，一起围着小区晨跑，对于卿墨染和谷清两人来说这一点运动还算不了什么，但对于沐瑾璇这位上了高中就没再锻炼过，和沐瑾瑜这位每天直播完就在家躺尸的兄妹两来说可就有点困难了，每次晨练完都一副要死不活的样子，让小区门口卖早餐的大婶都忍不住多给兄妹两舀了两勺粥。
　　晨练完后，该去诊所的去诊所，该工作的去工作，剩下沐瑾璇一人被自家哥哥勒令在家学习，按照学校里的时间作息严格执行，沐瑾璇虽不满，但也不敢违抗命令，每天就苦兮兮地坐在自己书桌前偶尔开着小差，时不时用可怜的眼神看着卿墨染，卿墨染在家的时候就会坐在她旁边预习下学期的内容，时不时和她搞点小动作，小书桌上两人写字翻书的声音意外和谐。但是卿墨染最近外出的比较勤，没有她在房间，沐瑾璇只得认真学习，每天的学习效率竟比在学校里还要高。
　　这样的日子持续了好几天，直到某一天沐瑾璇收到了一个快递。
作者有话要说：　　瑾璇：我才不怕我哥！
卿卿：那刚才是谁吓得连滚带爬往房间跑的？
瑾璇：啊？我有吗？我堂堂一中校霸会怕我哥？
卿卿：（忽略她的回答）你哥要打你还是骂你？
瑾璇：（按住她捏手腕的两只手）别别别，我哥从不打我骂我的。
卿卿：？？？
第二天早上跑完步后。
瑾璇：（上气不接下气）呼呼呼，我哥呼，我哥太狠了。
卿卿：瑜哥这不是狠，是比狠还多一点的狼，狼起来连自己都不放过。
一旁谷清将瘫坐在地上的沐瑾瑜扶起来，横眼瞪向两人。感谢在2020-01-21 18:37:53~2020-01-22 17:13:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章约会
　　这天早晨, 众人像往常一样一起晨练回来, 沐瑾璇兄妹两一进屋就摊在了沙发上，卿墨染将在早点铺买的早点从袋子里拿出来，然后把沙发上快睡着了的沐瑾璇拉起来, 喝完粥后就出门了。一旁的谷清一口口喝着粥，看向刚被卿墨染关上的房门沉默不语。
　　这几天卿墨染的表现很好, 好到挑不出一点毛病，待人礼貌和善, 家务主动包揽, 每晚都会带着沐瑾璇学习，生活习惯也很好, 活生生就是一别人家的孩子，谷清有时甚至觉得她很像以前的沐瑾璇。
　　而卿墨染每天的外出她也解释的毫无漏洞。
　　――趁着寒假做兼职，在超市里当促销员。
　　为此谷清有一天早晨还专门借口载她去兼职，亲眼到她的工作地去看了看，这才打消了心里的顾虑。
　　分针慢慢指向了十二, 时针同时也跳到了八的位置，客厅的挂钟有节奏地敲响了八下。
　　“好了, 已经八点了，瑾璇，你去学习, 谷清，你去诊所，我, 收拾东西然后去休息。”沐瑾瑜几口喝完碗里的粥，随后用手指点了点三人。
　　“哥，太不公平了，为什么你就能去休息啊？”沐瑾璇靠在椅子上怎么都不想动。
　　“因为今天我放假。”沐瑾瑜对着妹妹得意洋洋地说道。
　　虽然沐瑾瑜现在已经退役了，但还是被俱乐部邀请留在队里当教练，当然直播也是工作之一。本来他们俱乐部是要到过年前一天才放假的，但这几天陪着妹妹折腾得实在受不了了，就提前请假了，反正队里也没什么事儿。
　　“还没过年啊，你放什么假？”沐瑾璇疑惑着。
　　“大人的事小孩别管。”沐瑾瑜直接甩给她一个万能回答。
　　“行了，我出门了。”谷清擦擦嘴站起来也准备出门了。
　　“好，路上慢点。”
　　“清哥再见。”
　　等谷清走了沐瑾璇也被哥哥赶到房间里学习去了，结果没过多久刚出门的谷清就去而复返了。
　　“沐瑾璇，你的快递，出来拿。”刚离开不久的谷清怀里抱着一个快递，换完鞋子后就坐在沙发上看起了电视，快递则被他随意地丢在沙发一角。
　　“清哥，你怎么又回来了？”沐瑾璇开门出来就看见谷清坐在沙发上喝茶，全然一副不会再去上班的样子。
　　“我去给诊所贴告示了，提前放春节。”谷清头也不抬地说道。
　　“什么鬼？你们俩今天都不上班？”沐瑾璇看看谷清再看看正在收拾桌子的哥哥。
　　“对啊，我和你哥要去约会，怎样？”这下谷清终于舍得给她一个眼神了，不过那眼神怎么看都觉得很欠揍。
　　收拾完东西的沐瑾瑜绕过茶几坐在谷清身边，一巴掌就呼了上去：“说什么呢，能不能别把瑾璇带坏了，她还是祖国的花朵。”
　　“行行行，我们不管这朵娇嫩的小花了，带你去玩。”谷清一把握住沐瑾瑜的手，将他拉起来推进房间换衣服，走的时候还不忘给沐瑾璇做了一个鬼脸。
　　“你们太过分了！”沐瑾璇奋力地撕扯着快递，这下明白两人肯定是早就商量好了的。
　　不过在看清楚包裹里是什么东西后笑容立马就上来了，等到哥哥和谷清两人走后，沐瑾璇赶紧回到自己的房间，将快递里的东西抖出来，看着看着就傻笑了起来。
　　上午沐瑾璇还是认认真真地学习，等到十一点的时候她准时掏出手机给卿墨染发消息。
　　【旋圈圈】：卿卿，中午我来找你吃饭怎么样？
　　消息发完，卿墨染没有立刻回消息，等到沐瑾璇要忍不住给她打电话时消息才过来。
　　【MR】：学累了？
　　【旋圈圈】：我哥还有清哥出去约会了，我一个人在家。/委屈/
　　【MR】：哈哈哈，那行，我十二点下班，刚好下午轮休不用上班，下午我们也去约会。
　　沐瑾璇看着手机屏幕上卿墨染发过来的约会两字不自觉地笑了出来，幻想着待会儿卿卿见到自己时惊讶的样子，赶紧收拾好东西，拿出刚从快递袋里拆出来的东西，迫不及待地想要赶到她身边去。
　　另一边，卿墨染收起手机，脸上的笑容也自然而然地消失了，转身看着蹲在地上的男人。
　　“今天姐姐心情好，下次再看见你可就直接叫警察了。”卿墨染拍了拍工作服上沾的灰层，弯腰从地上拾起洒落的进口罐头。
　　地上的男人看着年龄不大，应该还未成年，但是头上染的发色却是一点都不符合他的年龄，五颜六色的样子让人看着就喜欢不起来。
　　男人听了卿墨染的话，弯着腰揉了揉自己的肚子，扶着身后的墙艰难地站起来，戴上兜帽就准备离开，不过离开时对着卿墨染诡异地笑了笑。
　　这是在谷清送卿墨染来工作的那家超市的后巷，卿墨染在这里工作是不假，但做的却不是促销员的事，而是一种超市反扒工作，简单来说就是每天在超市里乱逛，靠着敏锐的嗅觉和眼力抓获那些来超市偷窃的人。
　　这样的工作看着简单，实际上做起来很是困难，还带有一定的风险，毕竟谁也不知道今天来的小偷有没有带管制刀具这类的，而且如果超市有东西丢失，你们会从反扒员的工资里扣。
　　而卿墨染来这里工作也是看上了这儿高额的工资，还有自己从小在南区生活学到的“歪门邪道”。
　　因为现在已经逼近年关，所以来超市买东西的人很多，需要时时刻刻绷紧神经盯着他们，不过好在超市老板前两天又招到一个人，可以和自己轮班，也让卿墨染轻松了不少。好不容易等到中午十二点，卿墨染就迫不及待地去员工室将自己的工作服给换下来，背着包去超市外面等沐瑾璇。
　　“谢谢！”卿墨染接过同事递还给自己的巧克力和零钱，揣进了兜里，她每天下班都会给沐瑾璇买一条巧克力回去。
　　走出超市，刚准备给沐瑾璇打个电话，就听见了熟悉的声音。
　　“卿卿！”
　　卿墨染转过身，看着从马路对面的咖啡店里跑出来的沐瑾璇一时愣住了。
　　刚过大寒，天气还很冷，平常很是怕冷的沐瑾璇此时却穿着一跳超短裙。
　　肉色的丝袜穿在她修长的腿上，将本就很长的两条腿衬得更长了，匀称没有一丝赘肉，就是一双让女生嫉妒的大长腿，下身的日系小短裙随着她的跑动不停地上下跳动，格子式的百褶毛呢短裙让她显得异常可爱，脚蹬一双黑色马丁靴，上身宽大的毛衣一角扎在小裙子里，白色的羊毛羔外套微微敞开。
　　看着女孩跑过来的身影，卿墨染莫名就觉得鼻头很酸，感觉她就是世界的中点，周围的喧嚣像是泡沫一般全部消失不见，眼里只剩下那个向自己奔来的女孩，幸福就在这一刻。
　　卿墨染微张双臂接住扑向自己怀里的女孩，还没来得说点什么浪漫的话就让沐瑾璇给打破了自己的幻想。
　　“啊啊啊，好冷啊。”沐瑾璇努力将自己缩在卿墨染怀里，两只手伸向了她的兜里，被风一吹浑身打着颤。
　　“噗哈哈，你冷还穿成这样？四不四傻？”好歹自己刚才还觉得这样的沐瑾璇美极了，没想到她这形象就只能维持三秒。
　　感受到她微微发抖的身体，将自己身上穿的大衣扣子解掉，衣服打开将她裹在了自己怀里，让她双手环住自己的腰，不顾来来往往看过来的眼神，兀自动作着。
　　“神仙姐姐，你是怎么想的，在大冬天穿成这样？”听见耳边卿墨染牙齿打颤的声音，卿墨染心疼地说道，一边赶紧将她拉进身后的购物中心，至少里面有充足的暖气。
　　进到建筑里，沐瑾璇明显赶紧要暖和不少。
　　“你不觉得我这样很好看吗？”沐瑾璇张开双臂给她展示着身上的着装。
　　“你要是不喊冷的话会更好看。”卿墨染上下打量着，近看要比远看更好看了。
　　“你敢说不好看？你不是喜欢这样的吗，啊？姐姐为了给你这样穿都要冷死了。”沐瑾璇说着就双手掐上了她的脖子，咬牙切齿地说道，对于非常怕冷的沐瑾璇来说这已经是她冬天尝试过最冷的着装了。
　　“我喜欢？”卿墨染突然回忆起了两人第一次去游乐园时，她好像是说过现在的人都喜欢小姐姐穿着短裙来着。
　　“嗯哼。”沐瑾璇抱胸看着她。
　　“今天的沐姐姐最漂亮了，不过你穿成什么样我都喜欢的，”卿墨染挽着她的手臂赔笑，拉着她上了扶梯，将兜里的巧克力拿出来剥开递给她“只要你别冷着自己，我都喜欢。”
　　“别骗我，我校霸的名号可不是虚的。”沐瑾璇低头一口咬住巧克力，嘴里含糊不清地说着。
　　“骗你是小狗！”卿墨染看着她笑了笑，余光瞟到站在两人下一台阶的男人，看清他的动作后瞪了他一眼，拉着沐瑾璇向上走了两个台阶。
　　站稳后，卿墨染将自己身上的大衣脱下来披在沐瑾璇身上：“把我衣服穿着，等会儿我们先去给你买点衣服。”
　　“你穿着啊，我不太冷。”沐瑾璇表示拒绝，怕卿墨染脱了衣服冷感冒了。
　　“那你腿别抖啊。”卿墨染一眼就看穿了沐瑾璇的小动作。
　　沐瑾璇尴尬地摸了摸自己的短发，脱下自己的衣服和她互换，长到小腿的大衣却是能给自己的腿挡一点冷气。
　　两人来到二楼的女装店，卿墨染却让沐瑾璇自己先看着，她要去上个厕所。
　　“去吧去吧，我等你回来。”沐瑾璇对着她招招手。
　　卿墨染看着她笑了笑，转过身后脸色立马就阴了下来，眼尖地跟着刚才站在两人身后的男子。
　　“嘭！”应急楼道大门关闭的声音在身后响起。
　　“呵，小姑娘，一个人想要干什么？”男子猥琐地看着面前的卿墨染，一步步上前，男人长得贼眉鼠眼，而且一看就很弱的样子。
　　卿墨染也不废话，抬脚直接给了他一脚，直将男子踹得撞在身后的扶手上，激烈的疼痛从背上传来，疼的他咧了咧嘴，脏话脱口而出，随后撑起身体一拳挥向卿墨染。
　　卿墨染闪身躲过攻击，再从腹部给了男人一拳，戾气很重地对男人说道：“别他妈浪费我时间，把刚才的照片删了，要不然我直接给警察打电话了。”
　　男人靠着墙捂着肚子，怎么都想不明白这小丫头片子力气能那么大：“靠，你神经病吧，什么照片？”
　　看男子拒不承认，卿墨染直接上手，从男人外衣口袋里掏出手机，并在男人想要阻止时再给了他一拳，用男人的指纹解锁后翻到相册，果不其然看见了男人刚才从沐瑾璇裙底偷拍的照片，一时间气得火冒三丈，恨不得把男人的眼珠给挖出来。
　　手指滑动，卿墨染发现还有不止这些，迅速将沐瑾璇的照片删除干净，将手机扔在男人身上，不解气地再使劲踹了一脚，大声对他吼着：“滚！”
　　男人本来还想反抗一下的，但看着卿墨染的可怖的表情，一时间竟被吓住了，拿起手机就往楼下跑。
　　“草！”卿墨染使劲地踢了一下墙，发泄着内心的怒火。
　　缓过来后准备拉开身后的门从楼梯间出去，结果用力拉着门拉了半天都拉不动，看着紧闭的门冷静了一下，估计是刚才进来的时候把门关上了，而这扇门刚好从里面打不开。
　　行事不顺的卿墨染暴躁地踢了大门一脚，吓得门另一边的顾客赶紧远离。
　　无奈，卿墨染只得上楼，从楼上再下去了，幸好三楼的门没有关，这才从楼梯间出来。
　　“你怎么从三楼下来了？”沐瑾璇站在女装店门口看着从扶梯上下来的卿墨染。
　　“啊？哦，二楼的人满了，所以去了三楼，”卿墨染随口说着，拉着她走进女装店，“看好没？我们先去买条裤子吧。”
　　“啊？我今天刚到的裙子，”沐瑾璇低头可惜地看着身上的小裙子，再抬头看了看卿墨染，“要不你穿给我看看？”
　　“小的认为，小的穿这样的裙子没有您合适，就不辣您眼睛了。”卿墨染伸出左手让沐瑾璇的手搭在自己手臂上，做着古装剧里内侍的模样，一边在架子上挑着裤子。
　　两人挑了好久终于挑到一款满意的裤子，在沐瑾璇期待的眼神下，卿墨染也换上了和她一样的裤子。两人换好后，满意地看着对方和自己穿着的‘情侣款’。
　　两人满意地从店里走出来，沐瑾璇将卿墨染的手握住揣在自己的兜里，感受到全身的暖和很是舒服。
　　“他们都在看什么啊？”两人去买了奶茶后出来便看见围栏上围着的众人，无不对着一楼大门处指指点点。
　　两人也跟着趴在围栏上去凑热闹，一眼就看见了大门口几个保安将一名男子制服着。
　　“这男人好像有点眼熟啊，犯什么事了？”沐瑾璇喝了一口奶茶盯着大门口，印象里自己好像是见过这么一个人。
　　“不知道，可能偷东西了吧。”卿墨染耸耸肩，带着沐瑾璇去逛别的店了。
　　楼下，保安拿着一部崭新的手机凶狠狠地看着男子：“呸，这他妈是从你兜里搜出来的，不是你偷的难不成是它自己跑进去的？”
　　随后不顾男子的反抗，压着他走向外面的警察。                        
作者有话要说：　　姐妹们，小可爱们，一定要照顾好自己呀！！！不要学沐憨憨一样怕冷还穿那么少！
不要去人多的地方，出门要戴口罩，在家要勤通风，勤洗手，所有人都要平平安安的！！！
就像清哥说的，“家人从来都是你的后盾。”
我们大中华就是一家人，无论你是哪里的人，在哪里，请保护好自己，我们一直都在！感谢在2020-01-22 17:13:56~2020-01-23 20:42:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：零瘟 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章谎言
　　天空慢慢被乌云笼罩, 寒风夹着凉意吹向路人, 逛完商场的两人还意犹未尽，站在家门口了都还在愉快地聊着。
　　“我觉得那件外套很好看啊，要不我们明天再去看看吧？”沐瑾璇从兜里掏出钥匙开门, 左手还紧握着卿墨染的手。
　　“明天可能不行，我要回家几天。”
　　随着锁扣打开的声音响起, 沐瑾璇停止了动作。
　　在一起生活了这么多天了，甚至都忘记卿墨染本来就不是属于这个家的, 她还有自己的家人。
　　“好了, 又不是永远都见不到了，明天就是除夕了你不会不知道吧？”卿墨染按下门把手将门打开, 拉着沐瑾璇进屋。
　　家里，谷清和沐瑾瑜很早就回来了，正坐在沙发上边看电视边嗑瓜子。
　　“哟，回来了？”谷清嚼吧嚼吧嘴里的瓜子，一直盯着两人看。两人还在门口说话时他就听见了。
　　“嗯哼, 给你们捎了几个寿司。”沐瑾璇扬了扬手中的寿司袋，捏在手里的钥匙跟着发出清脆的响声。
　　刚将门关上的卿墨染突然感受到了强烈的目光, 也跟着抬头。
　　谷清直勾勾地盯着两人交握的手，意味不明。
　　感受到灼热的眼神，卿墨染赶紧松开了两人一直紧握的手, 蹲下身换鞋子。
　　“有没有鳗鱼手捏？”沐瑾瑜起身。
　　“有的有的，记着您呢。”沐瑾璇笑着说。
　　接过吸塑盒后，沐瑾瑜却看着两人的衣服不解道：“小墨这件衣服和你那件好像啊。”
　　“啊？”沐瑾瑜看了看卿墨染才想起来两人换完衣服后还没有换回来, 又想起中午穿着那条小裙子去找卿墨染的场景，突然心虚不知道该怎么说。
　　“她穿的很冷出来的，我怕她冻感冒了，就把我衣服给她穿了。”一旁的卿墨染开口解释着，全然一副正直的样子。
　　“对对对。”沐瑾璇附和着。
　　本来就是很简单的事情，沐瑾璇纯粹是自己吓自己。
　　“我看小青穿你那件衣服比你还合适啊。”谷清开口放着嘲讽。
　　“不过，你们这闺蜜裤倒是挺好看的。”还没等沐瑾璇怼回去，谷清又开口说着，吓得沐瑾璇只能心虚地笑了笑。
　　卿墨染一直看着谷清的脸，企图从他那张漂亮的脸上看出点蛛丝马迹。
　　结果却是徒劳。
　　按理说，这应该猜不出她们两人之间的关系吧，这种程度应该是闺蜜日常吧。
　　“我下午轮休，我们俩就出去逛了逛，还买了一对闺蜜手链。”卿墨染从袖子里伸出手，一条粉红色的手链垂下来，上面挂了一个小月亮，很是好看。
　　“哈哈对，哥，你看，好看吗？”瞬间接收到卿卿的脑电波，沐瑾璇也将手上的手链露出来给哥哥晃了晃。
　　撒谎，讲究九真一假，假要假在刀刃上。
　　既然谷清已经这样说了，无论他是出于什么目的，为了以防万一，都得给他一个解释，而最好的解释莫过于她们是“姐妹情深”。
　　“挺好看的，哪买的？我也去买点，用来哄看病的那些小屁孩。”谷清笑了笑，看起来像是接受了这个解释。
　　“路过公园外的小摊上买的。”沐瑾璇浑身放松下来，转身去厨房倒了杯水。
　　“瑜哥，清哥，这几天多谢你们的照顾了。”卿墨染站在客厅里，微微弯了弯腰，对着两人感谢道。
　　沐瑾瑜和谷清诧异地看着她，听她这意思……
　　“卿卿，让清哥送你回去吧。”沐瑾璇拽着卿墨染的行李依依不舍。
　　说是行李其实也没两件东西，来这里时买的换洗内衣裤、一套衣裤和离家时带出来的作业课本。
　　“没事儿，现在也不是很晚，我自己回去就行了，就不麻烦你们了。”卿墨染拍了拍沐瑾璇的手。
　　“行了行了，你们开学还要再见呢。”谷清站在一旁，听两人讨论这问题已经讨论很久了。
　　“好了，既然小墨坚持那就让她一个人回去吧，不过到家后给我们发个消息保平安啊。”沐瑾瑜拍了拍妹妹的背示意她不用太过担心。
　　“那行，你到了记得给我......给我们打个电话啊。”沐瑾璇情绪低落地说着。
　　卿墨染笑着摸了摸她的头，转身走进电梯里，没再回头看她，她怕再看一眼，眼里的情绪就藏不住了，也不想再回到那个不知道算不算家的地方。
　　生活就是这样，给得了你甜蜜，也给得了你伤感别离。
　　两人住在一起一个多星期，她们像普通的同居情侣一样，互道晚安，互道早安，定时的晚安吻，略带嫌弃的早安吻，梦境里不会有你的身影，因为重要的人就睡在身旁。
　　沐瑾瑜看着坐在沙发角落里的妹妹，一眼就能看出她情绪的低落。从小就没有朋友的陪伴，十一岁之前有自己，可十一岁之后家里就只剩下她一个人了。
　　沐瑾璇面无表情地看了一会儿电视，直觉得没有了卿卿的日子很是无聊，感觉干什么都提不起精神。一边掏出兜里的手机给卿墨染发着短信，一边回自己房间。
　　【旋圈圈】：卿卿，你到哪里了？
　　【MR】：/笑哭/我说了你也不知道啊，路痴璇。
　　【旋圈圈】：您别说了……
　　沐瑾璇扶额，又想起了白天时，她信誓旦旦说带卿卿去一家有意思的小饰品店，结果带着卿墨染转了半小时都没找到，最后还是两人问的路人才知道在哪里。
　　【MR】：那行，待会儿我到了再给你发消息。
　　【旋圈圈】：别啊，卿卿就没啥想对我说的？
　　【MR】：emmmm
　　【MR】：没有。
　　【旋圈圈】：那我有话对你说。
　　【MR】：我想你了。
　　沐瑾璇看着卿墨染发过来的三个字，将自己输入栏上一模一样的三个字也发了出去，脸上荡漾着傻笑。
　　沐瑾璇躺在卿墨染的位置上，将半边脸埋在枕头里，拿着手机傻笑着给卿墨染发消息，感受着从床位传来的独特馨香。
　　另一边，卿墨染靠在车窗上，抱着自己的包，笑着回复着沐瑾璇的消息。
　　公交车慢慢驶入南区，从外表看来，这里和市里其他地区没有丝毫区别，街上行走的小贩，散步的情侣，遛狗的单身男女。
　　不过，狼的本性还是会随着羊皮的剥落而显露。
　　卿墨染一脚踏进昏暗的楼道，明明再过几小时就是除夕夜了，但周围却没有多少年的气氛。
　　这是一栋只有四层的筒子楼，外表破败，内里也是不堪的，里面住的多半都是孤寡老人，或者像卿墨染他们家一样，贪图房租便宜的人。
　　卿墨染使劲踏了几下，见楼道里的声控灯还是没亮，便准备将手机掏出来照亮。
　　楼里的声控灯在他们搬来的第一天就不灵敏，楼里的居民只要自己没出事肯定不会管，不过有时候运气好，声音大一点还是能把灯给喊亮，不过卿墨染一般不会这样做。
　　看着怎么都按不亮的屏幕，卿墨染回忆起手机在公交车上就被自己给聊没电了。
　　“喝！”
　　“谁啊？神经病吧！大晚上想吓死个人啊？”
　　楼道的灯应声而亮，邻居的大嗓门也随之而来。
　　这就是卿墨染为什么不想大喊的原因，老旧的建筑本来就没有隔音效果，运气“好”还会有更多的人回应。
　　不过，偶尔喊一喊感觉心情要好上不少，卿墨染心想。
　　“清哥，你送我去呗，只有你去过卿卿家啊，而且她作业落这儿，又是没做完的，开学再给她就完了啊。”沐瑾璇拍拍腰间的挎包，试图说服谷清开车送自己去卿墨染家。
　　“大小姐，你就不问问她愿不愿意你去她家啊。”谷清坐在沙发上抱胸看着沐瑾璇。
　　“她手机没电了啊，而且我去她家又不干什么坏事，她应该会同意的。”沐瑾璇心虚地说着，其实她对这件事儿也没谱，但又觉得这并不是件什么大事。
　　谷清看着沐瑾璇沉默了一会儿，再转头看了看书房紧闭的门，向沐瑾璇招了招手示意她上前。
　　“怎么了？”随着沙发的凹陷，沐瑾璇坐在了谷清身边。
　　“你们，在谈恋爱吧。”
　　这一刻，沐瑾璇终于感受到了早恋被家长抓住是什么感受了。
　　心脏剧烈地跳动，有一种自己偷了价值连城的宝物后，逍遥挥霍了几天，最终还是被逮捕了的感觉，想要开口解释，但是看着谷清的眼睛就一句话都说不出口了。
　　“走吧。”谷清站起身，拿起自己的车钥匙就向门口走去。
　　“啊？”
　　“下楼说。”谷清开门，不管身后的沐瑾璇，自己按了电梯等着。
　　地下停车场里，沐瑾璇将胳膊放在车门的扶手上撑着下巴。
　　“我哥……”
　　“你哥还不知道。”谷清在前面储物盒里不停翻找东西。
　　沐瑾璇松了一口气反问道：“我们有那么明显吗？你怎么看出来的？”
　　谷清翻了一会儿，终于从最深处翻出一包皱巴巴的烟盒，对着沐瑾璇举了举，用眼神询问她介不介意。
　　沐瑾璇挥了挥右手，示意他随意。
　　“我又不是你那傻乎乎的大哥。”谷清将烟叼在嘴里，熟练地用打火机点燃吸了一口。
　　“清哥，小心我告诉我哥你骂他傻，还偷偷抽烟。”沐瑾璇对着他翻了白眼。
　　“瑾璇，你了解她吗？”这一次谷清没有回怼她，看着车前方的空地，状似随意地问道。
　　“了解啊，我怎么不了解了。”沐瑾璇切了一声，十分自信地说道。
　　谷清扭头看着她，狠狠吸了一口烟，吐在她面前，让沐瑾璇呛了几口。
　　“真的吗？”说完，谷清就发动汽车，一脚油下去驶离停车场。
　　路上，沐瑾璇回味着谷清给自己说的话，心里有一种不好的预感。
　　看着车窗外熟悉的地点，沐瑾璇回忆着这是她们上次在校外打野球的地方，两人已经开到了南区，不过记得卿卿坐公交就是来的南区，没有什么好惊奇的。
　　“清哥，你到底要说什么？”沐瑾璇忍不住问道。
　　“你不是说了解她吗？那不知道这样的卿墨染你有没有见过。”
　　谷清开着车，凭记忆走着第一次送卿墨染回家的路。
　　车子开了很久都没有停下来，或许只是沐瑾璇的心理告诉自己时间过了很久。
　　车子慢慢停在了一颗树下面，周围没有多少人，仅有的几个人也是染着五颜六色，穿着很“潮”的陌生男女，勾肩搭背地吸着烟。
　　这一片的居民区很是脏乱，刚路过垃圾房时，隔着车窗都能闻到味道，破旧的楼栋一看就是上世纪建的，也不知道还安不安全，潮湿的路面，爬到二楼的爬墙虎让一二楼的居民缺少了光照。
　　沐瑾璇打开车门，看着周围的环境，只有一个感受。
　　心疼。
　　真他妈的心疼。
　　她不敢相信卿墨染竟然住在这里，这里的环境多差，周围的人又有多糟，万一在这里出现危险了该怎么办，周围又不卫生，万一得病了怎么办。
　　“瑾璇，你还了解她吗？”谷清一步步走到她的身边。
　　沐瑾璇沉默了。
　　或许自己以为的了解不过就是她的冰山一角，还有九分之一的秘密藏在冰山下，透着危险和未知。
　　“住在这里又怎么了？我还以为你说的是多大的事呢。”沐瑾璇下意识地用左手摸了摸自己的头发，这是她紧张时就会做的小动作。
　　谷清看着沐瑾璇的小动作，抬步往筒子楼的方向走，揣在兜里的手握紧了手机，他今天可是要做一次真正的坏人了。
　　“诶，清哥。”沐瑾璇叫了一声，小跑着跟了上去，想阻止他的动作。
　　自己早该想到的，既然卿卿不想告诉自己，那一定是有原因的，无论是什么，她都可以等卿卿亲口告诉自己。
　　“清哥，还不不要了吧，我们这样不太好。”房门外，沐瑾璇拦着谷清，不让他去敲门。
　　谷清没说话，直接上手，用力将沐瑾璇的双手钳住，抬手扣了扣门。
　　没人应。
　　谷清继续敲着。
　　“谁啊，他妈的神经病啊，这么晚了敲什么门。”终于，在谷清锲而不舍地敲门下，房门里传来趿着拖鞋的声音，一名男子骂骂咧咧地来开门了。
　　“嘭！”本就脆弱的房门撞击在墙上。
　　“他妈的找谁？”
　　男子披着被子，穿着短裤衩，脚上趿着的人字拖已经破旧不堪。
　　“我们找卿墨染。”谷清将沐瑾璇拉在自己身后，向后退了退。
　　“不认识，他妈的找人到派出所去啊，神经病吧。”男人骂骂咧咧地说完，又用力将房门关上了，留下门口面面相觑的两人。
　　“清哥……”沐瑾璇用手戳了戳谷清。
　　谷清黑着脸看着面前的房门，转身下楼。
　　沐瑾璇疑惑地跟在谷清身后，清哥应该不会拿这种事开玩笑吧。
　　两人坐在车里，谷清没有急着发动汽车，而是又从烟盒里抽出一根烟，看着里面仅剩的一支烟，谷清没再点燃嘴上的那支。
　　“你了解她多少？你知不知道住在这里的都是些什么人？”谷清看着车前方。
　　一名女子歪歪扭扭地胡乱在空中比划着，踉跄的步伐一看就是喝多了，即使在寒冷的一月，还是穿的很少，露在外面的大腿匀称细长。
　　“我知道她没有看起来那么乖巧，在校外打过架，染过发，但是她对我很好，她会在我孤独的时候冒着寒风，坐在空无一人的操场上等我，她会陪着我一起翻墙，她会在我不见后第一时间找到我，她会在有人找我麻烦时站出来。”沐瑾璇看着谷清一字一句地说着。
　　“还会陪我吃螺蛳粉，给我暖手，陪我剪发，陪我念检讨。”
　　沐瑾璇说着说着就想哭，她明白，人是多面的，别人眼中的自己不也很凶残吗？
　　“那你相信她吗？她不会骗你吗？”谷清问道。
　　“那你见过这样的卿墨染吗？”没等沐瑾璇开口，谷清继续说着。
　　谷清划开自己的手机，点开相册，面无表情地将它举到沐瑾璇眼前，叼在嘴里的烟跟着嘴唇的蠕动而抖动着。
　　沐瑾璇接过手机，眼睛瞪得很大，手指不断划着屏幕，越看心里越惊。                        
作者有话要说：　　小可爱们，新年快乐呀！！！新年快乐！新年快乐！
喜乐安康！
抱歉，昨天做家务，看春晚去了orz
小可爱们放心，误会不会超过三章，明天双更，嘻嘻。感谢在2020-01-23 20:42:22~2020-01-24 22:25:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章信任
　　车里的暖气呼呼地吹着, 窗外偶有一两个路过的混混朝车子指指点点。
　　沐瑾璇手指不断划动着, 上百张照片给她的信息量可不小。
　　最开始看见的一张就很有冲击力。
　　背景是一栋废弃的楼，周围都是还没修建好的钢筋混凝土，照片里众人的后方还堆砌着不少建筑垃圾。
　　虽然是偷拍, 但清晰度却是极高的。
　　两群打扮的花里胡哨的年轻人气势汹汹地对峙着，而卿墨染就站在一堆人的中前方位置处, 要不是照片里特意将卿墨染给圈出来了，沐瑾璇还真认不出来。
　　一头蓝紫色短发, 从来都是素颜的她, 脸上却带着浓妆，穿着低胸装, 超短裤，低跟长靴和略长的风衣，异常成熟的打扮。
　　而最显眼的莫过于左手握着的粗长钢筋。
　　紧接着后面几张就是两拨人马开始打斗的画面。
　　几张连续拍摄的照片像是放电影一样，一帧帧闪过，而每一张能看清卿墨染脸的照片都让人不寒而栗, 像是没有感情的动物，只懂得挥舞拼杀。
　　直到最后一张, 两方人马都已经停住了，地上却还有不少捂着伤处蹲下的，表情痛苦不堪, 鲜血将手中的棍棒染红。
　　此时的卿墨染看起来格外狼狈，腰背微微弯着，手上混杂着不知道是谁的鲜血, 身上有不少皮肤被划破了，头发凌乱不堪，衣服上也沾上了不少不明液体。
　　心疼。
　　感觉像是有人攥紧了心脏。
　　像这样关于卿墨染打架的照片就占了一大半。
　　虽然沐瑾璇早就知道卿墨染在校外是要打架的，毕竟上次还一起进过警察局，但是这种阵势的架还是第一次见，光是看着照片就觉得毛骨悚然。
　　而后面还有一张照片让沐瑾璇格外在意。
　　这也是在一条小巷里，不过和前面的群架比起来人要少得多，只有打人者和被打者，而那打人者一眼就能看出来是卿墨染。
　　穿着红色小马甲制服的卿墨染半蹲着，那件小马甲制服很是熟悉，沐瑾璇见过一次，是卿墨染在超市兼职第一天时，自己要了好久才要来的自拍，是她最近的工作服。
　　一旁，一名男子蜷缩在地上，因为距离很远，所以照片看起来有点糊了，但是卿墨染手中明晃晃的小刀像是被聚光灯照射着，让人忽略不了。
　　卿墨染捏着小刀，另一只手抓住男人的衣领，刀锋拍打着男人的脸，因为角度的原因看不清卿墨染脸上的表情，但是不用想也知道她是怎样的。
　　沐瑾璇有一种不好的预感。
　　随着手指的滑动，下一张照片跳出。
　　刀锋已经把男人的脸划破，从照片里只能看见一点猩红冒出，卿墨染抓住衣领将男人按在了墙上，短发垂下遮住了她的整个脸，但沐瑾璇一眼就能看出这是谁，而她的左脚正踩在一旁垃圾桶的边沿。
　　是左脚。
　　沐瑾璇在心里不断让自己冷静，试图找到什么理由来替她解释。
　　而拍摄者像是知道沐瑾璇的心理想法一样，后面还有好几张卿墨染用左脚踢人的照片。
　　一旁的谷清皱了皱眉，伸手将自己的手机抢了回来。
　　“现在你还敢相信她吗？”谷清冷笑一声，将手机扔进扶手盒里。
　　车里一时间沉默了，沐瑾璇从兜里掏出手机，点开卿墨染的头像，编写了一长段内容，之后又全部删除了，最后只发过去一句。
　　【旋圈圈】：到家了吗？
　　冷静下来后，沐瑾璇想到了一个问题：“照片谁给你的？”
　　不可能是谷清自己拍的，因为在四人同居之前，谷清完全没有调查卿墨染的必要，而第一张照片却是两人见面不久后偷拍的。
　　谷清全程盯着卿墨染，听她说完这句话低声笑了笑，翻出盒里的打火机将嘴上叼着的烟点燃，顺便将车窗打开了。
　　所以，这是相信了？
　　“不知道，前天几百兆的压缩包发我邮箱的。”谷清淡淡地说着。
　　“那回去吧。”沐瑾璇扭头看向窗外，她现在脑子里很乱，需要静下来想一想。
　　“不准备说点什么吗？”谷清一手放在车窗上，向窗外吐了一口烟。
　　“说什么？”沐瑾璇面无表情地说道，“不过我本来就知道她在校外要打过架，上次在南区警察局，你也见过的。”
　　“你知道我说我不是这个。”谷清抖了抖烟灰，声音听起来有点冷。
　　“没什么好说的，她又不会害我，既然不想让我知道那就不知道好了。”沐瑾璇无所谓道。
　　“呵呵，”谷清低声笑了笑，“沐瑾璇，你要知道，我是第一个知道的人，但绝对不会是最后一个知道的人，既然那人能把照片发给我，照样可以把照片发给你哥，甚至发给你妈，到时候你又怎么给他们解释？而且你以为我是怎么猜出你们之间的关系的？”
　　闻言，沐瑾璇扭头盯着他，她一直以为谷清是看着两人之间的亲密举动才猜出来的，现在看来并不是这样。
　　谷清重新打开手机，翻出最后一张照片。
　　这是一张两人拥吻的照片，沐瑾璇还记得这是两人晚上出门遛弯时，在小区墙角的偷吻，任谁都能看出来这已经不是闺蜜之间的打打闹闹了。
　　看着沐瑾璇想要开口，谷清打断道：“逃避不是解决问题的方式，今天我不来给你揭穿，那来告诉你的人就会换成你哥，或者你妈，你觉得你妈能接受吗？她能和沐瑾瑜断绝关系，同样也能和你断绝关系。”
　　“我……”
　　“先别急着说，你要知道，她可是你亲妈。”
　　一句话成功让沐瑾璇闭上了嘴。
　　“更何况，卿墨染还是那样的。”那样的冷血，那样的凶残，那样的虚伪，既然卿墨染敢骗他们第一次，那就会有第二次，谁也无法确定卿墨染是不是一只披着羊皮的狼，会不会像照片里那样对他们。
　　“哪样的？我觉得她哪样都好。”沐瑾璇开口说着。
　　谷清看着沐瑾璇坚定的神情，又回想起了他和沐瑾瑜第一次见家长时的场景，没有欢迎，没有祝福，只有沐瑾瑜母亲的冷眼相待。
　　还记得当初叶溪对自己说的话，像一把把刀剑将自己刺的体无完肤。
　　“给你两天时间，处理好你们之间的关系。”谷清开口，说了和叶溪当年一模一样的话。
　　“清哥！”
　　“瑾璇，你才十七岁，即没有能力保护你自己，也没有能力保护她，这不单单是一个决定，也是一个责任。”谷清说完不再理沐瑾璇，他相信沐瑾璇能明白自己的意思，但是神情依旧很紧绷。
　　送照片那人的目的不会只有这一个。
　　没有火星的烟头在空中划过一条完美的抛物线，车子驶离，只剩下一团尾气。
　　晚上，沐瑾璇躺在床上辗转反侧，时不时看一看手机，可是几个小时过去了，卿墨染还是没有给自己回消息，要不是上面她回了一句‘进小区了’，沐瑾璇都要怀疑她是被人绑走了。
　　不知道又过了多久，沐瑾璇再次睁开了眼睛，拿过床头柜的手机看了看。
　　夜里两点了，卿墨染还是没有回消息。
　　沐瑾璇不断刷新着微信，看着列表里的一人，点了进去。
　　【旋圈圈】：小叶子，醒了没？
　　【柳叶儿】：朋友，你干嘛呢？还不睡？
　　【旋圈圈】：不是，你们不是放假了吗，你起这么早干嘛？
　　【柳叶儿】：鬼知道那些导师怎么想的，我已经被迫早起两个多月了。/微笑/
　　“柳叶儿”，微信群里唯一很少说话的人，真名柳故，现在在新西兰跟着导师在外写生。
　　【旋圈圈】：跟你说个事。
　　【柳叶儿】：最好说点能醒神的事，我现在困死了。
　　【旋圈圈】：我喜欢上一个女生。
　　简单直白，十分醒神。
　　沐瑾璇刚将消息发出去，柳故的语音通话就过来了。
　　沐瑾璇坐起身，将床头灯打开，从枕头下翻出耳机插上，按了接听。
　　“宝贝，你认真的？”柳故轻柔的声音从耳机里传出来。
　　沐瑾璇：“肯定是啊。”
　　“不过出现了一点意外是吧？”柳故开口就说中了沐瑾璇的心事。
　　“嗯……就是……”
　　沐瑾璇用手指缠着耳机线，一时间也不知道该从哪里说起，扭头看向身旁卿墨染睡过的位置。
　　“没事儿，你说吧。”柳故轻轻安慰道。
　　定下心神的沐瑾璇一五一十地将事情原由告诉了柳故。
　　柳故思考了一下，问道：“所以，那个卿墨染到底是干嘛的？这行为已经不是一个高中生能做出来的吧。”
　　“我没问过。”沐瑾璇焉焉地说道。
　　“那你相信她吗？”柳故退一步问道。
　　“信啊！”沐瑾璇立刻回答道。
　　“我看不见得吧，或许你心里的天平是歪向信任的一方，但不信任的一端是确确实实存在的，要不然你也不会这么晚了还没睡，还给我打电话。”柳故一眼就能看穿沐瑾璇的谎话。
　　“我……”
　　“信不信任是你内心的选择，但选不选择信任却是你的选择，你心里的天使和恶魔在不停掐架，但是你完全可以将其中一方给扔掉，既然你还无法确定内心的答案，那为什么不去问问小青同学呢？或许她没想过要骗你，只是无法对你说出口罢了。”
　　柳故的话一直飘在沐瑾璇心中，突然将快要溺水的自己给拉出水面。
　　“想清楚了？”过了一会儿，柳故的声音再次响起。
　　“啊？嗯嗯，我知道要怎么做了，谢谢你！”这次的声音不再像之前一样沉闷了。
　　听到沐瑾璇重新振奋起来的声音，柳故暗自松了一口气，说道：“嗯，乖，我过几天就回国了，你好好处理你们之间的事。”
　　“真的？”沐瑾璇惊喜地做起身。
　　“真的，不骗你，本来三个月的假就被他们剥削了两个月了，说什么我都要回国休息一下。”
　　“好！到时候来给你接机。”沐瑾璇兴奋地说道。
　　两人再聊了几句才挂断电话，本来沐瑾璇想着第二天起床就去找卿墨染的，但是另一个问题也接踵而至。
　　卿墨染失踪了。
　　准确来说是沐瑾璇联系不上她了。
作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手，戴口罩，多通风，少聚集。
对不起宝贝们，今天的二更要咕咕了orz感谢在2020-01-24 22:25:58~2020-01-26 22:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章想见
　　“所以, 你既没有她家人的联系方式, 也不知道她家住在哪里？”沐瑾瑜一手拿着抹布，一手撑在椅背上，对自家妹妹挑了挑眉。
　　“她不是搬家了嘛, 而且我……我有她电话啊。”沐瑾璇扬了扬手机，说出来的话却十分无力。
　　这种无力感蔓延至全身, 和之前的怀疑慢慢发生着反应。
　　“问你们班主任啊，”谷清端着糕点出来, 对沐瑾璇翻了个白眼, “而且她家的位置也是我知道的好吗。”
　　“哦哦，对。”沐瑾璇忽略谷清后半句, 赶紧拿出手机翻李飞的电话。
　　不过顺利要到卿墨染家长电话后，沐瑾璇心里又十分不是滋味，就连李飞都比自己更加了解卿墨染，她们俩这算什么情侣。
　　扭头又安慰自己，她们还能够慢慢了解对方。
　　“喂, 你好，请问你找谁？”通话声响起, 女人轻柔的声音从电话那头传来。
　　“阿姨您好，请问您是卿墨染的妈妈吗？”沐瑾璇回过神赶忙问着。
　　“你是？”艾丽戒备的声音传来，紧接着是开门的声音。
　　“我是卿墨染的同桌, 我叫沐瑾璇，这几天……这几天她和我在一起，不过昨天把作业忘在我这里了, 然后就一直联系不上她，她现在回家了吧？”沐瑾璇解释完缘由后担心地问道。
　　“啊，墨染没事儿，我们最近有点忙，要不等我们忙完后我再让她给你打个电话？”听见沐瑾璇这样说，艾丽的神情更加紧张了，几次张口想要说什么，但都没说出口。
　　“她没事儿就行，”沐瑾璇这才呼了口气，“我是说，那等你们忙完再说吧。”
　　艾丽挂断电话长呼了口气，扭头担心地看着病房。
　　走廊上，消毒水味很是浓郁，病房里，卿墨染脸色惨白地躺在床上，头上包着厚重的纱布，睁大的双眼看起来没有一点生机。
　　挂断电话，沐瑾璇坐在沙发上发呆，总感觉有什么是自己遗漏了的。
　　“忙得都没时间回你个电话？”谷清冷笑一声提醒着。
　　沐瑾璇恍然大悟，对啊，即使再忙，那发条消息的两三秒总有吧。
　　此时她的脑子更乱了，脑内的两个小人在不停地掐架，吵得她头脑胀痛。
　　这个除夕夜注定是不平常的，沐瑾璇在家里吃完饭后就老老实实地坐在沙发上发呆，时不时看看手机，脑海里幻想着下一秒卿卿就会来电话，电话响后又要怎么和卿卿说，又担心她说出来的话在自己意料之外，甚至是自己并不想挺听见的话。
　　当零点的钟声响起，远处炫目的烟花随之而放，灿烂的火花转瞬即逝，像是她们抓不稳的感情，外面楼道里有不少邻居走动的声音，楼下小区里有不少小孩在玩闹的声音。
　　沐瑾瑜和谷清对视了一眼，再看了看不知道什么时候在沙发上睡着了的妹妹，随即起身将她抱回房间里。
　　出来后直勾勾地看着谷清。
　　“说吧，发生了什么。”
　　第二天早上，沐瑾璇很早就醒了，醒来后第一件事就是看看手机，看卿墨染有没有给自己发消息。
　　结果可想而知。
　　沐瑾璇一脸失落地出房门，结果就被哥哥勒令回锦城去。
　　“好了，乖，我打电话问过付叔了，妈妈很早就回来了，这几天一直在家里，大过年的她又不会吃了你，而且你想想妈妈一个人在家多孤单，先回去陪她几天。”饭桌上，沐瑾瑜耐着性子对着妹妹说道。
　　“哥。”沐瑾璇对着哥哥撒娇，尾音拖得很长。
　　“别撒娇啊，有话好好说，”谷清夸张地搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，“你就当是回去拿压岁钱的不行吗？”
　　就这样，沐瑾璇被自家亲哥哥和亲“嫂子”赶回了锦城。回家后，母亲并没有对自己露出嫌弃的表情，沐瑾璇甚至在母亲脸上稀奇地看见喜悦的神情，虽然母亲没有明说，但沐瑾璇知道她还是想自己了。
　　在家待了四天，母亲又去忙工作了，而沐瑾璇一个人在锦城也待不住，本来想着回哥哥那里，结果被谷清警告了，谷清的原话是这样的。
　　“说好给你两天时间，结果到现在也没给我一个准确的回复，不管你有什么理由，你都违约了吧，所以你还是一个人在你那儿待着吧，不要来打扰我和你哥的二人世界，来了你也是天天吃狗粮，没意思的。”
　　沐瑾璇听后真的想顺着电话线爬过去揍他一顿。
　　不过好在柳故在那几天回国了，不至于让沐瑾璇一个人无聊着。
　　就这样，又浑浑噩噩地过了一周，卿墨染终于来找她了。
　　“来了，等一下。”随着“噔噔噔”的下楼声，女人小跑着去开门，先是凑近猫眼向外看了看，随即打开了房门。
　　卿墨染紧张地等在门外，内心的起伏很大，本来在来时已经想好了要怎么给沐瑾璇解释，但是站在这里后脑子就一片空白。
　　“你好，请问你找谁？”柳故将门打开，微笑地看着站在门外的女孩。
　　“瑾……”卿墨染在看清面前女人的样子后，将后半句话咽了进去，皱着眉头退后一步，抬头看了看上面的门牌。
　　没错啊，是这里不错，难道是自己走错了单元？
　　卿墨染对着柳故略带歉意地点了点头，高冷的转身就走。
　　不过柳故在她脸上倒是没有发现一点歉意。
　　看着卿墨染毫不留情的转身，柳故突然笑出来声，耳尖的卿墨染转身不善地看着她。
　　“找瑾璇吗？”柳故依旧保持着微笑，目光中充满了善意。
　　卿墨染上下打量了她一下，说道：“你认识？”
　　“嗯，你先进来吧，她还在睡觉，我帮你去叫她。”柳故给她比了个请进的手势，然后在鞋柜里给她找鞋子。
　　卿墨染皱着眉头看着柳故的动作，她娴熟的动作像是在这里住了很久，像女主人一样，给卿墨染将拖鞋放在她脚边，引领着她走进屋里。
　　她很不喜欢这种感觉。
　　“她还在睡觉？”卿墨染走进客厅，看着熟悉的陈设突然一阵心安，不过这个问题还是引起了她的注意。
　　“嗯，她昨晚有点累，很晚才睡着，现在还在睡觉。”柳故在厨房给卿墨染倒了一杯水，温柔地将杯子递给她。
　　卿墨染接过玻璃杯站在原地，听见她的回答内心一阵不爽，忍住想要揍人的冲动，感受到柳故对自己散发的温婉，也将嘴角一扬，用一种近乎完美的微笑看着柳故。
　　“还没请教你是？”忽略柳故说出的暧昧话语，卿墨染开口问道。
　　“叫我柳故就行，你呢？”柳故明知故问，伸出右手示意卿墨染请坐，自己也跟着坐在了沙发一角，并没有要去叫沐瑾璇的意思。
　　“我叫卿墨染。”卿墨染将水杯放在茶几上，腰背挺得笔直，双手双脚都无比规整地放着，虽是笑着看着柳故，但眼神中却带着不容忽视的敌意。
　　两人的目光在空气中接触闪着火花。
　　卿墨染又继续说道：“我还不知道瑾璇有这么漂亮温柔的姐姐呢。”
　　柳故确实生的很是漂亮，不同于沐瑾璇的英气，也不同于童姨的娇媚，若用一句话来形容的话，那“巧笑倩兮，美目盼兮”一点都不过分。
　　高束的马尾，耳边的碎发将她的瓜子脸衬得很小，高挺的鼻梁，大大的眼睛，带着淡妆让她显得知性温婉。
　　“啊！我们不是亲姐妹啦，”柳故捂嘴轻笑着，又接着说了一句，“我是她那种姐姐啦，你应该懂的。”
　　卿墨染挑了挑眉，加重读音：“那种？”你他妈的要说是哪种？
　　“嗯，对啊，你先坐着，我去帮你叫瑾璇。”说完，柳故也不顾卿墨染的脸色，起身准备去叫沐瑾璇。
　　而两人聊天的主角此时正穿着自己的睡衣，打着哈欠走出房门。
　　“柳姐姐，谁来了啊？”沐瑾璇揉着眼睛，嗓音还有没睡醒的鼻音。
　　“卿卿？”没等楼下的两个回话，沐瑾璇一眼就看见了站在客厅里的卿墨染，一时间还以为是自己在做梦，不敢相信地喊着她。
　　“瑾璇。”卿墨染仰头看着她，脸上的笑容自然而温柔，就这么淡淡地叫着她的名字。
　　确定自己没有出现幻觉后，沐瑾璇激动地跑下楼，还差点被楼道给摔着。
　　“慢点！”
　　“卿卿，你终于来了。”沐瑾璇从最后几阶楼梯上直接跃下来，一把抱住了卿墨染，感受着怀里人的温度，本来就湿润的眼眶顿时受不了了，眼泪像断了线的风筝，怎么都收不住。
　　“别哭别哭。”卿墨染抹着沐瑾璇脸上的眼泪，满是心疼。
　　“你去哪了啊？我一直都找不到你。”沐瑾璇的手紧紧拽着卿墨染的的衣角，生怕松开后她又会离开自己。
　　“别哭了，我说，把我的一切都说给你听好不好？”卿墨染微微抬头吻了吻沐瑾璇的脸颊。
　　“咳咳！”被晾在一旁的柳故忍不住提醒两人，这里还有一个人站着。
　　不过看着还抱在一起不分开的两人，柳故哭笑不得，转身从沙发上拿过自己的包，走过来拍了拍沐瑾璇的背。
　　“好了，宝贝儿别哭了，待会儿嗓子再哑了就不好了。”柳故故意将话说得暧昧，拿出纸巾给沐瑾璇擦了擦脸，还不忘向卿墨染挑衅地看了一眼。
　　沐瑾璇还在抽泣着，不过碍于自己的哭包样子，接过柳故手中的纸巾后乖巧地点了点头，自己去洗手池洗了把脸。
　　“亲爱的，那我出去了，你们慢慢聊啊。”柳故依旧一副温婉的模样，朝洗手池的方向说着。
　　“你可别欺负她。”转身在卿墨染耳边说了一句就离开了。
　　留下站在原地咬牙切齿地看着她背影的卿墨染。
作者有话要说：　　卿卿：“你再逼逼一句我可憋不住了。”看着柳故微笑着。
柳故：“冷静一点，虽然昨晚是我逼着宝贝儿和我一起的，而且最后也是她叫的很惨，还哭得稀里哗啦的，但是她心情确实放松了不少。”
卿卿：“来人，把朕四十米的大刀拿来。”


第0章和好
　　这世间, 有很多事是你无法拒绝的。
　　站在巷子里的卿墨染低头苦笑了一下, 突然想起以前学英语时区分的两个单词。
　　must和have to。
　　两者都有必须要做这件事的意思，但must侧重于主观意识，没有时态变化, 而have to侧重于客观意识，译做“不得不”, 具有时态变化。
　　对于卿墨染来说，就是have to, 不得不去做, 无论是过去还是现在。
　　“晚上八点，我们在A段的废楼里, 到时候记得把气势托出来。”卿墨染对面，一名浓妆艳抹的女子踩着恨天高，即使秋风不停刮来，还是穿的很少。
　　卿墨染对着她比了个OK的手势，见对方满意地点了点头, 没再说什么，双手插着裤兜转身就走。
　　身后, 站在原地的两名女子开□□谈，声音没有刻意降低，根本就不在乎卿墨染听不听得见。
　　“姐, 我们干嘛还要特意来通知她啊，我看了半天也没看出她有什么不同。”稍矮一点的女生抱胸对着卿墨染的背影十分不屑。
　　“呵，你懂什么, 她虽然只在这儿住了半年，但她打架哪次输过？我们也是需要像她这样，战斗力高的外来者，当枪使也不错，而且她很聪明，不会拒绝的。”女人同样盯着卿墨染的背影，看着她的眼神也好不到哪里去。
　　几句话随着风传进卿墨染的耳里，她的脸上面无表情，但眼睛里的光芒越来越亮，她心里也清楚自己在那些人眼里顶多是一个战斗力极高的杀器，只是因为这一点才勉强认同自己。
　　但她可一点都不认同他们，离开这里是迟早的事。
　　这是卿墨染从小在心里立下的誓言。
　　晚上八点，准备好的卿墨染来到A段废楼里，里面已经有不少人等在那里了，走过去伸手接过自己人递来的钢筋，随后站在一旁发呆。
　　她已经不记得他们是什么时候打起来的了，也不记得是为了什么，但是却在混战中莫名其妙地想起了沐瑾璇。
　　明明是校霸，但两人第一次在校外遇上时，面对一群小混混还要拉着自己东躲西藏。
　　想着想着卿墨染就莫名其妙地笑了起来，那是第一次有人想要保护她，而她的对手看着卿墨染脸上的笑容直感觉浑身汗毛竖立。
　　之后的剧情就像以往一样，结束战斗，回家洗澡睡觉，熟悉的像是每天都会经历的事一样。
　　听完了卿墨染关于第一套照片的讲述，沐瑾璇顿时心疼地抱住了她，伸手摸了摸她的脸。
　　“所以这些事并不是我不想去就能不去的，我家在南区，你应该也知道南区是一个什么样的地方，我听清哥说你们去过我家了，但其实我家前不久就搬走了，”卿墨染将沐瑾璇的手拿下来握在自己手心。
　　“还记得我爸吗？”见沐瑾璇点了点头，卿墨染继续说道，“小时候我们家还算是小康家庭吧，后来我爸公司破产了，在外面还欠了很多钱，之后就像电视剧里演的一样，酗酒，家暴。”
　　卿墨染说的极其轻巧，但给沐瑾璇的震惊却不少。
　　沐瑾璇不可思议地看着卿墨染，不知道该说点什么，从小到大她就没见过家暴，没想到却发生在自己最不想发生的人身上。
　　“然后我们就搬去了南区，南区那个地方除了治安差点其实还不错，房租很便宜，不过因为欠债的人总找上门，所以我们家总是在搬家，而我也确实是在超市兼职，不过干的是抓小偷这样的，毕竟这工作工资高啊。”卿墨染笑了笑，表情轻松地对她说，让她不要太过于伤心。
　　“我脚受伤的事是我不好，不该骗你的。”卿墨染抽出纸巾仔细地擦着沐瑾璇脸上的眼泪。
　　“所以说，你装瘸就是因为，只有这样他们才不会拉你去打架？”虽是问句，但沐瑾璇心里已经清楚答案，伸手摸向她的大腿，指尖颤颤巍巍，又不敢用力，像是在抚摸一件珍惜的宝贝。
　　“那你那次打架，就是因为我？”沐瑾璇此时也想起来，按时间推理，那么那次打架应该就是卿墨染上学后不久，还是蓝紫发色，因为自己撞见她完好无损地在大街上跳舞，卿墨染才会将腿上的纱布拆了，第二天也没再杵着拐杖来学校了。
　　卿墨染看着她，一把将她抱在了怀里，将下巴放在了她的肩膀上：“不怪你，无论我瘸不瘸腿，这架都会打，只是早晚的问题罢了。”
　　确实，只是早晚的问题罢了。
　　但沐瑾璇心里很是难受，从小到大的优越让她从来没接触过这样的世界，母亲虽然霸道，但给自己筑起的屋子也是漂亮的公主房，而沐瑾璇这位假校霸，别说没见过那样的场面，就连打架，在高中之前也只在别人嘴里听过。
　　“为什么不告诉我呢？你一定很辛苦。”沐瑾璇心疼地吻了吻卿墨染的耳垂，惹得她缩了缩脖子。
　　“可我不想让你知道这样的我。”不想让你认识这样不堪的我，至少在我离开那里之后，再来了解我。
　　“可我喜欢的是你，不论是怎样的你。”沐瑾璇在卿墨染耳边小声说着，呼出的气撩拨着卿墨染的小心脏。
　　“可是你不怕吗？”说着，卿墨染微微用力抱紧了她。
　　听到这句话，沐瑾璇轻轻咬了一口她的脖子作为惩戒：“怕什么？怕你打我还是怕你骂我？我最怕的，是你不要我。”
　　“而且，是你先招惹我的。”沐瑾璇放开她，双手按住她的脑袋，双眼盯着她说道。
　　卿墨染一时间心里五味杂陈，她是有多幸运才能遇见这样的一个女孩子。
　　卿墨染向前倾，张嘴含住了沐瑾璇的唇，感受到嘴里丝丝的咸意，这是她为自己而落的泪，吻着吻着，卿墨染就伸出一条腿，大胆地跨坐在沐瑾璇腿上，将她吻得倒在了沙发背上。
　　沐瑾璇被卿墨染大胆的动作打得触手不及，但很快就反应过来，双手环抱着她纤细柔软的腰肢，吻着吻着，一只手就不老实地慢慢摸进了她的衣摆，触手的皮肤光滑细腻，两人都被这一触感给刺激地暂停了一下，接下来就是更加刺激的亲吻，舒服的声音从沐瑾璇口中溢出。
　　卿墨染顺着沐瑾璇的脖子一直吻到锁骨，在极具骨感的锁骨上反复吸吮，而伸进卿墨染衣服里的那只手却突然停住了。
　　“卿卿……”沐瑾璇开口喊着，声音带有微微的喘息，但却异常冷静，甚至有点冷。
　　“怎么了？”听到自己名字的卿墨染抬头吻了吻她的嘴角，声音里带着缠绵的暧昧。
　　沐瑾璇没说话，手上却用了点力，轻轻按了按手下那块皮肤。
　　蝴蝶骨下方的位置，有一条食指长的伤疤，虽然沐瑾璇看不见，但手下的触感却是真实的。
　　卿墨染吐了口气，刚准备解释沐瑾璇手就动了起来。
　　沐瑾璇一把将她按在自己怀里，将她的衣服撩起来，暴躁的动作诉说她的不悦。而她此时确实很不高兴，在看见她背后那条恐怖的伤疤后脸色就黑了下来，看着她打架的照片和亲眼看见这样的伤疤，视觉冲击完全不一样。
　　“你流氓啊？”卿墨染一巴掌将她的手拍开，试图说点什么来缓和气氛，却看着沐瑾璇生气的脸什么都说不出来。
　　“又不是你受伤啊，这么生气干嘛。”卿墨染抱着她的脸，低头吻了吻。
　　沐瑾璇不说话。
　　“你不会是嫌弃我了吧？”卿墨染皱着眉，做着伤心的模样。
　　沐瑾璇叹了口气，轻声说着：“我倒愿意是我受的伤。”
　　“既然你问完了，那该到我了吧。”卿墨染撑起身子，捏着沐瑾璇的脸，试图转移话题。
　　“问我什么？”沐瑾璇皱着眉。
　　“沐姐姐，你那柳姐姐挺漂亮的啊！”卿墨染阴阳怪气地说着。
　　卿墨染一只手抓住她的脸，微微用力，将脸捏得变形，让沐瑾璇看起来傻乎乎的。
　　沐瑾璇听见卿墨染说着‘柳姐姐’，一时还没反应过来，睁大双眼眨了眨：“对啊，柳姐姐本来就很漂亮啊，她当年可是我们院的院花来着。”
　　看着沐瑾璇明显还没听明白的样子，卿墨染哭笑不得：“我怎么不知道你还有这样一个姐姐？”
　　“她不是我亲姐姐，就是那种姐姐啊。”沐瑾璇继续无辜地眨了眨眼睛。
　　又是那种！他妈的您倒是说是哪种啊！
　　“那种？”卿墨染挑了挑眉，空出来的左手一把将她的左手握住举过头顶，“是可以一起睡觉的那种？”
　　这下沐瑾璇终于听明白她是什么意思了。
　　哈哈，卿卿这是吃醋了！
　　瑾璇笑了起来，但是因为嘴巴被卿墨染捏得噘了起来，模样反而搞笑得很。
　　“卿卿，你吃醋了？”卿墨染不回话，一直盯着她，沐瑾璇继续说着，“她就是我干姐姐啦。”
　　“干姐姐？”卿墨染再用力压在她身上，咬牙切齿地说着这三个字。
　　被她这么一说，沐瑾璇突然感觉这三个字怎么都像“干女儿”这三个字。
　　“哎呀，不是，小时候她家就住在我家旁边，她比我大七岁，就是邻居家的姐姐关系！”沐瑾璇拉下她的手一口气说完。
　　听到满意的回答卿墨染这才放过她，不过又追问着：“那你们昨晚干嘛了？”
　　“柳姐……”看着卿墨染瞪过来的眼神，沐瑾璇试着换了一种叫法，“柳故姐？”
　　看着卿墨染略带满意的眼神这才继续说道：“柳故姐刚回国，你前几天又不和我联系，我情绪就那个失落啊，然后她为了安慰我，昨晚上非要拉着我在家看恐怖片，说是失恋了看恐怖片疗效非常好，然后吓得失眠了。”沐瑾璇故意强调自己情绪失落。
　　听到沐瑾璇说她是因为自己才那样的，一时间心里充满了愧疚，摸着她的脸说道：“谁说你失恋了？以后想看恐怖片找我，别又去和别的女人看了，你要是害怕的话，我一拳打飞那鬼都不是问题。”
　　卿墨染说完，两人都笑了起来。
　　“不对啊，那你这么找到这儿来的？”沐瑾璇又想到这一问题，两人之间完全没通过电话，难不成是有心灵感应？
　　卿墨染：“我先去了瑜哥那里，他们告诉我的。”
　　“他们？”沐瑾璇确认着。
　　“对啊。”
　　沐瑾璇突然一把抱住卿墨染，将她紧紧抱在怀里，像是要将她融入到自己的骨头血液里。
　　何其幸运，她有关心自己的家人，怀里抱着自己最珍视的爱人。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-27 23:22:02~2020-01-28 18:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章住校
　　如今大多数的00后有两件不想面对的恐怖故事。
　　考试和开学。
　　而奇迹也往往是在这两个时间段产生的, 俗话说得好, 要想混得好，考前一夜熬，开学抄一抄。
　　好在一中的报到时间是在周天下午, 没做完的作业还能在早上抄一抄。
　　“墨染，墨染, 寒假作业做完了吗？借我抄抄英语翻译呗。”卿墨染刚坐下就让旁边的胡海给叫住了。
　　“英语？”胡海身后，沐瑾璇抱着水杯往他桌子上看了看。
　　胡海课桌上放了三本数学题册, 有两本翻开放在桌子上, 左上角一本，右上角一本, 胡海还抱着一本空白的题册，左边看看抄一题，再右边看看抄一题。
　　“胖大头，你寒假干嘛去了？又不做作业。”沐瑾璇咂咂舌，伸手翻了翻他放在桌子上其他的作业, 好家伙，一半没做。
　　“切, 璇哥，难不成你做完了？我可记得你以前放周末的作业都不做。”胡海抽空看了一眼沐瑾璇。
　　“小菜鸡，姐姐我可是把作业做完了的。”沐瑾璇伸手拿过自己的作业, 当着他的面把作业唰唰地翻了翻，得意洋洋地看着他。
　　“璇哥，你没事儿吧？”胡海稀奇地接过她的作业, “改邪归正了？”
　　“滚你的改邪归正，姐姐我只是不想太高调了。”沐瑾璇一把抽出自己的作业。
　　“璇哥，借我抄抄？”胡海用笔尾戳了戳沐瑾璇。
　　“你不是刚拿了卿卿一本吗，还要我的干嘛？”沐瑾璇疑惑。
　　“万一老师要检查作业呢，抄一模一样的不就露馅了嘛，抄个混合版的不容易看出来。”胡海拍拍自己的正在抄的数学题册。
　　“有毛病吧，他们一天闲的蛋疼啊，寒假作业这么多，谁还会一个一个地检查，要周末的作业还有可能。”虽这样说，沐瑾璇还是把自己的作业递了过去。
　　不过还真有那种有毛病又闲的蛋疼的老师，就是他们的英语老师。她教的每个班都被她查出几个抄作业，没做完的，罚那几人在两天内做完寒假作业同等题量的题。胡海侥幸逃过一劫，不过从那以后，英语作业说什么都要做的。
　　中午，教室里的人都陆陆续续地去吃饭了，沐瑾璇两人也结伴去食堂。
　　“靠，今天的人也太多了吧。”沐瑾璇站在食堂门口看着里面乌泱泱的人群，拉着卿墨染去排队了。
　　“今天高一高二的开学，还有一些家长陪着自己的孩子。”卿墨染歪头示意她看向窗户那桌。
　　“还真是，我看食堂好像也没位置了，”沐瑾璇仗着身高优势，微微踮起脚向四周看了看，“要不我们打了饭回我宿舍吃吧。”
　　“嗯？你住宿了？”正在玩手机的卿墨染抬头看着她。
　　“对啊，前几天刚给李飞报的申请，你也见过我妈了，我回家就得和她吵，我就干脆搬到宿舍去了。”沐瑾璇耸耸肩表示自己也很无奈。
　　“我这学期也住宿……”卿墨染说，“我上学期的奖学金发了，我看还有点余钱就想着干脆在学校住算了，回去也没法好好学习。”
　　两人对视片刻，眼中充满了惊喜。
　　“诶，你们往前挪挪啊，不走的话我插队了。”两人身后的男生抬手指了指两人前面空出的大片位置。
　　“哈哈，好的好的，谢谢啊兄弟。”沐瑾璇转身高兴地拍了拍男生的肩，然后拉着卿墨染跟上前面的队伍。
　　身后的拿着手机的男生莫名其妙地看着那两个女生。
　　能一起住校确实高兴，这意味着两人只要在学校里，想见就能见到对方。
　　不过打包好午饭，准备回宿舍吃个低配的烛光午餐的两人，在宿舍楼下就被拦了下来。
　　“小丫头，站住站住。”坐在女生宿舍楼下椅子上的阿姨抱着pad，眼盯着沐瑾璇两人，不过两人完全没意识到她是在叫自己。
　　“嘿，叫你们呢，还在往前走，干嘛呢。”宿管阿姨站起身，将手中的pad用力放在桌子上，伸手拉住两人。
　　卿墨染下意识地抖肩让阿姨抓了个空，转身人畜无害地看着阿姨。
　　“阿姨，怎么了？有什么事吗？我们就是住宿的学生啊。”卿墨染按下阿姨的手，无辜地问道。
　　宿管阿姨看着面前可爱的小姑娘，还是一脸坦荡荡的样子，也不好意思对着她说重话，相反，看着沐瑾璇剪的那像男生一样的短发，和她的身高，自动将她划分为开学就想着带坏学妹的不良学姐。
　　“你高二还是高三的？怎么回事？不知道不能带吃的回宿舍啊？就不能给你学妹做个好榜样？”阿姨对着沐瑾璇说道，语气不是很好。
　　“啊？我是高一的啊，我们今天才住宿的。”沐瑾璇看看卿墨染，又看看阿姨，无辜地说道。
　　“高一的？今天才住宿？”阿姨上下打量着两人，“高一就长这么高啦。”
　　两人干笑着。
　　“高一的也要遵守规矩，我们宿舍不能带吃的上去，不能使用电器，在宿舍里不能带手机，发现了一律收缴，明白了吗？”看着两人点了点头，阿姨这才满意地笑了笑。
　　“好了，那你们吃完再上去，那儿有位置。”阿姨给两人指了指她值班室门外的小桌子和椅子，示意两人随意，然后又坐回原位看剧去了。
　　两人乖乖地坐在阿姨钦点的座位上。
　　“卿卿，你觉不觉得……”沐瑾璇一边吃饭一边瞪着来往来往看过来的人群，感觉有点尴尬。
　　“觉得。”
　　“我还没说什么呢，你就觉得了，果然女人都是大猪蹄子。”沐瑾璇狠狠咬了一口排骨。
　　“宝贝儿，尴尬两个字都写在你脸上了好吗。”沐瑾璇哭笑不得地看着，自从上次柳故当着卿墨染的面故意叫沐瑾璇‘宝贝儿’后，卿墨染就像报复似的，时不时就叫沐瑾璇‘宝贝儿’。
　　“卿卿，你说这话的时候，能不能演的像一点。”沐瑾璇看着卿墨染全身上下都散发着的泰然自若，顿时无语。
　　“诶，璇哥，墨染，你们怎么在这儿吃呢？”刚准备回宿舍的李菁菁一眼就看到了值班室门口的两人。
　　看着李菁菁，沐瑾璇赶紧向她招了招手。
　　“你们这学期要住宿？”李菁菁提着自己的书包走过来问道。
　　“嗯，前几天给李飞说的，刚好有个高三的寝室这学期都搬外面去住了，”沐瑾璇放下筷子对李菁菁说道，又想起还没问卿墨染是在哪个宿舍，“对了，卿卿，你在哪个宿舍啊？”
　　“我在1020，你在哪？”卿墨染也放下了筷子，收拾好自己的东西，又伸手接过沐瑾璇的垃圾一并去扔了。
　　“我靠，我也是啊。”沐瑾璇激动地站起来，椅子在地上猛地移动了一下，发出刺耳的声音。
　　“你们俩还不知道住一起啊？”李菁菁奇葩地看着两人，这都到宿舍门口了还不知道呢。
　　沐瑾璇傻笑着，拿上自己和卿墨染的包。
　　一开始知道两人都要住校，就被这消息给迷晕了，哪还记得问对方是在哪个宿舍啊。
　　“知道自己寝室怎么走吗？”看剧的阿姨依旧在看剧，眼睛没离开过pad，但就是注意到几人已经收拾好准备回宿舍了。
　　沐瑾璇稀奇地看了看一直在看pad的阿姨。
　　“没事儿阿姨，我带她们过去就好。”李菁菁对阿姨说。
　　三人走进楼道里，沐瑾璇忍不住开口道：“门口那阿姨是不是有什么特异功能？我记得当时我和卿卿进来时她也是在看pad，眼睛也没往我们那瞟啊，这就知道了？”
　　李菁菁对她解释道：“不瞒你说，我也怀疑她是不是有什么超能力，每次在楼下都能逮住那些偷偷藏零食带上楼的人，看着剧也能抓出来。”
　　“难道她会透视眼？”沐瑾璇咂咂舌说着。
　　“有可能，说不定还是哪个门派出来修行的弟子。”李菁菁赞同地点了点头。
　　一旁的沐瑾璇无语地听着两人的聊天，越说越玄乎。
　　“好了，你们宿舍到了，你们住的是高三的宿舍，所以在一楼，我就比较惨了，还要爬四楼，溜了。”李菁菁将两人带到宿舍门口就上楼了。
　　1020是一楼的最后一间宿舍，原本是高三的一个混寝，本来就没有住满人，随着高考的逼近，高三生陆陆续续搬到校外住了，既有一个人的学习空间，晚上也不会有熄灯的困扰，到最后，1020的人就搬完了，这也是女生宿舍为数不多的几个空寝。
　　因为刚好有空寝，所以像沐瑾璇和卿墨染这种上了半学年又想住校的人，想申请宿舍还是很容易的，而这学期也只有她们两人申请宿舍，所以就分到一个宿舍里了，但是宿舍里的床位是按照申请的顺序排的，而卿墨染是在沐瑾璇前面申请的，所以她的床位在下铺，沐瑾璇就这样被分到了上铺。
　　卿墨染从洗漱间里出来，看着沐瑾璇还保持着自己离开时的姿势，站在自己床位前，抬头看着她的上铺。
　　“不睡午觉干嘛呢？”卿墨染擦了擦手，坐在床上踢了一脚沐瑾璇的小腿。
　　“我在想你什么时候来的，我搬东西时怎么就没遇见你啊？”沐瑾璇摸着下巴，她昨天来宿舍搬东西时还只有她一个人，本以为会是自己一个人住，没想到还有意想不到的惊喜。
　　“一天都有24小时，遇不到也正常，纠结这个干嘛，”卿墨染掀开被子，又看了看沐瑾璇，伸手将她拽到自己床上，“要是不想上去和我睡也没关系的。”
　　沐瑾璇一下没站稳，扑过去的时候直接将卿墨染给扑倒了。
　　看着自己身下的卿墨染，沐瑾璇突然红了红脸，转而得逞地笑了笑，翻身将卿墨染抱在自己怀里，将被子盖在了两人身上。沐瑾璇蹭了蹭她的发顶，在她脸上偷了口香，然后十分自然地闭上了眼睛。
　　沐瑾璇：“午安。”
　　卿墨染看着自己面前紧闭双眼的沐瑾璇，动了动身体，发现在狭小的单人床上很不好活动，特别是两人都还比较高，只得用脚踢了踢她的小腿，又不敢用力，怕把她踢下床了。
　　“沐姐姐，要睡上你床上去睡啊，你也不嫌挤得慌。”
　　沐瑾璇闭眼不说话。
　　这时楼道里也传来阿姨提醒午休的声音：“丫头们，到点了，睡觉了啊。”
　　卿墨染再踢了踢沐瑾璇的小腿，凑到沐瑾璇耳边说道：“宝贝儿，这么想睡我啊？”
　　耳根爆红的沐瑾璇突然睁眼，伸手将她的眼睛给蒙上：“说什么污言秽语呢，睡觉！”
　　闷笑声从卿墨染嘴里溢出，伸手拿下她的手掌：“你不会是不敢上去吧？”
　　被戳穿了心事的沐瑾璇恼羞成怒地翻身压着她的双手，居高临下地看着她：“谁说我不敢了？我连墙都敢爬还怕睡个上铺？”
　　“哦？”卿墨染挑了挑眉。
　　“我就觉得这床它不安全，万一在上面翻个身结果翻下床来了怎么办？而且万一床承受不了我的重量塌了怎么办？”沐瑾璇严肃地说着。
　　“不安全个屁，上面睡两个大男人都没问题，你瞎操什么心，”听着她前半句，本以为她会说什么严重的事，“不敢睡早说嘛，那你在下面睡，我上去睡就好了。”
　　卿墨染推了推沐瑾璇的肩膀，示意她让开，沐瑾璇却是一动不动，突然俯身紧紧抱住她。
　　“谁说爸爸不敢睡了？爸爸是担心你一个人睡，睡不着，别动了，再动我真要掉床下去了。”沐瑾璇将卿墨染抱在怀里不撒手。
　　卿墨染看着沐瑾璇无赖的样子突然笑了起来，伸手摸着她的脸，用手指碰了碰她长长的睫毛，笑着说道：“你怎么这么可爱啊。”
　　“可爱你还不赶紧抱着，还要赶我上去睡。”沐瑾璇哼了一声，张口咬住她的手指。
　　舌尖触碰的感觉让卿墨染战栗了一下，虽是咬上来的，但没有一点痛感，反而有一种说不明道不清的感觉。
　　沐瑾璇松开她的手指，说道：“卿卿，我想亲你了。”
　　卿墨染不做声，自觉地凑上前去。
　　结果两人还没亲上，门突然就开了，沐瑾璇赶紧松开了卿墨染，一阵慌乱差点摔下床去，幸好卿墨染眼疾手快拉住了她。
　　“诶，上面这人呢？”阿姨一进来就看见了空荡荡的上铺。
　　“嘿，你们俩干嘛呢？”低头又看见了睡在一个被窝里的两人。
　　两人暗自松了口气，幸好阿姨没看见，要不然还真不好解释。
　　“不能串床不知道啊？”阿姨插着腰看着两人。
　　“额，我们第一次住宿。”卿墨染睁大双眼再次装无辜，企图让阿姨再原谅两人一次。
　　“那现在知道了？谁是上铺的，还不回自己床位。”看着卿墨染的眼神，阿姨再一次心软了，毕竟谁不喜欢这种乖巧又肯主动认错的女生呢。
　　被窝里的卿墨染按住沐瑾璇，自己爬到上铺去了。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-28 18:00:17~2020-01-29 20:02:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章检讨
　　卿墨染动作轻缓地翻身坐起, 从自己随手放在床边的衣服里翻出震动的手机, 快速地暗灭屏幕，再伸头看向下床。
　　还好，沐瑾璇没被吵醒。
　　握着手机, 卿墨染再次躺下去，不过这次是面对着墙, 烦躁地点开手机短信。
　　发件人没有姓名，只有一串熟悉的数字。
　　――墨染, 住校的话要照顾好自己, 有什么事可以去找你宋阿姨，学习不要那么拼命。
　　卿墨染看着短信内容, 双手飞快地打了一长串的字，却在按下发送的前一刻全部删除，只留下一句话。
　　――好，有事给我打电话。
　　卿墨染快速给手机设置了勿扰，然后仰面躺在床上。
　　双手抓住盖在身上的棉被, 凑到鼻尖使劲嗅了嗅，这是刚洗过的被子, 上面还有沐瑾璇常用的皂液味。
　　想要离开南区，离开那个男人的欲望更强烈了呢……
　　起床后，李菁菁没再来找两人, 想是先去教室了，两人也收拾收拾，往教室走。
　　沐瑾璇依旧迷迷糊糊的, 不知道是没睡醒还是睡久了。
　　“还没睡醒呢？”卿墨染走出寝室，看着额头抵在墙上的沐瑾璇还在打着哈欠。
　　“嗯，前几天在家被柳故姐姐闹得不行，隔三差五就去喝酒，喝醉了就开始耍酒疯，今天好不容易睡个好觉，倒是唤醒了瞌睡虫。”沐瑾璇给卿墨染整了整她脖子上的围巾，然后拉着她一起走。
　　“柳故还在你家？”卿墨染装作随意地问问。
　　“对啊，她爸妈出差了，然后她最近又失恋了，我怕她一个人出事，就一直在我家住着。”沐瑾璇怂怂肩，表示自己也很无奈。
　　“她刚回国就失恋了？失得够巧啊。”卿墨染意有所指。
　　“鬼知道她什么时候谈的恋爱，怎么问都不说，”不过转头却看见卿墨染脸色不善，顿时失笑，抬手捏了捏她的脸，“卿卿，你不会又吃错了吧？我发誓！我和柳故姐姐真的什么都没有！她怎么可能喜欢我啊！”
　　卿墨染不做声，拉下她的手往教室走。
　　一路上两人沉默不语，直到坐在教室里，沐瑾璇才试探性地对卿墨染说：“要不，我让她回自己家去？”
　　“啊？什么？”正在整理两人课桌的卿墨染抽空看了她一眼。
　　“什么什么？卿卿你没生气啊？”沐瑾璇神色异样地看着她。
　　“我生什么气？”卿墨染拿手上的书抵着下巴，看见沐瑾璇逐渐阴沉的脸，决定不再逗她，“哈哈哈好啦，我根本没生气，小傻子。”要真让柳故一个人在外面，出了什么事，还不是得自己家瑾璇去照顾她，然后孤女寡女在一起，不发生点啥都不太可能。
　　“卿墨染。”
　　“啊？”
　　“你幼儿园刚毕业吧，幼稚！”
　　“……”
　　报到这一天往往是开学期间最忙的一天，忙着赶作业，忙着发书，忙着填资料，而沐瑾璇和卿墨染两人忙的却是有点别致。
　　“检讨写多少字？”沐瑾璇左手撑着脸颊，右手转着笔，看着面前的白纸一脸发愁。
　　“一千？还是三千？”卿墨染不确定的说道，在写下检讨书后，笔尖就一直在纸上乱戳，一张单薄的作业纸要被她戳破了都不见再多一个字。
　　李飞站在讲台上喋喋不休地说着开学注意事项，沐瑾璇两人坐在最后一排，将新发的课本放在课桌前面挡着，即使知道李飞要是注意两人就会看见，但也要给自己一个心理暗示不是。
　　“不是吧？这么多！”沐瑾璇转着笔的手一顿，签字笔应声而落，发出清脆的一声。
　　卿墨染翻了个白眼：“这能怪得了谁？你要不作妖我们现在会这样？”
　　“谁他妈知道李玉兰能这么变态，刚还专门来提醒我俩，我也是服了。”想起刚才李玉兰来时看向自己的眼神，沐瑾璇不屑地发出冷哼。
　　“行了，别哔哔了，写多少了？我看看。”卿墨染凑过去看向沐瑾璇的本子。
　　嚯，这是啥？草稿纸？
　　“你就用这来写？”卿墨染用笔尾指了指沐瑾璇草稿纸上的各处墨团。
　　“我写就很给她面子了好吗。”沐瑾璇哼哼两声，撇开卿墨染的签字笔。
　　“大哥，你这纸上就这么一小坨地方能写字，你是要写个蚂蚁大小的一千字，然后在台上拿着放大镜念吗？”卿墨染伸出食指圈出那草稿纸上唯一空白的左下角，大概只占了纸张的三分之一。
　　“我就剩这点空地方了，这还是我上学期用的，能找到一点地方就不错了。”沐瑾璇大手一挥，就将那一块空白区域用红笔画出来了，颇有一种圈地为王的快感。
　　“好嘞，您最强，您请慢写。”卿墨染拱拱手表示佩服，然后回去写自己的了。
　　“嗯哼。”沐瑾璇嘴角扬起，她感觉卿卿最近的心情好像很好的样子。
　　不过，没过多久沐瑾璇就笑不出来了。
　　“卿卿，你写多少了？能不能给我参考一下？第一排要写什么啊？”在自己草稿本上乱画了十几分钟的沐瑾璇终于忍不住了，扭头问卿墨染。
　　“嗯？你没写过检讨？”正在奋笔疾书的卿墨染停下笔，不可思议地看着沐瑾璇，“我怎么听说你被李玉兰罚过很多次啊？而且您老不是校霸吗？”
　　“谁说校霸就一定会写检讨了？而且写又不一定要我亲自写。”沐瑾璇眼神飘忽地说完后一句。
　　“不是你亲自写的？”卿墨染用一种看黑道大哥的眼神打量着她。
　　“你想哪去了？”沐瑾璇看她眼神就明白她在想什么，顿时失笑，“五班有个代写小能手，笔迹模仿的也很像，以前李玉兰让我写的检讨，罚抄的书都是他给我写的。”
　　“老顾客啊，那你这次怎么不让他帮你写了。”
　　“呃……主要是让他出手吧，有点贵，我妈不是把我卡给冻结了嘛，我不省点钱我们以后喝西北风啊？”沐瑾璇不好意思地说道。
　　“我要是从小认识你就好了。”卿墨染看着她认真地说道。
　　被突然“告白”的沐瑾璇突然不好意思了，左手下意识地摸了摸自己的短发，结果卿墨染下句就把她打回原形。
　　“这样，我赚你的代写费都能赚好多。”卿墨染摇摇头装作可惜地说道。
　　“卿卿！”刚想给她解释自己高中前没被罚写过检讨的，结果听到这句，要解释的话也忘得一干二净了。
　　看着又要生气的沐瑾璇，卿墨染低声笑了笑，从前面用作挡板的课本里抽出自己的手机，从桌子下面递给她：“好了乖，别气啊，给你看看检讨。”
　　沐瑾璇低头看着她递过来的手机不明所以，伸手接了过去：“什么？”
　　拿近一看，手机上显示着几个大字：检讨书格式范文。
　　“我又没写过检讨，就不能自己上网查查啊。”卿墨染义正言辞地说道。
　　........
　　第二天就正式开学了，照常的开学讲话，不过这次增加了一个新活动――国旗下检讨。
　　两人站在舞台下面，等着年级主任李玉兰讲完话就轮到两人的检讨了，此时的沐瑾璇有点莫名的兴奋。
　　李玉兰：“同学们要记住，一个人能否在社会站稳脚跟，不仅仅要看一个人的能力，更要看一个人的责任，无论是对你自己，还是对你团队里的任何一个人。我们都知道，卿墨染同学在上学期的期末考试中取得了优异的成绩，但是她同组的组员，沐瑾璇同学，期末成绩不甚理想，卿墨染同学的学习精神值得大家学习，但是她的团队精神，对队员的责任还需要改进……”
　　李玉兰又由这件事发表了长达五分钟的即兴演讲，这才轮到两人上台。
　　第一个上去的是卿墨染，从踏上台那一刻就始终保持着微笑，腰背挺直，走得不紧不慢，一股自信由内而外，好像她不是来念检讨的，而是来领奖的。声线本就优美的她，读起检讨来也忍不住将众人的眼光吸引过来。
　　站在台下的沐瑾璇看着台上的身影发着呆，似水的声线轻抚着耳朵，沐瑾璇第一次觉得卿墨染是那么适合站在众人的视觉中心，台上的她无论做任何动作都能让下面的人感到愉悦。
　　事实上，沐瑾璇一点都没有听进卿墨染说的一个字，但是全身心都被她牵动着，多年后回想起这一幕，只记得当时的心动。
　　直到卿墨染念完检讨下来，轻拍她的肩膀，她这才回过神来。
　　“啊？你念完了？”
　　卿墨染对她点了点头，沐瑾璇这才抬步迈上去，想着刚才卿卿的气势，沐瑾璇觉得自己也不能怂！
　　不过在沐瑾璇踏上台的第一步时，下面看着她的众人甚至觉得她脚下的舞台颤了颤，站在话筒面前后，沐瑾璇拍拍话筒试了试音，然后看着面前的检讨，张了张嘴。
　　“尊敬的各位老师，各位同学……”
　　然后，然后就没声音了。
　　不过沐瑾璇眉头皱紧了，眼睛微眯着，看起来更吓人了。
　　“我靠，璇哥，这是准备读军令状的吧。”胡海惊悚地看着台上的沐瑾璇，如果说刚才卿墨染上台是和风细雨，那现在就尼玛是泥石流现场啊！
　　“璇哥怎么不出声了，不过我觉得她的眼神有点吓人……”站在前面的罗奇扭头小声说着。
　　这一幕让站在下面观看的李玉兰气得不轻，她就说沐瑾璇怎么可能乖乖念检讨，原来在这儿藏着啊。
　　不过众人倒真误会沐瑾璇了，此时的她正努力想要看清自己草稿本上那几个蚂蚁文字，本来就近视的她，此时又不能将本子给凑到自己眼前看，只能微眯着眼睛。
　　不过努力了好久，实在是辨别不出自己后面写的是啥玩意儿。
　　沐瑾璇放下手中的草稿本，看着台下众人，手捏着话筒，开始了即兴检讨。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-29 20:02:38~2020-02-02 00:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陆安 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章比赛
　　“……最后, 我要感谢党, 感谢国家，感谢我的老师，我的同桌, 我的同学……”沐瑾璇在连续说完二十秒的感谢后，终于瞟到李玉兰看过来的杀人眼神, 闭上了嘴，然后鞠了个躬, 相当淡定地走下台了。
　　“我靠, 不知道的还以为璇哥是上台去领奖的……”台下各班级聚在一起小声讨论着。
　　“李玉兰估计要被气死了。”
　　“……”
　　好在当了几十年的老师，李玉兰的控场能力是相当出色, 不至于让沐瑾璇坏了开学仪式。
　　“你怎么回事儿？”台下，卿墨染看着沐瑾璇问道。
　　“卿卿，你怕不是个预言家吧……”沐瑾璇拿起自己的草稿本给卿墨染看了看。
　　“哎，我真该带个放大镜上去。”沐瑾璇极其认真地说道。
　　听明白是怎么回事，卿墨染忍俊不禁。
　　“墨染。”这时一位身着红衣的老师走来, 叫住卿墨染，至于沐瑾璇为什么能确认她就是老师, 也是源于卿墨染下一句。
　　“宋老师好。”卿墨染礼貌地点了点头。
　　“嗯，你过来，我找你有点事。”女人说完也不等卿墨染同意, 转身离开。
　　卿墨染将手中的稿子折了几折，递给沐瑾璇：“等会儿结束你先回去吧。”
　　沐瑾璇看着两人离开的背影皱了皱眉头，宋老师是那种气质型美御姐, 单从脸来看，还真说不清有多大，但她从没见过这位宋老师，而且在自己记忆中，也从没见卿墨染和她接触过。
　　本以为那位宋老师叫卿墨染去只是简单聊一聊，但没想到两人聊了有一节课的时间，而且奇怪的是，开学仪式结束后，李玉兰问她卿墨染哪去了，她一说是被宋老师叫走了，李玉兰就没再发问，而且上


第一节课的李飞也是同等反应。
　　沐瑾璇很是纳闷。
　　而且回来后的卿墨染情绪一直不高，虽说还是用正常语气和自己说话，但沐瑾璇就是感觉到卿墨染很烦躁。
　　一直到两人中午在食堂吃着饭，卿墨染才神情沉重地和沐瑾璇说明。
　　“什么！让你去参加市里的舞蹈比赛？”沐瑾璇激动地差点将盘子里的饭给抖出来。
　　“小祖宗，小声点不行吗？”瞪了她一眼，将自己盘子里的一块肉塞到了她嘴里。
　　其实沐瑾璇是比较惊讶，虽说两人第一天见面时就见过她跳街舞，而且在学校里也无意间看见她在艺术楼的舞蹈室里跳芭蕾，但没想到卿卿能这么厉害，学校直接把舞蹈赛名额给她。
　　等等，艺术楼的舞蹈室？宋老师！
　　“所以你和那个宋老师本来就认识？”沐瑾璇嚼着嘴里的肉，含糊不清地说道。
　　“嗯，她是我妈的闺蜜，还是我们学校的舞蹈老师，不过现在只有初中部才有艺术课了。”沐瑾璇解释道。
　　“哦，所以你才会有学校艺术楼舞蹈室的钥匙？”但是沐瑾璇记得上次看她跳舞，她脸上的神情并不见得有多少喜欢芭蕾。
　　“嗯哼。”
　　沐瑾璇看着她喜怒不明的脸，伸手搭上了她的肩膀：“不喜欢就不去嘛，跳舞有啥好的，而且你看你个子都还没我高，上去一点气势都没有，这再上去赢了那些人，岂不是去刺激他们啊。”
　　听着沐瑾璇实则安慰的话，卿墨染忍不住笑了起来，没见自己的实力就觉得自己会赢，够自信啊。抬手绕过她的脊背，摸上她的脑袋，抓着短发使劲揉了揉：“个子没你高，好歹爸爸毛比你长啊。”
　　“哦？是吗，哪里的毛，我看看？”沐瑾璇说完上手挠他痒痒。
　　“滚！”听见她开的黄腔，卿墨染羞怒地拍开她的手，瞟了一眼旁边和对面吃饭的人，没人注意她们。
　　而和她们隔了两桌的李菁菁抬手碰了碰一起的罗奇，示意他看向沐瑾璇的方向。
　　“小奇子，你觉不觉得璇哥和墨染有点奇怪啊？”李菁菁用眼神给他示意。
　　“怎么了？这有啥奇怪的，你是不是缺个闺蜜啊？娘娘要是想要我做你的闺中密友的话，我也不介意哒。”罗奇捏着嗓子，故作扭捏地和李菁菁说道。
　　看着罗奇肉麻的样子，李菁菁浑身一震，感觉鸡皮疙瘩起了一身，扔给他一个嫌弃的眼神。
　　罗奇：“诶，菁娘娘意下如何？”
　　李菁菁：“本宫不想和你说话……”
　　回到寝室后，卿墨染还在想着早上宋阿姨给自己说的话。
　　“墨染，这次的比赛资格你是实至名归，不必有什么心理压力，我们学校本来就不是专攻艺术的，这是我们文娱组的老师开会一起讨论决定的，而且你一旦进入到全国圈，你的未来将无可限量，到时候，你妈妈还有什么理由不和你一起离开呢？”
　　“学业可以之后再补上，集训总部在首都，相信以你的能力肯定能进全国赛的，而且……你妈妈也把那件事告诉我了，你要明白，你和沐瑾璇是不一样的，就像今天，你本来是能够上台接受表彰的，而她……”
　　卿墨染烦躁地按了按太阳穴，明明昨天才感觉生活有了点好转，结果第二天立马就有事儿找上门来了。
　　“怎么了？头疼？”半躺在自己床上玩手机的沐瑾璇一直观察者卿墨染，心里暗想着，难不成是学校逼着她去参加的那什么舞蹈比赛？
　　“没事儿，在想事情。”卿墨染对着她微微一笑，放下了手掌。
　　“想什么事嘛，没事儿不如想想我。”沐瑾璇凑近悄声说着，还乘机摸了摸她的大腿，揩了一把油。
　　“好的，遵命！”卿墨染一把抓住揩完油就想跑的手掌，用左手握住，指尖挠了挠她的手心。
　　“有什么纠结的不妨和我说说？”沐瑾璇坐正，向她歪了歪头，还有半小时才到休息时间，时间还长。
　　“那我给你讲个故事，从前有一只鹦鹉，它的主人是一个小孩，小时候小孩每天都教它说话，它也很喜欢这种感觉，但是某一天小孩的爸爸来了，他说鹦鹉不能学这个，需要学习更厉害的杂技去赚钱，还会虐待它，那只鹦鹉就想着，只要自己变得足够强大，总有一天能离开男人，但是后来有人告诉它，只要它学会说一段顺口溜，那人就会把它买走，让它脱离苦海，如果你是那只鹦鹉，你会怎么做？”
　　听了她的故事，沐瑾璇再傻也能听出来，那只鹦鹉恐怕就是她的自喻，虽然已经知道了她的身世，但再次听见这样的故事，心口还是疼。
　　沐瑾璇看着她认真说道：“首先，我的同伴不是摆设，其次，谁说会说话就一定是只鹦鹉了，万一我是只没成熟的朱雀呢，等我长大了，把他们通通都拿去作饲料。”
　　说完，沐瑾璇就装作凶猛地样子，凑近她面前张大嘴佯装撕咬着。
　　“哈哈哈。”看着因为咬了一口空气而鼓嘴的沐瑾璇，卿墨染被逗笑了，她被这样的沐瑾璇温柔的一塌糊涂。
　　“还纠结不？”沐瑾璇也跟着笑了笑，抬手摸了摸她的刘海，经过一个月的时间，她的刘海又长长了不少。
　　“哈哈哈，不纠结了，不过我手机放在教室里了，我想现在就给她说清楚，不知我可否借用一下你的手机，鸟王？”卿墨染笑得歪到在她的怀里。
　　“好的呢，鸟后。”沐瑾璇将手机拍在她手中，笑嘻嘻地说道。
　　“知道我的密码不？”下床去关寝室门的沐瑾璇问道。
　　卿墨染输入0000，看着画面成功开锁的手机，顿时汗颜，还用着这么简单的密码，不过在看见沐瑾璇的手机壁纸后，卿墨染就傻眼了。
　　“沐瑾璇！这是什么？”卿墨染将手机怼到沐瑾璇眼前。
　　“啊！这可是我最喜欢的小美女。”沐瑾璇看着手机屏幕上自己偷拍的照片，说完后还凑上去大声“啵”了一口。
　　卿墨染抬脚踹向沐瑾璇，沐瑾璇闪身躲过，向洗漱间蹿去。
　　眼看着偷拍犯逃跑，卿墨染再次看向那张全身照，脸变得通红。
　　这是一张沐瑾璇偷拍自己的照片，应该是两人住在瑜哥家时被拍到的，穿着睡裤的自己侧身站在床边，因为睡裤是借沐瑾璇的，裤腿稍稍有点长，落在了脚后跟处，不过让卿墨染脸红的是，这张照片的自己正在换衣服，双手交叉翻起宽大的毛衣，里面的无袖吊带下半截也跟着往上跑，露出纤细没有赘肉的腰，皮肤白皙细腻，此时双眼还闭着，下颌线完美的勾勒出来……
　　靠！怎么当时换衣服的时候没觉得有这么诱啊。
　　卿墨染脸红地点开短信，暂时看不见那张让自己都害羞的照片。
　　不过等卿墨染发完消息后，再去看那屏幕，差点没把她气吐血。
　　这次的壁纸换成了另一张，不过相同的是，照片主角还是她！
　　然后神奇的事情发生了，壁纸慢慢变暗，然后新的一张又出现了！尼玛主角还是她！
　　草，沐瑾璇不会设了个关于自己的幻灯片壁纸吧……
　　她今天要是不把这壁纸给换掉，她就不信卿！
　　点开相册。
　　请输入密码。
　　看着那明晃晃的五个字，卿墨染在心里默默爆了粗口。
　　0000
　　正在启动应用。
　　……
　　她是该说沐瑾璇傻还是傻呢……
　　随着应用的慢慢启动，卿墨染看见了几个相册分类，第一个命名为“只有我能看”，手指滑动，点开。
　　请输入密码。
　　靠……
　　0000
　　密码错误。
　　看着屏幕上明晃晃的四个大字，卿墨染感觉有人在打自己的脸，然后接连试了三次，还是密码错误，看着还有一次机会就会被锁定，卿墨染果断放弃了这个相册，她就不信其他相册还需要密码。
　　卿墨染翻到第二个相册，这次没有密码，点进去后，前面是几张风景照，应该是沐瑾璇自己拍的，然后拇指一滑，直接拉到了最后。
　　“靠！”卿墨染猛地站起来大叫一声，因为突然起立，头部还撞到了床，疼的她捂紧了脑袋，目光惊悚地看着照片。
　　“怎么了？”听见剧烈的撞击声，沐瑾璇也被吓了一跳，急忙担心地跑过。
　　卿墨染看着跑来的沐瑾璇，再看看手中的照片：“草！”
作者有话要说：　　沐校霸：“卿卿，知道今天是什么日子吗？”
卿卿：“你的生日？纪念日？”
沐校霸：“不对，今天是爱你的日子。”
沐校霸：“2020.02.02，无论从哪开始都是爱你日子。”感谢在2020-02-02 00:00:04~2020-02-02 23:53:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：暮凉、浅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：零瘟 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章父亲
　　卿墨染一直都知道一个事实, 沐瑾璇很美。
　　虽然现在很少有人提起军训时沐瑾璇长发的模样, 但偶尔从别人零星几句交谈中能够了解到，那时的她甚至是大部分入校男生的梦中情人。
　　以往在洗手间、小卖部偶尔听见这样的话题，卿墨染都会在脑海中幻想一下, 留着极短头发，模样干练的沐瑾璇, 若换上长发又是怎样的，但每每想到这样的场景, 卿墨染都感觉格外违和, 久而久之，卿墨染对那样的传说也就不太感冒了。
　　但听别人说起再加以幻想和自己亲眼所见, 存在的差别不是一星半点。
　　“你别动！”卿墨染抬起自己捂头的那只手，对沐瑾璇做了一个暂停的动作。
　　沐瑾璇听话地收回自己迈出去的脚，站在原地不解：“怎么了？”
　　卿墨染用拇指和食指将手机上的照片放大，目光变得更加惊悚了。
　　这是一张舞台照，令人惊叹的舞美, 仅从照片那一点背景就能感受到它的壮观、精美，最令人震惊的莫过于中间的主角。
　　柔顺的长发披散在腰间, 一串珍珠钗插在耳后带起清水蓝的流苏，梦幻的白纱轻轻落在头顶发后，点缀上几颗星钻, 微仰的头，露出精致的下颌线，嘴角噙着笑, 卷翘的睫毛下是让人望一眼就能沉迷的双眼，明净清澈，灿若繁星。
　　这是一双会说话的眼睛，卿墨染第一次真实体会到了，什么叫做眼里有星星。
　　渐变的秋波蓝露肩长裙落到了脚踝，漂亮的锁骨像是落下两只蝴蝶，双臂轻起，水袖在空中飞舞，纤细的十指弯绕挑拨，小腿后踢，细腰后折，浑身像是没有骨头般，将舞蹈动作完美到极致。
　　虽然照片中的女孩脸上带着淡妆，但卿墨染敢肯定这就是沐瑾璇，除非……
　　“你是不是还有个亲姐妹？”
　　“啊？”沐瑾璇一下子被问蒙了，上前几步走到她身边，想要看看卿墨染到底看见什么吓人的东西了。
　　卿墨染配合地将手机递到她面前。
　　看完照片的沐瑾璇心虚地摸了摸自己的短发，小声地说着：“哈，如果我说我是一只会说相声的朱雀的话，你信不信？”
　　“嚯！”卿墨染将照片放大到只剩下满屏的脸，一只手扳过她的下巴，将手机放在脸旁。
　　“啧啧啧，我现在倒是想要和照片里这妞谈恋爱了。”卿墨染实诚地说道，然后当着沐瑾璇的面对着手机照片舔了舔嘴唇。
　　“不准！”沐瑾璇气势汹汹地抢过手机，然后嘟着嘴看着她。
　　“要不然，你现场给爸爸舞一段？”卿墨染踮起脚，双手环抱过她的脖颈。
　　“要不爷给你来段霹雳舞？”沐瑾璇挑了挑眉。
　　“你还会这个？牛逼啊！”卿墨染不疑有他，意外的很。
　　看着卿墨染认真的表情，沐瑾璇抱着她吃吃的笑了：“逗你的，想啥呢。”
　　卿墨染一脸黑线，尼玛，照片上的人真是眼前这人吗？说好的小仙女呢？果然童话里的故事都是骗人的。
　　自从知道沐瑾璇会跳舞这件事后，卿墨染就想着能不能让沐瑾璇去参加那个舞蹈比赛，不过卿墨染好几次提起这件事，沐瑾璇都以不想和她分开那么长时间为由给拒绝了，从她说话时的表情也看不出她这明显像是借口的话是真是假。
　　因为卿墨染一直坚持，宋阿姨也不再说服她去参加比赛，但艾丽却是每次有空都会和卿墨染提起这件事，试图让女儿改变原来的决定，而卿墨染每次和艾丽聊到这个问题都是烦躁地草草结束聊天。
　　某天早上，同学们捧着课本晨读，眼皮直打架，沐瑾璇也不例外，而宋阿姨的到来将她的瞌睡虫全部吓跑了。
　　“宋老师今天怎么这么早就来学校了啊？怎么想着来我们高中部逛逛了。”这是来监督众人晨读的李飞。
　　本就不想背课文的众人用余光悄悄打量着这位美女老师，眼中透着好奇。
　　“李老师，我来找卿墨染，我和她家长认识，她家里出了点事。”众人的眼光向卿墨染射来，而她也好像猜到了什么，紧抿着嘴唇看向门口。
　　“卿墨染，出来一下。”李飞朝向卿墨染的方向高声喊着。
　　卿墨染放下课本，东西也不收拾，神色异常不安，身旁的沐瑾璇甚至在她迈出去的一瞬间，感觉到她的身体不受控制地晃了晃。
　　“我陪你去。”沐瑾璇拉着她的手腕，眼里溢出担心。
　　“没事儿，很快就回来了。”卿墨染拂开她的手，摇了摇头拒绝。
　　沐瑾璇多半能够猜到他们家发生了什么，也正是因为猜到了，才会格外担心。
　　宋阿姨是她妈妈的闺蜜，既然宋阿姨知道他们家出事了，那么一定是卿墨染妈妈打电话告诉她的，若是他们家又被债主找上门来，给宋阿姨打电话，让她叫卿墨染回家，这一举动显然不太合理，有几个当妈的会在债主找上门时还让自己孩子回家陷入危险的境地呢，那么就只剩下一种可能，那就是卿墨染妈妈出事了！
　　沐瑾璇的猜测虽不全对，但有一点确实说对了，艾丽出事了。
　　虽然一路上宋阿姨都在和卿墨染说着没事儿，但越靠近医院，卿墨染就越不安，像是有人扼住了她的喉咙，但心底黑暗深处却有个声音欢悦着想要解脱。
　　这已经是不知道第多少次的担心了，久而久之，卿墨染甚至觉得自己的神经开始衰弱，有时候真的想要直接离开那里，但母亲这一角色对她的意义却是无法取代的。
　　走进满是消毒水味儿的医院，两人径直向病房走去，卿墨染轻轻拉开房门，看见房内的景象，冷笑了一声，脸上像是布满了冰霜。
　　意料之中的事儿，卿国坐在病床边，周身全无以往的戾气，神情温柔地看着躺在病床上的艾丽，眉宇之间尽是担忧，双手握住妻子的手，低声说着什么，在外人看来就是一个关心妻子、完美无缺的丈夫，而躺在病床上的艾丽脸色苍白，但在卿国的安慰下会时不时露出笑容。
　　真是讽刺，丈夫在把妻子打进医院后才会露出温柔，和只有在医院里才能笑一笑的妻子，卿墨染觉得面前的画面是多么恶心。
　　没错，恶心。
　　她真的搞不懂母亲，一个折磨自己，折磨孩子的丈夫，还能让她倾注所有爱，甚至为丈夫此时对自己露出的虚假关心而笑。
　　“妈。”卿墨染叫了一声，忽略坐在一旁的卿国。
　　“墨染，你怎么来了啊？”艾丽先是感到意外，然后看着她身后的宋筱晓说道，“晓晓，你怎么把墨染带了？我真的没事儿了。”
　　宋筱晓看向卿国的眼神充满了恨意，冷哼一声坐在病床的另一边。
　　“粉碎性骨折，还不严重？”卿墨染看着卿国，一字一句地说道。
　　“医生说不是很严重，也怪我自己，下楼的时候没注意。”艾丽柔声说道。
　　卿墨染没有理会艾丽的说辞，一直盯着卿国。
　　“呵，下楼？艾丽，你还要为这个男人狡辩多久？”宋筱晓恨铁不成钢。
　　“我……我没有……卿国他人很好的……”艾丽想要开口解释，但看着宋筱晓和卿墨染的脸色，到嘴边的话也咽了下去。
　　她也不知道自己为什么会这样，若说不恨卿国肯定是不可能的，但爱他也是真真实实的，虽然这几年来，卿国对自己是不冷不热，喝醉后还会动手打自己，但只要一想到以往的甜蜜点滴，自己就会心软，想着，再坚持一下，再坚持一下，说不定家里的状况很快就好了，卿国还是那个卿国，他会对自己和墨染负责的。
　　而且每次自己受伤后，卿国对自己流露出的担忧、关心是真实的，这是艾丽又恨又爱的时刻，卑微地蜷缩在他此时筑起的温柔乡里，小心翼翼地留存，即使出院后态度会冷淡不少，但这份感情足够她回味很久。
　　“墨染，爸爸知道错了，爸爸不该又出去喝酒的，爸爸发誓！从今以后一定好好工作，不再出去喝烂酒，让你和妈妈过上好日子，还完欠下的债。”卿国满怀愧疚地站起来，态度十分诚恳。
　　卿墨染疲惫地闭上眼睛，又是这句话，他就不能换一句吗？
　　“我不想在这里说，我们到楼下去说。”卿墨染叹了口气，转身离开的肩背好像无法承受了一般。
　　宋筱晓使劲眨了眨眼睛，不让眼眶里的泪水流出，心里满是心疼，这不是她这个年纪该承受的。
　　病房里，宋筱晓看着两人离开这才看向艾丽，眼神里复杂的情绪让人一时无法读懂：“小丽，你就那么爱那个男人吗？甚至于……胜过爱墨染，胜过爱我吗？”
　　艾丽听着她的话，此时已是泪流满面，用手捂住自己的脸，断断续续地说道：“晓晓，你不懂，你真的不懂……我爱他，这是无法改变的事实……我也只有他了......你不懂爱一个人是什么感受，你无法理解我的……”
　　艾丽抽泣着，肩膀不停地颤抖，宋筱晓伸手拦过她，眼泪划过面庞。我为何不懂？爱上一个人的心疼、难过，我全都懂。
　　医院外的小亭里，父女两个面对面站着，因为是冬天，今天的天气又不是很好，所以周围没有什么人，若不是两人长得相似，路过的保安都要怀疑这两人是来干架的。
　　卿墨染本就长得漂亮，卿国的长相自然不差，此时的他衣衫整洁，甚至连皮鞋都是铮亮的，他总是这样，只要一出门就会把自己收拾的格外光鲜，好像自己还是那个还未破产的董事长。
　　卿国从干整的上衣口袋里摸出一包烟径直点上，狠狠吸了一口：“我是真心关心你妈，这次确实是我不对。”
　　卿墨染看着他道歉的模样感到一阵反胃，垂在身旁的双手紧紧捏着：“呵，每次都是这句话，就不能换一句吗？”
　　“靠！你他妈的还要老子怎样，我可是你老子。”卿国恶狠狠地踢了一脚旁边的灌木。
　　“怎么？又要打我吗？不过你可要想好了，我们俩打的话，你还真不一定能打的赢我，但是也没关系，医院就在背后。”卿墨染一阵嘲讽。
　　卿国眯起眼睛，突然扬起手掌就要往卿墨染脸上扇，而卿墨染也不是坐以待毙的人，稳稳接住了他的手，卿国挣了几下，还真没有挣开。
　　卿国咧开嘴笑了笑：“我当初就该把你这小兔崽子的腿给打断。”
　　“我当初也该把你给捅死。”卿墨染平静的话语让卿国第一次感到了恐惧。
　　“你他妈还想捅死老子？”卿国使劲将手抽出来，虚张声势地大声嚷嚷，飞溅的唾沫喷的卿墨染满脸。
　　“你到底怎样才能和我妈离婚？”卿墨染不回反问。
　　卿国盯着她的脸看了几秒，蓦地笑了：“你要搞清楚了，是你妈离不开我，她当年都能为了我和家里人断绝关系，你以为现在她会为了你离开我吗？”
　　卿墨染一把攥住卿国的衣领，手上的青筋暴出，咬牙切齿地盯着他：“你们他妈的能不能别折磨我了？还不如当初就把我给打掉！”
　　“我他妈的要是知道你长大后是个死同性恋，你生出来我都会把你给掐死！”
　　卿墨染突然像是泄力般，松开了手，退后几步靠在了身后的柱子上，双手颤抖地捏紧了裤缝。
　　“有什么话留给你妈讲，老子还不想脏了自己的耳朵，”卿国扔下烟头，用脚使劲碾了碾，转身离开前用一种复杂的眼神看着她，“我和你妈是不可能会离婚的，无论怎样，一辈子都不可能，除非我死了。”
　　等到卿国转身离开后，卿墨染才靠着柱子慢慢滑坐到地上，为什么世界上的不幸都要降临在自己身上，为什么自己会有这样一对父母，为什么要折磨她，为什么，为什么……
　　卿墨染抱紧自己的膝盖，眼神空灵，没有焦点，这是她内心最痛的地方，自己费尽千辛万苦守护的母亲，即使坚持着自己那扭曲的爱情，也无法接受女儿的，同样是爱一个人，哪来的高低贵贱？卿墨染不知道自己多年来坚持的意义在哪里。
　　远处，童姨拍了拍匆匆赶来的沐瑾璇的肩膀，指了指远处亭子里的卿墨染：“别问我啊，我又不会读唇语，可不知道他们刚刚发生了什么，况且我还是看见小青后第一时间通知你了。”
　　沐瑾璇喘着粗气，也是童姨今天恰好要来医院，看见卿墨染脸色不对，立马发消息询问沐瑾璇，沐瑾璇这才有机会赶来。
　　她皱着眉头盯着不远处的小亭子，如果没看错的话，刚才离开的应该是她的父亲，看着蹲在地上的卿墨染，她犹豫着要不要上前。                        
作者有话要说：　　前方预警，滴~~~感谢在2020-02-02 23:53:18~2020-02-05 00:12:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：金智妮我老婆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章交易
　　“二十多年了, 多少个七年之痒, 我和你妈之间早就没有了爱情。”
　　“你不过是个证据，你妈爱我的证据。”
　　“......”
　　“墨染，你还小, 不会明白妈妈的感受的，等你长大了就明白了。”
　　“墨染, 不要！把刀放下，放下！不！”
　　“......”
　　“我们做个交易吧。”
　　“先别急着拒绝, 我能给你你想要的。”
　　“......”
　　一句句话不断回荡在自己耳边, 这些被刻意遗忘的画面已经模糊，但魔鬼般的声音却深刻在记忆力, 充满着嘲讽不屑，不愿意回想的一幕幕就这么不受允许地强硬出现，到最后耳边充满了轰鸣。
　　“墨染，没事儿了，没事儿了。”一声声轻呼试图将卿墨染从自己的梦魇中拉出, 专属于某个人的馨香充满在鼻尖，温柔地轻拍着自己。
　　卿墨染慢慢抬起了头, 看见面前的沐瑾璇，一条腿屈膝跪地，放大的面孔满是担忧, 手下却是轻柔异常，卿墨染想要张嘴告诉她自己没事儿，嘴唇微张, 但是发不出一丝声音。
　　急切地拽住沐瑾璇的衣角，因为过度用力而泛白的指节，然后感觉到那个温柔的声音渐渐消失，自己慢慢被黑暗吞噬……
　　沐瑾璇揽过昏倒的卿墨染，打横将她抱起，她的双手还紧紧拽着自己的衣角，像是溺水的人抓住最后一块木板。
　　“唔……”
　　充满消毒水的病房里，卿墨染惨白着的一张小脸上眼泪纵横，没有丝毫血色，双眼紧闭，颤抖的身体昭示了她梦境的可怕，嘴里不断呓语，身旁的沐瑾璇保持着弯腰虚抱着她的姿势，低头在她耳边不断安慰，丝毫没有因为身体维持一个动作过久变得僵硬酸痛而离开。
　　“卿卿，我在这儿呢，不要害怕，我一直都在呐。”十多分钟了，沐瑾璇一直在卿墨染耳边说着安慰的话，没有一句重样的。
　　她很害怕，同样也很懊恼，害怕卿卿像现在这样，害怕她活在痛苦里，害怕自己就这样束手无策什么都帮不了，还害怕她活在自己的世界里两人渐行渐远，而自己却只能坐在这里看着她，什么都做不了。
　　两次看见她哭了，两次都是她在梦里，上一次是因为家庭，这一次还是因为家庭，如果可能，无论付出什么代价，沐瑾璇都想要换得她一世亲睦友善、平安喜乐……
　　但沐瑾璇不知道的是，这一次的眼泪颤抖并非因为家庭。
　　“呃……”卿墨染伸手痛苦地捂着自己的头，努力睁开双眼，意识很模糊，只听到耳边有个声音在焦急地轻呼。
　　“卿卿，没事儿吧？”沐瑾璇放大的脸上满是担忧和心急。
　　稍稍适应了一下，卿墨染才看向眼前的人，然后猛地把她抱在怀里，两人都沉默着，不顾来来往往的人看过来的眼神，像是抱住自己最珍视的东西一样不肯撒手。
　　刚看见沐瑾璇的时候她以为是幻觉，这一切是这么不真实，但如果是幻觉的话，她希望这一刻再久一点，想要把这种温暖的感觉刻进心里，这个世界上不会再有第二个人这么温柔地对自己了，这个世界上也不会再有第二个沐瑾璇。
　　沐瑾璇拍拍她的背，讶异于她反常的举动，感受到她越收越紧的手臂不敢动作，无声地安慰着她，给予她安全感，两颗心在此刻紧紧贴在一起，彼此的情绪也稳定了下来，但卿墨染醒来后的第一句话就给了她重击。
　　“我爸妈知道我们之间的关系了。”卿墨染轻巧地说着，仿佛这件事并不关自己的事，他们再如何想法都与自己无关，在这一刻，卿墨染内心有了一个坚定的信念。
　　反倒是沐瑾璇，惊讶地表情溢于言表，拉开卿墨染震惊地吼了一句：“什么？”
　　“小声点，周围的人都在看……”卿墨染拍拍她的头以示安慰。
　　“你是因为这事才和你爸吵架的？”沐瑾璇皱眉，瞬间明白了肯定又是因为照片，眼神中一丝阴郁划过，快得卿墨染没有抓住。
　　“是也不是，这只是一个小小的调味料罢了。”卿墨染低头小声说着，似乎并不想提起和父亲有关的话题，然后一手掀开被子准备下床。
　　“你要干什么？给我在床上躺着！”沐瑾璇却是突然暴起，一把拉过她将她按在病床上。
　　周围的人不明所以地看过来，两小姑娘刚才不还担心地死去活来的嘛，咋又变成暴脾气了呢，卿墨染也被她这突然的举动给吓了一跳，看着她的脸色，明白她是在为自己担心，然后咧开嘴笑了笑。
　　“真没什么事儿的，上次不还正常的很嘛，我不想闻这消毒水味儿了，走了走了。”说道消毒水味儿，卿墨染还配合地捏起鼻子皱了皱眉。
　　十几年不都是这样过来的嘛，这种程度对自己来说确实算不了什么，毕竟清醒后的自己完全能够不受梦魇的控制，像是剥离了那部分情感，要不是想到了那件事，根本不会在自己清醒的时候就直接昏倒。
　　“不行，再让医生检查一下。”沐瑾璇一下就听出来了卿墨染这是在为自己找理由，她知道自己很讨厌医院，但是却以她做借口。
　　看着沐瑾璇认真的表情，但身体却难掩僵硬，明明很讨厌医院，却一直在这里陪着自己：“你他妈走不走？”扔下这句话，卿墨染在沐瑾璇诧异的眼神中再次掀开被子，自己穿好鞋子就出去了，呆愣着的沐瑾璇赶紧追了上去。
　　两人办好手续后就急忙出去了，而沐瑾璇在远离医院后，一直僵硬的身体也慢慢放松。
　　“现在要去哪儿玩？我还是逃课出来的，不过既然已经逃了，那就再逃一会儿吧。”沐瑾璇向卿墨染狡黠地笑了笑，很聪明地没提她母亲怎么样了。
　　“逛街，看电影？”说着，卿墨染将自己的手和她十指相扣再揣进沐瑾璇的兜里，脸上自然得很，她想再和她做一天的普通情侣，就这样义无反顾地扣着彼此的手，逛逛街看看电影，回家再为她做点吃的。
　　“嗯？”沐瑾璇侧头看着她挑了挑眉，意外于今天的卿墨染能够这么主动，以往都是自己主动提出这些情侣项目，感觉今天的她有点主动，或者说是很缺乏安全感，想到这里沐瑾璇心里一痛，右手紧了紧，微微点头。
　　因为今天是工作日，街上的人并不多，特别是当两人拿着情侣票，在电影院检票小姐姐暧昧的目光中走进放映厅，里面只有三三两两几个人，而两人的情侣座又在最后一排，倒数几排压根儿就没有人。
　　“这是什么电影？”卿墨染将头靠在她的肩头轻声说着。
　　“嗯？我看看。”说着沐瑾璇就从兜里掏出手机准备上网查查。
　　“没事儿，看看就懂了，”卿墨染却是按住了她的手，“万一不小心被剧透了结局就一点都没意思了。”
　　“嗯……”沐瑾璇僵硬地将手机揣回自己的兜里，感受到自己的脖颈处呼来的热气，像是在撩着自己的心，顿时脖子、脸颊都红透了，感觉心脏也想要逃脱束缚跳出来。
　　两人各怀心事地看着电影，却是压根儿就没看进去，不知道男主和女主怎么就相爱了，又怎么成仇人了，反正等到沐瑾璇回过神时，女主已经举着一把枪直指男人的额头了。
　　“好看吗？”沐瑾璇轻声问着。
　　“嗯？”卿墨染突然回过神来，看着电影幕上两人对峙的场景皱了皱眉，嫌弃地说道，“什么玩意儿？哪有这样拍的男女主角啊。”
　　“嗯，我也觉得垃圾。”沐瑾璇赞同地点了点头。
　　坐在前面的观众要是听见最后一排两人的对话非得气吐血，因为现在的场景根本就不是男女主，真正的男主正在赶来的路上……
　　“你觉得那照片是谁发给我们的？”卿墨染突然说了一句完全不沾边的话，虽然语气轻巧，但没人知道她内心真实的黑暗想法。
　　“嗯？”沐瑾璇低头看着枕在自己肩上的卿墨染，小嘴小幅度咀嚼着嘴里的爆米花，好像刚才的问题并不是她问的，沐瑾璇眼神中异样的光芒闪过，然后回答道，“不知道，我哥还没有查出来，不过应该是来找我麻烦的，这次也是……”
　　“诶！我靠！这女主被男主抓了，什么鬼？”卿墨染故意轻呼出声打断她的话语，心里清楚她在想什么，寄照片的人是来找她麻烦的，她心里也认为这次是连累了自己，但卿墨染心里却并不是这样想的。
　　“我靠，真的假的？怎么莫名其妙地就亲上了啊？”沐瑾璇配合着，心里感觉一暖。
　　“我赌五毛钱这人绝壁不是男主！”卿墨染信誓旦旦地说道。
　　“我也赌六毛，你看，这个在雨里狂奔的男的是不是开片那人啊？”沐瑾璇一边往嘴里扔爆米花一边指着在雨里狂奔的真正男主。
　　“好像是，他不会就是男主了吧？感觉戏份好少啊。”卿墨染随口说道，她其实根本就不知道这男的是不是开片出现过的，两个走了半场神的人自然也不知道男主的戏份有多大。
　　“对啊，这男的到底能不能到女主身边啊。”
　　随着一片沉寂，两人终于舍得专心致志地看几分钟了，但没过多久沐瑾璇却是感觉到自己的肩头一沉，看向身边，本来聚精会神的人不知道什么时候已经完全睡着了，得亏她也是能够在这么吵的环境中睡着。
　　沐瑾璇轻轻拿过她抱在怀里的爆米花，然后伸手揽过她的肩，右手放在她耳边，企图为她隔绝一点外界的声音，目光一直盯着她，一点点描摹着她的眉眼，紧抿的嘴唇慢慢勾起。
　　最后卿墨染是在沐瑾璇轻柔的叫喊中醒来，她眨巴眨巴双眼，迷蒙地看着她，沐瑾璇看着这样子的她一阵失笑，心里暗想着：老子的媳妇儿可真尼玛可爱。
　　“结束了？”卿墨染伸头看了看电影幕，看着已经在放片尾了。
　　“嗯，回家了，懒猪儿。”沐瑾璇宠溺地笑了笑。
　　“结局讲了什么啊？”卿墨染站起来伸了个懒腰，也没反驳沐瑾璇又给自己取的外号。
　　“啊？”沐瑾璇的笑容僵在了嘴角，靠！还带临时抽查的？刚才光顾着看你去了，谁他妈还去看两个不认识的人相爱相杀啊！
　　扭头看向沐瑾璇的表情卿墨染就明白了，捂着嘴笑得前仰后合。
　　到最后两人都不知道男女角到底相遇没。
　　“累死了累死了。”沐瑾璇一回到家就直接瘫在了沙发上，手里提着的超市购物袋随处一放，在扑上沙发那刻，鞋子也被甩飞了。
　　“那你休息一下，我先去做饭了。”卿墨染失笑地看着赖在沙发上的人顺手提起她放在茶几上的肉类就进厨房了。
　　“卿卿。”
　　“嗯哼。”卿墨染有条不紊地处理着手中的食材，抬头对着躺在沙发上的人露出魅惑的笑容。
　　“你真的是上得厅堂下得厨房，杀人放火、居家必备的贤妻良母啊。”沐瑾璇看着她熟练的动作咂咂舌。
　　“您这是夸我还是损我呢。”卿墨染失笑。
　　“谁敢损你，我揍他！”沐瑾璇起身走过去，绕过吧台站在她身后看着菜板上的牛肉，然后洗洗手，在卿墨染诧异的目光中从厨具架上抽出一把刀，一手握刀，一手按牛肉，姿势十分漂亮，然后手起刀落。
　　――费力地切下非常大一块。
　　“呃……”沐瑾璇拿起菜板上的那块牛肉对卿墨染示意了一下。
　　“哈哈，好了好了，我来吧，你去休息一下，我一会就好了。”卿墨染不客气地嘲笑，拿过她手中的刀，将她推到一边去。
　　沐瑾璇摸摸鼻子却是一点都不觉得尴尬，反倒是看见她笑了后自己也跟着傻笑起来。
　　“切肉的时候照着上面的纹理切就很轻松了，你要顺着它一点，它才会听话嘛。”卿墨染专注地切着手上的肉，一边解释道。
　　沐瑾璇适时地从喉咙里发出受教了的应声，然后卿墨染就感觉自己的腰一紧，一双手围了上来，肩膀上一沉，一颗脑袋搁了上来，呼出的热气打在自己脸上，痒痒的。
　　“你手，洗没洗。”卿墨染耸了耸肩，将她的脑袋颠了颠，十分嫌弃刚摸过生肉的手没洗就摸上来。
　　“洗了的，小洁癖。”沐瑾璇一口热气呼进卿墨染耳里，随即感觉耳垂一痛，被咬了一口，险些手中的刀没拿稳。
　　不过这一次卿墨染没有嫌沐瑾璇在一旁打扰自己做菜而将她赶出去，仍由她一直抱着自己，两人就像连体婴儿一样，卿墨染走到哪里沐瑾璇就跟到哪里，偶尔从腰间伸出一双手握着自己的手，装模作样地炒两勺，厨房里是一片欢乐、温馨。
　　晚饭结束，两人也像是完全忘记她们还在上学时间，心安理得地相拥窝在沙发上看综艺，直到沐瑾璇去洗澡后，卿墨染才露出一种难言的表情，一种不安的幸福。
　　卿墨染抬头看了看楼上洗浴间的方向，然后掏出自己的手机发着短信，快速将内容输入，收信人是一串陌生的数字，显示发送后随即将它删除，如果沐瑾璇在这里一定会认出这串号码的主人是谁，自然也不能知道之后发生的一切。
　　――我同意交易。
作者有话要说：　　迟来的元宵快乐鸭！！！
卿卿是因为家庭原因心智才异常成熟的，这是不得不的可悲。感谢在2020-02-05 00:12:09~2020-02-09 00:56:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：金智妮我老婆 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章崩溃
　　“砰――”房门被谷清重重地甩上, 而躺在沙发上的人儿却是没有被惊到, 准确来说，她是对外界完全没有反应。
　　“呵。”看着窝在沙发上颓靡的沐瑾璇，谷清发出一声冷笑, 走到窗边“唰”地一声将落地窗拉开。
　　“谷清！”沐瑾瑜不悦地看着谷清的动作皱了皱眉，转身去厨房给妹妹倒了杯水, 母亲专门为她置办的这间公寓，他只来过几次, 但记忆力很好的他, 依旧记得公寓格局和专属于她的水杯。
　　谷清将背包扔在沙发上，随着沙发的凹陷, 沐瑾璇才舍得抬头看他一眼。
　　“你们怎么来了？”不知道有多少天没有说话了，从喉咙里发出的沙哑声音让人听了发怵，难以想象这几天她经历了什么，头发乱糟糟的，脸上的泪痕已经干涸, 眼睛又红又肿。
　　“我们再不来，就要到医院去见你了, ”谷清对她翻了个白眼，自觉地去厨房开始做饭，“我说你有必要吗？卿墨染不就是转学了嘛, 又不是不在了，你看看你那样子。”
　　听到转学两字的沐瑾璇反应没有前几天强烈，只是翻了个身, 将脸转向了沙发背。她想不起来究竟是哪里出了问题，或者是哪一天，就连半月前从医院回来后，卿墨染的表现都和往常无异，直到一周前，突然就没来上学，若不是李飞很遗憾地宣布她已经办好了转学手续，沐瑾璇恐怕都要去报警了。
　　她的手机号换了，微信也将自己删了，就连唯一可能联系上的家长电话也换了，沐瑾璇此时才发现，只要一个人想要消失，自己无论费多大的力气都无法找到，就像从来没来过这个世界，而这一切又是那么没有预兆。
　　沐瑾璇抱住自己的膝盖蜷缩成一团，指尖因为用力而泛白，脑袋很混乱，整个人都是浑浑噩噩的，因为几天没有睡好，脸色也是苍白异常。
　　沐瑾瑜心疼地看着妹妹，自小过的日子都是安逸的，想要什么都能得到，温顺乖巧得很，还从来没有见过这样的她：“瑾璇，你需要好好休息一下。”
　　沐瑾瑜将沙发上的毛毯搭在妹妹身上，轻轻拍着，但沐瑾瑜像只受伤的小兔，委屈地缩在自己的角落里不说话。
　　“沐瑾璇，你要再不说话我就给你打镇定剂了啊。”谷清修长的两指间夹着一双筷子，腰间围着沐瑾璇新买的卡通围裙，倚在吧台上朝沐瑾璇说着。
　　沉默了一会儿，终于从她喉咙里发出沙哑的声音：“我又没得抑郁症。”
　　“我看你这样子也快了。”
　　“到底为什么……”沐瑾璇说着这几天她说的最多的五个字。
　　“不管是为什么，主要是你相不相信，”沐瑾璇用没有神采的眼睛看着自家哥哥，他继续道，“你觉得她会不和你说就直接离开吗？如果真的这样做了，有两种可能，第一，她就是个渣女，第二，她有自己的苦衷。”
　　听完沐瑾瑜说的话，她失望地垂下眼睛：“我也知道，她和我说过，她父母知道了我们之间的事情，但她也和我说过她并没有受到他们的影响，如果是她的家庭原因，也是不可能的。”一直努力着想要凭借自己的力量走出家庭深渊的女孩，又怎么会因为家庭而退缩，她知道卿墨染是怎样一个坚强的女孩，
　　不过还有一种可能，沐瑾瑜嘴唇蠕动了一下并没有开口，但谷清却是将他想要说的毫不留情地点破。
　　“那你妈呢？如果你妈知道了你们之间的事。”
　　“不可能！”沐瑾璇突然大声开口否决，这种可能她在知道卿墨染转学那天就想过，但细思过后的结论是自己更加接受不了的。
　　“不可能？”谷清冷哼一声，“既然你也知道他们家的情况，而你妈……谁知道她会不会像电视剧里演的一样，朝她扔去一张五百万的卡，让她离开你。”毕竟这种事是真的发生过，当初她不就是这样对自己的吗。
　　“她那么优秀，又很努力，完全不需要别人来施舍，凭她自己也能够做得更好，而且还有我啊……”说到最后一句，原来的气势完全下去了，声音越来越小。
　　看着沐瑾璇的模样，谷清犹豫了一下，还是将心里话说出来了：“生在鸡窝里的凤凰，要是没有真凤凰来认，注定会当一辈子的小鸡。”
　　“谷清！做你的饭去！”沐瑾瑜皱着眉给他一个凶狠的眼神，不安慰也就算了，还不停地给妹妹泼凉水。
　　“别多想，虽然我这几天没有查到她的出入记录，但查到了宋晴的。”经过沐瑾瑜多次努力终于还是查到了当初寄照片那人是宋晴，而前段时间宋晴在国外，今天刚好回国，这件事或许能够从宋晴那里知道点什么。
　　“真的？”沐瑾璇突然一下坐起来，但因为动作幅度太大，加上好几天没有正常饮食休息，却是眼前一黑，说完这句话后就直生生倒在了哥哥怀里。
　　再次醒来时，沐瑾璇躺在了自己公寓的床上，旁边床头柜上放的是谷清最开始背来的包，里面放着一些药物试剂，哥哥坐在房间的小沙发上，发现沐瑾璇醒来赶紧走过去查看。然后楼梯上小跑的声音，谷清推门而进，白色的毛衣挽到了手肘，露出漂亮的小臂，手中还拿着自己的马克杯。
　　“慢点，头还晕不晕，哪里难受，还是想要点什么？”沐瑾瑜扶着妹妹坐起，伸手在她额头上试了试温度。
　　“没事儿。”沐瑾璇摇了摇头，出口的声音却是更加嘶哑了，抬手摸上了脸颊，感觉到满手的湿润，眼睛也是涩涩的。
　　“喝了。”谷清烦躁地将马克杯递给她，像是下一秒就要爆炸了，为了个卿墨染就把自己给折腾成这样，也不知道几天没吃饭了，额头也是滚烫，最烦的是昏倒在床上了还一直叫着卿墨染的名字，待在这个房间简直要命，再待下去不是被她气死就是被她气死，所以在给她打了针确定没问题后就下楼待着了。
　　沐瑾璇沉默着接过，仰头一口喝完，然后紧紧抓住哥哥的衣袖：“宋晴在哪？”
　　“等你好了我们就去，她又跑不掉。”沐瑾瑜接过空杯子递给谷清，安慰妹妹道。
　　“我没事儿了，真的！”为了证明自己，沐瑾璇试图掀开被子下床走两步。
　　“别动！”沐瑾瑜按住妹妹肩膀，用不容置疑的声音低喝，“你看看你现在已经什么样了？不管她是为了什么，她没有提前告诉你这件事是事实吧？连个只言片语都不愿意留下的人，不管她心里是怎么想的，我觉得你都没必要为她做到这种程度，她既然都不关心你，你又何必关心她呢？爱情的给予是对等的！”其实这些他早就想说了，若两人无法坦诚相谈，那又算是什么恋人呢。
　　“我……其实她给我留了一封信……”沐瑾璇俯身从床头柜里翻出那封经由李飞转到自己手里的信。
　　面前两人诧异地看着那封信，这几天一直没听她提过这件事，难道是渣到要在信里分手不成？
　　沐瑾瑜接过，将信拿出来，谷清也凑上前去观看，而看完信的两人脸色都不约而同地黑了。
　　这封信并非是封分手信，但里面的语气完全就是一副老母亲劝自己孩子好好学习天天向上，做一个社会主义好青年成为祖国栋梁的一类话。
　　“她吃错药了吧……”谷清忍不住说出口，沐瑾瑜默默地在心里附和。
　　“所以我想见见宋晴，她肯定知道点什么。”卿卿是绝对不会无缘无故还不给自己留下缘由就离开的。
　　最终拗不过妹妹的坚持，并在谷清轻飘飘的“死不了”回答中，三人直接到机场等宋晴了。
　　机场里虽有空调，但沐瑾璇还是不断将自己的脸往羽绒服领里缩，不过睡了几个小时，脑袋要清醒不少，而且打完退烧针后自己也好了不少了。沐瑾瑜注意着妹妹的一举一动，然后拍了拍身旁的谷清，在他疑惑的眼神中将他脖子上的围巾解下来，给妹妹围上了。谷清微笑着看着自家媳妇儿的动作，忍住想要爆粗口的冲动。
　　“诶，宋晴。”沐瑾璇眼尖地发现了从远处走来的宋晴，用手指着，但旁边站着的三个男人却是警惕地看了过来。
　　穿着修身短款羊毛衫，紧身的黑色小短裙，踏着一双长筒高跟靴，鼻梁上架着一双墨镜，高挑的身材让不少人注目，宋晴十分高调地从出口走出来，身后跟着一个矮个子小女生一边打电话一边推行李，小跑着跟上她的大长腿。
　　“宋晴！”沐瑾璇上前大声叫住宋晴，刚才向三人投来目光的三人跟着上前，一人接过宋晴的手提包，剩下两人站在他们前面，挡住了三人的去路。
　　“嗯？沐大小姐啊。”宋晴用白皙的食指勾起墨镜，眼底闪烁着仇恨的目光，看着三人发出阴阳怪气的语调，却是没有让身前的保镖让开。
　　“宋晴，你他妈的到底做了什么？”沐瑾璇气恼地伸手想要推开前面两个保镖，但全身没劲的她显然不是两人的对手，却被一个保镖抓住机会，扬手就要捏住她的胳膊，沐瑾瑜皱皱眉就要上前揍人，好在谷清眼疾手快地抓住保镖的手才避免了一场悲剧，直到男人脸上痛苦的表情浮现，身上已经开始冒着冷汗才松开。
　　“我们谈谈。”谷清淡淡地开口。
　　宋晴扫过两人看向谷清，眼中浮现出的情绪缠绵温情，谷清被看得皱了皱眉退后一步，宋晴这才拍拍身前的保镖，向几人示意后走向三人。
　　机场旁边的咖啡馆里，宋晴优雅地喝着咖啡，用小勺轻轻搅动咖啡杯，没有发出一点声音，她并不急着开口，有人自会忍不住的。
　　“照片是你拍的，”沐瑾璇双手插兜，背靠在沙发上，面上没有多少急切，但内心并不如表面的平静，说出来的话也是肯定的语气，“目的是什么？”
　　“目的啊――”宋晴食指抵着下巴，尾指微翘，向前俯身眨着自己魅惑的眼睛，像是真的在思考这个问题，然后像是想到了什么，低笑出声，“可能是觉得好玩吧。”
　　沐瑾璇看着面前的宋晴笑弯了眼睛，右手轻掩在唇前，顿时感觉心里的火快要压不住了：“好玩？你他妈有病是不是？就为了我们那一点破事，然后去伤害别人！”她的身体猛地靠在桌子上，“嘭”的一声，手掌和桌子碰撞的声音响起，面前的咖啡晃了晃洒出几滴。
　　“对啊，”宋晴嘴角的笑容越扩越大，滑若凝脂的手掌越过桌子慢慢挑起沐瑾璇的耳发，在沐瑾璇厌烦地扭头后顾自收回，“我们那点事可不是什么破事呢，只要能够看见你这么生气，我做什么都愿意。”像是情人的低语，宋晴缓缓说着令三人起鸡皮疙瘩的话。
　　“神经病吧。”坐在沐瑾瑜身旁的谷清忍不住小声嘀咕。
　　宋晴扭头看向谷清，缠绵的眼神让沐瑾瑜皱了皱眉，她继续说道：“那些照片确实是我让人发给清哥的，哦，不，准确来说是你们所有人得到的照片都是我让人发出来的。”
　　“那你和卿卿说了什么？”沐瑾璇不耐烦地敲着桌面，开门见山地问道。
　　“我吗？我可什么都没说，你要知道虽然我比较喜欢看你受伤的表情，但我可不愿意去接触那些不是你的人。”
　　“宋小姐真的没见过墨染？”沐瑾瑜微笑着看着她，气势全开。
　　“相信我，沐大小姐，那种人我真的一点兴趣都没有。”宋晴扫过他一眼，盯着沐瑾璇的眼睛，在说到“那种人”时语调抑扬让人听了十分不舒服。
　　“你他妈的说是哪种人？”本就很气的沐瑾璇实在是受不了宋晴用那种谈论垃圾的语气提起卿墨染，站起来倾身用手捏住宋晴的脸，一瞬间，宋晴身上馥郁的香水味冲进鼻腔，瞪着她一字一字地说道，“我真他妈受够了，有什么事你冲我来啊！”
　　宋晴抬手挥了挥，阻止准备上前的三个保镖，然后就着这样的姿势小声开口，努力维持自己的形象：“看来沐大小姐从小的教养都忘光了啊，要是被你母亲看到又要怎么说你呢？”
　　成功看到沐瑾璇更加厌恶的表情，不过也成功让她把手放了下去。
　　“宋晴，我们今天不是来和你废话的，你也是成年人了，就这么敢做不敢当？你这人品幸亏当年艾小姐没有收你，要不然……”谷清从刚才就感觉到宋晴一直在激怒沐瑾璇，而沐瑾璇这位平时看起来挺聪明的人此时也像是傻子一样，被她牵着鼻子走。
　　“宋小姐有什么就直说，听闻宋家乃名门世家，当年的事怎么也不至于让你记恨这么久吧？”沐瑾瑜伸手拍拍妹妹，安抚着她。
　　沐瑾瑜的一番话成功吸引宋晴的目光，看着两人的护崽行为，她轻笑着扭头看向发怒的沐瑾璇，眼底闪过恨意，然后从兜里掏出一只录音笔伸到沐瑾璇面前：“这里面有你想听的。”
　　沐瑾璇谨慎地看了她一眼，然后接过她手中的录音笔，指尖划过她的手心，才发现她手心的温度很低，附满了寒意。
　　宋晴挑了挑眉轻笑，好像迫不及待想要让她听：“要现在听听看吗？”
　　沐瑾璇看向她眼底戏谑的眼神，手指缩紧攥着录音笔，心里有种不祥的预感，从来到这个咖啡厅，宋晴就一直保持着轻松的神情，而自己却是一直在她的言语下发怒，可以想象这录音笔里的东西一定是自己不愿意听见的。
　　旁边两个男人互相对视一眼，然后沐瑾瑜开口说道。
　　“这就不劳宋小姐费心了，不过若是我再查到这件事和你有关的话，也不要怪我们沐家人客气了。”沐瑾瑜依旧一股笑面虎做派，淡淡地威胁着宋晴。
　　“老沐，你什么时候变得这么委婉了，”谷清直勾勾地盯着宋晴，嘴角讽刺地笑着，年轻时的嗜血凶狠劲全部释放出来，宋晴慢慢变得僵硬，“我不是不打女人，所以别再来打扰我们，要不然老子见你一次揍一次！”更何况她也不再是小时候纯真的模样了。
　　说完两人就站起来，拉过沐瑾璇就离开了。
　　看着三人离开的背影，宋晴忍不住笑了起来，笑到肩膀逐渐颤抖，眼泪却无声地从眼角划过。
　　公寓里，三人围坐在茶几前的地毯上，看着桌子上黑色的录音笔，谷清看了看两人，沐瑾璇现在肯定是害怕听见一些自己不想听见的东西，老芋头这个宠妹狂魔肯定也不会主动提的，眼看着客厅里的气氛越来越诡异，谷清不客气地捞过录音笔，快速地按下了播放键。沐瑾璇随之凶狠地瞪了一眼，却没有再动作。
　　“滋滋滋――”
　　然后一段长达十几秒的电流声，就在三人以为被宋晴耍了时，终于从录音笔里传出卿墨染听不出情绪的声音。
　　――我转学不再和她联系，你就能让我离开南区？
　　――我答应。
作者有话要说：　　啦啦啦，下章就是他们长大后了，有奖竞猜她们各自的职业~下章开


第0章bar
　　六年后。
　　晚上十点整, 某高校医学院实验室里的灯准时暗了下去, 沐瑾璇穿着一身白大褂走出来，右手捏着钥匙串晃了晃，听见清脆的声音满意地揣进了兜里, 伸手到脑后轻轻扯掉挽住长发的橡皮，小幅度甩了甩头, 蓬松的长卷发温顺地搭在肩头，被夜风吹起几丝。
　　离开实验室, 顿时就能感觉到一股热风吹来, 今年的五月份要比往常炎热不少，沐瑾璇边走边脱掉外面的白大褂, 露出里面简单的短袖短裤，再从口袋里掏出手机拨通了电话， “哥，我暑假不回来了，老郑给我安排了实习。”
　　“你怎么又实习？”仅仅六个字, 沐瑾璇能够想象到哥哥在电话那头的脸色不会太好看。
　　“让她习，回来也是浪费粮食。”谷清轻飘飘的话从手机传出。
　　“好了, 我保证，今年过年一定回来！”匆匆聊了几句，两人就挂断了电话。
　　走出实验楼, 沐瑾璇伸了个懒腰，用手敲了敲自己的腰背，学医是真的累, 特别是还遇上了一个变态的导师，把自己的课余时间安排的满满的，没有一丝空闲，要不在实验室，要不就是给自己排实习。
　　当年卿墨染的离开给她造成了很大的打击，就在众人以为沐瑾璇就要自暴自弃时，她却突然开始恢复正常，甚至正常的有点过头了，最明显的就是她的成绩，常年稳居中游却突然开始拔尖，直到在高二分到零班后，就一直坐在了第一的宝座上。
　　这六年，她像是完全忘记了卿墨染这么一个人一样，按部就班地学习、生活，甚至没再做出多少出格的举动，和母亲的关系也缓和了不少，至少不会再说两句就吵起来，但高考后却毅然选择了一个远离故乡的城市，成为一个苦逼的医学生。
　　回到自己租的公寓后，沐瑾璇将疲倦的身体扔进了沙发里，滚到一旁的手机却震动个不停，不耐烦地摸过点开消息。
　　【灵小玲】：瑾璇瑾璇瑾璇！！学姐们非要拉着我出去参加他们的聚会QAQ，你能不能来陪我啊，ballball你了。/可怜/
　　【旋圈圈】：不想去就拒绝啊。
　　【灵小玲】：她们是我以前社团里的学姐，今天返校遇上了，我又不好意思拒绝她们QAQ。
　　沐瑾璇扶额，意料之中的事，这是她大四开学时在实验室认识的朋友――爱灵，两人虽然不在同一个班，但在学校里却是最亲近的两个人了，软软糯糯的爱灵让沐瑾璇的生活充实了不少，但这小妮子有一个毛病――不会拒绝别人。
　　问了地址，沐瑾璇就出门了，这是一间学校周围的酒吧，沐瑾璇经常去。
　　走下楼，明亮的路灯将周围的黑暗驱逐，沐瑾璇向自己左前方那棵樱花树看了看，皱着眉头走近，双手插兜看着旁边的垃圾桶，果不其然，烟头区里明灭的火星闪着，四处还有一股浓重的烟草味，没再做多余的动作，沐瑾璇径直走向小区门口。
　　不怪沐瑾璇多心，若这种事一次两次还好解释，但每次晚上沐瑾璇下楼后都能在那里看见很多烟头，还有空气中弥漫的烟味儿，因为建筑的特殊性，站在这里微微一仰头，看见的就是沐瑾璇卧室窗户那一列。
　　“瑾璇！这儿！”酒吧外，沐瑾璇远远地就看见了等在门口的爱灵，女孩踮着脚尖向她挥手，沐瑾璇三步并作两步上前，不悦地看着她。
　　“小姐姐，你就不能学会拒绝吗？每次别人让你干什么你都要答应，下次要有人把你卖了你还帮着她数钱不成？”沐瑾璇扯了扯爱灵婴儿肥的脸蛋，手感好的让她忍不住再捏了捏。
　　“我……我真的不好意思嘛。”
　　看着爱灵越说越小声，沐瑾璇无奈叹了口气。
　　“行了，走吧。”
　　抬眼瞧了瞧沐瑾璇的脸色，并没有感到厌烦，一丝憔悴却很是显眼，爱灵拽了拽她的衣角，“瑾璇，你今天是不是又去实验室了？今天不是放假嘛。”
　　沐瑾璇轻笑，抬手搭在她的肩头，163的爱灵在她面前显得有点娇小，她打趣道：“老郑可是个剥削我这等贫苦农民的地主啊。”
　　“啊？那你要不还是回去吧，回去多休息。”
　　看着爱灵停下脚步，皱着眉头将自己推向来时的路，沐瑾璇挑了挑眉，“那我真回去咯？”
　　“嗯，你回去吧，我一个人去就好了。”虽然内心有点不舍，但看着好友明显疲惫的样子还是不忍心。
　　不再嗦，沐瑾璇转身就走，却在走了几步后停下来转到爱灵身前，抬手揉了揉她的脑袋笑出声，“走吧，万一你被他们灌醉了我不还得来拖你回去嘛。”说完沐瑾璇轻车熟路地领着她走进去。
　　这间bar有几个固定的驻唱，因为一次意外，沐瑾璇迷上了这里，认识了那个叫小青的驻唱歌手。
　　酒吧里已经坐满了人，舞台上的女孩抱着一把吉他，红唇贴近话筒，悠扬的歌声回荡着，不是激情昂扬的热血，也不是哀怨愁情的悲痛，却像一股细沙蹭过脚踝，酥起内心的软麻。
　　爱灵拉着沐瑾璇走到靠近舞台的那桌，沙发上已经坐了三男三女，沐瑾璇看向其中一个女生，不动声色地皱了皱眉，记得这位阿文学姐好像不太喜欢自己。
　　“学姐学长，不好意思来晚了，这是我朋友，她叫沐瑾璇。”爱灵拉着沐瑾璇对众人抱歉地笑笑。
　　因为周围昏暗的灯光，等到沐瑾璇坐下，对面穿着白衬衫的男生才看清她的样貌，瞳孔猛地一缩，怪异的神情从脸上划过，骨节分明的手指攥紧了面前的玻璃杯。
　　因为是盛夏，在场的也都是年轻男女，穿衣自然不会忌讳，特别是旁边的三位学姐，一个比一个穿得清凉，而爱灵却是从来不穿长度不过膝的下衣，一条百褶裙也是别样风味。
　　沐瑾璇因为刚从实验室回家就被叫来了，也懒得换衣服，一身短衣短裤，放在这里却感觉和周围的女生格格不入了。
　　“爱灵，你们也是够慢的了啊，让我们大家等你们这么久，不表示表示吗？”说话间，阿文给两个酒杯倒上了半杯，递到两人面前。
　　没想到刚上桌就要被灌酒，酒量本就很差的爱灵不自在地扭了扭身体，最终还是接过了。
　　没事儿，眼睛一闭一口闷，就没啥感觉了，爱灵暗自安慰自己。
　　不过举到一半的酒杯却被身旁的人劫走了。
　　沐瑾璇将爱灵酒杯中的就往自己杯子里匀了匀，对众人笑道：“爱灵酒量小，学姐学长就手下留情啊。”
　　“诶，瑾璇。”来不及阻止，大半杯酒就下肚了。
　　看着她一口气喝完了杯中的酒，阿文脸色不太好看，特别是坐在对面的男生还用一种欣赏的目光看着她。
　　坐在对面的白岚收回伸到一半的手，担心地看着她一口气喝完了，蠕了蠕嘴唇，终是没说什么。
　　“学妹好酒量啊，还不知道你是哪个专业的？”坐在中间的格子衫男生抬手鼓了鼓掌。
　　“学临床医学的。”沐瑾璇浅笑。
　　男生意外地看着她，“啊？没想到学妹这么漂亮还是学医的，听说你们医学生很累吧？”
　　其实静下来一细想，虽然老郑一直拉着自己做这做那，但要说很累也不至于，反倒是觉得生活更加充实了，但一旁的爱灵却是不这样想，像是遇见了知音，倒豆子般把自己不得不学医的痛苦，一口气说完。
　　众人就这样喝喝酒聊聊天，不知不觉中，已经满脸绯红，甚至有酒量不好的男生说话开始打飘了。
　　“我去趟厕所。”沐瑾璇抱歉地笑了笑，身体微晃地站起来往厕所方向走。
　　格子衫男生看着沐瑾璇的背影，让后对着爱灵双手抱拳，“你们医学生酒量都这么好的吗？我看她给你挡了不少酒啊。”
　　喝大发了的爱灵右手一拍桌面，吓得旁边正在抽水烟的阿文一个激灵，顿时一个白眼飞过去。
　　“我们，我们瑾璇可不是普通医学生啊。”爱灵伸出一根手指晃了晃。
　　“哦？”
　　看着男生好奇的目光，爱灵咯咯地笑着，食指和拇指比划出一个八，“她可是临床医学八年制的大佬啊。”
　　这话一出，对面几个男生不约而同露出了惊讶的表情，要知道，这玩意儿要的分数可是高得吓人，更何况还要你有一颗坚持的心。
　　“一直呆在这儿学八年医早晚得学傻，”一旁的阿文冷哼，不屑地说道，“我看你们医学生都有点不正常。”
　　听着这话，爱灵不乐意了，扭头瞪着阿文说道：“学姐，那你有本事生病了别去看医生啊。”
　　“你……”
　　瞥了一眼喝醉开始吵架的两人，白岚看着厕所方向垂眸深思，眼里的清明没有一丝醉意。
　　厕所里，沐瑾璇倚着洗手台无聊地刷着手机，隔间轻响，一个二十岁上下的女孩出现，一股熟悉的香水味儿袭进鼻腔。
　　小青看着还在玩手机的沐瑾璇，扯出几张吸水纸擦手，“不出去？你朋友还在外面吧。”
　　“没事儿，她喝醉了不是普通人能应付得了的，”沐瑾璇抬头看着女孩，扬起一个温暖的笑容，“你下班了？”
　　“已经一点了，”小青用纤细的手指点了点左手的表盘，皱着眉头靠近她嗅了嗅，“你喝了多少酒？味道这么大。”
　　划开手机一看，果然已经一点了，晃了晃不甚清醒的头脑，伸手拍了拍小青的头，“我没事儿，今天唱的也很好听啊，等会儿回家的时候小心点，我就先带朋友回去了。”
　　说完也不等小青回话，沐瑾璇将手机揣进兜里就走了。
　　小青抬头触碰了一下刚才沐瑾璇碰过的地方，感觉暖暖的，不知道从什么时候开始，只要她晚上来这里，都会待到自己下班，然后简单地说一句“今天唱的也很好听。”。
　　回到卡座，众人也是一副要散的表情，而听着艾丽咯咯的魔性笑声也知道她肯定没有吃亏。
　　“学妹，那我们就下次再聚啊，我把这几个给送回去，”男生抱歉地对着沐瑾璇两人说道，然后拍了拍一旁白岚的肩膀，“阿岚，把学妹们安全送回家啊。”
　　“嗯。”白岚点了点头。
　　沐瑾璇看向白岚，至少有180的身高，穿着一件白衬衫，解开的纽扣看得见性感的锁骨，身材很好，而且看他样子，应该是今晚全场唯一没醉的人。
　　听说意志坚强的人不容易醉，也不知道他是意志坚强还是怎样。
　　看过一眼，沐瑾璇就没再理他，她也没打算真让这刚见第一面的某学长送她们回家，扶着爱灵的腰肢，将她身体的重量都靠在自己身上，摸出手机给她妈发定位。
　　等到几人走后，沐瑾璇这才对着白岚说道：“学长你先走吧，我通知了她妈妈，等会儿来接她回去。”
　　“那你呢？”
　　沐瑾璇听着他直白的问话皱了皱眉，“我家就在附近，不用担心。”
　　太像了，真的太像了，白岚看着沐瑾璇的侧脸出神，他的酒量向来很好，但此时的神经像是被麻痹了，面前的容颜和记忆里的女孩重叠，一幕幕回忆涌上心头。
　　这一切都像是在做梦一样。
　　如果这一切都是梦境还好，因为他已经有很久没再梦到过她了，久到他也恍惚了。
　　白岚不自觉地伸出双手，想要抱住眼前的女孩。
　　“阿姨，这儿！”沐瑾璇看着远处从车上下来的爱妈妈，虚抱着爱灵走过。
　　“诶，这不是妈妈嘛，怎么在这儿啊？”爱灵看见自己妈妈一个熊抱就扑了上去。
　　“嘿，你这孩子，喝这么多就干嘛啊？”爱妈妈看见女儿醉醺醺的，语气十分严厉，但眼眸中的爱意和担心显而易见。
　　沐瑾璇微笑着看着母女两的互动，婉拒了爱妈妈送自己回家的邀请，毕竟自己家走几分钟就到了，真的不远。
　　挥了挥手，看着爱灵挂在爱妈妈腰间傻笑着，爱妈妈也只是佯装要揍她。
　　很羡慕她们母女两的互动，那种感觉不似上下辈的严厉，是平辈间的温馨，或许这也是沐瑾璇能够接纳爱灵成为朋友的原因之一吧。
　　看着爱妈妈的车慢慢滑出，沐瑾璇才收回眼光，转身却看见了跟在自己身后的白岚，微笑着轻启双唇：“学长还有什么事吗？”
　　他想，他真的醉了。
　　“你有男朋友吗？”这一刻，白岚脱口而出。
　　再一次被他直白的话语惊到，沐瑾璇退后一步礼貌地看着他，“不好意思学长，如果这是表白的话，那我不能接受。”
　　“我……我……”问完就后悔的白岚尴尬地摸了摸耳边的碎发。
　　“那我走了。”看着他的样子沐瑾璇转身离开，本来就有点醉，转身的时候又被脚边的石桩绊倒，身体就要往下坠。
　　眼看她就要和地面来一个亲密接触，白岚还没来得及思考，身体已经做出了反应，一个健步上前，双手环住了沐瑾璇的细腰，还没等白岚感受到怀里女孩的温度，就先感受到了脸颊一痛，紧接着怀里一空。
　　“别用你的手碰她！”
　　冷冽的声音在沐瑾璇耳边响起，紧接着是一个熟悉又陌生的味道将自己包裹，卿墨染的身影挡住了凌晨一点的星光。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-11 12:00:08~2020-02-12 18:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章再见
　　鬼知道她想这样抱着她想了多久, 但再一次感受到的温度却那么不真实。
　　打横一个公主抱, 怀里的女孩下意识地抬手挽上她的脖颈，在白岚震惊的目光中，卿墨染抱着怀里的女孩转身就走, 走之前还不忘送他一个骇人的眼神。
　　这条只有十分钟的路，被卿墨染硬生生走了近二十分钟。
　　她仿佛丝毫不觉得自己怀里抱着的是一个成年女性, 一路上，两人都没有说话。
　　直到站在她的公寓门口, 沐瑾璇才被放下。
　　一双微凉的手在自己身上乱摸, 然后顺利听见钥匙串清脆的响声。
　　沐瑾璇依靠在门上看着身前的女孩，六年没见, 她好像变了很多。
　　以前只到自己眉毛处的身高，现在倒是比自己还要高了，浑身撒发着比以前更加沉稳的气质。
　　明明梦见过无数次和她再见的场景，明明肚里有那么多话想要说出口，现在却发现仅仅是一个抬手的拥抱都很费劲。
　　看着挂在指尖几个长相极其相似的钥匙, 卿墨染皱了皱眉，伸手扶稳站得歪歪扭扭的沐瑾璇, 然后开始一个一个试。
　　“这个。”火热的手掌扫过卿墨染微凉的手背，捏住其中一把钥匙往锁孔里赛。
　　再一次听见沐瑾璇的声音，卿墨染一时呆住了, 就那么保持着姿势站在原地，看着她开门，从自己怀里挣脱, 一步步挪向沙发。
　　始终没看自己一眼。
　　卿墨染苦笑一声，跟着进去然后带上门，既然已经来了，现在又怎么会临阵脱逃。
　　盘腿坐在沙发上的沐瑾璇低头看着自己的指尖，因为用力而微微泛白，不可预见地微颤着。
　　一米七二的高个儿，现在却像是一只找不到回家路的小兔窝在自己的草堆，显得可怜又无助。
　　卿墨染走近，单膝跪在她面前，抬手一点点拭去她脸上的眼泪，心疼得发紧，“怎么喝那么多酒。”
　　“你什么时候开始抽烟的？”她想问的其实不是这句。
　　“记不清了。”不知道从什么时候开始的，但只要一开始想她就会不停地抽烟。
　　只有用香烟来麻痹自己，让它的味道充满周身陌生的空间，让自己显得不是那么空洞。
　　但却不敢喝酒，她怕自己会像父亲那样。
　　滚烫的泪水滴落在卿墨染手背，解释的话到了喉咙口反而说不出了。 
　　看着她因醉酒而陀红的脸颊，空调的凉风吹不散夏日的炎热，额间冒着薄汗，将一根根发丝黏在一起，从肩头滑落的发尾是蓝紫色的。
　　她曾经染过的发色。  
　　卿墨染捧起她的发尾细致地吻了吻，起身捧起她的脸，在她呆愣的目光中吻上发顶。 
　　暧昧的气息在房间里弥漫，突然一个天旋地转，卿墨染微怔地看着将自己压在沙发上的沐瑾璇。
　　虽然知道她是因为酒精作祟，但心里不可抑制地雀跃。
　　因为俯身的缘故，衣摆向腰间滑下，露出白皙纤细的腰肢，加上因为醉酒而稍显滚烫的身体。
　　如果忽略那个毫无章法、把啃咬当做热吻的人，这一切将非常美好。  
　　“嘶，靠！”感觉到嘴唇一疼，血腥味在嘴里弥漫，卿墨染不得不怀疑身上这位是在报复自己。
　　但又自认理亏，轻拍她的后背不敢乱动。
　　凶狠的撕咬持续了一段时间，卿墨染摸着靠在自己肩头的脑袋，直到听见她平缓的呼吸声才出声轻唤。
　　没想到这人自己吻累，趴在她肩头睡着了......
　　沐瑾璇是被早上坚持不懈的手机铃声吵醒的。 
　　敲了敲不甚清醒的脑袋，伸手从床头柜摸过手机，对着话筒大吼，“靠！他妈谁啊，大清早还要不要人睡觉了？” 
　　“......小朋友，脾气不太好啊，失恋了？有什么事情可以和老师说的啊，人生还有很多美好的事情的，如果你觉得累了，可以给老师请假，出去看看外面的世界也是很好的......”
　　靠，怎么是老郑那个嗦小老头。
　　急忙打断老郑的念经，沐瑾璇再三保证自己不会做出格的事，会准时到实验室打卡，在老郑又唠叨了五分钟后终于把电话挂断了。
　　仰面躺在床上看着天花板，脑中回忆起了昨晚做的梦。
　　比以往都要真实，也比以往都要短暂。
　　“zero，你说我什么时候才能遇见她啊？”
　　等了很久也没有等到熟悉的猫叫声，沐瑾璇趴在床边往四周看了看，靠！猫呢？ 
　　每天早上起床和它问好已经成了沐瑾璇的生活习惯，这还是第一次自己起床时没看见它。
　　沐瑾璇手忙脚乱地起床，打开房门的一瞬间却闻见了饭菜的香味。
　　她有一个不成熟的想法，她家猫不会成精了吧......
　　饭桌上的粥还在冒着热气，自己买来后没用过几次的围裙不见了踪影，zero稳稳当当地窝在饭桌上，懒洋洋地看着厨房里正在忙活的家伙。
　　“起来啦？先去洗漱吧，洗漱完了就能吃了。”听见动静，卿墨染扭头看向她，温和的笑容让沐瑾璇一阵恍惚。
　　如果这是梦的话，持续得也太久了吧。 
　　直到沐瑾璇洗漱完坐在饭桌上，看着面前热乎乎的饭才确定这尼玛是真实的！
　　“嗯？烫吗？我帮你吹吹。”感受到那束灼热的目光，卿墨染温柔地问道，说完还把她的粥端到自己面前吹了吹。
　　瓷质的小勺和瓷碗不时碰撞，发出不算悦耳的声音。
　　“不烫。呸！不是你怎么在这儿？”沐瑾璇唾弃了一下自己，竟然下意识就回答了她的话！
　　“不是你邀请我进来的嘛？”卿墨染睁眼说瞎话。
　　吃完自己早餐的zero抱着卿墨染的小腿蹭了蹭，表示很满意今早的用餐，然后被卿墨染抱在怀里，自己找到一个舒适的位置窝着。
　　看着对面母慈女孝的场景，沐瑾璇愤恨地瞪着zero，用眼神表达自己的哀怨。
　　你特喵的不是对外人高冷得很嘛，人一顿饭你就倒戈了？
　　“我什么时候邀请你了？”沐瑾璇抱胸看着她，也不知道到底生气没有，“我怎么记得是你自己进来的呢，这算不算擅闯民宅？”
　　撸着zero下巴的手一时顿住了，委屈地看着对面的女孩，“看来你没忘啊。”
　　看着试图在自己面前装可怜的卿墨染，沐瑾璇选择无视。
　　卿墨染垂头，不顾zero不舍的叫声，起身将它放在地上，就在沐瑾璇以为她要走了时，却一步步抬脚走到她面前，低头凑到她眼前，指着唇边的伤口挑眉笑着。
　　“那你还记得这是你咬的吧？那这算不算性骚扰？”
　　“啊啊啊啊啊！我要死了，我怎么可能会做那种事啊！”实验室里，传来沐瑾璇痛心疾首的悔叫。
　　“我靠，你们也太刺激了吧，我以为我被我妈揍已经够悲催的了，没想到你......啧啧啧。”听完这个惊奇的故事，爱灵已经目瞪口呆。
　　这也是为什么沐瑾璇会和爱灵成为朋友的原因之一，在学校里，只有爱灵知道自己还有个“前女友”，并且没有表现出厌恶。
　　当然，前面那羞耻的故事沐瑾璇不可能一五一十讲给她听，比如自己强吻卿墨染这种事她是不可能知道的。
　　“瑾璇，这就是你昨晚把喝醉的我交给我妈妈的报应。”爱灵拍了拍她的肩，不客气地嘲笑着。
　　“滚！”
　　看着心里不爽的沐瑾璇，爱灵发扬着打破砂锅问到底的精神，“然后你们又发生了什么？”
　　对着已经将八卦写在脸上的人，沐瑾璇翻了个白眼，“你还想要怎样？我吃了饭就来实验室了。”
　　“你把她留在你家了？不对，你还吃了她做的早饭？”
　　空气中一片沉默，沐瑾璇回想了一下。
　　好像是的。
　　“靠！我哪想那么多啊，她问了那句话后我们就没说过一句话了，而且我那时候脑子很乱的！”不用照镜子都知道自己的脸肯定红透了，还胡思乱想了一堆有的没的，比如自己昨晚有没有野性大发对她干点什么，还有悔恨早上和她见面时，自己的邋里邋遢。
　　当时洗漱完坐在饭桌上的沐瑾璇想的就是这个，当老情人再次见面，对方打扮的清爽整洁，而自己还是刚睡醒的样子，兴许刚才自己脸上还挂着眼屎......想到这里，沐瑾璇的眼神就开始不善。
　　“不过我感觉你女朋友挺好的啊，昨晚那时候已经凌晨了吧，她还等你那么晚，而且晚上还照顾你，早上还给你做早饭。”爱灵扳着手指一条条数着。
　　看着爱灵的模样，沐瑾璇没来由地气了，见都没见过就说她好，好个屁啊好，“女朋友个屁，那是前女友！前女友！”
　　沐瑾璇一巴掌呼在爱灵脑袋上。
　　感到脑袋一疼，爱灵一缩肩膀远离她，满脸委屈，感觉今早上的瑾璇不好惹，“哎呦，前女友就前女友嘛。”
　　她没问过她们为什么分手，瑾璇也没主动提起过，想是她们之间有什么误会吧。
　　今天是周日，来学校的人并不多，实验室里也才她们两人，爱灵是因为今天要来实验室值班才来的，而沐瑾璇则是被老郑威逼利诱着来的。
　　不过以往沐瑾璇倒也愿意来，毕竟只有自己一个人的周日总是会忍不住多想，但今天明显心不在焉。
　　在看见沐瑾璇一早上“不小心”碰碎三个试管后，爱灵战战兢兢地将自己的电脑挪到了实验室角落里，并时不时从电脑后偷窥沐瑾璇，以防她哪里想不通把实验室给炸了。
　　这一早上就在沐瑾璇神游天际中结束了，看见墙上时钟的指向，爱灵缓缓松了口气。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-12 18:00:01~2020-02-13 20:46:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章阿瑾
　　走出实验室, 外面的热浪扑面而来, 毒辣的太阳丝毫没有怜香惜玉的意思。
　　戴上从爱灵那儿顺来的鸭舌帽，沐瑾璇再次拿出手机确认着。
　　好样的！一早上了，那家伙连条消息也没有给自己发。
　　她相信卿墨染能够找到自己, 那么弄到自己的电话这种事也是轻而易举的。
　　“不好意思。”
　　专注于看手机的沐瑾璇和来人撞了一下，稳住身形后皱着眉头看向身旁的男人。
　　“瑾璇？好巧啊。”白岚温和地看着沐瑾璇, 惊喜的表情溢于言表。
　　“嗯，我在楼上做实验, 没事儿的话我就先走了啊。”
　　她并不想和这个男人多聊, 每次他看向自己的眼神就是透过她看向另一个人，那种赤.裸裸的感情虽然不至于让人难受, 但绝对不会好受。
　　“诶，等等！”看着沐瑾璇抬步就要走，白岚匆匆叫住她，伸出去想要拉她的手因为想到什么又缩了回来。
　　“学长还有什么事吗？”
　　“呃，那个, ”他感觉的出沐瑾璇好像对自己不太感冒，“昨晚的事真的不好意思啊, 要不作为赔罪，我请你吃饭吧。”
　　“我......”
　　还没说出口的话被另一人打断。
　　“阿瑾，zero的口粮好像没有了, 已经叫唤了一早上了。”
　　清冷的语调在耳旁响起，一道阴影落下，为她遮住了恼人的太阳光。
　　细微的“喵呜”声从卿墨染背在身前的猫包里传出, zero委屈地叫唤着，小爪子不断挠着透明罩。
　　卿墨染一手撑伞一手不停地逗着包里的猫。
　　“事情还没处理完吗？”仿佛这时候才看见旁边还站着一个人，卿墨染低声问着。
　　看着刚来的这个女孩，白岚莫名产生了一种不好的预感。
　　本着礼貌的准则，白岚主动向卿墨染点头问好，“你好，我叫白岚。”
　　“白大叔你好，请问你们的实验还要多久才能结束啊？zero好像很饿了。”说着卿墨染还低头隔着透明罩挠了挠zero，不过叫白岚的称呼让在场的两人都有一丝尴尬。
　　白岚去年才从学校里毕业，也才二十有三，更何况他还长得一表人才，青春的面孔和极好的衣品，曾经迷倒了很多女孩。
　　看着卿墨染脸上自然的表情，分辨不清她到底是不是故意的。
　　白岚微愣了之后突然笑了笑，“我看起来很老吗？”
　　“你不是阿瑾的老师吗？”卿墨染皱着眉看向两人，好像此时才意识到自己误会了。
　　“哈哈学妹真有意思，我是她学长，计算机学院的，去年刚毕业，要当学霸的老师可还不够格啊。”白岚一番话说得极有水准，说明自己的身份后，还顺带夸了夸沐瑾璇。
　　但很明显有的人不仅不会顺着台阶下，还要顺杆子往上爬，“哦，怪不得我说白学长看起来很年轻呢，原来是计院的学长啊，误会误会。”
　　沐瑾璇无语地听着她谐音的两字，她不会吃醋了吧......
　　怎么六年没见这家伙变得更幼稚了啊，完全没有外表看起来那么成熟......
　　在一种极其尴尬的氛围中，三人草草道别，到最后白岚都不知道，这个连名字都没告诉自己的女孩为什么会对自己产生莫名的排斥。
　　沐瑾璇就读的这所大学面积很大，而且医学院的实验楼又在学校最里面，若从正大门走路过来，没个四十分钟别想走到，这还是在正常情况下。
　　对于卿墨染这位第一次踏进大学校园的人来说，顺利找到一个实验楼是非常不容易的。
　　其实在早上九点过卿墨染就忍不住想要来学校找她了，但无奈于没有好的借口，刚巧又瞟间了在自己身边撒娇的zero，这个问题解决了，但不认路又成了另一个问题。
　　绕了很久的路终于找到这里后，却看见了刚才那一幕。
　　要说卿墨染没认出来刚才那位昨晚就见过，那显然是不可能的，但对方故意没提那事，自己也不好点破，虽然最后还是对他冷嘲热讽了一番。
　　两人从实验楼出来后，沐瑾璇就带着她左拐右拐走了一截路，然后到了一个停车区域。
　　卿墨染挑挑眉，有点意外地看着她用手机扫了一辆小电驴，“你会骑？”
　　“姐姐天下第一聪明的好吗？自行车都会骑这有什么难的。”说完后好像又想起了什么，两人都没有说话。
　　直到卿墨染自顾自地坐在了后座沐瑾璇才反应过来。
　　她们好像还没和好吧？自己好像也还没有原谅她吧？
　　“嗯？”卿墨染疑惑她怎么还没动。
　　“下来。”
　　“怎么了？”
　　卿墨染稳住没动。
　　沐瑾璇一脚踩地，扭身看着稳稳当当地坐在后座的卿墨染，“我为什么要载你？我们还没和好吧？”
　　“我能帮你背zero。”
　　“喵呜~”zero扭动着自己性感的身躯。
　　“我能自己背。”
　　“我能帮你打伞。”头顶的伞不摇不晃。
　　“我有帽子不需要。”
　　“我能帮你吹风。”充电小风扇凭空出现在左手。
　　“我......我他妈服了你了。”沐瑾璇输。
　　后座的重量不轻，加上小电驴本身就很重，沐瑾璇一路上开得摇摇晃晃，路过的其他人都要离两人远远的。
　　坐在后座的卿墨染努力维持自己的平衡，显然没啥用，感觉两人随时有出事故的可能。
　　“要不，我来骑好了。”卿墨染温声建议。
　　“闭嘴，要坐就坐，不坐滚蛋！”驾驶者表示不接受。
　　听见熟悉的语调，卿墨染轻笑着在嘴边做了一个拉上拉链的动作。
　　不过显然她高兴的太早了。
　　“前面有减速带，躲不开的，给我把zero抱好。”说完，沐瑾璇稍稍捏着刹车前行。
　　随着小电驴颠簸了一下，两人有惊无险地通过了，可惜好景不长。
　　因为那一下颠簸，卿墨染不仅要稳住自己的身形，还要抱牢怀里的zero，另一只手还要撑住两人头顶上的伞，悲剧也就发生了。
　　“靠！伞抬上一点，卿墨染，你遮住我视线了！”
　　听见警告的卿墨染用自己最快的反应抬起手中的太阳伞，幸好两人车速本就不快，但被遮住视线的沐瑾璇还是顺利翻车了......
　　万幸周围没有人，受伤的只有她们两人，暴露在外的细腻皮肤有点擦伤。
　　“你没事儿吧。”摔倒在地的卿墨染没顾得上自己，急忙上前查看她的伤势。
　　修长的玉腿上好几块皮肤已经红肿，蹭破了皮。
　　沐瑾璇一手捂着自己的膝盖，在卿墨染的搀扶下站起来。
　　这是受伤最严重的的地方，血珠一点点冒出，剐蹭的痕迹很明显，沾上了很多小石子和灰尘。
　　看着卿墨染小心翼翼的样子，到嘴边的责怪话语又咽了回去。
　　“行了行了，多大点事儿。”心虚地拍掉腿上的脏东西，站起来确定了一下没有伤到筋骨。
　　眼看沐瑾璇准备弯腰扶起倒地的车，卿墨染一把拉住她，无名火冒气，“你他妈的，站着别动，我来骑。”
　　深深叹了口气，又不敢过多责骂，转身将已经战死的太阳伞扔掉，骑上了她的小电驴。
　　那种熟悉的感觉好像一下子又回来了，她和沐瑾璇的青春，跌跌拌拌却又顽强地爬起。
　　卿墨染骑得很稳当，完全没有沐瑾璇那种新手上路的感觉。
　　其实沐瑾璇不能算是新手，毕竟已经在学校里骑过两三年了，但小电驴载人确实是新手头一遭。
　　将车骑到校门口停好后，沐瑾璇皱着眉头看向还跟在自己身后的人。
　　“跟着我干嘛？”一副撵人的表情。
　　“不是说给她买口粮啊。”指指她怀里的zero，眨着无辜的双眼。
　　买完口粮的沐瑾璇看着还跟在自己身后的卿墨染挑挑眉，“买完了。”
　　潜台词是你可以滚了。
　　“嗯，那回家吧。”说完，卿墨染先抬脚向前走。
　　十分钟后，看着还和自己走在同一条路的卿墨染，沐瑾璇冷哼，“现在是要粘着我的意思？”
　　听见这话，卿墨染低头轻笑，看着身旁已经比自己矮几公分的女孩，“那你让粘吗？”　　
　　“你觉得呢？”
　　看着她明显不爽的表情，卿墨染耸耸肩，心里默念要慢慢来。
　　“我家也是这个方向。”
　　“你住这里？”
　　是因为自己才来这个城市的？为什么不回原来的地方？沐瑾璇心里有很多疑问。
　　六年来堆积的问题一股脑涌上大脑，急于宣泄却又滚做一团。
　　卿墨染听出她说的“这里”是什么意思，对于这个疑问她选择实话实说，“暂时住这里。”
　　什么意思？所以来这个城市只是意外？并不会长住？
　　沐瑾璇觉得自己就是一个傻瓜，就一天的时间，她完全是被对方牵着鼻子走，对自己什么解释也没有，而可恶的是自己还心甘情愿被对方牵制。
　　感受到身旁女孩的沉默，卿墨染下意识从兜里掏出一根烟，叼在嘴上却没有点燃。
　　热浪被风无情地击打在身上，早上涂的防晒已经没有了用处，汗水顺着额角慢慢滑下。
　　身旁的脚步声一点点击打着自己的心灵，却感觉意外的充实。
　　多久没有像这样走在街上了，没有压抑的训练，也没有逼迫的目光。
　　“阿瑾，你还相信我吗？”卿墨染嘴唇蠕动，极小的声音从唇间溢出。
　　六个字却一清二楚地传进沐瑾璇耳里。
　　“卿墨染。”
　　“我盲目地相信了你六年。”                        
作者有话要说：　　骑车打伞是很危险滴，小朋友不要模仿啊。
题外话，偶jio得骑车这种事，摔着摔着就会了，毕竟要勇于尝试才能成功嘛。
宝贝们，情人节快乐！


第0章六年
　　爱情是盲目的, 恋人们瞧不见他们所干的傻事。 ――《威尼斯商人》
　　对于当年的事情, 沐瑾璇没有主动开口提问，无论是何原因，她都做出了最愚蠢的选择。
　　当两人站在同一楼栋下时, 沐瑾璇终于忍不住了。
　　“你他妈到底住哪儿？”
　　“我？我没告诉过你吗？”卿墨染掏出门禁卡，随着“滴――”的一声, 大门应声而开。
　　“我住你隔壁啊。”
　　同一楼层里，沐瑾璇站在自家门口, 呆愣地看着站在隔壁门前的卿墨染。
　　只见她动作极其自然地从兜里掏出一把钥匙, 然后塞进了锁孔里。
　　靠！这家伙真住这里？
　　不对啊，自己在这儿住了好几年了, 一直没看见这家有过活人啊。
　　一声锁扣的轻响，房门就这样打开了，卿墨染扶着门把手转头看向沐瑾璇。
　　“请多多关照，邻居。”
　　到这一刻沐瑾璇还是觉得不可思议，三年前她曾亲眼见过这间房子装修, 但一直没见过这家主人，要不然她就是和自己一样, 也是租的房子。
　　“你什么时候搬来的？”
　　“嗯，前不久吧，要进来参观参观吗？”卿墨染指了指自己家, 温和地看着她。
　　看着她不怀好意的样子，沐瑾璇翻了个白眼，转身去开自己门了。
　　卿墨染低头轻笑, 这还算美好的画面，却被突然闯入的东北腔给打断。
　　“小墨墨，你站门口干哈呢？”大嗓门的男声从卿墨染房里传出，让门外两人都愣住了。
　　随后，卿墨染轻掩着的房门被人从里面猛地拉开，然后一个穿着背心短裤的寸头帅哥就这样大刺刺地出现在两人面前。
　　不得不说，剪了寸头的男人若还帅的话那就是真的好看。
　　这位不仅帅还很高的男人无意间出现在卿墨染身后，两人看起来般配极了。
　　因为体型原因，沐瑾璇无法看清他身后的房间，但并不妨碍她横生的醋意。
　　暗道一声不好，卿墨染扭头看着沐瑾璇，果不其然，见她脸色一黑，目光不善地打量着两人，随后毫不留情地把门甩在身后。
　　巨大的关门声在走廊里回响着，卿墨染立马瞪向开门的男人。
　　“何铁牛！”
　　卿墨染抱胸眼神不善地站在饭桌前看着惹了祸但是吃饭依旧贼香的何景。
　　房间里不断响起吸溜声，男人时不时咬一口手中的蒜瓣，眼神陶醉。
　　何景抓了半把蒜瓣，想了想又从手中抖掉几颗，看着手中还剩下的三个，干脆全部扔回盘子里，然后挑挑拣拣一个最小的递给她，“要不你来点？”
　　看着男人不舍的表情，卿墨染扶额，一把抢过他手中的筷子，“何铁牛，你他妈是不是故意的？”
　　男人瞪了她一眼，“滚犊子，老子好歹是你师哥，别一天天铁牛铁牛的叫，老子也是要面子的。”
　　虽说何景是卿墨染的师兄，年龄也要比她大，但她总觉得他远没有外表看起来那么稳重。
　　那一口大碴子味，硬生生将卿墨染想要脱口的脏话给憋了回去，脸色通红。
　　“我这不就是好奇呢嘛，谁他娘的知道你动作那么慢，还没给你媳妇儿哄回来。”回厨房重新拿了一双筷子，坐下来继续吸溜着。
　　“老子要你好奇，要你多管闲事，下午就给我滚，哪儿来回哪儿去！”
　　这边两人还在吵着，走廊里却突然响起了关门的声音，八卦之友何景蹭的一下站起来，抱着手中的碗奔向门口，透过猫眼往外看。
　　卿墨染知道他并没有恶意，一直以来像兄长一样照顾自己，如果他不八卦的话，一切就更美好了。
　　看清外面的场景，何景意识到他好像真的有罪，“啊哦，你媳妇儿好像走了......”
　　毫不意外的，这句话招来了卿墨染杀人的眼神。
　　她深深地叹了口气，将自己的身体甩进了沙发里。
　　何景心虚地摸了摸自己的鼻子，坐在沙发前的地毯上，将自己的蒜瓣连同盘子递给她。
　　无语地看着他的举动，卿墨染伸手推开面前的蒜瓣，“师哥，我真的不喜欢吃这玩意儿。”
　　那种熟悉的压抑又浮现了出来，何景真的很不理解，到底是怎样一个人，让自己师妹念了六年。
　　又是怎样一个人让她甘愿放弃自己的骄傲。
　　房间里很安静，听着旁边女孩平缓的呼吸声，何景才暂时放心。
　　拿起茶几上的遥控器将电视打开，他不敢让周围太过安静，万一她再发病了就很难办。
　　何景胡乱调着台，注意力并不在那上面，“你那么稀罕她，干嘛不直接给她解释。”
　　“......现在还不行。”卿墨染抬手遮住自己的眼睛，没有眼泪流下，只是觉得灯光刺眼罢了。
　　“我说你这熊色，不敢说你还不敢做吗？听我的，你先把她灌醉了，再这样那样。”何景一巴掌拍在她脑袋上，举着遥控器给她比划。
　　看着何景那一脸贱样，卿墨染一脚踹在他后腰，“滚犊子！”
　　“嘿，师哥我好歹也是园里一枝花，曾经迷倒多少少男少女，给你传授经验你还不要。”
　　何景曾经确实战绩斐然，别看他是188cm的东北纯爷们，但人家是要颜有颜，要身材有身材。
　　这让卿墨染曾经一度怀疑他的那些个前女友就只是看上他这两点而已。　　
　　“呵呵，你确实是经验丰富啊。”
　　这边何景津津有味地给卿墨染传授着自己的经验，另一边，满肚子火的沐瑾璇又回到了实验室。
　　这一下午，她的效率极高，动作风风火火的，将恰巧来实验室遛弯的老郑吓得不轻。
　　“小朋友，那位小朋友是怎么了？”老郑背着手走到爱灵电脑桌前，指指那边面色不善地盯着兔子的女人。
　　爱灵随着老郑手指的方向看去，顿时被她的眼神吓得一个激灵，“应该是失恋了。”
　　看着她利落的动作，老郑虚空摸了摸他那并不存在的胡子，“果然是失恋了啊。”
　　在爱灵佩服的眼神中，老郑慢悠悠晃到沐瑾璇身后，看着她的动作，赞赏地点了点头。
　　“小朋友，不要太伤心了，要不然老师给你放个假吧，出去放松放松，暑假就给你放个五天吧。”
　　意识到老郑在说什么，沐瑾璇用一种“你可真抠”的眼神看着他。
　　“要不一周？”
　　“半个月！不能再多了，你之后还有实习，要不然我们的实验就不能准时完成了。”老郑吹胡子瞪眼地看着沐瑾璇依旧不太满意的眼神。
　　“成交！”
　　瞧见她阴谋得逞的笑容，老郑顿时被气得快要翻白眼，对着她哼一声气呼呼地离开实验室。
　　他就不该今天来看她的，早就知道这丫头阴得很，还是上了她的当。
　　老郑越想越气，咋就摊上这么一个徒弟，当初别的孩子挤破了脑袋想要拜自己为导师，这丫头倒好，一点都不急，还是自己最后坐不住去找的她，要不然就要被别的老头老太太抢走了，要不是看她天赋高，早就不想管她了。
　　看着被自己气走的小老头，沐瑾璇浅浅地笑了笑。
　　谢谢你，老郑。
　　一直到晚上十点，沐瑾璇才从实验室出来，和爱灵道别后自己走向校外。
　　看着周围熟悉的场景，好像卿墨染从没来过，自己还是独自一个人。
　　但她清楚的知道，她家隔壁就住着那个人。
　　走进校外那家酒吧，果不其然，里面已经坐了很多人，熟悉的歌声飘进耳朵。
　　小青抱着自己的木吉他坐在一把高脚椅上，看见沐瑾璇走进，对着她微微笑了笑。
　　半夜十二点，卿墨染坐立不安地盯着墙上的电子钟，面前的烟灰缸里已经塞满了烟头。
　　准点的报时响起，隔壁该有的开门声却一直没有响起。
　　窝在沙发上的何景看不下去了，“等不下去就打个电话啊。”
　　卿墨染转头恶狠狠地盯着他，“要你说。”然后走到窗边开始打电话。
　　和老板申请提前下班的小青阴晴不定地看着趴在桌子上说胡话的沐瑾璇。
　　“沐姐姐，别喝了，我们回去吧。”
　　看着面前娇小的女孩，沐瑾璇抬手摸上了她的脸，虽然是在这里当驻唱，但小青从来都是素颜。
　　滑嫩的触感让沐瑾璇忍不住咯咯地笑了笑，“你的脸真软啊。”
　　“那你摸我的脸，别喝酒了啊。”小青伸手夺过她手中的酒杯。
　　看来这次她是真的醉了，前天还能从她的眼神中看到清明，估计这次她看东西都是晃的了。
　　小青将自己的吉他寄存在老板那里，回身抬起沐瑾璇的手臂搭在自己肩膀上，“沐姐姐，发生什么事了，可以给我说说吗？”
　　女孩问的小心翼翼，不想激起她的反感。
　　“还，还能有什么事，不，他妈的，就那么点破事嘛，”沐瑾璇努力撑着桌子，脚下却打晃，“你他妈的就不能直接点嘛啊？磨磨唧唧的，老娘，老娘看着就糟心。”
　　意识到她应该是把自己当成了另一个人，伸手理了理她身上斜垮的衣服。
　　“等一下，你有没有感觉到什么？”
　　沐瑾璇靠在小青身上，一手撑着桌子，扭头嘟着嘴看她。
　　小青顿时被她可爱的样子逗笑了，在她双眼瞪向自己后赶紧调整表情。
　　话语里还是有抑制不住的笑意，“你感觉到什么了？”
　　“是不是地震了？”
　　“啊？”
　　“我感觉在震动啊。”沐瑾璇推开她，靠着身后的吧台，在裤兜里摸索起来。
　　“哈哈，我就知道。”指着一直震动的手机傻笑着。
　　接过沐瑾璇手中的手机，待看清上面的名字后，脸色顿时沉了下去。
　　“媳妇儿”
　　她终于知道沐姐姐为什么会这样了。
　　等到卿墨染来到酒吧门口，看见的就是一个长相可爱的女孩子扶着自家媳妇儿的场面。
　　卿墨染快步上前就要从小青手里把沐瑾璇抱过来。
　　对方却搂着脚步漂浮的沐瑾璇侧了个身，躲开了她的双手。
　　卿墨染挑眉看着她，气势不小。
　　“小姐，请问你有事吗？”小青费力地搂着，相差八公分的身高让她的动作格外吃力。
　　看着小青滑稽的动作卿墨染笑了笑，但怕伤到人，不敢强硬地从她怀里将人抢来，
　　“小朋友，你怀里那个姐姐，我女朋友。”卿墨染指指沐瑾璇又指指自己。
　　听见对方对自己的称呼，小青面色铁青，“你说是就是，那我还能说你是劫匪！”
　　“诶诶，你干嘛？我要叫非礼了啊。”看着突然上前的卿墨染，小青不断后退。
　　只见她双手伸进沐瑾璇裤兜，掏出她的手机，然后顺利解锁，在小青恼怒的目光中将手机屏幕举到她面前。
　　还是一分钟一换的幻灯片壁纸，虽然照片中的女孩稍显稚嫩，但还是能看出，上面所有照片的主角就是面前这位。
　　“还有，我对小豆丁没兴趣，非礼也是非礼她。”说着卿墨染就一个公主抱，将沐瑾璇稳稳抱在怀里。
　　看着自己突然从一个怀抱跑到另一个怀抱里，沐瑾璇只是不舒服地皱了皱眉。
　　抬头看清来人后，立马展开笑容，双手挽上她的脖子，傻乎乎地叫着：“卿卿，你来啦。”                        
作者有话要说：　　emmm不知道有没有猜出卿卿是干嘛的。
这次的大师兄不是个龙套选手了。感谢在2020-02-14 18:00:03~2020-02-15 18:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章醉酒
　　凌晨的天空是漆黑一片, 就连月亮也不愿露面。
　　湿热的空气带来密密麻麻的水珠。
　　今晚可能会有一场大雨。
　　被抱在怀里的沐瑾璇不安分地扭动着, 时不时伸手扯扯卿墨染落在肩上的长发。
　　嘴里小声嘟囔着，让卿墨染听不太清。
　　怀里的重量很轻，但她身材却是极好的, 没有一丝多余的赘肉，简单的白T硬是让她穿出了走秀感, 天生的衣架子。
　　但在卿墨染眼里显然并不是这样的。
　　太瘦了。
　　甚至感觉放在腰上的手只要微微一用力就能将它折断。
　　回到家，卿墨染轻轻地将她放在床上, 自己的发尾还被她捏在手里把玩, 从客厅跟进来的zero跃到床上，安静地趴在主人身边。
　　看着床上的一人一猫, 卿墨染吃吃地笑了，两只家伙真像，都是粘人的小猫。
　　卿墨染起身，想要去客厅给她倒杯水，但还没离开就被她扯住衣领。
　　“卿卿, 你不要走嘛。”尾音向下转了几个弯，委屈极了。
　　“乖, 我去给你倒杯水就来。”卿墨染摸摸她的头以示安慰，旁边静趴着的zero看见了也凑过来想要被顺毛。
　　久违的幸福感直冲头脑，这样的画面无比温馨, 如果时间能够暂停的话，她愿意一直留在这一刻。
　　“那我要卿卿的亲亲。”喝醉酒的某人微仰着头，双臂撑在床上, 随着动作，身上搭着的薄被将她姣好的身材勾勒出来。
　　看着醉酒后意外主动的人儿，卿墨染顿时感觉一股热气上涌，红了脸颊，按住她的脑袋吻了上去。
　　愉悦的声音从沐瑾璇唇角溢出，双手搭在她的肩上，衣衫歪斜，圆润的肩头露出。
　　就在卿墨染甩掉脚上的拖鞋准备进一步时，兜里的手机不合时宜地响了起来。
　　看了看手机屏幕上的那串数字，卿墨染掀开床上的薄被给沐瑾璇搭上，自己开门走向阳台。
　　“说。”不温不火的语调，但能看出她对电话那头的人好感很低。
　　“假期结束，你可以回来了，比赛就在不久之后，你舞蹈的细节还要再商量。”
　　卿墨染没说话，反倒是淅淅索索声音响起，紧接着是打火机的声音。
　　对面的女子不悦的声音从话筒里传出，“少抽点烟，你的身体不光是你自己的。”
　　卿墨染趴在阳台上，向外吐了一口烟圈，这是她练了很久才练出来的。
　　“知道了，没事我就挂了。”
　　刚说完最后一个字，电话里成功传来电话挂断的声音。
　　“呵。”那女人还真是，连让别人挂她电话的机会都不会给。
　　窗外的雨珠已经慢慢变大，滴滴答答地击打在外墙上，甚至还要借着风力往屋内飘。
　　刘海已经润湿，搭在窗边的手也被大雨无情地淋湿。
　　“卿卿。”突然，卿墨染的腰肢被人从后环上。
　　熟悉的体香萦绕在鼻尖，一颗脑袋放在自己的肩上，随着说话的热气温暖了皮肤。
　　“你怎么出来了，会难受的。”伸手将窗户关上，阻止风雨的侵蚀，转身将她拥入怀里，手上没甩净的水珠湿润她的衣衫。
　　指尖夹着的香烟随着她的动作，抖下些许烟灰。
　　“你怎么躲在这里抽烟啊。”沐瑾璇不满地看着她。
　　女孩可爱的表情将冷着脸的卿墨染给逗笑了。
　　“不抽了，我现在就把它熄了。”
　　还没等卿墨染伸手够上一旁的烟灰缸，一只纤细的手就抓住了她的。
　　“我也想试试。”
　　“啊？不行！”
　　不等卿墨染反对，沐瑾璇就捉住她的手覆在了自己唇上。
　　手心湿润的触感让卿墨染呆愣住了，柔软的双唇紧紧贴在自己食指和无名指上，下半张脸就这样被包在自己手里。
　　她甚至能感觉到她吸吮的动作。
　　“咳咳咳！”第一次吸烟被呛得不轻，眼角上还挂了泪珠。
　　“哈哈哈，你是不是傻啊。”卿墨染轻轻拍着她的背，笑得肩膀不停抖动。
　　“笑个屁啊笑，”缓过神来的沐瑾璇拂开她的手瞪向她，但显然她不知道自己现在正是一个醉酒少女，身体立刻歪歪扭扭地向旁边倒去，“有本事你来啊！”
　　卿墨染眼疾手快地揽住她的腰，笑了笑，“那你看好了啊，傻狗。”
　　在沐瑾璇刚才吸过的地方深深吸了一口，手臂一收将她圈在怀里，上前袭向她的双唇。
　　淡淡的烟草味从嘴里传入，没有刚才的强烈，甚至还有一点甜。
　　将大半烟吞进肚里的卿墨染满意地看见沐瑾璇意外的神情。
　　“怎么样，这次不呛人吧？”
　　“好像是诶，还有点点甜诶。”
　　“那我们再来。”
　　“唔――”
　　卿墨染发现，沐瑾璇一旦真的喝醉了，那智商绝对是负的，又软又好欺负还意外地主动。
　　“卿卿。” 
　　看着身上动情的女孩，卿墨染脑海里努力回忆着白天何铁牛给自己科普的东西，慢慢吻上女孩的额头，随着一双宛若水蛇的手臂缠上，脑袋彻底一片空白......
　　这夜，窗外下着大雨，吵闹的雨声丝毫影响不了窗内的人儿。
　　这次卿墨染长了记性，提前将两人的手机给关了静音，所以等到第二天沐瑾璇自然醒来时已经是下午了，期间老郑和爱灵给她打了无数个电话。
　　悠悠醒来的沐瑾璇还处于懵逼状态，感觉脑袋很疼，浑身也不舒服，从骨头里透出疲劳感。
　　手下柔软光滑的触感让她一下惊醒，扭头就看见了卿墨染笑得灿烂的一张小脸。
　　“阿瑾有没有哪里不舒服的？”卿墨染抬手描摹着她的眉眼。
　　昨晚的记忆如潮水般涌入脑海，太尼玛羞耻了，自己为什么会那么主动啊！
　　喝酒误事，古人诚不欺我。
　　“头痛吗？我去给你买点药。”看着她一直用手捂着脑袋，卿墨染皱了皱眉。
　　准备翻身下床的动作却被旁边那人拦住了。
　　头顶的光线一暗，沐瑾璇翻身把她压在了身下，双眼直勾勾地看着她。
　　既然睡都把她睡了，那就敞开了说吧。
　　卿墨染也看出来了她的想法，有些事确实要和她说明的，不能让她太过担忧。
　　“何铁牛是我师兄，我们没啥关系的。”卿墨染笑盈盈地开口，伸手环上她的细腰，向下按了按，两人顿时肌肤相贴，让沐瑾璇红了脸。
　　沐瑾璇扭着腰脸色难看，“别给我瞎扯。”
　　“啊，那是要和我算账吗？才睡了我就这样对人家是不是不太好啊。”说完卿墨染就翻身将她压住了，双手钳制住她，沐瑾璇竟无法行动分毫。
　　看着她快要生气的脸，抑制不住的笑声从卿墨染嘴角溢出，低头啄了啄她的唇角，起身在沐瑾璇眼光下拉开她的衣柜，找了件她的衬衣穿在身上，期间两人都没有说话。
　　只穿了上半身的卿墨染从床头柜上抽出一颗烟叼在嘴上没有点燃，又回到了床上。
　　“当年的事情你知道多少？”有些事她最好一直都不要知道为好。
　　“你和我妈做了个交易是吧？”
　　安静的空气让人窒息。
　　这是卿墨染最想隐瞒的，并不是为了叶溪，而是为了她，至少她该有个爱她的母亲。
　　“这是瑜哥查到的？”卿墨染眨眨眼，好奇地看着她，脸上没有过多的情绪。
　　“哪那么多问题。”沐瑾璇横眼瞪向她，始终不敢往下看。
　　卿墨染长腿一跨，直接坐在她伸长的双腿上，隔着薄被感受到她的体温。
　　“阿瑾啊，你都知道这种程度了，还要我说什么啊。”
　　无奈的表情浮现在卿墨染脸上，好像她面对的是一个不好哄的小孩。
　　看着她不愿说的表情，沐瑾璇深深叹了口气，“卿卿，我想做点我能做的，不希望你一个人承担，你知道我现在什么感觉吗？浑身的无力感，好像明明是我们两人在爬雪山，我却是断腿那一个，剩下的路全部都是你背着我走的。”
　　“不啊，你不是替我实现了愿望嘛。”
　　“什么？”沐瑾璇皱皱眉。
　　“考大学啊。”
　　卿墨染前倾，靠在她光滑细腻的肩头，在这一刻沐瑾璇感觉到了肩膀的些许湿润，这是她第一次在自己面前哭。
　　曾经卿墨染的愿望就是能够改变自己的一生，靠自己努力考上理想的大学和专业，毕业后拿着微薄的工资，和自己心爱的人过着小日子，再养一个宠物，当做她们的孩子，耳边没有父母日夜的吵闹，但偶尔会和爱人拌拌嘴，日子过得平淡但却幸福。
　　“阿瑾，不要去和你母亲吵，再等我几个月就好，我会把所有的事情处理好。”卿墨染细细地吻着她的唇角，爆珠的香润在两人嘴里弥漫开来。
　　沐瑾璇无奈地闭上了眼睛，那如果自己当初没有看见她在信封内侧写的“等我”两字，是不是她就会一直自己承担着，什么都不告诉自己，即便会被误会。
　　她没法当做一切都没有发生，但又一直查不到线索，那段时间，那种无力感快要渗透灵魂，恨自己什么也做不了。
　　她只有相信她，盲目地相信她。
　　当沐瑾璇扶着自己酸痛的腰下床时，顿时想把卿墨染给拍飞，特别是看着她浑身轻松地在自己面前晃悠。
　　“阿瑾，要怪只能怪你不好好锻炼身体，我可是每天都要被逼着下腰的人，这种程度小意思。”看懂她的眼神，卿墨染耸耸肩，还N瑟地在她面前跳了跳。
　　看着晃悠着大长腿去洗漱的某人，沐瑾璇低头沉思着，下腰么。
　　洗漱完后给老郑回了个电话，在卿墨染强硬的目光下喝下了味道难闻的醒酒汤，沐瑾璇发誓以后再也不会喝那么醉了。
　　本来想要去上下午最后一节课，但最终还是败在了卿墨染的温柔乡里。
　　这是三好学生卿墨染第一次逃了一整天的课。                        
作者有话要说：　　emmm两人那啥应该不会被那啥吧。。。
其实在51章的时候有写一句话，可能好多小可爱都忽略了，“对于卿墨染这位第一次踏进大学校园的人来说。”
所以其实卿卿没上大学。
吸烟有害健康，小朋友们不要模仿哦~
感谢在2020-02-15 18:01:25~2020-02-16 23:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章小青
　　刺眼的阳光从窗帘缝隙之间洒入, 床头柜上的闹铃一直响个不停, 空调还在呼呼地吹着。
　　一只白皙光滑的手臂从薄被里伸出，一个个草莓不均匀地分布在上面。
　　烦躁地拍下闹钟按钮，终于安静了。
　　沐瑾璇坐起, 仍由被子滑下，摸了摸身旁的位置, 早已没了余温，空气中却还残留着她的体香。
　　虽然早被告知卿墨染要离开几周, 但还是会让人感觉心里空落落的。
　　沐瑾璇不知道她什么时候走的, 但昨晚的疯狂让人真实。
　　她低头自嘲地笑了笑，自己什么时候变得这么没安全感了。
　　快速地洗漱完毕, 打开房门看见了桌上早餐的一瞬间心头一暖。
　　草草吃完早餐，沐瑾璇在老郑连续给自己打了三个电话后火速出门。
　　医学院实验室里。
　　“啧啧啧，瑾璇啊，你们昨晚是不是很激烈啊？”爱灵看着沐瑾璇脖子上露出的红点笑得一脸猥琐。
　　“滚，该干嘛干嘛去！”沐瑾璇心虚地往上扯了扯自己的衣领。
　　早知道这样昨晚就不该心软的, 大热天的，自己不仅要穿长袖, 还要穿带领的，但是因为位置太明显，还不得不抹上厚重的粉底液......
　　最后, 沐瑾璇实在受不了爱灵看向自己的暧昧眼神，在老郑递给了自己一张益气补血的秘方后终于受不了了，第一次从实验室早退了。
　　看着还有半个多小时才到十二点, 沐瑾璇还是决定先回家，中午还可以补个觉，下午再回学校上课。
　　和之前的生活一模一样。
　　在学校外面的小贩那儿打包了一份酸辣粉后，沐瑾璇就回家了，但却在小区门口遇见了意想不到的人。
　　沐瑾璇意外地看着树荫下那个背着木吉他的女孩，快步走上前。
　　“小青，你怎么在这儿？”
　　小青惊喜地抬头看向她，双手却无措地交叉着，本以为大中午的不会遇上她，“那个，沐姐姐，我是来和你道别的。”
　　沐瑾璇打开房门让小青进来，然后去厨房给她倒了杯水，顺便给zero倒了口粮。
　　“你吃中午饭了吗？”沐瑾璇举了举手中的酸辣粉。
　　“啊？没有，”看着沐瑾璇拿出一个碗开始分那碗酸辣粉，小青赶紧摇了摇手，“不用了不用了沐姐姐，我说完就回去了。”
　　沐瑾璇手中动作不停，温声说道：“没事儿，刚好今天买的大份，你不来我还不知道怎么吃呢。”
　　酸辣粉的味道从纸盒里飘散出来，上面不断冒着热气，一双好看的手捏着筷子，将粉慢慢分出。
　　从小青坐着的位置刚好能看清沐瑾璇的一举一动，随着她弯腰的动作，小青明显看见了她脖子上被粉底遮住的红点，顺着衣领往下看，好看的锁骨上也有不少。
　　她低头捏紧手指，虽没经历过，但她很清楚那些是什么。
　　好像又想起了多年前的事，小青低头大口大口地呼吸着。
　　“好了，吃吧。”
　　清脆的嗓音将她从幻境中拽回，平缓了一下呼吸，抬头又是一张笑得阳光的脸，“谢谢沐姐姐。”
　　“你刚刚说来和我道别是什么意思？”沐瑾璇咽下嘴里的食物，温柔地看向旁边的女孩。
　　“是，就是我和妈妈要回老家了，我以后就不会在酒吧里唱歌了......”没法再唱歌给你听了，失落的声音从旁边传来。
　　沐瑾璇细嚼慢咽地吃着粉丝没说话，她不知道该说点什么，难道说什么“天下没有不散的宴席”？未免太俗套了。
　　而且她明显能感觉到女孩情绪里的伤心，甚至还有点害怕的情绪。
　　但不明白她害怕的是什么。
　　“小青......”
　　“沐姐姐，我喜欢你！”女孩却突然站起来开口大声说道，平时看起来冷静的脸上此时爬满红晕。
　　“沐姐姐，我来就是想要给你说这个的，因为现在不说的话以后就没有机会了，谢谢你这几年的照顾，你是这个世界上除了母亲以外，对我最好的人了。”
　　女孩灿烂的笑容让沐瑾璇怔了怔，她也很喜欢小青不假，但感情仅限于姐姐对妹妹的喜爱。
　　长着一张娃娃脸的小青总是让她想起自己小的时候，每个笑容背后好像有着无数伤痕，而她仅仅是想要让这个女孩不再那么孤单。
　　“小青......”
　　刚想开口的沐瑾璇再一次被打断，不过这次是门铃声。
　　手下使劲捏着筷子，老天爷能不能让她说一句话了啊！
　　沐瑾璇起身，拍了拍小青的肩膀示意她坐下，自己去开门。
　　看清外面是谁后，沐瑾璇反手将门关上，却被门外男人恰时伸来的脚阻碍住了。
　　“诶诶诶，师妹她媳妇儿你冷静点，冷静点，师兄是来给你送温暖的。”何景赶忙伸脚抵住房门，却苦了自己的脚，因为用力，五个脚趾都伸直了，探后透过门缝举了举手中的盘子。
　　在何景杀猪一样的惨叫声中沐瑾璇松手了，因为种种原因，她现在对何景没啥好感。
　　何景活动了一下自己的脚，然后跟着走进去，却意外地看见站在客厅中央的小青，一双担忧的眼神看向自己。
　　看着那张好看的小脸，何景体内骚包的荷尔蒙激素爆发，迈着极其优雅的步子将手中的盘子端到桌上。
　　“何铁牛，有事没事儿？没事儿快穿着你的人字拖回去。”沐瑾璇无语地看着何景卖弄风骚，虽然听卿卿说过她家师兄不靠谱，但没想到他本人是当真不靠谱。
　　穿着大裤衩配上松垮的背心，脚上还趿着人字拖，虽然脸长得好看，但人也太埋汰了吧，特别是再搭配上他那一嘴的大碴子味儿，简直难以形容。
　　“妹妇，瞎叫什么呢？师妹走之前没告诉你吗？师兄我叫何景啊，”何景瞪了一眼沐瑾璇，倒是不在乎自己的打扮，转头看向小青，“小妹妹叫什么名字啊？”
　　小青看着眼前奇怪的男人，求助地看向沐瑾璇。
　　不过听见那个称呼，沐瑾璇是真的想揍这个男人，这都什么鬼称呼啊！
　　“好了，有什么事快说。”沐瑾璇递给她一个安抚的眼神，对着何景说道。
　　何景眼中精明一闪，这两人之间不会有什么吧？师妹不在，就让师哥我来守住你们之间的爱情吧，哈哈哈。
　　背后一阵阴风吹起，沐瑾璇抖了抖肩膀，看着何景明显误会了的脸一阵无语，这师兄怕不是个傻子吧......
　　“师妹临走前让我照顾你，猜到你肯定不会好好吃饭，担心得很怕，就让我每天来给你送饭，师兄我好吧，”何景自顾自地坐下了，拿起桌上的筷子开始吃菜，嘴里吧唧得贼香。
　　小姑娘应该能听出来她旁边这位已经是名花有主了吧。
　　一旁的zero闻见突然出现的气味，抬起小脑袋看向何景，然后迈着优雅的步子凑到何景身边。
　　见状，何景一把将她抱在怀里，挑挑拣拣了一块食物喂给她。
　　沐瑾璇再次疑惑了，小青来的时候她表现的一脸高傲，现在换成埋汰的何景倒是热情，莫非她喜欢这种类型的大叔不成？
　　听着何景的画外音，小青却是突然松了口气。
　　何景的到来好像完全打消了她的顾虑，自己也猜到了一些，况且那天来接沐姐姐的女人眼神中的侵略和爱意仍谁都能看出来。
　　然后以为对方接下来就会离开的何景，意外地看见娃娃脸女孩又重新坐下来了。
　　然后接下来的一幕不禁让他太阳穴直突突。
　　小青坐下后直勾勾地看着沐瑾璇，“这几年我最开心的事就是每天晚上去酒吧唱歌，特别是有你在的晚上，这让我感觉终于有人能够听懂我的歌了，真的很谢谢你沐姐姐。”
　　“你一直都很棒的，有自己的曲风，做自己喜欢做的事就好，你现在还小，或许还不能明白自己的感情，以后会找到属于你自己的那个人。”
　　听着沐瑾璇拒绝的话何景松了一口气，小青却是勾起唇角笑了笑，“我现在可不小了呢，也有21了。”
　　沐瑾璇意外地看着她，一张娃娃脸让她看起来像个未成年人。
　　“你说你要回家是什么时候，有很急的事吗？”话题一转，沐瑾璇问道。
　　“咳咳。”何景干咳两声，师妹她媳妇儿不会是舍不得了吧，不过女孩竟然要离开这里了？
　　“嗯，妈妈得了癌症，医生说时间不多了，妈妈就想要回老家看看，在那里过完自己最后一段时间。”
　　听闻，沐瑾璇很意外，“需要我帮忙吗？可以帮你们联系医生，钱的话，我也能帮你们想到办法的。”老郑应该认识不少名医。
　　“不用了，是胃癌晚期，妈妈也不想太折腾，只想回到曾经居住过的地方，今天下午就走。”小青笑了笑，眼神中有不少忧伤。
　　“......那之后呢？要和你父亲回来吗？”
　　“不了，我父亲在我很小的时候就去世了。”小青故作轻松。
　　“......对不起。”
　　“没什么的，那是在我小的时候，因为家里很穷，我爸就很努力地工作，他是个司机，但有一天出了车祸，撞上了一个闯红灯的小女孩，小女孩从那以后就再没醒过，而我父亲也因为那场事故去世了，后来检查出是我爸疲劳驾驶才出的车祸。”
　　一个短短的故事让桌上的两人都沉默了，虽然小青说得轻巧，但能猜到，这件事对母女两的打击有多大。
　　沐瑾璇抬手覆上了女孩放在桌上的手，默默地传递着温暖。
　　希望她余生喜乐，安康。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-16 23:25:48~2020-02-18 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：倾君笑 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章往事
　　自卿墨染离开已经有一周了.
　　这段时间里, 沐瑾璇恢复了往常的作息, 每天都是早出晚归。
　　两人也没有联系，但沐瑾璇完全不担心，毕竟隔壁还住着大师兄何铁牛。
　　经过这几天的相处, 沐瑾璇了解了很多事儿，比如何景的厨艺是一等一的, 再比如他小名之所以要叫何铁牛，是因为他出生瘦弱......
　　以上全部是何景自己在沐瑾璇耳边叭叭的, 关于卿墨染的事儿, 只要她不问，他也就不会主动说。  
　　这天中午, 何景照例来给沐瑾璇送吃的，顺带照料zero。
　　午饭依旧美味，色香味俱全，甚至比卿墨染做的还要好吃。
　　每次吃到他做的饭菜，沐瑾璇都忍不住怀疑他们兄妹两是不是去哪个饭店当学徒了。
　　而且何景每次来送饭时还会给zero也做一份, 全手工制作猫粮，看着小家伙每次吃得干干净净的样子也知道一定很好吃。
　　饭桌对面, 男人动作轻柔地给zero围上小围兜，看着它吃完一小份又及时从带来的食盒里夹出另一份。
　　脸上荡漾着姨母笑......
　　对待猫咪的细心和他身上随意的穿着完全不在一个频道上。
　　“诶大师兄，你不会是想要拐走我家zero吧, 每天对她比对你自己都要精致。”沐瑾璇盯着一人一猫的互动很是不爽。
　　“这怎么能叫拐呢？我要真想带她走，我们小公主也是自愿的，对吧。”说着还摸了摸zero肉乎乎的下巴。
　　看着一脸享受的小猫, 沐瑾璇挑了挑眉，搁平时见到外人摸它下巴，这祖宗甚至会直接咧嘴龇牙。
　　以前爱灵来她家玩时，为了拉近一人一猫的关系，沐瑾璇是费尽心思，最后那小家伙也就勉强不会拒绝，但完全不会是现在一脸享受的模样。
　　而有一件事她很早就想问了，“你以前应该认识zero吧。”
　　夹起的食物重新落回饭盒里，何景愣了一下后又继续做着自己的动作，“师妹还没给你说呢？”
　　什么意思，这句话怎么听着这么刺耳呢？
　　不理会沐瑾璇不太高兴的脸色，何景继续说道：“zero它娘是我家的猫，嗯，这么算的话，我还是她姥爷呢。”
　　瞧见何景一脸贱兮兮的表情，沐瑾璇差点一筷子给他飞过去，她是zero的妈妈，何景要真是zero的爷爷......
　　靠，这便宜能让何铁牛给占了？
　　“嗯嗯。”继续编。
　　看着她明显不信的表情，何景无所谓地耸耸肩，“我可没和你扯蛋，你要不信，搁那网上搜搜，峰泽园吉祥物，和这崽长得一毛一样。”
　　这下沐瑾璇倒有点意外了，峰泽园是一家著名的饭庄，历史相当悠久，就连她这个每天吃外卖的人都知道的一家饭庄。
　　在网上一搜“峰泽园吉祥物”，跳出来的照片让人震惊。
　　那是一只和zero长得一模一样的暹罗猫，特别是它们鼻头上那一点白。
　　“当年要不是我打赌输给师妹，才不会把它送给你呢，这崽可是最像它娘的一只了。”何景抱起吃饱喝足的zero，用鼻子碰了碰它的，猫咪也伸出舌头舔了舔。
　　“什么意思？”沐瑾璇皱着眉头直勾勾地看着何景。
　　他是故意将这番话说出来的，否则明明能随便编个谎话就骗过去，他还是老实说了出来。
　　“你们现在到底是做什么的？”何景竟然能够碰到峰泽园的吉祥物。
　　紧张的气氛在房间蔓延，警觉的zero似乎也感觉到不对劲，一直在叫唤。
　　何景顺了顺它的毛开口说道：“别误会，我就是一个喜欢跳舞的厨子而已。”
　　上下打量了一下寒碜的何景，她有一个大胆的想法...
　　“你是峰泽园的少东家？”
　　“嗯哼。”
　　何景当年因为喜欢舞蹈，而家里人又极力反对，加上年轻气盛，就直接离家出走了，那时可差点把他姥爷给气晕。
　　幸运的是，经历过一段苦日子后被叶溪给捡到了，然后收为徒弟，何景就成了叶溪的第一个弟子。
　　而那时的沐瑾璇刚经历过艾小姐那事儿，极其讨厌那个圈子，叶溪自然也就没能给她介绍何景，两人也一直没见过面。
　　很多年后，叶溪突然带回来一个女孩，告诉何景，那是他的师妹，而那人就是卿墨染。
　　当年的卿墨染已经很大了，少有在那个年纪才拜师的，最开始何景自然不待见她，而刚离开恋人的卿墨染脾气也是相当爆，两人就互相看不顺眼。
　　叶溪门下弟子不少，卿墨染却是天赋最高的一位，基本功也很扎实，两人斗过几个回合后，竟也认可了彼此。
　　因为一次意外，何景知道了师妹平日里消糜的原因，也是第一次听说了自家师父的女儿――沐瑾璇。
　　关于两人之间的故事何景了解一些，但却不知道当初师父和师妹之间的交易，只知道师父不允许两人见面。
　　可能是看着师妹的那一股子拼命劲儿，何景的中二之魂也燃烧了，伙同卿墨染干过不少事。
　　比如将自己千辛万苦从家里偷出来的崽送出去，或者在师父面前帮师妹打掩护，让她能偶尔来看看沐瑾璇。
　　当然，这些事他还没有告诉沐瑾璇。
　　在她们两人的爱情故事里，何景觉得自己就是一架僚机。
　　“我当时回家偷zero的时候，我家老大爷差点没把我给削死，结果没养几个月就让她给忽悠到你这儿来了。”何景瞪了一眼沐瑾璇。
　　“当年zero是你们送来的？”沐瑾璇震惊地看着他。
　　大概是两年前，她某天晚上回家的时候，就在门口发现了一个纸箱子，里面正是只有几个月的zero，浑身上下干干净净，旁边还摆放着一些零食。
　　当时她只是以为主人不想要它了，然后就随便将它扔在某户人家门口了，万万没想到是这样的。
　　何景却是伸出食指摇了摇，“不是我们，是老子一个人送来的，我这辈子就没干过那么憋屈的事。”
　　看着沐瑾璇低头不知道在想些什么，何景继续说道：“其实有些话我本来不想和你说的，毕竟我要是说出来可就有违背师意的嫌疑了，但我不说呢吧，那丫头也肯定不会告诉你的，我这心里又闹挺。”
　　沐瑾璇慢慢抬起了头，眼神中有一种可怕的情绪在蔓延，“她是一直在我身边吧，我妈当年就是让她离开我。”
　　何景咧开嘴笑了笑，“哈哈，我就说你贼拉聪明了嘛，不过我是不知道她们两曾经说过什么，但师妹每次就偷摸着看你一眼就走，还要我在师父面前给她打掩护。”
　　可能叶溪做梦也没想到自家的大徒弟会不向着自己。
　　虽然何景没有明说，但沐瑾璇知道他们俩的师父就是自己母亲。
　　她只是觉得可笑，有必要这样大费周章吗，真的看不透母亲到底是要干嘛。
　　将人藏了六年，却是藏在最容易让两人找到彼此的地方。
　　“那她现在回去是干嘛了？”干哑的声音从沐瑾璇嘴里发出。
　　原来她一直都在自己身边，而自己却什么都不知道。
　　想必这次出来也是瞒着母亲的。
　　“这个......我还真不能说。”何景无辜地眨眨眼，师妹走之前可是千叮咛万嘱咐，这件事千万不能给她说漏了。
　　不过何景不告诉她，自会有人告诉她。
　　当天晚上，沐瑾璇就接到了来自柳故的电话，她带来的消息正好是沐瑾璇所需要的。
　　“瑾璇，你猜我发现了什么？”柳故激动的语调从电话里传来。
　　沐瑾璇有一下没一下地给zero顺着毛，脑子里还在想着白天的事情，“什么？”
　　“怎么了，心情不太好？”听出了对方情绪的失落，柳故平复了一下激动的心情温声说道，“给你说个消息，保准你会开心到飞起来。”
　　“我发现你家卿墨染的行踪了！”
　　沐瑾璇猛地从躺椅上坐起，将趴在身上的zero吓了一大跳，抱怨地用肉爪拍了她几下，铲屎的是要造反了吗？
　　“在哪？”
　　“就在我们市，下下周的一个比赛，刚好我认识的一个朋友在圈里混，给我拿了两张票，上面的合照就有她，本来我没仔细看，但童姨一眼就认出来了，她敢打包票绝对没有错。”柳故看着手中的票，食指摩擦着女孩的脸，要不是这张脸喝当年一模一样，她还真认不出来了呢。
　　挂断电话，沐瑾璇就定了一个第二天一早的飞机，顺便给老郑打了电话，也不顾他的反对，将暑假的假挪到了明天。
　　第二天中午，等到何景用沐瑾璇的备用钥匙打开她家房门后，看见的就是zero孤零零一只猫，和茶几上放着的纸条。
　　再一次回到这里，沐瑾璇深深吸了口气。
　　以往她总是找各种各样的理由待在外地，就是为了不想再回忆起这里。
　　只要有一点苗头，回忆就像海浪一样，扑面而来，打得人措手不及。
　　当再次站在一中学校门口时，她才发现这么多年来她都错了。
　　当年的一点一滴才是支撑自己的力量，不是因为离别而落泪，而是要为相聚而微笑。
　　现在正是中午，校门口进进出出很多学生，一出校外就掏出自己兜里藏着的电话，光明正大地牵起旁边小女孩的手。
　　没有老师反复说着校规班纪，也没有家长的训斥。
　　沐瑾璇笑了笑，这才是她们的青春。
　　这一次，换我来找你。                        
作者有话要说：　　接下来就是填前面的坑了，希望我能记完所有的。。。
有什么漏下的望各位宝贝提个醒orz
本来是想写甜美的青春爱情文的，但是发现自己写着写着就变成了不是很甜的悬疑爱情文QAQ我的锅，我认错。
关于zero其实前面有丢提示，它第一次见到卿卿的时候就表现的就很亲近。感谢在2020-02-18 21:00:06~2020-02-19 23:30:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章比赛
　　沐瑾璇把最后一道菜端出来时叶溪刚好到家。
　　时间卡得刚刚好。
　　“饭店刚把饭送来。”听见门口传来的动静她没有回头, 仔细做着手上的事情, 将碗筷摆放好，轻声说着。
　　对于沐瑾璇突然出现在家里，叶溪并没有太大的反应, 应了一声后就上楼换衣服了。
　　今天只有她们两个人，付叔出去办事了还没回来。
　　饭桌上安静极了, 两人在吃东西时没有发出一点声音。
　　餐桌礼仪是沐瑾璇从小就开始学习的，虽然自己不喜欢, 但一回到家还是会条件发射地执行, 特别是和母亲在一起吃饭时。
　　吃完饭，母女两人相继坐在客厅里, 电视里正放着时下热播剧，其实两人都不喜欢看剧，但周围有点声响能让气氛缓和不少。
　　“你们放假了？”叶溪坐在单人沙发上，翘着腿，双手交叠放在大腿上。
　　沐瑾璇从小就不喜欢母亲这样, 总给人一种盛气凌人的感觉，小时候还好, 对认知不会那么专注，只觉得母亲很威严，不会像父亲一样抱着自己在院子里玩, 懂事后对那种态度就会感到反感。
　　好像两人不是母女而是上下属关系。
　　“没有，我是回来找卿墨染的。”沐瑾璇靠在沙发上，丝毫都没有遮掩自己的目的。
　　叶溪听闻也只是扫了她一眼, 并没有沐瑾璇意想中的愤怒。
　　一句对话结束后，两人都没有再主动挑起话头，客厅里只有电视剧里男女主角腻歪的对话。
　　两人像是杠上了一般，谁先说话谁就输了。
　　一直假装专注看电视剧的沐瑾璇最终还是憋不住，最先败下阵来。
　　“这是最后一场比赛？”沐瑾璇叹了口气，扭头看向母亲。
　　“嗯。”她明白沐瑾璇问的是卿墨染的这场比赛，并不奇怪她为什么会知道这是最后一场，或许是卿墨染告诉她的。
　　但其实这是沐瑾璇自己猜的，当时卿墨染告诉自己，只要这件事结束了就会一直在自己身边，不离开，再结合这场比赛，她也能够猜到各中缘由，但却猜不到母亲这样做的目的。
　　“为什么？”
　　叶溪扭头看了她一眼，像是透过她在看向其他人。
　　沐瑾璇很讨厌这种感觉，当初白岚看向自己的眼神也是这样的，因为这几年母亲时不时就会用这样的眼神看自己。
　　她知道，她和父亲长得很像，特别是眉眼间。
　　“我和你父亲第一次相遇就是在这个比赛上。”当年沐瑾璇父亲受邀来为比赛开幕式表演钢琴弹奏。第一场是叶溪的表演，但表演到一半却遭遇音响设备异常的问题，还好沐瑾璇父亲及时救场，两人也因此结缘。他甚至在叶溪总决赛时推掉活动，只为到现场再睹叶溪一支舞。
　　搞了半天还是为了父亲，沐瑾璇腹诽。
　　“不过，若是她输了，这就不是最后一场比赛了。”叶溪说得情绪毫无波澜，好像这并不是一件大事。
　　“她不会输，而且，她也没有比赛的必要吧。”沐瑾璇挑挑眉，既然两人已经见面和好了，那卿墨染完全没有必要执行母亲的命令了。
　　“不，我们签了合同的。”
　　沐瑾璇不可思议地看着她，她的语气像是在谈论今天的晚餐还差点味道一样淡定。
　　气愤地起身回到自己房间，沐瑾璇将房门反锁，躺在床上头疼地望着天花板。
　　以母亲的性格，既然签了合同那她肯定不会吃亏，也不知道当初卿墨染是不是傻了，竟然会去签合同，母亲也是，就为了那么一个虚无的东西。
　　都TM的有毛病吧！
　　一晚上沐瑾璇都没有睡好，梦境在幼时和高中时代反复穿梭，等到第二天起床的时候，眼下是一片黑眼圈。
　　母亲不知道什么时候已经出门了，付叔也回来了，看着沐瑾璇从楼上下来，赶紧将热好的早饭端出来。
　　“瑾璇什么时候回来的？也不知道给付叔打个电话，我好去接你啊。”付叔慈爱地看着喝粥的沐瑾璇。
　　“没事儿付叔，你也懒得跑，而且我这次回来也没带多少东西的，不过我给你带了纪念品，一个有意思的小玩意儿。”说着沐瑾璇就放下手中的碗筷，小跑着去客厅把自己包拿来。
　　“哎呦，给付叔带礼物了？”付叔也是满脸高兴，笑得眼睛都眯起来了。
　　和付叔在一起沐瑾璇总是会忍不住露出小孩子的表情，没有丝毫拘谨。
　　吃过早饭，沐瑾璇收拾收拾也准备出门了，她是想直接去找卿墨染。
　　临走前，付叔叫住了沐瑾璇，“瑾璇，这是夫人让我给你的，她们今天在体育馆彩排，没有通行证进不去。”
　　看着沐瑾璇好似不相信的表情，付叔点了点头确认自己没说错。
　　沐瑾璇看着手中的通行证一脸疑惑，母亲给自己的？
　　这是有几个意思？以前巴不得两人离得越远越好，最好一辈子不见面，现在却亲手将通行证给自己。
　　既然想不通沐瑾璇就没再想了，反正她现在只想快点见到卿墨染。
　　有了通行证果然好办事多了，体院馆门口的保安只是仔细看看证件，没多问就把人放进去了。
　　体院馆很大，至少沐瑾璇在馆里走了很久都没有找到卿墨染的休息室，即使已经问过好几个工作人员了，沐瑾璇依旧迷迷糊糊的，就在她快要忍不住给卿墨染打电话询问时，休息室终于出现在她眼前了。
　　因为已经过了初赛，现在剩下的比赛人员已经不多了，所以每个人都有一个独立的休息室，但都集中在一块区域，房门口就贴着比赛人员名字。
　　终于看见“参赛人员休息区”，沐瑾璇已经不耐烦得很，在心里将这所体育馆给骂了个底朝天，一点都没有身为路痴的自觉。
　　左右留意着卿墨染的名字，却在拐角处看见了一个熟悉的身影。
　　高挑的女人从一件休息室里出来，淡定地走向另一边，因为沐瑾璇站的位置有一个立牌挡着，便没有发现她。
　　沐瑾璇看着那个背影发呆，这人是宋晴吧？她也在参加这个比赛？
　　继续向前走进，确实在一间休息室发现了宋晴的名字，但却不是刚才她出来那间，而那间门牌上贴的名字却是卿墨染的！
　　沐瑾璇皱眉看着房门，轻轻一拉门把手就开了。
　　休息室不大，但也配备了化妆间该有的东西，旁边还有她要表演的服装。
　　房间里并没有异常，感觉不出哪里不对，但沐瑾璇直觉告诉她这里就是不对劲。
　　将房间的灯关闭，先是费了十几分钟看这里有没有被人藏了摄像头，答案是没有。
　　接着她再一件一件仔细检查挂在衣架上的服装，也没有破损的。
　　鞋子里，没有钉子。
　　化妆品，也是正常的。
　　一个多小时过去了，反正最后沐瑾璇累得像狗一样也没有找见有什么不对劲。
　　瘫坐在单人沙发上，剧烈喘着粗气，随手拿起旁边卿墨染的水杯就要喝，难道她只是走错了？
　　等等，水杯？
　　水杯！
　　沐瑾璇使劲嗅了嗅水杯里水的味道，闻不出来什么，她就不信邪了，好歹她也是一个接受过正规培训的医学生。
　　将保温杯里的水倒在杯盖上，看着那杯盖里无色无香的水，沐瑾璇大着胆子伸出手指沾了点水放进嘴里抿了抿，而此时一直紧闭的房门也打开了。
　　“墨染，最后那个部分还可以再完美一点，情绪没有表达完全。”
　　“我觉得师姐已经很完美了。”
　　“但是最后......”
　　最后两字卡在男人口中，卿墨染和团队工作人员站在门口，震惊地看着房间里的沐瑾璇，此时她正弯腰舔着自己的手指，水渍从指腹流下，反正那动作不会怎么正常。
　　“诶，你是谁啊，怎么进来的，这是私人休息室知不知道啊？”
　　“你是那个部门的，我要......”
　　卿墨染稍稍愣神后反应过来，眼中充满了惊喜的神色，转身挡住众人的视线说道：“不好意思，这是我朋友，要不今天你们先回去吧，我们下午再汇合？”
　　几人交流了几句就各自散去，没再过多纠缠，谁叫这次比赛的主角是卿墨染呢。
　　卿墨染在将房门关上的一瞬间就感觉到背后靠上来的温暖。
　　“你怎么来了？”转身捧住来人的脸蛋，笑得开心。
　　“想你了啊，怎么，不想要我来啊？”沐瑾璇欺身将她压在门上，双手搂着她的腰。
　　“我就是有些意外。”
　　“我看不见得吧，你就是不想要我来，好去外面招蜂引蝶。”沐瑾璇说的半真半假，用额头轻撞着她的，发出一声闷响。
　　“嗯？”一个嗯在她喉咙里转了几圈才跑出来，像是在魅惑某人，“我怎么招蜂引蝶了？”
　　“我刚来的时候可看见了，外面蹲了好多你的小迷妹，还举着你的手幅。”沐瑾璇撅着嘴不太高兴，很明显是吃错了。
　　“哈哈你吃醋了？”卿墨染仗着自己比她高上几厘米，抬起她的下巴啄了啄。
　　她这下是真切体会到身高差这东西的萌点了，要是阿瑾再矮一点......
　　“想啥呢？”抱着她腰上的手顺着捅了捅她的腰眼。
　　卿墨染顿时感到一阵酥麻，然后耍赖一般将身体靠在她身上，推着她往后走。
　　沐瑾璇一时没承受住她的重量，连退几步，靠在了后面的小桌上，引起猛烈的摇晃，而刚才被她放在桌子上的保温杯也顺势倒了下去，温水洒倒在地上，随着一声响，保温杯也摔在了地上。
　　“哎呀，轻点，你保温杯要抗议了。”沐瑾璇推了推倒在自己身上的某人。
　　“那就不要它了。”卿墨染狡黠地一笑，一把将她抱起放在桌子上。
　　嗯，这个身高看着爽多了。
　　因为这张桌子很矮，沐瑾璇坐下后直到她鼻尖的位置，只能抬头看着卿墨染，想起以前高中的时候还是她仰头看着自己，就觉得一阵不爽。
　　卿墨染挟持住沐瑾璇向自己袭来的双手，将她往桌上再推了推，站在她腿前，让她无法下地，“小娘子，别挣扎了，你不行的。”
　　惊讶于卿墨染竟然能说出这么骚的话，沐瑾璇一时没防备，被她吻了上来，却不想失去主动权，准备反守为攻。
　　尝着进攻激烈的沐瑾璇，卿墨染心里只有一句话。
　　她这吻技还真是一如既往的差......                        
作者有话要说：　　真的不好意识宝贝们，最近有点忙（=-=）事情太多了
不过请相信，偶还是有颗想要日更的心哒~
她们的故事快要结束了，接下来可能会开一本穿书。
一个穿成终极大BOSS，努力洗白门派，最后却告知自己只是BOSS替身，然后和伪装BOSS一起逃跑游山玩水的故事。感谢在2020-02-19 23:30:49~2020-02-21 23:46:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章加料
　　休息室外时不时有人走过, 实木的门不太隔音, 高跟鞋踩在地面的声音此起彼伏，还有女孩们的嬉闹，竟感觉不到一点赛前的紧张。
　　沐瑾璇可惜地看着重新回到桌上的保温杯, 里面已经没有一滴水，全都免费奉献给大地了。
　　可惜了, 本想着拿里面的水去检验一下。
　　收拾完毕的两人也准备出去吃午饭，下午排练的时间安排的紧。
　　茉莉黄的渔夫帽戴在卿墨染头顶, 将眉眼都隐藏在里面, 平常披散的长发此时被头绳随意挽起。
　　沐瑾璇看了看她的装扮，还是不满意, 抓过桌上的口罩给她戴上。
　　体育馆门口，沐瑾璇像做贼的一样，探着脑袋左右看看坐在外面的小姑娘，吓得那群小姑娘抱紧身上的包，并示威地冲她举了举手中的手幅, 像是在警告她。
　　‘我们有人罩着，休想打我们的主意。’
　　没一会儿沐瑾璇又返回馆里, 拉着遮得严严实实的卿墨染走出来。
　　而外面天真的小姑娘们自然认为自己的偶像不会和这种看起来就很坏的女人在一起。
　　沐瑾璇护着自家媳妇儿快速走进餐馆，外厅已经坐满了，而她们的包间还是提早就订好的。
　　卿墨染摘下口罩和帽子, 想起沐瑾璇在体育馆门口的傻样，然后大笑起来。
　　“笑什么笑！”沐瑾璇倒水的手一抖，美目瞪过去。
　　“阿瑾, 不用那么紧张的，我又不是什么大明星，也只有馆外那么几个小姑娘捧我的场，她们又不会绑架我。”卿墨染捂住笑疼了的肚子，伸出手指擦掉眼角笑出的泪。
　　沐瑾璇抱着水猛灌不看她，她才不会承认她只是不想让那群小屁孩围着自家女人打转。
　　不过卿卿竟然只有那么几个小屁孩喜欢，其他人都是什么眼神，再怎么看那馆里也只有自家媳妇儿最优秀了好吗，一个不靠谱的计划瞬间在心里冒出。
　　两人也就才一周多没见而已，但俗话说得好，一日不见如隔三秋。再次见面，沐瑾璇都想把卿墨染给变小，然后揣进上衣口袋里，让别人看不着，让她离不开。
　　“别不说话啊，对了，你是怎么进去的？”卿墨染不停给沐瑾璇布菜，自己却是没吃几口。
　　“姐姐我天下第一聪明好吧，这点事小case的。”沐瑾璇傲娇地哼了哼。
　　反正不知道为什么，就是不想告诉她自己已经见过母亲了。
　　“我刚来的时候看见宋晴了，她也来参加比赛？”沐瑾璇没有告诉她宋晴进过她房间，这件事她不想让她心烦。
　　“嗯，这场比赛也只有她能让我感到压力了，你认识她？”联想到宋晴家世和沐瑾璇家世，好像她们能认识也算是正常事。
　　“嗯，认识但是不熟，她没找你麻烦吧？”沐瑾璇半开玩笑地说着，但心里是真的担心。
　　虽然在休息室里什么都没发现，但她不信宋晴只是恰巧走错了而已。
　　“没有，不过她比较，嗯，好胜。”卿墨染想了想，说出一个比较符合她的形容词。
　　两人谈论的“好胜”之人此时却距她们不远，和她们也就隔了几个包间而已。
　　看着满桌的菜肴，宋晴只是动动筷子吃了几口，然后就撂下筷子一直看着对面的娃娃脸女孩。 
　　小青吃得不快不慢，完全不在意对面投来的灼热目光，淡定得很。
　　挑着自己喜欢的菜，细嚼慢咽地品尝着，好像房间里只有她一个人。
　　房间里就她们两人，一张宽大的圆桌，两人却分开面对面坐着，微微一抬头就能看见对方。
　　但小青全程都没有看过宋晴。
　　“吃饱没？”看着小青放下筷子，宋晴说了进包间后对她说的第一句话。
　　“饱了。”平淡的语调，像是一点都不智能的机器人发出的声音。
　　如果说刚才她是淡定，那当她说出这两个字时才发现她是无所谓。
　　无所谓吃的是什么，无所谓自己在哪，更无所谓旁边那人。
　　“坐过来。”宋晴指了指身旁的座位，笑得浓情蜜意。
　　小青不迟疑，起身坐在她身边，不等宋晴开口，拿起她面前的碗筷开始给她布菜，仔细一看就能发现，这些都是宋晴爱吃的。
　　仿佛这件事已经做过很多次。
　　“不要愁眉苦脸的，我每次看见你这张脸一垮，心里负罪感就很深。”宋晴挑起她的下巴，浓密的睫毛挡不住她快要溢出来的愧疚。
　　小青只看了几秒就垂下了眼睑，但脸上却扬起了笑容，标准的微笑。
　　她在心里唾弃自己，明知道宋晴的表情都是装的，却总是忍不住上当，以前也被她骗过，但明白她那浑然天成的“表演”后依旧会上当。
　　看着她脸上标准的职业微笑，宋晴略做伤心地移开手指，继续吃饭。
　　没想到这么多年过去了，再见面她却是变得有些“听话”过头了。
　　小青就这样坐在她身边不厌其烦地给她布菜，但动作却是机械的。
　　接过小青递来的餐巾纸，本意想要擦拭嘴唇的动作停了下来，扭头看着她，“吻我。” 
　　脸上的笑容僵硬下来，震惊的表情不加掩饰地出现在脸上，她不敢相信自己的耳朵。
　　原来她也会震惊，很明显这震惊的表情取悦了她。
　　宋晴好整以暇地看着她，慢慢靠在了椅背上，很期待她接下来会做什么。
　　预想的求饶并没有到来，冰凉的唇印上了自己的，比任何一人都要柔软。
　　她只是微微张了张嘴，接收到信号的女孩就自觉地吻上。
　　不过她吻技很差，毫无章法，甚至渗出了血腥味，两人却都没有分开的意思。
　　到最后，小青伏在宋晴身上喘着粗气，小手紧紧攥着她的衣服。
　　宋晴舔了舔破血的牙龈，左手像蛇一样缠上她细弱的脖颈，微凉的指尖接触皮肤的一瞬让她瞬间僵硬，像是在抚摸一块上好的宝玉。
　　“青澄，这可是你自己要回来的。”
　　吃饱喝足的沐瑾璇在打道回馆前又将自家媳妇儿给遮严实了，即使遭到反对她也只是哼哼两声。
　　“比赛结束后，咱就不干了，不受这份委屈。”说完就吻上她光洁的额头，然后再把帽子给她戴上。
　　感到额头一暖，卿墨染笑弯了眼。
　　两人走出饭店，耀眼的太阳高高挂着，刺得人睁不开眼，散下的炎热将地面蒸得滚烫，扑面而来的风像一股热浪，让离开空调房的人们望而却步。
　　街上的人很少，都不愿在这个鬼天气出门，沐瑾璇举着太阳伞，本就小的单人伞很难容下两个大长腿，沐瑾璇只得逆着太阳光的方向，将伞挡在卿墨染跟前。
　　“你不要全给我遮，我还带着帽子呢，伞往你脑袋上移点。”卿墨染拍拍她的手。
　　“不要，你难道不觉得咖啡色皮肤要好看吗？”沐瑾璇抓住她的手，握在自己手里，直到手心冒汗也没松开。
　　快要到体育馆门口时，沐瑾璇停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　“那是宋晴对吧？”沐瑾璇指指不远处从车上下来的人，只戴了一顶帽子，很容易就能认出来，此时她靠在驾驶座方向，弯腰和里面的人说着什么，从沐瑾璇的位置只能看见那人一个侧脸，有点眼熟。
　　“嗯。”卿墨染也看向那边，她应该不是只想说宋晴吧。
　　等到两人移位想要看清驾驶座是谁时，宋晴却支起了身体，贴了膜的窗户关上，遮挡住两人的视线，不做过多停留，红色的汽车滑了出去。
　　“你看清车里那人是谁没啊？”沐瑾璇问道。
　　“没有，侧脸有点眼熟。”
　　两人努力回忆她们俩都认识的人，想了半天也没想出来。
　　回到休息室，沐瑾璇本想去看看卿墨染训练，但她却态度异常坚决。
　　“不准去！好好待在这里啊。”卿墨染将她按在休息室的沙发里，严肃地对她说，羞红的脸蛋却出卖了她。
　　沐瑾璇挑了挑眉很意外，卿卿这是害羞了？
　　卿墨染出去后，沐瑾璇等了一会儿也走出门了，但却没向她排练的方向去，而是走进了另一间休息室。
　　休息室的门虚掩着，里面也没有声音，看来主人早就把人清了。
　　推开门，里面是和卿墨染休息室一样的格局，宋晴正坐在沙发上看着视频，应该是她的舞蹈，看到不满意的地方皱紧了眉头。
　　随着房门关上发出的声响，宋晴抬起了头，微笑地看着沐瑾璇。
　　“坐。”宋晴指了指旁边的空位，沐瑾璇也不客气，一屁股坐下了。
　　“沐大小姐怎么想着来找我，你的小女朋友呢？”宋晴端起面前的咖啡抿了一口，面上一派怡然自得。
　　“嗯，说实话，我也很意外能在这里看见你，”沐瑾璇笑了笑，抬起右腿搭在左腿上，一只手放在沙发上，一副大爷样，勾起嘴角，“不过宋小姐可能不知道，我回来见到你的第一面是在我家卿卿休息室的门口呢。”
　　听到这话宋晴脸上的表情依旧没变，这让沐瑾璇有一瞬间摸不准，但脸上没露怯。
　　宋晴轻笑出声，“沐大小姐想要说什么呢，我和卿墨染有一腿？”顺利在沐瑾璇脸上看见不悦的表情，宋晴笑得更开心了。
　　“这就不劳烦你费心了，我和卿卿好着呢，我们刚见面时她还喂我喝了她特制的营养饮料，哦，就放在她桌子上，不知道卿卿有没有给你喝呢。”沐瑾璇故意说道。
　　听出她话里的意思，宋晴也不再遮遮掩掩，咂咂舌继续说着哑谜，“可惜了，那么有营养的东西怎么就让你给喝了啊。”
　　“真是你干的？”沐瑾璇发狠地盯着她，没想到她竟然能干出这种事。
　　“嗯，什么？我说了是我吗？还是你有证据？”宋晴无辜地眨眨眼。
　　“宋晴，你TMD的有毛病吧？”沐瑾璇轻启双唇，依旧倚在沙发上，这次不再像几年前那样轻易就被她激怒，“你最好别让我找着证据啊。”
　　说完沐瑾璇就起身准备离开，宋晴依旧淡定得很，既然她敢做，就一定会保证万无一失，这片区域的监控早就坏了，沐瑾璇也是听卿墨染说起这事，这才直接来找宋晴，这样以后既能有所防备也能警示宋晴。
　　在甩上门的前一秒，沐瑾璇扭头对宋晴说道：“宋晴，劝你一句，多行不义必自毙。”
　　看着紧闭的房门宋晴讽刺地笑了笑，“呵，自毙么。”


第0章宋宅
　　宋家是舞蹈世家, 早在上世纪末就开了一家舞蹈社团, 但却是近十年才渐渐兴盛，这二十多年来也一直是社团开创者――宋家老太太掌权。
　　老太太膝下有两子一女，两个儿子已经结婚生子, 只剩小女儿待字闺中，但大儿子很早就去世了, 留下了女儿，宋晴。
　　如今是小儿子和小女儿共同管理社团, 两人都是人中龙凤, 但老太太并没有放权给他们的意思，而是更倚重长子长孙――宋晴。
　　城郊宋宅。
　　红色跑车慢慢停在古旧的铜门前, 一双黑色短靴从驾驶座跨出来，穿着西装的男人摘掉墨镜将车钥匙递给恭敬地站在一旁的管家，然后来到副驾驶座给宋晴开门。
　　肤如凝脂的小手挽上男人的胳膊，抹胸的纱裙将她的气质呈现出来，宋晴摘掉墨镜侧头低声威胁着, “温润，你待会儿最好老实点。”
　　男人低头看着女子露出笑容, 在他那张好看的脸上显得格外妖孽，“阿晴，瞧你这话说的, 我可是你未婚夫呢。”
　　宋晴扭头没理他直视前方，像一只高傲的天鹅。
　　“哟，阿晴终于来了啊, ”刚走进客厅，女人略带嘲讽的语调就响了起来，“连未婚夫都来了。”
　　“奶奶不是念叨着我家温润念叨得紧吗，侄女哪能像姑姑一样，过于注重事业还没找着我姑父呢。”宋晴笑眯眯地说着，语气就像是说着家常话。
　　这是只比她大8岁的姑姑宋芝，两人一直不对付，而且是摆在明面上的不对付。
　　被说到痛处的宋芝冷哼一声顺带送了两人一个白眼。
　　平白无故被人翻白眼的温润依旧笑嘻嘻的，好像刚才的事压根儿就没有发生，还向客厅里的人挨个问好。
　　今天是老太太80岁的家宴，因为老太太喜静，就一直住在城郊别墅里，今天也只来了家里的小辈们。
　　老大一家就宋晴和她未婚夫，老二是一家三口，有个小儿子，今年也才上小学，老三则是孤家寡人。
　　虽是一家人，但关系并不融洽，在利益面前，家人算不了什么，特别是老太太现在的身体并不好，对于今后社团的大权，两个长辈绝对不会看着它落入宋晴之手。
　　下午六点，老太太准时从楼上下来。
　　虽然拄着一根拐杖，但却精神得很，满头的银丝一丝不苟地盘在脑后，一身手工定制旗袍，画着淡淡的妆，让人一点都看不出来已是耄耋之年。
　　“奶奶！”老二家的小子高兴地轻呼，惹得老人也笑了起来，笑得极为端庄。
　　众人打过招呼后便入席，席间位置也是严格按照长幼尊卑来的。
　　“晴儿对于这次的比赛可有把握？”老太太轻声问道，脸上还有淡淡的笑容。
　　“阿晴这么厉害肯定能行，好歹也是我们宋家的人啊，对吧阿晴？”宋芝笑眯眯地看着宋晴，言下之意便已将她和宋家绑定，你若是赢了，是应该的，若是输了，那就是丢我们宋家的脸。
　　宋晴意味不明地看着宋芝，眼底逐渐溢满温柔，“姑姑说的是，不过现在的小辈很是厉害，长江后浪推前浪啊，若说比起当年的姑姑也有过之的，就说这次比赛有个小姑娘就很是厉害，出道没多久，但实力不容小觑。”
　　宋芝咬牙切齿地看着她，捏紧了手中的筷子，这话不就是说她宋晴已经是过了气的老人了嘛。
　　两人之间一直有一股□□味儿弥漫着，虽然说得隐晦，但桌上除了老二家小子外，个个都是人精，对那点话明白的很，但奇怪的是却没人出声打断。
　　“哈哈有点压力是好事，奶奶相信这次你能取得好成绩的，这些年一个人在外辛苦了，刚好奶奶今年80了，你和润儿年龄也不小，这几年也经历过很多艰难时期，这次若能赢，咱就赶快定个好时间把婚结了，毕竟奶奶也老了，这个社团终将是你们年轻人的天下。”老太太叹了口气，慈爱地看着宋晴。
　　这话一出，桌上众人反应各不一样，老太太这话不就是明摆着说，比赛赢了，社团大权归宋晴，若输了，就滚回去单干吧。
　　除了宋晴最开始就知道这事表现的很淡定以外，桌上其他人就非常不淡定了，宋芝一口银牙都要咬碎了，老二和他媳妇儿也是震惊得很。
　　“妈，这不太合适吧，阿晴才多大，把社团交到她手里她也没经验啊。”老二想要阻止。
　　“是啊妈，虽然阿晴很努力，在舞蹈方面造诣很高，但社团不光光是需要舞蹈的地方，关于管理这方面阿晴也不懂啊。”
　　“......”
　　看着桌上七嘴八舌的三个人，老太太冷声说道：“这个家是我说了算，还是你们说了算？”
　　终于安静了下来，但他们眼中的不甘依旧。
　　在老太太的威严下，饭桌上恢复了以往的虚伪的欢乐，吃完饭后，老太太起身叫住宋晴，“晴儿跟我来。”
　　宋晴不紧不慢地上前扶着老太太，两人上楼。
　　“老太太这是老糊涂了，以前偏爱宋晴能说是祖孙偏爱，现在竟然还想把社团给宋晴，我们这么多年的辛苦就是白卖力了？”宋芝越说越气，最后将茶杯重重放在桌子上，茶水溅出打湿了桌布。
　　“三妹，说话注意点，妈肯定是有她的考虑。”老二虽然也很气，但现在还在宅子里，身为长子实在不应该在妹妹这么说时却视而不见。
　　宋芝对着他翻了个白眼，她就很讨厌二哥装模作样的样子，天天在外人面前一副正人君子，谁不知道背地里做过多少肮脏事。
　　一旁的温润依旧温和地笑着，好像听不见他们说的事，安静地喝着茶。
　　“这次的比赛有多少把握？”老太太坐在书房里的沙发上，将手上的檀木拐杖递给宋晴。
　　“一半。”说到这个宋晴皱起了眉头，不可否认，卿墨染是她近几年遇到的最强对手。
　　听了这话的老太太却是没有一脸淡定，“我相信你能行，”停顿了一会儿老太太再次开口，“要去看看吗？”
　　宋晴突然僵住了身体，站在书房里，头顶的灯很亮，甚至让她感到刺眼，最后强硬从喉咙里挤出一个字，“要......”
　　老太太从柜子里翻出一个遥控器，按下其中一个按钮，宋晴身后的一面墙壁突然裂开一道缝向两边滑去，最后留出一道门宽的位置。
　　机关的轻响传进耳朵，几秒种后就停止了，宋晴慢慢转身，想要让自己表现得淡定，她很少会有这种情绪不受控制的时候。
　　暗门后面是一间很大的房间，里面生活设施齐全，好像真的有人住在里面一样，但随着暗门的打开，空气中淡淡的消毒水味儿告诉我们事情并不简单。
　　宋晴抬步走进，当看见床上的人时，情绪终于控制不住了，眼泪像断了线的风筝一般。
　　洁白的窗帘，洁白的床单，洁白的被褥，但白得纯净的一切在有了床上脸色苍白的女人后显得无情。
　　床边放了很多医疗设备，女人身上也被插了很多管子，她眼睛紧闭着，好像永远都不会醒来，而事实也是如此。
　　宋晴走进之后，身后的暗门缓缓关上，她这才不可遏制地颤抖，一步步走向床边，脚步很是沉重。
　　坐在床边一遍遍摸着这张无比熟悉的脸，没有血色的唇，惨白的脸，手下的肌肤因为常年没照太阳并且有专人按摩而变得光滑。
　　宋晴握住她的一只手放在脸颊边，任由泪水滴落其上。
　　嘴唇翕动，往事从记忆里唤醒。
　　“阿青，别哭，你还有我，我会保护你的。”
　　“阿青，你没有错，错的是这个世界。”
　　“阿青，等我有能力了，我们就到一个没人认识的地方重新生活。”
　　“阿青，等以后我有孩子了，我就让她也叫你妈妈。”
　　回忆一点一滴地冲击着头脑，曾经的欢乐美好在ICU落下帷幕。
　　良久之后，宋晴直起已经酸麻的腰背，再看了床上的女孩一眼，嘴唇蠕动，细微的声音在空间飘荡，“我会带你离开这里的，姐姐。”然后擦擦眼泪转身离开。
　　宋晴敲了敲某个地方，暗门随之而开，走出房间的她又变回了那个带着面具的宋晴。
　　房间里和她长得一模一样的女孩依旧睡着，十二年来一次眼都没睁过。
　　在宋晴准备走出书房时，老太太叫住了她，“让管家送你和润儿回去吧，还有，晚了就让润儿住下，天黑路远。”
　　宋晴应了一声不再看老太太，她明白老太太这是在拿她威胁自己无论如何都要赢得比赛，并且希望自己能和温润生米煮成熟饭。
　　下楼后的宋晴一派自然，叫上温润直接走了。
　　“阿晴这是怎么了，愁眉苦脸的。”温润温柔地笑着，眼睛里好像有着宠溺。
　　“没怎么，奶奶让你晚上回我那里。”宋晴也回以他一个笑容。
　　“哦？”温润挑挑眉，没有拒绝。
　　两人站在公寓门口，宋晴正在掏钥匙开门，一旁的温润却没有要走的意思。
　　听到“咔哒”一声，宋晴却没有将门拉开，转身对温润说道：“温润，能睡客房吧，还有，希望你识趣点，老老实实待着，明天早上自己离开。”说完还扬起了好看的笑容。
　　温润右手摸在自己心脏的位置，满脸委屈，随时放电的桃花眼直勾勾地看着她，“好歹我们还是未婚夫妻，你就这样对我，我太伤心了。”
　　宋晴没理他，将门打开走进去。
　　在门打开的一瞬间，早就听到动静的小青站在玄关处，乖巧地站着，手里还拿着宋晴的拖鞋，但是在看见她身后的男人时愣了一下。
　　温润也看见了乖巧的像兔子一样站着的娃娃脸女孩，脸上顿时酒浮现出“原来如此”的表情。
　　“阿晴，你这是金屋藏娇藏到自己家了啊，也难怪你敢老太太眼皮子底下犯，就这小模样，倒是很不错啊，”温润还没说完就遭到了宋晴不怀好意的眼神，赶紧举起双手做投降状，“我可不会告诉老太太。”
　　看着笑得人畜无害的温润，宋晴很不舒服，虽然两人是订婚，但对他们来说都只是形式婚姻，根本管不着对方，但是温润有点不一样。
　　试问，即使两人是形式婚姻，但当撞破自己未婚妻和女人上床时，还能淡定地笑出来的男人是真的善解人意还是虚伪透顶，宋晴相信温润是第二种。
　　这也是为什么宋晴愿意和温润进行形式婚姻的原因，他是认识的男人中唯一一个知道自己喜欢女人的人，并且没有表现出任何的厌恶。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-23 23:57:09~2020-02-27 00:30:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：二十日羲 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章恨意
　　看着在屋里忙来忙去的小青, 温润打趣地看着宋晴, “这是你找到保姆还是情人啊？”
　　听见情人二字，小青脸上是青一阵白一阵的，煮咖啡的动作变得机械, 连被水蒸气烫到都没什么感觉。
　　宋晴翘腿坐在沙发上，完全不理会温润的话, 但心里烦躁得很。
　　小青端着煮好的咖啡送到两人面前，在递给温润时没有初次见面的尴尬, 好像她仅仅是在做一件平常事, “你好。”
　　“你好，你叫什么名字？”温润微笑着点头, 绅士风度十足。
　　“青澄。”回完话青澄就站在一边不再说话。
　　温润好奇地打量着小青，不知道两人是什么关系，照宋晴的性格，一般不会带女人回来，毕竟老太太一直监视着她, 要不然早在自己进屋前就会被她赶出去，不会留自己在这儿过夜。
　　但若说是宋晴的情人吧, 倒不如说更像是保姆，进屋帮她换鞋换衣，她抬抬手指这小丫头就知道要给她做啥, 更何况她不是最讨厌这种听话类型的女人嘛。
　　“坐。”温润拍拍沙发，温柔地像个邻家大哥哥。
　　小青踌躇地看了一眼宋晴，发现她并未作出反应, 只好坐了过去。
　　从进屋后，熟悉宋晴的小青就察觉到她的不对劲，心里隐约猜到是什么事，动作自然就变得异常小心。
　　三人隔得不是很远，特别是小青和温润之间都能再坐进两人，气氛有点微妙，但温润好像并不在乎。
　　这时，温润突然站起来，低笑一声走到小青面前，用食指勾起她的下巴，完全没有旁边坐着未婚妻，手里调戏着未婚妻情人的尴尬。
　　小青没有反抗，但还是在他手指碰上来的一瞬间有一丝闪避。
　　看着小青的动作，温润眼里闪过光芒，有点意思。
　　“没吃过？”温润似笑非笑地看着小青，这话问的是盯着两人却没动作的宋晴，女孩露出来的皮肤没有暧昧的痕迹，看起来也格外纯洁。
　　三人清楚他说的是什么意思，特别是小青，在听见这话后身体很明显的僵硬了。
　　宋晴看向温润一脸打趣的样子冷笑一声，“有兴趣？”她知道温润远没有表面上那么温润如玉，反倒是异常危险。
　　小星浑身僵硬，无法再淡定下去，内心深处一只名叫恐惧的凶兽尖叫着，她知道把自己推给温润这种事宋晴做得出来。
　　温润没说话，依旧笑得人畜无害，手上的动作却完美的诠释了什么叫做虚伪。
　　勾住下巴的细长食指慢慢下移，顺着小青修长的脖颈往下，成功引起她一阵阵战栗，然后按在漂亮的锁骨上。
　　看着小青害怕到颤抖的样子，宋晴勾起唇角，好像很愉悦，但暗沉的目光却不尽然。
　　小青的脸颊早已因为羞耻而通红，身体紧贴在沙发上，看着离自己越来越近的男人，放在身侧捏紧的拳头颤抖着。
　　在男人吻上小青脖颈的前一刻，宋晴猛地站起来，引来温润看好戏的目光，结果她不再看两人直接走向浴室。
　　接下来就是长达几秒的沉默，小青绝望地闭上了眼睛，宋晴的意思已经很明白地表达出来了。现在房间里只剩下她和温润，两人想做什么她都不会管，也不会知道。
　　“唔，我还以为你对阿晴来说是特别的呢。”温润凑到小青耳边轻笑着。
　　紧闭双眼的她自嘲着，怎么可能是特别的，她可是做梦都恨不得把自己给杀了呢。
　　“小可怜，你是不信啊，要不我们赌一赌，”温润魅惑地冲她耳边吹了一口气，她像小兔一样缩了缩脖子的模样成功取悦了他，然后捏住她紧握的拳，放在唇边吻了吻。
　　小青睁眼，意味不明地看着他，极力控制住自己害怕到颤抖的身体，但温润却没再说话了。
　　他继续着手上的动作，一颗颗解着她衬衫的扣子，动作却是极慢，像是凌迟处死，强烈的羞辱感蔓延至全身。
　　不知过了多久，当温润放在第三颗纽扣上的手动作时，当小青眼里的泪水终于溢出时，从浴室传来了宋晴喜怒不明的声音。
　　“青澄，进来！”
　　小青手忙脚乱地推开温润，大步跑向浴室，差点摔倒。而身后的温润笑容越放越大，好像早就预料到了。
　　推门进来的女孩衣衫有点凌乱，大概是刚才急忙跑过来时弄乱的，羞红的脸颊上还挂着眼泪，水漉漉的眼睛满是慌乱。
　　站在花洒下的宋晴脸上挂着讥讽，一步步走向她，单手捏住她的脖子慢慢用力，“哪种感觉让你更害怕？是这样的还是他那样的？”
　　窒息感快要将她淹没，双手拍打着宋晴的手掌，但很快宋晴就松手了，新鲜空气猛地涌入口鼻，让她一阵咳嗽。
　　看着转身坐进浴缸里的宋晴，小青缓缓吐了口气，默默地走过去给她按摩。
　　按在肩背上的手轻柔却不失力度，宋晴闭上了眼，过了一会儿双唇轻启，“青澄，为什么还要回来，你不会忘了那几年我是怎么对你的吧。”
　　身后的人没有说话，但动作却是停顿了一下，“嗯。”
　　宋晴冷笑一声，睁开眼看着落在自己肩头纤细的手，侧身捏住那根微微泛红的手指，用心疼的语气说道，“怎么这么不小心，让别的东西伤到了我可是会心疼的。”毕竟只有我能弄疼你啊。
　　怜惜的语气加上温柔的动作，让小青晃了神，她总是会在痛苦之后给点蜜枣，让人辨不清真假。
　　房门外的温润看着紧闭的浴室门笑得像只狐狸，确定两人不会很快出来，于是从兜里掏出一个小药瓶走进厨房，倒进了牛奶杯里。
　　每天晚上宋晴都要喝一杯牛奶，很多人都知道她有这一习惯，包括温润。
　　所以当温润将热好的牛奶递给小青时，她丝毫没有什么疑惑，毕竟未婚夫妻之间了解这点习惯还是很容易的。
　　卧室里，小青接过宋晴喝空了的玻璃杯，准备转身出门，宋晴却在杯子递过去的瞬间抓住了小青的手腕。
　　“你不问问我姐姐现在怎么样了吗？”宋晴笑得温柔，但捏住小青的手却用力得很，手腕成功泛红。
　　“对不起......”这句话好像一根刺，扎在两人心头拔不掉的刺。
　　宋晴动作温柔地将杯子放在床头柜，抓住小青的手腕一用力，将她拉上了床，摸着她湿漉漉的衣衫动作轻柔地一颗颗解开她的纽扣。
　　“你有什么对不起的啊，这又不是你的错，是你爸的错啊，你还没问我呢，我姐姐现在怎么样了。”说到最后一句，语气中透出点不高兴。
　　“我...宋姐姐她...”看着宋晴越来越往下的手，小青一把抓了上去，想要离开，却被宋晴翻身压在身下。
　　她摸着小青的露在外面的皮肤，像是在抚摸爱人一般，嘴里呢喃着，“她现在还躺在床上呢，十二年了，就那么生不如死地躺着，身上插满了各种管子，不会再开口叫我了。”
　　“对不起......”眼泪夺眶而出，像断了线的风筝。
　　“我不是说了吗，这不是你错啊，”宋晴温柔地擦掉她眼角的眼泪，“你知道我很恨你吧，那你为什么还要回来呢？同情我还是可怜我？”
　　“没有，我没有。”小青疯狂摇头，被宋晴捏紧的手腕传来钻心的疼。
　　“要知道几年前你没成年，但现在你可是一个成年人了啊，这种程度你也能为我做到吗？”说完宋晴也将她衬衫上的纽扣解完。
　　小青不知道自己是什么时候睡着的，但却是被疼醒的，紧接着便是铺天盖地的窒息感。
　　宋晴骑在小青身上，双手紧紧捏住她的脖子，一点也没有手下留情，像是活生生要把它折断，但她却是紧闭着双眼。
　　夜里不是很明亮的光从窗帘透进变得更加微弱，照向宋晴面无表情的侧脸，半睁的眼睛无神，目光呆滞。
　　宋晴的手劲很大，但小青还是将她的手指扳开了，双手松力的宋晴突然倒下，被小青稳稳接住，好像早就预料到了。
　　将宋晴轻轻放在床上，扯到痛处时微微皱了皱眉。
　　闭上眼睛的宋晴像是脱下了面具，毫无防备，小青眼睛一眨不眨地看着她的脸。
　　当年第一次被她掐醒时心里害怕极了，像是从鬼门关走了一遭，但几年来竟然已经成为了习惯。
　　第二天小青很早就醒了，今天是宋晴到医院去体检的时间。
　　一大早温润就已经离开，两人也没有特别注意，但注意到小青脖子上的红淤后，宋晴还是愣了愣。
　　出门前，宋晴接过小青递来的包，眼神瞟向她脖间的红肿，伸出手指碰了碰，“疼吗？”
　　看着她关心的表情，小青一时分不清她是真关心还是假关心，或者她一直都没分清过。
　　她用力摇了摇头，“不疼。”
　　“唔，那和我一起去医院。”不容小青反对，宋晴拉着她的手腕出去。
　　听闻，小青眼神中闪过光芒，她是在关心自己？但宋晴下一句话很快让她打消了幻想。
　　关心的语调转换成嘲讽只需要一瞬间，“很期待别人看见你现在的样子啊。”
　　小青突然明白过来她的意思，脖子上暧昧的痕迹肯定会招人指指点点。
　　果然，到了医院后，宋晴并没有让小青跟着进去，而是让她在停车场外面等着。
　　过路男女的眼神让小青忍不住想要钻进地缝里，甚至还有几个不怀好意的男人上前搭讪，她只好站在柱子后努力减小自己的存在。
　　“小青？小青！”熟悉的声音让她僵硬了身体，这是沐姐姐的声音，她绝不会记错。她毫不犹豫地转身离开，绝不想让沐姐姐看见她现在的样子。
　　但逃跑的小青还是被人拦住了，提着包子的卿墨染站在她面前挡住去路。
　　“小青，你等等我啊。”沐瑾璇小跑着追上来，还沉浸在遇见小青的喜悦当中。
　　沐瑾璇抓着她的胳膊高兴地说着，“小青你老家是这里啊，我们太有缘了吧。”
　　手臂上的温暖冲不淡浑身的冷意，小青干干地笑了笑，“是啊，没想到能在这里遇见沐姐姐。”
　　在小青转过身后，沐瑾璇一眼就看见了她脖子上的痕迹，一道手指的勒痕，还有衬衣领口处暧昧的红点。
　　要说此时的感受，沐瑾璇觉得有一点微妙的尴尬，但这依旧挡不住重逢的喜悦。
　　一旁的卿墨染看着依旧落在小青肩膀上的手掌挑了挑眉，她可没忘这小丫头上次还搂过自己媳妇儿的腰。
　　想到这里卿墨染顿时感觉心里酸溜溜的，她们两人重逢也没见沐瑾璇这么高兴啊，想到这里她直接伸手拿下还抓住对方胳膊的小手。
　　沐瑾璇：“怎么了，卿卿？”
　　“好重，我提不动了，你帮我提。”没想到卿墨染竟然嘟着嘴冲沐瑾璇撒娇。
　　看着她难得一次撒娇，沐瑾璇心都要化了，摸了摸她的脑袋顺手接过没有一点重量的一屉小笼包。
　　等到沐瑾璇转头后，卿墨染得意地冲小青看了一眼，如果她有尾巴的话，那现在一定已经翘到天上去了。
　　“你是来看你妈妈的？”沐瑾璇小心地问着。
　　“妈妈在回来几天后就走了。”小青低下头小声说着。
　　沐瑾璇顿时满脸歉意，“对不起，我......”
　　“没事儿的，妈妈是笑着走的。”小青打断了她的安慰。
　　“那你要不要和我们一起住？”她记得小青说她除了妈妈就没有亲人了。
　　“不用了，谢谢沐姐姐，我现在...和朋友住在一起。”
　　看着沐瑾璇意外的表情，小青解释道：“还记得上次我给你说的关于我父亲的事吗，这个...朋友就是受害者的家人，我们因为那场事故认识的。”
　　沐瑾璇和卿墨染两人对视了一下，很意外竟有这么宽容的家属，但联想到小青脖子上的痕迹，沐瑾璇有点担心，“朋友啊，那能不能介绍我们认识一下呢？”
　　小青犹豫着，她本意是不想让沐姐姐担心自己，但并不想让她们认识。
　　本来想要拒绝，但抬眼却瞟间了从医院出来的宋晴，可能是她目光太过于直接，沐瑾璇和卿墨染两人跟着看过去。
　　“宋晴？”
　　“啊，沐姐姐你认识？”这下轮到小青吃惊了。
　　远处的宋晴在看见三人时眉头微微皱了皱，很快恢复成笑脸走向三人。
　　“她就是你朋友？”沐瑾璇皱眉问道，怎么会这样。
　　“嗯。”小青低声应道。
　　“你知不知道，她是一个......很危险的人？”严肃的语气将小青也吓了一跳。
　　“嗯。”不过她再次应道。
　　“沐大小姐，早上好啊，”宋晴笑得优雅，但却并没有想要和她们叙旧的意思，“不过我还有点事就不和你们聊了。”
　　宋晴转身，小青也抬步跟上，却在沐瑾璇下一句话中成功定住了身形。
　　“等一下，宋青。”                        
作者有话要说：　　不要担心，那个药不是犯法的那个东东，但绝不是好东西，所以不要乱吃哦！！！感谢在2020-02-27 00:30:08~2020-02-29 21:45:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章真相
　　圈里人都知道宋家老大生了一个令旁人羡慕嫉妒恨的女儿――宋晴, 智商高、舞姿佳、盘正条顺, 甚至是老太太钦定的接班人。
　　但很少有人知道，宋晴还有一个妹妹――宋青，一个让家族蒙羞的长房二小姐。
　　宋青比宋晴小上两岁, 据说名字还是姐姐宋晴牙牙学语时叫出来的，而且两姐妹从小就长得极为相像。
　　她们父母很早就过世了, 在老太太手下长大，比起优秀的姐姐, 妹妹要逊色不少, 更何况她还有个令家族感到耻辱的性向，喜欢女人。
　　女孩总是比男孩早熟, 在她小时候老太太就察觉到宋青的不一样，而事实也证明了这一点，接着就是来自七大姑八大姨的白眼嘲讽，以至于后来家族直接将不受关注的宋青藏了起来。
　　幸运的是她有个无论如何都爱护她的姐姐。
　　从小就没有爹妈的两人经常会受到同龄孩子的欺负，特别是宋青, 每次保护她的就是姐姐，宋晴一人就担任了父母姐姐三个角色。
　　比起老太太这位只供两人吃穿, 或者再加上超强度训练的家人来说，姐姐简直好上不知多少倍。
　　宋晴是宋青生命里的太阳，可以说宋青除了生命是父母给的, 其余绝大部分是宋晴给予的。
　　宋晴把所有的温暖给了宋青，所以在宋晴成为植物人的那一刻起，她重新跌回了黑暗的深渊, 任由寒意在全身肆虐，冰冻了心。
　　当然这些事只有老太太和宋青两个人知道，不对，现在加上沐瑾璇一共有三个人。
　　因为在大众版本里，死的那个是宋青，那个让宋家恨不得除去祖籍的宋青。
　　尽管宋青本人也希望死的那个是自己，但现实就是残酷的。
　　而像温润这类少数几个知道现在的宋晴变得喜欢女人，也只会认为是妹妹的死对宋晴造成了无法磨灭的打击，毕竟除此之外她依旧是完美的。
　　宋晴成为植物人后，老太太便把宋青变成了宋晴，因为家族里不需要一个精神变态的二小姐，要的是那个完美的大小姐。
　　宋青肯听话也只是因为宋晴在老太太手里。
　　小时候的沐瑾璇被家里管得严，听不到什么八卦，但柳故却是个八卦小能手，沐瑾璇也由此知道了宋家一些秘辛。
　　当时在停车场外沐瑾璇是试探着叫了一声，没想到竟歪打正着。
　　四人来到医院旁边的咖啡厅，不过却分成了两桌，沐瑾璇和宋青一桌，卿墨染和小青一桌。
　　宋青端起手里的咖啡抿了一口，动作依旧优雅，“沐大小姐想要说什么？”
　　瞧着宋青淡定的模样，沐瑾璇背靠在沙发上，勾起唇角，“宋青？看来你是承认了。”
　　“承认什么？还是那句话，你没有证据。”宋青浅浅地笑了笑，面上淡定得很。
　　沐瑾璇皱眉，“那我倒是想要问问宋二小姐，当年为什么要那样做？我和你是无冤无仇吧。”
　　“唔，”宋青垂眸，好像真的在思考这个问题，“对了，我希望你还没有忘记阿青出车祸是在哪一年。”
　　“十二年前哦。”宋青提醒道。
　　十二年前，艾小姐收徒的那次比赛。
　　沐瑾璇突然沉默了，她听出了宋青的意思，无论自己承不承认，宋晴出车祸都和自己有关，但她真的想不起来当年还做过什么事。
　　宋晴嘲讽地看着她，或许当年她只是做了很小一件事，但千里之堤毁于蚁穴，这些蝼蚁她是一个都不会放过的。
　　“这次比赛，赢的人只能是我，所以劝你的小女朋友还是早点放弃吧。”宋晴拿上身边的包准备离开，却被沐瑾璇叫住了。
　　“等一下，小青不能和你走。”
　　“青澄？”宋晴挑了挑眉，好像对接下来的话题比较感兴趣，重新坐了下来。
　　“宋晴出车祸和小青没有关系，而且她父亲还因此去世了，留下她和她母亲，现在就剩下她一个人了，你没必要去仇恨一个小姑娘，”沐瑾璇眯起眼睛，“那件事也过去了十二年，当年的事我确实记不清了，如果我确实做错了，那我道歉，但小青可没做错什么。”
　　宋晴脸上一正，“让青澄过自己的生活，当年的事确实和她没有关系，我应该收手，你是想要我说这个吧？”
　　接着她嘲讽地勾起唇角，“她怎么给你说的，她爸因此去世？”
　　听着这话沐瑾璇觉得别扭，说出了小青父亲疲劳驾驶最后死亡的事。
　　没想到宋青却是笑得更灿烂，伸手越过桌子，捉起她肩头的长发，“疲劳驾驶？车毁人亡？小姑娘，她爸可是肇事逃逸的通缉犯啊，而且父债女偿是她自己的选择，”
　　“小姑娘，劝你一句，这个世界上最不缺的便是谎言和带着面具的伪装者，比如，”宋青手指停顿了一下继续说道，“你就不好奇当年卿墨染的父亲发生了什么，现在又在哪吗？”
　　宋青用手指缠绕着她的发丝，话里的语调远没有内容吓人，反倒是像在调情。
　　桌边突然出现的黑影迅速地抓住了宋青的手腕甩开，柔顺的发丝滑了下来。
　　卿墨染站在桌边目光不善地看着宋青，小青随后也走了过来，不过看向两人的目光很是闪避。
　　“卿小姐？”宋青朝她点了点头，完全没有调戏她情人的尴尬。
　　卿墨染顺势坐在沐瑾璇身边，伸手自然地搂住了她的腰，“以前在馆里看见宋小姐也是匆匆而过，如今近看，宋小姐果然不愧于外界的赞美，气质绝佳啊。”
　　“哪里，卿小姐可是近几年的黑马，关注度可不比我们这些老一辈的少。”
　　两人你来我往地吹捧几句，面上是和谐得很，而站在一边的小青为难地看着她们不知道自己要不要坐下。
　　“对了，正好小青也来了，沐小姐要不要问问小青愿不愿意和你走。”宋青起身站在小青身边，抓着她的手，自然的像是闺蜜一样。
　　卿墨染挑了挑眉，带她走？虽然知道不是自己想的那个意思，但放在她腰间的手还是做样掐了掐。
　　沐瑾璇按住腰间乱动的手掌，起身看着小青温和地问道，“小青愿不愿意......”
　　“谢谢沐姐姐，宋姐姐对我挺好的。”小青在她还没问出来时就开口打断，她怕她一说出来自己就没法拒绝。
　　说完两人便离开了。
　　随着咖啡馆玻璃门的打开，门口的风铃发出了清脆的响声，外面的阳光顺着门缝射进来的时间只有几秒，沐瑾璇发愣地看着那个方向，心里不知道在想些什么。
　　“想什么呢？”耳边湿热的风将沐瑾璇拉回神，“待会儿我要去排练，现在要送你回去吗？”
　　沐瑾璇点了点头，脑海里还回响着宋青刚才说的话。
　　在路上沐瑾璇将宋青的事一五一十告诉了卿墨染，然后便是长久的沉默，她心里不仅在担心着小青，而且对于宋青那番话也没法不在意。
　　到了公寓下面，卿墨染看着刷手机刷到发神，连屏幕早就暗下也没察觉到的沐瑾璇叹了口气，俯身过去给她松开了安全带。
　　“阿瑾，小青不会有事的，她自己能应付，我给她留了电话，有需要会来找我们的。”卿墨染抬手摸上她的脸安慰道，在咖啡厅里她也和小青聊了一些，看得出来她是一个很聪明的人，绝不会让自己陷入困境。
　　沐瑾璇叹了口气点点头，她真的不希望小青出事，但也只能放下此事，看得出来当时她是自愿的，但另一件事却扎在心里。
　　沐瑾璇欲言又止，卿墨染看出她的犹豫，无奈地碰了碰她的额头，“对我你还有什么好犹豫的。”
　　“你知道当年的照片是宋青发出来的吗？”
　　“嗯？”卿墨染很意外，一直以为是叶溪做的，没想到竟是宋青，脑子里快速整理着她们几人的关系，很快便有了一个思路。
　　“宋青是告诉你了什么吧。”卿墨染坐回驾驶座，低声问道。
　　“你的父亲......”其实沐瑾璇不是责怪她没有对自己坦白，而是担心她还会因为某些事做傻事，横在她们之间的阻碍太多，她能做的却很少。
　　“......”卿墨染低头看着自己指尖不说话。
　　“她没有告诉我伯父怎么了，但是卿卿，我希望你不要去做傻事，无论我妈当年答应过你什么，其实你都不需要去做的，你也不需要为我做任何事，爱是平等的，不是你一直付出，而我只能站着接受，这样只会让我感到压力，我无法心安理得地享受最后的胜利，我想要的是困难时有你，欢喜时有你，就算世界末日我们也能一起扛。”
　　当爱情的天平因为失重而扭曲时，就再也回不去原来的平度了，因为过度付出而得来的爱对双方都不公平，得到过多后的感情会变成愧疚，付出过多会变成爱情绑架。
　　不要本着自以为的爱而牺牲自己，爱情是个天平而不是杠杆，需要两边的付出而不是单边的重力。
　　卿墨染望着她，眼神微微颤抖，“......他在精神病院，但却是他咎由自取，等比赛完了，你要是愿意，我就带你去看看。”
　　其实她远没有沐瑾璇想的那么无私，相反她觉得自己是自私的，或者说是透到骨子里的无耻。
　　她深知其中的道理，也明白沐瑾璇内心的善良，害怕几年后、十几年后两人感情淡了，她会离自己远去，于是她用她内心的愧疚来绑架她，让她离不开自己。
　　对她来说，只要沐瑾璇在自己身边就行，为此付出什么都值得，但现在她发现她错了，这样的结果最终会将她压得喘不过气，那自己的做法和老爸又有什么不一样呢？
　　沐瑾璇牵过她的手放在唇边，“卿卿，做你想做的事就好，我妈那里我能解决。”
　　感受到手腕的温度，卿墨染无奈地笑了笑，她这辈子真的就心甘情愿败在了她手上啊，“我和你妈签的合同在书房左边的抽屉里，钥匙在右边抽屉里。”
　　得到自己想要的答案，沐瑾璇狡黠地笑了笑，张口轻咬上她的手腕。
　　“有需要可以给大师兄打电话，他哥是律师。”
　　“唔，你们这是要欺师灭祖？”
　　卿墨染眨眨眼，“这叫用法律手段要回我的卖身契。”虽然她很清楚这是不可能的。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-29 21:45:46~2020-03-01 22:08:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章消息
　　“不可能, ”令人绝望的三个字从电话里中传出, 让房间里的两人都沉默不语，然后男人接着说，“这份合同我是找不到什么漏洞, 拟的人绝对是业界大佬。”
　　何景扭头看了沐瑾璇一眼，发现她的情绪并没有多大波动, 至少从表面上看起来是这样的。
　　他不死心地再次问道：“哥，你们工作室有几个人不是老能耐了嘛, 你让他们看看呗。”
　　随着一声叹息声传来, 何辰无奈道：“就算拿给他们多半也是这样的回答，而且没把握的官司他们很多都不会接, ”
　　停顿了一下何辰继续说道：“何铁牛，老哥提醒你一句，不要去招惹这种人，虽然你是何家的人，但招上了这种事老头子恐怕会真把你腿给打断。”
　　“哎呀哎呀知道了, 你就不能叫我大名吗，听了就叫人闹挺, 我又不是去干什么杀人放火的事。”何景不满地嘟囔着，悄悄看了一眼沐瑾璇，发现她没生气这才放心, 他哥还不知道坐在自己身边的人就是甲方的女儿。
　　何辰冷哼一声不再理他，叫着沐瑾璇，“小沐, 合同的话哥帮你拿给我们老大看看，但是不能保证他会接。”
　　“谢谢哥，还是不用了，我看能不能和甲方私下解决吧。”沐瑾璇苦笑了一下，眼下也只有这一种方法了。
　　挂断电话后，何景烦躁地摸了摸自己的板寸，扎手的感觉让他舒心不少，不过唇角还是紧抿着。 
　　沐瑾璇站起来伸了个懒腰，然后去厨房接了一杯水，结果回到客厅发现何景还是一副垂头丧气的模样，她一直紧绷的脸突然忍不住笑了起来。
　　“噗哈哈，大师兄，放松点，你眉毛都要连成一条线了。”
　　“笑个屁，老子是在担心你们，没良心的。”何景翻了个白眼，下意识地抬手摸上自己的眉间。
　　看着何景成功被自己给带偏，沐瑾璇走过去拍拍他的肩膀，“大师兄，别担心了，好歹她还是我妈，是你师父啊，而且......”
　　何景疑惑地看着她。
　　沐瑾璇一脸坏笑，“你觉不觉得这有点像，皇上不急那啥急嘛。”
　　“靠！你找削呢。”何景一个抱枕甩向逃跑的沐瑾璇，惹得窝在他身上的zero一跃而起追着抱枕跑。
　　他真是白操心了，就不该抛下和zero的二人世界，回来糟这份心。
　　沐瑾璇准确地接住抱枕笑了笑，大师兄好歹是不皱眉了，一直让他跟着担心自己都不太好意思了。
　　就在这时门铃响了起来，沐瑾璇放下手中的东西赶紧去开门，追到脚边的zero看着抱枕又飞了回去，委屈地“喵呜”了两声继续去追。
　　门口站着四个人，沐瑾瑜、谷清、柳故和童姨，每人手里都是大包小包抱满了，沐瑾璇赶紧过去接过东西让众人进屋，何景透过袋口隐约看见了好几块矩形的牌子。
　　四人进屋后看着站在客厅里的何景和他怀里的zero愣了愣，这猫他们熟悉，谁都不理的小东西，此时却正安静地窝在某个陌生男子的怀里。
　　沐瑾璇轻咳两声打破尴尬，指着何景介绍给众人，“这是卿卿的大师兄，何景。”接着对何景一一介绍了四人。
　　打过招呼的几人这就算是认识了，还没等四人休息够，沐瑾璇就把他们和一脸懵逼的何景招呼去了书房。
　　几个小时后，何景一脸苦色地从书房出来，伸手扶着自己酸了的腰，哀怨地看向身后的沐瑾璇。
　　他就不该回来的，不仅劳心还劳力，他就该带着自家zero去过二人世界的。
　　“大师兄辛苦了辛苦了。”沐瑾璇讨好地笑了笑。
　　“宝贝儿，这都几天了，我也没看你对我们说辛苦啊。”正在洗手上染料的柳故装作不满道。
　　“柳姐姐也辛苦了，大家都辛苦了，以后有什么事我赴汤蹈火在所不惜！”沐瑾璇笑得开心，殷勤地去给众人倒茶弄点心，很感谢他们帮了大忙。
　　谷清哼哼几声，想要吐槽的话前几天就已经说完了，但还是要继续表达自己不乐意的情绪。
　　而童姨倒是没说什么，从她进门开始脸色就不太好，拐着弯打听也没听到点什么原因。
　　“瑾璇，小青的比赛还有几天？”沐瑾瑜瘫坐在沙发上舒服地吐出一口气，这感觉比直播还费体力。
　　“嗯，下周，就剩几天了，后天就要彩排了，所以我才这么赶啊。”其实要说累可能是沐瑾璇最累了，毕竟在书房里大事小事她都轮着干。
　　“下周啊......”柳故接过花茶抿了一小口，手里有一下没一下地顺着zero的毛，小家伙在这四人里就和柳故亲。
　　“嗯，怎么了吗？”沐瑾璇疑惑。
　　“我是听到一点消息。”柳故笑了笑，唇角弯的很好看。
　　“哟，又是从谁那儿听来的八卦啊。”童姨冷哼一声，瞥了一眼柳故。
　　沐瑾璇眼神一直在两人之间来回移动，这下没忙活了才明白过来，这一下午童姨对柳姐姐都是不冷不热的，也不知道发生了什么，询问地看向其他两人。
　　谷清不用说，直接扭头表示不参与他们的眼神交流会，而沐瑾瑜也是耸耸肩表示不知道，相反坐在柳故旁边的何景是一脸感兴趣。
　　“美人儿，这话怎么说？”何景一脸八卦地看着柳故。
　　“我就是昨天晚上去画展的时候嘛，”柳故看着童姨一字一句地说道，好像这话是说给她听的，“听见一个朋友在说宋晴好像遇上了点麻烦。”
　　童姨好像故意没听见她前面的一句话，动作自然地喝着茶。
　　“宋晴？”沐瑾瑜蹙眉，对于这个女人他可不陌生，她可是搅和了自己和妹妹两个人的生活，坐在身边的谷清也是眉头紧皱。
　　“嗯，你们应该认识的，宋家那小姑娘，好像是上次她们体检查出了什么东西，昨天在画展上刚好有一个在那家医院上班的医生，但没有透露太多。”柳故道出缘由。
　　“嗯？总不能她会被退赛吧，那师妹不就是预定的冠军了嘛。”何景摇摇头应该不会出现这么狗血的事情吧。
　　沐瑾璇却是不客气，预想了一下觉得还是很美好的，这样就能轻松解决好多事，“她要能退赛倒是最好。”
　　六人聊着天，此时房门却突然被人打开了，卿墨染看着满屋子的人先是愣了愣，之后脸上立马显现惊喜。
　　清哥，瑜哥，童姨和那个柳故，六年没见的熟人。
　　但沐瑾璇好像并不准备让他们叙旧，看着站在门口一脸笑意的卿墨染疑惑道：“卿卿，你今天怎么这么早就回来了？”
　　“嗯？我想......”
　　卿墨染话还没说完就见沐瑾璇脸色一变，赶紧冲进书房，将房门反锁。
　　“别理她，今天没吃药。”谷清找准机会发着嘲讽。
　　听到熟悉的语调卿墨染很是感怀，她只是简单打了声招呼就见沐瑾璇再次风风火火地从书房出来，提着大包小包的，然后塞在五人怀里，开始推搡着他们出门。
　　“好走啊，不送了。”沐瑾璇冲着门外五人挥挥手，然后“砰”的一声将门关上。
　　门外五人咬牙切齿，这个见色忘友的女人！
　　卿墨染嘴角抽抽地看着她完成一系列动作，不明白她又是在搞什么。
　　沐瑾璇直到关上门才缓缓松了口气，高度警觉的神经放松下来，转身傻笑地看着卿墨染。
　　“阿瑾，我这么不能见人？”卿墨染挑了挑眉，一步步走向她。
　　“谁说的，我家卿卿上得厅堂下得厨房，贤妻良母的典范好吗。”沐瑾璇仰着一张傲娇的小脸，伸手搂上了卿墨染的细腰。
　　“是吗？那你刚才是在干嘛？”开始看着房间里的众人自己还感动了一把，结果这家伙转眼就将人轰出去了。
　　“今天我算了一卦，不适合旧友会面，”沐瑾璇信口瞎诌，“等改天他们沐浴更衣禁斋后我们再约。”
　　“是吗？那我也算了一卦。”卿墨染搂着她的腰低头碰着她的额头。
　　“什么？”
　　“今日宜阿瑾。”
　　“卿卿。”
　　“嗯哼？”
　　“你好骚啊。”
　　“......”
　　看着卿墨染脸黑的样子，沐瑾璇忍不住笑出声，然后渐渐淹没在唇齿间。
　　而在另一边宋晴的公寓里，气氛就很不美妙。
　　她看向温润的双眼里压制着愤怒，尽管如此她看起来还是很可怕，周身散发着冷意。
　　“阿晴，别这样看着我。”温润坐在沙发上翘着腿，脸上依旧是完美的微笑，好像没有什么能让他变脸。
　　“你什么意思？往我杯子里下兴奋剂？”而且令她没想到的是，温润还主动来找自己承认。
　　温润却伸出一根手指摇了摇，“别误会，那只是类固醇类药，而且这不是关键一步，关键那步是，我给医院打电话，出钱让他们对你的血样进行兴奋剂检验的。”
　　听着他的话宋晴却突然笑了，她早该知道这男人不简单，却没想他能做到这一步。
　　“谁让你做的？”
　　温润再次摇了摇食指，“还是不对，我是我自己做的，没人指使。”
　　“这样做对你有什么好处？你要知道在我们圈子里这没多大用处。”宋晴冷笑一声，确实这事对她影响不会很大，但很不爽温润阴她。
　　温润收起手指，一直保持微笑的脸松了下来，缓缓叹了一口气，“阿晴，我是让你好有个台阶下。”
　　“什么意思？”宋晴皱眉，开始有点搞不懂温润是要搞哪出。
　　他却扭头看向了站在一旁的小青，很明显是问宋晴需不需要她回避。
　　“有话快说，我很忙的。”宋晴却像是没看见他的动作一样。
　　温润低头轻笑出声，宋晴对这丫头的不同真的太明显了。
　　“我需要你退出接下来的比赛。”                        
作者有话要说：　　卿卿：啊！是清哥，瑜哥，童姨和那个柳故。
柳故（微笑）：朕不配拥有昵称对吗？感谢在2020-03-01 22:08:08~2020-03-04 00:45:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章受伤
　　宋青盯着他沉默不语, 没有立刻拒绝。
　　既然他大费周章搞这么一出, 那必定是有利可图，“理由。”
　　“我就喜欢和聪明人说话，”温润起身从包里翻出一沓纸递给她继续说道, “阿晴，想必你也清楚宋芝不会让你安稳地上位, 她的手段你是清楚的。”
　　几张薄薄的纸捏在手里，像是催命符一样, 宋青看着上面的内容眉头紧蹙, 虽然之前她也调查过宋芝做的事，但内容完全没有温润给的详细。
　　“阿晴, 你是聪明人，你应该知道宋芝手里的权利要比你大得多，即使老太太把权利下放给你，但社团内部又有多少会真心跟着你，又有多少宋芝的心腹, 我不知道老太太抓住了你什么把柄会让你这样配合，但我看得出来, ”
　　“你并不想要那个位置。”温润轻声说道，其实这才是他的底牌，因为只有在这一基础上宋青才会和自己合作。
　　温润确实说的没错, 宋青对那个位置一点都不感兴趣，要不是姐姐还在宋宅，她可能早就出国, 不和宋家来往了。
　　但是，“你想要什么？我又能得到什么？”
　　温润再次拿出一沓纸，不过这次的却很厚，在递给她之前先开口说道，“阿晴，这是我的家底，但是在成为合作伙伴前，希望我能了解你全部的情况。”包括老太太握着的那个把柄。
　　看着那一沓厚重的纸宋青没有伸手接，好笑地看着他，“我为什么要答应你？”
　　“看完后再做决定也不迟。”温润扬了扬文件，笑得像只狐狸。
　　一页页翻着，里面的信息量让宋青惊叹。
　　等到翻完，宋青心里有了个大概，温润这是要吞掉整个宋家社团啊！
　　“既然你不想坐，那我来替你坐如何，条件你可以随便提。”温润不紧不慢地说着，好像谈论的不是要夺对方家产的话题。
　　宋青低头思考着，心里评估着各方利弊。
　　她心里明白，老太太需要的是一个傀儡，放权只是说给外人听的，除非她死，否则她是绝不不会亲手把社团交到别人手里，包括自己的孙女。
　　而宋青一旦坐上那个位置，那就不可能再退出。老太太只会让她每天可以看看姐姐，但绝不会允许自己带姐姐离开，还会继续逼迫自己。
　　温润虽然危险，但两人之间并没有利益冲突，自己在意的也不是利益。
　　良久之后，宋青抬头将文件扔在桌子上，嘴角噙着笑，却一点也看不到和善的影子，“第一点，我要兴奋剂这件事在最后一次彩排那天才透出来，然后我会告诉你一些老太太的事。”
　　听闻，温润眯了迷眼，听她这意思应该是答应了，不过......
　　罢了，反正不会影响自己，温润如此想到，然后伸出一只手，“合作愉快。”
　　彩排那天下午，六人小分队再次集结，依旧提着大包小包的东西。
　　白做了两天苦力的何景本来是不想来的，但沐瑾璇竟可耻地用zero做条件，答应只要他来帮忙就让zero和他住几天。
　　何景对此是咬牙切齿，深深鄙夷。
　　“大师兄，你能不能积极一点。”坐在书房角落里的沐瑾璇抽空看了一眼在摸鱼的何景。
　　被揭穿后他干脆放下手中的东西直接躺在了地毯上，“妹啊，你不觉得你这就是压榨嘛，哥好不容易有个休息的假期，就有三天浪费在你这儿了。”
　　“起来，别挡道。”童姨不客气地踢踢何景小腿，等他收腿才走过去。
　　沐瑾璇看着这一幕用手肘顶了顶柳故，眼神询问她童姨这是怎么了，好像对大师兄不太感冒。
　　柳故耸耸肩，继续调着手里的油彩。
　　“体谅一下，毕竟被女朋友拒绝去参观排练肯定很伤心。”谷清轻飘飘地说道，道出了真相。
　　“有本事你把你手里的灯绳解开再说话。”沐瑾璇忍住将手里的东西扔出去砸他的冲动。
　　谷清瞥了她一眼，继续解着手里已经捣鼓很久的东西，本来就没耐心的他很快就暴躁了，用力扯着一团结的两头，额间青筋直突突，像是要硬生生将它给扯断。
　　“老谷，你干嘛呢。”沐瑾瑜在他扯断的前一刻终于注意到了可怜的彩灯，一巴掌拍在他手上，然后拿过灯绳自己解。
　　房间里的六人小分队还算是和谐，因为今天做的是收尾工作，所以就没前几天那么忙，偶尔插科打诨怼怼人。
　　坐在角落里的沐瑾璇和柳故正凑在画板前，沐瑾璇手上沾满了各色颜料。
　　她拿着笔一边画一边问坐在身边的柳故，“柳姐姐，童姨这几天是怎么了？脾气有点暴躁啊，不会是被清哥传染了吧？”
　　“她啊，就是个醋精。”柳故轻笑着。
　　“那她干嘛针对大师兄？”沐瑾璇指指再次被童姨“误伤”的人。
　　“唔，那个大师兄想泡我。”好像想到什么有意思的事情，柳故偷笑着，肩膀一耸一耸的。
　　“？？？”
　　“前天你不是把我们赶出去了嘛，”说到这里柳故还哀怨地看了她一眼，“然后我们要分开的时候大师兄就直接对我说‘美人儿，愿不愿意跟我处对象？’，然后她听见就直接黑着脸扭头走了。”
　　沐瑾璇看了一眼那个铁憨憨，真不愧为何铁牛这个名字啊，比牛还憨。
　　“柳姐姐，你......”沐瑾璇回过头，本想拿着画笔蘸颜料，但转身时却不小心将它碰倒。
　　木质的调色盘落在地上打了几个圈，发出几声闷响，五颜六色的颜料洒的到处都是，桌沿还在不停滴着，场面一度狼藉。
　　“没事儿，用松节油擦擦就好。”柳故安慰她，俯身清理油彩。
　　看着那打乱的一团油彩，沐瑾璇心里有种不好的预感。
　　像是为了验证她的想法，不久后何景便接到一通电话，挂完电话神色复杂地看着沐瑾璇。
　　“师妹受伤了......”
　　虽然一路上大家都在劝沐瑾璇冷静，但她始终无法真的冷静下来，一颗心脏在胸腔里焦躁地跳动着。
　　等到打开病房门时，眼眶里蓄了很久的眼泪终于忍不住掉了下来。
　　卿墨染脸色苍白地躺在病床上，一只腿已经打了石膏吊起来，睡着时双眉依旧紧蹙，好像很痛苦的样子。
　　房间里还有一个人，正坐在卿墨染床边低头看着她，听见房门声后便抬头看着门口的众人，一直优雅得体的面庞在那一瞬间却浮现出懊恼。
　　沐瑾璇没和叶溪打招呼，直接走到了卿墨染床边，想要伸手摸摸她的脸，却抬在半空始终没有碰上，好像对方是个易碎的瓷娃娃，一碰就碎，不敢轻举妄动。
　　好似感受到了身边的爱人，卿墨染睫毛轻颤，慢慢睁开眼睛看着沐瑾璇，沙哑的声音从她喉咙撕裂，抬手握住停在半空中的手掌，“阿瑾。”
　　随着一声轻唤，眼泪啪嗒地滴在洁白的被褥上。
　　“别哭啊，小哭包。”卿墨染笑了笑，好像浑身的痛疼骤消，抬手擦着她的眼泪。
　　叶溪看着旁若无人的两人，正了正神色静静退出房间，看着门外的五人。
　　“师父，师妹怎么样了？”何景紧张地问道。
　　“没什么大碍。”叶溪轻巧地回道，眼睛一直看着沐瑾瑜。
　　“母亲。”沐瑾瑜犹豫了一下还是叫了一声。
　　“你和我来一下。”说完叶溪就转身走向走廊尽头的小阳台。
　　何景懵逼地看着两人的背影，“他们，他们？”
　　“你不是知道他们是兄妹嘛。”童姨翻了个白眼。
　　何景心里一万头草泥马奔过，他知道是知道，但一直以为他们是堂兄妹关系，毕竟十年来师父都没有告诉自己她还有个儿子，只知道有沐瑾璇这个女儿的存在。
　　那天下午，没人知道多年再见的母子两人到底说了些什么。
　　晚上，沐瑾瑜来给两人送饭，也没把白天的事情告诉妹妹，等到他走后，沐瑾璇就又黏在了卿墨染身边。
　　“卿卿。”
　　“嗯？”
　　“卿卿。”
　　“诶。”
　　“卿卿......”
　　卿墨染耐心地应着，无论她叫多少声都会回答。
　　“怎么办啊，”沐瑾璇给她喂着饭后水果，在她疑惑的眼神中继续说道，“我好想把你放进口袋里，这样就能时时刻刻保护你了。”
　　卿墨染噗嗤一下笑出声，抬起食指按在她心脏的位置，“我在你这里啊。”
　　沐瑾璇叹了一口气，将细长的食指捏在手心，“答应我，以后不要再受伤了。”
　　“别担心，这种程度没什么的，”看着她渐黑的脸色，卿墨染举起左手发誓，“好了好了，我保证以后绝对会照顾好自己，别担心了。”
　　“我当时应该跟着你去的。”沐瑾璇拉下她的手，面上满是自责，恨自己没有保护好她。
　　看着她愁眉苦脸的样子，卿墨染用食指挠了挠她的手心，轻声道，“别瞎想，又不是你的错，而且还是我不让你去的。”
　　“那这就是你不让我去看你彩排的原因吗？”沐瑾璇抬手摸上了她的头发。
　　原本的长发已经被她剪短，是高中第一次见她时的波波头，原本纯黑的发色也变成了微蓝偏紫。
　　这不是在学校里的乖乖女学生妹发型，而是第一次见面的那天晚上，在街边斗舞的那个酷帅女孩所拥有的发型。
　　那个真实的她。
　　头发被对方握在手里，卿墨染反而有些不好意思起来，本来是想在最后演出时给她个惊喜，在家里都是小心地遮掩着，没想到最终却是连上台表演的机会都没有了。
　　看懂了卿墨染的想法，沐瑾璇从椅子上起身坐在床沿边，低头吻上了她的发丝，“卿卿，我很高兴，而且幸运。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-04 00:45:52~2020-03-05 18:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章戒烟
　　比赛那天早上, 卿墨染很早就醒了, 然后就躺在床上不停翻身，浮躁的很。
　　虽然她嘴上不说，但沐瑾璇知道她心里肯定不好受, 排了好几个月的舞蹈就在最后的关键时刻流产了，搁谁都难受。
　　“卿卿, 吃饭了，今天是鱼汤粥。”沐瑾璇轻声唤到, 将病床上的桌子支起。
　　“起不来。”卿墨染反倒往被子里缩了缩, 伸长脖子仰着脸委屈地看着她。
　　但在沐瑾璇眼里就变成了精神萎靡，以为她是哪里不舒服, 全身上下都绷紧了，“怎么了，是哪里难受吗？我去叫医生。”
　　沐瑾璇试探着摸摸她的额头然后摸摸她的脸，紧张到不行。
　　卿墨染拉住她去按呼叫器的手，反思了一下自己是不是玩笑开过了头。
　　“宝宝淡定淡定, 我没事。”卿墨染摸摸她的头，动作利落地坐起来。
　　“真没事儿？”沐瑾璇反复确认。
　　“真没事儿！”天知道她刚才就是想要一个早安吻而已, 没想到阿瑾的反应能这么大。
　　“那你刚才是怎么了？一直仰着头。”沐瑾璇坐在椅子上眉头依旧紧蹙，手里端着粥给她吹凉。
　　“我......我伸懒腰不行啊？”卿墨染瞪了她一眼，不明白平时挺聪明一个人怎么现在变得傻乎乎的。
　　“哦。”令她无语的是沐瑾璇就还真信了。
　　卿墨染一时不知是气恼还是觉得刚才的事有点羞耻, 脸颊微微红了起来。
　　她接过沐瑾璇吹凉的粥，大口大口地吃着。
　　一旁的沐瑾璇感受到了她情绪的变化，却以为她是因为今天的比赛而心情不好, 又不想让她想起不开心的事便没再说话。
　　两人就这样沉默着吃完早饭。
　　吃完饭后，沐瑾璇打开电视，想让卿墨染转移一下注意力，但没想到身边的人是越来越浮躁。
　　具体一点就是，躺在床上看电视的卿墨染一直在猛灌水，喝完水后十指还不安地绞着。
　　“卿卿，你怎么了？无聊的话要不要玩玩游戏？”沐瑾璇皱着眉头握住了她的手。
　　“呃，那个，”卿墨染支支吾吾地说着，“我想去上个厕所。”
　　沐瑾璇愣了一下然后没忍住笑出了声，在她不善的眼神中打横将她抱了起来。
　　卿墨染窝在沐瑾璇怀里提醒到：“去外面那个公共厕所啊，房间里马桶的水箱好像坏了。”
　　“遵命，老婆大人！”
　　厕所隔间里，卿墨染坐在马桶盖上，伸手按住想要来脱自己裤子的手，“停停停宝宝，我自己来啊，你出去吧，别站在这里了。”
　　沐瑾璇挑了挑眉，“你可以吗？”
　　“你说呢？”
　　沐瑾璇轻笑一声退了出去，身后再次传来卿墨染的声音，“阿瑾，你先回去吧。”
　　“没事儿，我在外面等着，反正也没事儿干。”沐瑾璇掏出手机玩着游戏。
　　“听话快回去，你在这儿我很尴尬的啊。”卿墨染略微生气的声音从隔间传来。
　　“那我走了啊。”
　　听着外面渐行渐远的脚步声，卿墨染松了一口气，立马从裤兜里翻出一根烟叼在嘴里，等了一会儿才点燃。
　　她深深吸了一口，焦躁感瞬间从身体里消失。
　　其实今早她之所以会那样纯粹是因为烟瘾犯了，而这几天阿瑾又强令禁止她吸烟。
　　但戒烟哪是那么容易的事，这才有了这一出。
　　而沐瑾璇哪能真的让自己媳妇儿一个人待在这里，只是从隔间外走到了厕所门口而已。
　　此时她正倚墙低头玩着手机，不管周围人看来的眼神。
　　没过多久就察觉到了不对劲，嗅觉敏锐的她闻到一点异样。
　　烟味？
　　她从站在这里就没见有人进去，那唯一的来源就是......
　　循着味道走到厕所隔间外，沐瑾璇抬手敲了敲门。
　　“有人。”卿墨染不耐烦的声音从里面传出。
　　沐瑾璇再次敲了敲。
　　“草！他妈的有人没听见啊？”卿墨染坐在马桶盖上，用自己完好的那只脚重重地踢了一下门，发出“哐”的响声。
　　“卿卿......”
　　两个字瞬间浇灭了她浑身火气，吓得手腕一抖，烟直接掉在了地上。
　　“卿卿，开门。”沐瑾璇再次敲了敲门。
　　眼看躲不过，卿墨染只得把门打开，不过还是挣扎了一下，将烟头熄灭扔进厕所，再拍了拍衣服试图驱散烟味。
　　本以为会看见她生气的样子，没想到门后的沐瑾璇却是一脸的无奈。
　　“我......”卿墨染发现到嘴边的借口说不出来了。
　　重新回到病房里两人都没有说话，最终还是沐瑾璇没忍住，一把抱住她的腰，脑袋埋在她的小腹上，声音闷闷的，“卿卿，对不起，我们慢慢来，我会一直陪着你的。”
　　卿墨染耸耸鼻子，伸手将她的脸托了起来，“说好了，那从今以后......”
　　话说到一半她就埋头吻了上去，破碎的话语从两人唇齿间溢出。
　　良久过后，卿墨染满意地看着她的双眼，“你就是我的替烟品了。”
　　经历一早上坎坷终于吻上了的卿墨染心情颇爽，就连无聊的电视节目都觉得好看了不少，还时不时拉过一旁看书的沐瑾璇亲上一口。
　　然后一早上被非礼无数次的沐瑾璇突然反应过来，捏住她凑上来的脸说道，“卿卿你今天早上不是在伸懒腰是在索吻吧？”
　　“是又怎样？”卿墨染却是按住她的手，继续吻了上去。
　　这次的吻温柔而绵长，过后卿墨染餍足地看着她，“阿瑾，我们今天出院吧。”
　　“不行。”本来头脑发昏的沐瑾璇突然一下眼神清明。
　　“没事儿的，我觉得可以回家休息了，而且你这几天在医院都不太正常。”卿墨染低声说道，她一直记挂着沐瑾璇是对医院非常的反感，这两天也是心不在焉的。
　　看出了卿墨染脸上的担心，沐瑾璇叹了口气，“卿卿，你不用担心我，这几年我好多了，这也多亏了老郑一直逼着我到医院实习。”
　　她捏了捏卿墨染手心继续说道：“其实比起医院，我更怕的是我爱的人离开。”
　　“我九岁的时候，就在那间充满消毒水味的病房里，父亲永远离开了我，母亲和哥哥也是那天断绝关系的，半年后，还是那间病房，爷爷奶奶也离开了我，那之后我剩下的就只有训练了。”
　　沐瑾璇的语气很平淡，但卿墨染还是感受到了她内心的伤痛，伸手将她抱进怀里。
　　沐瑾璇对她扯出一个难看的微笑继续说道：“我爸是因为发病才住院的，而发病那天早上刚好见过瑜哥，我妈本来就不接受他，便直接把我爸住院这事怪在了他头上，”
　　“我爸走的那天早上他好像是有预感，叫来了我们所有人，包括瑜哥。其实他早就接受了瑜哥，但我妈却不认为，一直怪着瑜哥，我爸走后她情绪崩溃，直接和我哥断绝了关系。”
　　卿墨染手下一直轻拍着安慰她，其实两人的家庭在一定程度是相似的，都有一个爱丈夫胜过一切的母亲。
　　“所以当年你走之前虽然只留下两个字，但我能猜到是我妈去找过你，不过我没想到的是她却让你拜她为师。”沐瑾璇心疼地摸着她的脸颊，心里很清楚叶溪的训练强度有多大。
　　卿墨染轻笑一声，“我不过是个工具人罢了，而且她想要的比赛结果我现在是没法完成了，要是你妈以后封杀我的话，美人儿要不要考虑包养我？”
　　她这几年一直跟着叶溪练舞，可以说除了舞蹈她什么都拿不出手，学历也只停留在高一。
　　“那得看情况了。”沐瑾璇从鼻子里哼哼两声傲娇的很。
　　卿墨染看着她满脸愁容，“可是我什么都没有，只有这具身子和这个。”说完抓住她的手放在自己胸膛上还按了按，心脏隔着薄衫快速地跳着。
　　感受到手下的柔软，沐瑾璇的脸色倏地布满潮红，嗔骂道：“卿卿！你个老流氓！”
　　成功把某人从悲伤中拉出来还逗红了脸，卿墨染吃吃地笑着，“好了，不闹了，”伸手给她呼噜了一下毛继续说道，“说正经的，关于比赛我现在回想起来倒是觉得彩排那天有点奇怪。”
　　“发现什么了？”
　　“你看这个。”说着卿墨染将枕头边的手机拿起翻到一条娱乐新闻。
　　上面是一则关于的宋青的新闻，因为她滥用兴奋剂而从比赛名单里除名。
　　联想到前几天柳故说的事，沐瑾璇反应过来，“前几天柳姐姐给我们说过这事儿，没想到真的就没参加比赛了。”
　　“但是你看这报道日期。”卿墨染给她指了指左上角的时间，彩排那天的。
　　沐瑾璇挑挑眉没太明白这和她受伤有什么关系。
　　“那天的彩排宋青没来，上场的选手也就直接把宋青给卡掉了，而宋青后面的那个人刚好是我，”卿墨染皱眉深思，“我刚好又是在升降台出的事故，但我的舞美并没有升降台这一道具，而宋青的有。”
　　“并且在彩排前道具组还检查出了一些其他的小问题，但对于这个很明显的大问题却没有检查出来。”
　　“你是说，宋青是故意的？那她是借他人之手还是自己动的手？”沐瑾璇用手指不停敲着卿墨染手背，想起了之前在咖啡馆里宋青对自己说过的话。
　　现在看来这个陷阱是谁给谁准备的已经无所谓了，反正到最后是成为了宋青留给卿墨染。                        
作者有话要说：　　戒烟路漫漫，所以最开始还是不要吸烟为好啊。


第0章上学
　　让卿墨染没想到的是, 她还没去找宋青 , 几天后宋青就自动找上门来了。
　　“恢复的怎么样了？”宋青进门后眼光毫不避讳地盯着卿墨染打了石膏的腿看，语气熟稔得像是许久没见的老友。
　　“怎么，宋二小姐心里不清楚吗？”卿墨染冷笑一声, 并不准备给她好脸色。
　　宋青兀自笑了笑，不介意她的冷脸, 动作自然地坐在病床边的椅子上，“你就不想问我点什么吗？”
　　“对不起, 我对你不感兴趣。”卿墨染翻了个白眼, 她可不认为宋青会老实回答自己的问题。
　　“温馨提醒一下，你们可以不用再调查彩排的事故了, ”宋青坐下后就自顾自地拿起桌子上的苹果开始削皮，“现场的道具不是我安排的，我只是将关于我的新闻往后压了压，让他们以为我会去现场罢了。”
　　卿墨染看了她一眼然后撑坐起来，从她手里拿过水果刀, 在她削了一半皮的苹果上划出一道口。
　　而宋青好像并不害怕卿墨染会伤到她，动作连变都没变。
　　“宋青, 你给我使绊子，以为我真就不会报复回来吗，既然你以前就调查过我, 那一定知道我可不是什么善茬。”她盯着宋青的眼睛一字一句地说着，嘴角勾起不善的笑容。
　　接着她收回手臂，用两只手指提着刀柄, 随着“哐当”一声，水果刀落在桌子上，其中的威胁意味不言自明。
　　宋青却只是耸了耸肩，然后将苹果也放回桌上，不过脸上的表情已经少了很多虚伪的和善。
　　两人间的火.药味儿越来越浓。
　　“你应该很清楚我一直没动作不是因为怕你，但是你若敢碰沐瑾璇，后果你未必承担得起。”卿墨染眯着双眼，满是寒意。
　　宋青却是摇了摇头，“你还没明白过来吗，这么多年来我能让你们中招而我却毫发无伤，不过是因为你们有致命的弱点，而我没有。”
　　沐瑾璇就是她的弱点，同样她也是沐瑾璇的弱点。
　　卿墨染勾起嘴角，眼里是嘲讽的味道，“那宋晴呢？她的骨灰怎么样？”
　　“你！”宋青猛地站起来，一直呈现出的完美表情出现裂痕，带着一丝怒意。
　　“你以为我这几天是每天躺在医院里等死吗。”看着她脸色大变，卿墨染的心情愉悦了不少。
　　她也是今天早上才得到的消息，宋青的姐姐一直被藏在了宋家老宅，不过宋家这几天是乱作一团，谁都没想到宋青能够联合未婚夫来整自家，并且将宋晴救了出来。
　　虽然救出后就没了宋晴的音信，但卿墨染猜测宋青应该会让她安乐死，至于火化成骨灰也只是猜测，不过现在看来是猜对了。
　　宋青深吸一口气，重新坐下来笑道：“卿墨染，其实我们都是一样的人，你不择手段地将沐瑾璇绑在身边，而我不过是想要姐姐不再受折磨。”
　　“我和你可不一样，你是孤单一人，而我还有沐瑾璇。”卿墨染刺激道。
　　听闻宋青却是捂唇笑了起来，好像她说了一个很好笑的段子，“卿墨染，你的弱点太明显了，有时候不来折磨你们一下都觉得对不起自己。”
　　“神经病。”卿墨染翻了个白眼不再理她。
　　宋青笑够了便站起来提上自己的包，“我要出国了，但是我左右想想在离开前还是要来看你一眼，毕竟你可是我舞蹈生涯里难得一见的对手，可惜没有好好比上一场。”
　　看着躺在床上懒散地玩着手机的人明显没有要理自己的意思，宋青也不再多做停留。
　　听见房门关闭卿墨染才放下手机，皱眉看着窗外，宋青就这样走了？
　　向来不以善意揣测旁人的卿墨染拿起手机，快速给人发着消息。
　　――继续盯着宋青。
　　沐瑾璇回到医院的时候刚好看见宋青那辆骚包的红色跑车驶离，直觉她是来医院找卿墨染的，便疾步往病房方向走。
　　“卿卿！”在开门看见躺在床上玩着游戏的卿墨染才松了一口气。
　　“阿瑾，怎么了？”看着她气喘吁吁的样子，卿墨染坐起身表情严肃。
　　“宋青来过了？”看向桌子上削了一半的苹果沐瑾璇皱起眉头。
　　“嗯，不知道她发什么疯。”卿墨染倒是神色轻松。
　　“她来干什么？”
　　“她就说她要出国了。”
　　沐瑾璇不可思议地看着她，宋青她要出国还专门来给卿卿说一声，她们俩的交情还没好到这种程度吧，而且两人之间还有新仇旧恨。
　　卿墨染耸耸肩，“我觉得她就是脑袋有问题。”
　　“所以她是出国去治脑袋了？”
　　两人对视一眼不约而同地笑出声。
　　“对了，你今天早上干嘛去了，我起来你就没在了。”卿墨染委屈地看着她。
　　沐瑾璇看着她卖萌的样子觉得心都要化了，以往可很少见卿卿撒娇，自从到医院后是每天粘着自己。
　　“我回家了一趟。”说到这里沐瑾璇突然严肃起来。
　　“怎么了吗，出什么事了？”卿墨染也端坐起来，紧张地看着她。
　　沐瑾璇叹了口气，从怀里掏出一份文件，“这是我妈今早上给我的，你看看。”
　　卿墨染不明所以，接过文件看了起来。
　　这是一份私了协议，关于卿墨染和叶溪以前签的那份合同，简单来说就是只要卿墨染在这份协议上签字那么她们从此就不会再有任何关系。
　　但是叶溪怎么可能突然就改变了？
　　“你们聊了什么？”比起这份关乎她自由的协议，卿墨染更在意的是沐瑾璇会不会受到什么影响。
　　“我怎么可能会有什么事啊，她好歹也是我妈。”沐瑾璇捏了捏她的手示意她别担心。
　　“可是，她怎么可能同意我们在一起？”要不然也不会一折腾就是这么多年。
　　“我也不知道我妈到底怎么想的，而且最近感觉她和我哥有了不少往来，我在想她是不是突然一下就想通了，”
　　“行了，别纠结这些了，你倒不如关心一下你自己。”沐瑾璇扯回话题，指指她手里的协议。
　　卿墨染一直盯着她，有点怀疑她是不是为自己做了什么牺牲，直到沐瑾璇将她头板正，目光才落向那份协议。
　　其实协议写得对双方都很友好，起码在卿墨染读到这份协议前都不会相信这真的是叶溪能做出来的让步。
　　“这有什么问题吗？”卿墨染将纸翻向空白的背面看了看，还是没看出这有什么问题。
　　看着她的样子沐瑾璇是气不打一出来，抬手敲上了她的脑袋，“你是不是傻，你想想你们解除了师徒关系后那你以后的路还要怎么走？在这个圈子里，我妈的脸面有多大想必你比我更清楚，只要你们撇清了关系，那是有多少人会往你脑袋上踩？”
　　卿墨染愣了愣，反应过来她是在担心自己以后的日子，大笑着一把抱住她，半个身子都倾出了病床，“哈哈阿瑾你怎么这么可爱。”
　　沐瑾璇动作小心，害怕她翻到床下来，“正经的。”
　　“阿瑾，那你说要包养的事还作不作数？”卿墨染收起笑容，将下巴搁在她肩膀上，冲着她的耳朵呼出一口热气。
　　沐瑾璇却是沉默了，“卿卿，那你这六年的时间不就白费了嘛......”
　　她听明白了卿卿话里的意思，是要退出这个圈子，那她这六年来的痛苦训练又算什么？
　　虽然她很想将卿墨染给藏起来，但她知道卿卿一直是一个要强的人，当初高中的时候她可见识过卿卿的拼命。
　　“宝宝，你要知道，我这六年的努力不是为了在这个圈子里爬得有多高，而是为了更早见到你。你不要忘了，我除了这一身舞技外还有一颗聪明绝顶的脑袋，难道我就不能做点别的什么吗？”卿墨染亲了一口她的脸颊，躺回床上。
　　其实她心里已经有了一个计划，一个一直想着却没做的事。
　　“那你接下来要准备做什么？我会陪着你一起的。”沐瑾璇握住她的手。
　　“你觉得上学怎么样？”卿墨染笑着对她眨眨眼。                        
作者有话要说：　　宝贝们，女神节快乐！！！


第0章最终
　　虽说沐瑾璇很高兴卿卿有了自己的目标, 但她最担心的问题不是卿卿能不能再次吸收高中的知识, 而是关于她的学籍。
　　若高中学籍已经被注销了那就很麻烦。
　　两人讨论到这里时卿墨染却是一脸怪异。
　　“怎么了？”发现她的表情沐瑾璇问道。
　　卿墨染双眉紧皱看向她，“我的学籍还在校，当初你妈给我转到的学校是一所私立高中, 而且我每年都会回去重新登记学籍，所以一直是在籍的, 但是我在想......”叶溪她是故意的还是无意的？
　　反正不管叶溪是怎么想的，这个问题是解决了, 那剩下的就是需要卿墨染重新拿起高中课本。
　　但沐瑾璇还是担心她, 好像自从这次意外后沐瑾璇对她大事小事都格外上心。
　　也不为别的，单单就说六年都没碰过课本, 要再想重新开始学高中的东西，这其中的困难可想而知。
　　就算是让沐瑾璇再去做高中的题目都不一定能做出来。
　　所以在卿墨染提出这一目标的第二天，沐瑾璇就给她抱来了十几本的资料，高一到高三的都有。
　　卿墨染看着摆放在自己桌子上的一摞书嘴角微抽，感觉她是自己给自己找事儿。
　　她委屈巴巴地看着沐瑾璇, “阿瑾，我还是个病号。”
　　“反正你最近也不能出去, 我觉得这刚好是个合适的时机，家里还有一些书，你就慢慢来, 有什么不懂的尽管问我就好。”沐瑾璇却是挥挥手大气得很，好像没什么能难住自己。
　　不过打脸来的很快。
　　“阿瑾，你看看这道题。”卿墨染翻开一本紫皮的五三, 指着其中一道物理题。
　　这是高考真题，卿墨染正在过高一的内容，题目无非就是关于速度与加速度的。
　　但对于沐瑾璇这位从高中毕业四年，且有两年没碰物理的人来说还是觉得玄乎。
　　沐瑾璇抓过她手上的书，在草稿纸上写写画画，几分钟后就开始一手撑着脑袋一手转笔。
　　笔转的倒是飞快，但脑袋却像是年久未修的机器卡住了一样。
　　在她眉头皱到都要打结时，卿墨染笑着拿过她手中的笔，用食指按住她的眉心，“皱得脸上的皱纹都出来了，你再看下去恐怕要变成小老太婆了。”
　　沐瑾璇叹了口气，“你要是问我生物我还能给你说说，不过等我重新去看看高中的内容，肯定能行的。”
　　看着她愁眉苦脸的样子，不知道还以为要面临高考的人是她。
　　卿墨染轻笑出声，“阿瑾，又不是你考试别这么紧张，要不你先给我做一套理综卷子你再下定论。”
　　“嗯？”虽然有些疑惑但沐瑾璇还是给她翻出了一套试卷。
　　当她拿着卿墨染做完的试卷时是惊讶地合不拢嘴。
　　虽然这分数很不理想，300的满分只有100多分，但这已经大大超过了沐瑾璇的预期，毕竟在她印象里卿卿应该只上过高一半学期才对。
　　看着卿墨染疑惑的目光，卿墨染笑了笑伸手扯回试卷，“所以你不用担心啊，其实我抽空的时候会自学一些知识的，让我来理解这些内容没你想的那么困难，真的。”或许她内心深处还是希望自己能够考上大学吧。
　　卿墨染还在那里安慰她，沐瑾璇就已经一把扑上去了，脸上的担忧已经不在，“卿卿，你是什么神仙宝贝啊。”
　　沐瑾璇小心动作不至于伤到她的腿，但刚巧小护士进来房间，看见两人的姿势气不打一处来，“你们干什么呢，还想不想要腿好了，你给我坐回去。”
　　沐瑾璇吐吐舌头无辜地坐回到椅子上。
　　从那天起，卿墨染就正式进入到了紧张的学习生活中，一时还有点不习惯，而几天后沐瑾璇休的假也到时间了。
　　两人商量了一下，还是决定一起回沐瑾璇的学校，虽说带着打石膏的腿不方便行动，但把卿墨染一个人留在这里沐瑾璇是做不到的。
　　回来后两人顺理成章地搬到了一起住，白天沐瑾璇去学校上课，卿墨染就在家看书。
　　而沐瑾璇为了她还专门重新温习了高中的东西，陪着她一起渡过这段艰难的时间。
　　四个月后，随着沐瑾璇暑假实习回来，卿墨染腿上的石膏也拆了，而这时，沐瑾璇接到了罗奇的电话。
　　高中毕业后的一两年，他们还会经常聚一聚，就算是忙得昏天黑的沐瑾璇也会去赴约，但再过一两年，几人的聚餐变成了微信的聊天框。
　　特别是大四这段时间，他们忙着毕业，忙着考研，忙着找工作。
　　现在终于从学校毕业，最先想到的便是和朋友们好好喝一杯。
　　日子定在十一周，沐瑾璇软磨硬泡才在老郑那里批到满满的七天假，两人在国庆前一天就已经收拾好了东西。
　　看着沐瑾璇这几周每天都是笑容满面，卿墨染不知不觉中也被她感染了，虽然和他们相处时间不久，但心里却有一种期待。
　　聚餐那天晚上，众人很早就到了，卿墨染本以为和他们再见面会尴尬，但随着一声亲切的“墨染”，高中熟悉的感觉又回来了。
　　饭桌上觥筹交错一片热闹，一群二十出头的青年互相倾诉着这几年的经历，说到委屈的地方还会抱着旁边的人一把鼻涕一把泪，惹得那人一脸嫌弃。
　　高中三年的友情是众人之间极为亲密的联系，他们的青春与热血，他们的懵懂与萌动都留在了那里，当众人追忆当初的点点滴滴时，就连卿墨染都忍不住回忆起了自己只停留了半年的时光。
　　等到结束的时候一众男生已是喝得大醉，出门时还抓着包间的门框不松手，惹得一众稍微清醒的人不忍看。
　　众人一个攀一个，歪歪扭扭地走到了饭店门口，不知是因为激动还是醉酒而脸色陀红，好像又回到了高一期末后的那个聚餐。
　　在挥别最后一人――撒酒疯的胡海，看着他一脸不情愿地被李菁菁拽进出租车里，卿墨染笑了起来，庆幸自己也能有这样的回忆。
　　这顿饭吃了有三四个小时，众人基本上都是在聊天，本来约好的饭后唱K计划也在醉酒中结束，现在已经快到凌晨了。
　　卿墨染摸出手机给沐瑾璇打电话，自半小时前她说她要出去上厕所就没再回过包厢，给她发消息也一直回着“马上”。
　　“喂，卿卿。”充满醉意的语调从话筒里传来，软绵苏骨的声音让卿墨染嘴角上扬。
　　卿墨染笑了笑，宠溺道，“宝宝，你在哪呢，我们要回家了。”
　　“唔，你来一个地方好不好，我给你叫了一辆车。”沐瑾璇神秘兮兮地说道。
　　不明白她是要干嘛，但卿墨染还是乖乖坐上了出租车。
　　汽车行驶的不快，但窗外掠过的灯影还是快得她抓不住，卿墨染想她可能有点醉了。
　　当汽车慢慢驶入一条她走过无数次的街道时，卿墨染觉得她可能真的醉了，要不然她怎会被带到这里来？
　　街道两旁只有稀稀拉拉的几个人，本来就只有几个店铺，现在是已经全部关门了，童姨家的螺蛳粉店还在老位置，旁边原来的空店已经变成了一家画室。
　　卿墨染下车，看着面前的老式建筑群鼻头酸涩。
　　这本来是一片年久的小区，里面的街坊全都搬走了，但又不知道出于什么原因，很多年过去了这里都没有被拆除，整个小区里就只有几盏昏暗的路灯。
　　此时，大门处闪着光的彩灯就格外引人注目。
　　卿墨染慢慢走过去，捂着嘴不至于让自己惊叫出声，即使是骨折时都没落下的泪终于忍不住掉了下来。
　　夜色昏暗，但周围的灯照亮了她前进的路，隔几米还会出现一个属于自己的灯牌，LED管被人细致地安上去，“卿”和“MR”交替出现。
　　卿墨染甚至觉得这种场景比她见过的任何一个舞美都要好看。
　　胡同尽头是哪里她比任何人都要清楚，彩灯和灯牌指引着她走到熟悉的建筑前，但最终的方向却不是老屋大门。
　　跟着灯光来到屋子右后方，围墙高高立着，不过在前面被人搭了一个折叠梯，脚下是摆着箭头状的灯绳。
　　卿墨染一步步踏上梯子，最后站在墙头看着下面的画面浑身颤抖。
　　围墙里的沐瑾璇像是有感应一样，抬起脑袋看向她。
　　若问卿墨染她这辈子印象最深的场景是什么，那这绝对能排进前三。
　　老屋原本的电力设施早就报废，但里面却是光明一片。
　　沐瑾璇站在围墙的下方，在她旁边放置着九块矩形板，被人用荧光颜料涂上画，拼成了卿墨染的模样，后面的那颗老树被人挂满了彩带和灯，精致的灯牌散落四处，照亮了每一个角落。
　　这是她一个人的应援会。
　　“卿卿，”沐瑾璇笑着开口，“我知道你怕黑，但我能做你的光，为你驱逐黑暗，你说你没有粉丝，但你要知道，你是我的only one，这里所有的东西都是我和哥哥他们一起做的，我想让你明白，你从来不是独自一人，”
　　她停顿了一下继续说道，“这幅画是在柳姐姐的指导下画的，可能画得不是很好看，但这是我第一次嘛，以后......”
　　沐瑾璇还在喋喋不休地说着，但卿墨染却从她身上看到了紧张。
　　她眨了眨因为泪水而模糊的双眼，原本颤抖的身体放松下来，风吹过发丝，带着对方的细语传进耳朵，比任何情话都要好听。
　　卿墨染嘴角勾起好看的弧度打断她，“阿瑾。”
　　“啊？”
　　“接住，我要跳了。”我已经迫不及待想要跳入你的怀里。
　　看着她伸开的双臂，卿墨染纵身一跃，就如当年沐瑾璇扑向她怀里一样。                        
作者有话要说：　　正文完。
关于她们的故事到此是写完啦，番外的话会开在专栏的番外合集里（翻了个外）。
真的很感谢每一个陪着秋走过的小宝贝们，忍受了我很多缺点（360°托马斯全旋鞠躬！！！谢谢！）。
因为热爱，所以热爱，我会继续努力哒！！！冲鸭！
最后，有兴趣的话，求个新文预收QAQ。感谢在2020-03-08 12:02:15~2020-03-09 23:39:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】