　　书名：余生常安
　　作者名：文雅埃及猫
　　文案
　　祁常安，Q大经济系大一新生，热情活泼小美人，在新生中人气极高，因为忘了交作业，让余笙烟给盯上了。
　　余笙烟，Q大经济系大三风云人物，万年冰山大美人，学生会顾问，楚教授助教，因为一个忘了交作业的祁常安而冰山爆发了。
　　自此之后，火焰撞冰山，两人的支持者在Q大论坛互撕，Q大疯传祁常安对余笙烟不敬，
　　余笙烟视祁常安为眼中钉，几乎每天都有她们吵架的传闻传出，甚至还有传言她们大打出手，直到…
　　Q大论坛：感谢你的陪伴。【余笙烟和祁常安的合照】---发帖人：余笙烟。
　　全校哗然，谣言不攻自破，而且校内站起了【余生常安cp】，只是随着余笙烟的毕业，cp党也散了
　　后来…直到祁常安也从Q大毕业后的某年某月某日。
　　同事：常安，一起去喝一杯不？
　　祁常安：不了，有人来接我回家。
　　同事：男朋友？嘿嘿~
　　余笙烟：常安，我们回家了。
　　祁常安：嗯，好。
　　同事：？？！！（总裁和常安？！我嗑到真的了？！）
　　

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 近水楼台 校园
　　搜索关键字：主角：祁常安，余笙烟 ┃ 配角：钱艾，赵媛，洪思思，潘明等等 ┃ 其它：GL,HE,不坑
　　一句话简介：热御与冷御的交融


第1章 
　　炎热的午后，偌大的Q大操场内，男男女女穿着整齐的迷彩服或躺或坐地休息着，汗流浃背。
　　淡蓝色的天，少云，那太过热情的阳光直直要把这些少男少女的灵魂给晒穿。
　　“好热啊…”
　　“太热了…”
　　“这太致命了…”
　　埋怨声此起彼落，祁常安坐在操场边，用手给自己扇着凉，许许多多的目光落在她的身上，比这炎夏更加炙热，祁常安觉得被目光包围的感觉不太舒服，始终低着头，口干舌燥，没有说话。
　　“余学姐还是没有出现啊！”
　　“对啊，听说她是Q大的风云人物，不知道什么时候能见上一面！”
　　“得了吧你，见了面能怎么着，癞蛤蟆想吃天鹅肉？”
　　“我看常安就不错，比那遥不可及的余学姐好多了。”
　　“就是就是。”
　　祁常安听见自己的名字，但是她并没有搭理，她并不是高冷的人，反之她很热情，只是这种随意议论别人的话题，她是不想参与的，因着颜值高再加上讨喜的性格，Q大军训的这几天，她成了人气极高的新生，甚至短短时间内已经被封为女神级人物，只是她个人对此却并不在意。
　　“常安，喝水。”
　　来人是赵媛，祁常安的室友，为人是个低调善良的人，和祁常安很合得来，因为祁常安的人气，自己也蹭了不少热度。
　　“谢谢媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝~”
　　祁常安向着赵媛俏皮地眨了眨眼，赵媛噗嗤一笑，道：“你可别这样，我怕会被全Q大的男性同胞打死。”
　　“要不要介么夸张？”
　　祁常安开始模仿起了港普，惹得赵媛发笑连连，看着两个颜值高的女孩在笑，在她们周围的人都看痴了，就在有一个男同学想要去搭讪的时候，带队的师姐钱艾却发话了。
　　“来了来了，继续训练！”
　　钱艾的声音清亮，容貌姣好，那大大的眼睛明亮而精神，清澈见底，似是会把人看透一样，她还是当今人人口中那余师姐的室友，学生会的主席，这风头也是一时无两了。
　　只是新生再怎么好奇余学姐的事儿，她始终都守口如瓶，这让风云人物余学姐更加神秘起来了。
　　祁常安听到召集，迅速喝了口水，便和赵媛一同归队了，而今天是军训的最后一天，明天将会休息一天，后天便会举行一个迎新晚会，这累垮人的迎新周也会在后天的晚会结束后，宣告结束。
　　只是…
　　祁常安也很好奇，Q大的风云人物，人人口中的余师姐，究竟是什么样的人？至今都缘悭一面…
　　军训结束后，祁常安和赵媛回去吃了个饭，洗了个澡，这才累瘫地倒在了床上。
　　祁常安感觉身体还能承受，毕竟平时还有锻炼，只是赵媛就比较惨了，这军训下来，不止皮肤黑了几度，全身像是被卡车碾过一样全碎了，嗯…这是赵媛对自己的形容。
　　“好常安，快来给我按摩按摩。”
　　“好嘞~”
　　祁常安从床上弹了下来，乖巧地给赵媛捏着肩膀，力度适中，赵媛觉得浑身的肌肉都瞬间得到了缓解。
　　Q大的宿舍是两人一寝的，因为能入Q大的人不多，都是精英中的精英，有些则是用了点关系才进来的，门槛挺高就是了。
　　“常安，你说那余学姐真的像传闻那样厉害么？”
　　赵媛平日里不会在外人面前说八卦，只有回到了寝室，才会和祁常安聊上几句。
　　“不知道，要是咱和她见了面，我再给你说说。”
　　祁常安修的是经济学而赵媛修的是金融学，她们口中的余学姐据说是经济学的学霸，还是经济学金牌教授楚教授的助教，是祁常安的直属师姐，她们日后会碰面的几率，比金融系的赵媛要高得多。
　　“对了，常安你自己小心一些，新生里面你人气这般高，就怕会遭人嫉妒。”
　　赵媛虽然平日里低调，但是观察力和判断力好得很，有些事情，她倒是看得比谁都清楚。
　　“嗯…你看出什么来了？”
　　祁常安伸了个懒腰倒在赵媛的床上，只见赵媛依旧盘腿坐着，正色看着祁常安道：“就是你们系的洪思思，我看她看你的眼神，都快要把你千刀万剐了，这个人看起来妒忌心很重，怕会给你下绊子，你自己小心一些。”
　　祁常安听罢，点了点头，她记得洪思思这个人，是个小美人，在新生中人生也算得上高，不过因为自己，光芒都被盖过了，也因此处处与自己过不去。
　　这事儿说来也是委屈，自己就是长了这么一副祸国殃民的脸她能怎么办？总不能把自己毁容了是吧？
　　祁常安长得有多好看，用赵媛的话来说，就是祸国殃民，媚而不俗，偏生这人的眉眼又带了几分仙气，这要是扔到娱乐圈里，怕是会打倒一片网红脸。
　　只是祁常安觉得赵媛言过其实了，她知道自己好看，但是不至于到这种程度。
　　“我无意与她争夺些什么，希望以后能井水不犯河水咯！”
　　祁常安坐了起来，又伸了个懒腰，虽然赵媛的床又香又软，但是还是自己的床舒服，想着，她便下了床，然后爬上了自己的床。
　　“有时候你希望井水不犯河水，但是有些人却喜欢无中生有，你自己小心了。”
　　祁常安听罢，又认真地点了点头，这一点她不是没有想到，这些道理她家的那位老佛爷天天都挂在嘴边，她自然是明白的，只是赵媛与自己年纪相同，也能说出这么一番话，想来她的家庭背景也不简单，只不过赵媛没说，祁常安也不问罢。
　　这是两人的默契，即便关系很好，好到可以睡在同一张床，但是有些事，若是一方不开口，另一方也不会主动问，这是给予彼此的尊重和足够的隐私权。
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，明个儿我晨跑，可以顺便帮你带早饭，你想吃什么？”
　　祁常安有晨跑的习惯，因着军训的时候一直都有跑步，所以她就没有自个儿起来晨跑，现在军训结束了，她便要晨跑起来了。
　　“真羡慕你精力这般旺盛…给我带面包就好了。”
　　“好哒！”
　　赵媛不是个爱锻炼的人，平日里喜欢看书画画，在外人面前娴静得紧，在祁常安面前才多了点人气，也有着十八岁才有的活泼。
　　翌日，祁常安早上五点半便起来跑步，她起得早，而且现在还未到开学时间，宿舍里除了新生便没有什么人，新生经过军训的碾压后，根本没人像祁常安一样会这般早爬起来锻炼了，所以祁常安来到操场的时候，以为自己会是一个人，却想不到…操场里还有另一个人，而且比自己早到，已经在热身了…
　　祁常安觉得稀奇，跑了过去一探究竟，那是一个高挑的女子，目测超过1米7，比1米7的自己还高上一些。
　　可能是发现有人走近，那女子回头，目光相接处，祁常安愣神了…
　　那一刹那，仿佛整个体育场的聚光灯都落到那女子的身上，为她镀上了一层薄雾，萦绕全身，祁常安以为自己看见了仙女…
　　那个女子一头墨色的长发随意扎了个马尾，眉眼有着疏离的冷然，容颜十分好看，好看到祁常安无法去形容这个人…祸国殃民，倾国倾城什么的，都觉着叫俗气了…这个人一点都不媚，反而浑身都透着仙气，也有着古典的气息，似兰花一样淡雅，有似罂、粟一般，看一眼便叫人上瘾，着实惊艳了祁常安。
　　她身材修长，凹凸有致，小蛮腰不盈一握，手臂的线条极好看，那双腿又长又白又细，简直叫人嫉妒…
　　那人见了祁常安愣神的模样，只觉得这个看起来很好看的女学生，有点呆萌，嘴角不自觉地勾起了一个小小的弧度，这抹淡淡的笑意，更是美得摄人心神…
　　祁常安现在唯一想做的事，就是拿起自己的手机把这一幕拍下来，然后拿给赵媛看看，什么才叫作祸国殃民，只是此刻的祁常安已经连呼吸都忘记了，哪儿还顾得上拿手机拍照…
　　那女子没有再看祁常安，转过头去，继续做拉伸运动，只是她也想不到，这个点，居然还有人来，看起来，那人还是一个新生。为了不被打扰，她才选择在这么早的时间下来晨跑的，想不到还是碰见了人。
　　军训刚完，隔天居然还有精力来跑步，看来是个不得了的人。
　　“早啊！”
　　祁常安跑过来，向着那个女子打了个招呼，那女子停下动作，礼貌地看了祁常安一眼，道：“早。”
　　声音清冷，一如她的眉眼一般冷然，那疏离的笑意似是把所有人都隔在了千里之外…
　　祁常安承认自己被这个冷美人冻到了…
　　美则美矣…却是座冰山。
　　祁常安还想说什么，那人已经开始跑了，祁常安无奈，自己不能不做热身就跑步，所以只要一边看着美人跑，一边做热身了，等到她热身做完，那人已经跑了两圈了，而且也不见气喘，看起来应该也是个经常锻炼的人。
　　祁常安向着那美人跑去，只是那人从口袋里拿出了手机，看了一眼，便离开了操场的跑道，祁常安在离她不远处停下来，只见她眉头一蹙，手机的蓝光打在她绝美的脸上，竟能看到她细微的情绪变化。
　　她很快就抬起头来，一声不吭地便转身离开了操场。
　　祁常安心里失落啊，本以为还可以聊上几句，看起来这个人似乎有什么急事，也没有机会拍到照片，心里那个悔恨啊！
　　她现在只想快点跑完，买了早餐就回去告诉赵媛，她碰见了一个大美人！还是一个冰美人！
　　早晨的操场里，天还未亮，凉风习习，只见一个美女一圈圈地跑在操场上挥洒着汗水，若是广大的男性同胞知道祁常安有晨跑的习惯，怕是这操场在这点也已经挤满了人了。
　　作者有话要说：
　　开更啦！
　　开这个文，首先我得谢谢俺的好基友小橘子，是她各种给我撒狗粮给我提供灵感，才让我有勇气去开这篇文，哈哈哈哈哈！爱你鸭小橘子！这篇会比较偏向日常文，想要尝试尝试，希望大家能多多支持，鞭小力一些，哈哈哈！
　　希望喜欢此文的亲们，别忘记收藏哦，爱你们，么么哒！


第2章 
　　“要不要介么夸张？你骗我的吧？”
　　赵媛学着祁常安偶尔为了搞笑而说的港普，这人一回来就一个劲儿地跟自己说在操场见到的美女有多好看，还引用自己的话说要是那人进娱乐圈，估计一大片网红脸要被打倒。
　　“真的~媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，我什么时候骗过你了？”
　　赵媛想了想，祁常安倒真是暂时~没有骗过自己，不过听得自己都对那人好奇了。
　　“等等…常安，你说那人，你在军训中都没有看过？”
　　“没见过啊。”
　　祁常安的记忆力很好，几乎过目不忘，新生虽然人多，但是大致上都看过，祁常安肯定能记得，若不是新生，也不是见过的学长姐，会不会是…
　　“余学姐？”
　　余学姐？传说中的余学姐？祁常安的脑袋开始快速运转起来，那身段，那容貌，一身白色的运动服…衬得她更加洁白无瑕…
　　难道真的是…传说中的余学姐？
　　“你不知道她名字？”
　　赵媛来了精神，看起来祁常安一个晨跑似乎是遇上了不得了的人。
　　“不知道啊…她就说了个‘早’字，着实美丽冻人得紧。”
　　祁常安把‘冻人’说得极重，赵媛马上会意，笑道：“看来还是个冷美人。”
　　“对啊，如果真的是余学…师姐，那我岂不是很失礼？”
　　冷不防地跑过去打个招呼，像个傻愣子一样，会遭人嫌弃的吧？若是这种热情方式放到别人身上，肯定很受用，只是在传说中的余学姐面前，祁常安忽然觉得自惭形秽。
　　“不会吧…”
　　赵媛看着祁常安，这人长得这般好看，众星拱月的，不过一句招呼，谁会觉得失礼…
　　“先不说这个，常安，你看。”
　　赵媛把手机刷了刷，然后放到祁常安眼前，是Q大论坛，里面最近最火热的一个帖子竟然是投票的帖子，标题是【新生女神大赛】，自己的名字显然名列前茅，稳稳占据着第一的名头，也不知道发帖人是怎么拍到自己在军训时的模样，唔…还挺好看…
　　“投票还在继续，你这票数高居不下啊，洪思思位列第二，这发起投票的人怕是要拉仇恨的，洪思思怕是对你积怨更甚。”
　　赵媛蹙起眉头，自己位列第三，但是现时最重要的已经不是什么名次了，她隐隐觉得，这个投票可能发帖人无意，可是当事人怕是当一回事儿，尤其是洪思思。
　　“谁搞这个幺蛾子出来的？”
　　祁常安看了看发帖人的名字，一个叫【明月如盘】的人发起的…
　　“明月如盘？潘明？”
　　祁常安从脑海中很快就搜索出来这个名字，潘明这个男生，是计算机系的，从一入学校以来就一直对祁常安百般讨好，只是祁常安不怎么理会他就是了。
　　“潘明…他是真的想帮你争取一个新生女神冠军，还是给你拉仇恨？”
　　赵媛扶额，锋芒太露，总会吃亏的，祁常安这就是典型的，自己想要低调，别人却给她给整高调了。
　　“我看潘明不太聪明的样子，大概是前者。”
　　祁常安轻蹙了下眉头，看着自己高居不下的人气，真不知该喜还是该忧，她明明是入了所大学，怎么整得像是进了娱乐圈一样，还什么新生女神，啧…
　　“噗嗤…”
　　赵媛就在此时笑了出来，祁常安转过头去问道：“怎么了？”
　　“你看这些评论，我觉得啊，你以后的日子难过咯~”
　　祁常安不明所以，低头去看帖子下的评论，这不看还好，一看简直都要把自己给气得哭笑不得。
　　【常安必胜！】
　　【你们这些人一天天的跟本宫抢常安，本宫一日未死，你们都是妾！】
　　【楼上的入戏太深了，你早就打入冷宫了你忘了吗，现在本宫才是皇后！常安帝亲封的皇后！】
　　【妈耶，炸出一群戏精，我不管，常安是我的！】
　　【这投票有什么意义吗？谁都比不上常安啊！】
　　【洪思思必胜！】
　　【楼上的，你走错棚了…】
　　看着看着，祁常安也不知道该笑还是该哭才好，自己什么时候整出个后宫来了。
　　“诶诶，常安，你看，钱学姐也凑热闹啊！”
　　祁常安低头一看，看到一个ID叫【爱钱如命】的人，发个这么个评论。
　　【我是不是来迟了？怎么皇后之位已经被人抢了？】
　　“噗嗤…钱学姐太逗了，哈哈哈哈！”
　　祁常安不知道笑的，是钱艾的评论，还是钱艾的ID【爱钱如命】。
　　话说钱艾这个人还是很不错的，很活泼热情，跟自己很相似，唯独在说到余学姐的时候，她便是三缄其口，什么也不透露。
　　“我想现在洪思思大概是气炸了吧，毕竟她这是被迫被摆上台面…怎么说呢，被羞辱。”
　　赵媛叹了口气，这次投票的人很多，大家似乎都非常热衷于这个投票活动，而且投票数已经远远超过新生人数和带队的师姐师哥们的人数，论坛里那些还未回来学校的学长学姐都参与投票了，可见此论坛的活跃程度与受重视程度。
　　“还没开学，你就已经红了。”
　　赵媛放下手机，再也没有精力去看这场闹剧了。
　　祁常安也很无奈，但是她没办法做什么，如果现在出面说些什么，只会把事情弄得更糟，所以索性就不理了，既来之则安之。
　　“我能怎么办？我也很绝望啊…”
　　祁常安一边拿着自己的洗澡用品一边说着，然后就去洗澡了。
　　祁常安洗澡回来后，睡了个回笼觉，等到她睡醒的时候，就拉着赵媛打的出了校园到处晃晃，本来赵媛也不是外向的人，有时间她倒是想待在房间里看看书，不过大概是被军训弄得自己精神有些紧绷，她也想着出去走走，所以就从了祁常安了。
　　两人在商场逛了一圈，买了些衣服和日常用品，又在商场里饱餐一顿后，这才打的回了校园。
　　两人正大包小包地提着购物袋走向宿舍的时候，恰巧被住在附近的潘明看见了，只见她献殷勤地走了过来。
　　“两位，我帮你们拿到宿舍门口吧？”
　　祁常安和赵媛一愣，不过好在祁常安很快就回过神来了，马上道：“不必麻烦了，就几步路，谢谢你啊！”
　　祁常安笑着拒绝，潘明还是走了过来，继续道：“没关系的，你不也说几步路，就让我帮帮忙吧！”
　　潘明喜欢祁常安，那眸子里慢慢地舔狗气息连赵媛都受不了了，随即开口：“真不用，宿舍管得严，若是宿管看见了，怕是不妥，谢谢。”
　　赵媛算不上是个冰美人，但是也绝对不热情，看到潘明这种死皮赖脸的，那小脾气一上来，便是没有好脸色给他看了。
　　潘明见状，也不敢多说什么，只是讪笑了几下，目送祁常安和赵媛离开。
　　“我的媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝果然厉害~”
　　祁常安见赵媛冷起一张脸就把潘明吓跑了，祁常安仿佛看到了自己的长期护花使者了。
　　“祁同学可真是受欢迎啊，这男生可都要追着你屁股跑了。”
　　一把好听的声音传来，只是语气却不怎么好，话语更是尖锐至极，祁常安和赵媛抬眼望去，也不知道洪思思什么时候站在了宿舍门口，把刚才在离宿舍不远的事情看得一清二楚。
　　“洪同学说笑了，不如你快些进去吧，虽然是夏天，但是小心着凉。”
　　祁常安不怒反笑，对付这种人，要是你真跟她杠起来，怕是会闹得更僵，她不想得罪人，尤其这才开学，她还想自己的生活好过一些。
　　见祁常安四两拨千斤地带过这个话题，而且还反过来关心自己，洪思思老脸一红，张了张嘴，最后才道：“要你管，假好心！”
　　洪思思出来其实是真的想吹吹风，毕竟这夏天真是太热了，不过没想到还让她撞见了那潘明对祁常安的死缠烂打，加上那投票活动的气一并算了，这才对祁常安冷嘲热讽。
　　祁常安愣在原地，看着洪思思气冲冲地上楼，她和赵媛相望一笑，皆是无奈地摇了摇头。
　　回到宿舍，两人收拾好买回来的东西后，便是累极地躺在了床上。
　　“逛个街比军训还累。”
　　祁常安在床上伸了个懒腰，然后又懒洋洋地窝在床上一动不动。
　　“好常安，那个什么新生女神大赛的结果已经出炉了，毫无意外啊！”
　　祁常安慢悠悠地拿起手机，打开Q大论坛的页面，那新生女生大赛的帖子被置顶了，她点了进去，投票已经结束了，而投票结果不出意外，自己是第一，洪思思第二，赵媛第三。
　　祁常安动了动手指，往下一刷，看了看最新的留言。
　　【吾王常安登基！】
　　【楼上的，你只是妾！】
　　【楼上的，回你的冷宫去！】
　　【你们多别吵了，都退下吧，莫要扰了本宫和常安帝的清净。】
　　【这祁常安的人气，跟当年刚入学时的余学姐有得一比。】
　　祁常安看到‘余学姐’三个字，马上来了兴趣。
　　【楼上似乎有料可以爆？】
　　【余笙烟还是我认为最美的女神，没有之一。】
　　【美绝Q大，唯有余笙烟，不过…这祁常安的确也很美，我全要了！】
　　余笙烟？
　　祁常安的嘴角微微勾起一个弧度…
　　原来余师姐就叫余笙烟么？
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟…
　　余笙烟。
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　谢谢HOYO的潜水炸弹，说实话有点受宠若惊，人生第一颗潜水炸弹，呜呜呜...也谢谢小橘子的地雷，可咱俩这么熟了，有话回头再说，哈哈哈哈！
　　话说这是本猫第二次尝试现代文，希望能有所进步，谢谢大家，么么哒！
　　感谢在2019-12-07 11:13:58~2019-12-08 12:12:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：HOYO 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：橘子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　翌日便是迎新晚会，钱艾一早就在新生群里通知了，今天晚上穿的是职业正装，花里花俏的服饰不被允许。
　　就这样祁常安穿了一个白色衬衫，黑色绲边的白色小西装和一条修身的西装短裙，而赵媛则是穿了修身的黑色的衬衫和黑色西装裤，整个人看起来多了几分帅气。
　　“哇…媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你这样简直A爆了…”
　　祁常安不得不说…赵媛其实很美，那种娴静的美，但是穿上这么帅气的西装后，整个人气质就变了，变成霸道总裁型了。
　　“你才A爆了好吗？”
　　祁常安不常化妆，为了今天的晚会她特地上了淡妆，画上眼线后，那双美眸简直会勾人，再穿上又帅气又性格的职业正装，这才是真正地A爆，男女通杀。
　　两人互吹了一番后，这才出门。
　　晚会定在宿舍的礼堂，走路便可以到达，有些离得较远的，搭个公交一会儿便到。
　　祁常安和赵媛到达会场后，发现这里早已经人山人海了，而祁常安和赵媛很快就吸引了所有人的目光，尤其是祁常安，她的后宫们一边看着她笑，一边脸红地在窃窃私语着什么。
　　大概是今天自己的气场太强，并没有人敢靠近，她也乐得自在，一手挽着赵媛就去会场找吃的，毕竟实在是太饿了。
　　祁常安和赵媛一边吃，可是为了保持姿态，又不能吃得太急，两人只好像个淑女一边优雅地吃着，一边打发走各个想过来搭讪的人。
　　“常…常安。”
　　潘明走了过来，今日他穿了一身帅气的西装，把头发梳得整齐，整个人看起来精神奕奕。
　　其实潘明这个人样貌身高都不错，但是祁常安就是不喜欢，这是没有理由的。
　　“你好，潘同学。”
　　祁常安十分礼貌地打着招呼，因为吃着东西，她也不好露出大大的笑容，只是微微地笑了笑，算是给足面子了。
　　“等会儿…我可以邀请你一起跳舞吗？”
　　潘明说到这里，祁常安倒是想起来了…今天这个晚会有一个跳舞环节，这时的祁常安就犯难了，她不是缺舞伴，而是不想跳舞，一来她不会，二来她不想和陌生人一起跳舞，就算是潘明这种说过几句话的她也觉得不自在。
　　“常安和我一起跳。”
　　赵媛马上解围道，而祁常安立马松了一口气，倒是潘明有些窘迫，口舌不清地道：“不是…你怎么可以…”
　　本来潘明想说两个女的怎么可以一起跳舞，但是因为赵媛今天化了妆，比往常更是冷了几分，他看到赵媛的眼神变成了鹌鹑，立马没了底气。
　　“钱学姐也没说两个女的不能跳。”
　　赵媛语气不善，她最不喜欢这种死缠烂打的人，缠得人浑身不舒服。
　　“是啊，我已经有舞伴了。”
　　祁常安紧了紧挽住的赵媛的手，潘明自讨没趣，讪笑着离去。
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝真好~”
　　祁常安只差要亲过去了，赵媛嫌弃地剜了祁常安一眼，嫌弃这个人尽会招蜂引蝶。
　　“大家晚上好。”
　　台上传来了钱艾的声音，她一身浅蓝色连身裙，腰间束了个粗腰带，勾勒出她那曼妙的身材，钱艾的容貌算不上十分出色，但是她却十分耐看，就像一壶好酒，越品越有味道。
　　“晚上好~”
　　台下一众呼应，为表礼貌，祁常安和赵媛也放下手中的盘子，擦干净了嘴巴，看向台上那个成为众人焦点的女人。
　　“今天的晚会大家不要拘谨，尽情享受。为了筹备今天晚上的晚会，学生会做了不少努力，作为主席，我在此把掌声献给每一位学生会的成员。”
　　此话一出，台上台下皆发出如雷的掌声，食物美味，饮料多样化，着实像一个上流社会的晚会。
　　“在此，我还要谢谢我的学生会顾问，余笙烟，是她给了我们莫大的帮助和意见，不如~我们让你们的余学姐出来说几句话如何？”
　　听到余笙烟的名号台下立刻骚动了起来，就连祁常安也忍不住紧盯这台上，生怕自己会错过余笙烟的任何一个身影。
　　“好！”
　　“余学姐出来见见我们吧！”
　　“出来吧！”
　　台下一片哀求声，台上的钱艾看向一侧，使了几个眼色，那人似乎还在犹豫，最后钱艾再使了一个眼色，那人应该是妥协了，从台的一侧走出来，她长得很高挑，身着黑色的小西装，白色的衬衫，和一条修身的黑色西装裙，跟祁常安的打扮有些相似，不同的是，她步步踏出都是仙气，聚光灯打在她身上，仿佛萦绕着一股迷蒙的仙气一般，让人看不真切…
　　台上台下，皆是安静一片…
　　所有人都屏住了呼吸…
　　赵媛：“当真是倾国倾城…”
　　祁常安：“蓝田日暖玉生烟…”
　　果然是她…那日在操场的女子…那个跟自己说了一声‘早’的女子。
　　“就是她…”
　　“嗯？”
　　显然赵媛也被余笙烟的美色所迷…
　　“那天在操场遇到的女人！”
　　“真的是她！常安你赚大发了！”
　　祁常安和赵媛你一言我一句地低声说这话，所有人的目光都被余笙烟吸引了过去，谁都没有注意到角落这两个窃窃私语的人。
　　“大家好，我是余笙烟。”
　　声音温润如玉，没有多余的话，就连笑容都是淡淡的，看着便觉得这个人好遥远，无论是她的容貌，还是气质，都不是凡人们可以靠近的。
　　台下响起了如雷的掌声，而钱艾一边笑嘻嘻地在余笙烟耳边说着：“你看，全都被你迷住了。”
　　“...还不是你害的…”
　　余笙烟本没有打算出来，打算留在后台等一会儿庆功，谁知道钱艾把自己给供出去了，自己不得不硬着头皮上来说几句话。
　　“诶，D门角落那穿白色西装短裙的就是祁常安，我跟你说过的，新一届的新人女神大赛冠军，跟当年的你有的一拼。”
　　余笙烟听罢，顺着钱艾说的方向看过去，看到了祁常安那美丽的身段，而祁常安的眼神一直落在余笙烟身上，直到她看着自己，心跳骤然漏了半拍，紧抓着一旁赵媛的手。
　　“嗷！疼！”
　　“她…她在看我！”
　　祁常安不会看错，刚才余笙烟真的在看她，虽然只有一瞬，但是祁常安知道不是错觉。
　　“是她？”
　　余笙烟眉头轻蹙，嘴角的笑意深了一分，想不到昨天在操场遇到的新人，就是钱艾口中的新人王。
　　“你认识？”
　　“不。”
　　余笙烟一口否认，等到掌声停下，余笙烟才察觉这掌声响了差不多一分钟。
　　“谢谢大家的参与，今日尽欢即可，愿大家日后互勉互助，不要辜负学长姐们的一番苦心。”
　　短短地说完一句话，台下又响起了一阵掌声，余笙烟笑了笑，嘴边却轻声地说了一句。
　　“钱艾，我回去再和你算账。”
　　没有等掌声停下，余笙烟已经离开了前台，去后台了。
　　钱艾笑了笑，不把余笙烟的威胁放在心中，她知道余笙烟不会真的那么残忍对她做些什么的。
　　“好啦~大家，尽情吃喝吧！”
　　余笙烟从上台到离开，都不足3分钟，而这3分钟，台下的人却觉得如痴如幻，仿佛是一场幻觉…
　　刚才余笙烟…
　　那个美如谪仙的人真的出现过嘛？
　　祁常安想，在场一定很多人都跟自己一样，有着这样的感觉…
　　“余师姐就这样走了？”
　　“天啊，我刚才看了什么神仙人物？”
　　“可我还是觉得常安比较好…”
　　说话的是潘明，祁常安听得清楚，只是自己却不自觉地打了个冷颤…自己怎能与余笙烟比…
　　“是啊，我也觉得常安比较好看…”
　　是谁？！是哪个不长眼的！
　　祁常安到处搜索，却找不到说话的人了，人们似是终于回过神来，恢复了说话声。
　　“你说刚才余学姐看你？”
　　赵媛依然还在回味着祁常安刚说的话，祁常安回过神来，点了点头，道：“是啊，我确定不是错觉。”
　　“她认得你？”
　　赵媛说完，马上又觉得后悔了，笑道：“不对，你现在好歹也是Q大的小红人了，自然得认得。”
　　“去！你也埋汰我。”
　　祁常安白了赵媛一眼，两人聊着天的时候，身后走来一个人，却毫不察觉。
　　“常安，小媛。”
　　钱艾一手拿着香槟走了过来，笑意盈盈的，双颊有些微红，看来这短短的时间已经喝了不少。
　　“钱学姐。”
　　“钱学姐。”
　　两人异口同声地叫了钱艾一声，而钱艾问候了几句后，便入了正题。
　　“你们有兴趣加入系学生会么？”
　　此话一出，祁常安和赵媛皆有些懵…
　　Q大跟大部分大学一样，分了三个学生会，一个是系学生会，一个是院学生会，一个是校学生会。
　　而新生能够通过系学生会一步步往上爬，一直爬到校学生会，当然也有很多学长姐不会升太高，毕竟高处不胜寒，水也特别深…
　　钱艾是校学生会的主席，而余笙烟传言中是系学生会的主席，还是校学生会的顾问，这实权实则跟钱艾差不多。
　　“有…”
　　神差鬼使的…祁常安想到余笙烟在系学生会，她就毫不犹豫地说了自己的意愿…
　　一旁的赵媛无言了…
　　说好的低调呢？
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　我真是爱死了这样的余师姐！唔...
　　为余师姐疯狂打call!
　　感谢在2019-12-08 12:12:15~2019-12-09 11:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落落 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　“既然你有兴趣，后天在商学院D楼有个系学生会的招人面试，你去试试看？”
　　钱艾笑着，微微弯起的嘴角不突兀也不疏离，让人觉得十分有亲切感，那温婉而优雅的姿态就像一个大家闺秀一样，让人不经意地想要靠近。
　　“好。”
　　祁常安笑着应下，如果说刚才是一时冲动，那么这个‘好’字就是破罐子破摔了。
　　“那你呢，小媛？”
　　钱艾的目光落到赵媛身上，她的眸子弯了起来，一个十分好看的弧度，多一分显得狡诈，少一分便少了风情。
　　赵媛被钱艾看得有些紧张，但是她却笑着道：“只能婉拒钱学姐的好意了，我已经有其他目标了。”
　　赵媛说罢，钱艾显然有些失望，但是笑容依旧不改，探出手去，轻轻拍了拍赵媛的肩膀，道：“嗯，为自己的目标加油哦。”
　　“嗯，好。”
　　这是第一次祁常安听赵媛说她在学校里有目标，她从未问过，看来一会儿可以问问了。
　　“你们好好享受，失陪。”
　　钱艾说完，转身便去了和其他同学说话，而祁常安这才转头看向赵媛，道：“你有什么目标啊？”
　　“先不说我，你不是要低调吗？要是做了学生会的干部，你不就更高调了吗？”
　　赵媛恨铁不成钢地说着，祁常安呵呵笑了笑，道：“做学生会也可以很低调的嘛，况且我只是去学习，又不是为了做明星学生…”
　　这点祁常安说来也委屈，也不能因为自己长得好看，人气高，去做什么事儿都被认为是高调做人吧？
　　“你说的也是…”
　　赵媛也明白，其实有时候祁常安的确是有点身不由己，她进来什么都没做，就因为容貌被一群人惦记上了，后来军训结束又来了个什么新生女神大赛，祁常安真的太难了。
　　“你先说说你的嘛，你想做什么？”
　　看赵媛刚才坚定的模样，也不像是为了拒绝钱艾而随意忽悠过去的。
　　“图书管理员。”
　　祁常安一听，一脸了然…
　　Q大的图书馆被称为Z国最美的图书馆，那里的图书管理员招人也十分严格，大概是以前流传下来的传统，招人的条件之一，便是要有一定的文学功底。
　　而在那里当图书管理员的好处就是，每一个学期都可以免费带走一波书，数量上限为二十本，有一个自己独立的自习房间，而且每个学期都有某某知名作家来给他们做个交流会，这对于书呆子来说，的确是可遇不可求的机会。
　　“那你好好努力呀！”
　　从赵媛眼中的坚定，祁常安能看出来赵媛真的很想当这个图书管理员，而自己也会给她最大的支持。
　　“常安！”
　　此时一个女生走了过来，她身材不算太高，还挺有肉感，笑容一挂在脸上，便能让人感染她的愉悦气息。
　　这是祁常安的系友，是一个爱笑的姑娘，经常把减肥挂在嘴边但是始终没有成功，在军训期间和祁常安的感情也非常好，她叫欧阳悦。
　　“小悦。”
　　祁常安看着那姑娘向自己跑来，只见她给了自己一个拥抱，暖呼呼的，十分舒服。
　　“常安今天好好看啊！”
　　欧阳悦今天穿了一身白色碎花连身裙，整个人看起来非常活泼可爱。
　　“小悦也很好看。”
　　祁常安倒不是商业互吹，欧阳悦虽然有些肉感，但是她的五官却是很不错的，若是真的瘦下来，怕也是个美人胚子。
　　“后天就要开课了，那时候可以和常安同班啦！”
　　欧阳悦十分喜欢祁常安，无由来的喜欢，祁常安也一样，对欧阳悦有着一种莫名的喜爱，大概是因为欧阳悦给人一种毫无心机的感觉，这让祁常安与她相处起来感觉十分舒服。
　　“是啊，想着都觉得开心。”
　　祁常安和欧阳悦同是经济系，而且上的课大致都一样，想来这个学期怕是跟欧阳悦分不开了。
　　“大家~舞会开始啦！”
　　钱艾的声音不知道从哪里传来，礼堂的灯光一暗，放出了浪漫的音乐周围的人开始找着自己的舞伴，但是祁常安却觉得有些尴尬…
　　她是真的不会跳舞…
　　“我上个厕所。”
　　赵媛看得出祁常安的不安，第一天开始祁常安就告诉自己不喜欢跳舞，因为自己总觉得手脚不协调，看起来很搞笑，赵媛也明白，便随她去了。
　　“小媛，不如你先跟我跳吧？”
　　欧阳悦跃跃欲试，对于欧阳悦，赵媛也是很喜欢的，当下没有拒绝，便和欧阳悦跳起舞来。
　　祁常安左绕右绕，离开了礼堂后，周围终于安静下来了，她想要去厕所洗个手，毕竟刚在吃过东西，洗洗也是好的。
　　可能是因为舞会开始了，礼堂外面一个人都看不见，她走进厕所的时候却发现了一个人，始料未及。
　　镜子中，余笙烟的目光投了过来，看到祁常安后，那美丽的眸子微微弯成一个弧度，似笑非笑，那嘴角依旧是礼貌而疏离的笑意。
　　“余…余师姐。”
　　祁常安忽然觉得局促不安，那个太过遥远的人，居然就在眼前，而且就这样不期而遇，让自己毫无准备…
　　“你好，你叫常安对不？”
　　余笙烟的声音依旧清冷，语气却丝丝相扣，有着莫名的缠绵之意，让人不经意地想要靠近。
　　“是…是的，余师姐，我叫祁常安。”
　　祁常安站得老直，像是军训时立正的模样，在余笙烟看来，这人比第一次见的时候还要呆萌…
　　“嗯…很好听的名字。”
　　余笙烟说的不是客套话，她的确认为常安这个名字很好听，人生所求，不过常安，这个名字，很好。
　　“师姐的名字也很好听！”
　　祁常安马上又要夸回去了，却见余笙烟那清冷的眉目渐渐染上了几分色彩，看不出是什么情绪，她实在是太冷了。
　　“怎么好听了？”
　　余笙烟问道，她倒想听听这个祁常安想说些什么。
　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟，余笙烟…”
　　祁常安说完，余笙烟的眉目似是柔和了几分，不知道算是满意还是不满意祁常安的回答。
　　“谢谢。”
　　她淡淡地说了一句谢谢，就在要离开之际，她淡淡地说了一句：“Enjoy。”
　　说完，余笙烟便从祁常安的身边掠了过去，徒留一地残香…
　　祁常安很早就听说过余笙烟的英语很好，刚只是听她说了一个单词，口音纯正，发音准确，便知道传言不假…
　　Enjoy，享受…
　　这是在舞会常见的单词，意思是让她享受这个舞会，但是从余笙烟的嘴里说出来，不知为何，祁常安便喜欢上了这个单词…
　　祁常安感觉刚才还是如置梦中，她没想到会遇到余笙烟，更没想到余笙烟会和自己聊上了几句…
　　忽然觉得，这就好像是追星的感觉，本来自己对余笙烟没有多少了解，但是那日在操场遇见她后，就觉得自己似是遇到了仙女一样。
　　等等…！
　　她为什么会知道自己的名字？她记得上次在操场没有做自我介绍啊！
　　莫不是那个该死的新生女神大赛？
　　唔…好羞耻…
　　祁常安恍恍惚惚地回到礼堂后，找到了赵媛，却没有把刚才的事儿告诉她，因为她自己都需要时间消化。
　　赵媛陪着祁常安道一旁坐着，赵媛告诉她刚才欧阳悦跟她跳舞时的趣事儿，而祁常安则是听着，却也没听进去，脑里皆是刚才余笙烟的声音…
　　“祁同学。”
　　此时，高跟鞋的声音响起，便见洪思思带着她的一群姐妹们走了过来，祁常安马上回过神来，赵媛惊觉大事不妙，马上警惕起来。
　　“你好啊洪同学！”
　　祁常安其实心里也不喜欢洪思思，但是俗话说得好，伸手不打笑脸人，看到祁常安那大大扬起的笑容，洪思思本来要说的话，一下子吞回到了肚子里头。
　　“祁同学不是人气很高么？怎么和赵同学一个人坐在这儿这般寂寞？”
　　赵媛刚才有注意到洪思思，跳舞的时候很多男生都来邀约她，洪思思都换过几回舞伴了，大概是因为这样，才有资本过来叫嚣的吧！
　　只是就在祁常安上厕所的时候，就有不少人来询问赵媛祁常安的出去，想来也是要来碰碰运气的，看看祁常安会不会答应，只是都让赵媛一一回绝过去了。
　　“是有点寂寞，洪同学，你不介意的话，做我的舞伴如何？”
　　想不到祁常安完全不介意自己说的什么，而且还热情地想要邀约自己，洪思思一时语噎，竟是被祁常安这不按常理出牌的话给噎住了。
　　“你…”
　　“常安，洪同学很多人邀约的，你就别不知好歹了。”
　　赵媛一旁笑道，给了洪思思一个面子，也希望她早些离开，别再过来纠缠。
　　“是的，抱歉了，祁同学。”
　　洪思思忽然挺直了腰背，被很多人邀约这回事儿，让她在这个舞会中出尽风头，而新任女神冠军的祁常安因为左闪右躲的，甚至没有到舞池跳舞，倒是失色不少。
　　“那就可惜了…”
　　祁常安一脸遗憾，岂料这个时候，一群男生走了过来，几乎异口同声地说道：“常安，你可以做我的舞伴吗？”
　　此话一出，不止那群男生面面相觑，就连祁常安都忍不住想要破口大骂…
　　你们怎么早不来迟不来现在才来呢…
　　阿西吧…！
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　余师姐真的...不知道怎么说，反正我都要爱上她了，哈哈哈哈！
　　常安：猫，求你了，我腿要软了。
　　本猫：你腿软的日子还多着呢！
　　常安：！！！（好期待！）
　　本猫：！！！（怎么她一脸享受...）
　　喜欢本文的各位，欢迎收藏鸭，么么哒！
　　感谢在2019-12-09 11:59:05~2019-12-10 12:16:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：HOYO 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　祁常安只觉得背脊都在发凉，正要说什么的时候，一把清亮的声音传来，把现在这僵持的局面给缓和下来了。
　　“常安，我有事找你。”
　　说话的是钱艾，祁常安马上转头过去，那眸子中皆是感激，而钱艾眸中的笑意，显然她看得很清楚现在正发生着什么。
　　赵媛见祁常安已经被钱艾解围，现下也微微一笑，道：“失陪。”
　　祁常安对着众人礼貌地笑了笑，然后马上走向钱艾，赵媛走了，祁常安也走了，洪思思气红了脸，气氛地转身离去，而过来邀约的男生们个个面面相觑，眸子中的电光火石，无声地叫嚣着，只是他们很快就散了，毕竟他们谁也没法约到祁常安。
　　“钱学姐，谢谢你！”
　　祁常安有点气短，刚才那个气氛实在是太令人窒息了…
　　“你跟当年的笙烟很像。”
　　钱艾双手抱胸，一双美眸不自觉地打量了下祁常安，看到祁常安有些不自然的眼神后，马上道：“抱歉，不自觉地就想看看你。”
　　祁常安深呼吸一口气，问道：“为什么钱学姐会说我跟当年的余师姐很像？”
　　关于余笙烟的八卦，祁常安总是很感兴趣的。
　　“像你一样，会招很多狂蜂浪蝶吧，不过她性子太冷，她一个眼神过去，那些男生都不敢靠近了，久而久之，变成了Q大的高岭之花。”
　　钱艾其实很享受看那些男生看到余笙烟那冰冷的眼神后，那犯怵的眼神，像个小仓鼠一样，十分有趣。
　　“余师姐她…咳咳，的确是个冰美人…”
　　祁常安是真心觉得余笙烟很冷，不是那种刻意的冷，只是她一个眼神，她的谈吐，浑身的气质，都让人可望而不可及，蓝田日暖玉生烟，名字果然取得没错。
　　高岭之花，形容得倒是贴切。
　　“以后你自己处理这种情况，得在坚决一些，否则麻烦会很多。”
　　钱艾苦心说道，毕竟这学校的学生似乎对感情的追求都比较大胆，对于祁常安这种既是女神级别的，又容易靠近的，自然会像是蚂蚁遇着蜜糖一样黏上去。
　　“好，谢谢钱学姐提醒。”
　　祁常安是真心的，有时候她很懒，懒得理这些狂蜂浪蝶，但是有时候自己的这个‘惰性’反而会让那些人不知疲倦地扑过来。
　　“本来我也没注意到这里的情况，你知道是谁先注意到的么？”
　　钱艾一脸暧昧地看着祁常安，那笑意里带着几分调笑的意味，而祁常安显然有些懵，她还以为是钱艾自己发现的。
　　“不知道。”
　　祁常安摇了摇头，钱艾笑意盈盈地凑到祁常安的耳边，道：“是你的余师姐哦。”
　　“啊！”
　　祁常安有点反应过激，她马上周围看了看，却没有看到余笙烟的身影。
　　“她刚才就在角落，看到了这了的情况才让我过来解决的，她眼睛毒辣得紧。”
　　钱艾本来也没注意，但是经余笙烟一个提醒，便知道发生了什么事儿。
　　余笙烟手上有所有学生的资料记录，包括他们在军训时的表现，她是会认真去记下的人，这洪思思和祁常安不对头，她自然是知道的，一看架势，便知道不妥，便差了钱艾出手。
　　“哦…那也帮我谢谢余师姐。”
　　祁常安脸有点红，她想不到余笙烟会注意到自己，这种感觉让她的心似是要炸裂开来，兴奋极了。
　　“如果你能进系学生会，多的是机会见到她，你自己亲自道谢吧！我走啦！”
　　钱艾转头就走，潇洒地摆了摆手，祁常安苦笑，转头过去，发现赵媛在不远处等着自己，便马上过去了。
　　“没事儿吧？”
　　赵媛见钱艾和祁常安谈这么久，还以为真的有什么事儿，却见祁常安摇了摇头，道：“没事儿，不过赵媛…哎，我回宿舍再跟你说，我赚大发了！”
　　“中彩票了？”
　　赵媛依旧淡定，看着祁常安那兴奋得红起来的脸，便不禁露出一个浅淡的笑意。
　　“比中彩票还赚大发，回去再跟你说…”
　　祁常安看了看周围，很多人还在说说笑笑，自己如果现在先走，大抵有些不好，便续道：“我们去交流交流。”
　　这是认识朋友的好机会，祁常安不算是个内向的人，这种场合，她当然也想多认识些朋友。
　　“好。”
　　祁常安就这样拉着赵媛穿梭在人群之中，交流一番后，虽然有男生想再来缠住，但是祁常安这次学聪明了，每次说个一两句就会说失陪，便走到另外一边交流，那些男生也不好纠缠。
　　“看着她那张笑脸就讨厌！”
　　洪思思看着远处正在与别人有说有笑的祁常安，心中的气不打一处来，想着每次都在祁常安面前落下风，她便十分气愤。
　　“思思姐，不如弄她？”
　　身边是洪思思的‘姐妹’，名叫田萌，一入校就跟着洪思思，仗着洪思思的保护，狐假虎威，不少人都讨厌她。
　　说起洪思思，是B市的某个高官的女儿，大家都不敢招惹她，而她亦是天之娇女的性子，受不得委屈，岂料才入校不久，便遭到了祁常安的数次‘羞辱’。
　　“不急，日子还长着呢。”
　　洪思思冷哼了一声，转身离去，而还跟别人有说有笑的祁常安显然没有注意到一条毒蛇已经盯上自己了，把这一切都看清楚的，是站在角落，藏在布幕之后的人。
　　“笙烟？”
　　钱艾很少见余笙烟还会留在现场，而她的目光似乎一直锁定在洪思思和祁常安两人身上。
　　“注意洪思思。”
　　余笙烟只是这么说了一句，转头便走，好在钱艾熟知她这个人，若她能说出这句话，怕是那人的确很值得注意了。
　　看着余笙烟离去的背影，钱艾叹了口气，她还以为余笙烟有些许改变呢，想不到还是这样，来匆匆，去匆匆，来无踪，去无影…
　　不过，若是余笙烟突然改变她的行为，这才让钱艾真正担心…
　　一场晚会圆满结束，祁常安在这场晚会中收益颇丰，认识了不少人，而赵媛也沾了祁常安的光，也认识了不少人。
　　女宿舍E栋367房是祁常安和赵媛的房间，在那场新生女神大赛结束后，E367被称为神仙寝，因为祁常安和赵媛这两位女神级别的人都住在这里。
　　只是现在这座神仙寝里的两位女神，都累瘫在了床上，形象全无。
　　“想不到跑个晚会比军训还累。”
　　祁常安觉得动脑子交流什么的，比只管体力的军训累多了。赵媛没有说话，躺了会儿，便坐了起来。
　　“我明天得睡个天昏地暗，我知道你要去晨跑，记得给我买吃的。”
　　赵媛本不是贪睡的人，但是她能这么说，那定然真的太累了，得补回来，只是祁常安就算再累，也会雷打不动地去晨跑。
　　“好嘞~”
　　祁常安应下，两人洗漱一番，换上睡衣后，祁常安才转头看着另一端的赵媛道：“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，今天我上厕所的时候碰到了余师姐。”
　　听到余笙烟，赵媛也来了兴趣，转头看向祁常安，问道：“你真的赚大发了，然后呢，聊天了？”
　　“嗯…聊了几句，但是…她太冷了，我都不敢乱说话，怕说错话。”
　　祁常安第一次在一个人面前那么没有自信，仿佛她的光芒太甚，压得自己像个无名小卒一样。
　　“她气场也很强大…”
　　赵媛不过远远看过余笙烟，却也觉得此人的气场之强大，跟别说气质了，冷仙冷仙的，难以靠近。
　　“她说我名字很好听，我就感觉赚大发了！”
　　祁常安激动得坐了起来，整个人就像一个追星的小女孩碰到了自己的偶像一样激动。
　　“你名字是真的好听。”
　　赵媛笑了笑，她也很喜欢祁常安的名字，常安常安，人生所求，不就常安二字么？
　　“虽然就是客套了几句，可是感觉这个人真的好遥远哦…”
　　祁常安又躺了回去，究竟是什么经历才能把一个人磨得如此难以捉摸，究竟是什么家庭，才能把一个人的气质培养得那么的…冷？
　　“嗯…遥不可及。”
　　赵媛也不得不承认，余笙烟的确像个遥不可及的人。
　　“而且你记得嘛媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，之后钱学姐不是来我们这儿给我解围了吗？”
　　“嗯。”
　　“钱学姐告诉我是余师姐先看见的，才让她过来帮忙解围的。”
　　祁常安这时又激动地坐了起来，这时的赵媛也禁不住坐起来，一脸‘你赚大发了’的模样，笑道：“常安，我看余学姐有在注意你哦！”
　　“额…怎么说呢，被她注意感觉有点那个荣幸，可是又觉得有点压力…”
　　赵媛听罢，叹了口气，躺回床上，道：“既来之则安之。”
　　赵媛看着祁常安，只见她也慢慢躺下，那张生得极好看的脸竟有了几分纠结。
　　“其实也不用想那么多，做好自己就好了。”
　　听罢，祁常安看向赵媛，嘴角微微勾起一抹笑容，道：“有时候真的觉得你像一个世外高人。”
　　“嗯？”
　　“总能说出一些很睿智的话。”
　　“书读多了，纸上谈兵罢了。”
　　赵媛和祁常安都笑了，忽然觉得，她们能互补的程度远远不止现在这样...
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　满地打滚求收藏，无耻卖萌求评评，哈哈哈哈！
　　活在余师姐传闻中的常安太可爱了。
　　默默注视着常安的余师姐太苏了！


第6章 
　　第二天，祁常安起了个大早，也是早晨五点半的时间便下了操场，只是这次却没有缘再遇见余笙烟了，她也只好自己跑了几圈后，见天微微发凉，便去食堂买了两份早餐。
　　回到宿舍的时候，赵媛还未睡醒，她便洗了个澡，到楼道去给家里打个电话。
　　“喂，老爸。”
　　“喂，宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝~”
　　祁常安听见电话里头那男人油腻的称呼，不由得打了个冷颤。
　　“祁万书，你能不能别这么油腻？”
　　祁常安受不了自己老爸的油腻，毫不留情地批评教育着，而电话里头的男人委屈地作状哭泣，道：“小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝你不爱我了。”
　　这次祁常安翻了个白眼，受不了，只好转移话题。
　　“老佛爷呢？”
　　“你妈？还没起呢，我在给她弄早餐。”
　　祁常安就知道…
　　祁家是女主外男主内的，祁万书和祁常安的老妈明萱是在大学相识的，听说还是明萱倒追的祁万书，后来毕业了，两人到了B市来打拼，最后两人不知道怎么的，决定祁万书顾家，明萱工作，便有了男主内女主外的现况。
　　明萱也十分能干，短短几年便在外国企业爬到了高层的位置，结婚五年生下了祁常安，然后家里的一切大小事都交给了祁万书去打理。明萱性格很强势，但是对祁万书却十分温柔，而祁万书把明萱宠成了女皇，在家里经常给祁常安撒狗粮，而祁常安对于这对夫妻和睦的状况，只能含泪用狗粮把自己喂饱。
　　“常安，在学校还好么？”
　　祁万书终于正经地关心起自己的女儿来，祁常安在电话那头依然能听到祁万书在捣鼓厨房用具的声音。
　　“好啊，同学都很好的，尤其是我的室友，对我很是照顾。”
　　祁常安淡淡地说着近况，而祁万书那里放心的吐了口气，道：“这样就好，不过啊常安，你可要小心狂蜂浪蝶啊，在学校还是要学习为重，你知道你老妈当年啊…”
　　祁常安轻轻靠在楼道的扶手上，虽然听了好多回，但是她还是很喜欢听祁万书说起以前明萱和他在念书时的旧事，百听不厌，虽然到最后，祁常安都会傲娇地说祁万书唠叨，可是嘴角总是有禁不住的笑意。
　　明萱和祁万书的容貌都长得很好看，学习也很好，这两点也完美地遗传到了祁常安的身上，用祁常安简短地说法，明萱和祁万书当年都是学霸，容貌又上佳，是校内的金童玉女。
　　“好啦好啦，说了这么多回了，你不累我都听累了。”
　　祁常安虽然这么说，但是嘴角的笑容却十分甜蜜，她很喜欢自己家庭的氛围，虽然自己的老妈很强势，但是在生活上，也给了自己极大的自由。
　　“诶，你这孩子怎么说话的，话说回来，你真的要小心狂蜂浪蝶啊，学习为重！”
　　祁万书又重复了一次，显然他十分担心自己女儿的感情状态，这可是他捧在心尖上的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，他可不会让别人伤害到祁常安。
　　“知道了，你女儿我是什么人？这么多年不都这么走过来的么？”
　　祁常安说完，祁万书毫不留情地爆了她的黑料。
　　“也不知道当年高中，每天都有男同学轮流到家楼下等候，还造成了扰民事件的是谁…”
　　“咳咳…爹…”
　　“最后还不是你妈帮你解决的。”
　　“咳咳，我知道错了，之后我不是学会拒绝了吗？年少不更事嘛！”
　　祁常安那时候还小，的确不知道怎么处理感□□，只是经历多了，她现在只要遇到这种事，都会果断拒绝。
　　“啧…记得要好好学习，你妈盯着你呢！”
　　“知道了，老佛爷的话我什么时候敢不听。”
　　祁常安依然记得离家前，明萱语重心长地跟自己说了一句：“好好学习。”
　　老佛爷下的命令，祁家谁都得遵从…
　　祁常安跟祁万书闲聊了几句后，便挂了电话，回到房间的时候，赵媛刚起，看一看时间，也不过八点半，这就是仙女赵媛睡到天荒地老的极限么？
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝醒啦！”
　　祁常安指了指桌上的早餐，续道：“早餐。”
　　赵媛每次起床都得在床上坐会儿才能起来，当她回过神来的时候，已经过了三分钟了。
　　“谢啦，常安。”
　　洗漱一番后，祁常安和赵媛一同看手机，发现E楼同一层的小姐姐们发来消息，说邀请E楼3楼全体小姐姐一同去外面聚餐走走。
　　“去么？”
　　赵媛对此没有意见，若是祁常安去，她便也是会去的。
　　“去罢，拉进一下感情，打发打发时间。”
　　“好。”
　　赵媛应了下来，祁常安便回复小姐姐们了，出发时间定在十点，全体出发去了市内的商场吃吃喝喝。
　　新人女宿舍在E，F，G，H栋，每栋各9层，每一栋的每一层都有一个楼主，3楼楼主是一个特别豪爽的女孩，名叫陶弯弯，听说之前就是篮球校队，一入校就被Q大篮球队盯上，不用面试就直接进了篮球队了。
　　陶弯弯为人没什么心机，也最讨厌别人耍心机，3楼的女孩照她的话来说就都是她罩的人，尤其是祁常安和赵媛，她俩人气高，这次聚餐便直接说了，谁敢欺负祁常安和赵媛便是与E栋3楼过不去。
　　E栋3楼的人都是很好相处的人，祁常安和赵媛也觉得没有白来一趟，而且其中不乏一些美食家，看来以后她们在宿舍是不用愁没好吃的了。
　　“常安，你们寝是我们3楼的神仙寝，以后得好生看管着。”
　　陶弯弯长得很高，莫约有1米8，1米7的祁常安站在她身边都显矮了。
　　“对啊，咱们的E栋3楼的神仙寝就跟A栋余学姐和钱学姐的神仙寝一样，得好好保护起来，成为咱们E栋3楼的骄傲。”
　　说话的是住在祁常安和赵媛隔壁房间的女生，名叫林芷，大家都叫她小灵芝，是个美食家，寝里不乏好吃的，也不断在搜索美食的路上越走越远。
　　说起A栋余笙烟和钱艾的神仙寝，那是绝对被保护起来的，之前好像在A栋出现过骚扰事件，最后A栋的进出记录都非常严格，而余笙烟和钱艾的寝室号码被A栋所有人保护了起来，没人知道她们住的哪儿楼哪儿间。
　　“不用那么夸张，我们也不是什么名人…”
　　祁常安苦笑道，她着实不想被周围的人包装成明星学生，像老佛爷说的，她真的想好好学习，好好享受正常的大学生活，只是…自小她所到之处，似乎都会惹出一些骚动…
　　“话虽如此，最怕那些男人不放过你，所以我们还是做好准备，也是为了E栋的安全，那时候…好像有男的偷偷混进去A栋，只为了见余学姐一面，那时候开始A栋的‘守卫’就十分森严了。”
　　“这么猖狂？”
　　赵媛也觉得这十分不妥，想不到这Q大的男生居然那么猖狂，居然道女寝去只为见余笙烟一面。
　　“前车可鉴，我们必须小心！”
　　陶弯弯一把搂住祁常安的肩膀，笑道：“走，去吃串串！”
　　“好嘞！”
　　祁常安也不拒绝陶弯弯的热情，毕竟她也喜欢这般热情直爽的人，相处起来很舒服，说话也不必拐弯抹角。
　　就这样一轮玩下来，已经是黄昏了，大家回到宿舍的时候便疯狂在E栋3楼的群里发照片，互相加好友，这一趟，也颇有收获。
　　“弯弯姐真热情。”
　　赵媛显然也很喜欢陶弯弯，平日里她很少对别人说太多，可是刚才赵媛也相处得很自在，想来也十分喜欢陶弯弯这一群人的。
　　“嗯，没什么心机，值得深交。”
　　祁常安一句总结，出乎意料的是，这次赵媛也没有否认祁常安的话，有些人有没有心机一看便能看出来，陶弯弯便是属于那种直爽的女孩，有话直说，绝对不会背着你说三道四的人，可陶弯弯这种性子也容易得罪人，尤其是那种小人。
　　祁常安一边刷着刚才拍的照片，嘴角忍不住往上扬，想不到来到学校不久，便遇上了这么一群好玩的人。
　　忽然，祁常安企鹅号响了响，【爱钱如命】发信息过来。
　　钱学姐？
　　祁常安点进去看，只见钱艾跟自己打了招呼。
　　【常安，在么？】
　　祁常安马上输入，发送。
　　【在，怎么了，钱学姐？】
　　【晚上有空不？请你吃饭。】
　　祁常安看着钱艾的信息，眉头紧蹙，事出有因，不知道钱艾找自己吃饭为了什么，但是毕竟是钱艾，校学生会的主席，自己怎么可能拒绝，但是这一顿饭，若是被看见了，又不知道要起多少是非。
　　【行，几点啊钱学姐？】
　　【八点，我来载你。】
　　祁常安看着那信息，‘我来载你’…哦，她忘了钱艾是有车子的人，想着她大概也知道其中利弊，所以这顿饭估计不会在校内吃了。
　　【好，到时见。】
　　【一会儿见。】
　　就这样结束了沟通，看了看时间，现在不过下午五点多，还有时间休息一下。
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝…”
　　“怎么？有气无力的。”
　　赵媛看也没看祁常安，手中端着她的书本，看得入迷，毕竟出外一天，她着实忍不住体内的书瘾。
　　“钱学姐一会儿和我出去吃饭。”
　　听罢，赵媛缓缓从书中抬头，转头看向祁常安，眼里的眸光意味深长…
　　“嗯，别太晚回来。”
　　赵媛说完，祁常安点了点头，赵媛不是八卦的人，不会问为什么，祁常安没说，她自然也不会问，唯一担心的，便是安全罢了。
　　“嗯，会的。”
　　作者有话要说：
　　二更！
　　本猫是一只勤快的蜜蜂猫~


第7章 
　　祁常安到点，便到E栋楼下等钱艾，而钱艾也十分准时，提早五分钟已经在E栋楼下等着了。
　　祁常安上了车，便和钱艾扬长而去。
　　“钱学姐好。”
　　“好啊，看起来很精神啊，休息得不错吧？”
　　钱艾一边开车一边跟祁常安闲聊着，一脸从容，车技也十分不错。
　　钱艾的车是一辆银色的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁马，至于是什么型号，祁常安说不出来，她对车子一向没有什么研究，但是外形看起来很不错就对了。
　　钱艾家里有些背景，开这些高档车，想来也是寻常事。
　　“不错啊，钱学姐，我们去吃什么啊？”
　　祁常安没有直接问钱艾带她出来吃饭的理由是什么，毕竟这一上车就问，就显得很不善交际了。
　　“吃日式料理好么？”
　　钱艾说完，祁常安点了点头，应了下来，其实吃什么都无所谓，只要不是太辣，祁常安还是能承受的。
　　两人在车里聊着一些无关痛痒的事情，通常都是钱艾问，祁常安回答，问的都是在学校里还习不习惯之类的，那日式料理店离学校不远，很快就到了，两人也暂停了话题。
　　找了个座位点了餐后，钱艾这才开了口。
　　“知道我找你出来做什么不？”
　　钱艾抿了口温热的绿茶，抬眼看着祁常安，想要看看她眼里的情绪，可是那人转眼便笑了笑，用她那明媚的笑容化去了钱艾的试探。
　　“不知道呢。”
　　祁常安知道这种时候，她的笑容很容易迷惑别人，所以她也这么做了，她不想猜，所以只想钱艾亲自说出口。
　　“我…纯粹找你出来吃饭啊，哈哈哈！”
　　钱艾发出爽朗的笑意，祁常安的笑容一僵，看着钱艾那大大的笑容，不自觉地露出了苦笑。
　　“那就让钱学姐破费啦！”
　　祁常安笑了笑，心中也多了几分舒坦，若只是纯粹吃饭那倒还好，最多只是欠钱艾一顿饭，若是又谈到学校里的事情，那可就复杂多了。
　　“你作为Q大的新人王，我自然想要沾沾你的光啊，哈哈哈！”
　　钱艾笑得爽朗，这次她是真的是纯粹找祁常安出来吃饭的，毕竟和漂亮的女孩子吃饭，心情都愉悦一些。
　　“钱学姐，连你也笑话我…”
　　什么新人王什么女神冠军，这些祁常安统统不想要，她真的只是想要好好地享受大学生活，认识更多的人，学习各种技能。
　　“哪儿有，我都想要入你后宫了，哈哈哈！”
　　钱艾笑得爽朗真诚，倒是没有半分造作的意思，祁常安也只能跟着苦笑了，道：“那我就勉为其难地收你入后宫吧！”
　　“哈哈哈！好啊，皇上~”
　　钱艾的‘皇上’二字说得千娇百媚，让祁常安都不经意打了个冷颤。
　　“不开玩笑了，钱学姐，商学院的自习室开放时间是什么时候啊？”
　　祁常安知道自习室有空调，在这个炎日的天气底下，没上课时，自习室是她最好的去处。
　　“商学院的自习室开放时间是…”
　　钱艾开始有条不紊地说着自习室的开放时间，祁常安不断颔首，一一记下，她记忆力一向很强，所以这点东西也不必纸和笔了。
　　“不过嘛，我记得经济系有一个专属自习室，只要你是经济系的人，就随时可以过去用…”
　　钱艾嘴角勾起一抹暧昧的笑容，祁常安一听，马上一个激灵，道：“还有这种事儿？”
　　她从没有听过一个专业可以有自己专属的自习室…
　　“在经济系楼也就是商学院D楼底层，有个空房间做成经济系专属的自习室了，当然，这么个杰作的创造人，自然是现在的风云人物，笙烟了。”
　　再次听到余笙烟的名号，祁常安马上来了精神，想不到系学生会竟然为了自己的专业科系，做到这种程度。
　　看到祁常安眼里的精光，钱艾知道祁常安很感兴趣，便继续道：“这是一年前笙烟的提案，随即就去凑钱找赞助找校方谈，反正底楼那个房间是个空房间，空着也是空着。”
　　“可为什么余师姐会再弄一个自习室出来啊？”
　　祁常安的确很好奇，余笙烟会有这种想法，毕竟她记得商学院里有好几个自习室来着…
　　“商学院的自习室经常爆满，有很多学生都无法在自习室里找到位子，笙烟接到一些这样的反馈，便着手去弄一间独属于自己经济系的自习室了。”
　　钱艾也不得不佩服余笙烟的魄力，也因为她的魄力，所以Q大的经济系几乎是全校福利最好的科系了，毕竟有这么个大佛照看着，谁还敢招惹经济系的学生。
　　“其他专业的学生会不会争相效仿吗？”
　　祁常安继续问道，对于余笙烟的事情，她特别的感兴趣，就好像在挖一个明星的料一样。
　　“并没有，毕竟空房间就一个，而且当时笙烟的行动非常快，效率很高，以迅雷不及掩耳之势把这计划敲定下来了。”
　　钱艾想起来也觉得可怕，这个学校里，绝对不可以做余笙烟的敌人，这个人一旦要做一件事，要弄死一个人，简直没有余地可留。
　　“这…太牛X了。”
　　祁常安也忍不住赞叹一下余笙烟的魄力，为了自己科系的福利，可以做到这种程度。
　　“经济系学生的成绩也因为这自习室有所提升，所以对于笙烟的贡献，也是十分珍惜的，而且钱也不是校方出的，只能任由经济系继续拥有这特权了。”
　　钱艾叹了口气，不认也不行啊，钱也不是学校出的，学校除了贡献一间空的房间，便没有出什么力了，还收获了成效，若是不默认，怕也是不能服众的。
　　“你似乎对笙烟很感兴趣？”
　　钱艾摸着绿茶杯子的杯沿，嘴角勾起的笑意，带了几分试探和暧昧，这让祁常安有些心虚。
　　“是啊，这般传奇的人物，想要了解一下。”
　　祁常安也直认不讳，这风云人物余笙烟，谁不想认识了解一下？
　　“如果你能成功入了系学生会，那你就能自个儿去了解她了。”
　　说到余笙烟，很多事情钱艾还是选择守口如瓶的。
　　“那我…努力努力。”
　　祁常安也不知道自己够不够实力入这个系学生会，但是努力便是，若是在余笙烟手下办事，想来应该能学习很多事情。
　　“那我期待你的表现哦。”
　　钱艾端起手边的绿茶，以茶代酒要敬祁常安，祁常安也马上拿起自己手边的绿茶回敬了回去。
　　“嗯…对了，洪思思跟你是一个系的吧？”
　　说到经济系，钱艾也想起了另一个人，洪思思，这个人的资料自己看过，她爹是市内的某高官，背景硬着，想来也是个难缠的角色。
　　“嗯…好像是吧…”
　　祁常安不想想起这个，但是她的确是跟洪思思一个系的，以洪思思这种爱出风头的性格，她用脚指头想，都知道这个洪思思也会去面试系学生会。
　　“呵…”
　　钱艾没有再说什么，只是轻轻地笑了笑，笑意里包含了太多的东西，祁常安不能全看透，但是也猜得半分，想来钱艾也是知道洪思思的性子的。
　　“如果你能顺利通过第一轮面试，遇到笙烟的时候，最重要的是诚实，什么事都诚实相告就对了。”
　　钱艾难得给了祁常安一些小提示，祁常安感激地记在心里，颔首道：“我知道了。”
　　钱艾没有告诉祁常安，这余笙烟变态的程度，她会仔细地去阅读每一份落到她手中的报告，阅读速度之快记忆力之强无人能比，在她面前所有人都无所遁形，若是有丁点欺骗，她也是能知道的。
　　钱艾能帮祁常安的，也只有这样了，剩下的，也全看她个人造化了。
　　一顿饭吃得十分愉快，祁常安觉得钱艾真的是个很会社交的人，知道什么时候该说些什么，也绝对不会冷场，亲切亲和，一点架子都没有，祁常安很喜欢她。
　　“早点休息，明天要开始上课了。”
　　钱艾在祁常安临下车之前叮嘱了一句，祁常安颔首应下，便回了宿舍，这个时候，十点都还没到，可是短短的一个多小时，祁常安觉得自己获益良多。
　　“回来啦？”
　　赵媛从书上抬头，看向祁常安，眼中满是关心。
　　“嗯嗯，媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，钱学姐人真的太好了，而且说话太有趣了，下次有机会，我带你一起去。”
　　“好。”
　　听赵媛应下，祁常安脱下鞋子，一边走向赵媛，看到她正在看的，是三毛的散文集《撒哈拉的故事》。
　　“这本我看过，特别好看。”
　　祁常安其实也喜欢看书，但是没有到每日都捧着的程度，因为她的兴趣广，得分配其他时间来做其他的事儿。
　　“嗯…我都感觉自己现在走在沙漠里了。”
　　赵媛的评价简单直接，三毛的书便是有这种魅力，可以让读者化作她的眼，她的感官，从文字中感受她曾经感受过的一切。
　　两人闲聊了几句，梳洗一番后，便早早休息了。
　　翌日，赵媛和祁常安的上课时间不同，便分头去了校内，从早上的课到下午，祁常安觉得最有趣的课便是金牌教授楚教授的课，她会用各种经济现况去解释一些理论，这让学生都能吸收得很快，并且不会只学到理论，而且从现实情况去探讨理论的合理性。
　　祁常安下课后，和欧阳悦分道扬镳，先是去了系学生会那里填表格申请加入学生会的面试，然后去吃了点东西，再去了图书馆坐了会儿，这一路上她受到的注目礼可算不少，有几个想要来搭讪的，都因为祁常安没有停留的脚步而怯怯收回了想法。
　　晚上7点，祁常安准时到了经济系楼的学生会办公室外等候，其中一个学长拿着报名表格出来，分给了每个人，上面写上了号码，便是一会儿面试的顺序，面试的人很多，粗略估计都有百来人，而祁常安看着自己手上的五号，心中便有些紧张。
　　只是在这个时候，祁常安感受到了一道阴冷的目光，抬头看去，不远处的洪思思正看着自己…
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　话说....你们都不给我留评评吗？呜呜呜...


第8章 
　　祁常安看着洪思思那阴冷的目光，嘴角是阴桀的笑意，祁常安心道不好，却依旧笑脸迎上，然后别开了目光。
　　祁常安知道洪思思会来，也知道会有这么一幕，只求洪思思不要过来给她下什么绊子，她着实没有精力再应付她。
　　“五号。”
　　办公楼传来的叫唤声，祁常安马上站了起来，进去了，而她依旧能感觉到，洪思思那犹如毒蛇一般的目光滞留在自己身上，不肯离去。
　　祁常安忽然想到了一句话，如果眼神能够杀人，怕是自己已经在洪思思的眼下死过无数回了。
　　祁常安收敛心神，进去的时候，看到三位面试官，其中一个就是刚才给她派纸，叫唤人的师兄。
　　两男一女，女的坐在端坐在中间，三人脸上皆带着温和的笑意，祁常安这才稍微放松下来。
　　“师兄姐好，我是祁常安。”
　　祁常安的腰背挺得老直，那个女生笑了笑，开口道：“常安，别拘谨，坐。”
　　那女生笑得很温柔，声音也很温柔，样子长得不算很惊艳，但是却轮廓柔美，一颦一笑都觉得温柔极了。
　　祁常安坐下来，两手放下腿上坐直，等候着三人开口。
　　“你先做个自我介绍。”
　　另一个男子说道，祁常安便简短地开始做起了自我介绍，口齿流利，语气精神，笑容明媚，给人的印象十分不错。
　　等到祁常安介绍完后，三位面试官开始了自我介绍。
　　刚才给她派纸叫唤人的师兄名叫周南，是系学生会的总务。
　　另一个男生名叫陈启，是系学生会的财政。
　　而中间的女生，名叫温婉，是系学生会的总秘书。
　　三人陆陆续续问了祁常安一些问题，祁常安也一一回答过来，表现从容，真诚，而且逻辑也清晰。
　　不算太长的面试就这样结束了，而他们让祁常安回去等结果，如果通过了第一轮面试，他们会通知祁常安，明天同样的时间，让她再来经济系学生会办公室。
　　祁常安离开了办公室后，也不看其他人，马上回到了宿舍，一来，她不喜欢太多的目光落到自己身上的感觉，尤其那些目光还带了许许多多的侵略性，当然还有洪思思的目光，她可不想多留片刻给洪思思什么机会来找茬。
　　忙活了一天，回到宿舍的祁常安发现隔壁的林芷房门打开，里面还传来阵阵的食物香味，祁常安禁不住，走了过去，这么一瞧，发现自己家的媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝也在，陶弯弯也在，三个特别奇怪的组合竟然凑到了一起。
　　而她们正在吃林芷买回来的各种美食…
　　“这不行啊！吃好吃的不叫我！”
　　祁常安也不打招呼，直接脱了鞋就进去，赵媛看到祁常安回来，笑了笑，道：“我才要给你发信息呢，又怕你在面试，所以才没敢给你打电话嘛！”
　　赵媛绝对不会承认自己是因为吃着吃着忘记了给祁常安发信息的。
　　“来嘛，现在来吃。”
　　祁常安刚才只是随便吃了点，现在的确有点饿了，她也顾不上什么身材了，看到好吃的，自然是优先考量了。
　　四个人一边坐下吃，一边聊着天，十分融洽。
　　“对了小灵芝，你的室友呢？”
　　小灵芝有个室友，是个文静的女生，平日里见她和小灵芝出双入对的，今个儿怎么把陶弯弯叫来了，室友不见了？
　　“跟男朋友去自习室了。”
　　林芷简单地说了一句，祁常安点了点头，表示明白，去了自习室，想来也不会这么早回来了。
　　“你呢，今天去面试系学生会，还顺利么？”
　　陶弯弯问道，祁常安耸了耸肩，笑道：“我尽力了，结果还没出来，不过…”
　　祁常安转头看向赵媛，道：“明天咱们媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝要去面试图书管理员，先别管我的，先祝她面试成功！”
　　祁常安拿起林芷买的果汁，就要和赵媛碰杯，其他人也纷纷照做，赵媛笑了笑，也顺了祁常安的意。
　　“谢谢各位。”
　　“祝你面试成功——”
　　差不多十点钟的时候，赵媛和祁常安就回自己房间了，而就在这时候，祁常安的手机震动了下，发现是一个陌生的电话号码。
　　【常安你好，我是温婉，恭喜你成功通过第一轮面试，第二轮面试将在X月X日（明天）七点，在商学院D楼经济系学生会办公室进行，到时见。】
　　祁常安高兴得跳了起来，赵媛还反应不过来，只见祁常安转身抱住了自己，然后很快就放开，道：“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝！我进入下一轮面试了！”
　　“恭喜！”
　　赵媛替祁常安开心，看到她这般兴奋，心里也是真的开心的。
　　就这样，祁常安一晚上都在兴奋，然后就华丽丽地失眠了，可是由于明天还有上课，她不能失去专注力，只好强迫自己睡去，好在身体也听话，也真是睡去了。
　　第二天，祁常安起得早，晨跑后她回来，赵媛还在睡，她便给赵媛留了个纸条，让她面试加油，便去上课了。
　　今天的课在下午4点结束，结束后，她和欧阳悦去吃了顿饭，自己便和欧阳悦分道扬镳，自己去了自习室。
　　这是祁常安第一次来到经济系的专属自习室，她才进门，便走到柜台那里出示了自己的学生证，那位师姐看了眼祁常安，笑了笑。
　　“常安，久仰大名。”
　　那师姐笑了笑，样子看起来十分有气质，眉目间却多了几分疏离之意，其清冷的气息跟余笙烟有几分相似。
　　祁常安一听，本想问她是怎么认识自己的，却忽然想起了那个新生女神大赛，心下便也明了。
　　“师姐你别笑话我了。”
　　祁常安尴尬地笑了笑，那师姐把学生卡交还给祁常安，道：“你是真的长得很好看，进去吧。”
　　为了保证只有经济系的人才能进来，每个学生都得先交出学生卡核对，才能进去。
　　经济系的自习室跟其他的很不一样，这里有二十台坐台电脑，还有四五个书架，里面放的都是经济系的参考课本和一些相关的参考书，座位也十分舒适，还有沙发，祁常安选了一个角落，安静地坐了下来，四处环顾一周…
　　忽然觉得余笙烟真的很神奇，可以把自习室弄得像一个小型图书馆一样，而且有沙发茶几，还有咖啡机…
　　相比其他自习室，这简直是五星级享受了…
　　祁常安感觉这里的环境真的太好了，又干净又明亮又舒适，她想着，若是自己真能入了系学生会，一定要多点跟余笙烟学习，这真的是太厉害了。
　　祁常安好不容易有了片刻的安静，便有男生过来搭讪了，是一个师哥，看起来干干净净，而且高大，笑容很阳光，祁常安还不算排斥，但是实在不想在这个时候被打扰。
　　“常安吗？要喝咖啡么？我给你泡？”
　　那师哥对着祁常安笑，祁常安回以一个浅淡的笑容，道：“谢谢师哥，不必了，我不喝咖啡。”
　　祁常安保持着礼貌，对于自己被拒绝，那位师哥也不气馁，正要说什么的时候，刚才在柜台的师姐走了过来。
　　“常安，你能过来一下么？”
　　祁常安知道那师姐是在帮自己解围，而那位师哥也似是十分忌惮那位师姐，看到她后便讪讪走开了。
　　祁常安走了过去，便见那师姐又笑了笑，她似乎很爱笑，虽然是带着礼貌的笑容，但是看起来便是多了几分亲近的感觉。
　　“你真的很像笙烟。”
　　此话一出，祁常安打了个激灵，莫非眼前这位师姐也认识余笙烟？
　　“我叫上官臻，这下我们算是正式认识了。”
　　上官臻笑了笑，祁常安马上笑道：“认识认识，我的荣幸。”
　　上官臻噗嗤笑了出来，嘀咕了祁常安一声小滑头。
　　“师姐…您刚才说我跟余师姐很像？什么意思？”
　　祁常安问道，对于余笙烟的话题，她似乎越来越感兴趣了。
　　“...或许你以后会知道的。”
　　上官臻说完，顿了顿，续道：“去罢，现下不会有人敢骚扰你了。”
　　祁常安不明白上官臻这句话是什么意思，但是她很快便会知道的，祁常安也不敢多问，便回去继续自习了，一如上官臻所说，这段时间的确没有人敢再搭讪祁常安，一直到了六点半，祁常安便开始收拾，准备去面试。
　　而此时，祁常安发现有人来自习室和上官臻换更，那人正是昨日的面试官之一的陈启，系学生会的财政。
　　“陈师兄。”
　　祁常安离开的时候，向陈启打了个招呼，陈启抬眼看了看她，笑着回了一个招呼，不再多话。
　　“上官师姐也离开么？”
　　祁常安问道，上官臻点了点头，道：“嗯，一起？”
　　“我是去…”
　　祁常安还未说完，上官臻便笑着接了话头，道：“顺路。”
　　此话一出，祁常安马上有种预感，她感觉…
　　既然看管自习室的是学生会的人，那么上官臻会不会是学生会的人…
　　而一会儿的面试，上官臻…
　　祁常安想要问，可是想了想，还是打消了念头，似赵媛说的，既来之则安之…
　　就在此时，赵媛的信息传了过来。
　　【面试通过，正式成为图书管理员。】
　　祁常安一看，为之高兴，随即笑得合不拢嘴，一旁的上官臻一看，笑道：“跟男朋友传信息？”
　　祁常安被上官臻的话惊了惊，她哪儿来的男朋友…说来也没人信，虽然一直都很受欢迎，也不乏追求者，但是祁常安是纯正的母胎单身一族…
　　“我母胎单身。”
　　祁常安说完，这时倒是轮到上官臻惊讶了…虽然她眉眼之间没有透露太多的情绪，但是祁常安看出来上官臻惊讶了…
　　不就是母胎单身嘛…
　　为什么大家都这么惊讶…
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　下一章又要见到余师姐了！
　　感谢在2019-12-12 13:33:48~2019-12-13 11:42:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：HOYO 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：橘子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　上官臻果然和自己一起来到了经济系学生会办公室，她向着自己说了一声失陪后，便先进了办公室，而祁常安则是坐到了走廊的长椅上，因为时间还很早，祁常安是第一个到的人，过了几分钟，她便可见陆陆续续到来的人，算上她也不过五个。
　　过了十五分钟左右，她看到了洪思思也来了，她一脸趾高气扬的模样，看到祁常安后，明显脸色一冷，嘴角还是带着令人看不透的冷笑。
　　“祁同学，你也通过第一轮面试了啊。”
　　洪思思说道，祁常安回以一笑，道：“侥幸。”
　　现在她只想要好好平复情绪来面对一会儿的考试，并不想跟洪思思多有争执。
　　洪思思显然也不想在学生会面前搞事情，而且还有其他人在，她也就此作罢，做得离祁常安极远，不想与她有任何交集。
　　很快，办公室的门打开了，还是总务周南，先后把人给叫了进去，而祁常安是第三个，她战战兢兢的进了去，周南并非坐在面试官的席位上，面试官的席位上只坐了两个人。
　　余笙烟和上官臻。
　　又在一次看到了余笙烟，她把头发放下，如瀑的秀发随意落下，有种慵懒而随性的美，她的眉目依旧是疏离而冷漠，嘴角那抹浅淡的笑意，为她浑身的仙气添加了一抹亲近之意。
　　而祁常安有猜想到上官臻是面试官，只是再验证自己的猜测时，依然还是觉得紧张。
　　“常安，又见面了，坐。”
　　开口的是余笙烟，那清冷却带着温润的声音，让祁常安觉得如一抹清流注入心间，十分舒服。
　　祁常安坐了下来，坐直了身体，道：“两位师姐好。”
　　“常安，你先做个自我介绍吧！”
　　说话的是上官臻，而余笙烟也抬头看向祁常安，这是她第一次那么近距离且认真地打量祁常安。
　　祁常安长得是真的好看，眉目间带了几分仙气却又带了几分媚，却不俗，一颦一笑自然而活泼，毫不做作，笑起来有两个浅淡的酒窝…
　　以前觉得她是美，如今觉得她是真的很美…
　　余笙烟收回目光，刚才祁常安说的自我介绍，她一个字没有听进去，她已经把祁常安的资料都看了一遍，自然知道这个人会说什么，刚才她只是注意这祁常安整个人的风格，对她的自我介绍不感兴趣。
　　祁常安自我介绍完后，上官臻也自我介绍起来，这时的祁常安才知道上官臻是系学生会的副主席，而余笙烟不必说，祁常安也知道她是主席，只是出于礼貌，余笙烟也是简短地介绍了自己。
　　“说说你想要进学生会的原因。”
　　余笙烟的声音清冷，字字句句都能动人，可偏生语气中带了几分缠绵之意，让人欲罢不能。
　　祁常安忽然想起了钱艾说的…
　　她说过面对余笙烟最重要的就是真诚，诚实…当下也不想隐瞒，有些委婉地笑道：“其实一开始是钱艾学姐问我要不要加入系学生会的。”
　　上官臻和余笙烟都没有开口，等着祁常安继续说下去。
　　“我知道余师姐在系学生会，便打算加入了。”
　　此话一出，余笙烟倒是有了丝丝情绪变化，眉目间染上了些许色彩，只是就连上官臻都看不明白这个人在想什么。
　　“后来钱艾学姐约我出去吃饭，听了一些余师姐为经济系做过的事情，便更坚定自己的想法了，我想向余师姐和学生会的各位学习。”
　　此话倒是不假，祁常安喜欢学习，余笙烟身上有很多值得自己学习的地方，这是她想要进学生会的真正原因。
　　上官臻笑，那些说要为经济系贡献什么的措辞听多了，倒是第一次听得这般实诚的回答…
　　这些人有多少个是冲着余笙烟而来，上官臻还是知道的，但是目前为止，这般实诚说出自己想法的人倒真只有祁常安一人。
　　“学生会有什么值得你学习的地方？”
　　余笙烟没有因为祁常安说自己要跟自己学习而有什么语气变化，一如既往地冷，而一旁的上官臻倒是有些懵了…
　　因为一般上余笙烟只会问一个问题，其他问题都是由自己代劳，而面对祁常安，余笙烟说了第二个问题…这让她有点吃惊，好在自己也是在学生会磨练许久，自然有收敛好自己的表情，只是她的眼神飘到周南的身上，周南也是一脸懵地看着她…
　　显然两人都觉得现在的余笙烟似乎对祁常安很感兴趣…
　　“我刚去了经济系的自习室，那是我暂时在校内看过环境最好的自习室，我想这必定需要一个优秀的团队才能做成此事，魄力，执行力，谈判能力，应变能力，解决问题的能力，这些一个个让人变优秀的特质，都是我可以学习的。”
　　祁常安没有半点虚言，这是她想要学习的，也是她家老佛爷要她学习的。
　　余笙烟听罢，没有等上官臻说什么，她便又开了口：“那你可以给学生会什么？”
　　此时的上官臻显然脸上有了些许情绪变化，看向周南，他也已经是目瞪口呆了…
　　这是余笙烟对祁常安问出的第三个的问题了…
　　只能用‘破天荒’三个字来形容现在的情况…
　　只是祁常安却对现在的情况一概不知，她以为这很正常，毕竟面试官就是提问的，而自己就是答辩的。
　　她不曾想，余笙烟一般上，只会问一个问题…
　　其余的时间，都是安静地观察…
　　“或许我现在还不足够优秀，但是我能给学生会我的时间，还有一定会变得更优秀的我。”
　　这是祁常安的自信，她要做的事情，从来没有做不到的，她要学的事情也从来没有学不到的，这也是为什么，她是别人眼中又优秀又貌美的代表了。
　　余笙烟陷入了沉默，她没有看上官臻，上官臻张了张嘴，不知道该问些什么，毕竟余笙烟似乎已经问完了。
　　“好。”
　　余笙烟只是说了一个字，淡淡的，听不出什么意思，而祁常安怔了怔，连同一旁的上官臻和周南都有些懵。
　　“我现在就通知你，你被录取了。”
　　余笙烟一锤定音，没有被辩驳的余地，而祁常安显然有些受宠若惊，而一旁的上官臻和周南彻底蒙了…
　　这是第一次余笙烟直接跳过讨论，录取一个人…虽然他们也很满意祁常安的表现，但是也必须经过一番讨论才是…
　　“我…被录取了？”
　　祁常安不敢相信地指了指自己，而余笙烟则是露出一抹浅淡地笑意。
　　“自信一些，你被录取了。”
　　余笙烟的语气柔和了一些，祁常安心里一个咯噔，感觉自己要兴奋得上天了，被录取了，还得到了余笙烟的鼓励，这简直比赚大发还要赚大发啊！
　　“恭喜你常安。”
　　一旁的上官臻也只有恭喜祁常安的份儿了，余笙烟鲜少会如此行事，若不是她真的很满意，她是不会这么做的。
　　看来余笙烟是真的很满意祁常安的表现。
　　“谢…谢谢余师姐上官师姐和周师兄。”
　　祁常安站了起来，恭敬地给三人微微鞠躬，而余笙烟没有再说话，上官臻只好替她收尾了。
　　“你明日下课后来学生会报到吧，晚上八点我们有个小会议，认识一下你们这些新血液。”
　　祁常安连连颔首，道：“我明白了，谢谢。”
　　“你可以回去了。”
　　余笙烟淡淡地说了一句话，祁常安‘嗯’了一声，正要离开的时候，余笙烟有加了一句。
　　“注意安全。”
　　祁常安心中一暖，笑得乐开了花，为她的美色增添了几分蛊惑人心的喜乐。
　　“谢谢师兄师姐。”
　　祁常安欢快地离开了，就在门带上的时候，上官臻凑了过去，而周南也凑了过来，两个人还未开口，余笙烟便知道他们要问什么。
　　“她的表现我很满意。”
　　我们知道！
　　“反正一会儿讨论，她也会是中选的那个，我喜欢她身上的那个特质。”
　　“什么？”
　　上官臻问道，好奇余笙烟喜欢祁常安身上的什么。
　　“实诚。”
　　她知道钱艾约了祁常安出去，也知道钱艾对祁常安说过什么话，钱艾回来后都跟自己交代得一清二楚。
　　那时候她便想知道，祁常安到底会对自己坦承到什么程度，现在看来，她倒是实诚得很。
　　上官臻记得刚才祁常安有提到钱艾，想来祁常安坦承跟钱艾接触过这件事，在余笙烟心上很加分。
　　“下一个是谁？”
　　余笙烟不想再在这个话题上缠绕，反正这个结果，学生会里也没人会反对，撇开表现和态度不说，祁常安这个新人王，学生会里的人都对她期待得很。
　　“洪思思。”
　　周南看了看手中的记录，说了洪思思的名字，而余笙烟眉目间便是慢慢地冷淡下来。
　　“嗯，叫她进来吧！”
　　另一方面，祁常安离开办公室时，极力地压抑住自己的兴奋情绪，一个劲儿地就往宿舍走，她想要第一时间告诉赵媛，她成功了！
　　她也想告诉祁万书和明萱，她要跟着Q大的大佬混了！
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　余师姐这个妖孽又出来祸（gou）害（yin）常安啦！
　　小常安：刚才也不知道是谁盯着我目不转睛的，谁祸害谁还说不定呢！
　　余师姐：是么？（微笑）
　　小常安：（气场太强，瑟瑟发抖...）


第10章 
　　回到宿舍的时候，祁常安和赵媛都高兴得不行，两个人下楼买了点饮料和零食，简单地庆祝了彼此都被录取成功的喜悦。
　　“以后你可要好好跟余学姐学习了。”
　　赵媛双腿交叠坐着，手里还拿着刚才从楼下买回来的果汁。
　　“会的，对了，图书馆的学长姐们都不错吧？”
　　祁常安比较随意，她盘腿坐在椅子上，喝了一口果汁，等着赵媛回答。
　　“嗯，他们都很友善。”
　　赵媛只是淡淡地说了一句，话锋一转，问道：“那个洪思思有没有来找茬？”
　　“没有，在学生会面前，她大概也懂得收敛了，只不过…”
　　祁常安把果汁放到桌上，叹了口气，续道：“若是她也进了学生会，怕是日后的麻烦日子就多了…”
　　“那你真的每天都得斗智斗勇了…”
　　赵媛不知道为何，看到祁常安这般烦恼的模样，便忍不住想笑，虽然有一点幸灾乐祸之嫌，但是那张美丽的脸蛋皱成苦瓜脸，的确令人发笑。
　　“你还笑…”
　　祁常安白了赵媛一眼，拿起果汁喝了一口，赵媛则是笑了笑，道：“好好，不笑了，来，愿我们日后能得偿所愿。”
　　“好！”
　　用果汁碰杯，随后两人聊了会儿，便去洗漱睡觉了，祁常安心中还是兴奋难忍，毕竟刚才的过程实在是又刺激又出乎意料，想不到余笙烟居然直接录取了自己。
　　祁常安的手机震了震，她拿了起来，看了眼，发现还是一个陌生的号码，点开。
　　【常安你好，我是上官臻，恭喜你成为经济系学生会的一员，X月X日（明天）请到经济楼的学生会会议室报到，晚上八点有一个小会议。】
　　祁常安收到了官方的信息后，便更加的安心下来，把手机放好，闭上双眼，安然入睡。
　　次日，祁常安如常去晨跑上课，下课后跟欧阳悦去吃饭，便聊起了昨天学生会面试的事情。
　　“你被录取了？”
　　欧阳悦声音有点大，周围的人纷纷看过来，祁常安有点尴尬，马上用食指贴在唇上，道：“嘘，小声些。”
　　“嗨呀，又不是亏心事，怕什么。”
　　虽然如此，但是欧阳悦也是有所收敛，说话的声音也压低了不少。
　　“那常安你以后一定要好好为我们经济系谋福利了！”
　　欧阳悦握拳，眼里充满了真诚和期待，祁常安忽然有些压力，不过这些压力却成了自己前进的动力。
　　“没问题，我一定会在学生会好好贡献自己的力量！”
　　祁常安和欧阳悦握拳，似是达成了什么协议一样。
　　“你呢，你去参加什么社团了？”
　　祁常安这才想起，跟欧阳悦混了三天，似乎都还没有问过她入社团的事情。
　　“美食社！”
　　欧阳悦说的时候，十分自豪，想不到Q大居然有美食社，聚集了Q大无数吃货，是Q大最受欢迎的社团之一。
　　美食社祁常安知道，这个也是小吃货林芷准备报的社团，想不到欧阳悦和林芷这两个吃货居然走到了一起。
　　“那你加油，以后我的胃就靠你了！”
　　欧阳悦是个很乐于分享的人，这三天里，都不知道给祁常安带了多少小零食，也带了祁常安去了学校里不同的食堂尝了不同的食物，还真有要吃遍Q大的赶脚。
　　“没问题！”
　　欧阳悦比了一个‘ok’的手势，笑嘻嘻地应下，她也不知道为什么和祁常安会这么自来熟，两人一拍即合，大概这就是缘分吧！
　　和欧阳悦吃完后，祁常安先是去了经济楼的学生会办公室报到，而在办公室里值班的是财政陈启，但是陈启面前却还有一个人，祁常安一见此人马上顿住了脚步，退出门外，不想与她撞个正着。
　　祁常安贴着墙，听着里边的声音渐渐传到耳边。
　　“陈师哥，你能不能告诉我，我落选的原因？”
　　祁常安捂住自己的嘴巴，洪思思落选了？祁常安禁不住笑了笑，不是她小心眼还是什么，说到底，她着实是不喜欢洪思思这个人，想到日后不必天天见着一起办事儿，那着实是大快人心。
　　“洪同学，你的态度方面还需要一些改善。”
　　陈启的声音十分温和，这个人一如初见的时候，似乎没有什么脾气，带着一副金丝眼镜，书卷味极浓，说话也是文绉绉的，似乎丝毫没有脾气一样。
　　“态度？陈师兄，我试问对学生会十分尊重，什么时候我的态度出了问题？”
　　洪思思似是有些激动，说话的时候带了几分冷笑，就连远在门外的祁常安也听出来了□□味。
　　“呵…洪同学，你冷静一些，注意平日的言行，会让你有所收获。”
　　陈启轻笑，依旧非常有礼貌，丝毫没有被洪思思影响，祁常安也不禁佩服陈启的情商，毕竟面对这般骄纵的女子，许多男子都有些无可奈何。
　　“是不是有人跟你们说了什么，是不是那个祁常安？”
　　洪思思此话一出，祁常安无奈地指了指自己，心火攻心，她这样也能躺枪？
　　不能吧洪思思，自己人品有问题还怪别人。
　　“没有人跟学生会说什么，只是你们在军训时的言行，我们都会写成报告记录着。”
　　陈启露出一个微笑，标准的八只牙齿的笑容，温文儒雅。
　　“但是洪同学…”
　　陈启话锋一转，那洪思思气得脸红，抬眼看着陈启，正准备听他要说什么。
　　“若是自己没有做过什么，为什么要怕别人说？请回吧！”
　　陈启做了一个请的手势，祁常安脑袋一个激灵，没想到陈启开怼起来，简直就是温柔一刀，抵挡不住啊！
　　听到洪思思急匆匆的脚步声，祁常安马上转身躲进一个角落，不想跟洪思思碰个正着，若是洪思思知道自己听了墙角，见了她的丑态，自己那大概是非死不可。
　　洪思思离开后，祁常安四处张望了下，这才进了办公室。
　　“您好陈师哥！”
　　祁常安精神地和陈启打了招呼，陈启笑了笑，推了推鼻梁上的眼镜，道：“常安好。”
　　说完，陈启拿出一张表格，让祁常安填下。
　　“这是会员表格，你填好了就行了。”
　　“好，谢谢师哥。”
　　祁常安拿出笔，开始慢慢地填着表格，陈启却开口道：“你这丫头，在外面站了这么久，累么？”
　　祁常安浑身一震，抬眼看着陈启，道：“师哥，你怎么…”
　　怎么知道的？
　　祁常安这下倒是有些不好意思了，她也不是故意，不就是不小心撞见了嘛…
　　陈启指了指桌面的电脑，那里竟然刚才走廊的监控…
　　祁常安傻傻地笑了起来，挠了挠头，道：“那个陈师兄，我不是故意的，就是不想和洪思思碰见。”
　　陈启听罢，颔首道：“我知道。”
　　你又知道？
　　罢了罢了，祁常安不再多问，反正学生会里都是神人，这点事她就不多问了。
　　祁常安填完之后，把表格交给了陈启，陈启习惯性的推了推眼镜，快速地看了一眼，没问题后，温和笑道：“正式欢迎你加入经济系学生会。”
　　陈启伸出手，祁常安很自然地迎了上去，把陈启的手握住。
　　“谢谢！”
　　“一会儿有会议，别忘了。”
　　陈启提醒道，祁常安颔首，正要离去的时候，陈启推了推眼镜，沉声道：“常安。”
　　“嗯？”
　　“小心洪思思。”
　　陈启此话一出，不知为何，祁常安只觉得背脊发凉，本来以为洪思思只是个小人，只是从陈启的口中说出来的警告，却硬生生地把洪思思的恶毒提升了好几个等级。
　　“好，谢谢师哥提醒。”
　　祁常安自然知道要小心洪思思，否则她怎么会尽量避开她，她不想和洪思思开怼，只能躲着，虽然窝囊，但是她还有很多事情要做，不能为了洪思思，让自己的生活过不下去。
　　祁常安去了经济系的自习室，当值的是学生会的总秘书温婉。
　　“温婉学姐。”
　　祁常安进门的时候跟温婉打了个招呼，温婉抬眼，温柔一笑，道：“常安，报到了么？”
　　温婉的问候，忽然让祁常安觉得经济系学生会这个大家庭格外的温暖。
　　“嗯报到了。”
　　祁常安见温婉笑了笑点头，便低头继续做自己的东西。
　　不知怎么的，祁常安觉得陈启和温婉的气质特别像，就是特别柔和，温柔，娴静。
　　因为温婉认识祁常安，也没有检查她的学生卡，便让她直接进去了，祁常安找了个位置，开始复习今天课上的知识，想起楚教授的课，她便十分精神，不愧是Q大经济系的金牌教授，刚才把国际的经济稍微说了说，便把理论给说通了，让祁常安不得不佩服。
　　说起楚教授，便想起了余笙烟，听说余笙烟是楚教授的助教，主要帮忙布置作业和批改作业…
　　祁常安已经在想着在课堂遇到余笙烟，会是一副怎么样的景色了…
　　时间过得很快，祁常安看了看时间，七点半了，便收拾东西准备去学生会办公室，而那头的温婉也已经在收拾东西了。
　　“常安，一起吧！”
　　祁常安本来就打算等温婉，只是走过来还未来得及说什么，温婉便开了口。
　　“一会儿认识认识大家，不要紧张。”
　　温婉笑道，本来祁常安也没有紧张，但是听到温婉这么说，她突然就紧张起来了。
　　抬眼之际，却看见了一个人…
　　“笙烟？”
　　温婉的声音让那个人转过了头，美丽的脸庞就这样映入眼帘…
　　祁常安看着余笙烟转头的瞬间，仿佛世间的一切都定格在此刻…
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　神龙见首不见尾的余师姐...
　　天天盼着见到余师姐的小常安...
　　吃瓜温婉...


第11章 
　　这是什么神仙颜值…？
　　祁常安的脑袋里也只剩下这个念头了…
　　“温婉，常安。”
　　余笙烟主动走了过来，语气平和，那双美眸微微弯起，似笑非笑，像是一只猫，动着它那小爪子挠在心中。
　　“余师姐。”
　　祁常安恭敬地说了一句，腰背挺得老直，眼睛瞪得大大的，丝毫不想错过余笙烟的任何一个神色。
　　“笙烟，你还在忙？”
　　温婉的语气一如她的名字，温婉至极，余笙烟只是轻轻点了点头。
　　“我还有点事，等会儿会议不必等我，你们直接开始吧。”
　　余笙烟说完，眼神落在祁常安身上，这个人瞪着一双美眸看着自己，一眨一眨的，却丝毫没有察觉自己现在的模样像极了一只呆萌的小兔子。
　　“常安。”
　　余笙烟轻轻唤了她一声，仿佛是融在舌尖的名字，在祁常安听来似是有几分缠绵之意，却又消散得极快。
　　“是，余师姐！”
　　祁常安马上收回她那花痴，额，不，欣赏的眼神，把腰背挺得老直，看起来十分精神。
　　“加油。”
　　余笙烟说完，做了一个失陪的姿势，便转身离开了，而祁常安还未来得及细细品味余笙烟说的话，便见那人脚下生风地离开了。
　　“常安？”
　　祁常安脑袋依旧在短路中…
　　“常安？”
　　“啊？怎么了，温婉师姐？”
　　祁常安总算是回魂了，刚才祁常安在想，这么一个冰山美人，为什么她总能在她的眉目之间看到丝丝温暖…
　　莫非是自己想太多了？
　　“你很喜欢笙烟？”
　　温婉轻笑，祁常安呼吸忽然一滞，心想道：这么厉害的一个人，谁不喜欢？
　　“崇拜吧！感觉余师姐好厉害…”
　　祁常安说实话，的确很向往成为余笙烟这样的人，强大美丽，独立自主，在外人看来，仿佛无所不能一样。
　　温婉对于祁常安的回答笑而不语，这Q大有七成的人都崇拜余笙烟，其余三成的人便是羡慕嫉妒恨了，每个学期总会有一些幺蛾子搞出来，这也成了余笙烟高调做事，低调做人的原因。
　　“对了，温婉学姐，余师姐急冲冲的，是要忙什么？”
　　祁常安好奇，这都已经过了下课时间了，余笙烟似乎还在忙什么，可若是学生会的事情，那么学生会其他人应该也跟着忙起来才对，毕竟是一个团队。
　　“大概是楚教授的事情吧！”
　　温婉对于余笙烟也算是有几分了解，这个点还在忙，大概是楚教授有什么吩咐吧！
　　祁常安点了点头表示明白…看着刚才祁常安离去的方向，想了想，做风云人物想来也是挺不容易的，感觉一天下来都忙个不停…
　　两人很快就来到了经济系学生会办公室，上官臻，周南和陈启也已经在里面了。
　　加上温婉和余笙烟，学生会也只有五个人。
　　“来啦常安。”
　　上官臻朝着祁常安笑了笑，祁常安也很有礼貌地跟在座的各位打了招呼。
　　学生会似乎很忙，祁常安打完招呼，大家闲聊了几句后，便开始做自己的工作，没人跟前一本笔记本，那键盘敲打的声音不绝于耳。
　　祁常安觉得无聊，拿起手机想要跟赵媛和欧阳悦聊聊天，而此时办公室的门被推开，来了两个人，后来又来了两个，新人总共有五人，三女两男。
　　“好啦，都到齐了，大家先来个自我介绍吧！”
　　上官臻作为副主席开始主持这个会议，师兄姐逐一自我介绍完之后，轮到新人自我介绍，只是五人面面相觑，似乎都不敢第一个站起来。
　　祁常安看了安，吸了口气，站了起来，道：“大家好，我是祁常安，平日就喜欢运动，看看书，交交朋友，进入学生会后，我会好好提升自己，尽力帮助学生会完成各种目标。”
　　祁常安一字一句地说完，条理清晰，看起来也丝毫不紧张，表现得非常从容，但是祁常安想，若是余笙烟在这里，怕是她便会多紧张几分了。
　　见有人开了头，接下来的人也纷纷开了口。
　　张素素，女，喜欢摄影，看书，文字功底不错，是个娴静却又自信的女生。
　　梁夕，女，喜欢看动漫漫画，下厨，宅女一枚，人有些安静，但是总能捉住重点，毒舌，说话一针见血。
　　李诞，男，喜欢打篮球，看电影，是个阳光男孩，话痨，热血，行动力很高。
　　容耿辰，男，喜欢各种运动，是个憨厚老实的男孩，十分贴心。
　　大家介绍完后，上官臻也非常满意新生的表现，尤其是祁常安的，她那大方且从容的自我介绍，再加上她的容貌，在众人面前显得更加的耀眼。
　　“我们还不清楚你们的能力，所以从现在开始你们会轮流跟着不同的师兄姐工作。”
　　“是。”
　　上官臻听到众人应了应，便继续说：“一个月后，我们会有个经济系的晚会，那个晚会我们会让你们全权操办，有必要时我们可以帮忙，你们也可以向我们咨询，我们也会把往年筹备晚会的文件发给你们。”
　　上官臻说完，五人面面相觑，想不到才进学生会不久，便即将迎来一个大考验。
　　“现在我会把你们拉进学生会的群组，有什么事可以在群里说。”
　　上官臻才说完，祁常安便感觉自己的手机震动了下，她拿起来看，自己被拉进了一个叫做‘第20届经济系学生会’的企鹅群组里。
　　祁常安神差鬼使地点开了成员列表，看见了余笙烟俨然在列，余笙烟的头像放的是风景，一个冬天的风景图，祁常安忍不住笑了笑，想不到这个人连头像都这般冷…
　　她点开了余笙烟的主页，意料之中的除了性别之外，什么资料都隐藏了起来，她滑了下去看看她的空间…空的，标签，也是空的…
　　这个人会不会太神秘了…
　　想要了解这个人，却发现居然无从下手…
　　“常安？”
　　上官臻唤了声祁常安，祁常安马上抬起头来应了一声。
　　“这段日子，你先跟着陈启学习财务上的工作。”
　　“好，没问题。”
　　祁常安一口应下，她转眼看向陈启交换了个眼神，仿佛说：以后多多指教。
　　上官臻正要说学生会接下来的目标和活动的时候，办公室的门被轻轻地敲了敲，门被推开，余笙烟似是风尘仆仆地走了进来。
　　“抱歉，来晚了。”
　　见到余笙烟，所有人眼里都是冒着星星的，仿佛浑身都来了精神一样。
　　余笙烟一身白色的衬衫和牛仔裤，穿得随意，却又显得正式，她探手把头发别到耳后，竟是另有一番风情。
　　她脸上挂着一个浅淡的笑意，眉目间的疏离却始终让人不敢靠近。
　　“辛苦你了。”
　　她朝着上官臻说了一句，上官臻轻笑道：“不辛苦，坐吧。”
　　余笙烟落座后，所有人这才回过神来，纷纷喊着余笙烟‘余师姐’，算是打过招呼了。
　　“别拘谨，刚才我听见已经要说接下来的目标和活动对么？”
　　余笙烟问道，上官臻点了点头，余笙烟翻了翻手中的笔记，道：“那接下来我简短说一下吧？”
　　“好。”
　　祁常安看着工作时的余笙烟，那认真且干练的模样，比她在台上从容优雅的模样还要迷人…
　　祁常安看了看其余四人，发现他们与自己一样，看着余笙烟的眼神都带着崇拜，想来余笙烟的人格魅力当真是无法挡了。
　　余笙烟开始说着接下来的目标，经济系学生会是所有系学生会中的第一位，已经称霸了五年了，接下来最大的目标就是维持霸主的地位。
　　第二就是要培养新人，余笙烟和上官臻将在一年后退位，希望新人和在座的干部都尽快提升自己。
　　接下来就是活动，一个月后有一个经济系的晚会，两个月后有个运动会，经济系学生会负责器材准备，期间还会邀请一个经济学家来到商学院进行一个讲座会，只是日期还未确定。
　　短短四个多月，一个学期的时间，已经是够忙的了，祁常安已经可以预见自己忙得脚不沾地的日子了。
　　余笙烟说完后，上官臻便交代一些琐事，像是一些自习室的值班时间表，还有办公室的值班时间表之类的。
　　祁常安本来也听得入神，但是她总觉得有一道目光落在自己身上，不炙热，似是一种探究的目光。
　　她顺着目光看过去，正好对上余笙烟的眸光…
　　心就这样漏了半拍…
　　余师姐…居然在看我…
　　为什么看我啊…越想，祁常安的脸便是越红，只是她丝毫不敢再看余笙烟，目光落在上官臻身上，不过上官臻的嘴张张合合，祁常安却什么都听不进去…
　　脑中满满都是刚才余笙烟的眸光…
　　余笙烟其实考究过每个新生的背景，而目光最后还是不自觉地落到了祁常安身上…
　　她看过祁常安的资料，品学兼优，爱运动，爱看书，交际不错，不像是那么呆萌的样子，可为何自己偏偏每次遇见她，都能看见她呆萌的一面？
　　这才不自觉多看了几眼，岂料那人却看了过来，自己倒是也有些不好意思了…
　　她…好似从未像这样盯着一个人看过…
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　论余师姐和小常安互相花痴对方的日常...
　　余师姐：我不是！我没有！
　　小常安：...刚才谁盯着我看的？
　　余师姐：礼尚往来罢了...
　　小常安：...


第12章 
　　一场小会议很快就结束了，但是祁常安因为余笙烟的一眼，导致后半段会议全程掉线，事后，她只好找了张素素给她简略再讲了一遍，好在张素素这个人十分好相处，也十分耐心地给祁常安说了一遍刚才上官臻说要遵守的规则。
　　祁常安听到最重要的一条规则便是，余笙烟定下的，学生会的人绝对不能滥用职权，恃强凌弱，一经发现，马上开除加记过。
　　回到宿舍后，祁常安累瘫地倒在床边，一旁的赵媛看着，轻笑道：“才第一天，便把你这个小铁人给累着了？”
　　祁常安经历充沛，想不到一个会议回来也已经累得趴在床边，想来这学生会的确非常人所能胜任的。
　　“有点累。”
　　祁常安好不容易才再站了起来，然后从后把下颚靠在赵媛的肩上，鼻间都是赵媛洗澡后的香味。
　　赵媛也不嫌弃祁常安还未洗澡，任由她靠着，道：“怎么？吃我豆腐可是要付出代价的。”
　　“什么代价啊？”
　　祁常安毫不在意地问了一句，赵媛笑道：“看你是室友，靠一次算你500，靠三次给你打个八折。”
　　祁常安一听，马上站了起来，一手捂着心脏，一手指着赵媛道：“想不到…你居然有着奸商的属性！”
　　祁常安作状就要吐血三升，赵媛却看也不看她一眼，道：“快去洗澡吧，早点休息。”
　　祁常安收回自己即将爆发的演技，不在意地说道：“没事儿，我明天课到中午罢了。”
　　“学生会没事儿做？”
　　经赵媛这么一问，祁常安马上想起来了，要把课时间表发到群组，以方便温婉安排轮班时间。
　　祁常安看了看群组，发现其余四人都发了只剩下自己，忽然头皮一麻，马上把课时间表发了过去。
　　这才扔下手机去洗澡了…
　　洗澡回来后，祁常安发现温婉已经做出了一个自习室和办公室的当值时间表，祁常安一脸惊讶…这前前后后才半小时，温婉就已经安排妥当了…
　　祁常安忽然觉得自己亚历山大啊，这学生会里的人怎么都这般优秀。
　　好在这个时间表在后天才生效，祁常安还有一天的喘息时间，明天早场中午下课，可以回来睡个午觉。
　　只是很多时候，事情总是事与愿违的。
　　翌日，祁常安有一堂楚教授的课，本坐直等待楚教授的到来，可是推门而进的，却是Q大的风云人物，余笙烟…
　　本来有些吵闹的小课室登时安静下来，每个人看见那个身着黑色衬衫，黑色西装裤的余笙烟，登时觉得她太过神秘莫测，尤其她眉目间的冰冷的疏远，既让人想靠近却又不敢靠近。
　　她站在讲台上，淡淡地露出一个微笑，道：“大家好，我是余笙烟，这节课我会让你们做一些卷子，看看这几天你们对楚教授的教诲吸收了多少。”
　　此话一出，满堂顿时窃窃私语起来，而坐在祁常安身边的欧阳悦不禁也开口道：“哇…这么快就有突击测验，不是吧…”
　　欧阳悦虽然平时有停课，可是左耳进右耳出，也没温习，当下被这个突击测验弄得有些不知所措。
　　祁常安倒是淡定一些，毕竟她听过的看过的都能记得，而且时间也过去不久，还能记得些，她对着欧阳悦道：“你不会的时候提一提我，我给你看看。”
　　反正座位离得近，要看也是能看见的。
　　“好。”
　　两人窃窃私语一番后，余笙烟已经一份份把卷子派下来，派到祁常安的面前时，祁常安闻到了余笙烟身上那冷香，淡淡的，十分怡人，她抬眼正要对余笙烟说谢谢，岂料抬眼之际便看见余笙烟那带着笑意的眸子，冰冷之意融化不少，祁常安登时被这一眼暴击成了个傻子…
　　余笙烟一定是上天派来把她弄成傻子的…
　　“常安？”
　　见祁常安愣了神，欧阳悦马上把祁常安唤回神来…
　　祁常安这时才察觉余笙烟已经到后排去了，而自己刚才愣得连‘谢谢’都忘了说…
　　又失礼了…
　　祁常安捂住自己的额头，感觉自己在余笙烟面前愣神的次数真是越发的多了，这人没事儿长这么好看干什么，而且看自己的时候能不能别那么耐人寻味，简直挠得她的心直发痒。
　　祁常安拍了拍自己的脸，翻了翻卷子，问题不多，但是十分精简，问的都是现实判断的题目，这对祁常安来说，不难，然而对吃货欧阳悦来说就犯难了，她平日里常识和时事最差，果然在祁常安看过去的时候，就已经看到欧阳悦用十级求救眼神看着自己了。
　　“可以开始做了。”
　　余笙烟也不多话，前后也不过两句，然后就坐在讲台上，看着手上的专业参考书，偶尔抬眼看看各个学生的情况。
　　然后她的眼神落到了祁常安身上，就在每个人都非常苦恼的时候，只见她奋笔疾书在写，一旁的欧阳悦一点点的抄着她的答案，余笙烟轻叹了口气，轻笑，笑意不明显，但是若是被人看见，怕是又要迷倒一众人了。
　　只是在一众学生之中，祁常安的确是最耀眼的，无论是外貌还是成绩，她似乎都是其中的佼佼者。
　　祁常安写得入神，还要照顾着一旁的欧阳悦，很快就进入了忘我的状态了，时间过得很快，一个小时半一节课很快就过完了。
　　余笙烟一个个去收卷子，到祁常安身前的时候，祁常安急着道：“谢谢余师姐。”
　　只是说话的时候头也不敢抬，就怕看了余笙烟那勾人的眸子，自己又要犯愣了。
　　“不客气。”
　　余笙烟依旧是疏离的语气，淡淡的，尾音都不多留给祁常安。
　　卷子收完后，余笙烟数了数卷子的数量，整理了一下后，便道：“今天我会上传一道题，你们回答了再上传到网站上就好了。”
　　Q大致力推行电子交流，有一个Q大学习网站便是让教授在特定的专业和班级上传和布置作业，学生写完后或打印出来，或再上传回去提交。
　　“最后的提交时间是今晚0点之前。”
　　余笙烟交代得清楚，到点便要下课了，很多人正要上去跟余笙烟套个近乎的时候，她只说了一声‘谢谢大家’便大步流星的离开了课室，她腿长，一步当做普通女生的两步，走得的确快。
　　那些还没来得及上前的学生只能一脸懵逼地看着那个来匆匆去匆匆的风云人物了…
　　“余师姐好像很厉害的样子…”
　　整个经济系都知道楚教授是经济系的金牌教授，能成为金牌教授的助教，那成绩和魄力得多厉害才成…
　　“的确很厉害。”
　　往常里，祁常安也算是风云人物，但是来到Q大，遇上这么一尊大佛，光芒全都被盖过了。
　　不过她却觉得十分确幸，这样至少有个人可以成为自己的目标，让自己知道自己的不足，可以不断地进步。
　　“祁同学…！”
　　此时，本来陆陆续续离开课室的人群中，有个人叫住了祁常安，祁常安转头一看，她认得那个男生，是同班一个很腼腆的男生，坐在自己靠后的位置，样子长得挺好看，第一节 课自我介绍的时候他说话磕磕巴巴的，祁常安记住了他。
　　“嗯？怎么了？”
　　祁常安看着那个男生，露出温和的微笑，就在此时，那男生递给了祁常安一封信，还不等祁常安反应，那男生便脚下生风一样地逃了。
　　祁常安似乎遇过不少这样的场景，她拿着手中的信，苦笑了下…
　　“情书？”
　　欧阳悦问道。
　　“大概是。”
　　祁常安答道…
　　只是这一幕被不少人看见了，祁常安从未想过这也能在Q大论坛掀起一番风波。
　　“常安常安，又有关于你的帖子了！”
　　祁常安和欧阳悦在食堂吃着东西，而那封信被放在祁常安的书包里，她还没有打开看。
　　祁常安眉头一蹙，拿起手机划开，看见Q大论坛最新一个帖子写着‘爆’字，可见其关注度之高。
　　【Q大新生女神冠军被当众送情书，男生们行动起来啊！】
　　帖子上配了图，正是刚才自己被送信的一幕，居然被偷拍了下来。
　　看着帖子的标题和照片，祁常安不禁有些头疼…
　　怎么这些破事儿总是一箩筐地来…
　　【我靠！这么快就行动了！哥我居然还在策划中！】
　　【不行！是哪个小妖精抢先一步！小心本宫把你拖出去砍了！】
　　【一卡车情书已经准备好了，就等着常安接收了。】
　　【拉告白小队到E栋楼下唱情歌，谁来，报名！】
　　【楼上的，算我一个。】
　　【天天就只会说喜欢常安，终于有一个是行动派了！】
　　【楼上的，不是不行动，是怕唐突了美人。】
　　【楼上的，借口！】
　　一轮评论刷下来，祁常安看得都要睁不开眼了…
　　自己哪来这么多爱慕者，是来添乱的吧…
　　此时祁常安又看到了那个皮断腿的ID【爱钱如命】出来评论了。
　　【这简直像是被捅开了的蜂窝…常安，算我一个，哈哈哈！】
　　祁常安：…
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　余师姐，你没事儿长这么好看干什么...
　　小常安：就是就是！
　　本猫：你给我闭嘴！你俩都是！
　　小常安：...我太难了


第13章 
　　祁常安关掉Q大论坛，实在是不知道如何去回应这些，所以她就索性不回应了，反正她又没有主动挑事。
　　只是钱艾的确挺皮的，这Q大论坛似乎到处都有她的身影…
　　不过也对，她是校学生会的主席，也应该深入民间去探查一下民间的事情。
　　“常安，我看刚才那个帅哥就不错，要不…”
　　“不要。”
　　斩钉截铁地拒绝了欧阳悦的提议，祁常安喝了口果汁，看着周围的人有意无意地会往自己身上看过来，祁常安便觉一阵心烦。
　　“小悦，我先回去了。”
　　“啊？不吃啦？”
　　欧阳悦看着祁常安盘子里还剩了半盘的饭菜，便觉得浪费。
　　“嗯…要不，你吃了？”
　　其实祁常安也没吃几口，她饭量本就不大，回去要是饿了，敲开小灵芝的门可能还有很多好吃的。
　　“好啊！那我就帮你解决了吧！”
　　欧阳悦饭量大，这也正好不浪费了这些食物。
　　“乖小悦，那我回去了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　祁常安起身就走，一路上步履快捷，只想快到宿舍然后睡个午觉，晚上再写作业。
　　打开门后，房里的风扇却开着…
　　咦？这个时候媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝不是应该在上课么？难道忘了关风扇？
　　祁常安打开门，却看见赵媛浑身无力地趴在床边，脸色苍白得像纸，用祁常安夸张的说法来说的话，看起来就是出气多入气少的将死之像。
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝！”
　　祁常安扔下书包就跑向赵媛，紧张问道：“怎么了？你告诉我怎么了？”
　　祁常安感觉自己的手都在颤抖，只是她强迫自己冷静下来，很快地赵媛张了张嘴，声细如蚊的声音传了出来：“大概是…吃错东西了…”
　　赵媛动也动不了，四肢已经失去了力气，也不知道在祁常安回来之前，她已经拉过多少次了。
　　“我带你去医院。”
　　祁常安叫了救护车，看着赵媛浑身无力的模样，使不得，只好自己亲自背起赵媛，搭电梯下楼，好在平时自己有锻炼，赵媛也不重，只是自己背着一个人，再配上救护车的声音，很快就引来了所有人的注意，跟宿管阿姨报备一声后，祁常安便把赵媛带上了车，赵媛双眼紧闭，也不知道是不是昏了过去。
　　钱艾听见救护车的声音也看了过去，只见祁常安背着一个人一起上了救护车，心中担忧…
　　“常安？”
　　钱艾定了定神，没有马上给祁常安询问，想来现在她也慌得要紧。
　　把赵媛送到医院后，诊断出赵媛是食物中毒，而且有些脱水了，要留院观察一个晚上。
　　忙了一个天，祁常安到医院食堂随意吃了点后，回去继续陪在赵媛身边，而赵媛在晚上的时候已经醒了过来了。
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝…”
　　祁常安担忧地看着赵媛，只见赵媛朝自己笑了笑，脸色苍白的她如今却多了几分病态美。
　　“谢谢你，常安。”
　　若不是祁常安，自己在宿舍怕是昏倒了也没人知道，她也已经上吐下泻得没了力气。
　　“医生让你接下来一段日子都要好好照顾身体，弄不好的话肠胃炎也不能好。”
　　祁常安细声嘱咐着，赵媛连连点头，却没有多说什么，她实在是连说话的力气都没有了。
　　“医生说你可以吃点粥，要吃么，我给你买？”
　　祁常安问道，赵媛思忖了半晌，最终还是点了点头，虽然没有胃口，但是今儿一天把吃下去的，昨天吃下去的都吐出来了，胃里空空的，感觉十分不舒服。
　　祁常安让赵媛稍等，又到医院的食堂买了鱼片粥，回到病房后一口一口喂着赵媛。
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，要通知你父母么？”
　　毕竟住院了，是不是也要告诉父母一声？
　　“不必。”
　　祁常安不知道自己是不是有错觉，在说起父母的时候，赵媛的眼神有一闪而过的冷意，让祁常安都不寒而栗，祁常安也不敢再在这个话题多说什么。
　　吃完粥后，祁常安陪赵媛聊了会儿天，看了看时间已经午夜12点多了，祁常安在赵媛的催促之下只好连夜回宿舍了。
　　好在跟宿管阿姨打过招呼，过了门禁时间回校，保安也没有为难自己，而回到宿舍后，也已经是午夜2点左右了，她洗了把脸，倒头就睡了过去，累得快要昏迷了。
　　只是祁常安…似乎忘了什么…
　　第二天，祁常安还是在5点多的时候起来了，她坐在床边，朦朦胧胧之间，心中似是有一种不安的感觉…
　　是什么感觉，她又说不出来…
　　洗漱过后，换了身衣服晨跑回来，脑袋清醒了，这才发现自己忘了什么。
　　“喵了个咪了！我忘记写作业了！”
　　祁常安马上打开笔记本，点开学习网站，发现那交作业的时间已经超时很久了，现在就算交也交不上去了…
　　“我的天啊…”
　　祁常安倒在床上，简直想哭，想不到余笙烟给的第一个作业自己竟然没有交，这给她的印象得多差？！
　　祁常安想都不敢想，现在整个人头皮都在发麻…
　　赵媛一个生病，她直接把事情给忘记了…
　　她坐了起来，再看看那上交了的人数，39/40，完了完了，只有自己没有交…
　　祁常安躺在床上，脑袋一片空白…
　　怎么办才好…
　　除了道歉，祁常安想不到应对之法，只有拖着疲累的身躯去上课了，第一节 课便是楚教授的课…
　　“常安…你怎么脸色这么苍白啊？”
　　欧阳悦关心问道，祁常安摇了摇头，没说什么…
　　忘记交自己偶像布置下来的作业…脸色能不苍白么？
　　推门而进的，不是楚教授，而是余笙烟，一如既往的，眉眼间的冷淡，让人看不出她的情绪，她上来把昨天在课堂上写的突击测验发了回来，然后一题题耐心地讲解着，毫无意外的，祁常安得到了最高分，可是现在她一点都高兴不起来。
　　课结束后，余笙烟出奇地没有马上离开，而是开了口：“你们先走吧，常安，你留下。”
　　祁常安太阳穴突突在发疼，欧阳悦看了一眼祁常安，张了张嘴想说什么，祁常安便道：“小悦，你先去吃，一会儿我再去找你。”
　　欧阳悦点了点头，便离开了，同班的人看着余笙烟眉目间的冷意，不敢多逗留，都脚底抹油地离开了，只有祁常安一步步地走向余笙烟，低下头，大气不敢出一声。
　　“知不知道为什么我留你下来？”
　　余笙烟的语气过于平和，但是祁常安却能听出其中的丝丝冷意，让人不寒而栗，她抬眼看向余笙烟，那人的眸光似乎在流转，丝毫看不出喜怒。
　　“对不起，余师姐。”
　　祁常安叹了口气，要来的终究要来，多也是躲不掉的。
　　余笙烟双手撑在桌上，抬眼看着祁常安，那人却在闪避自己的眼神，只能看见耳朵红了一片。
　　“昨天回到宿舍发现我舍友食物中毒，然后我就带她去了医院，一直到半夜才回的宿舍，我把作业给忘了。”
　　祁常安如实交代，试探性地坦言看了看余笙烟，只见她眉尾稍稍挑起，紧抿着唇，却没有立即说话。
　　半晌，余笙烟才道：“然后呢？”
　　然后？祁常安忽然一整个黑人问号脸，看着余笙烟，又看看自己，然后什么？然后就是让你给留下来了啊！
　　“啊？”
　　祁常安不明白余笙烟的意思，余笙烟眉头一蹙，这让祁常安十分不安，这似乎是第一次见余笙烟有了情绪，而且是不好的情绪…
　　“我不要听理由。”
　　此话一出，祁常安忽然觉得刚才的‘然后呢’是讽刺一样，她自认为自己这是情有可原，可为什么余笙烟却不能了解一下自己呢？
　　“余师姐，对于这件事我很抱歉，我的确做错了，但是这就是我的理由，不管你接受也好，不接受也罢！”
　　说完，祁常安拿起书包转身就走，而祁常安便成了第一个在Q大让余笙烟一脸懵的人，心中有气，她还以为余笙烟是能够体谅自己的人，可不想不到，只是一个蛮不讲理的人。
　　余笙烟看着祁常安离开的背影，和‘碰’一声关上的门，这才回过神来…
　　自己这是…被教训了？
　　余笙烟冷笑，双手抱胸，叹了口气，这真是一匹野马…
　　此时余笙烟的手机震了震，看见了钱艾发过来的信息。
　　【笙烟，有好好关心常安吧？】
　　关于祁常安昨晚的事，其实余笙烟早就知道了，是钱艾亲口说的。
　　【没有。】
　　余笙烟只是简单地回复了两个字，便把手机收回了口袋里，然后头也不回的离开了课室。
　　祁常安觉得委屈极了，她的确时做错了，没有交作业就是做错了，可自己这不是有原因嘛，为什么就不能体谅一下…
　　然后呢？
　　我不要听理由。
　　“余笙烟…你怎么这么混蛋！”
　　祁常安躲在厕所里用手捧着水，冲刷着自己的脸，让自己冷静下来…
　　她以为的余笙烟是很善解人意的…
　　她以为的余笙烟是会体谅别人的…
　　可为什么…今天这个余笙烟，却让自己的心这般凉呢？
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　我只能说，这是个误会...人家余师姐的话都还没说完..


第14章 
　　祁常安浑浑噩噩地熬到了下课，便去了自习室，她得在那里当值两个小时。
　　“常安，来啦？”
　　在当值的是上官臻，祁常安来接手，准备第一次当值。
　　“嗯，上官师姐，你可以下班啦！”
　　祁常安强挤出一抹笑容，上官臻觉得祁常安情绪有些不对，但是当下也没有多说什么，她还得赶去上课。
　　“嗯，你放心吧，你已经是学生会的人了，不太会有人胆敢来骚扰你的。”
　　上官臻说完，合上她的笔记本，拿起她的书包便要走，祁常安笑着应下，原来学生会还有这样的威慑力，上次那个男生想要搭讪自己，一见上官臻来便讪讪走开了，原来都是学生会的威慑力在作祟。
　　祁常安坐了下来，叹了口气，开始打开自己的笔记本，准备复习一下今天学习到的东西，实则她今天上课没听进多少，所以只能自修了。
　　等她真正闲下来，想起今天的事情时，突然有些懊悔…
　　毕竟她不了解余笙烟，一切的美好都是自己想象出来的，比如她善解人意，现在想来，是自己对余笙烟要求太高了，这件事本质上自己便是错了，余笙烟要教训自己也是对的，是自己对余笙烟过于完美的想象，让自己就这样冲撞了余笙烟…
　　可是祁常安在这一方面是一头蛮牛，一旦认定了就很难拉回来，虽说道理她都懂，但是余笙烟的一句：然后呢？我不要听理由。彻底就把祁常安对她的印象转变了。
　　祁常安没有心情打开课业来看，便是点进了Q大论坛，看看最近大家又在搞什么幺蛾子的时候，却发现了自己又有了一个新的帖子。
　　【祁女神怒怼余女神，你们站哪儿边？】
　　怒怼？自己什么时候…
　　那…那不算怼好吧！
　　那算怼吗？自己居然怼了余笙烟？
　　祁常安动了动手指，刷开了评论。
　　【怎么回事儿？来自所有吃瓜群众的询问。】
　　【据可靠消息得知，是祁女神没有交作业。】
　　【没有交作业还敢怼我的余女神？姓祁的算是哪儿根葱？】
　　【楼上的，余女神不是你的，是大家的，常安是哪儿根葱都跟你没关系。】
　　看着评论区开始互怼起来了，祁常安看了看帮自己说话的那个人的ID，果然是明月如盘，潘明。
　　【地有多大产，常安有多大胆。】
　　【就没有人录下来吗？没图没真相啊！】
　　【常安居然是不交作业的人么？看不出来啊！】
　　【人家可是有很多事情你都看不出来，就你们这些舔狗天天嗷嗷叫着人家女神。】
　　【楼上的，说话过分了啊，不过看来有瓜，爆么？】
　　祁常安看着那个评论阴阳怪气的人的ID，叫做田下日月，田下日月？祁常安在脑海中搜索这么一个人，很快她想到了一个人，田萌？洪思思的小跟班？
　　【肯定是有原因的，你们别人云亦云。】
　　【对啊，常安不是这种人，你们别乱说。】
　　祁常安大叹了口气，关掉了Q大论坛，自己这才入学几天，都在Q大论坛的帖子上‘爆’过几次了？
　　祁常安抬眼看了看，自习室里面有些学生低头在玩着手机，偶尔抬眼看看自己，想来也想从自己这里吃瓜吧！
　　祁常安觉得有些心烦，怎么自己的一举一动都要被这些人放大，然后公之于众，自己也不是名人啊！
　　祁常安打开手机，找到了赵媛的企鹅号，发了信息过去。
　　【媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝…】
　　祁常安只是发了三个字，赵媛回复得很快。
　　【嗯？】
　　想到赵媛还在养病，祁常安动了动手指，却把自己输入的文字又全删了，不想让赵媛心烦。
　　【没事儿，就是想你了。】
　　对方正在输入中…
　　【鬼才信你，我下午六点就出院了，你不必来接我。】
　　【怎么可以？！】
　　【我说了不用便是不用，我自己能行，等我回来。】
　　【…好吧！】
　　祁常安关闭了对话框，然后伏在桌面上，现在的她真的很想回宿舍倒头睡去…
　　此时，祁常安的手机震了震，发现是欧阳悦的信息，很快地又连续震了震，陶弯弯和林芷也给她发信息过来了。
　　欧阳悦：【常安，你没事儿吧？他们咋就这么喜欢捏造事实！】
　　陶弯弯：【有我在，谁也不能欺负你，看我怼回去！】
　　林芷：【妈耶！这论坛的人也太过分了吧！】
　　三人几乎是不约而同的，在几乎同一个时间私了祁常安，祁常安嘴角扬起一抹笑容，轻轻吐出一口气，好在自己还有信任自己的朋友留在身边。
　　祁常安一一回复，内容大意都是让她们别担心，自己没事儿，这三位好基友似是给祁常安打了一根强心针一样，她重新振作起来，深呼吸几下后，便准备开始复习今天的课业。
　　这时，她翻出了自己书包里的那封情书，自己居然把这事儿给忘了…
　　她打开信封，一张纸慢慢的字，祁常安仔细读过，不过就是仰慕自己倾慕自己再加几句情诗什么的，祁常安已经见怪不怪了，看到信的最后留了一个企鹅号，她加了对方好友，斩钉截铁的发了一句话过去。
　　【我是祁常安，谢谢你的喜欢，但是我不喜欢你。】
　　发完后，迅速拉黑，完全不给别人机会，其实这也是祁常安的经验之谈，只要不拉黑，很多时候都会被死缠烂打，所以她也只好拉黑了，自己能得个清净。
　　A栋某宿舍…
　　“笙烟，你不是吧…”
　　钱艾嫌弃一样地看着余笙烟，而余笙烟淡淡的笑了笑，没有说什么。
　　“我不是让你关心关心常安吗？你干啥去了？”
　　钱艾双手叉腰，大有一副兴师问罪的架势。
　　“我话没说完，她就走了。”
　　余笙烟只是平淡地回了一句话，平淡得似是在叙述别人的事情一样。
　　“你这不行啊笙烟，你这…”
　　钱艾还未说完，自己的手机响了响，她抬眼剜了剜余笙烟正准备去洗澡的身影，道：“我一会儿再收拾你。”
　　钱艾拿起手机，看见了校学生会的群组发来的消息。
　　【不得了了钱老大！祁常安又惹事了！】
　　【这次惹的还是余老大！】
　　【厉害了，钱老大，这事儿怎么破？在线等，很急，急着吃瓜！】
　　钱艾看着群组里那些狼崽子一言一语的，便觉得一阵心烦，马上打开了Q大论坛，果然发现了一个‘爆’的新帖子。
　　“祁女神怒怼余女神，你们站哪儿边？这什么鬼…”
　　钱艾突然顿住了自言自语，看着余笙烟若无其事地继续收拾着自己的洗澡用品，问道：“常安怼了你？”
　　此话一出，本来一直很平淡的余笙烟突然顿住了身形，转过头看着钱艾，冷冷道：“嗯…算是。”
　　钱艾：…
　　钱艾马上把余笙烟拉住，势要她把来龙去脉说清楚，才放她去洗澡。
　　余笙烟难得有点自己的私人时间，没想到这事儿还惹得满城风雨，无奈，自己只好跟钱艾交代清楚了。
　　“笙烟，你这就不对了，怎么不说清楚？”
　　余笙烟就是这样，一只闷葫芦，有什么事情到她这里，都像不是事儿一样，让人着急得紧。
　　“我说了，我话还没说完，她就走了。”
　　余笙烟说完，正要站起来去洗澡的时候，钱艾拉住了她，微微笑道：“你对她很特别。”
　　“谁？”
　　“祁常安。”
　　“没有。”
　　余笙烟否认，但是钱艾知道，就是特别…
　　余笙烟是不会因为不交作业而特地把人留下来训话的，虽然自己有让她关心常安，但是她不是那种会听自己话的乖孩子…
　　或许是因为祁常安也是她学生会的人，所以才这般关照？
　　“我去洗澡了。”
　　余笙烟没有再多话，便转身去洗澡了，而此时，钱艾拿起了手机，在校学生会的群组回复了过去。
　　【这事儿不必管，你们也别乱嚼舌根子。】
　　钱艾刚说完，很快就有人回复了。
　　【不用帮祁常安？】
　　钱艾看罢，动手在手机上敲敲打打。
　　【不必，人总是要成长的。】
　　钱艾叹了口气，想起来，当年余笙烟刚入校的时候，招的黑也不比祁常安少，可她一一扛过来了，甚至做到现在这般风评，靠的都是自己的实力，不得不说…
　　这个女人优秀得太可怕了…
　　另一方面…
　　赵媛在医院，并没有打开Q大论坛，只是当她坐在计程车回大学的时候，这才看见Q大论坛发生了那么大的事情。
　　她也终于知道为什么刚才祁常安打电话来的时候，那么欲言又止，还肉麻地说想自己了，想来她是受委屈了吧…
　　赵媛正要打电话给祁常安的时候，手中的电话却响了起来，一看，是一串陌生的号码。
　　赵媛眉头轻蹙，终是按下了接听键。
　　“喂，你好。”
　　赵媛依旧礼貌地语气，电话那头似是停顿了一下，才开了口。
　　“你好赵同学，我是钱艾。”
　　赵媛眉头一蹙，确定自己没有听错，然后便接着道：“您好钱学姐，有什么事儿吗？”
　　“关于常安的事儿…”
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　小常安：哭卿卿...
　　余师姐：过来。
　　小常安：（走过去）
　　余师姐：（一把抱住）
　　小常安：！！！
　　余师姐：以后不准怼我。
　　小常安：！！！！


第15章 
　　赵媛回到宿舍的时候，祁常安已经在宿舍里打游戏了，玩的是三国志，祁常安说过很喜欢策略性的游戏。
　　“回来啦？”
　　祁常安暂停了游戏，转头看向赵媛，见她脸色已经好了不少，这下才放心下来。
　　祁常安的气色尚可，嘴角的淡淡笑意看起来，她虽有被事件影响，但是似乎已经在调节中了。
　　“嗯，吃了么？”
　　赵媛问道，祁常安点了点头，表示已经吃过了，已经在悠闲地在玩游戏了，毕竟明天没课，可以稍微放纵一下。
　　“嗯，你明天有空？”
　　赵媛问道，祁常安想了想，摇头笑道，明天学生会有一个会议，我还要去办公室当值，应当没空了。
　　“哎呀，本来还想跟你出去走走。”
　　赵媛此话一出，祁常安便知道赵媛知道了自己的事情了…
　　赵媛不是一个外向的人，至少她是不会主动约祁常安出门的，但是祁常安却是喜欢往外跑的人，赵媛这么做，不过也是想让祁常安开心一点罢了。
　　祁常安对赵媛的意图心知肚明，心中有几分暖意，笑道：“后天吧，周日，我跟你出去走走吧！”
　　祁常安说完，问道：“身体感觉如何？”
　　“没什么了，就是有些累，别担心。”
　　赵媛身子还有些不舒服，尤其是肚子，还有些疼，但是她知道祁常安已经非常心烦了，而且刚才钱艾的电话，着实也让自己心惊了一把…
　　不过想来也合理，钱艾是校学生会的人，应当也是知道校内学生的资料的，包括自己的家庭背景。
　　‘好好关心常安哦~’
　　‘嗯，会的。’
　　赵媛想起了刚才钱艾跟自己的对话…
　　‘还有一件事…我知道以你的背景，要把Q大的这些流言压下来很容易，但是...你压得了一次，压不了第二次，若是想要常安成长，你最好不要插手这件事。’
　　赵媛的脑袋陷入了一片混乱之中…
　　钱艾…知道自己的背景？
　　‘...我明白了。’
　　可赵媛始终还是赵媛，绝不会因为钱艾的三言两语就让自己露出慌张的一面，不过钱艾的话，赵媛是真的听进去了。
　　钱艾说得没错，树大招风，以祁常安的人气，日后在Q大面对这种流言蜚语想必还会更多，帮得了一时，帮不了一世，想来以祁常安的能力，应该能扛过去才是。
　　“发什么呆呢？”
　　祁常安看着坐在床上发呆的赵媛，不禁觉得此时呆呆的赵媛特别有着天然呆的感觉。
　　“没有，就是有些累了，你刚才说什么？”
　　“我问你吃药了没有，叫了你好几次都没应我。”
　　祁常安苦笑，想来赵媛是真的累了，极少会看她这般发呆的。
　　“吃过了，我躺会儿。”
　　赵媛躺了下去，这才觉得舒适一些，毕竟生病初愈，身体大抵还是有点太累。
　　祁常安看着赵媛疲累地躺下，便不再多话，戴上耳机继续打游戏，把心中的烦闷暂时忘掉，投入到游戏的世界里。
　　祁常安不是第一次遇到这样的事儿，自中学开始，关于自己的流言蜚语便没有断过，还有甚者说自己一脚踏两船，一脚踏几船的，一时间流言蜚语把自己的生活搞得乌烟瘴气，自己曾经一度讨厌上学。
　　但是时间久了，她发现只要不理别人的嘴在说什么，自己过自己的生活，那些人觉得无趣了，便会不说了，所以祁常安开始无视起那些流言，久而久之，关于她的流言便开始少了起来。
　　但是祁常安也明白，人越大，心便是越复杂，大学不比中学，这里的人心眼多的多，也复杂得多，她无法预想事情会发展到什么程度，祁常安现在只能静观其变，维持自己的好心情，好做自己便好。
　　就这样祁常安玩累了便去睡了，不再去想此事。
　　翌日，祁常安早起去晨跑，这一天还是没遇见余笙烟，她跑了几圈后，买了一些早餐给赵媛，便去经济系学生会的办公室值班了，今天她值的早班，跟她一起值班的是财政陈启。
　　“陈师兄，早！”
　　祁常安在经济楼楼下遇见了陈启，精神地跟陈启打了个招呼，陈启看着祁常安手里拿着一本厚厚的专业参考书，笑道：“我帮你吧？”
　　陈启想着，这里还得爬个三楼才到办公室，作为绅士，应当为女士分忧才是。
　　“不必啦陈师兄，我可以。”
　　祁常安笑了笑，拒绝陈启的好意，陈启不说什么，直接从祁常安的手里把课本抽了过来。
　　“别跟我客气。”
　　陈启一手推了推自己的眼睛，然后探手摸了摸祁常安的头，道：“走吧！”
　　祁常安倒是有些惊讶，她没想到陈启会摸自己的头，这样的举动，是不是太过亲昵了？
　　祁常安默不作声，跟在陈启的身后，只是她似是觉得有人在附近看着自己，她转头过去，却又什么都看不见，错觉？
　　“你很像我的妹妹，她出国深造了，我也快一年没见到她了。”
　　陈启温柔地笑了笑，祁常安这才松了口气，对于一些亲昵的举动，她显得十分敏感，毕竟她不想再生事端。
　　“刚才实在忍不住才摸了你的头，实在太像了。”
　　陈启叹了口气，一抹苦笑挂在嘴边，习惯性地推了推眼镜，那书生般俊秀的脸蛋竟是露出了染上了思念的颜色。
　　“没事儿，陈师兄和妹妹的关系很好啊…”
　　祁常安这才放开了和陈启聊天，陈启也一一回应着，字字句句都温润如玉，祁常安在想，这个男人到底有没有脾气呢？
　　感觉他的情商高得可怕…
　　到了办公室，陈启便给了祁常安近几年学生会的财政报告，让她有看不懂的才来找他。
　　“陈师兄，学生会的钱都是学校拨下来的吗？”
　　祁常安一边翻着，看着数额不小的财政报告，便觉有些好奇，这些是不是都是学校拨下来的。
　　“有一部分是学生拨的，有一部分是找的赞助。”
　　陈启耐心地解释着，而祁常安便继续问道：“赞助？我们能给赞助商什么？”
　　“其实是互惠互利，他们给我们钱，我们安排经济系的学生到他们公司去当实习生，一来我们能得到钱，二来他们能解决公司的人手问题，三来若是愿意接受我们的安排，毕业生也不必烦恼实习公司的问题了。”
　　陈启顿了顿，继续说道：“只是这赞助商也需要十分谨慎，若是有一些不好的记录，一般我们是不会找的，而经济系学生会在这方面几乎做到了全校最好，各个专业都羡慕我们找到的实习公司，工资高，福利好，最重要是实习生还能学到很多。”
　　陈启说完，温和一笑，继续低头看向笔记本，似乎在输入什么。
　　“那赞助商都是谁找的？”
　　祁常安继续问道，陈启推了推眼镜抬眼看向祁常安，说道：“前主席，笙烟和阿臻。”
　　祁常安听到余笙烟的名字，脸忽然有些红，兴致似是消退了不少，只是淡淡地说了一句：“嗯，她们好厉害…”
　　祁常安说完后不再说话，陈启抬眼看了看祁常安，藏在眼镜背后的那双眸子有非一般人的睿智，马上明白了过来。
　　“笙烟是个很慢热的人，而且这个人…话不多，但是对人是绝对真心的。”
　　陈启虽然不知道祁常安和余笙烟发生了什么，但是此事闹得沸沸扬扬的，自己想不知道也不行，本也不是八卦的人，但是偏偏这两人都是学生会的人，所以才会保持着关注。
　　“嗯。”
　　祁常安只是淡淡地应了一下，见她脸色不好，陈启没有再说话，余笙烟这个人很冷，但是其实对人很真心，怕也只是误会吧…
　　此时，陈启的手机震了震，他低头一看，忽然满头的冷汗…
　　余笙烟…居然私聊自己？！
　　陈启颤抖着手点开了企鹅号的对话框，余笙烟的信息是整个对话框的第一条信息，显然两人之前是没有私聊过的。
　　【常安在你身边？】
　　陈启一看，第一条信息竟然是关于祁常安，陈启抬眼看了看祁常安，吞咽了口口水，颤抖着手指回复，不知道是紧张，还是觉得自己发现了什么不得了的事情一样。
　　【是的，我俩在办公室。】
　　陈启回复后，余笙烟却没有再发信息过来，陈启一时也摸不准余笙烟想做什么，只是很快他就明白过来了。
　　余笙烟推开了办公室的门，平日里这个时间她是不会过来的，陈启一时觉得浑身的汗毛都竖了起来，这…不简单啊！
　　“早，我来取些东西。”
　　余笙烟进来打了声招呼，然后把一个袋子放在了桌上，对上陈启和祁常安的眼神，尤其是祁常安的，她的眼神在闪躲自己，不似以前那么炙热和时而的呆萌。
　　“这是我路过时买下的，你们饿了便吃吧！”
　　说完，余笙烟很快地拿起一个文件便离开了，路过祁常安的身边时，甚至能闻到她身上的冷香。
　　祁常安蹙起眉头，张了张嘴，最终还是没有开口，看着那来匆匆去匆匆的人，叹了口气…
　　她本想说…谢谢，可是她却什么都说不出来…
　　陈启看着余笙烟离开的背影，忽然浑身都僵直起来…
　　他有一个大胆的猜想…自己这是沾了祁常安的光，才得了这份早餐…
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　余师姐真是...啧啧，傲娇，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！


第16章 
　　“吃吧，说到底是笙烟的一番心意。”
　　祁常安是个明白人，如果说她刚才不懂余笙烟的心意，如今经陈启这么一说，便也是懂了。
　　余笙烟这样是在跟自己示好吗？
　　祁常安不敢多想，看了眼余笙烟带来的早餐，是两罐牛奶和两个面包，她亲自给陈启分了一份，给自己留了一份。
　　“笙烟…其实人不错的。”
　　余笙烟冷冰冰的，总会让别人误会她难以接近…其实好像也真的难以接近，现下能够跟她处得融洽的，也只有钱艾这个女人了。
　　“嗯。”
　　祁常安只是轻轻地应了一声，便没有再说什么，手里握着余笙烟送的面包，说心里没有软化是不可能的，但是她还是没办法驱除余笙烟曾经说过的那句话…
　　然后呢？我不要听理由。
　　如一根刺卡在心中，拔不掉…
　　中午12点的时候，学生会有个例常会议，只是报告最近学生会有什么事情，但是刚开学不久，事情也没有很多，所以会议只是开了半小时便散了，这次的会议余笙烟并没有出席。
　　“常安。”
　　张素素走了过来，关心问道：“你没事儿吧？”
　　祁常安知道张素素问的是什么事，当下笑了笑道：“能有什么事儿，我好着呢！”
　　“流言止于智者。”
　　说话的是梁夕，她本来话就不多，只是也用一句话关心了祁常安，她朝着祁常安微微一笑，虽然大家还没有那么熟络，但是毕竟是一个社里的人，心里总是向着祁常安的，那些流言蜚语，她们便也是不信的。
　　“有什么是运动运动不能解决的，不能就加倍运动！”
　　容耿辰说完后，引来了张素素和梁夕的白眼…
　　“我说错什么了？”
　　容耿辰是个运动狂魔，这社里谁都知道，祁常安这下也被逗乐了，笑道：“你还是给我买顿好吃的饭，我会更高兴些。”
　　“常安，你别乱说，这傻子是会真的去买的。”
　　说话的是李诞，上次走得急，没来得及好好交流，如今倒是慢慢熟络起来了。
　　“...你说谁傻子呢？”
　　容耿辰不满地看着李诞，只见李诞笑笑耸耸肩，不置可否，祁常安看着他们互相打闹，忽然觉得这个组合还是挺不错的。
　　会议结束后，祁常安还需要去自习室当值，没有打开Q大论坛的祁常安倒是过得平静，若是事态有什么发展，自己不用看，身边的人也会给自己发信息的，想来事情还没有什么发展。
　　另一方面，余笙烟坐在楚教授的办公室里，看着眼前的电脑，有些苦恼，放在键盘上那修长的手指并没有动。
　　“笙烟。”
　　楚教授走了进来，她是一个四十多岁的女人，虽说不是十分漂亮，但是浑身上下都散发着自信的美，说话和处事都十分睿智，这让余笙烟十分佩服。
　　“楚教授。”
　　余笙烟站了起来，只见楚教授朝她笑了笑，然后轻轻地挨在桌边，道：“我昨天看了看，你还没输入第一次作业的平时分，最近很忙？”
　　余笙烟做事的效率非常高，每次作业布置完，能在短时间内批改完毕，然后输入平时分，只是这次，她似乎完全没有动静。
　　听及此，余笙烟淡淡开口道：“嗯，有些忙，会尽快批改完的。”
　　“嗯，好。”
　　楚教授转身拿出了一本厚厚的书，递给了余笙烟，道：“上次你说要的书，我给你找来了。”
　　余笙烟看着眼前的书，眉目染上了些许欣喜之色，结果后，颔首道谢。
　　“你啊~留点时间给自己吧，一天到晚都这么忙，小心找不着男朋友。”
　　楚教授宠溺地看着余笙烟，又不禁叹了口气，若是自己的女儿这般优秀，但是却忙个没日没夜的，自己也不知道该庆幸好，还是担忧好。
　　“没事儿，我会好好分配时间的。”
　　余笙烟说完，楚教授又叹了口气，她知道余笙烟的分配时间，是把时间分配给她每一个工作，却是没有一个时间段留给自己的私生活的，又或许准确地说，是感情生活。
　　“平时分你就慢慢来吧，只要在期中试前准备好，都不会有问题。”
　　楚教授一直都不会给余笙烟太多压力，她太喜欢余笙烟这个学生，学习勤奋，悟性高，而且时事判断也极强，是她的得意门生，可偏生就是性子太冷，也不知道哪个男生能够融化这座冰山。
　　“嗯，好。”
　　余笙烟颔首，楚教授双手抱胸看了看余笙烟，道：“早点回去休息吧，工作是做不完的，留点时间给自己，这才是生活。”
　　说完，楚教授拍了拍余笙烟的肩膀，转身便离开了，而余笙烟看着楚教授离开的背影，忽而露出一个淡淡的微笑，低头把电脑关了，拿起自己的书包，便离开了楚教授的房间，把门锁好。
　　很快又到了周一，这两天祁常安没有打开过Q大论坛，也没有去理会别人的目光，跟赵媛到外面浪了一圈回来，这个周末周日还算过得不错。
　　周一，有楚教授的课，可进来的却是余笙烟，祁常安忽然屏住了呼吸，她仿佛能感觉到所有人的目光都聚集在自己的身上一样。
　　好在她很快就稳住了呼吸，直直看向余笙烟，她想要跟余笙烟道歉，为自己的失礼道歉。
　　余笙烟并没有异常，照样弄了个突击测验给大家。
　　祁常安：“谢谢。”
　　余笙烟：“不客气。”
　　两个客客气气的，在外人看起来似乎没有传言中那么剑拔弩张。
　　因为突击测验，课室很快就安静了下来，只听得见圆珠笔在纸上划划写写的声音，还有翻纸的声音，一个小时半后，余笙烟收过卷子后，道：“今天我还会布置作业，晚上0点前交上，谢谢大家。”
　　余笙烟正要走，祁常安很快地冲了上去，堵在了余笙烟的面前，而其他人变成了吃瓜群众，本要离去的脚步都慢了下来。
　　“有事？”
　　余笙烟淡淡问道。
　　“余师姐，能跟你说几句么？”
　　祁常安想要道歉，说实话，当时自己怕是太冲动，虽然她的确不喜欢余笙烟说的那两句话，但是自己也不应该如此…
　　余笙烟眉头轻轻蹙起，抬手看了那皓腕上的那块手表，道：“抱歉，我还有事儿，下次吧！”
　　余笙烟看起来似乎真的赶时间，祁常安无奈，让开了道让余笙烟走了过去，吃瓜群众虽然散了，但是祁常安知道Q大论坛上又免不了多了一些话题。
　　“常安，你找余师姐做什么”
　　欧阳悦和祁常安一边走，一边好奇问道。
　　“学生会上的一点事，我还是回到学生会的时候再问她吧！”
　　“哦哦…”
　　欧阳悦也没有怀疑，她不喜欢猜，所以祁常安说什么，她听什么便是了。
　　祁常安今天一天的课，看起来不会再见到余笙烟，而且…
　　她本想着私聊余笙烟，想着道歉还是当面说比较有诚意，所以便想下次有机会再找余笙烟道歉，顺便谢谢她那日的早餐。
　　翌日，祁常安如常到操场跑步，但是今天她提早了些，5点就到操场了，果然看到了一个正在热身的身影。
　　祁常安心中砰砰直跳，她慢慢走近，而余笙烟似有所感，转头看去，对上了祁常安的目光，两人的动作一顿，竟是有几秒钟呼吸的停顿。
　　余笙烟是真的好美…
　　而余笙烟看着祁常安，眉目间染上了几分色彩，看不清是什么情绪，祁常安一直都看不穿余笙烟的情绪。
　　“余师姐。”
　　祁常安走了过去，站在余笙烟身边，续道：“想起第一次见你，也是在这里。”
　　“嗯。”
　　余笙烟本就不多话，如今也只是轻轻地应了一声，不再说话，却也一直盯着祁常安看，似乎在等她继续说下去。
　　“余师姐…那天的事情，对不起，是我语气重了。”
　　祁常安退后了一步，然后深深地鞠躬，余笙烟有点吃惊，没想到祁常安会向自己鞠躬，这让她有些无措。
　　“不必如此。”
　　余笙烟淡淡说道，她自然知道祁常安说的‘那天的事情’是什么事情，因为她也一直放在心中。
　　“那日…我的话尚未说完。”
　　余笙烟的语气还是淡淡的，这两人说是冷战，其实也不像，以她们的交情还没有到冷战的地步，但是说实话，余笙烟不喜欢祁常安对自己爱理不理的模样，这感觉她不喜欢。
　　“啊？”
　　祁常安是万万没有想到余笙烟居然有话还没说完…
　　“那日我想说我不要听解释，只是想问你什么时候把作业补上，但是…”
　　但是我还没说完，你就怼我了…
　　嗯，‘怼’字是这么用的吧…
　　祁常安这才恍然大悟，看着余笙烟依旧冷淡的表情中多了几分小委屈，自己的心似是被什么撞击了一般，砰砰直跳…
　　“余师姐，对不起！”
　　祁常安再次鞠躬，她真的觉得自己太不应该了，她就知道余笙烟不是这样冷漠无情的人！
　　她果然是太冲动了，这个缺点，她家老佛爷已经说过她好几次了，只不过，余笙烟的话也太让人误会了吧…
　　不不不，祁常安转念一想，是自己错了，不能怪余笙烟。
　　作者有话要说：
　　唔...小常安道歉的方式真的很诚恳...
　　哈哈哈哈
　　余师姐：没办法不原谅。
　　小常安：嗯~讨厌~
　　本喵：？？？


第17章 
　　“不必如此。”
　　余笙烟探手过去，把祁常安扶了起来，本来她心中亦是有些气，气这个人冲动，但是回想起自己说话可能也有些不当，再加上自己一脸冰冷，怕是也容易让人误会，而且这个人道歉都这般诚恳，自己怎还会生气。
　　“余师姐，上次…我真的太不应该了…”
　　祁常安嘟了嘟嘴，有几分撒娇的意味，余笙烟一见，心中一动，抬手摸了摸祁常安的头，道：“没事。”
　　祁常安整个人似是被雷劈一样愣在了原地，刚…刚才发生了什么事儿？
　　余笙烟…余笙烟！摸了她的头！？
　　“记住，以后犯了错或遇到问题，要想解决办法或补救办法。”
　　余笙烟说完，看着祁常安一愣一愣的呆萌模样，心中不知为何，感到非常满意，转身跑了起来，不再看祁常安。
　　祁常安这时才回过神来…刚才她又失神了，太失礼了！
　　“师姐，等等我！”
　　祁常安没有热身就直接跑，她这次可不想再错过和余笙烟一起跑步的机会。
　　余笙烟虽然没有应她，但是却下意识地放慢了脚步，让那个人可以追上来。
　　“余师姐，我…谢谢你！”
　　祁常安与余笙烟并肩跑着，余笙烟听祁常安说谢谢自己，便道：“谢什么？”
　　语气依旧十分淡漠，只是她的嘴角却微微勾起，显然心情并不如她的语气一般淡漠。
　　“谢谢你原谅我，谢谢你的早餐…也谢谢你指导我。”
　　祁常安说完，余笙烟依旧跑着，半晌才道：“没什么。”
　　除了钱艾，余笙烟极少跟别人像这样交流，不是余笙烟不想，只是许多人看着她的时候，眸子里总是带了几分狂热，尤其是男性，她丝毫也不喜欢。
　　两人结束了对话，就这样一起跑了一圈后，余笙烟忽觉自己有些晕，一个不小心便跪倒在地上，她闭上双眼，想要驱赶晕眩感。
　　“余师姐！”
　　祁常安马上蹲下把余笙烟扶住，只见余笙烟摇了摇头，道：“没事，我只是有点累了。”
　　余笙烟一直都很忙，每天都得花费很多的精力去处理事情，昨天她做自己的作业做晚了，只是想到自己已经很久没有跑步了，便还是选择早起跑步，如今身体却是不允许了…
　　余笙烟觉得膝盖有点点刺痛，想来是刚才跪倒的时候，稍稍擦伤了。
　　祁常安很快就发现了余笙烟膝盖擦伤了，心下一紧，马上道：“师姐，我带你去上药吧！”
　　余笙烟想了想，道：“不必，小伤，我自己回去上药就好。”
　　这种事情的确只是小事儿，但看祁常安的小模样，像极了自己出了什么大事儿一样紧张，让余笙烟不由得莞尔一笑。
　　祁常安抬眼之际，碰巧见着了余笙烟这抹笑容，忽然心漏了好几拍，然后砰砰砰地跳个不停…
　　“师姐…你笑起来真好看…”
　　余笙烟本来就好看，如今这一抹笑容，如沐春风，仿佛冰雪初融化时，那一淌温柔的水一般，柔和而泛着明媚的色彩。
　　余笙烟不知道祁常安会口出此言，耳朵顿时有点烧。
　　“小小年纪，油嘴滑舌。”
　　余笙烟站了起来，但是也没有拒绝祁常安的搀扶，她的确有些晕，身子太累了，看来最近得休息休息了，否则要生病。
　　祁常安听余笙烟对自己的话多了几分嗔意，不知为何，竟觉浑身的骨头都有些酥麻。
　　“我…我不小啦，就小你两岁。”
　　余笙烟大三，祁常安大一，她俩之间的确只差了两岁，但是祁常安知道，以余笙烟的阅历和经历，肯定比自己不知高出多少倍。
　　余笙烟只是轻笑，没有说话，她抽出自己的手，正要说自己回去擦药的时候，祁常安却道：“师姐，你等等我。”
　　余笙烟还没反应过来，祁常安就一溜烟地跑了，余笙烟愣在原地，忽然有些犯难…到底是等呢…还是不等呢？
　　余笙烟摇了摇头，叹了口气，坐在了操场边，看着还黑着的天空，隐约还能看到几点星光，忽然觉得自己在此刻终于有了片刻的宁静。
　　很快，祁常安就拿着一瓶白开水回来，拧开了盖子，道：“师姐，我先帮你洗洗伤口。”
　　余笙烟看着祁常安那认真的模样，不自觉地竟是点了点头，那人把水倒在自己的手心上，然后轻轻抹在自己的伤口，有些刺痛，但是还是能忍受的范围，等到血污洗干净了，余笙烟这才回过神来，发现自己竟是由始至终都盯着那人看。
　　“好了，师姐。”
　　祁常安把瓶盖拧回去，朝着余笙烟扬起一个笑容，续道：“师姐，要是以后累了，就多休息，运动得等你有精力有足够的精神才行，否则，太危险了。”
　　祁常安刚才在想，这次只是好在只是有点晕，若下次是直接晕倒了，又没有人在身边，那可怎么办才好？
　　“嗯。”
　　余笙烟收回目光，应下，没有多说什么。
　　祁常安看着那膝盖还在渗血，便道：“师姐…要不还是我给你上药吧？E栋比A栋近得多。”
　　祁常安说的的确是实话，E栋和D栋离操场最近，A栋最远，从这里走回A栋至少也要一个十分钟。
　　余笙烟思忖再三，最后还是应下了，祁常安心中一喜，马上陪着余笙烟回到E栋，在楼下宿管阿姨那里要了点擦伤药，正准备给余笙烟涂上。
　　“我自己来就好。”
　　余笙烟伸出手向祁常安讨来那擦伤药，毕竟自己伤的只是脚，而且只是普通擦伤，她没有那么娇气，这么点小事还需要别人帮忙上药。
　　祁常安把药递给了余笙烟，心中忽然有些失落，刚才看起来好不容易建立起的友谊，一下子又被余笙烟生冷的语气隔在了千里之外了。
　　余笙烟随意涂抹了几下，便把药还给了宿管阿姨，转头对祁常安道：“谢谢。”
　　祁常安顿了顿，道：“不客气…”
　　“开会见。”
　　余笙烟说完，转身就走，今天是星期二，学生会晚上有一个会议，是要讨论一下一个月后那个经济系晚会的事情。
　　“开会见。”
　　祁常安和余笙烟道别，正想着问要不要陪她回去，但是想到余笙烟刚才生冷的语气，就把祁常安给冻在了原地，也不敢再上前说什么了。
　　经过今天的插曲，虽然余笙烟还是太过美丽冻人，但是祁常安还是高兴的，毕竟她道过歉了，也看过余笙烟一个特别美丽的笑容，不似是在人前那种礼貌而疏离的笑容，这种是发自内心的笑容，柔和得不像话。
　　祁常安昨天一回到宿舍就把余笙烟分配的作业给做好交上去了，而且是第一个交作业的人，这次她不会再犯同一个错误了。
　　只是今天进来的是楚教授，生动且带了许多真实例子的讲课方式，依旧让祁常安十分受用，连续上了4节课后，也终于在下午五点半的时候结课了，她便和欧阳悦去了食堂吃晚饭。
　　只是这一次的晚饭似乎就没有那么好享受了，因为祁常安遇见了洪思思。
　　“祁同学。”
　　其实祁常安老远就看见洪思思走过来，只是她假装看不见，想要避开这个祸害，想不到这个祸害还是找上了自己。
　　“你好洪同学。”
　　祁常安还是扬起了笑脸向洪思思打招呼，她还看了眼洪思思身后跟着的田萌，她记得上次在Q大论坛了，捕风捉影带节奏暗里明里说自己有很多不堪的秘密，就是她了。
　　所以在看她的时候，虽然脸上带笑，祁常安的美眸还是不经意地带了分锐利，而田萌也敏锐地察觉到了，马上移开了目光，不敢看祁常安，似是做贼心虚一样。
　　“先恭喜你成功进入学生会。”
　　洪思思伸出手，祁常安看了那只手一眼，也不知道洪思思要玩什么花样，但是她也随即我了上去，洪思思却紧紧捉住了祁常安的手，力气之大，让祁常安不禁蹙起了眉头。
　　这人果然每次都不怀好意。
　　“谢谢。”
　　祁常安这两个字是从牙缝中溢出来的，看着洪思思愈发不善的眼神，祁常安似是觉得被欺到了头上，随即站了起来，她比洪思思高了几分，此时便是稍稍低头看着洪思思，一手覆到二人交握的手上，微笑。
　　“洪同学也要再接再厉。”
　　此话虽然说的柔和，但是洪思思马上红了一张脸，这是变相告诉全天下洪思思落选学生会的事实，让她如何不生气，只是她也不是省油的灯，不怒反笑，道：“自然，祁同学也要好好的，不要让那些流言蜚语击垮才是。”
　　洪思思松开了祁常安的时候，带着田萌转头就走，走前，田萌还给了祁常安一个锐利的眼色。
　　祁常安冷笑，狐假虎威…
　　只是…
　　祁常安蹙起了眉头，回想着刚才洪思思说的话…
　　祁同学也要好好的，不要让那些流言蜚语击垮才是。
　　这到底是什么意思？
　　莫非洪思思又要作妖？
　　“常安…那洪思思太可怕了。”
　　欧阳悦从头到尾都不敢出声，连呼吸都小心翼翼的，在欧阳悦的世界里，高手过招，她这种小虾米就靠边站就是了，但若是洪思思敢出言不逊，她肯定要为祁常安挺身而出的。
　　“可怕的不是洪思思…是人的妒忌心。”
　　祁常安坐了起来，抬眼看向洪思思离开的方向，出神…
　　作者有话要说：
　　妈耶！
　　摸头杀！余师姐，不愧是你！


第18章 
　　是夜，祁常安准时参加学生会的会议，当温婉把会议议程发布出来的时候，祁常安以为只是讨论晚会的事情，没想到也是一个报告会议，报告的就是他们这些新人的表现。
　　离会议开始还有两分钟，而余笙烟则是踩点到达了，祁常安下意识地看向她的膝盖，但是她今天穿了一个牛仔长裤，一身白色衬衫，干净简洁，根本看不到她膝盖上的伤口。
　　祁常安抬眼之际，发现余笙烟的眼神刚好落在她的身上，不过很快就移开了目光，快到祁常安以为是错觉。
　　“抱歉，来晚了。”
　　余笙烟依旧很有礼貌的道了歉，但是还未到会议时间，大家自然不会责怪，而且就算是过了会议时间，大家也知道余笙烟平日里忙得脚不沾地，更加不会责怪。
　　“说什么话，都还没到八点呢。”
　　上官臻轻笑，这个人就是这样，就因为太过有礼貌了，让人无法靠近。
　　“嗯，那现在开始吧，今天的第一个议程是表现报告对吧？”
　　余笙烟坐在桌子的最终端，她抬眼看向温婉，只见温婉从笔记本中抬起头，看着余笙烟颔首，余笙烟温和一笑，道：“那就开始吧！”
　　此话一出，新人们心中都惴惴不安，这种公开式的报告方式还是让人十分不自在的。
　　“咳咳嗯，我先来吧！”
　　说话的是周南，学生会的总务，带的人便是两个男生，容耿辰和李诞。
　　周南先是说了两人的好，例如两人都十分上进积极，学习也很快，当所有人都要松一口气的时候，周南却来了一个‘但是’，这个词儿，马上又让在场的气氛凝固起来。
　　“但是，容耿辰心思太过单纯，容易被骗，李诞的话太多，就怕会说出了一些不该说的话，而二人皆有一个共同的缺点，冲动。”
　　一语中的，一针见血，这句话一出，容耿辰和李诞的脸红了一片，相看了一看，皆苦笑了下，这一起被批评，也算是难兄难弟了。
　　此时的会议室安静得只剩下温婉噼噼啪啪的敲字声，就连呼吸，都变得小心翼翼。
　　“嗯，下一个。”
　　余笙烟似是在纸上写了什么，但是隔得太远，祁常安并看不清楚。
　　“我来吧。”
　　温婉温润地嗓音传来，让所有人的心一下子沉静了不少。
　　温婉带的是张素素，在温婉的观察中，张素素是个自信的人，而且很细心，很会照顾人，对事情也十分认真。
　　“但是…”
　　又是这个魔性的但是…
　　“因为自信，所以素素一路走来都一帆风顺，我是害怕若是遇到挫折，她会如何撑过去。”
　　质疑的就是张素素的抗压能力了…
　　张素素苦笑了下，这一路走来，她的确一帆风顺，家境不错，成绩不错，朋友之间也处得不错，所以温婉提出的质疑，她也虚心接受。
　　“嗯，下一个。”
　　余笙烟又在纸上写写画画，不知道在记录些什么，正要陈启要开口的时候，上官臻却率先开了口。
　　“我先说吧。”
　　上官臻带的是梁夕，一个话不多的女孩。
　　梁夕在上官臻的眼中，是个效率十分高的人，学习能力也很快，很有观察力。
　　“只不过，为人有些懒散，不够自律，而且不太愿意沟通。”
　　梁夕是个宅女，有着一些小毛病，只是上官臻认为，这都是可以改善的毛病。
　　梁夕推了推自己的粗框眼镜，尴尬地笑了笑。
　　“嗯，最后一个。”
　　余笙烟说完，从纸上抬头，看向陈启，然后又看向祁常安，祁常安又一次对上了她的眼睛。
　　波光太美，让她有片刻的失神…
　　陈启开始报告，他认为祁常安的效率很高，很准时，学习也很快，很有责任心，抗压能力也很强。
　　“只是偶尔有些小迷糊，有些冲动，其余的都好。”
　　祁常安松了口气，好在陈启没有大力地批评她，她下意识地看向余笙烟，只见她在纸上继续写着，而温婉的敲字声依旧不绝于耳。
　　余笙烟的笔一听，抬头的瞬间，大家都屏住了呼吸。
　　“大家都听到了师兄姐给你们的评价了，现在来说说自己这些日子学过什么。”
　　余笙烟的声音还是冷冰冰的，沁入心中竟让人有几分寒意，可是偏生那一双美眸却又柔和得多，让人不经意地想要靠近。
　　大家报告了一轮后，余笙烟又让温婉安排师兄姐带不同的新人，而这一次祁常安被编排到了上官臻的手下。
　　上官臻这时候开始主持下一个议程，关于三个星期后的经济系晚会。
　　上官臻要求晚会简单就好，但是食物饮料方面一定要安排好，而且要注意卫生，另外就是晚会的节目安排。
　　“你们可以自行开会安排晚会的事宜，这个我们不会插手。”
　　上官臻说完，便把一叠纸交到了离她最近的张素素的手上，道：“这个是历年来经济系晚会的资料，你们可以参考参考。”
　　张素素也没急着打开，抬头看向上官臻，看看她还有什么吩咐。
　　“这一次你们第一次着手搞活动，有什么不明白的可以问师兄姐。”
　　上官臻说完，看向余笙烟，看看她还有什么补充，余笙烟感受到上官臻的目光，马上会意，道：“遇到困难的时候，希望你们有能力解决，但如果着实解决不了，可以找师兄姐。”
　　余笙烟一直有个管理的理念，就是让手下的人先去撞一撞墙，若是他们能找到破解之法，自己是绝对不会插手的，这是为了让他们成长。
　　“明白了。”
　　回答的是祁常安，这一声出来的时候，显然有些突兀，就连祁常安也有些尴尬，不知道自己怎么会这么应下了余笙烟的话，她是觉得余笙烟说话时很有吸引力，自己忍不住会被她吸引进去。
　　余笙烟看向祁常安，嘴角微微勾起，道：“嗯。”
　　余笙烟也回应了她的回答，这多少让祁常安少了些尴尬，还觉得有些兴奋…
　　“今天的会议你们还有什么要补充么？”
　　上官臻问道，眼神掠过在座的每一个人，等待着大家开口。
　　祁常安想了想，趁着大家都还在，她想要制定一下筹备经济系晚会的开会时间。
　　“不如趁现在，我们定下开会时间？”
　　祁常安说话的时候，是看着所有新人的，所有人马上明白她所说的是什么。
　　容耿辰：“明天晚上我可以。”
　　梁夕：“嗯。”
　　张素素：“我也行。”
　　李诞：“没问题。”
　　祁常安听罢，便道：“那我们定在明天七点半，在这里开会吧！”
　　祁常安说完，大家附议后，祁常安转头看向上官臻道：“上官师姐，我说完了。”
　　上官臻颔首，再看了看大家，发现没有要再发言，正要开口的时候，余笙烟却道：“等下会议过后，新人可以离开，其余的人留一下，我有话要说。”
　　余笙烟说完，上官臻颔首，道：“既然没有其他事情，你们先回去吧！”
　　新人们都离席了，祁常安关上会议室的门时深深看了余笙烟一眼，其实她很想问问她的伤有没有好些…
　　不过想想，其实也不是什么大伤，想来余笙烟也没有那么娇气，便不再多问了。
　　“笙烟，怎么了？”
　　上官臻问道，而其他人此时也抬头看向余笙烟。
　　“大家觉得常安如何？”
　　余笙烟十指交叠，撑住下颚，那泛着粼粼波光的美眸扫过在场的所有人。
　　“有领导气质。”
　　上官臻说道，祁常安这个人她挺喜欢的，尤其是当所有人都停滞不前的时候，她一定会是那个火车头，带领着别人一起前进。
　　“有亲和力。”
　　说话的是温婉，她推了推自己的眼镜，看向余笙烟，一脸认真。
　　“说实话，她的能力很不错，但是还需要很多磨练。”
　　陈启用食指有推了推自己的眼镜，顿了顿，续道：“Q大论坛上有很多她的流言蜚语，我想这个是她成长的契机。”
　　站在高位之人，必须承高位之重，高处之寒，这个道理，是陈启在余笙烟身上领悟回来了。
　　“没怎么接触过她，只知道她在校内人气很高。”
　　说话的是周南，也是学生会里与祁常安接触最少的人。
　　“如果把她当做主席来培养，你们觉得如何？”
　　余笙烟说道，而其余四人面面相觑，上官臻笑道：“看来笙烟狠看重祁常安。”
　　“只是觉得她有潜力。”
　　而且认错的时候，也十分有诚意，用于认错，改之，这也是一个领导该有的气质。
　　“我觉得可以。”
　　上官臻第一个附议，说实话，在一众人之中找到能干的效率高的很容易，但是要找到一个有领导气质，能服众的，却很难。
　　“嗯，附议。”
　　说话的是温婉，而陈启温和笑了笑，道：“附议。”
　　“我与她交流不深，这一票我弃权。”
　　周南是个很实在的人，他不会因为别人认为可以，他便如此认为，这也是余笙烟看重他的一点，做事从来只对事，不对人。
　　“好，我和阿臻会制定一套方案，出来后我们大家再讨论。”
　　余笙烟说完，所有人颔首同意，会议散了后，余笙烟回宿舍的时候，不经意看了看E栋，那个人所在的地方。
　　“笙烟，你在看什么？”
　　钱艾穿着单薄的睡衣走出来，想要等等余笙烟，生怕她又被什么人堵在了路上。
　　“没什么，走吧！”
　　余笙烟已经习惯了钱艾的贴心，她俩之间已经有很多事情都不必说谢谢，这也是钱艾认为自己与余笙烟最特别的地方。
　　钱艾没有立刻跟着余笙烟走，而是顺着刚才余笙烟的目光看向刚才余笙烟凝视的方向。
　　E栋？
　　钱艾的脑袋快速运转，忽然想到了一个名字。
　　祁常安。


第19章 
　　翌日，祁常安上完课后，便去了办公室等待开会，无聊之际刷开了Q大论坛，又看到自己的帖子了。
　　【祁女神与余女神不合，相见两不欢！】
　　祁常安眉头一蹙，什么时候的事儿？
　　她点了进去，看看那些评论，忽然觉得无聊的，捕风捉影的人真的很多…
　　【我亲眼看见的，那天祁女神想要留住余女神，余女神当面拒绝了，简直没有留情面！】
　　祁常安一看，大概也猜到是同班的同学了，只是单看ID【姐最风骚】她却也猜不到是谁的，不过这波操作的确很风骚就对了。
　　【后来我还听到祁女神私下骂了余女神几句！】
　　【我也听见了！】
　　【骂得挺凶的！】
　　【楼上的，有什么瓜尽管爆出来，骂了什么啊？】
　　【祁女神骂余女神□□！】
　　祁常安：…
　　这些人…对自己有恶意…莫不是有人故意开贴黑自己？余笙烟会看么？看了会信么？
　　祁常安看了眼办公室，当值的是周南和张素素，她开口道：“你们看了Q大论坛么？”
　　周南抬眼看向祁常安，道：“嗯，看了。”
　　“常安你也别介意，有些人就是喜欢看热闹搭把嘴。”
　　张素素也开口，而且显然，他们并没有理会这些传言，毕竟也不是关于自己的，自己也不怎么操心的心态就是了。
　　“只是觉得这无中生有的功力，着实了得，我看着是冲我来的，想来是对我有敌意。”
　　评论下面一片水军在黑自己，想来那人也用了不少钱，祁常安忽然想到了一个人，洪思思。
　　她上一秒‘好心’安慰自己要抗住Q大论坛的言论，如今自己就被一面倒的黑，这会不会过于巧合？
　　“经你这么一说倒真有这么回事儿，要查一查么？”
　　周南想了想，这些言论的确一面倒地黑祁常安，的确像是有人有意为之，若是学生会要动手查，倒还是有几分把握能知道幕后黑手的。
　　“不必，不必在这种事情上浪费资源。”
　　祁常安眸色一冷，嘴角勾起一抹冷笑，在周南和张素素看来，这不似是他们认识的祁常安，这气场…倒是有几分像余笙烟。
　　“就让这些流言继续下去，我们查了反而显得欲盖弥彰，而且我认为这只是个开始，有些事情开了头是会上瘾的，到时候更容易找到母后黑手是谁。”
　　祁常安从来都不是好惹的角色，只不过她秉着人不犯我我不犯人的信条做人，可若是自己被踩着尾巴了，她自然也会反击的，而且是狠狠地反击。
　　周南怔怔地看着祁常安，然后低笑了下，道：“好。”
　　没有多在这个话题上纠缠，周南的确与祁常安接触不多，但是这次接触，倒是让周南有耳目一新的感觉，原以为她只是一个有点能力的花瓶，可没想到，还有这般手段，想来余笙烟也没有看走眼。
　　祁常安关闭Q大论坛，不再理会，她是善良，但是她的善良绝对不会用在敌人的身上。
　　祁常安打开自己的笔记本，开始一点点记录下那些黑她的ID，Q大论坛的账号是用学生号注册的，换言之，就是每个学生只能有一个账号，虽然能换ID名字，但是账号的那串号码是一样的，若是那人真要雇水军，那么那些人肯定也只是换汤不换药。
　　祁常安记录下来，也方便自己以后进行调查。
　　周南看着祁常安低头认真做事的模样，隐隐地竟是看到了余笙烟的影子，不过现在的余笙烟倒是比她从容一些，至少现在的余笙烟想要做些什么，想些什么，有时候他也猜不透了。
　　这种人才是最可怕的。
　　很快到了7点，新人们也到齐了，在会议中，大概经过一番讨论之后，祁常安毫无意外地当选了整个晚会的总策划，张素素副策划加文宣，梁夕负责多媒体，李诞负责食物饮料，容耿辰负责拉赞助，一个小团队就这样成立了。
　　大家看过一遍以往的筹划记录之后，渐渐地也有了头绪，以往筹备晚会的钱，都是一半取自学生会，一半取自一些赞助商，而这些赞助商，便是要自己到外出去找了。
　　“这一次，我想来点不一样的。”
　　祁常安一手撑住下颚，然后目光扫过在座的每一个人，见他们的目光都落在自己的身上，便道：“我看过学生会的财政报告，自从修整了自习室后，学生会的资金一直都有点吃紧，而很多钱都是前辈们帮忙拉赞助拉回来的，这一次，不若我们的筹备资金全自己去拉赞助？”
　　现如今跟着陈启学习财政的是李诞，他颔首，道：“嗯，的确，学生会的资金应该要用于一些讲师邀请做讲座会用途，这一次我同意常安的做法。”
　　其他人听罢，纷纷附议，倒是容耿辰举起了手，道：“那我需要多一个人手帮忙拉赞助！”
　　容耿辰倒是实诚，毕竟祁常安这个提议出来，赞助方面成了很大的考验，容耿辰需要多一个人保证任务能顺利完成。
　　“我不是在么，别怕。”
　　祁常安笑了笑，转头看向张素素道：“我想要是拉赞助，我们必须给他们些什么，例如宣传他们的产品或公司什么的，到时候可能需要你的文宣帮忙。”
　　张素素：“好。”
　　张素素拿起本子迅速记下，祁常安转头看向梁夕，道：“可能也需要多媒体的帮忙。”
　　梁夕：“嗯。”
　　梁夕也记下，祁常安看向李诞，道：“食物饮料方面最重要就是卫生，这一点要谨记。”
　　李诞：“好。”
　　“赞助方面，耿辰，我们回去找找合适的赞助商，我再做一份预算案，明天我们晚上八点见面再谈。”
　　容耿辰：“没问题。”
　　“素素，申请场地方面的计划书就麻烦你了。”
　　张素素：“好。”
　　大家整理了一番自己要做的事情后，会议便结束了，而这一次也足够体现了祁常安的领导能力，其他人也信服。
　　会议结束的时候已经是晚上八点半，祁常安为了让大家的感情更加熟络起来，便约到附近的食堂吃个宵夜，而大家似是心有灵犀一样，觉得应该多联系一下感情，便也都应下来了。
　　大家点了饮料点了小吃，一边说说笑笑地吃下来了。
　　“常安，你不是吧！居然是母胎单身？”
　　容耿辰对于祁常安是母胎单身这回事儿有点吃惊，声音有点大，离得近的人都看过来。
　　“你小点声！”
　　祁常安的脸有点红，这多不好意思，容耿辰此话一出，怕是明天Q大论坛关于自己的帖子又要多一个了。
　　“哦哦哦，抱歉抱歉。”
　　容耿辰自知失礼，马上道歉赔罪，却惹来其他人发笑。
　　“不过真的想不到啊，我们的女神居然是母胎单身，不过也是…你这个级别的，怕是没有男生能够够得上你。”
　　张素素笑着道，吸了一口饮料，状态比平日看到的她放松多了。
　　“要是不搞BG，那就搞百合。”
　　梁夕一席话把祁常安都惊呆了，她看着梁夕，都还未开口，李诞便先开了口：“百合不错，养眼。”
　　“百合是什么？”
　　容耿辰不明白…
　　“直男。”
　　梁夕白了容耿辰一眼，这个人除了运动神经发达之外，似乎什么都很简单，这点用语都搞不懂。
　　“咳咳…你们…”
　　祁常安一张俏脸微红，有话似是说不出来，脑海中不知为何突然闪过余笙烟的模样…
　　“你们都在啊！”
　　一把熟悉的声音传来，信步而来的是钱艾，她穿着牛仔裤和白色衬衫，比起余笙烟，她似是穿出了另一种风情。
　　“钱学姐！”
　　众人开口打招呼，钱艾微微弯着一双美眸，道：“怎么只有你们，那群老人呢？”
　　每个学生会在招新后都会给校学生会提交名单，钱艾自然知道他们是新一代的经济系学生会干部，不过学生会开会，怎么只见年轻人出来吃夜宵，难道那群老人已经体力衰退至如此了么？
　　今天余笙烟也还没有回宿舍，见他们一群人都在，钱艾还以为余笙烟跟他们一起开会。
　　“没有呢，今天我们新人自己嗨。”
　　开口的是张素素，说起来张素素和钱艾还是同一个专业的，都是工商管理系，她俩的关系倒是比较好，而且张素素和钱艾一样，都显得十分有自信，看得出来钱艾也十分喜欢她。
　　“好吧，那你们慢慢聊，我还有事，先走了。”
　　钱艾心里想着这余笙烟这么晚了，难道还在楚教授的办公室里没回来？心下有些担心便匆匆离开了。
　　“钱学姐也好忙啊，看她应该也是刚忙完…”
　　容耿辰看着钱艾离开的背影叹了口气，想象自己以后的工作量，简直不敢直视。
　　祁常安看着钱艾离开的脚步，似是有些匆忙，莫非…
　　要去找余笙烟么？
　　祁常安看了看企鹅号，点开了余笙烟的对话框，没有在线…
　　祁常安又关闭了对话框，又看了看钱艾刚才离开的方向…
　　“怎么了常安？”
　　看得出来祁常安有些心不在焉，张素素便好奇问道。
　　“没什么，来，喝茶，当做是开工宴了！”
　　“这未免磕碜了些…”
　　梁夕吐槽道，眼前不过是一些普通饮料和小吃，听罢，众人笑了出来，祁常安无奈笑道：“等我们有时间了，再到外面吃顿好的。”
　　“好！干杯！”
　　众人拿起手中的饮料碰了碰杯，象征着一段新的旅程即将开始，也象征着以后这五个人将并肩作战，直至毕业为止。
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　常安不是傻白甜，不是不反击，只是还不是时候。


第20章 
　　“笙烟？”
　　钱艾看到楚教授的办公室果然还亮着灯，她敲了敲门，唤了余笙烟的名字。
　　没有回应。
　　“笙烟？”
　　钱艾再敲了敲，还是没有回应，她扭开了把手，发现余笙烟竟是趴在桌上睡着了。
　　甚少见余笙烟睡得这么沉，而且还是在外面，看来是真的累坏了。
　　“余笙烟。”
　　钱艾用手指戳了戳余笙烟的手臂，余笙烟这会儿醒了，她睁开惺忪的眼，身子现是往后一缩，看到是钱艾后这才放心下来。
　　钱艾见余笙烟的举动，知道她戒备心很重，笑道：“知道怕了？谁让你在这里睡觉的？”
　　余笙烟抬眼看了看钱艾，嘴角勾起一个弧度，道：“嗯…姨妈来了特别累，本来只想伏一下，没想却是睡着了。”
　　余笙烟揉了揉自己的脸，想必压着的一边已经红了一片，她伸了个懒腰，却听钱艾埋怨道：“你自己也不小心些，你之前…”
　　钱艾说到这里，余笙烟眸色忽的一冷，钱艾马上觉得胆战心惊，想说的话马上收了回去，道：“总之你得小心。”
　　“嗯。”
　　余笙烟眸中的冷意回敛，刚才那一丝冷意似是没有出现过一样。
　　钱艾轻呼了一口气，余笙烟冷起来当真不是常人所能承受的，而且刚才她差点就把禁忌之事重提，若是口无遮拦说了出来，怕是又要惹余笙烟不高兴了。
　　余笙烟整理好桌上的文件，然后把电脑关了后，道：“走吧！”
　　余笙烟和钱艾一起离开了房间，等到门‘咔哒’一声上锁后，两人正要走的时候，却听见一阵急促的脚步声传来，余笙烟心下一惊，下意识地捉住了钱艾的手臂，抬眼之际，看到来人不是男人的时候，余笙烟才松了一口气。
　　她忘了…那群人已经不在了…而自己也成了Q大最遥不可及的高岭之花…不应该再怕的。
　　“常安？”
　　钱艾看着来人，她踏着急促的脚步，看到钱艾和余笙烟后，这才停了下来。
　　“这么晚了你来这里干什么？”
　　钱艾问道，这里是教师楼，一般这个时间除了余笙烟不会再有人踏足，可这个人…
　　“哦…没事儿…迷，迷路了。”
　　祁常安挠了挠自己的后脑勺憨笑道，看着余笙烟的眼神，似是瞬间安心了一样，而钱艾则是挑了挑眉，迷路？
　　怕不是迷路这么简单…
　　余笙烟在钱艾还未反应过来的时候，大步走向祁常安，然后那双美眸冷得彻骨，她看着祁常安的时候，祁常安不自觉地后退了一步，连那抹憨笑都僵在了嘴边…
　　“回去。”
　　仅仅两个字，祁常安的心却似是被重击了一下似的，她从未见过余笙烟用这种语气说话，不止是冷，甚至还带了几分警告的意味。
　　“对…对不起。”
　　祁常安转身就走，鼻子一酸，竟是想要流泪…被流言折磨了这么久，从中学到现在招黑了那么多次，她都没有哭，这次居然想哭了？
　　祁常安拔足狂奔，好似胸腔缺氧，才能止住那股想要流露出来的泪意，整栋楼，只听见她急促而慌乱的脚步声。
　　“余笙烟。”
　　钱艾紧蹙着眉头，缓缓走到余笙烟身边，双手抱胸，不屑地看了余笙烟一眼。
　　“你明知道她只是担心你才来的。”
　　钱艾就在刚才那一瞬间理清了因由，刚才大概是自己走得太急促，祁常安留意到了…所以才会来到这里找余笙烟的。
　　“...回去吧。”
　　余笙烟刚才满腔的怒火，气祁常安一个人跑过来教师楼，祁常安跟自己实在是太像了，她不想有些事情重蹈覆辙。
　　“你就是这样，明明自己也担心她，却还要冷言冷语。”
　　钱艾一下子就看穿了一切，余笙烟也不否认，步步走下楼，而钱艾则是叹了口气，她习惯了余笙烟的沉默，余笙烟的性子不是一朝一夕可以改变的。
　　祁常安一路小跑着回到宿舍，关上门的时候已经满身都是汗了，而在房内的赵媛显然也被祁常安吓了一跳，这个人似是被鬼追一样，急得不成样子。
　　“怎么了？”
　　赵媛马上走过来关心，莫不是遇到变态了？
　　“没什么…运动运动，舒服。”
　　祁常安喘着气，放下书包后，瘫坐在地上，大口的喘气。
　　“你别吓我，我还以为你遇到变态了。”
　　赵媛蹲下来帮祁常安捏捏脚，祁常安这时的心情才缓和下来，道：“谢啦媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，不过变态遇到我，怕是追不上我…”
　　毕竟祁常安天天都跑步，而且也是短跑好手，但是赵媛轻轻拍打了祁常安的脚一下，道：“就你嘴贫，要是遇到也是田径好手的变态呢？”
　　“要不要介么巧？”
　　“就是介么巧…”
　　祁常安噗嗤地笑了出来，把刚才的阴郁一扫而空，跑回来的那段路，把她所有的情绪都化作汗水消耗空了，果然运动是个好东西。
　　祁常安没有再和赵媛多说，洗澡回来的时候，累垮地躺在床上，可是她还得做预算案和搜索何时的赞助商…
　　她深呼吸了几下，坐了起来，打开了笔记本，噼噼啪啪地敲打着键盘，着实学生会的工作。
　　“学生会很忙？”
　　赵媛你的眼神没有从书上移开，不着痕迹地问了一句。
　　“嗯，接下来会比较忙。”
　　祁常安也是随意答了一句，很快，赵媛要睡了，祁常安关了房间的等，打开了桌灯，继续她的工作，快到凌晨两点的时候，她终于做完了，储存，关上笔记本，直接把闹钟调到七点半，她不跑步了，太累了。
　　翌日，祁常安早上没课，但是得到经济系学生会办公室值班，八点半到了那里，祁常安依旧显得无精打采的，但是她依旧打起精神，打开了笔记本，整理今天晚上跟容耿辰开会要用的资料。
　　“常安，一会儿我给你看看这些年学生会的策划方案，我先做完这些…”
　　上官臻自祁常安进来的时候，两人只打了招呼，大概是早上两人都无精打采，而且太累，连说话的意欲都没有了。
　　“嗯好。”
　　两个人各自忙着自己的东西，上官臻的手机却震了震，她看了一眼，这一眼却把她吓得不轻。
　　【阿臻，常安跟你在一块儿吗？】
　　居然是余笙烟给自己发来私聊？！
　　上官臻看了祁常安一眼，然后手指划开了手机，打开对话框，跟陈启一样的是，余笙烟刚才发来的信息是她俩之间的第一条信息。
　　要知道余笙烟不止不跟被人私聊，而且她很少上网，这让是网瘾少女的上官臻不禁怀疑过余笙烟是不是古代穿越来了…
　　【在的。】
　　上官臻回复了两个字，余笙烟那里便没有回复了，也没说是什么事儿？莫不是查岗？
　　但是余笙烟似乎也没有做过这样的事情…
　　不容上官臻多想，只是过了十分钟的时间，办公室的门被推开，余笙烟拿着一包袋子进来，道：“早，我来拿点东西，顺带给你们带早餐。”
　　余笙烟把袋子放在桌上，掠过祁常安的身边，然后拿了一个文件就要走，祁常安依旧一脸懵，这个场景怎么这么似曾相似？
　　而上官臻则是完全惊呆了，呆坐在远处，就连招呼都来不及打，余笙烟就已经离开了…
　　这是什么情况？
　　上官臻看着桌上那个袋子怔怔入神…这是她认识的余笙烟？忙得脚不沾地还有时间给她们买早餐？
　　不可思议！
　　而且刚才她给自己发来的信息，很可疑！
　　她有一个大胆的猜测，她是沾了祁常安的光才有这么一份早餐的…
　　祁常安歪头看了看纸袋里的东西，两个面包两瓶牛奶，她给了上官臻一份后，道：“余师姐…还挺贴心的…”
　　上官臻：…
　　“是…是啊…”
　　难道真的是巧合？真的是刚好有空给她们买早餐？
　　祁常安坐回作为，打开了企鹅号，点开了余笙烟的对话框，嗯，手机在线。
　　【余师姐，谢谢你的早餐。】
　　才发了过去，便见‘对方正在输入中…’
　　【不客气。】
　　祁常安放下了手机，打开了牛奶喝下去，嗯，甜的…
　　上官臻不敢多想…细思极恐啊…
　　当值结束后，祁常安便去上课了，说起来她的第一份作业在余笙烟的‘指引’之下已经交上去了，而余笙烟也已经顺利的输入平时分了，而今天余笙烟没有进来，是楚教授进来授课。
　　熬到下课之后，跟欧阳悦吃过饭后，便去了自习室打算休息一会儿再跟容耿辰开会。
　　在自习室当值的是温婉，她看着祁常安在沙发上睡着的模样，忽然有了一个调皮的念头。
　　她拿起手机拍了张照片，按了发送键…
　　第20届经济系学生会：
　　容耿辰：【人美真好，连睡觉都是一道美丽的风景。】
　　李诞：【小呆子什么时候这么会说话了…】
　　容耿辰：【你…】
　　张素素：【弄成海报吧，卖出去帮学生会赚点钱。】
　　陈启：【嗯，素素有我的风范。】
　　梁夕：【两个奸商。】
　　周南：【温婉调皮了…】
　　上官臻：【她本来就皮断腿。】
　　余笙烟看着手机里一条条弹出来的信息，不经意噗嗤笑了出来，笑意如张狂盛开的花，美得惊人…
　　作者有话要说：
　　唔...余师姐的傲娇劲儿...
　　爱了爱了！哈哈哈哈哈！
　　小常安是凶奶狗，奶凶奶凶的，哈哈哈！


第21章 
　　祁常安醒来的时候已经过去半个小时了，离开会还有半个小时，她没有第一时间打开手机，反倒是打开笔记本再看一遍等会儿开会的内容，等她一切都弄完后，她才打开了手机，她发现‘第20届经济系学生会’炸了…
　　祁常安看了眼自己睡觉的照片…
　　抬头再看了看温婉…那人正笑得狡黠，哪儿有平时温婉贤淑的模样…
　　祁常安：【温婉师姐现在笑得像个狐狸，我求安慰…】
　　容耿辰：【呀！常安醒了啊！】
　　祁常安：【不，我还睡着。】
　　祁常安翻了个白眼，这个容耿辰真的自己也忍不住要吐槽他了…
　　就在这个时候一个从未出现过的人物忽然出现了…而且回复了自己求安慰的那个信息…
　　余笙烟：【睡得真好看，乖（摸摸头.gif）】
　　上官臻：【！！！怎么回事儿！？】
　　陈启：【我眼镜肯定是坏了，我是不是看错了什么？】
　　周南：【笙烟你这不行啊，也没见你对我们这么温柔。】
　　温婉：【看来我此举还能引发出更大的骚动，甚好。】
　　只是余笙烟发了一个信息后便又消失了，这一波操作却引发了【第20届经济系学生会】更大的骚动，而始作俑者却下线了…
　　祁常安忽然觉得自己的脸有点烧，这么温柔真的是余师姐？
　　温婉：【我发现常安在脸红。】
　　张素素：【求发照片！】
　　梁夕：【嗅到了百合的味道。】
　　祁常安：【你们别乱说话，温婉师姐乱说的。】
　　祁常安放下了手机，看了看时间也差不多到开会时间了，便合上笔记本，拿起书包就要离开自习室，在门口的柜台看了温婉一眼，笑道：“温婉师姐，你真是皮断腿。”
　　祁常安朝温婉做了一个鬼脸，便离开自习室了，祁常安没有再看手机，一路走到办公室，当下值班的是陈启和张素素，跟他们打过招呼后，打开会议室的门见容耿辰已经在了，便提前了开会的时间。
　　祁常安把预算案交了出来，经过一番讨论后，两人调高了一点预算，然后再讨论了几个赞助商，准备这个周末周日去找他们。
　　“我发电邮去给他们。”
　　容耿辰把一切都记录下来，而祁常安收拾好一切后，道：“嗯，那就拜托你了。”
　　两人在一番讨论之后已经是晚上九点半了，而陈启和张素素也已经下班了，锁好办公室的门后，容耿辰担心祁常安一个人走回宿舍会有危险，所以还是陪着祁常安一起回宿舍之后自己再回去。
　　只是没想到，还没到E栋门口，就遇到了洪思思和田萌。
　　“冤家路窄…”
　　祁常安不禁暗自轻语了一声，可还是装作若无其事地正要走过去的时候，却听见田萌开了口：“祁同学的护花使者真是多，天天都不带重样的。”
　　祁常安一听这带着侮辱性的话，停下了脚步，一旁的容耿辰正要说什么的时候，祁常安按住了他的手，开口道：“田萌同学这么清楚，莫不是天天跟踪我？”
　　田萌一时语噎，一旁的洪思思便开了口：“这人不会说话，都是听信了网上的那些谣言，祁同学不要见怪。”
　　洪思思说完，祁常安冷笑了下，道：“嗯？刚才有人说话？我好像听见了狗吠了一声，我还纳闷着这校园里哪里有狗呢？”
　　祁常安刚说完，田萌作势要冲上去的时候，祁常安便马上开口：“看来是我听错了，对了洪同学，你们还是快些回去吧，夜路走多了是会遇鬼的。”
　　祁常安一语双关，洪思思是聪明人自然懂得她说什么，只是她不怒反笑，道：“多谢祁同学关心，只是这夜路走多了，谁是人谁是鬼，也不一定呢~”
　　洪思思说完，带着田萌走了，而祁常安忍住心中满腔的怒气，转头对着容耿辰道：“你回去吧，我再走几步就到了。”
　　“常安，那洪思思和田萌也太过分了吧！”
　　容耿辰刚才很想开口，但是祁常安一直按着他的手不让他开口，否则他就要骂人了。
　　“你别说话，你若是开口帮了我，怕是她们又会造谣更多。”
　　祁常安叹了口气，道：“你回去吧！”
　　“嗯…那常安你小心些，不要为那种人生气。”
　　容耿辰虽然是个钢铁直男，但是他还算是很细心的，至少在保护女生方面，他是可以奋不顾身的。
　　“嗯，好。”
　　祁常安和容耿辰告别后，便回到了宿舍，然后有懒洋洋地靠在了床边。
　　“你啊，每天回来就是这样，累瘫了一样。”
　　赵媛也不想多说什么了，只想祁常安多多照顾自己。
　　“嗯…好累。”
　　祁常安打开了手机，看到学生会群组又有几条信息，都是大家还在自嗨，她轻笑一下，正要放下手机的时候，似是想起了什么，她刷会上去，凝神看着余笙烟写的那一句【睡得真好看，乖（摸摸头.gif）】，不禁笑了出来。
　　她截图起来后，这才心满意足地去洗澡了，明天的课只到中午，然后当值两个小时就能回来宿舍补眠了。
　　她躺在床上，刷着手机，看看最近某围脖有什么新闻，看完之后，她下意识地开了企鹅号，点开了余笙烟的对话框…没有上线，她复又关了，然后打开了E栋三楼的群组看了眼，都是很和谐的对话，似是某某房间买了好吃，让大家去吃什么的。
　　玩累了，她正要放下手机的时候，想起了刚才那张截图，打开看了看，余笙烟的信息让她的心似是瞬间被填满了一样。
　　终于心满意足地放下手机，睡去…
　　这两天都没有见过余笙烟，祁常安拖着疲累的身躯到了周末，她和容耿辰二人便去了赞助商的公司讨论赞助的事宜，
　　因着这些赞助商之前都和Q大经济系学生会合作过，对彼此都很有信心，谈判很顺利，祁常安只需在Q大的公开页面帮他们宣传新的产品，在晚会海报上贴上他们公司和产品的名字即可，而他们也很大方，给出了三万的赞助费。
　　祁常安自然也很明白，在实习生方面，他们经济系学生会与这家公司也合作颇多，而且很多实习生直接在公司转为正式职员，这次也算是回馈了一些好处给学生会，互惠互利罢了。
　　祁常安回到宿舍后，在群里发了信息，准备下一次的开会时间，议程是汇报当下的进度。
　　而每个人都很踊跃地回复了祁常安，下一次开会时间定在星期二的下午七点。
　　第二天，祁常安上完课后，便到办公室和上官臻一同值班，当两人讨论完工作上的事儿后，上官臻便和祁常安闲聊起来。
　　“笙烟似乎很喜欢你。”
　　上官臻托着腮，一脸暧昧地看着祁常安，而祁常安只是干笑了几声，道：“余师姐那么好的人，她对每个人都很照顾。”
　　“嗯嗯~”
　　上官臻摇了摇头，续道：“我意思是，她对你很特别。”
　　上官臻其实觉得有迹可循，祁常安太像当初的余笙烟，锋芒毕露，树大招风，有着各种人对她各种黑，而她也一步步站起来，甚至站到了巅峰。
　　“哪儿有，上官师姐你想多了。”
　　祁常安其实心中欢喜，但是却又不想承认，被特别对待，若是会错了意，那失落的感觉会是加倍的。
　　上官臻不多说什么，随即也八卦了起来，道：“小常安，你进来后有遇到什么看起来不错的人么？”
　　问得隐晦，但是祁常安自然明白她想问的是什么，不过就是爱情那点事儿。
　　“有啊~”
　　“谁啊？”
　　上官臻来了兴趣，祁常安马上笑道：“你啊上官师姐，长得又好看，做事又有效率，我看你就贼不错。”
　　“小嘴真甜，可是姐姐对这个免疫。”
　　上官臻知道她故意转移话题，还夸了自己一番，她便不再问下去，毕竟这也是别人的私事，刚才也只是一时兴起想要问问看罢了。
　　“师姐你呢？没有男朋友吗？”
　　上官臻摆了摆手，笑道：“这么忙，哪来的男朋友。”
　　上官臻着实很忙，而且她也没有心思谈恋爱，不过不乏追求者就对了。
　　两人闲聊了几句后，没有再说话，各自低头做着自己的东西，但是祁常安的手机响了响，她本来也没理，可后来又响了响，她无奈，只好拿起来看。
　　是赵媛发来的信息。
　　【常安，你又摊大事儿了。】
　　【常安，在吗？】
　　祁常安眉头一蹙，看起来赵媛还挺急的，她电话拨了过去，赵媛很快就接了。
　　“什么事儿呀媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝？”
　　“Q大论坛又有你的事儿了。”
　　祁常安不以为然，道：“什么事儿啊？”
　　反正三天两头就有自己的事儿，祁常安都习惯了。
　　“你打开看看吧，我说不清楚。”
　　祁常安应了句‘好’挂断电话后，打开了Q大论坛，自己的帖子爆了。
　　【祁女神是Q大公交，靠男人进学生会？】
　　祁常安一看标题，差点一口老血喷出来！
　　这什么跟什么！？
　　这黑人也要有一点道德底线吧！
　　祁常安点进去看，镇楼的居然是一张图，就是那天陈启摸自己头时的照片，被偷拍了！
　　作者有话要说：
　　总是能被余师姐的只言片语给撩到，嗷，我没出息！
　　余师姐之前发生过的事儿会慢慢一点点写出来。
　　有读者说这像娱乐圈文，其实我是有意营造一种感觉就是把余师姐和小常安写成话题核心之类的，但是可能过了，真正的大学没有这么恐怖，至少我经历过的没有，不过只要有人的地方多多少少会出一些幺蛾子，这也是我的真实感受。小常安虽然破事儿多，但是身边依然有很多爱她的小天使们鸭！
　　感谢在2019-12-25 11:57:35~2019-12-26 11:39:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　“这…简直回到了笙烟你刚来学校那会儿…”
　　陈启在一旁看着手机，那标题大大地打在自己眸中，显得格外刺眼。
　　【祁女神是Q大公交，靠男人进学生会？】
　　陈启捏了捏自己的太阳穴，觉得有点头疼，想不到自己这个低调的男人第一次上Q大论坛的爆帖居然是因为摸了学妹的头。
　　余笙烟和陈启上同一堂课，听到身旁的人说祁常安又惹事儿了，这才打开了手机看，而余笙烟一般上是不会去逛Q大论坛的，这一次也不例外，经过陈启的口述，她才知道了前因后果。
　　“发帖人是谁？”
　　余笙烟问道，陈启看了看，是一个ID叫【默默无闻小将军】的人给发的帖。
　　“默默无闻小将军。”
　　陈启说完，余笙烟眉头轻蹙，随即嘴角勾起一抹冷笑，道：“你可以先去查查这个人到底是谁，但是…”
　　余笙烟的目光重新落到书本上，道：“我要看看祁常安怎么面对这种状况。”
　　“好，明白了。”
　　陈启明白余笙烟的意思，就是可以先去查一查这事情的来龙去脉和幕后指使，但是暂时不能对祁常安出手相助。
　　ID名字能够换，ID号却是换不了的，而且Q大论坛是用学生号注册的，每个人只能由一个ID，学生会有权限，可以去计算机部门查一查。
　　余笙烟看着书上的内容，可是却一个字都看不进去，这种事情，她进来Q大的时候也遇过不少，活像一个小娱乐圈，自己的一举一动都暴露在别人的眼前，而且还被人无中生有，捏造事实…
　　只不过…她不也挺过来了么？
　　即便…过程是那么地艰难…
　　祁常安看着手机上的屏幕出神，点开了帖子，看到了大家的评论，心中的怒火渐渐升起…
　　【不会吧…女神人设崩塌？】
　　【嗯…有过人设？】
　　【得了吧，这种事也不少见啊…】
　　【余女神在的学生会内里也是这般龌龊的吗？】
　　【说不定都是一丘之貉。】
　　祁常安看着那些评论，手便是气得在颤抖，这些人…
　　说自己就算了，居然还把余笙烟拉下水，况且！这些根本就是无中生有！
　　祁常安把手机放下，深呼吸几下后才平复下来，另一边的上官臻看向祁常安，看见祁常安的异常，便觉得奇怪，打开手机看看，他们还有一个【第19届经济系学生会】的群组，里面没有新人，这才发现发生了大事儿。
　　这种无中生有的事情已经很久没有过了，Q大论坛在很长一段时间都是吐槽学校，吐槽课业，吐槽室友的地方，自从祁常安来了后，又掀起了一片腥风血雨，这仿佛就像是余笙烟刚入学那会儿，太像了。
　　只是群组里，余笙烟只是留了一句话。
　　【先别插手。】
　　谁都明白，那时候的余笙烟是靠自己打倒一片流言蜚语的，比这个更过分的留言也有，她想祁常安先去尝试自己渡过难关也能理解，毕竟有些事情，不经历过磨练，也成长不了。
　　上官臻叹了口气，看了祁常安一眼，那人双目失神，直直垂眸凝视，不知在想些什么。
　　祁常安叹了口气，抬眼看着笔记本，想要继续工作，却怎么样都打不起精神。
　　“上官师姐…”
　　“嗯？”
　　上官臻其实一直都在注意这祁常安，等听到祁常安叫她的时候，上官臻便马上应了一声。
　　“我能不能睡会儿，有点累。”
　　祁常安的情绪显然很不好，而她则是有个习惯，当她心情不好的时候，很郁闷的时候，就想要睡觉，这仿佛可以让她暂时逃避现实。
　　“嗯，睡吧！”
　　上官臻能理解祁常安，祁常安道了句‘谢谢’便合上笔记本，走进了会议室，伏在桌子上，闭上眼睛，强迫自己睡去。
　　上官臻看着紧闭的会议室，谈了口气，拿起手机，在【第19届经济系学生会】的群组里发了条信息。
　　上官臻：【她去休息了。】
　　群组里没有人立刻回应，但是很快陈启发来了信息。
　　陈启：【你照看照看她吧！】
　　上官臻：【嗯。】
　　“她去休息了。”
　　陈启一旁轻声说道，余笙烟听候，只是轻轻地‘嗯’了一声便没有再说话，讲台上的讲师依旧滔滔不绝地在说话，余笙烟的思绪却飘走了，回到了当时刚入学那会儿…
　　【余笙烟就是个□□。】
　　【就是，一脚踏几船，恶心的女人。】
　　【她那张脸是整的吧？】
　　【别说了，我是她其中一个男人，想要知道一个晚上的价钱，私我！】
　　余笙烟忽然觉得有点想吐，她捂住自己的太阳穴，默默地站起来，离开了课室，去厕所洗了把脸…
　　那时候开始…余笙烟开始不喜欢上网，后来养成了习惯，很多时候上网也只是为了课业和工作，但是交际软件她是甚少打开的…
　　人言可畏，这句话她深深地体会过，也从那个地狱中爬了起来，也好在身边有一群始终相信自己的人。
　　她明白，愿意待自己好的人很多，但是要害自己的人也大有人在，就算自己什么都不做，总有人会妒忌你，想方设法地想要把你往地狱里拖…
　　那些流言蜚语的始作俑者在一年前被退学了，是余笙烟亲自动的手，即便她在市内再有势力，就算她的家庭再有背景，在余笙烟搜集的所有证据面前，都不得不低头。
　　虽然余笙烟在市内没有势力，但是她有人脉，而钱艾，便是她最重要的一个人脉，也是她最重要的朋友。
　　余笙烟回到课室的时候，已经快到下课时间了，陈启放心不下，问道：“一会儿去办公室看看常安么？”
　　余笙烟听罢，抿了抿唇，似是在考虑，最终还是道：“不了，我还有事情。”
　　说完，余笙烟从书包里抽出了一个吊饰，是一个天使拥抱欢迎加入13370373（非作者群）着月亮，而月亮上刻了字，精细地写着：愿天使永远爱你。
　　“把这个交给她吧！”
　　这个吊饰是余笙烟在闲逛的时候看到的，她很喜欢这个吊饰的雕刻，也很喜欢那句话。
　　愿天使永远爱你。
　　余笙烟不相信这个世界有天使，但是她希望这个世界…有天使。
　　陈启拿着那个银质的吊饰，忽然觉得手有些颤抖…
　　余笙烟…送礼物给祁常安？
　　而且这个吊饰他看过，余笙烟偶尔会把玩在手里，是她一个很喜欢的吊饰，就这样送给祁常安了？
　　陈启看着那个天使吊饰，笑了笑，大概是两人太过相似了…
　　所以才会对祁常安这么特别吧，就连自己都觉得祁常安很像余笙烟，余笙烟又怎么可能感觉不到…
　　因为经历过同样的事情，所以才会格外的疼惜吧！
　　下课后，陈启和余笙烟分头离开了，余笙烟去了楚教授的办公室，而陈启则是去了经济系学生会的办公室。
　　“怎么来了？”
　　上官臻看见陈启推门而进，他左右看了看，没看见祁常安，便问：“来看看常安，人呢？”
　　上官臻指了指会议室的门口，陈启了然，然后轻手轻脚地走了过去，敲了敲会议室的门，没有人应门，他轻轻推开，却见祁常安趴在桌上睡着了。
　　陈启没有进去，他退了出来后，把刚才余笙烟交给她的吊饰交给了上官臻。
　　“这不是笙烟的东西么？”
　　上官臻也是看过这个天使吊饰的，陈启点了点头，道：“嗯，笙烟托我送她的，还有帮我问声好，我先走了。”
　　陈启说完便要走，上官臻却说了一句话，道：“你这人又把常安当你妹妹了吧？”
　　上官臻说完，陈启尴尬地笑了笑，道：“太想念她了，一时忍不住…”
　　“一时忍不住，就出事情了，现在Q大论坛都要被你刷屏了。”
　　上官臻叹了口气，陈启也是很无奈，他怎么知道这Q大的人这么有狗仔的潜质，居然偷拍自己和祁常安，而且这么巧…
　　这么巧？
　　“常安大概是惹上了一个不得了的人。”
　　能掀起风浪的人，大概不是一个普通的学生，大概是一个颇有背景的学生，这才有恃无恐地在Q大论坛发布假消息。
　　“又是一个贾玉莹。”
　　上官臻似是十分厌恶这个‘贾玉莹’，说到她的名字时，都忍不住露出厌恶的神色。
　　“这回儿我倒是想到一个人。”
　　“洪思思？”
　　上官臻自然也猜到，当时洪思思面试时，余笙烟不喜欢她，自己也不喜欢她，她身上实在有太多贾玉莹的影子，虽然想站在中立的角度去考核这个人，但是得出来的结果，也实在让人大失所望。
　　洪思思，这个人绝对不能进学生会，所以当时学生会一致裁定把洪思思轰出局。
　　只不过…
　　“听说过么？”
　　上官臻十指交叉在下颚，垂眸冷然开口。
　　“什么？”
　　“听说洪思思跟院学生会那里联系得很密切。”
　　陈启轻蹙着眉头，道：“这个我没听说过。”
　　“我有个朋友在院学生会当干部，洪思思曾经几次邀请院学生会的主席去吃饭，关系暧昧。”
　　院学生会比系学生会还要高一级，通常大一新生是进不了院学生会的，规矩都是从系学生会慢慢做起，一步步做到院学生会再到校学生会，但是若是有背景有关系的人便是不一样了…
　　“这人野心可真大。”
　　陈启听完，自然也明白其中的利害关系，只是没想到，洪思思这个人直接去打院学生会的主意了。
　　“看来，院学生会的主席很快就会找上笙烟了。”
　　“嗯…”
　　虽然余笙烟只是系学生会的主席，但是她却同时是校学生会的顾问，校学生会主席钱艾还是她的闺蜜，其权力之大不言而喻，既然洪思思是被经济系学生会淘汰的人，院学生会的人无论如何都会先找余笙烟讨论一番的。
　　洪思思的算盘，真的能打响么？
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　愿天使永远爱你，是俗气了点，但是呢，是余师姐的一番心意嘛！
　　余师姐是天使，小常安便是被拥抱的白月光了，嗷！想想就觉得好甜！
　　感谢在2019-12-26 11:39:40~2019-12-30 12:47:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深巛海 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　祁常安醒来的时候，时间其实只是过了半个小时，而她似是睡着了，又似是醒着，梦里有各种妖魔鬼怪在撕扯她，一点都不安稳。
　　她累极地叹了口气，靠在椅子上，看着窗外的天色，已经快要黄昏了，她低头看了看手腕上的表，已经是4点45分了，离她结束工作还有15分钟。
　　她忽然觉得有些愧疚，因为自己的情绪，就这样把上官臻一个人扔在办公室这么久。
　　祁常安打开了会议室的门，上官臻马上抬眼看她，笑了笑，道：“醒啦？”
　　“抱歉，上官师姐。”
　　祁常安诚恳地道了个谦，上官臻却摆了摆手，道：“道什么歉，你来过。”
　　上官臻想祁常安招了招手，祁常安走了过去，刚睡醒的她美眸还有些朦胧，不过这反倒衬托出了她你慵懒的美，上官臻看着祁常安的容颜不禁赞叹…
　　美人果然什么时候都是美人…
　　“怎么了上官师姐？”
　　祁常安看着上官臻嘴角的笑意，显然不是安慰她几句那么简单。
　　“这个…”
　　上官臻拿起那个天使吊饰，那银制的吊饰晃在祁常安的眼前，不知为什么，看到这个吊饰的第一秒，祁常安的就喜欢上了，那天使拥抱欢迎加入13370373（非作者群）着月亮，她背后张开的翅膀甚至向前曲起，形成一个保护的模样，看着便令人安心。
　　愿天使永远爱你。
　　上官臻看得出来祁常安很喜欢这个吊饰，因为她的眼睛都在发亮。
　　“是笙烟送给你的。”
　　上官臻笑着把天使吊饰递给了祁常安，祁常安听到上官臻的话，则是愣在了原地…
　　余笙烟送给我的？
　　不知为何，一股热潮涌上，祁常安觉得地面都在发热，似是有岩浆从地上冒上来，直把自己烧得融化…
　　祁常安没有立刻接过去，因为她是真的懵了…
　　她从未想过余笙烟会送东西给自己…
　　而且这个吊饰，她是真的很喜欢…
　　“怎么了？”
　　上官臻眉尾轻轻挑起，见祁常安有些急促的呼吸和绯红的脸，忽然觉得这个人好可爱，像个脸红的小兔子一样。
　　“我…我只是没想过，余师姐会给我送东西。”
　　祁常安从上官臻的手中接过那个天使吊饰，然后小心翼翼地端在手心里，不敢紧握，怕会弄坏，也不敢放松，就怕会掉到地上去。
　　“笙烟很少送东西给别人的，珍惜吧！”
　　上官臻说及此，都不禁叹了口气，余笙烟的确很少送礼，不过每逢有节日，她的礼物一定会准备好，像祁常安这样送安慰礼的，倒真是第一次。
　　“谢…谢谢。”
　　祁常安觉得手中的吊饰似是在发烫，可是发烫的又好似是自己的手心，一时之间，祁常安觉得自己的脑袋有点混乱。
　　“还有，刚才陈启也来慰问你，但是因为你在休息，他没有打扰。”
　　上官臻说完，祁常安的美眸闪过一丝的黯然，道：“陈师兄没事儿吧？”
　　毕竟陈启也算是留言的主角，就怕情绪会受到影响。
　　“能有什么事儿，学生会里的人都是钢铁铸成的，这点事伤不了他。但是他担心你，说抱歉，没想到这无意中的举动会让你成为众矢之的。”
　　祁常安听罢，马上摆了摆手，道：“不是陈师兄的错，人只要想无中生有，他们还能P个人进去的。”
　　祁常安忽然想象到，要是他们真P个人进去，那真的会让自己哭笑不得。
　　“你也不要给自己太大压力…”
　　上官臻看过当时余笙烟是怎么撑过来的，她知道要是真的有人有心对付祁常安像当年的余笙烟一样，那么，这仅仅只会是一个开始。
　　而余笙烟当时有多痛苦…自己看得一清二楚…
　　“不会，上官师姐你刚才不是说了么？学生会的人都是钢铁铸成的，没那么容易受伤，而且…”
　　祁常安把手上的吊饰展开，道：“你们都是我的天使，有你们爱我，就很足够了。”
　　“就你嘴甜。”
　　上官臻不禁莞尔，这个人的嘴倒真是抹过蜜，让人讨厌不起来，这也难怪会被别人针对上。
　　“放心吧上官师姐，别人要我倒下，我越要活得痛快。”
　　祁常安朝着上官臻单了单眼，带着几分调皮，在上官臻的眼里，这更是多了几分诱惑，简直是个祸国殃民的妖精…
　　“你啊…”
　　上官臻摇了摇头，要是这个人刚才的表情被Q大广大男性同胞看见，怕是要引起不小的轰动。
　　“哈哈哈，先不说了，我去处理点事。”
　　祁常安的心情好了不少，就在刚才她收到余笙烟的礼物时，就觉得心里开朗了不少，仿佛战斗力又满满地补充回来了。
　　祁常安回到了座位上，现是拿起手机点开了余笙烟的对话框…
　　嗯…没有在线。
　　她手里拿着吊饰，拍了张照，给余笙烟发了过去，配文：谢谢余师姐！
　　祁常安点了发送键后，忽然有了个主意…手指又在屏幕上敲了起来…
　　【你就是我的天使。】
　　祁常安颤抖着手，点了发送键后，却觉得手在微微发抖…
　　这样会不会显得太轻浮？
　　祁常安本来想撤回，但是想了想，还是打消了这个念头，说实话，余笙烟对祁常安有一定的影响力，若是没有余笙烟这个天使吊饰，没有她无声的鼓励，怕是她还没那么快回复战斗力。
　　祁常安吐了口气，放下手机，用电脑打开了Q大论坛，点开了抹黑自己的那个帖子，把抹黑她的评论一个个截图下来，尤其是把他们的ID号码和评论给截下来，这些全留作以后反击用途。
　　等祁常安做完这些事儿，她才发现周南带着张素素进来了，而上官臻还没走，他们都在看着自己…
　　“怎么…怎么了？”
　　祁常安刚说完，似是想起了什么，马上看了下时间，发现已经5点13分了。
　　“哦！抱歉上官师姐，我有点忘记时间了。”
　　“没事儿，一起吃饭么？”
　　上官臻是等祁常安一起走的，见她做事做得那么入神，连周南和张素素进来了也毫无感觉，也不好打扰她，便继续做自己的事儿，等祁常安好了再一起走。
　　“好啊！”
　　祁常安说了一句话，然后看向张素素和周南道：“你们吃了么，要给你们带些吃的么？”
　　周南摇了摇头，道了句谢谢，倒是张素素摸了摸自己的肚子，道：“常安，你给我带点吃的吧，我刚才有点事儿耽搁了，没有吃上饭。”
　　“好。”
　　“谢啦！”
　　祁常安和上官臻去了最近的食堂吃东西，现在正是晚饭时间，人很多，而祁常安能够感觉到很多目光都落在自己身上，而且背对着自己窃窃私语，让她吃个饭如坐针毡，十分不舒服。
　　上官臻自然能注意到周围的情况，她只是轻笑了下，道：“常安，那你份好吃么？”
　　两人叫了不同的食物，上官臻为了转移注意力，便把话题落到了食物上。
　　“还可以，你试试？”
　　祁常安把盘子推了推，上官臻不客气地叉了一块肉吃下去，满足道：“嗯~很好吃，你也尝尝我的。”
　　好在有上官臻给自己转移注意力，否则这顿饭怕是吃得不怎么安心了。
　　很快她们就吃完了，祁常安给张素素打包了一份晚餐后，便要往办公室走去。
　　“上官师姐，你还不回去么？”
　　祁常安没想到上官臻还跟着自己，用她的方式陪着祁常安，祁常安又怎么会不懂，这一切她都懂，也十分感激感动。
　　“嗯，送佛送到西。”
　　祁常安和上官臻给张素素送了饭后，祁常安的手机震了震，她看了看，居然是余笙烟回复她了！
　　【不客气。】
　　【摸摸头.jpg】
　　祁常安只觉得浑身都发热之外，心还在砰砰在跳，这是…这是余笙烟第三次摸自己的头…两次在对话框里，一次是在操场上…
　　不得不说，余笙烟似乎很喜欢摸头，而祁常安却觉得很受用！
　　祁常安的手指僵硬，正打算回复些什么的时候，那里又发了信息过来。
　　【你喜欢就好。】
　　说完祁常安觉得整颗心都在冒泡泡，因为余笙烟短短的几句话，她居然有一种幸福的感觉…
　　“怎么了？”
　　上官臻看着祁常安僵直没动的身躯，又一脸傻笑，还以为这个人受刺激过度变成了一个傻子…
　　“没…没什么，走吧！”
　　祁常安在上官臻的‘护送’之下，回到了宿舍，这一路上虽然遭受别人的指指点点，但是祁常安简直被余笙烟刚才的三句话包围着，对其他事情简直充耳不闻，有好几次上官臻跟她说话她都走了神。
　　祁常安回到宿舍的时候，发现赵媛还没有回来，便想起了今天她要在图书馆值夜班，便没有给她发短信。
　　她躺到了床上，拿着手机辗转了几下，截图了下来，好好保存。
　　【爱你.jpg】
　　祁常安不知道还可以说什么，只能发了个可爱的jpg过去，而余笙烟那边已经没有在线，她也没在意，觉得已经心满意足了。
　　祁常安卷缩在床里，忽然笑得像个傻子，若是她能察觉自己现在的异常…
　　怕是会被自己吓一跳…
　　作者有话要说：
　　嗷！余师姐好苏！
　　今天二更。
　　话说我看了评论，其实本喵是外国人，对于中国的大学言论自由方面不是很清楚，有读者说校方会把这些言论压下来，非官方平台也会被压吗？能告诉本喵多一些么？我看看怎么把事情圆回来。
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2019-12-30 12:47:39~2019-12-30 17:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：彗麟莀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　翌日，祁常安如常醒来跑步，一旁的赵媛睡得依旧很香，昨天自己也睡得沉，就连赵媛什么时候回来的她也不知道。
　　她轻手轻脚地洗漱换过衣服后，便下了操场，她习惯性地拿起手机看，余笙烟没有回复她，那里依旧显示着离线，虽然有点失落，但是她也不在意，跑了几圈后，买了早餐给赵媛，便回宿舍了。
　　这时候赵媛还没醒，祁常安洗了澡收拾一番就出去上课了。
　　今天周二，祁常安上一天的课，没有当值，晚上有一个关于经济系晚会的会议。
　　下课后，祁常安和欧阳悦去吃饭，碰巧遇到张素素和梁夕，四个人便一同去吃晚饭。
　　“你们学生会看起来都好忙的样子。”
　　欧阳悦看到祁常安天天除了写作业，就是写报告，还有一些策划的东西，虽然欧阳悦没有认真去看是什么，但是祁常安只有学生会一个社团，想来就是忙学生会的。
　　“嗯…好忙。”
　　张素素昨天晚上刚写好了场地申请书，打算今天给学生会过目后，明天便拿去提交。
　　“但是小悦的食物能给我提神啊！”
　　祁常安一把搂住欧阳悦的肩膀，欧阳悦也顺势靠在祁常安怀里，大有一副小鸟依人的模样。
　　“官人~不要~”
　　欧阳悦开玩笑地说着，轻轻地把祁常安推开，惹来张素素和梁夕的调笑。
　　“那个不是祁常安么？”
　　此时，有声音传入了四人的耳中，祁常安听见有人议论自己，本来扬起的笑容也慢慢收敛起来。
　　“长得真的很好看。”
　　“好看有什么用，还不是Q大公交。”
　　“公交？”
　　“就是有钱就能上…”
　　祁常安握紧着手中的筷子，闭上双眼忍住心中的怒意。
　　“常安，不如我们走吧！”
　　张素素说道，而一旁本来还在开玩笑的欧阳悦脸色也变得铁青，恶狠狠地盯了那两个嘴碎的男人，然后一双手放在祁常安的手腕上，道：“常安，别理他们。”
　　“一群贱人，”
　　梁夕的嘴下从来不留情，她推了推眼镜，默默地把那两个男生的模样给记了下来，回头查查他们的资料。
　　“我没事儿，继续吃。”
　　祁常安知道事情会往这种方向发展的，从网络暴力，到现实生活中血肉模糊的语言暴力，这些祁常安都经历过，也正在经历。
　　张素素见祁常安坚决要吃完饭，便不再多劝，好在见到祁常安周围有人，即便有人在窃窃私语，也不敢像刚才那两个男生一样声量大至可以传到她们耳中。
　　一顿饭本来沉浸在欢乐的气氛之下，可是因为两个人，祁常安兴致全无，其他人也不敢多作声，就这样沉默地吃完了。
　　“我先回去了，你们别太晚。”
　　欧阳悦吃完饭便要回去，与三人道别后，三人便去到了办公室的会议室直接等开会开始。
　　“常安，没有打算去查查是谁弄出来的流言么？”
　　张素素还是觉得不甘心，祁常安明明这么好的一个人，偏偏这些人一个两个都在用他们的语言去抹黑常安，甚至在帖子里带节奏，显然对祁常安充满了敌意。
　　“自然会查，也正在查。”
　　祁常安转动着手中的笔，她已经在默默收集着证据，有些仇不是不报，只是时候未到。
　　想起这件事…
　　祁常安看了看手表，离开会时间还有30分钟。
　　“我去打个电话。”
　　祁常安拿着手机就出了门，然后在另一个会议室里拨通了一个电话。
　　“喂？”
　　“喂，老佛爷。”
　　“知道给我打电话了？”
　　明萱的声音有些冷，但是语气中的委屈不言而喻，自己女儿出外这么久，只打过一次电话回家，而且还是打给祁万书那家伙，让她如何不委屈。
　　但是即便委屈，她也绝对不会说出来的。
　　“老佛爷~”
　　对着祁万书，祁常安是一脸嫌弃，但是对着明萱，她却成了小鸟依人的那个，这家人的关系着实可爱得紧。
　　“无事不登三宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁殿，说事儿。”
　　明萱是明白祁常安的，这个人自小就独立，只有遇到事情才会给她打电话，明萱嘴角勾起一抹微笑，眼睛依旧看着电脑屏幕，一手还敲着键盘，显然非常忙碌。
　　“老佛爷，我想跟你要清姐姐的电话号码。”
　　本来还在笑得明萱听见祁常安这句话，嘴角马上僵硬了起来，眉头一蹙，握着手机的手紧了紧，道：“你摊上什么官司了？”
　　祁常安口中的清姐姐，全名为沈清，28岁，未婚，是明萱的私人法律顾问，也是市内有名的律师楼的其中一名精英律师。
　　“没有摊上官司，就有一些法律上的知识想要找清姐姐。”
　　明萱太清楚祁常安了，她知道祁常安那里肯定发生了事情，只是祁常安不说，她也不问，她想要知道，总有很多途径的，比如转头就问沈清便知道了。
　　“一会儿给你发。”
　　明萱简洁了当地说了后，祁常安显然松了口气，若是明萱把事情问出来，怕是会插手此事，虽然明萱一直把自己培养得独立自主，只不过有事儿的时候，明萱还是会毫不犹豫地出手的，所以祁常安并没有打算现在就告诉明萱。
　　“好，谢谢老佛爷。”
　　祁常安说完，明萱那里沉寂了几秒，复才道：“好好学习，挂了。”
　　明萱就是这样，看似说话都没有温度，可是很多情绪都在心里转了好几回，祁常安知道明萱还是担心自己的，因为那几秒的停顿，她知道明萱已经在脑中过滤掉了很多她想要说的话了。
　　即便明萱不说，祁常安还是知道的…
　　知道她担心自己。
　　“嗯，好，还有开会，先挂啦！”
　　“嗯。”
　　母女俩挂掉电话后，祁常安瘫软在椅子上，果然自己有很多心思都瞒不过明萱，短短几句话，她似乎已经知道了什么…
　　此时，手机震了震，明萱发来了沈清的电话号码。
　　祁常安看着手机那串号码，最终拨了过去，电话响了几下，那头的人很快就接了起来。
　　“您好，我是飞扬律师楼沈清。”
　　沈清说话字正腔圆，字与字之间十分分明，而且声音温柔，祁常安十分喜欢，以前就接触过不少次，可每次听沈清的声音，都觉得好似仙女下凡。
　　“清姐姐，我是常安。”
　　祁常安说完，沈清顿了顿，然后祁常安明显听到了沈清轻微的笑声。
　　“小常安，怎么突然找我了？想请姐姐吃饭么？”
　　沈清很喜欢祁常安这个孩子，懂事嘴甜长得还好看。
　　“清姐姐，其实我想跟你咨询一些法律上的问题。”
　　虽说以沈清这种精英律师，若是要咨询，那肯定也要收钱的，可是对方是祁常安，沈清也不在意了，反而有点担心祁常安在学校里出了什么事儿。
　　“你说。”
　　祁常安这才把自己在学校的事情娓娓道来，也说自己已经在收集证据了。
　　“嗯…还不知道幕后黑手？”
　　沈清明白祁常安收集了这些证据却不行动的原因，因为祁常安认为这些人只是虾兵蟹将，真正的主使人还未出现。
　　“还不知道，所以清姐姐，这些言论截图足够作为证据么？”
　　“够，而且我亲自打的话，肯定没问题。”
　　沈清对于自己的能力还是非常有自信的，这种诽谤罪她在五年间都不知道打过多少回了，从未尝败仗。
　　“哇…我可请不起你啊！”
　　沈清的价码祁常安是知道的，也只有自己家那位老佛爷财大气粗才能请到这尊大佛作为自己的私人法律顾问了。
　　“以我们的交情，还说什么钱，明总也请我吃过不少饭，免费给你打官司又如何。”
　　以沈清现在在市内的能力，的确少收一两场官司的钱也不是问题，问题是祁常安过意不去。
　　“可是…”
　　“别可是了，把你的截图发给我，我研究研究。”
　　“好吧！”
　　祁常安顿了顿，道：“清姐姐，我晚点再给你发，我一会儿有一个会议。”
　　“...母女俩都是大忙人，去罢，先挂了。”
　　“嗯，谢谢清姐姐。”
　　祁常安挂掉电话后，这才回到一会儿开会的会议室里，发现自己讲电话这会儿，人都已经到齐了，而且容耿辰正在给大伙儿分零食。
　　“常安回来啦，来，给！”
　　容耿辰喜欢运动，也喜欢吃，带来的小零食也很好吃。
　　“谢啦！”
　　祁常安拿过容耿辰的零食包，然后道：“那我们现在开始开会吧！”
　　李诞负责食物，他已经跟食堂那里交代过了，也压过价了，毕竟是校内的小活动，食堂也没有收特别贵，而且李诞还要求试菜，一切还算顺利。
　　容耿辰负责赞助，已经收到了公司的官方邮件，并已经把他们的宣传要求发给了梁夕。
　　张素素已经把场地申请书写好了，众人过目后都觉得没有问题，便让张素素明天准备提交上去。
　　梁夕也已经开始着手设计宣传方面的工作了，主要先把那些公司的宣传广告先做出来，给他们过目，没有问题就可以开始宣传晚会了。
　　“我们现在的预算有两万块，刚才李诞那里跟食堂压了价，最多也就一万多块钱，剩下来的，我们看看还能用在什么地方。”
　　祁常安说完，眉头蹙了蹙，道：“只是…舞台布置方面，我们还没有头绪，这件事我先去想吧，再把预算做出来。”
　　众人点了点头，一轮讨论下来，也已经过了一个小时了，在祁常安的安排下，他们下一次的会议时间定在星期五的晚上六点，等开完会了，打算去外面吃点好吃的。
　　就在大家准备散会的时候，祁常安的手机震了震，竟然是余笙烟的信息！
　　她颤抖着手点开，在她发的‘爱你.jpg’下面，余笙烟回复了一条信息。
　　【油嘴滑舌，（笑哭脸）】
　　祁常安轰的一声觉得脑袋似是空白了…
　　为什么她觉得余笙烟的‘油嘴滑舌’四个字竟是带了几分娇嗔之意？
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　常安也不是软柿子任由别人欺负，她隐忍这么多是为了放大招。
　　觉得小常安和余师姐在手机上的互动好可爱啊！
　　爱你们，撒花花！
　　感谢在2019-12-30 17:57:35~2019-12-31 12:29:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐、彗麟莀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　【油嘴滑舌，（笑哭脸）】
　　祁常安感觉自己现在现在了一个叫‘余笙烟’的漩涡里，她简直无法相信一个谪仙般的人物，居然在跟自己私聊，而且每说一句话，她都能感觉到余笙烟无意间的温柔，她都感觉要升天了。
　　“怎么了？”
　　张素素见祁常安脸色有异常，而且隐隐中还带了点兴奋，那情绪有点复杂，就像…一个女生看见自己暗恋的人来了短信一样。
　　“咳咳，没什么，散会吧，大家好好休息，我还有点事儿。”
　　祁常安的确还有点事儿，她还得给沈清发截图，跟她研究研究。
　　“好嘞！终于可以休息啦！”
　　容耿辰当属其中最开心，忙活了一天终于可以休息了，那高大的身躯不自觉地伸了个懒腰，筋骨舒展开来的感觉太舒服了。
　　“一起回去。”
　　这个时候，是话不多的梁夕说话，其实张素素，梁夕和祁常安都在不同楼栋，但是相隔也不远。
　　梁夕平日里是独行侠，但是近日却主动提出一起回去，祁常安也明白，今日在食堂发生的事情可能也给梁夕带来了冲击，她觉得只要有人在身边，别人就不会对祁常安怎么样。
　　“好。”
　　祁常安也不拒绝，毕竟天晚了，女孩子还是结伴同行比较好，而且难得梁夕主动提出要求，自己怎么可能会决绝。
　　五人分别后，三个女生便走在回宿舍的路上，路上还有一些来来回回的人，有些人看到祁常安后，都禁不住窃窃私语起来，梁夕差点就想冲上去把人给掐死了。
　　“没事儿。”
　　看到梁夕眸中越聚越多的怒火，祁常安拍了拍梁夕的肩膀，让她不必理会，虽然有些伤心，但是这些人她还不放在眼里，只要自己在乎的人还信任着自己就行了…
　　而且，她也会让某些人付出代价…
　　三人聊着走着，到了宿舍门口便要分别了。
　　“常安，好好休息，别想太多。”
　　张素素还是嘱咐了她一句，她担心常安会扛不住这些舆论压力，但如果祁常安是第一次遭遇这种事情，她也没有信心能够扛下来，只不过，这些破事儿早在自己中学时就遇过不少，已经有免疫力了。
　　“没事儿，放心，你们也好好休息，提前晚安。”
　　“好。”
　　三人分别后，祁常安回到宿舍感觉有点吵吵嚷嚷的，这才发现陶弯弯和林芷都在自己的房间内，而赵媛正跟她们聊着天，她们席地而坐，满地的零食包，她知道这肯定是林芷的杰作。
　　“你们在开什么丐帮会议？”
　　三个人坐姿随意，一脚曲起一脚盘着，一手拿着零食一手拿着饮料，就连平日里娴熟大方的赵媛也被这两只感染了，姿态随意，画面太过感人。
　　“常安回来啦！来来来！”
　　陶弯弯率先站了起来，然后把祁常安迎了进来，把门关紧。
　　“咱们还不是为了你，3楼的姐妹担心你，让我来看看你的情况，你没事儿吧？”
　　Q大论坛黑自己这个帖子闹到这么大，谁能不知道…祁常安轻笑，虽说这句话听起来似是有很多人关心自己，但是其中自然也不乏吃瓜之人，想知道自己的情况，想来在茶余饭后又可以多一个话题了。
　　“我没事儿啊！”
　　祁常安表现得十分大方，本来还真的有点事儿，可是余笙烟送给自己的吊饰，和她回复自己的几句话，让她感觉浑身充满了能量，余笙烟给她的那种兴奋感已经盖过了这些舆论给自己压力了。
　　“这些人太过分了，我在网上都怼他们好多回了，可是他们好像NPC一样，无视我，一样说着黑你的话！”
　　陶弯弯那个气啊！自己一看到这个帖子出来的时候，第一时间拉着林芷拖上自己的ID【山路十八弯】和林芷的ID【千年小灵芝】在网上狂怼那些黑祁常安的人，虽然有几个帮忙自己说话的，可那些黑祁常安的人还是照样黑，根本没有管她们说什么。
　　“什么是NPC？”
　　赵媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁表示不懂。
　　“玩过角色扮演的游戏不？”
　　陶弯弯转过头问赵媛，而祁常安看着赵媛一脸懵懂的模样，便噗嗤地笑了出来。
　　“嗯…算玩过。”
　　“就是你去找路上的行人啊，还是去商店买东西那些老板，领任务的那些人就是NPC，无论你怎么反复跟他们对话，他们还是说同样的一句话。”
　　这下赵媛算是懂了，她不玩游戏，只是在中学时候，偶尔跟朋友玩一些页游，陶弯弯这么说，她便也明白了。
　　“NPC模式，看来这群水军并不怎么专业啊！”
　　祁常安笑了笑，就算是要演，麻烦也专业一点吧，这样无视别人，继续说自己话的，着实是一点专业精神都没有。
　　“常安…你意思是，黑你的这群人不是主谋，居然还有主谋！？”
　　林芷说到激动的时候，嘴里的薯片都喷了出来，祁常安闭上眼睛，抹去脸上的薯片屑，笑道：“嗯。”
　　而且一看操作，就知道这群水军业余…也对，这里只是大学，哪里找来专业的水军。
　　“这种人不就是闲着没事儿干嘛~管他的，小灵芝的零食最重要。”
　　祁常安一屁股坐了下来，打开了一包薯片，就吃了起来，还跟小灵芝讨论起了哪个品牌的薯片最好吃。
　　“呀！以前我以为我心大，你的心比我还大！”
　　陶弯弯想不到祁常安还能这般毫不在意地跟林芷讨论起吃来，害她还白担心一场。
　　“胸也比你大。”
　　祁常安说完，便噗哈哈地笑了出来，果然她看见陶弯弯脸一红，扑过来作状要打祁常安一顿，实则是搔祁常安的痒痒，祁常安笑得满脸通红，笑个不停，她力气没有陶弯弯地大，便马上求饶。
　　“我错了我错了，噗哈哈哈！”
　　祁常安真的受不了了，她受不了别人搔她的痒痒肉，一旁的赵媛和林芷隔岸观火，表示不想理会，陶弯弯也没有多作弄她，很快就起来了，还一脸老气横秋地道：“嘴咋这么贫…”
　　“噗嗤…跟你学的。”
　　祁常安又作死地说了一句，好在这次赵媛及时制止，马上转移了话题。
　　“学生会忙么？”
　　果然，话题一转移，刚才的话题已经飞到了九霄云外，聊了一晚上后，陶弯弯和林芷便回去了。
　　关上门的那一刻，赵媛叹了口气，坐到了椅子上，微笑道：“你不会这么轻易放过那个人的吧？”
　　虽然祁常安看起来随和，但是有仇必报这个事情她还是很上道的，而且这仇还是大仇。
　　“自然不会放过。”
　　“用什么办法？”
　　赵媛其实也是关心祁常安，若是平日里，她是很少问别人的私事，但是祁常安始终还是不同的，一来她担心祁常安用不当的方法，二来她担心祁常安。
　　“法律途径。”
　　祁常安朝着赵媛单了单眼，赵媛马上愣了愣，道：“要是采取法律途径，那些人重则退学，轻则记大过，想好了么？”
　　这一竿子，可是会打翻一船人的，而且一般人采取法律途径，都会在半途私下解决，事情也就解决了，但是按照祁常安的性子，怕是不会罢休，虽然跟祁常安认识的日子不算长，但是赵媛直觉，她不会罢休。
　　“他们在打算黑我的那一刻起就已经想好了我会承受什么，而我也想好了在采取法律途径的时候他们会承受什么。”
　　祁常安嘴角微微勾起，带了几分危险的冷意，一闪而过，让赵媛不自觉地毛骨悚然起来。
　　祁常安不好惹，她一再退让，可是那些人却依旧步步逼近，祁常安这样的反击，的确是无可厚非。
　　“好，明白了，我支持你。”
　　赵媛叹了口气，Q大曾经也上过网络语言暴力和诽谤罪的新闻，事情在一年前，主角是余笙烟。
　　只是这件事后来被Q压下来了，那些人在报纸上刊登了道歉声明后，这件事迅速熄火，但是学校里很多学生都知道这件事，不过新生都不知道这件事，只是…这点事可是记录在Q大董事长的电脑里…赵媛又怎会不知…
　　而且上次这个案子的主角，是余笙烟…
　　“我就知道媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝最好了！”
　　祁常安倾身把赵媛抱住，赵媛嫌弃地把她轻轻推开。
　　祁常安去洗澡后，回来便打开笔记本把截图发给了沈清，沈清秒回了。
　　沈清：【这么晚？】
　　祁常安看了看时间，已经十点多了，而且沈清秒回，莫不是还在工作？
　　祁常安：【刚忙完，这就是暂时所有的截图，我会陆续收集证据。】
　　沈清：【嗯，好，我会好好看的。】
　　祁常安：【还有…别告诉我妈关于这件事。】
　　这个信息过后，沈清没有秒回，祁常安眉头一蹙，莫不是已经告诉过了？
　　沈清：【好。】
　　祁常安松了一口气，给沈清回了句‘谢谢’后，便点开了余笙烟的对话框，看到‘油嘴滑舌’四个字，她依旧觉得心尖在微微泛甜…
　　【哪儿有，我说的就是真心话！（理不直气也壮.jpg）】
　　祁常安轻笑了下，关了笔记本爬到了床上去，来来回回看了余笙烟的信息几遍，这才心满意足地闭上眼睛。
　　另一边…
　　“这臭崽子还敢不告诉我？”
　　刚才沈清和祁常安对话的时候，明萱就在一旁，刚好沈清打开的是电脑版企鹅号，明萱把她们的对话都看得清楚，而沈清也没打算隐瞒，毕竟祁常安才十八岁，若是事情上升到法庭，必须让明萱知晓一切才是。
　　只不过她没想到祁常安会不让自己告诉明萱，自己的确遵守约定，没有把事情告诉明萱，但这是明萱自己看见的，嗯，就是这样。
　　那个‘好’字，也是明萱回复的。
　　“她也只是不想你担心。”
　　沈清看着平日里风行雷厉的明总也有无可奈何的一面时，倒是觉得有趣得紧。
　　“...你帮我好好看着，律师费我会照样给你。”
　　“诶！我说了不收钱的…”
　　沈清真没打算收钱，可是明萱决定了的事儿却又是没人可以左右的…
　　“钱我会给，你不要的话扔海里也行。”
　　沈清听着明萱霸道的话语，忽然感觉还是祁常安可爱多了…
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　大家新年快乐！开开心心，生活如意鸭！
　　2020年，我会继续做一只追逐梦想的咸猫的！
　　至于是什么梦想，那就是找个富婆嫁了，哈哈哈哈！
　　爱你们，么么哒！


第26章 
　　关于祁常安的话题还在继续，不过热度已经开始消退了, 到了星期五晚上开会, 容耿辰一如既往地带了许多零食包，而大家也一如既往地一边吃一边开会, 气氛十分融洽。
　　梁夕那里已经做好了广告的内容，发过去给公司等回复了。
　　张素素那里申请场地已经通过，布置方面祁常安提议请美术社的同学帮忙, 给他们一些钱，让他们帮忙布置布置, 而祁常安找过他们的主席, 主席也已经答应了。
　　李诞那里已经订下了试菜的时间, 李诞提议让师兄姐一起去尝尝，祁常安同意了。
　　一番讨论下来, 已经七点钟了, 五人去了校外一家川菜馆吃饭, 这次他们倒真是可以大吃一番美食了, 学校里的食物已经吃得有点腻了。
　　只是未曾想，在川菜馆的一个角落，他们看见了一个意想不到的人。
　　余笙烟…
　　余笙烟正在跟一个男人说话，那个男人一身职业正装, 说话时腰背挺得老直, 看起来像是个跟老板汇报工作进度的员工一样。
　　祁常安本来来吃川菜的心情在看到余笙烟的那一瞬间变成了猜余笙烟和那男人的关系。
　　“那男人卖保险的？”
　　容耿辰小声问道，刚好余笙烟是背对着他们的，所以没看见他们, 只不过那个美丽的背影，一眼便看出来了。
　　“不可能，哪儿个卖保险的会严肃成这样？”
　　李诞一口否定了容耿辰的猜测，大家也想不出个头绪，祁常安便道：“大家别说了，赶紧吃吧！”
　　实则在场，祁常安最是心绪不宁的那个。
　　祁常安每吃一口，就往余笙烟那桌看，容耿辰说的什么冷笑话她都听不进去，看到大家笑她就跟着笑，仿佛失了灵魂一样。
　　很快，那个男人站了起来，拿起他的公事包，朝余笙烟笑了笑后，这才离开了。
　　余笙烟坐了会儿，这才回头，却见祁常安他们都在，当即有些愣，但很快她就露出了一个礼貌的微笑，道：“你们也在啊？”
　　余笙烟穿了一条浅蓝色的牛仔裤，上身是一件简单的白色衬衫，简单却又干练，再加上她身材高挑，容貌简直是百里挑一，很快就吸引了很多人的目光。
　　余笙烟不自觉地走到了祁常安的身边，只是她自己倒是丝毫没有察觉自己这个举动，大概是人的习性就是会往自己觉得比较熟悉的人靠近。
　　祁常安离余笙烟有点近，她甚至能闻到余笙烟身上那好闻的味道，是洗发水和沐浴露的味道，但是她又感觉更多的是余笙烟身上传来的冷香…
　　一瞬间，脑袋似是当机了一样，上次自己说‘爱你是真心话’后，余笙烟没有回复自己，自己忙起来忘了这件事儿，这个时候想起来，倒是觉得会不会太过轻浮了些，余笙烟会不喜欢么？
　　“余师姐，刚才那个是什么人啊？”
　　容耿辰大胆地问了出口，这也是在座五人的疑问。
　　“只是某个公司的人，想要让我到他们公司实习。”
　　余笙烟只是随意带过，她没有说，那个公司是市内的大企业之一的人事部经理，这个公司每年都会在Q大找人，而余笙烟是他们主要的目标，这已经是第二次见面了。
　　“哇…那余师姐答应了么？”
　　容耿辰问道，余笙烟只是摇了摇头，笑了笑，没说什么，也不知道是没答应，还是还没答应，而容耿辰也停住了话头，知道再问下去就问多了。
　　此时余笙烟的目光落到祁常安的书包上，那个天使吊饰入了她的眼帘，随即她便是露出了一个满意的笑容。
　　“那个…余师姐吃饱了么？要不要一起吃？”
　　祁常安见场面有些冷却下来，她马上接了一句，她这才发现余笙烟根本注意到场上的气氛，目光落在自己的书包上，但是很快她就看向了祁常安，那双美丽的眸子里，有让祁常安瞬间沉沦的光…
　　余笙烟…这个眼神…
　　有点温柔…
　　“不必了，我吃饱了，你们慢慢吃，还有事先走了。”
　　余笙烟朝着祁常安笑了笑，那个笑容让她的心为之一颤…
　　真要命…
　　余笙烟绝对是妖精…
　　“好，余师姐注意安全。”
　　余笙烟就这样离开了他们的视线，祁常安这才收回了目光，而桌上的聊天功能又再度上线了。
　　“余师姐在的时候，我居然大气都不敢出！”
　　张素素捂住自己的心脏，总觉得余笙烟的实在太过强大，以往开会的时候张素素就觉得有些紧张，今日在饭桌上话也不敢多说，难道这就是领导的架势？
　　“嗯，女王的气场太强。”
　　梁夕幽幽地说了句，而心一向大的容耿辰倒是没觉得什么，一旁的李诞则道：“不过余师姐很厉害啊，这么快就有公司找上她。”
　　“优秀的人就是不一样。”
　　容耿辰不禁要感慨一声啊，他算不上特别优秀，但是进入学生会见到这么多优秀的人，他便想着要让自己变得更好一些。
　　大家一人一句说着余笙烟，都不乏赞美之言，而此时，祁常安的手机震了震，她拿起来看，发现居然是余笙烟发来了信息！
　　她怀着兴奋的心情点开了对话框，心一瞬间似是被什么填满了一样，满心都是欢喜。
　　【那个吊饰跟你的书包很配。】
　　祁常安看了看自己书包上那个吊饰，露出了欢喜的笑容，然后回复了过去。
　　【余师姐送的，跟什么都配。】
　　祁常安马上看了看对话框上方，还好还好，余笙烟还在线，祁常安瞬间就跟饭桌上的人断了联系，满脑子都是余笙烟对话框里的字。
　　张素素看着祁常安看着自己的手机傻笑，仿佛在她的额头上看到了一行字…
　　您的好友祁常安已下线…
　　【我之前怎么没有察觉你这般油嘴滑舌？（笑脸）】
　　祁常安一看，马上又回复了过去。
　　【现在知道也不迟鸭！】
　　祁常安忽然觉得自己有些无赖，但是对着余笙烟，无赖些似乎才能打破她那太过完美的态度，不过怂如祁常安，也只敢在企鹅号上无赖了，毕竟看不见脸。
　　【好好吃饭，别看手机了。】
　　祁常安忽然觉得有点失落，但是她也不敢打扰余笙烟，便回了句‘好’，专注力重新回到了饭桌之上，她们依旧在说着学校里的事儿，此事的话题已经转到了期中考试上。
　　“听说每次期中考试，系第一名能够拿到学生会颁发的奖励金，听说之前余师姐那个年级的一直都是余师姐拿到奖励金，她的对手都已经怀疑人生了…”
　　李诞摸了摸自己的下巴，那里有些许胡渣，大概是最近太忙了，让这个本来很在意自己外面的男人也有些邋遢起来了。
　　容耿辰：“啊…那我没戏了。”
　　梁夕：“加一。”
　　李诞：“加我一个吧！”
　　他三人自认不是什么学霸，学习还行，但是没到能爬到巅峰的能力。
　　张素素：“我也加入你们吧！”
　　张素素比较好一些，但是大概也只能在前十名徘徊，上不了太高，牛人大有人在。
　　就在此时，所有人的目光都落到了祁常安的身上…
　　据说祁常安是学霸来着…
　　“干嘛？”
　　祁常安刚才也在想奖励金的事情，她知道这件事，她想着，要是自己能拿到奖励金，那是不是至少能够让余笙烟对自己增加更多的好感？
　　只是自己还想得入神，就忽然感觉到了好多目光聚集在自己身上，自己也不得不回过神来。
　　“奖励金，靠你了。”
　　张素素说完，顿了顿，续道：“把奖励金拿回来，然后再捐回给学生会，那学生会就可以减少开支了。”
　　“奸商。”
　　这次不用梁夕吐槽，祁常安都忍不住吐槽起张素素，这个人怎么那么有奸商的潜质…
　　“常安的话，就很有机会了。”
　　容耿辰仿佛看到了希望，自己跟这么优秀的人公事，脸上也觉得有光。
　　“你当洪思思死了啊？”
　　李诞说完，容耿辰马上拍了拍桌子，道：“说起这个人就有气！”
　　“嘘…你小点声…”
　　祁常安不由得提醒容耿辰一句。
　　“别人还以为咱这里黑帮开会。”
　　梁夕也忍不住吐槽，容耿辰这才降下声量，道：“这个人人品有问题啊！”
　　“可是经济系有一大票人都喜欢她。”
　　长得好看，身材也好，有钱，家里有背景，成绩还好，男的看了都像蚂蚁看见蜜糖一样缠上去。
　　可李诞始终看不惯这个人，在面试学生会的时候见过这个人，便打从心里不喜欢这个人。
　　“我们常安也又一大票人喜欢啊！”
　　容耿辰指着祁常安，新生女神冠军，谁不喜欢啊！
　　“别说这个人了，扫兴，来，吃饭！”
　　张素素停止了这个话题，她怕祁常安不高兴，但是祁常安却笑着摆了摆手，道：“没什么，洪思思的确是个很好的对手。”
　　在成绩的比拼上，祁常安不得不承认，洪思思是个劲敌…
　　大家聊了一番后，吃饱喝足，也准备回校园了，到柜台付钱的时候，柜台的服务员却说有人已经给过钱了，是一个高挑的女生，他们才知道余笙烟请客了，心中对余笙烟又多了几分好感。
　　回到宿舍的时候，祁常安忍不住拿起了手机，点开了余笙烟的对话框。
　　【余师姐，谢谢你的晚餐。】
　　余笙烟没有在线，而祁常安也没有期待她能秒回，便放下了手机，打开笔记本开始学习，今天奖励金一事，又把她的动力加大了一倍，为了钱，也为了让余笙烟看到自己。
　　赵媛一直在看书，两个人很有默契的没有交谈，直到两人同时伸了个懒腰，这才相视一笑，有时候她俩不必说什么，心里都懂，也给予对方足够多的空间。
　　已经12点了，祁常安拿起了手机，发现余笙烟回复了她，心中慢慢都是欢喜。
　　【不客气，吃得开心就好。】
　　祁常安：【爱你.jpg】
　　另一边…
　　“余笙烟，你居然对着手机笑？！”
　　钱艾发现余笙烟躺在床上，居然对着手机傻笑，这是从来没有过的，钱艾仿佛发现了什么新大陆一样。
　　“你是不是认识了什么野男人？！啊？”
　　钱艾追问道，而余笙烟慢慢地将笑容收敛起来，转头看着钱艾道：“没有。”
　　“哟！好你个余笙烟，有野男人了居然不告诉我！”
　　“不是野男人。”
　　余笙烟叹了口气，看着钱艾激动的模样，笑了笑，道：“反正不是野男人。”
　　最后她又重复了一句，把手机放了下来，被子盖上，表明了不想跟钱艾说下去，钱艾叉腰看着余笙烟，这个人…居然还有小秘密了！
　　余笙烟不知道为什么，她跟祁常安之间的交流，她不想让别人知道…这只能是属于她自己的秘密。
　　作者有话要说：入V啦！
　　全程姨母笑地看着小常安和余师姐的互动，嘿嘿！
　　有时候两人之间朦朦胧胧的感觉特别抓人。
　　今天三更哦！
　　感谢在2020-01-01 12:37:24~2020-01-02 14:13:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深巛海 8瓶；彗麟莀、休止符 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　时间过得很快，这就到了经济系晚会当天, 新人们一直在忙活, 而在祁常安的带领之下，过程中的一些小问题都迎刃而解, 没有劳烦到学生会的大佬们。
　　这段时间，关于祁常安的留言依旧不断，像是拍了个朦胧的照片, 就说祁常安跟不同的男生吃饭牵手什么的。
　　祁常安打算在晚会过后才解决这个问题，这段时间她搜集了更多的证据, 沈清那里告诉祁常安已经足够提高, 而她不想要有任何一个漏网之鱼逃脱, 那截图截得多精细就有多精细。
　　经济系晚会还是规定了必须穿正装出席，祁常安换好了衣服后, 握住了手机, 给余笙烟发了条信息过去。
　　【余师姐, 你今天会来吗？】
　　根据余笙烟的习性, 这些晚会她也只会露个面然后就离开，但是祁常安的你会来吗，意思是问余笙烟会不会待到晚会结束，但是余笙烟也很可能不会出席的…
　　等了几分钟, 余笙烟没有上线, 祁常安有些失落，一切都准备好后，便要出门了。
　　到了礼堂, 食物灯光舞台都准备就绪，就等时间到了等学生们入席。
　　“你们做得不错啊！”
　　上官臻也早早到场了，看到礼堂的布置，一个大大的画板上画了一个山水画还龙飞凤舞地写了‘经济系晚会’五个大字，的确看起来大气磅礴，毫不失礼。
　　而是食物的种类很多，菜他们也试过，的确还不错，饮料方面也准备很充足，这一次，倒真是做得挺好。
　　礼堂里已经开始播放着一些悠扬的歌曲，舞台上放映着经济系这些年来的一些照片，荣誉，和一些过往的晚会的照片。
　　“谢谢上官师姐。”
　　祁常安手里拿着香槟，跟上官臻碰了碰杯，今天的祁常安依旧是非常惊艳，上了淡妆，整个人看起来更加耀眼，美得更摄人，却多了几分让人难以靠近的气场。
　　倒真是有几分像余笙烟…
　　“上官师姐，赞助是我和常安一起拉的，还有多余的钱我们都存进学生会的户口了。”
　　容耿辰也是不容易，在广告方面来来回回跟公司那里协商了几次，最终才成功拿到了钱，而梁夕更是被折磨得不成人形了，若不是有祁常安帮衬着，怕是梁夕就要原地爆炸了。
　　“没有用学生会的一毛钱，还能帮学生会赚钱，果真厉害。”
　　陈启推了推鼻梁上的眼镜，因为学生会有收益，他现在还真是开心得不得了。
　　“余师姐没来吗？”
　　祁常安左右看了看却没有看见余笙烟的身影。
　　“不知道会不会来…”
　　上官臻眉头一蹙，这个余笙烟，总是这样，这种人多的场合，她是能免则免的。
　　“哦…如果余师姐没来的话，那一会儿上官师姐你代替余师姐上台说几句话吧！”
　　祁常安难掩心中的失望，但是脸上依旧看不出端倪，她还要支撑道整个晚会结束，她要调整心情，不能因为余笙烟而失魂落魄。
　　“嗯，没问题。”
　　上官臻说完，继续帮忙整理一些椅子和桌子，还有一些食物，出席名单，不过好在这次的出席名单里，并没有洪思思的名字。
　　只是祁常安却觉得这件事很奇怪…
　　洪思思那么喜欢出风头的人，这种晚会她怎么会不来？莫非是不想看到自己？
　　心中有疑惑，祁常安自己留了个心眼，并且让会员们也打起十二分精神。
　　另一方面…
　　余笙烟从楚教授的办公室回来后，便马不停蹄地往宿舍跑，回到宿舍后，洗了个澡便换上了一身十分好看的正装，勾勒出那傲人的身姿，加上她高挑的身材，很难不成为众人的目光。
　　“笙烟…制服诱惑？”
　　钱艾不得不说，余笙烟每次穿正装都让人很有感觉，那种想要靠近，却又不敢靠近的朦胧疏离美。
　　余笙烟没有说话，对着镜子，竟是画起了妆来。
　　“余笙烟！！”
　　钱艾的声音吓了余笙烟一条，她手一抖，好在能及时稳住，否则眼前都要画歪了。
　　“怎么？”
　　余笙烟转过头看向钱艾，却见钱艾一脸惊讶的模样，简直是看到合不拢嘴…
　　“你…你居然为了一个小小的晚会化妆？”
　　钱艾记得余笙烟每次有经济系的晚会，最多只是打个粉底画个口红就算了，这次居然画上了眼线打上了眼影，这是为了哪般？
　　“...有问题？”
　　余笙烟不认为有问题，她就是想化妆了，也不知道为什么钱艾为什么会这么大反应。
　　“不…你是不是看上哪个野男人了？告诉我，我给你过过目！”
　　钱艾看到余笙烟最近的改变，有时候对着手机傻笑，简直就像一个怀/春的少女一样，让人不怀疑都难。
　　“没有。”
　　余笙烟冷冷地回了一句后，继续化妆，看着余笙烟那淡定的模样，看起来的确像是没有这么一回事儿，可是…！
　　钱艾总觉得有问题…！
　　“先走了。”
　　余笙烟很快就画好了妆，拿起包包就要走，她还顺手拿起了手机，划了几下，上线后发现祁常安给自己留了言。
　　【余师姐，你今天会来吗？】
　　余笙烟嘴角一勾，回了一个字。
　　【会。】
　　余笙烟便头也不回的走了…
　　钱艾看着关上的门，一手捏住下巴…
　　这事情…有古怪…八卦魂忽然就燃了起来了…她拿起了手机，点开了上官臻的对话框。
　　【小臻臻，最近笙烟有跟谁走得比较近吗？】
　　上官臻没有立刻回复自己，只是钱艾却觉得…若是余笙烟真的有了喜欢的人，那可就不得了了！
　　得开香槟，庆祝！
　　砰——
　　香槟的木塞射了出来，祁常安用香槟倒满了那个杯塔，看着琥珀色的液体潺潺流下，祁常安深感满足。
　　祁常安和上官臻的手机先后震了震，两人看到发信息的人后，便有默契地走到了一旁点开了对话框。
　　【会。】
　　余笙烟的回复，忽然让祁常安聚满了满心的欢喜。
　　【爱你.jpg】
　　祁常安回复后，脸上堆满了笑容，开始到门外迎接即将到来的学生。
　　一旁的上官臻看着钱艾的信息，脸上的神情复杂…
　　【首先，别再叫我小臻臻，其次，笙烟的行踪你不是比我更清楚吗？】
　　上官臻真的无法忍受钱艾对自己这个称呼…真的…太肉麻了！
　　【不嘛小臻臻，笙烟最近在经济系跟谁走得比较近？】
　　【没有。】
　　上官臻回答得很决绝，然后放下了手机，决意不再理钱艾这个恶劣的女人。
　　人越来越多，直到7点钟，晚会正式开幕了，而余笙烟却还未见人影，祁常安站在门口，背后一片嘈杂，眼前却一片空白，人呢？
　　哎…
　　转身之际，却听见了清冷的嗓音传来。
　　“常安。”
　　祁常安忽然胸腔一阵酥麻散开，她转头过去，看到了余笙烟身着一身白色的小西装和白色的西装短裙，配上那高挑的身材…
　　祁常安又被余笙烟身上散发出来的女王气场给震慑到了…
　　“余…余师姐！”
　　祁常安脸上有点烧，余笙烟走向自己，越是靠近，她的脸便是越烧，渐渐地居然多了几分羞赧的姿态。
　　余笙烟看祁常安的眼神不敢与自己对视，而且脸上那泛红的颜色，心中不知为何，竟是泛起了一阵喜悦。
　　“都到了么？”
　　余笙烟问道。
　　“嗯嗯，余师姐，你跟上官师姐商量商量，很快就要上台致辞了。”
　　“好。”
　　余笙烟脚下生风，很快地就掠过祁常安离开了，而祁常安跟在余笙烟的后面，两大女神同框，这让在场的所有人不禁都拿起了手机拍了个够，只是两人离他们的坐席太远，就算把镜头拉近，也无法好好地看清楚他们的表情…
　　真的是不和么？可是看起来还挺和谐的啊…
　　晚会开始了，张素素作为大会司仪请出了今晚的致辞者，余笙烟。
　　上官臻也觉得很好奇，为什么余笙烟会想到要上台，之前那一次都是上官臻上台来着，岂料余笙烟一来就跟她说了一句：“我来吧！”，就往台上走去了。
　　上官臻笑了笑，余笙烟这次真的给足了这群新人面子，第一次安排的活动，便有余笙烟亲自撑场。
　　余笙烟甫站到了台上，便听到台下有着如雷的掌声，久而不断。
　　“余师姐我爱你！”
　　“余师姐我爱你！”
　　男男女女纷纷跟余笙烟大胆表白，而余笙烟始终保持着一抹温和的笑意，对那些呐喊充耳不闻…
　　祁常安心中有些不是滋味…
　　余笙烟果然很受欢迎，即便每日都是一副拒人于千里之外的模样，可是人人都喜欢她…
　　祁常安叹了口气，舌根泛酸，抬眼之际，却看见一个最靠近摆放食物桌子的男生，脸上惴惴不安，左看看右看看，似是做贼一样…
　　那个人她认识…跟自己宏观经济学同一个班级，听说家境普通，母亲生了重病来着，因为他的身世，祁常安还多留意了他几眼…
　　“李诞。”
　　祁常安唤了唤身边的李诞，李诞马上倾身过去，因为外面掌声太大，就怕听不见。
　　“看到那个男生么？”
　　祁常安指了指那个表现得惴惴不安的男生，李诞看了眼，点了点头。
　　“留意他。”
　　“好。”
　　说完，李诞便走到摆放着食物那里站着，祁常安果然看见了那个男人更加的慌乱了起来。
　　祁常安拿起了手机，在【第20届经济系学生会】的群组上发了条信息。
　　祁常安：【李诞，注意他，他可能要搞事情，我看他观察了摆放食物那里很久了，就怕会懂什么手脚。】
　　很快李诞就拿起手机看了一眼，回复了一句【没问题。】
　　看到祁常安的信息，学生会的众人纷纷拿起了手机在群组里回复，当然除了正准备致辞的余笙烟除外。
　　“大家好，我是余笙烟。”
　　余笙烟的声音拉回了祁常安所有的注意力，那清冷却又带了几分缠绵的嗓音，让祁常安陶醉其中…
　　果然…这个人真的太令自己想要靠近了。
　　作者有话要说：这里有一个小细节特别有趣，不知道大家有没有发现，哈哈哈哈！
　　二更啦！


第28章 
　　余笙烟的红唇张张合合在说着话，祁常安不知道她在说什么, 她只是入神地在布幕之后看着余笙烟的侧脸, 那完美得像是天上的神祇，让人不敢靠近, 却又忍不住瞻望。
　　“谢谢大家。”
　　余笙烟说完，便从容地从台上走到布幕之后，一旁的张素素碰了碰祁常安的手, 祁常安这才回过神来。
　　“常安，刚才余师姐夸我们呢！”
　　“啊？”
　　祁常安忽然觉得有些茫然, 刚才余笙烟说什么她完全没听进去, 只是不断地看着她的容貌出神…唔…自己什么时候成了颜狗的！
　　“啊什么啊, 余师姐说我们把这个晚会安排得很出色，夸我们呢！”
　　张素素听完余笙烟的致辞后, 感觉浑身都舒畅, 这些日子以来的辛苦总算没白费了。
　　有些人就是有领导气质, 只要她开口夸一夸, 会让本来积满了疲累感的属下瞬间复活，继续为她卖命，余笙烟就属于这一种。
　　“是啊...”
　　祁常安附和着道，而余笙烟已经走了过来, 她身上那阵冷香席卷而来, 似是瞬间把祁常安包围，那高冷的气场忽然弥漫在空气之中，女王的架势让人无处可躲。
　　无人说话…
　　“晚会安排得很出色。”
　　余笙烟先是朝着祁常安淡淡一笑, 然后再看了看围在祁常安周围的人，算是私下对他们又称赞了一番。
　　“谢谢余师姐。”
　　祁常安谢谢余笙烟的夸奖，余笙烟看了祁常安一眼，祁常安能看到余笙烟眸中闪过一丝情绪，极快消逝，祁常安捕捉不及。
　　“失陪。”
　　余笙烟就这样进入了后台，台下的学生已经开始吃了，李诞依旧站在台下，一双火眼金睛看着每个取食物的学生，尤其是那个看起来十分心虚的男生。
　　果然就在李诞的观察之下，那男生拿出一包粉末，正要往事物上倒的时候，李诞马上出手把他的手腕紧紧抓住，而那包粉末就这样拿在那男生的手中。
　　“你干什么！放开我！”
　　那男生挣扎，可是怎么也比不过李诞的力气，挣扎了几下没挣开，却引来了所有人的瞩目。
　　祁常安看到台下真的出现了情况，便马上和所有人下了台。
　　“什么情况？”
　　祁常安小跑过去，李诞把那人捉得没有了脾气，直接瘫软在了地上，手上的粉末被李诞拿了过去。
　　“这是什么？”
　　祁常安看着李诞手上的那包东西，李诞摇了摇头，道：“不知道，但是他打算把这包东西倒进食物里，估计不是什么好东西。”
　　此话一出，所有人开始窃窃私语，全都在猜测那包东西是什么，而为什么那个男生要这么做。
　　那男生满脸灰败，不敢看祁常安，连脚都在颤抖，显然害怕得不知所措。
　　“为什么要这么做？”
　　那包东西是什么根本骗不了人，只要送去化验一下便知道，那男生知道在劫难逃，抬眼看到祁常安，复又低下头去。
　　“我看不惯…”
　　那男生的声音细如蚊蝇，祁常安眉头一蹙，问道：“你说什么？”
　　“我看不惯你！”
　　那男生指着祁常安，但是说话的时候嘴唇都在颤抖，祁常安眉头紧锁，忽然觉得所有人的目光都锁定在自己的身上，隐隐带着一些她不喜欢的打探意味和隐隐的恶意，她一点都不喜欢。
　　此时，余笙烟的香味再度席卷而来，祁常安觉得身边忽然有一个温暖的东西靠近，转头一看，比她高上些许的余笙烟已经站在她的身旁，冷冷地看着瘫倒在地上的男生。
　　“你看不惯她什么？”
　　声音冰冷，一点也不似在台上致辞时那般地温和从容，此刻余笙烟身上散发出来的冰冷气息让人不禁退避三舍，不敢靠近。
　　而那男生显然也感受到了余笙烟身上传来的压迫感，顿时身躯又抖了抖，这下连头都不敢抬了。
　　“她…我看不惯她用手段进了学生会，跟每个男生都好，这种女生就应该退出Q大！”
　　那男生机械般地说出这句话，情绪根本不到位，祁常安虽然气氛，但是却也听出来了其中的微妙。
　　这句话，是背出来的，连感情都是木然的。
　　“所以，谁指使你做的？”
　　祁常安算是理清了情况，这个男生连动机的台词都念得这般不专业，看来是有人指使他了。
　　周围的人开始窃窃私语，话题从这个男生变成了祁常安，其中不乏一些不堪入耳的字眼。
　　“没人…没人指使我…”
　　那男生猛地摇头，而祁常安正要开口说什么的时候，余笙烟开口了。
　　“周南，带他去校警那里。”
　　余笙烟的声音极冷，那双美眸仿佛也染上了一片霜雪，看不出其中的情绪，除了隐隐的愠怒。
　　余笙烟抬眼之际，本来窃窃私语的学生们马上住了嘴。
　　周南把那男生带走了，但是晚会美好的气氛却被打乱了。
　　此时，上官臻走了出来说道：“大家继续吃吃喝喝，尽兴就好。”
　　此话一出，节奏才稍微带了回来，祁常安感受着别人异样的目光，转身就准备离去，可是手腕却被一个微温的掌心握住。
　　祁常安回眸，那微微泛红的眼睛看向余笙烟，余笙烟心中一动，那冰冷的眸子竟是多了几分柔意。
　　“跟我来。”
　　余笙烟不由分说地拉着祁常安就走，两大女神走到一块，自然引人注目，而且余笙烟还拉着祁常安的手，便是更加吸睛了。
　　两人来到了后台，祁常安一路上脑袋都是空白的，而余笙烟也一言不发，两人就这样走到了后台，余笙烟才停下来。
　　她转过身，看向祁常安，她的眼眶依旧泛红，但是眸中的泪光始终没有掉下来，一如她的性子一般倔强。
　　这个人…果然很像当时的自己，而自己也最能感同身受…
　　那种被世界攻击的感觉…
　　“常安…”
　　余笙烟的声音多了几分温柔，祁常安只觉得耳朵痒痒的，那温柔似是化成了丝线缠住了自己的心，本来建起的坚强瞬间丝丝崩塌。
　　“我没事儿，我没做错什么。”
　　祁常安深呼吸一口气，想要露出一个笑容，但是却发现自己做不到，现在她想笑，但是估计笑得比哭还难看，便也不笑了。
　　“余师姐，去吃东西吧，别耽搁了。”
　　祁常安正要转身，余笙烟又唤了她一声。
　　“常安…”
　　没有说多余的话，两个字里面包含了太多祁常安能懂，余笙烟也能懂的痛楚…
　　“不要被打败。”
　　当时的余笙烟，没有人会告诉她这句话，只有她自己在心里不断地默念，然后靠着这个信念一直走过来。
　　“嗯…”
　　祁常安心中很感激余笙烟的安慰，她也知道自己不可以被打败，她在等待时机反击，只是这个晚会她很重视，这是自己第一个策划的晚会，也想让余笙烟看看自己的能力…
　　可为什么自己的心情会让这个人给搞砸了呢？
　　“乖…”
　　余笙烟伸手摸了摸祁常安的头，余笙烟似乎很喜欢这个举动，难道是因为长得高，摸别人头比较容易的关系？
　　但无论是什么原因，祁常安感觉很受用就对了。
　　指尖是祁常安柔软的发丝，每一寸划过指尖，都能给余笙烟带来缠入心中的陌生感觉…
　　似是猫，挠得心中发痒。
　　“余师姐。”
　　祁常安把余笙烟的手握在手心里，双手握住，像个虔诚的教徒，那指节分明的触感握在手心中，有种莫名的踏实感。
　　“谢谢你。”
　　祁常安放开了余笙烟的手，抑制住心中那变乱的节奏，深呼吸几口气后，勉强地终于可以展现出一个标准的笑容了。
　　“走吧，师姐，去吃了。”
　　余笙烟看着祁常安离开的背影，刚才微红的眼角，那倔强的神情依旧落在自己的眼中…
　　有那么一刻，她想告诉祁常安，有我在，我帮你解决…
　　因为她知道这种被语言霸凌的痛楚，到底有多难受…
　　可是她知道不行，有些坎只能自己过，渡过去了，便能让自己强大起来了。
　　祁常安昂首回到了会场，该吃吃，该聊聊，欧阳悦也过来陪着祁常安，聊了一路，有几个男生想要搭讪的，都被欧阳悦的不善眼神给逼了回去。
　　“你怎么了？”
　　祁常安觉得今天的欧阳悦很不同，就像是一只小奶狗忽然变成了护主的大狼狗一样。
　　“他们刚才说话那么过分，现在又想过来跟你搭讪，也不知道有什么居心。”
　　欧阳悦刚才就想冲出来打那个准备下药的男生一拳，可是余笙烟就站在那里，就像一座巍峨的冰山，连呼吸都变得小心翼翼，谁还敢造次。
　　“没什么，愿意信我的人自然会信我，不愿意信我的人自然不会信我，无妨。”
　　祁常安心里虽然不好受，但是有刚才余笙烟的安慰，便觉得好了不少，而且说实话，余笙烟的气场太强，有她镇住，瞬间感觉安全感爆棚。
　　“你就是这样才会被欺负的。”
　　欧阳悦忿忿道，而祁常安则笑了笑，轻声道：“会让他们偿还的。”
　　“什么？”
　　欧阳悦只看见祁常安轻声说了几个字，没听出是什么，而祁常安则笑了笑，道：“没什么。”
　　此时，余笙烟再度出场，所有人的目光从祁常安的身上转移到了余笙烟的身上，祁常安的目光也随之落到了余笙烟的身上。
　　上官臻惊了…余笙烟还没走？！
　　陈启惊了…余笙烟怎么还在！？
　　温婉惊了…余笙烟不是都是致完词后就走的吗？！
　　余笙烟就在三人的震惊之下，拿起了纸碟，拿了些食物，吃了起来…
　　震惊三人组对看了一眼…
　　他们是不是产生了什么幻觉？
　　作者有话要说：三更啦！
　　大家别忘记评论哦！爱你们哦！
　　话说余师姐真的很喜欢摸头，小常安很受用，我也很受用哒！喵~


第29章 
　　余笙烟拿的食物不多，她回头看去, 却发现上官臻, 陈启和温婉正一脸震惊地看着自己…
　　“怎么回事儿？”
　　余笙烟看了看自己盘上的食物，再看看自己的衣裳, 也没什么奇怪的，为什么这三个人都想见鬼一样地看着自己。
　　“没…没什么，吃饭。”
　　上官臻率先回过神来, 总觉得最近余笙烟似是有些改变…好像更贴近人群了，就是接地气了。
　　“陈启, 来一下。”
　　余笙烟唤过了陈启, 两人走到了角落, 余笙烟这才续道：“查出来了么？”
　　“嗯。”
　　陈启点了点头，把震惊的感觉抛在脑后, 正色道：“在网上重复黑常安的有三人, 而据我调查所得, 这三个人曾经与田萌有过接触。”
　　“田萌？”
　　余笙烟从脑海中搜索这个名字, 很快，她续道：“天天跟着洪思思的那个？”
　　“对。”
　　陈启推了推眼镜，续道：“我调开监控，发现田萌分别面见过这三个人。”
　　“看来事情跟洪思思脱不了关系, 只是她一直没有出面, 倒是田萌当了出头鸟。”
　　余笙烟端着盘子，却没有要吃的意思。
　　“要做些什么么？”
　　陈启问道，余笙烟转头看了看在跟欧阳悦聊得起劲的祁常安, 那双本来染上霜雪的美眸似是柔和不少。
　　“…不必。”
　　余笙烟叹了口气，道：“若是…她真有能力解决这个事情，那么…日后她便能解决更多的事情。”
　　虽说如此，但是陈启还是有点担心，余笙烟却在此时盯着陈启，那眼神锐利得仿佛要穿透他的眼镜，望进他的灵魂深处，让他不自觉地颤抖了下。
　　“她不是软柿子。”
　　说完，余笙烟便坐到了角落，一口口优雅地吃着饭，陈启每次看余笙烟吃饭的时候，才会觉得余笙烟是个人，不是仙子也不是机器人，她不是不食人间烟火，也是得吃饭的。
　　全场的人都散了开来，吃着聊着，有些人想要往余笙烟那里靠近，想要找余笙烟搭话，可是碍于她身上的气场太过强大，根本没人敢靠近。
　　祁常安保持着好心情，转头看去，便见余笙烟坐在了角落，一边吃眼神却有些呆滞，不知道在想些什么。
　　祁常安心下一动，走了过去，在余笙烟身边坐下来，感受着余笙烟身上那淡淡的冷香。
　　“余师姐。”
　　祁常安唤了余笙烟一声，余笙烟往这里一坐，便早已成了众人的焦点，只是这颗星太过闪亮，并没有人敢贸然靠近，而靠近她的，却又是另一个冉冉升起的新星。
　　“嗯？”
　　余笙烟转过头看向祁常安，太过美的容颜映入眼帘，祁常安的心脏有那么一瞬间的停顿，然后跳得飞快…
　　这才真的是祸国殃民的妖精…
　　“咳咳…那个一会儿庆功宴一起去么？”
　　庆功宴余笙烟本来是不打算参加的，她还有点事要处理，还有作业要写。
　　余笙烟看向祁常安，嘴角带着一抹明媚的笑意，那双眼似是会发光一样，余笙烟能看见那双美眸之中有一种叫期待的情绪在发酵。
　　“...好。”
　　终是应下，应下后余笙烟又觉得有些后悔了，她有些不太喜欢人多的活动，而且若是迟了回去，怕是工作又要做到后半夜了，只不过，她再看一眼祁常安的时候，发现那期待的情绪化作了满心的喜悦，本来想反悔的念头便被硬生生掐断了。
　　“太好了余师姐，想必素素他们也会很高兴的！”
　　祁常安实在是太高兴，一双手覆在余笙烟的手背上，余笙烟的身躯明显一滞，但是祁常安沉浸在喜悦之中，哪里还顾得上那么多。
　　余笙烟只觉得那温热的掌心覆在自己的手背上，带来了丝丝暖意，直达心底，有种异样的安全感…
　　是…从未有过的安全感。
　　“笙烟。”
　　此时，上官臻走了过来，脸色有些严肃，祁常安知道两人有正事要说，便识趣地马上走开了，余笙烟看着祁常安离开的背影，那柔和的眸子渐渐地又染上了一层冰霜。
　　“嗯？出了什么事儿么？”
　　余笙烟知道上官臻有话要跟自己说，否则她不会这般严肃，看起来不是什么好事情。
　　“两件事。”
　　上官臻坐了下来，续道：“第一件，周南刚才来了电话，那男生在校警的盘问之下，承认是有人指使，但是却不肯说是谁。”
　　“然后呢？”
　　余笙烟淡淡地问着，这件事并不意外，那男生看起来胆小如鼠，又怎么会想到要做这种事。
　　“周南要求调监控。”
　　Q大几乎每个角落都有监控系统，但是要调监控，必须要有校学生会主席，也就是钱艾的批准。
　　“没问题。”
　　余笙烟爽快应下，这点事情，于她来说，根本不是事儿，上官臻觉得，这个男生当真是蠢得要命，让人唆使就算了，竟然还搞到经济系学生会的头上，这简直是踩着了余笙烟的尾巴。
　　“第二件事是，院学生会的主席曹东要见你。”
　　余笙烟闻言，眉头一蹙，她不记得最近跟院学生会有什么接触。
　　“什么时候？”
　　“现在，他就在门外等着。”
　　上官臻说完，余笙烟垂眸想了想，道：“跟我一起去罢！”
　　“好。”
　　自从当上系学生会主席后，余笙烟从不会在校内单独面见任何的男子，就算是公事也不会，而任何组织都知道余笙烟的习性，所以一般要见余笙烟的时候，都会带上一个女生，或余笙烟带上一个人。
　　余笙烟和上官臻离开了会场，祁常安看着离开的人影，心中有点点失落，但是想到余笙烟答应自己会参加庆功宴，便也不担心余笙烟会反悔了。
　　曹东就在会场不远的长椅上等着，余笙烟和上官臻上前打了个招呼，曹东是个阳光男孩，对余笙烟暗恋已久，可惜苦恋无果，上官臻都不禁要让他节哀。
　　“余…余主席。”
　　曹东唤了余笙烟一声，余笙烟只是轻轻应了一声，问道：“曹主席有什么要跟我谈么？”
　　“嗯…不知道余主席可知道经济系的洪思思？”
　　上官臻一挑眉，冷笑，果然是因为这件事。
　　“知道。”
　　“那你也大概也知道她家里的背景。”
　　“嗯。”
　　能让曹东亲自过来一趟的，余笙烟想，事情应当不简单。
　　“她想入院学生会。”
　　曹东开门见山，续道：“她的父亲也给了Q大一点压力。”
　　“哼…”
　　余笙烟冷哼了一声，续道：“所以呢？”
　　“我知道她曾经参选过经济系学生会的面试，但是落选了，这件事我还是想跟余主席说一下。”
　　“你想问我应不应该录用她？”
　　余笙烟知道曹东的为难，一边是Q大施加的压力，一边是曹东也不想录用洪思思，这才来问余笙烟的意见。
　　“嗯。”
　　“不用为难，录用她便是。”
　　“笙烟…”
　　上官臻不知道为什么余笙烟会有这样的建议，以洪思思的性格，若是入了院学生会，那还得了？
　　余笙烟伸手截停了上官臻的话，续道：“至于给她什么职位才能让院学生会和我们经济系学生会好过一些，想来曹主席自有分寸。”
　　余笙烟这句话的意思很明显，就是入学生会可以，但是要架空她，不要让她得到什么实际的权利。
　　“我明白了。”
　　余笙烟的眸子一冷，微微笑了起来，道：“那我们先回去了。”
　　“嗯…好好享受。”
　　余笙烟来得快去得也快，前后也不过五分钟，可是曹东依旧死死地盯着余笙烟的背影，直到看不到了才离去。
　　“笙烟，为什么？”
　　虽然说要架空洪思思，但是以这个人的性格，依旧可以搞出幺蛾子来。
　　“爬得越高，摔得越重，不是么？”
　　余笙烟眸子的冷意让上官臻不禁一颤…
　　果然，千万不可以与余笙烟为敌…这个女人要是狠起来太可怕，尤其是对敌人，更是残忍。
　　“余师姐余师姐！”
　　容耿辰跑了过去，而余笙烟刚才眸中的冷意一扫而空，变得柔和不少。
　　“我们来玩狼人杀好么？”
　　余笙烟有点为难…说实话，她不会玩…
　　“不了，我看你们玩就好。”
　　余笙烟说完，容耿辰也不为难，却朝余笙烟招了招手，让余笙烟过去看他们玩，余笙烟也不拒绝，跟了过去，一旁的上官臻又震惊了…
　　余笙烟对这些孩子会不会太过宠溺了些…
　　上官臻抬眼看去，容耿辰走过去的方向，祁常安正在主持大局，准备开局了。
　　大家围成了一团，祁常安作为上帝，让大家天黑请闭眼，而余笙烟的目光却留在了祁常安的身上…
　　在人群中，她总是发光的那个…
　　“常安那孩子…很特别吧？”
　　上官臻站在余笙烟身边，两人说着悄悄话。
　　“嗯。”
　　说不出来哪里特别，美的确很美，也很优秀，还有一种不服输的气质，余笙烟很喜欢。
　　“笙烟，你对她，似也很在乎。”
　　余笙烟转过头看向上官臻，似是突然醒悟一样…
　　是啊…她好像对祁常安真的比较在乎…
　　“没有。”
　　但是余笙烟不会承认…
　　作者有话要说：更文啦!
　　余师姐真的又高冷又苏又傲娇，爱了爱了！
　　感谢在2020-01-02 14:17:03~2020-01-03 12:51:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：moo 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“没有。”
　　余笙烟否认，即便她知道自己对祁常安是特别的, 但是在其他人面前, 她不想承认，这就仿佛被别人看到软肋一样…
　　是的, 她没有安全感。
　　上官臻轻笑，不承认便不承认呗，嘴上不承认, 身体却很诚实，否则怎么会留在这里看祁常安主持狼人杀, 若是以前, 她早就离开会场了。
　　祁常安那里玩得起劲, 有些人一本正经地胡说八道，有些人头头是道地分析着, 有些则说一两句话就过了, 场面一片热闹, 场外的人也看得起劲儿。
　　余笙烟的嘴角微微地勾勒出一个弧度, 轻轻的不容易被察觉，但是那眸中的霜雪已经融化了不少。
　　一旁的上官臻看得真切，难得余笙烟有一个人牵挂在心头，这大抵也是件好事, 这个人在感情方面仿佛是缺失了很多似的, 比空洞还要空洞的那种感觉，可是祁常安的到来，她仿佛鲜活起来了, 不再像一个遥不可及的仙女。
　　余笙烟好耐心地待到了祁常安的狼人杀游戏结束，大家吃饱喝足陆陆续续地离开了，晚会也结束了，而学生会的人留下来收拾会场，好在大家都很遵守秩序，莫约十五分钟就收拾好了，只剩下台上那个大大的山水画还未撤下来。
　　“那个明天再弄吧！”
　　祁常安道，而大家也聚了过来，刚才赶去校警那儿的周南也赶回来了，好在陈启给他留了吃的，周南才不至于空着肚子回去。
　　“晚会很成功，今天谢谢大家了！”
　　祁常安朝着学生会的众人深深的鞠躬，她是这个活动的总策划，感触也是最深的，而且这段时间她所承受的压力是常人所不能理解的，晚会能够顺利结束，她比谁都高兴。
　　“你们做得很出色。”
　　余笙烟又再一次赞赏了这一群新人，然而最值得赞赏的是祁常安，因为她聚拢了这群人，然后有条不紊地安排工作，跟紧工作进度，这才让晚会进行得这般顺利。
　　只是余笙烟不会当着大家的面称赞一个人，除非有必要，而现在余笙烟觉得没有必要，毕竟他们心里也该清楚，祁常安的功劳和领导能力有多好，所以才能让他们信服，继而完成工作。
　　“谢谢余师姐！”
　　“谢谢余师姐！”
　　新人们纷纷道谢，而祁常安这时高兴道：“我们去庆功宴咯！”
　　现在不过是晚上9点半，余笙烟看了看自己的表，她打算再留个半小时就回去，她的确还有事儿要做。
　　众人去了食堂，祁常安早就联系过食堂的阿姨多给他们弄点吃的，留作庆功用，虽然很简单，但是现在每个人的心情都十分高涨，食物都成了陪衬，反倒是他们口中说的筹备过程的心酸史成了主角。
　　每个人都说着话，大家笑着，吃着，一场庆功宴过得十分简单。
　　余笙烟在一旁没有说话，看着他们笑，她便微微勾起唇角，听着他们说到困难处，便也微微蹙起眉头，表情不多，像一座冰山一样，可是祁常安看得入神，能够看得出她细微的表情变化。
　　余笙烟似是注意到了祁常安的目光，她抬眼看去，刚好与祁常安对上眼，祁常安心中一滞，马上别过眼去，耳根子有些发热。
　　余笙烟轻笑，不说什么。
　　祁常安将专注力转移到饭桌上，她不能再看余笙烟了，像刚才那样被发现了，那多失礼…
　　滋滋…
　　祁常安的手机震动了一下，她低头一看，发现居然是余笙烟给她发信息过来了！
　　祁常安下意识地抬眼看向余笙烟，发现她正笑着看着自己…本来只是一个寻常的微笑，可是祁常安却觉得这抹笑容像是一抹坏笑，撩人至极。
　　祁常安这下忍不住了，脸上的红蔓延开来，仿佛是一只煮熟的虾子…
　　她点开了手机，发现余笙烟发过来三个字。
　　【不专心。】
　　虽然带有几分训斥的意味，但是祁常安感觉到更多的是一种温柔。
　　这就是文字的魅力，也是它的坏处，任你想象对方的情绪，好的坏的都行。
　　【师姐你不也不专心嘛？】
　　祁常安不甘示弱地回复了过去，然后眼神继续落到正滔滔不绝说着话的容耿辰身上。
　　“我和常安去找赞助的时候啊….”
　　容耿辰说得起劲，但是祁常安却没有听进去，满腹的心思都落在自己的手机上，期待它下一次的震动。
　　滋滋…
　　震动声传来，祁常安马上低头一看，还是余笙烟的回复。
　　【牙尖嘴利。】
　　祁常安微微一笑，抬眼看了看余笙烟，嘴角依旧有一个小小的弧度，那张几近完美的脸，真是让人百看不厌。
　　【我知错了.jpg】
　　祁常安回复了过去，只是这次余笙烟没有再回复，而祁常安只能有些失落地参与了他们的谈话。
　　十点钟了，余笙烟一向很有规划，她预计了十点钟走，便是十点走。
　　“抱歉，各位，我还有事儿先走了，你们好好玩。”
　　余笙烟说完，温婉地笑了笑，便要走了，可是看着夜路这么黑，余笙烟又长得这么好看，若是有什么意外的话…
　　“余师姐，我和素素陪你回去吧，回去宿舍的路不近，而且已经这么晚了。”
　　祁常安想着自己一个人陪余笙烟回去也不靠谱，自己一会儿还要一个人走回来，所以拉上了张素素。
　　“算我一个吧！”
　　容耿辰自告奋勇地说了句，他心里觉着，两个女孩子也是不安全。
　　余笙烟见盛情难却，而且…
　　“好。”
　　余笙烟没有拒绝，祁常安，张素素和容耿辰三人便送了余笙烟回去，一路上都是三人在说话，余笙烟半句没有开口，送余笙烟回去后，三人这才慢慢走回去食堂。
　　“余师姐真的好冷啊…”
　　容耿辰忍不住想说一句，而另外两人自然也明白容耿辰口中的冷是什么意思。
　　冰山美人，高岭之花，这是对余笙烟的完美形容。
　　“可能她只是不知道能跟我们说些什么吧！”
　　祁常安觉得，余笙烟的确很冷，但是偶尔的温柔却让人加倍地觉得暖心。
　　“也是…余师姐太优秀了。”
　　容耿辰挠了挠头，总觉得一个人太优秀了，在她面前就不知道说啥才好，说啥都觉得自己是个傻子。
　　“阿辰也很优秀啊！”
　　张素素笑道，容耿辰的确很优秀，尤其是在对待朋友方面，那是好得没话说。
　　“妈耶！素素这次居然没有吐槽我！”
　　“吐槽你的是梁夕和李诞…”
　　张素素觉得有些委屈，自己什么成了吐槽的角色，吐槽明明是那两个毒舌的。
　　三人这样说说笑笑回到了食堂，继续刚才的话题，大家都聊得非常嗨。
　　而祁常安一回到自己的座位上，她便马上发了个信息给余笙烟。
　　【余师姐，不要忙到太晚，早点休息。】
　　祁常安刚抬头，手机就震了震，余笙烟很快地就回复了她。
　　【嗯，回去小心。】
　　【好。】
　　祁常安觉得心满意足了，今天跟余笙烟说话的频率几乎是最高的，心中似是被什么填得慢慢的，也终于有心思投入大家的话题里了。
　　在11点的时候，大家终于愿意散去，祁常安回到宿舍的时候，赵媛还没睡，她还在看书，她走了过去，靠在赵媛的肩膀上，闻着她身上的清香。
　　“干嘛？”
　　赵媛嫌弃地卸了卸肩，祁常安毫无意外的身子一斜，离开赵媛的肩膀。
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，干嘛那么嫌弃我嘛~”
　　祁常安问道，赵媛笑了笑，道：“你还没洗澡，别碰我。”
　　“那我洗了澡，你在床上等着我？”
　　祁常安开玩笑道，赵媛也不甘示弱，转头看向祁常安，道：“你信不信我把你从窗口丢下去？”
　　“呀！好凶狠啊！”
　　祁常安马上逃离，拿起洗澡的用品就往浴室跑去，赵媛笑了笑，舒了口气，祁常安有心思开玩笑，想来她的心思没有被那些传闻影响到吧！
　　赵媛其实担心了一天，知道今天祁常安要去晚会，肯定会听到很多流言蜚语，深怕她会出事儿，如今看来，是自己瞎操心了。
　　“调监控？”
　　钱艾接着电话，一旁本来在工作的余笙烟停下了敲打键盘的手，然后看着钱艾，注意这她电话里的内容。
　　电话里那人不知道说了些什么，钱艾的眼神逐渐看向余笙烟，钱艾只是说了一句：“我明白了”，便挂断了电话。
　　“笙烟，咋小常安又出事儿了…”
　　钱艾问道，好久Q大都没有这么多事儿了，她还有一年就毕业了，那些人能不能消停一下。
　　“调监控吧，我也想看看是谁有那么多坏心思。”
　　余笙烟只是冷淡地说了一句，明明是很在乎的一件事情，可是从她的嘴巴出来，却变了味儿，感觉在说着一件无关紧要的事儿。
　　“好吧！既然是你余大人的吩咐，小的又岂敢不从。”
　　钱艾唯有认命，调监控，这得花多少时间和人力，又费神，余笙烟这简直是仗着自己宠着她啊！
　　好吧…
　　可能是上辈子欠这个女人的，这辈子咋就跟她做了闺蜜，而且还是无偿办事儿的那种。
　　不过…钱艾倒是发现了一件有趣的事儿。
　　“我发现有关常安的事情，你都特别上心…”
　　余笙烟的嘴角在钱艾看不见的地方勾了勾，意味不明。
　　“没有。”
　　余笙烟怎么可能承认…
　　作者有话要说：更文啦！
　　余师姐是真的傲娇，但是爱了爱了，太可爱了！忍不住要为余师姐打call！
　　小常安太难了，被这么撩，能不心动么？
　　余师姐：我没有撩。
　　小常安：...（没有撩都这么要命，撩起来我岂不是要魂飞魄散了？）
　　本喵：...（就是就是..）
　　余师姐：你们俩闭嘴。
　　小常安、本喵：！！！
　　感谢在2020-01-03 12:51:21~2020-01-04 13:08:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若星。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌 43瓶； ＆ 5瓶；彗麟莀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　晚会结束的第二天是周末，祁常安今天出奇的没有去晨跑, 这段时间太累了, 而且天气开始转凉了，她现在只想窝在被窝里睡觉。
　　赵媛起床的时候, 发现祁常安还在睡，虽然觉得有些出奇，但是难得今天这个迟起, 自己也就伺候她一回吧！
　　等到祁常安醒来的时候已经是9点钟了，第一次睡到自然醒的感觉还真是…
　　太棒了！
　　“醒啦？我给你买早餐了。”
　　赵媛打开了笔记本, 似乎在忙图书馆的事情, 祁常安看到桌上的面包和牛奶, 不禁有点感激流涕，她的媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝果然是很贴心。
　　“谢啦媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝！”
　　祁常安去洗漱一番后, 回来吃了个早餐, 祁常安便懒洋洋地伏在桌上, 戴着耳机看着一些视频, 难得有闲时间，她只想娱乐娱乐，不想碰学业和工作上的东西。
　　此时，手机震了震, 祁常安拿过手机, 看到【第20届经济系学生会】群组有人发来了信息。
　　上官臻：【有车人士陈启和周南大佬约午饭逛街，有人要去吗？”】
　　容耿辰：【我我我！】
　　张素素：【算我一个，周末太无聊了。】
　　温婉：【我。】
　　李诞：【等我剃个胡子, 马上！】
　　梁夕：【等我洗个头。】
　　祁常安看了一遍，大家都是秒回，可唯独没有余笙烟的影子，那个人…应当不会去了吧！
　　祁常安：【我也去！】
　　去的人一共就九个人，上官臻说一个小时后周南和陈启会挨个宿舍去接人，让大家准备准备。
　　就在祁常安准备去看要准备穿什么衣服的时候，手机又震了震。
　　余笙烟：【算我一个吧。】
　　上官臻：【！！！】
　　陈启：【！！！】
　　周南：【！！！】
　　温婉：【！！！】
　　余笙烟：【…不欢迎？】
　　上官臻：【自然是欢迎的！】
　　陈启：【最近笙烟好活跃啊！】
　　周南：【有点惊讶。】
　　温婉：【你真的是余笙烟？】
　　余笙烟：【….】
　　祁常安看后，忽然觉得耳根都在发热，余笙烟居然要跟大家一起去吃饭逛街！一种叫兴奋的情绪在胸口中绕过一圈，化作了炙热的温度，从脖子烧到了脸颊。
　　祁常安：【余师姐，一会儿见。】
　　余笙烟：【好。】
　　上官臻看着一旁的温婉，两人眼里都有着一种略震惊略兴奋的表情…
　　这真的是她们认识的余笙烟？
　　“太阳从西边出来了…”
　　温婉不禁调侃道，上官臻点了点头，道：“而且我发现最近笙烟的上网频率增加了，以前有可能好几天都不见人的…”
　　上官臻有余笙烟的手机号，有急事都是打余笙烟的电话，不是急事儿就等余笙烟上网看见了再说的，只是现在三天两头就能看见余笙烟冒泡，而且还非常活跃的那种。
　　“这种改变…是为了哪儿般？”
　　上官臻不禁开始怀疑，余笙烟是为了谁而改变，但是至少这种改变是好的，以前的余笙烟太冷，活得太仙了，现在好歹接了些地气，也是不错的事儿。
　　“不知道呢…”
　　温婉看了眼群组，那群孩子还在闹，但是余笙烟却已经没有再回复了，而余笙烟仅仅回复了祁常安说的一会儿见那个信息…
　　常安？
　　祁常安穿戴好一切，今天她穿了简单的体恤额短裤，外披了一件米色风衣，配上她高挑的身材，傲人的身姿，一站到宿舍门口，便引来了所有人的注意。
　　不少男生的眼光都落在了祁常安身上，根本移不开眼。
　　“常安！”
　　“常安。”
　　张素素和梁夕来到祁常安的身边，她们约好了在A栋宿舍门口等陈启来，只是没想到祁常安这么快就等着了。
　　三人聊了会儿天，已经开始讨论着一会儿要吃什么了，此时，一把声音传来。
　　“我说呢，谁一大早就在宿舍外面吵吵嚷嚷的，原来是几只小狗…”
　　田萌？
　　三人同时回望过去，田萌身边自然是洪思思，看她们也精心打扮了一番，看来也是要出门的。
　　只是她们说话的声音其实没有很大，控制在礼貌的范围之内，只是是这田萌没事儿找事儿，就是想要挑起纷争，张素素正要反驳什么，祁常安马上拉住了张素素。
　　“素素，别跟这种人吵，难得的好心情别毁了。”
　　祁常安还是沉得住气，一旁的梁夕冷笑道：“有什么样的主人就有什么样的狗。”
　　“你…！”
　　“田萌别说话了，让你别跟小狗说话的，总是不听。”
　　“是，思思姐。”
　　气氛一瞬间剑拔弩张起来，就在此时，一股压迫感传来，五人同时抬眼看去，只见余笙烟穿了一条贴身的牛仔裤，高领的紧身毛衣款款而来。
　　那冰冷高贵的气息，让人连呼吸都小心翼翼起来，她离得并不远，大抵也是听到这里有什么情况的，只是她嘴角噙住一抹笑，看不清情绪，只觉得那张好看得过分的脸蛋，有着一种高深莫测的神秘感。
　　“早。”
　　余笙烟只是淡淡地说了一个早字，刚才本来剑拔弩张的气氛瞬间冻结了起来，仿佛瞬间坠入了冰窖。
　　洪思思知道余笙烟跟她们是一路人，知道继续留在这里没有好果子吃，便打算离开这里，余笙烟没有开口说什么，只是她往那里一站，便已经有足够的威慑力。
　　“余师姐…你怎么会…”
　　祁常安不禁有些好奇，余笙烟怎么会到这里来？她不是坐周南的车吗？
　　“我不喜欢和男生挤，便来陈启的车了。”
　　余笙烟顿了顿，挑了挑眉，那本来天崩于前而不变的绝美容貌有了些许的变化。
　　“怎么？不欢迎？”
　　“不不不！怎么可能！”
　　张素素立刻否认，她只是有些紧张，怎么可能不欢迎余笙烟，这可是Q大的风云人物啊！
　　“欢迎至极。”
　　梁夕也淡淡地说了一句，她并不排斥和余笙烟一辆车，反之她感到很荣幸，只是有些受宠若惊罢了。
　　陈启很快就到了，四人上了车，最矮的梁夕坐在了副驾驶，把副驾驶的作为拉前去，为后面三个腿长的，尤其为是余笙烟和祁常安多挪出一些空间。
　　祁常安坐在中间，把余笙烟和张素素隔开，而余笙烟第一次与她身贴身接触，不得不说，祁常安已经紧张得浑身都僵硬了起来，甚至都不敢看余笙烟，鼻间只能闻见余笙烟的冷香，肩膀感受着余笙烟的温度…
　　此刻竟然出奇的，令人感到美好…
　　“四位美女，出发啦！”
　　陈启的车技很好，四平八稳的，一如他的性子，总是成熟平稳的，一点也不焦躁。
　　“刚才那个田萌和洪思思可真过分！”
　　张素素是故意说的，她想要让余笙烟知道，这洪思思是如何的目中无人。
　　余笙烟又是如何不知，这种人她不是没有遇过，以前是贾玉莹，如今是洪思思，都是一丘之貉。
　　“是啊是啊！她们简直就是Q大的妖魔鬼怪！”
　　梁夕明白张素素的用意，马上接着张素素的话说下去，祁常安一听，已经知晓她们的用意，便道：“这种人理她们干什么，别说了。”
　　其实祁常安是怕余笙烟听了会提自己操心，余笙烟已经很多事儿了，她不想再给余笙烟添麻烦。
　　“常安，你就是太好欺负了，那些人才这样欺负你。”
　　张素素气不过，怎么祁常安还忍着那些人，尤其是那个田萌，简直是狐假虎威！
　　“吵赢了又怎样？不过是浪费口水，堆积仇恨罢了！”
　　祁常安冷笑，吵？她不吵，她自然有更有力的反击方法，这个反击，她要敌人没有翻身的余地。
　　余笙烟转头看向祁常安，恰好看到了祁常安嘴角的那抹冷笑，带着几分危险，不知为何，越是危险，余笙烟越想去探究祁常安那抹笑意的意味…
　　“所以你想怎么做呢？”
　　余笙烟的嗓音淡淡地传了出来，车内瞬间觉得温度骤降，尤其是祁常安，她甚至能感觉到余笙烟的声线化作了丝线落入了自己的心间…有点冷有点麻…
　　“秘密~”
　　祁常安好不容易才能打起精神，回复了余笙烟的问题，在开车的陈启不禁挑了挑眉，除了钱艾之外，祁常安倒是第一个敢这样跟余笙烟说话的人。
　　余笙烟轻笑，不复平日里的冷意，反而多了几分柔和和明媚，让祁常安不禁看痴了…
　　余笙烟没有说话，一旁的祁常安却开了口。
　　“余师姐…你长这么好看…得迷死多少人啊…”
　　祁常安想要承认自己就是要被迷死的人其中之一，张素素听罢，马上符合道：“对啊对啊！余师姐你也长太好看了吧，比常安还要美上几分！”
　　“去你的，有这么伤害人的吗？”
　　“我又没说你不好看…”
　　“咳咳…在我这般颜值低下的人面前，你们两可闭嘴吧！”
　　梁夕不忿开口，她可不敢叫余笙烟闭嘴，所以把枪头指向了祁常安和张素素。
　　听着她们有趣的对话，在开车的陈启笑了，而坐在后座的余笙烟也笑了，淡淡的笑意，却给了祁常安大大的温暖…
　　“我觉得常安好看。”
　　此话一出，祁常安的心脏马上漏了半拍…
　　余…余…余笙烟夸自己好看！余笙烟夸自己！！
　　作者有话要说：嗷~~~余师姐为了谁而有所改变？
　　哎~~全程姨母笑的我表示：不鸡道啊不鸡道~
　　感谢在2020-01-04 13:08:37~2020-01-05 12:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：若星。 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“我觉得常安好看。”
　　祁常安觉得自己的耳根子都已经红了，从耳根处开始烧成了一片, 余笙烟…余笙烟居然在夸自己！
　　“咳咳…”
　　祁常安激动得都被自己的口水呛到了, 好在时机刚好，因为呛到咳嗽导致脸红了, 这才能完美地把自己因为余笙烟夸了自己一句就脸红的事实掩盖了过去。
　　“你冷静些…”
　　一旁的张素素扫着祁常安的背，一句夸奖就激动成这样，至于吗？但是…
　　如果余笙烟也夸自己好看, 自己怕是会跟祁常安一样激动，这就感觉像是被偶像夸了一样, 谁能不激动？
　　“我..咳咳, 没事。”
　　祁常安顺了口气, 看着余笙烟一脸意味深长地看着自己，嘴角还带着笑意, 意味不明, 祁常安马上就转过头去, 不敢再看。
　　这个妖精是要出来摄人了吗？
　　“那个余师姐, 跟你比起来，简直小巫见大巫啊！”
　　祁常安是个美人不错，而且眉目之间还带了几分浑然天成的媚意，却媚而不俗, 可是当她一笑, 又活泼得像个孩子，带了几分青春洋溢的气息，可当她冷漠下来, 又多了几分遥不可及的仙气，就十分百变。
　　与祁常安不同的是，余笙烟的美是冷冷淡淡的，清若姑射仙子，不说话时，姿神端严，祁常安第一次见她时便觉着她浑身似是笼罩着一层看不见的雾气，似是神仙，余笙烟从来不会大笑，淡淡的笑意也已经是明艳绝伦，带着几分温柔。
　　因着余笙烟比祁常安多了几分神秘感，高冷话不多，让人觉得有疏离感，偶尔之间的温柔才会让人更加贪恋，这大概也是为何祁常安觉得余笙烟比自己美太多的原因，毕竟难以触及的东西，都是最美的。
　　对于祁常安的话，余笙烟只是一笑置之，并没有回答什么，她也不知道回答什么。
　　“那个…余师姐，你长得这般好看，在学校里追求你的人应该很多吧？没有男朋友吗？”
　　张素素好奇问道，这个问题在她的心中百转千回，终是问了出口，虽然这个有点太过隐私，但是她真的好好奇啊，余笙烟这般高冷的人，会看上什么样的男生。
　　在开车的陈启突然沁出满额的冷汗，他想要开口转移话题，但是张素素这个问题又问得太突然，他一时反应不过来。
　　看了一眼身旁的梁夕，她已然转过头去，似乎也期待着答案。
　　祁常安听到问题后，心里一紧，有一种道不明的苦涩从舌尖泛开，她转头看向余笙烟，似乎也在期待她的答案。
　　余笙烟看着三人齐齐看着自己，尤其是祁常安，那眼神里分明有着对答案的期待…
　　感情…是她不太想触碰的世界，她在那个世界里太过空洞，她不喜欢…
　　不过，在祁常安的眼神之下，她轻轻叹了口气，不明显，但是心却已经妥协了。
　　“没有。”
　　这个回答在张素素的意料之中也在意料之外，意料之中是这么优秀的女生，怎么可能随便看上一个男生，意料之外是…这么优秀的女生居然还没有男朋友…
　　真是有点太过矛盾了…
　　祁常安下意识地松了一口气，心中暗喜，只是当下她却理不清这种感觉是什么，只是听到余笙烟说她没有男朋友的时候，仿佛天都亮了。
　　“那择偶条件呢？”
　　梁夕接着问了下去，一旁的陈启紧紧握住方向盘…冷汗从鬓角流了下来…为什么还在继续这个话题，不是应该结束了吗？
　　余笙烟看着祁常安又看着自己的眼神，似乎还在期待着答案…
　　自己感情方面的事儿就这么重要么？
　　“我喜欢就行。”
　　择偶条件，余笙烟从来没有想过，在感情这一块她没有什么期待，只是觉得真的遇上那么一个人，她希望是自己喜欢就行。
　　这个答案的可能性太多了，跟没有回答一样，而祁常安敏感地感觉到了余笙烟不想再在这个话题说下去，便马上转移了话题，道：“你们怎么就不问问我？”
　　祁常安选择把火力集中在自己身上，那么余笙烟就可以避开这个话题了，忽然之间，余笙烟感觉祁常安那调皮的笑容，竟是多了几分…
　　安全感。
　　“谁要知道你的事儿？”
　　梁夕一个吐槽，祁常安马上蔫了，道：“梁夕，有你这么伤害人的吗？”
　　“噗嗤！我们把常安的择偶条件做成小册子，然后高价卖出去。”
　　张素素马上就想到了商机，而陈启感觉到危机感解决，马上道：“果然有我风范。”
　　“两个奸商，不过这个提议我喜欢。”
　　梁夕吐槽了张素素的行径后，却也不得不同意张素素的提议。
　　“你们…”
　　祁常安无语了，这张素素果真是什么事儿都能想到商机，想来日后会是个了不起的奸商，当然祁常安也没有估计错误，张素素日后当真成了商人，不过这是后话了。
　　知道张素素说的是玩笑话，也知道祁常安这么做是为了为自己解围，余笙烟一时也没了主意，索性就默不出声了。
　　“来来来，我用纸笔抄下来，我们小常安的择偶条件是？”
　　张素素作状手心是纸，手指是笔，像是个采访明星的记者一般。
　　“我喜欢就行。”
　　祁常安为了保护自己免受奸商侵害，便照搬了余笙烟的话，一字不差地还给了张素素。
　　“啧，无趣。”
　　张素素一瞬间没有兴致，难道美女都是这样神神秘秘的吗？
　　“算盘打不响了吧奸商。”
　　梁夕不禁笑了笑，张素素耸了耸肩，她这个奸商表示十分无奈。
　　“对了，还没问你们喜欢吃什么，我们午餐还没定下来的。”
　　陈启在此时问道，车里一人一句地说着自己喜欢吃的东西。
　　祁常安：“不辣就行。”
　　因为祁常安不吃辣，还被车子里的人吐槽了一番，只是余笙烟由始至终没有开口。
　　“余师姐呢？喜欢吃什么？”
　　祁常安见余笙烟没有开口，便开口问道，总不能漏了学生会的大佬对吧？
　　“不辣就行。”
　　祁常安一听，脸色一红，这不是自己刚才说的话吗？
　　只见余笙烟嘴角泛起一抹淡淡的却意味不明的笑意，祁常安这次却明白了，余笙烟是故意的！
　　自己照搬了一次余笙烟的话，余笙烟如今也照搬了自己的话，算是两清了。
　　“余师姐，我发现你也挺皮的…”
　　祁常安第一次发现那温婉如玉的温婉师姐皮断腿后，她再次发现学生会主席余笙烟有点皮！断不断腿不知道，反正是把她给惹得脸红了。
　　余笙烟笑了笑，不置可否，陈启这时又察觉到了余笙烟的不同…
　　每次问余笙烟要吃什么，她都会说‘随意就好’，这次居然说了不同的，而且还是照搬祁常安的！
　　上官臻私底下说过余笙烟对祁常安很特别，如今看来，是真的十分特别！
　　“其实一点点辣我还是能承受的…”
　　“你可拉倒吧！上次去川菜馆，你还不是辣得满头都是汗。”
　　梁夕的吐槽，让祁常安无言以对…
　　好吧，她的一点点辣对能吃辣的人来说…那跟完全不辣没什么区别…
　　“好吧，我们去吃日本料理可好？”
　　陈启听完大家的意见，便提出了这个提议，车里的人一一都附和下来。
　　车子里的人聊着，基本都是祁常安，张素素和梁夕在说话，有问题落到余笙烟的身上时她才会说话，否则她只会在一旁笑着看着，眼神不禁都落在了祁常安的身上…
　　原来这个人说话这般风趣，可是为什么在面对自己的时候，总是显得有些呆萌呢？
　　无解，余笙烟笑，眼神却也没有离开祁常安的侧脸…
　　这个人的确很美…
　　明媚的，像个太阳，会发光，会把冰川都融化…
　　另一方面…
　　“余笙烟你这个混蛋！”
　　钱艾坐在监控室，抓了抓自己乱糟糟的头发，一旁的人都让钱艾冷静下来。
　　“老大老大，冷静冷静！”
　　“这毕竟是余老大的吩咐，咱们要淡定！”
　　钱艾一大早就拉上校学生会的人来了监控室，就是为了看看那个犯事儿的男生到底跟谁接触过，什么时候接触过。
　　她看得累了，给上官臻发去了一条信息，得知余笙烟这个人居然去了逛街吃饭！
　　心里那个委屈啊！钱艾简直想要把监控室给炸了！
　　“好…我冷静我冷静…”
　　钱艾用手梳理了自己有点凌乱的头发，在自己的下属的安慰之下，几个深呼吸后，才恢复成平日里那个成熟御姐范儿。
　　“有什么发现不？”
　　钱艾觉得上辈子一定是欠了余笙烟的，否则这辈子怎么会被她这般又那般的气压，自己还生气不起来，这简直…！
　　太没出息了！
　　“钱老大！这里这里！”
　　钱艾听见自己的属下叫了自己过去，她便走了过去，看着他手指指着的画面，那个男生正跟一个人说话。
　　“我来回调了好几次，他们的对话时长莫约半个小时，似是在讨论什么大事儿似的。”
　　钱艾凝神看了看与那男生对话的人，那人似是十分谨慎，带了口罩和帽子，监控上并看不到她的模样，但是从身形看来，是个女子。
　　“这里…放大。”
　　钱艾指了指那人的书包，钱艾见在操作之下，那人的书包被放大，是某勾勾名牌书包，而那个书包还有一个吊饰…
　　“这里也放大。”
　　钱艾见那个吊饰被放大，是一个很红的动漫人物吊饰，她记得这群兔崽子也在追这动漫…可是叫什么来着…？
　　“是小红狐！”
　　“妈耶！还是限量版小红狐吊饰！全B市就五个！”
　　钱艾挑了挑眉…限量版？意思是去这周边商店就能查到谁买了，不是么？
　　这不是百密一疏么？蒙脸戴帽子有什么用呢？
　　钱艾双手抱胸，直起身子…冷笑了起来…
　　作者有话要说：更文啦！
　　每次看她俩互动，我都会全程姨母笑，完了完了，我没救了！哈哈哈哈！
　　感谢在2020-01-05 12:50:09~2020-01-06 10:55:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏小怂 8瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　得到了商场后，上官臻和温婉早去买化妆品了, 而梁夕听说商场有个动漫展, 马上就不见了人影，张素素去看摄影器材, 李诞和容耿辰去看运动器材，不过一瞬，就只剩下余笙烟, 祁常安，周南和陈启四人…
　　“…余师姐, 我们去逛逛吧！”
　　祁常安微微抬眼看向余笙烟, 余笙烟笑了笑, 道：“好。”
　　陈启和周南看着余笙烟和祁常安离去，松了口气…
　　他们还以为要和余笙烟一起逛了…
　　其实余笙烟这个人没什么, 就是不说话的时候那姿态能冻死人, 他们可不想被冻死, 不过这个祁常安可真懂事, 自动揽下了这个活儿…
　　“不过周南，你有发现笙烟变了么？”
　　“…有点。”
　　人还是冷冰冰的，说话也是冷冰冰的，礼貌却又拒人于千里之外…说不出哪里变了, 但是就是变了…
　　祁常安和余笙烟去逛了书店, 祁常安其实也喜欢看书，但是她兴趣很广泛，不会像赵媛一样一天到晚只会窝在房里看书。
　　而余笙烟也很喜欢看书, 她喜欢安静，所以看书是个很不错的选择，自小培养起来的习惯，到现在也改不了。
　　好在两人有同样的兴趣，来逛书店算是逛对了。
　　“余师姐，你喜欢谁的书？”
　　祁常安问道，见余笙烟看着柜子上的书看得入神，便想知道她想找什么书，自己可以帮忙找找。
　　“偶尔会看看唐诗宋词，也喜欢一些散文，最近在看夏目漱石的书，也没有特别说看谁的，好的书就看。”
　　祁常安感觉余笙烟的声音缠缠绵绵的，虽然还是清冷，只不过此刻却感觉她浑身都带了书卷味。
　　“你呢？”
　　余笙烟过了半晌才回过神来，想起来有个话题可以接下去，便转头问了祁常安。
　　“比较喜欢三毛的书。”
　　祁常安说完，余笙烟还没继续问，祁常安便继续说了下去。
　　“喜欢她自由洒脱，随性又触人心房的文字。”
　　余笙烟沉默了几秒，道：“我…比较少看三毛。”
　　“为什么？”
　　祁常安问道，想知道原因。
　　“因为荷西过世后，她的文字充满了悲伤。”
　　“...那倒也是。”
　　不得不说，三毛在荷西过世后，有好多的散文都充斥着一种悲伤的气息…
　　“我也喜欢金庸老爷子的小说。”
　　祁常安转移了这个话题，余笙烟听罢，笑了笑，武侠小说，成人的童话故事。
　　“原来常安也有个武侠梦啊…”
　　余笙烟的笑容带了几分宠溺的意味，只是连她自己都不懂，反倒是一直看着她的祁常安看得真切，也看得入迷…
　　这样的余师姐实在是太过温柔了…
　　“咳咳…仗剑江湖快意恩仇什么的，多惬意…”
　　余笙烟对于祁常安说的这句话不置可否，只是嘴角的笑意并没有消退下去。
　　“余师姐，你看，是夏目漱石的书。”
　　祁常安指了指书柜下方摆放着的书，余笙烟弯下身来，祁常安刚巧就在这个时候转过头去，唇竟是不小心落在了余笙烟的脸上。
　　脸是香的，她整个唇和鼻都充斥着余笙烟的香味！
　　“额！对不起余师姐…”
　　祁常安马上移开，余笙烟显然也有些不自然，但是她还是表现得落落大方，摇了摇头道：“没事儿。”
　　眼看余笙烟没有在意，可惜祁常安看不到的是，余笙烟藏在发丝之下那微微发红的耳根子。
　　余笙烟伸手取出那本书，认真地看着书上的简介，看似完全没有把刚才的事儿放在心里，只不过短短的简介她来来回回看了几回，却一个字都看不进去。
　　在第五遍看简介的时候，余笙烟总算把简介认真地看完了。
　　祁常安的目光落在了余笙烟的身上，见她认真地在看简介，而且细细品味了很久，想来是真的很喜欢这本书。
　　“这本我有了。”
　　余笙烟说完，又把书搁了回去，祁常安浑身一震…
　　已经有了的书，为什么还要看那么久？
　　不解，祁常安不问，也不想了。
　　两人逛了会儿书店，祁常安买了一本唐诗集，余笙烟买了一本三毛的书，不过祁常安却有点好奇了，余笙烟不是说很少看三毛的书么，怎么会买了。
　　“余师姐，你怎么买了三毛？”
　　“...想看看。”
　　余笙烟没有多余的话，祁常安也不多问，两人离开了书店后，去看了衣服店，余笙烟的身材实在太好了，几乎什么衣服穿在她身上都特别好看，余笙烟就像一个模特儿一样，身材高挑又出众，祁常安都不由得看痴了眼。
　　“你不买买么？”
　　余笙烟见祁常安只是走走看看，并没有进去试衣服，便好奇问道。
　　“不了，没有特别想买的。”
　　祁常安的衣服穿搭是由明萱经手的，自己的品味也和明萱相同，买衣服通常都是和明萱一起买的，平时跟别人出去她甚少会买衣服。
　　“好。”
　　余笙烟很快地试完衣服，买了几件后，便继续跟祁常安逛，来到了一个首饰店，祁常安转眼之间看到了一个很好看的项链，那吊坠很精致，是一个小小的翅膀，她忽然就想到了余笙烟送给自己的那个天使吊饰。
　　“余师姐！”
　　祁常安看到喜欢的东西，一时忘了形，伸手就拉过余笙烟的手腕，余笙烟始料未及，竟是被她拉着进去了那首饰店里。
　　祁常安显然也没有察觉到自己的举动，她走到了那项链前，弯腰看着那个精致的项链，翅膀之下还有一颗小小的水晶，点缀起来便是多了几分优雅。
　　“这个多少钱？”
　　祁常安指着那翅膀项链，店员很快就说出了一个数字，一千五百块钱，祁常安听了价钱后，也没有犹豫，直接把卡给了那店员。
　　“包下。”
　　站在她身后的余笙烟眉头一蹙，这个人花钱居然连眉头都不皱一下…
　　余笙烟知道祁常安的一点家庭背景，虽算不上大富大贵，但是的确衣食无忧，明萱，她的母亲，这个名字在B市也耳熟能详，是一个著名外企的高管，做过很多成功的项目，而且说起来…她和明萱之间还有那么一点联系…
　　“额…抱歉余师姐。”
　　祁常安这才知道自己忽略了余笙烟，但是余生烟只是微微一笑，并没有说什么，她一向话少，能用微笑解决的，便不会开口。
　　“余师姐，你来。”
　　祁常安这次没有再拉余笙烟，而是把她带到柜台前，取回卡后，拿过那包装好的项链。
　　“送给你的。”
　　余笙烟本来挂在嘴角的笑容突然僵了僵，有股热气从脖子往上扬，仿佛有什么在烧。
　　“太贵重了，我不能收。”
　　余笙烟断然拒绝，她不能收下祁常安这么贵重的礼物，后退了一步，不愿意接受。
　　祁常安上前了一步，道：“余师姐，收下吧。”
　　说完祁常安把自己背包翻到了前头，然后把那天使吊饰端在掌心，道：“这个天使吊饰来得有多及时我想余师姐你是不知道的。”
　　祁常安扬起一个笑脸，道：“仿佛在深渊拉了我一把，所以这个…”
　　祁常安把手中方形盒子，端到了余笙烟面前，仿佛一个向女王献礼的骑士一样，态度诚恳。
　　“这个我想送你，真的真心想要感谢你。”
　　祁常安诚恳的态度让余笙烟退无可退，余笙烟张了张嘴想说什么，却又闭上。
　　“我还是不能…”
　　“一定要收。”
　　祁常安不容许余笙烟拒绝，那期盼的眼神看着余笙烟，余笙烟与她僵持良久，放弃了抵抗。
　　“谢谢。”
　　余笙烟正要拿过，祁常安却缩回手去，道：“我帮你戴上。”
　　余笙烟：…
　　在店员的指引下，祁常安带着余笙烟来到一面镜子前，祁常安站在余笙烟身后。
　　“余师姐，你把头发拨一拨。”
　　虽然很想碰一碰余笙烟的头发，看看这头靓丽的秀发到底是什么触感，可是她还是不敢冒犯了余笙烟。
　　余笙烟听罢，用修长地指把垂在背上的青丝拨了起来，露出了那修长而白皙的脖子，姿态优雅却又撩人至极…
　　为何仅仅是一个动作，就能这般撩人，余笙烟是妖精吧？
　　祁常安往前套过项链，身躯微微向前倾，便是能闻得余笙烟那迷人的发香，还有身上传来的淡淡的冷香…
　　祁常安觉得自己的心跳有点不寻常，而且脸还有点烧，手有点抖，那细小的扣子怎么都扣不上，让她有些紧张…
　　祁常安还瞟了一眼镜前的表情，发现她嘴角有着淡淡的笑意，透过镜子，竟然是在看自己，自己偷看她的时候，眼神对上，心中一慌，手上一抖，竟是无意间把扣子给套上了。
　　“好…好了。”
　　余笙烟这才把头发放下，头发散落，又带来一阵诱人的发香，批落的瞬间，祁常安只感觉余笙烟是个优雅的妖精…
　　绝对是个妖精…
　　“很好看，谢谢。”
　　余笙烟用指轻轻拂过那项链的吊坠，细细拂过，祁常安忽然觉得，余笙烟无意识的举动，突然撩动了她的心弦，一下下的，难以平复。
　　“余…余师姐…你的身体好香啊…”
　　祁常安本来想要说‘不客气’来着，可是出口竟是说了心里话，她明显看到镜子里的余笙烟神色一愣，有片刻的失神。
　　祁常安自知失言，正要说什么来缓和一下气氛的时候，余笙烟嘴角的弧度却渐渐变大了起来。
　　“小色鬼。”
　　轰————
　　余笙烟那略带娇嗔和缠绵的嗓音落到祁常安的耳边，祁常安的脑袋空了…
　　完了完了…
　　我完了…
　　作者有话要说：更文啦！
　　小常安是小色鬼！！我的姨母笑！！
　　问：为什么余师姐会要买三毛的书？（姨母笑.jpg）
　　感谢在2020-01-06 10:55:54~2020-01-07 12:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：幻羽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　“小色鬼。”
　　祁常安整个头皮都在发热发麻，然后慢慢沁出了汗, 一股热气从脖子到耳根到脸颊开始蔓延, 仿佛整个身子一下子热得像是在操场跑了两圈一样。
　　“那个…余师姐，我不是那个意思…”
　　祁常安觉得自己舌头都在打结, 说话都不麻溜了。
　　“那是什么意思？”
　　余笙烟转过头来看这祁常安，祁常安和她对看了一眼，见她依旧脸不红气不喘的, 脸上还带着微妙的笑意，自己的脸就更红了。
　　什么意思？祁常安现在脑袋一片空白, 根本想不出个所以然来！
　　“就是…咳咳, 你身上的香味很好闻…啊！不是就是…那个…我也说不清楚…但绝对不是色…”
　　这话说出来祁常安自己都感觉有点不敢相信, 余笙烟很美也很香，是不是那个意思, 祁常安心里自然清楚得很。
　　“好了, 不逗你了。”
　　余笙烟结束了这个话题, 见祁常安那脸蛋红了一片, 可爱得像一颗苹果一样，她差点忍不住伸手捏上去，好在自己忍住了。
　　余笙烟伸手摸了摸祁常安的头，那柔顺的青丝落在自己的掌心和指缝间, 带来无法言喻的微妙感觉。
　　“谢谢你的礼物, 我们继续逛吧！”
　　余笙烟收回了手，也平复自己的心跳，转身就离开, 她始终比祁常安还要淡定得多，她听过很多男生对她的花言巧语，但是却没有一个比祁常安这个可爱，甚至她觉得那些男生的话，着实不堪入耳得紧…
　　祁常安说这话，自己不觉得反感，反而真的觉得有些可爱…尤其是她意识到自己失言后那窘迫的反应，更是可爱。
　　祁常安马上跟了上去，余笙烟依旧从容淡定，哪儿像自己说话都不麻溜了，两人逛了一家鞋店，没有说话，而祁常安的心情终于也平复下来了，这才能捋清刚才想说的话。
　　“余师姐，其实我刚才想称赞你的身上真的好香，没有别的意思。”
　　祁常安挠了挠自己的后脑勺，正在试鞋的余笙烟蹲下了动作，然后转头看向祁常安，眼里依旧有疑问。
　　“我不是…我不是…小色鬼，咳咳…”
　　祁常安双手放在身前摆了摆，仿佛要把小色鬼这个标签给撕掉一样，她可不想给余笙烟留下不好的印象。
　　“我知道。”
　　余笙烟轻笑，想不到这个人居然还在纠结这个话题，她脱下脚下正在试着的高跟鞋，然后礼貌地跟店员说不合适后，便跟祁常安离开了鞋店。
　　“你也很香。”
　　余笙烟离开了鞋店后，却说了这么一句话，本来心情已经平复下来的祁常安又慌乱了起来。
　　不同于余笙烟的冷香，祁常安身上是一种清香，带着些许柠檬味，不明显，却的确是有一股淡淡的清香。
　　“咳咳…谢谢。”
　　祁常安可不敢说余笙烟是‘色鬼’，她可不敢逾越半分…
　　就在此时，陈启在群里发了消息，让大家去四楼的XX日本料理居酒屋集合。
　　祁常安看了看时间，也已经12点半，不知不觉，她们已经逛了一个多小时了。
　　“余师姐，走吧！”
　　祁常安把陈启的通知告诉了余笙烟后，便和余笙烟一同去了四楼和其他人会合。
　　大家进了餐点，点了吃的，聊聊说说，还分享了自己买了些什么，余笙烟则是笑而不语，就听着他们说，她却什么都没有说。
　　“咦？”
　　上官臻看向余笙烟的时候，敏感地察觉到了余笙烟有一些不同，然后往她脖子上一看，看到了那条十分好看又精致的项链。
　　“笙烟，你的项链我从来没见过，新买的？”
　　余笙烟一般上很少带项链，身上很少花里胡哨的东西，所以这个项链出现在她的脖子上时才那么地显眼，而且是铂金项链，那小翅膀下还有一颗小水晶，想来价值不菲。
　　“嗯。”
　　余笙烟只是轻轻应了一声，一旁的祁常安却觉得无比满足，别人也能看出来余笙烟的项链，想来她戴起来当真十分好看。
　　“很好看，多少钱啊？”
　　上官臻说完，余笙烟却有点犯难了，在想着要不要说，最后还是说了一句。
　　“不记得了。”
　　余笙烟没有说是祁常安送的，其实也只是不想节外生枝，以免别人有诸多猜测。
　　祁常安明白余笙烟的用意，当下也没有开口，只是吃着盘中的寿司，嘴角却有消融不了的笑意。
　　“以前也没见你戴项链，不过你戴起来真好看，更有气质了。”
　　上官臻所说不假，余笙烟本就很有气质，再配上一条项链，更显其气质的突出了。
　　“嗯，谢谢。”
　　余笙烟都是淡淡地回应过去，而且她眼尖地发现上官臻的口红换了色号，马上道：“你新买的口红也很好看。”
　　把注意力转移到化妆品上，果然上官臻很快就分享起关于化妆品的新的，所有女生都听得入神，除了祁常安和余笙烟。
　　祁常安假装听着上官臻说话，可眼神却时不时落到了余笙烟的身上，只见她优雅地吃着食物，那姿态根本挑不出任何毛病。
　　“常安？”
　　“啊？”
　　见温婉叫了自己一声，祁常安马上回过神来，然后看向温婉，嘴角带着柔和的笑意，掩饰现在自己的不自然。
　　可是她明显瞥见余笙烟笑了，像是一个奸计得逞的老狐狸，祁常安的确是看到了余笙烟这个笑容，是错觉么？
　　可是当她看过去的时候，余笙烟嘴角依旧是淡淡的笑意，依旧从容优雅。
　　“你用什么化妆品呢？”
　　祁常安说了一个名字，然后大家又开始分析起祁常安这个化妆品的好坏，而一旁的四个男生也只有沉默的份儿了，他们对化妆品的确是一无所知。
　　滋滋…
　　祁常安感觉手机震动了下，她拿了起来，看到了余笙烟居然给自己发了信息，不知为何，祁常安忽然觉得满心的欢喜还有紧张，这种感觉就像是在…
　　偷情？
　　【又不专心了。】
　　祁常安只觉得浑身酥麻，这样的余师姐真的是太撩人了…只是…余笙烟发现自己不专心，莫不是也发现自己偷看她…
　　不行不行，敌不动我不动，绝对不能露馅…
　　【师姐你不也是？】
　　祁常安很快地回了过去，只是余笙烟没有立刻看手机，就在这个时候，一个温柔好听的女声传了过来。
　　“常安？”
　　祁常安觉得声音十分熟悉，马上抬头看了过去，竟然看见沈清，而且在她身旁的就是老佛爷，自己的老妈，明萱！
　　完了完了…
　　不知道为什么祁常安觉得每次见到自己的老佛爷，总会打从心里发凉，感觉又要被她训一顿了。
　　祁常安没有理会席间所有人探究的目光，甚至是余笙烟的，她都来不及顾及，她马上从榻榻米上站了起来，跑了出去，把沈清和明萱都拉到了一旁。
　　“妈，清姐姐，你们怎么来了？”
　　祁常安脸上堆满了笑容，明萱显然不吃这一套，生硬地回了一句。
　　“跟客户吃饭。”
　　“咳咳，就是明总跟客户吃饭顺便签一些文件，我便跟着来了。”
　　沈清打着原场，好让气氛不那么尴尬。
　　“那些都是你朋友？”
　　明萱其实在祁常安的朋友中，一眼就看到了余笙烟，这个人她见过，是自己公司重点想要招入的实习生之一。
　　“是啊…他们都是非常优秀的人…”
　　自从中学有过太多的破事儿后，明萱一直把祁常安的交友圈管得很严，深怕她受伤害，只是上大学后，明萱便没有过问过了，祁常安就怕明萱会突然说出什么话来。
　　“嗯...吃完饭回宿舍小心。”
　　明萱的语气软了下来，对于祁常安她还是有些生气的，在学校受了委屈居然也不告诉自己？
　　但是看到她有点消瘦的身材，便又不忍心说出什么斥责的话，便草草结束了她们之间的谈话。
　　“还有事，先走了。”
　　明萱做事向来风行雷厉，祁常安是知道的，恭送完两尊大佛后，祁常安这才回到了席间。
　　余笙烟这时抬眼看向祁常安，祁常安也看了她一眼…
　　明萱的公司联系过余笙烟，余笙烟自然没有见过明萱本人，只不过一番资料搜索之下，她见过明萱的照片，这次倒是第一次见面，想不到看起来这般年轻漂亮，她还以为是照骗来着…
　　而且她长得的确跟祁常安有几分相似，只不过明萱的眉宇之间带来几分不可违抗的威严，这和祁常安的亲和大不相同。
　　“常安，那两位是？”
　　张素素问道，从来没有问过祁常安的家世，看了眼刚才身着职业正装的女人，便觉得一阵无法逼近的气场袭来。
　　“咳咳…那是我妈和我妈的朋友。”
　　说成是朋友就好，若说成是‘我妈的私人法律顾问’那还得了？自己有这么牛逼的老妈，未免有什么不必要的事情，便不说了。
　　“你妈看起来很严肃啊…”
　　容耿辰不禁说道，而祁常安尴尬一笑，道：“有点，职业女性嘛~”
　　祁常安随意把这个话题带过，然后很快地转移到了其他话题之上，但是只有余笙烟知道，那就是明萱，B市著名外企的高管，而且她的容貌也是职场一绝，大家大概都想不到祁常安是明萱的女儿。
　　余笙烟继续笑而不语…
　　也难怪祁常安有这般坚韧的气质，想来多有遗传自明萱，又或许是明萱教导有方…
　　作者有话要说：更文啦！
　　女孩子就是香香软软的~
　　我发现余师姐要撩断腿，太可怕了，小常安，你保重。
　　小常安：我乐意。
　　本喵：这满屏酸臭味。
　　感谢在2020-01-07 12:56:32~2020-01-08 12:10:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：V 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：若星。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：V 34瓶；半世 28瓶；苏小怂 7瓶；googor、听夜 5瓶；沐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　大家吃完饭后，就回宿舍了, 这几天实在太累了, 刚才跟余笙烟逛了一趟又感觉烧尽了自己的脑细胞，上车不久, 祁常安就睡着了，自己的头恰好就靠在了余笙烟的肩上，亲密得像是闺蜜一样。
　　而余笙烟显然有些不自在, 但是闻着祁常安身上的香味，再感觉到她平稳的呼吸声, 心中的不自在慢慢地压了下来, 然后感受着祁常安平稳的呼吸声一下下传递到自己的身上, 她似乎也有些困意了，慢慢地也闭上了眼睛睡着了。
　　要知道余笙烟是从来不会在车上睡觉的, 用她的话来说, 在有其他人在的情况下睡觉, 她没有安全感。
　　陈启从后视镜看了看, 看到这个画面后，简直美哭了自己，这两个人都是美人，靠在一起睡觉, 姿态慵懒, 还有比这个更美的画面吗！
　　陈启摸了摸自己的鼻子…还好还好，没有流鼻血…
　　张素素转头看了看，也发现了这个有爱的画面, 马上举起了手机把这一面拍下来，而且张素素爱好摄影，拍照的角度，光线什么的都把握得很好。
　　这一张照片拍出来就像是祁常安依偎在余笙烟肩上，舒适地睡着了，而余笙烟则是宠溺地任由她靠着，不知不觉中也睡着了。
　　这两个都是美人，张素素连图都不用修，直接就可以发了。
　　【第20届经济系学生会】
　　张素素：【图片】
　　容耿辰：【哇！！！我死了！！我死了！！】
　　张素素看到容耿辰的反应后，忍不住笑了，但是她又不敢笑出声，就怕会吵醒隔壁的两个人，憋得难受。
　　梁夕这个时候转过头来，看到这个画面后，忍不住吸了口气，然后低头敲着自己的手机。
　　梁夕：【画面太美，求她们原地结婚吧！】
　　容耿辰：【？？？】
　　李诞：【你的朋友容直男已上线。】
　　温婉：【哈哈哈哈！你们三笑死我了。】
　　温婉：【不过…这个画面真的好美，我都忍不住想要站cp了。】
　　上官臻：【站cp加我一个吧！太美好了。】
　　容耿辰：【什么意思？】
　　李诞：【你的好友容直男依旧在线。】
　　梁夕：【他没救了。】
　　上官臻：【周南刚才瞥了一眼照片，我们差点撞边上了，可见其美好程度，千万不能让陈启看，要注意道路安全。】
　　梁夕和张素素两个人一直在笑，而陈启发现了，便轻声问：“怎么回事儿？”
　　“师兄，你回去就知道了。”
　　梁夕没有告诉他，就怕陈启会受不住，真的撞边上了。
　　群里还在嗨，而熟睡的两人依旧未醒，余笙烟是个很浅眠的人，何况这还在车上，但是她这次倒是熟睡了，车子的小小颠簸也没办法把她吵醒…
　　这一路回到宿舍，车子停下来后，余笙烟率先醒了过来，而祁常安也跟着醒了，她抬起头的时候，才发现自己一直靠在余笙烟的肩上睡着了，便有些不好意思。
　　“抱歉师姐，我睡死了。”
　　祁常安揉了揉眼睛，伸了个懒腰，而余笙烟只是说了一句：“没事儿。”便没再说话了。
　　祁常安也不在意，刚睡醒，她人还有些懵，只是为何，梁夕和张素素投过来的目光…
　　这般暧昧？而且她们嘴边的笑…是姨母笑？
　　没等祁常安多想，余笙烟已经打开了车门，下了车，那个大长腿跨出车外之后，祁常安也挪了挪身躯准备下车。
　　只是挪到余笙烟的位置时，她能感受到残留的香味，还有那体温…难怪连她的梦都是温暖的香的…
　　“四位美女，好好休息，先走啦！”
　　陈启摇下车镜，跟四人道别后别绝尘而去。
　　祁常安又伸了个懒腰，现在她的神智开始一点点回拢，然而张素素和梁夕的暧昧笑容依旧丝毫未减。
　　“你俩怎么了？一直姨母笑？”
　　余笙烟这个时候看了过去，见余笙烟看过来了，梁夕和张素素马上敛起了笑容，摆手准备离开。
　　“没有没有，你看错了。”
　　说完张素素补了一句，道：“二位再见啦！”
　　说完张素素和梁夕离开了，一路上交头接耳的，也不知道在说些什么。
　　“师姐，那你回去小心。”
　　E栋走到A栋路途其实并不算太遥远，但是还是有段距离，祁常安还是希望余笙烟小心。
　　“嗯，你也是，再见。”
　　“再见。”
　　两人分道扬镳后，祁常安看了看时间，现在才下午3点多，回去还可以补个午觉。
　　回到宿舍后，赵媛不在，她记得赵媛说过今天要去图书馆一趟，想来有事在忙，便换了身衣服后，躺在床上打开了手机…
　　这不打开还好，一打开了看到【第20届经济系学生会】群组的信息99+的时候，再想起刚才张素素和梁夕的姨母笑，她忽然有了不详的预感…
　　她快速的吧信息拉上去，才发现张素素发了一张照片，是她靠在余笙烟肩上睡着的照片！
　　祁常安：【张素素！！】
　　似是早有意料一样，张素素秒回了。
　　张素素：【怎么了？（笑脸）（笑脸）】
　　祁常安：【你居然偷拍！】
　　张素素：【（鬼脸）（鬼脸）我已经在想着这张照片要卖多少钱了，还是弄个拍卖，价高者得。】
　　梁夕：【奸商，但是我喜欢。】
　　容耿辰：【常安…我一直都看不懂他们说什么。】
　　李诞：【你的好友短路容已上线。】
　　容耿辰：【你…！】
　　周南：【嗯…常安，从鉴赏的角度来说，的确很美…】
　　祁常安看了也觉得很美，而且美得让她的脸都红了起来，一边训斥着张素素，却一边把照片给保存了起来…
　　那一刻，祁常安真的觉得自己像是那个天使吊饰里的月亮，被余笙烟这个天使怀抱欢迎加入13370373（非作者群）着，那感觉真的很美好，尤其是两人的青丝纠缠在一起…凌乱中，却有着凌乱的美…
　　祁常安：【你们…】
　　祁常安不知道该说什么了，群里居然还站起了她和余笙烟的CP，要是让余笙烟看见了，怕是要退群…
　　祁常安心中有些惴惴不安，她看到照片的时候觉得很美好，可是转眼看到站CP的话，忽然就不安了，这种不安源于什么，她自己也不太清楚，就很怕…很怕余笙烟会讨厌自己。
　　滋滋…
　　祁常安的手机震动了下，祁常安拿起了手机看了看，居然是余笙烟在群组里发话了！
　　余笙烟：【胆子可真大。】
　　张素素：【余师姐我错了…（跪.jpg）】
　　嗯？！这张素素刚才还继续调侃我来着，余笙烟一出现立马就怂了？？
　　余笙烟：【不过看在照片拍得很好看，就原谅你了。】
　　祁常安：….？？！！
　　上官臻：【笙烟…你…】
　　温婉：【变了。】
　　平时这个时候的余笙烟是绝对不会出现的，就算看到了也当做看不到，就任由一群孩子继续胡闹，可没想到她居然出现了，而且还跟着他们一起胡闹！
　　上官臻和温婉对看了一眼…
　　余笙烟真的变了…
　　余笙烟：【我什么变了？】
　　余笙烟不解，自己…哪里变了？
　　上官臻：【接地气了。】
　　温婉：【就是。】
　　陈启：【哇哇哇！我才刚到宿舍，刚进群就看到了这么美好的照片！】
　　余笙烟：【我…又不是神仙，自然接地气。】
　　张素素：【余师姐是仙子。】
　　梁夕：【就是，美丽的仙子。】
　　见余笙烟也顺着她们的话一起胡闹，张素素和梁夕的胆子也大了起来，然而…显然没有人想要理会反应弧太长的陈启。
　　上官臻和温婉对看了一眼…
　　余笙烟显然有些变化…可是大变化她们又说不出来，就只是一些细微的变化罢了…
　　祁常安：【你们的彩虹屁可真香。】
　　祁常安忍不住吐槽狗腿二人组张素素和梁夕。
　　张素素：【反正比你好看。】
　　梁夕：【比你好看很多。】
　　祁常安：【（入土为安.jpg）】
　　余笙烟：【我觉得常安好看。】
　　祁常安：【果然还是余师姐最好了，（亲亲.jpg）】
　　祁常安满心欢喜地把手机拽在怀中，仿佛是拽着什么宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝一样，她脸上的笑意怎么也掩盖不住，甚至还在想，现在余笙烟是什么表情呢？是不是也在笑呢？
　　余笙烟看着祁常安发过来的信息，笑着叹了口气。
　　余笙烟：【油嘴滑舌。】
　　回复完后，她放下了手机，而这个时候，钱艾刚好推门而进，一见余笙烟回来了，马上关门，上前去抓住了余笙烟的肩膀。
　　“好你个余笙烟，我帮你们学生会忙累忙活，你却去了逍遥快活？”
　　余笙烟冷静地看着炸毛的钱艾，笑道：“查到什么了么？”
　　“查，倒是查到了，就是…不对！我在生气呢，余笙烟，你…！你身上怎么有…别的味道？”
　　钱艾对余笙烟的气味很熟悉，毕竟也同寝两年了，而且余笙烟不喜欢与别人触碰，身上几乎不会沾上其他人的味道。
　　“钱艾…你是狗吗？”
　　余笙烟看到钱艾吸鼻子的样子，就像一只小奶狗，忍不住，便是吐槽了。
　　“你果然有野男人了！呜哇！居然不告诉我…等等，这不是男人的气味，男人的气味没那么香…是女人的…”
　　余笙烟转过身，不再看钱艾，任由她胡闹，反正自己是不想解释这些无聊的事情。
　　“小常安的味道…”
　　余笙烟身躯一愣…钱艾的话落入耳中，居然让她有了几分心虚…
　　这也能闻出来，钱艾，你是狗吗？
　　作者有话要说：更文啦！
　　余师姐，小常安，你俩原地结婚吧！
　　全剧终！哈哈哈哈，开玩笑，还长着呢！
　　感谢在2020-01-08 12:10:49~2020-01-09 11:20:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卿姒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿姒 114瓶；慕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　“小常安的味道…”
　　钱艾吸了吸鼻子，余笙烟嫌弃地躲开了, 道：“刚才车上她坐我身边。”
　　说起来, 祁常安身上的确也有一阵香味，轻笑, 似是淡淡的柠檬香又似是奶香，总之十分好闻。
　　“哦…难怪。”
　　钱艾不疑有他，随即坐了下来, 道：“难得你会出门，我还以为你会一直宅在宿舍里了。”
　　余笙烟一直都让自己很忙, 有时间她也会在宿舍休息, 没什么事儿不会出门, 想不到今天稍微有些空闲时间，她居然会答应经济系学生会的邀约, 出门去了。
　　虽然一边看监控一边在骂余笙烟混蛋, 只不过钱艾还是觉得有些欣慰, 至少余笙烟这个人能稍微亲近人群了。
　　“所以监控结果如何？”
　　余笙烟也坐了下来, 安静地看着钱艾，等她开口。
　　“我们调了监控，也把录音给调出来了。”
　　祁常安说道，Q大到处设置的都是可录音监控摄像头, 所以把他们的对话也都录下来。
　　“结果呢？”
　　余笙烟的声音淡淡的, 但是钱艾却能从她的语气中听出来，她对这件事的重视。
　　“的确是有人指使那个男生下药，只不过那女生带了口罩, 戴了帽子，一时还不能知道是谁。”
　　钱艾双□□叠起来，她也有一双大长腿，交叠起来的时候，格外的有风情。
　　“一时还不能知道，就是很快就能知道了？”
　　“是。”
　　余笙烟明白钱艾说的话，也没问怎么会知道，点了点头，没有再问下去，转身拿过洗浴的用具就要去洗澡，而钱艾则开口道：“想不到刚开学一个多月，居然就会有这么刺激的事情。”
　　钱艾也闲了很久了，本以为大学生活会一直平淡下去，可没想到居然遇上了这种事儿，倒是有趣多了。
　　余笙烟没有理会钱艾的话，她不喜欢这些事儿，她经历得太多，所以很讨厌，更讨厌那些背地里下黑手的人。
　　钱艾做事的效率一向很快，第三天便知道了买过这限量版小红狐吊饰的人是谁了，而且结果也不出她的意料之外。
　　只是她还没出手，也还没来得及告诉余笙烟关于这个人，却有一个人来到了Q大的校园，找到了她。
　　“您好，我是祁常安的代表律师，沈清。”
　　钱艾有些愣…祁常安的…代表律师？她好像是第二次遇上这种事儿，而且沈清这个名字他听过，就是B市著名飞扬律师楼的王牌律师。
　　“您好，我是Q大校学生会主席钱艾。”
　　两人握过手后，钱艾请沈清坐下，然后问道：“请问沈律师到来，是为了？”
　　沈清温婉一笑，是那种职业笑容，完美得无可挑剔，而且她的声音十分温柔，钱艾着实无法想象，这是在法庭上与别人唇枪舌战，而且现有败仗的女人。
　　“等常安来了，我们继续说…”
　　沈清依然笑着，她来早了，便先来拜访一下这个校学生会的主席，钱艾。
　　其实沈清应当先找到Q大的官方负责人出律师函，但是Q大却有一个规矩，那就是Q大的校学生会主席是其中一个负责人，若是这位主席也无法决定事情的轻重，这才会上升到Q大的理事会。
　　但是沈清调查过钱艾，她知道，她绝对可以决定这件事情。
　　“好，沈律师，你想喝些什么，我给你买？”
　　沈清听罢，却摇了摇头，说了句谢谢，然后举起自己手边的瓶子，道：“我自己带了。”
　　沈清一向很小心，在外面，很少别人给的饮料。
　　“好。”
　　钱艾觉得空气有些安静，眼前这个女人虽然一直带着温婉的笑容，而且声音也特别温柔，但是绝对不是好惹的角色，从她进门开始到现在，没有一丝可以挑剔的地方，就连说话的内容都是一丝不苟的。
　　叩叩…
　　“进来。”
　　钱艾说了一声，祁常安推门而进，看到沈清已经到了，顿时有些窘迫，道：“抱歉清姐姐，我迟了。”
　　祁常安是在办公室当值过后直接过来的，没想到自己已经这般赶了，沈清还是比自己早。
　　这个女人对于时间观念掐得十分好，这也是她母亲明萱欣赏她的地方。
　　“钱学姐好。”
　　祁常安其实也有些懵，今天一早沈清就说会来Q大来找校学生会主席，让她一点心理准备都没有，甚至也来不及通知钱艾。
　　但是沈清也同样无奈，自从那日在日本居酒屋看到祁常安瘦了一圈后，明萱就心绪不宁，最后非要沈清今天就把事情解决，老板的吩咐，自己哪儿有不从的道理，所以也只好来了。
　　“好，人齐了，我们开始吧！”
　　沈清打开自己的公事包，把里面一张律师函递给了钱艾，钱艾一看，竟是关于诽谤和抹黑一事，她抬眼看了看祁常安，想不到这个小妮子居然要做到最狠绝…
　　果然不是软柿子…跟余笙烟那个女人果然是有点相似。
　　“我们搜集了很多的证据…”
　　沈清把手中的截图打印了出来，然后递给了钱艾，续道：“这些全是抹黑和诽谤我的当事人，也就是祁常安小姐的言论，那些ID号，我想你们学生会能够查出来是什么人。”
　　沈清说完，钱艾看了看那些截图，抬眼又看了看祁常安，这个人平日里也不反击，也不彰显她的不满情绪，总是一脸笑嘻嘻的，背地里却做了这么多，想来…日后定是能成就大事之人。
　　“能的。”
　　钱艾答道，她们要找人也不费劲，如今祁常安已经出动律师了，她自然很乐意提供这些人的资料，帮Q大除一除害虫。
　　“那么还有一个问题钱小姐。”
　　沈清坐得笔直，依旧笑着看着钱艾，那职业笑容里看不出情绪，更看不出她在想什么。
　　“您作为校学生会主席，有能力亲自处理此事么？”
　　沈清说完，钱艾笑了笑，道：“这么大的事情，我自然要禀报理事会，理事会到时候会不会委任我处理此事，我会再告诉沈律师。”
　　钱艾是有分寸的人，她绝对不会轻率行事，而钱艾这个回答也在沈清的意料之内。
　　“好，那么我择日再来Q大。还有，今日我来见您的事情，请不要声张。”
　　沈清不想打草惊蛇，钱艾也自然明白她的用意，便颔首应下，沈清把名片叫了给钱艾，方便她联络自己。
　　“谢谢钱学姐，麻烦你了。”
　　祁常安也深深向钱艾鞠了一个躬，钱艾马上把小常安扶起，道：“不用，我送二位出去吧！”
　　“不必了，我和常安还有一些事情要说。”
　　沈清的拒绝非常决断，钱艾也只能顿在了原地，那么温柔的声音，让人如何能拒绝？
　　“好，沈律师，常安，再见。”
　　沈清和祁常安离开了钱艾的办公室，便来到了不远处的走廊长椅上坐着。
　　“清姐姐，事情怎么会这么突然？”
　　祁常安还没反应过来，沈清就已经杀上来了。
　　“额…你妈知道了。”
　　沈清也无法再隐瞒，毕竟这件事是要上升到法庭的，作为祁常安的监护人兼母亲，明萱必须要知道。
　　“你…！”
　　“先说明，是明总自己看见我们的对话的，并不是我告诉她的，这是两回事儿，我没有打破我们之间的约定。”
　　况且应下那个约定的人是明萱又不是她…
　　“算了，我说不过你。”
　　祁常安像是泄了气的气球一样，她怎么跟一个大律师拌嘴？这不是自讨苦吃么？
　　“明总说你做事太慢，让我现在就出手。”
　　沈清轻咳了几声，她只是复述明萱的话，嗯，就是这样。
　　“我是想要知道幕后的那个人。”
　　祁常安眉头一蹙，这些小鱼还不足以钓出那条大鱼来。
　　“我说过了，但是明总说，这样打击一下，让对方知道你不好惹，不必真的赶尽杀绝，有时候凡事留一线他日好相见。”
　　这也是明萱让沈清传达的，祁常安沉吟了半晌，叹了口气，明萱总是有她的道理，她大多数都会听她的，谁让她在社会沉浮半载，历练比她多太多，祁常安绝不会在这种事情上倔强。
　　“我明白了，那这件事就拜托你了。”
　　祁常安说完，沈清露出盈盈一笑，道：“别客气了，好了，我还有事先走了，保持联系。”
　　沈清跟祁常安独处的时候，完全没有了刚才的职业范儿，范儿有点俏皮，像个轻御姐，刚才在房内就完完全全一个成熟御姐范儿了。
　　“好。”
　　祁常安本来想送沈清离开，但是沈清说她认路，不让祁常安送，便自己离开了。
　　祁常安目送沈清离开后，转过头来，却看见不远处，余笙烟正看着自己。
　　“余师姐？”
　　祁常安笑着向余笙烟打了个招呼，余笙烟露出淡淡的一笑，颔首算是打了招呼。
　　“你怎么会在这里？”
　　这层楼市校学生会专用的，祁常安问出口后就后悔了，她才想起了余笙烟是校学生会的顾问，自然可能会出现在这里。
　　“学生会的一些事儿，刚才那位是？”
　　余笙烟自然把刚才祁常安和沈清的互动看得清楚，而且沈清她在日本居酒屋那日见过，不曾想今日又出现在Q大，而且看起来…
　　她跟祁常安的关系很好？
　　若祁常安是钱艾或上官臻，她一定会很怀疑眼前这个是不是余笙烟…
　　毕竟…
　　余笙烟甚少打听别人的事儿，就算打听，也不会这般直白…
　　作者有话要说：更文啦！
　　话说...我在想着要凑合哪儿对成副CP?
　　你们有没有心水人选？哈哈哈哈哈
　　感谢在2020-01-09 11:20:17~2020-01-10 12:50:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：若梦 2瓶；休止符、dkg 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　“学生会的一些事儿，刚才那位是？”
　　听到余笙烟的问话, 祁常安也不打算隐瞒, 只是想了想，这件事话来话长, 一时半会也说不清楚，便道：“余师姐有时间么？我们去喝杯咖啡慢慢聊？”
　　余笙烟听罢，看了看皓腕上的手表, 嗯…有一个小时的空闲时间，便道：“好。”
　　两人去了校学生会附近的小咖啡厅坐了下来, 这个咖啡厅通常只有校学生会的人来, 地处偏僻, 所以平日里其他学生很少来这里。
　　这个地点简直是太好了，避开了别人的目光, 还可以和余笙烟静下来聊天, 而且名字也取得很有意思。
　　‘等一个人咖啡’
　　这让人想起了那部同名电影…
　　“刚才那位是我的代表律师。”
　　此话一出, 余笙烟的身躯明显一滞, 显然对于这个答案有点出乎意料。
　　“之前网上流传那么多关于我的不实传言，毁坏我的名誉，我决定采取法律途径，起诉那些人。”
　　祁常安说完, 刚好店员把咖啡端了过来, 是一个笑容干净的小哥哥，见到两个美女坐在一起的画面，那白净的脸上都不由得一红。
　　“谢谢。”
　　余笙烟和祁常安同时跟那店员说了句谢谢, 那店员便笑着离去了。
　　“所以证据都已经搜集好了？”
　　这种事情，余笙烟也经历过一次，她自然明白其中的程序。
　　“嗯，搜集好了。”
　　祁常安说完，顿了顿，续道：“只是现在要请校学生会帮忙，把这些人找出来，发律师函。”
　　“嗯…”
　　余笙烟没有多说什么，对于祁常安这个解决方法，是最有效的打击方法，她知道祁常安不是软柿子，如今看来，她的表现的确令人满意。
　　余笙烟端起咖啡，小小的抿了一口，便见那咖啡杯子上留下了她淡淡的红色唇印，不知为何，祁常安觉得格外撩人。
　　祁常安复又看向余笙烟的脖子，那里依旧戴着她送的项链，祁常安顿时觉得满心欢喜，嘴角的笑意怎么也藏不住。
　　“只是有点可惜的是，有可能找不到幕后的指使。”
　　祁常安有些丧气，不过明萱说得也对，若是把人逼急了，怕也是不好，凡事留一点退路也是好的。
　　“可你心中不是已经有答案了么？”
　　余笙烟说完，祁常安眸光一闪，抬眼看向余笙烟，笑道：“可凡事都要讲证据嘛！”
　　祁常安没想到余笙烟居然知道自己心中所想，怕是这人是个妖精，还是个会读心的妖精。
　　“多多提防便是。”
　　余笙烟说完，便不再说话，她防备心很重，这不是一天两天练成的，只不过祁常安对此一无所知。
　　“余师姐也是怀疑她么？”
　　祁常安试探性地问道，而余笙烟只是笑了笑，没有说什么，对于这件事，她不给予任何评论。
　　祁常安也没有问下去，转了个话题问道：“对了余师姐，我们很快就要安排一个讲座对吧？”
　　“嗯。”
　　余笙烟经祁常安提醒，也想起了这件事，这件事是由上官臻负责的，她并没有参与其中。
　　“那…”
　　祁常安还未说完，手机滋滋震动了两下，而余笙烟也同时看向了手机。
　　【第20届经济系学生会】
　　陈启：【刚才院学生会发来了邮件，说要调查我们经济系学生会的资金来源。】
　　看及此，余笙烟眉头一蹙，院学生会这是摆明为难，曹东不可能会这么做，虽然她们的资金来源完全没有问题，只不过一旦要查，便要花费很多人力和时间了。
　　余笙烟：【谁下的指令？】
　　陈启：【不知道，邮件是由院学生会官方电邮地址发过来的，落款也只是写了院学生会。】
　　余笙烟眉头一蹙，嘴角却微微勾起一抹冷笑，祁常安看着这一切，有点心惊胆跳，怎么感觉院学生会跟经济系学生会杠上了？
　　余笙烟：【@上官臻】
　　上官臻：【是，笙烟？】
　　余笙烟：【给曹东打个电话，问他这是什么意思。】
　　上官臻：【好。】
　　余笙烟处理事情很快，虽然只是普通的调查账目，只是这个举动无疑告诉了所有人院学生会不信任经济系学生会，而且经济系学生会的资金来源可能存在疑问。
　　“余师姐，怎么会这样？”
　　祁常安记得，经济系学生会是众多系学生会之中的霸主，若是这个消息传了出去，很可能影响今天系学生会霸主的位置，要知道紧随其后的银行系和金融系学生会对霸主这个位置虎视眈眈。
　　“应该有人暗中动了手脚。”
　　余笙烟不认为曹东会这么做，Q大有史以来，院学生会只调查过一次系学生会的资金账目，那就是十年前的工商管理系学生会，而且发现其资金来源是在校内非法聚赌搜集的，这也成了工商管理系学生会的丑闻。
　　经济系的账目没有问题，但是消息一旦传出去，怕是有更多的风言风语，尤其是她与曹东的关系一直不错，就算事件平息，也会有人说这是自己靠着和院学生会主席的关系不错才打压下来的。
　　而且伴随而来的会是更多的流言蜚语…
　　这种套路，余笙烟经历得太多了。
　　“走，回办公室一趟。”
　　咖啡只喝了一半不到，想不到就有急事要处理，无奈，祁常安大大喝了一口后，便随着余笙烟一同离去。
　　余笙烟：【紧急会议，希望全员能够马上到经济系学生会办公室一趟。】
　　主席发话，底下的人一片应和，而余笙烟一路上没有说什么，神情冷冽，祁常安知道她心情不好，便也不敢说话，两人一路沉默地走到了办公室。
　　只是这不过是一段路程，路上有些人看见后，竟是又在Q大论坛大做文章。
　　Q大论坛爆帖。
　　【余女神神情冷冽，祁女神又惹余女神生气了？（附图）】
　　一张图附上，里面明显余笙烟的神情有些不好，而祁常安紧随其后，沉默不开口，看起来就像是惹老佛爷生气的小太监一样。
　　【看起来我祁女神被欺负了？！】
　　【楼上的，看起来是祁常安惹我余女神生气了好吗！】
　　【可闭嘴吧，她俩一向不合难道你们不知道吗？】
　　【我看着…她俩很和谐啊…】
　　【求你们这些余狗粉，别再伤害我家祁女神了好吗？】
　　【你们才是狗粉，一天天的就跪舔你家祁女神，品行不正还自称什么女神，呸！】
　　余笙烟和祁常安的支持者在网上闹得不可开交，也有些人出来调和，但是并没有起到任何效果。
　　而两位当事人却对此事完全不知，在会议室之中，等着所有人的到来，而最先到来的是上官臻，只见她拿着手机一边在说着话，祁常安便一边听着猜测其中的缘由。
　　“开免提。”
　　余笙烟听不下去，上官臻只好开了免提键。
　　“喂？喂？阿臻，这事儿我真的不知情，电邮发了给你们后，院学生会的网站居然贴上了这条消息，现在撤回也来不及了。”
　　里面是曹东也有点慌乱的声音，余笙烟嘴角的冷笑却是越来越似一把锋利的刀，危险至极。
　　“这么重要的事情曹主席您也不知情，看来主席这个位置，你也当不稳了。”
　　声音冷极，而且语气中带着嘲讽，这不难看出余笙烟生气了，是很生气的那种。
　　“余…余主席？”
　　曹东在电话那头显然滞了一下，余笙烟深呼吸了一口气，调整了语气，道：“有人可以在你眼皮子底下做出这种事，是你管理不当呢？还是有人已经凌驾于你之上了？”
　　余笙烟继续说了下去，曹东不是个无能的人，看起来，他是错信了别人。
　　曹东这下知道是余笙烟在说话了，他沉默了半晌，道：“这件事是我疏忽，我会解决的。”
　　“怎么解决？”
　　余笙烟问道，而曹东那里陷入了长时间的沉默，余笙烟知道他尚未找到解决的办法。
　　“我只是想知道，有没有什么是我们可以配合你的？”
　　余笙烟不想教曹东怎么做，伤害已经造成了，往后更多的便是各种人的流言蜚语和胡乱猜测，这事情，经济系学生会必须准备迎难而上。
　　“暂时没有，这事儿我会解决。”
　　“我也希望你能给我们经济系学生会一个交代。”
　　余笙烟说完，示意上官臻挂断电话，余笙烟这时候深呼吸了一口气，闭上了眼睛，似乎在强压着自己的怒气。
　　祁常安也感觉空气有些压迫，这毕竟是余笙烟苦心经营的学生会，被别人一个肮脏手段给搞砸了，这让人如何不生气，一旁的上官臻不开口，自己自然也不敢开口。
　　此时会议室的门被陆续推开，所有人陆续到场，不会儿便全都到达了。
　　会议室里的气氛有点压抑，大家大气都不敢出一下，连平时话多的容耿辰有不敢多说什么。
　　余笙烟睁开了眼睛，然后倾身，双手交叠在胸前，那本来就冰冷的气质如今更是多了几分严肃。
　　“从今日起，若是网上流传关于经济系学生会的不利传言，不要回应，也不敢跟旁人提起经济系学生会的一切，明白吗？”
　　对自己人，余笙烟还算是柔和的，只是那双美眸凝了一层霜雪，让人不经意打了个寒颤。
　　“等到院学生会的曹东做出了回应，我们再想对策，这段时间，不要回应任何的挑衅。”
　　“是。”
　　大家一一应下，余笙烟说完，给了上官臻一个眼神，上官臻便开始跟新人分析这个事件的利弊，大家听后也终于明白过来，有人使了肮脏手段，为的便是要经济系学生会闹出丑闻，然后从霸主之位拉下来。
　　“谁这么脏啊！”
　　容耿辰个性耿直，对这种人简直是0容忍度。
　　“让我想想…最近是谁进了院学生会…便闹出这样的风波…”
　　余笙烟说完，上官臻会意，然后一脸惊诧地看着余笙烟那如冰削般的侧脸…
　　带着微妙的笑意…
　　作者有话要说：更文啦！
　　余师姐好帅！余师姐请正面*我！
　　小常安：能不能知道*是什么？
　　本喵：...
　　余师姐：我也想知道。
　　本喵：喵~请正面摸我，求抚摸~
　　余师姐：滚！
　　还有，看见大家这么喜欢清姐姐和钱艾搞CP，那我就成全你们吧！哈哈哈哈，毕竟连CP名字都想出来了，无法拒绝啊！省钱CP，厉害了！
　　感谢在2020-01-10 12:50:10~2020-01-11 11:43:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若星。 6瓶；智障组长 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　“谁啊？”
　　容耿辰还是不明白，高人之间的哑谜他总是猜不透, 唯有说透了才懂。
　　“先不说这个。”
　　余笙烟话锋一转, 道：“现在不管院学生会做出什么决定，我们肯定都要承受舆论压力了, 这段时间做好自己，不要再惹出事端。”
　　余笙烟说完，大家一一应下, 祁常安这才开口道：“那个…你们也知道，Q大论坛上一直有我的流言, 这个应该不影响吧？”
　　余笙烟听罢, 垂眸想了想, 道：“不影响，你做你该做的事情。”
　　余笙烟口中那该做的事情, 祁常安明白, 最后点了点头, 不再说起她的。
　　“这段时间, 大家就打起十二分精神吧！”
　　上官臻做了结语，就在这个时候，上官臻的手机开始震动了，是曹东的来点。
　　“噤声, 接起来, 开免提。”
　　余笙烟吩咐得干净利落，大家大气都不敢出一声，这时才深刻地见识到了余笙烟处理危机时的气场, 简直六亲不认不近人情…
　　上官臻依言接了起来，开了免提。
　　“喂？”
　　那把低沉的男生传来，上官臻应了一句，道：“我是上官臻，请说。”
　　“关于这件事情，我已经知道是谁做的了，我之后会处理他们，但是我们院学生会也是有难处，关于调查你们的账目必须继续下去，若你们的账目没问题，我们院学生会会公开道歉，这也免去了别人猜测我和余主席私下联系的猜测。”
　　上官臻听罢，蹙了蹙眉头，道：“继续说下去。”
　　“关于这件事，我现在这里跟经济系学生会道歉…”
　　曹东说完，余笙烟便开了口。
　　“道歉倒是要道歉，曹主席以后看管下属记得严厉一些，否则一些新人进来做事如此莽撞，还损害了我们之间的交情，那多不好？”
　　听到余笙烟的声音，曹东那里又是沉默了几秒，才开口：“是，实在对不住。”
　　“我经济系学生会的人没有必要为你的疏忽和你属下的自作主张买单，请曹主席以后多注意一些。”
　　虽然语气听起来已经是柔和了不少，但是依然能听出其中的冷意，系学生会主席理论上是比院学生会主席低一档，奈何余笙烟还是校学生会的顾问…
　　这关系可就大不相同了。
　　“明白的，抱歉。”
　　“谢谢曹主席，有什么事可以继续跟我们联系，再见。”
　　“嗯。”
　　电话挂断之后，余笙烟深呼吸了一口气，道：“预料中事。”
　　如果曹东不这么做，才会让她怀疑曹东的办事能力。
　　既然调查经济系学生会财账的事情已经众所周知，曹东若是在此时撤回这个命令，不止大家会猜测他与经济系学生会之间有什么见不得光的交易和协议，这还会让别人认为他办事混乱遭人诟病，说到底，曹东这一举，更多是为了自保。
　　但是这也不失为是一个最好的办法。
　　“嗯。”
　　上官臻跟余笙烟办事久了，自然明白其中的利害，只是新人们倒是有些云里雾里了。
　　“陈启，准备好财账让院学生会的人来查。”
　　“好。”
　　余笙烟吩咐下去后，转头看向张素素，道：“素素，你从旁协助。”
　　“好。”
　　余笙烟在处理危机方面，在安排事情方面，几乎是一丝不苟的，这也是为什么连校学生会的崽子们对余笙烟的敬仰不比钱艾低。
　　祁常安看着现在的余笙烟，似是觉得她好遥远，而且很像一个人…
　　对了！她家老佛爷，明萱！
　　余笙烟在处理这些事情的时候，特别像明萱！
　　风行雷厉！
　　会议散了后，祁常安正准备离开的时候，余笙烟却让她单独留了下来。
　　“余师姐，什么事儿？”
　　祁常安忽然有点紧张，她不知道为什么余笙烟会单独留她下来。
　　“刚才的事儿还没说完。”
　　余笙烟此时的眼神柔和得多，祁常安也因此放松了不少，她有点害怕余笙烟刚才的眼神，仿佛是明萱公干时的眼神，那简直是女王气场，让人不敢逼近。
　　“嗯？”
　　祁常安已经忘了刚才在咖啡厅跟余笙烟谈的什么事儿，魂早就被现在这件破事儿给勾没了。
　　“关于你要起诉那些人的事情。”
　　余笙烟说完，祁常安这才记起来，笑道：“嗯嗯，怎么了？”
　　“打算做到什么程度？”
　　这些人一旦遭到起诉，而且被起诉成功，那么肯定要受到Q大的处分的，轻则记大过，重则退学。
　　但是法律上，原告可以要求赔偿，尤其是精神上的赔偿，余笙烟想知道，祁常安是怎么想的。
　　“我要他们受到惩罚，也要让Q大知道，言论自由可以有，但是这样恶意伤害的就不行，还有，也要让他们知道，我祁常安不好惹。”
　　余笙烟听罢，思绪有了几分恍惚…仿佛看见了曾经的自己…
　　“赔偿方面嘛…让清姐姐去弄就好了…”
　　祁常安对这个也没有底，她要的是还自己一个清白，要这些无中生有的人受到惩罚。
　　“清姐姐？”
　　余笙烟眉头一蹙，对于祁常安亲切地对唤别人姐姐这件事儿，余笙烟发现自己并不喜欢，那种不喜欢不自觉地体现在了她如今轻轻蹙起的眉头上。
　　“就是我的代表律师。”
　　祁常安说完，余笙烟的眉头却没有舒展开来，想起刚才两人刚才相谈甚欢的模样，便似是有什么郁结在心。
　　“嗯，既然你有想法就好了。”
　　余笙烟说完，眉头舒展开来，恢复一张冷冰冰的模样。
　　“对了余师姐，刚才咖啡的钱…”
　　祁常安正要打开自己的背包找出钱包来，不过余笙烟马上道：“我请你。”
　　“这怎么…”
　　好意思呢…不过这是不是给了她一个机会请回去？
　　“无妨。”
　　“那下次我请你。”
　　祁常安用满怀期待的眼神看着余笙烟，那意图明显得余笙烟都差点要发笑。
　　“嗯。”
　　终是应下，余笙烟不知道有没有下次，但是看到祁常安这般满怀期盼的眼神，她忽然都期待有下一次了。
　　“那…余师姐，你还有事儿要忙么？要不我们一起回宿舍？”
　　说起忙…余笙烟看了看皓腕上的手表，眉头一蹙，道：“嗯，还有事儿要忙，你回去小心。”
　　“好吧，那余师姐再见。”
　　“嗯…”
　　祁常安显然有些失望，她看了余笙烟一眼，见她低头找自己的背包，似是在找什么文件似的，便不再打扰。
　　余笙烟抬眼之际，看见祁常安略显落寞的背影，心下不忍，抿了抿嘴，最终开了口。
　　“你回到宿舍给我个信息吧！”
　　祁常安忽然觉得整个背脊都在发麻，似是有什么刺激她的神经，让她兴奋非常。
　　“嗯嗯！”
　　祁常安转头朝着余笙烟笑了笑，然后离开了会议室。
　　余笙烟愣了愣，似是忽然被祁常安的笑迷了眼…
　　这孩子…
　　余笙烟低笑，温柔的笑意是这会议室里别人看不见的美好。
　　祁常安离开了办公室，发现张素素和梁夕在办公室的走廊等她。
　　“咦，你们还没走？”
　　“等你一起呢，走吧！”
　　张素素挽起祁常安的手，三人并肩走在路上，一起回宿舍似乎又成了三人新的习惯。
　　“对了，刚才余师姐怎么叫你留下来了？”
　　张素素好奇，梁夕也好奇，这也是她俩留下来的另一个原因。
　　“哦，就是关于我网上那些流言咯，她让我放宽心就行了。”
　　“哦…”
　　梁夕好像一脸失落，八卦不成的模样…
　　“对了，说起这个，你又上Q大论坛了。”
　　张素素刚才刷了刷，发现祁常安又上爆帖了。
　　“哪儿天不上了你们再告诉我。”
　　对此祁常安也感觉很无奈，自己又不是名人，又不是明星，为啥非要放到网上让别人去讨论…
　　“这次还是说你和余师姐，但是你俩的粉丝在网上掀起了骂战，一阵腥风血雨啊！”
　　梁夕形容得似是有些夸张，但是实际情况比她的形容差不了多少。
　　“我还有粉丝？”
　　祁常安觉得有些惊诧…这是闹哪儿样…
　　“当然有啊…”
　　梁夕一脸嫌弃地看着祁常安，这个人怕是不知道自己在Q大爆红的程度…
　　祁常安摇了摇头，对此事不予置评，她只想好好念书，现在她正准备回宿舍温习，等期中考试拿个全系第一，拿到经济系学生会颁发出来的奖励金才是正事儿。
　　张素素和梁夕你一句我一句地说着两家粉丝怎么在网上撕，而祁常安也只是听着，一句话也没有回复，她也不知道该回复什么。
　　好不容易回到了宿舍，耳根终于清静了，她马上给余笙烟发了个信息。
　　【回到了。】
　　放下手机的时候，发现赵媛已经回来了，洗浴用品不见了，大概是去洗澡了，然而她却发现了赵媛桌上有一封信…
　　信封上画了一个大大的爱心，还写着让赵媛亲启…
　　“噗嗤…哈哈哈哈！”
　　祁常安不禁笑了起来，她受过不少情书情信，但是这么俗的，倒是第一次见。
　　滋滋…
　　祁常安顾不上笑，她马上拿起手机，便看到了余笙烟的回复。
　　【嗯，好好休息。】
　　祁常安感受到了文字的魅力…那就是她已经开始想想这句话余笙烟是用温柔的语气说的话…有多迷人…
　　另一方面…
　　“喂，沈律师您好，我是钱艾。”
　　沈清听到对方自报家门后，放下了手上的文件夹，嘴角勾起一抹笑容，道：“嗯，您好，钱小姐。”
　　“理事会已经委托我处理这件事了，您什么时候方便约个时间出来见面？”
　　“明天晚上7点我去你办公室，有问题么？”
　　沈清每天都很忙，但是因为祁常安的案子，她这一个星期都预留了一个小时的空闲时间给自己以备不时之需。
　　“好。”
　　钱艾说完后，沈清正要挂电话的时候，钱艾又开了口。
　　“沈律师，不如明天，一边吃饭一便谈吧？”
　　钱艾改变了主意，沈清垂眸想了想…她明天的时间表安排下来几乎没有时间吃晚饭，钱艾这个提议倒是不错。
　　“好，你再告诉我餐厅地址。”
　　“好。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　省钱CP开始有戏份啦！
　　余师姐这种气场，小常安注定成为妻管严，哈哈哈哈！
　　感谢在2020-01-11 11:43:28~2020-01-12 11:12:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：29348504 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　某高级中式餐厅包厢内…
　　“想不到钱小姐能想到这个地方。”
　　沈清来到的时候，便客套了一句, 这个高级中式餐厅她跟明萱公干时偶尔会来, 里面的服务和食物自然都价格不菲。
　　“嗯，这里的东西好吃。”
　　钱艾招呼沈清坐下, 沈清坐下后，便挺直着腰背，嘴角始终带着一抹职业笑容, 与钱艾初见她时一样，态度方面, 无可挑剔。
　　“沈律师似是不太意外我一个大学生能吃得起这家餐厅。”
　　钱艾倒是想把这沈清的完美面具撕下, 看看她有些不淡定的时候是什么模样, 那肯定很有趣。
　　沈清明显愣了愣，没想到钱艾怎么会突然这么说。
　　“也对, 以沈律师的能力与人脉, 要调查我也不是什么难事。”
　　钱艾站了起来, 一手捂住壶盖, 一手提着茶壶，给沈清倒茶。
　　“谢谢。”
　　沈清倒是没有太多的变化，反倒完全不失风度，笑道：“钱小姐见笑了, 钱小姐是B市的名媛, 谁会不认识。”
　　私下调查别人始终不是一件光彩的事儿，沈清的确调查过钱艾，毕竟她要知道, 她接触的，是一个怎么样的人，但是表面功夫她却依旧能做到面面俱到，丝毫不失礼，即便钱艾主动采取了进攻。
　　沈清依旧能优雅地谈笑风生，而钱艾暂且将攻势放下，然后笑道：“既然理事会已经委任我处理此事，我自然会好好跟沈律师合作的。”
　　钱艾抿了口茶，沈清点了点头，并没有从她的公事包里拿出任何文件，一来，她是真的饿了，二来，哪儿有饭桌谈公事一来就谈的，钱艾还是太年轻了。
　　“不急着说，钱小姐也饿了，先起筷。”
　　钱艾见沈清依旧完美的笑容，她咬紧了后牙槽…不愧是在职场上打滚了这么多年的人。
　　“好，先吃。”
　　两人吃着饭，但是整个包厢却沉默了起来，钱艾觉得有些尴尬，但是眼前那个女人说有优雅就有多优雅，丝毫没有感觉到尴尬…
　　“对于这件事，钱小姐已经把人都找出来了么？”
　　沈清把嘴里的食物仔细咀嚼吞咽后，这才开口说话，而钱艾吃饭刚进入状态，就硬生生被沈清拉了回来，这节奏不对啊！
　　“嗯，都找出来了。”
　　钱艾做事效率很高，沈清对此也很满意，然后她这才从公事包里，拿出了四个信封递给了钱艾。
　　“这些都是我发出的律师函，我当事人不接受庭外和解，所以，请转告他们，法庭见。”
　　不接受庭外和解虽然是祁常安的意思，但是祁常安却没有正式提过要这样做，这个‘不接受庭外和解’是明萱亲自交代的。
　　“好，没问题。”
　　钱艾把信封收好，然后问道：“饭菜还合口味么？”
　　“嗯。”
　　沈清轻轻应下，她对吃很挑剔，但是在办公的时候，却不那么挑剔了，所以对这饭菜也没多少意见。
　　“常安跟沈律师关系很好？”
　　钱艾开始有点八卦起来，看她们的互动，又不止是委托人和律师的关系，更像是认识了一段时间的朋友。
　　“嗯，朋友。”
　　沈清对认识不深而且没什么交集的人不会多话，她把钱艾归类成这一类型的人，虽然钱艾是名媛，她家族在B市势力很大，但是这不代表她要与她交好。
　　她感觉，钱艾的侵略性太强，她想要躲。
　　“对了沈律师，还有一件事。”
　　钱艾突然想起了一件事，沈清抬眼看了看钱艾，问道：“嗯？”
　　“就是理事会希望这件事不要对外公开，就是不想让媒体知道。”
　　“好。”
　　沈清也没有想要媒体知道这种事儿，毕竟明萱不想这么高调，祁常安更加不想，应付媒体也很麻烦，沈清自然不会惹事上身。
　　“沈律师没有什么想问我么？”
　　钱艾一手撑住脸颊，歪着头看着沈清，这人藏得这么深，感觉这个正经的外表下，是个有趣的灵魂，她是这么相信的，毕竟常安是个有趣的人，人以群分，沈清必定也是这样。
　　“...按常理，学校都会打压这种言论，为什么Q大没有？”
　　“沈律师是国外留学回来的吧？”
　　钱艾笑了笑，对于这个疑问，她说得更像是一个陈述句。
　　“嗯。”
　　沈清的确是留学回来的，在国外顶尖大学留学回来，在国内成了顶尖的律师精英，人生一直走在巅峰上。
　　“我想也是，毕竟像沈律师这般优秀的人，若不是Q大出来的人，便是留学回来的。”
　　沈清眉头一蹙，这人是不把国内其他大学放在眼里了么？
　　“没有冒犯的意思，只是Q大培养出来的人，我想沈律师也是略有耳闻的。”
　　“嗯。”
　　不过Q大的确是很牛就是了，年中有不少人不堪压力退学，但是能从Q大熬出来的，都是业内精英，这在国内是无法反驳的事实。
　　“沈律师认为Q大有什么过人之处，才能做到这种程度？”
　　沈清想了想，摇了摇头，她对国内的教育制度真的不太清楚。
　　“因为Q大够残忍。”
　　“愿闻其详。”
　　沈清这下来了兴趣，钱艾见那女人眼里发出了不一样的光芒，便马上接着说下去。
　　“理事会一直秉持着一个残忍的信念，让校内充满竞争，有竞争就有手段，把校内的环境打造成一个小社会。”
　　沈清唇角一勾，感觉似是挺有趣。
　　“而Q大论坛被赋予了绝对的言论自由，当然我们校学生会自然有能力去打压言论，但是嘛，常安是个人才，我想，若她能这难关中找到解决之法，日后很多问题都能迎刃而解。”
　　“意思是，你们本可以让这件事情消停下去，但是你们没有做？”
　　沈清有点生气，明明省时省力的事情，非要搞到这种地步…
　　“可以这么说。”
　　钱艾现在的姿态简直就是理不直气也壮，沈清抿了抿唇，没有对Q大的政策作出抨击和言论。
　　“真是有趣。”
　　有四个字，概括她对Q大的所有复杂评价。
　　有好的，也有坏的。
　　“只是若是那个人承受不住呢？”
　　沈清好奇，若是被网络霸凌的那个人，并没有祁常安一样坚强，那么…岂不是把人给毁了？
　　“所以Q大年中才会这么多人退学啊。”
　　钱艾笑了，她刚进Q大的时候也经历过不少破事儿，虽然没有余笙烟的多，但是也绝不会少，撑过来了，便练就了一身铜皮铁骨，刀枪不入的功夫了。
　　看看余笙烟就知道了，成了Q大的高岭之花，谁都不敢随意招惹。
　　“...有趣。”
　　沈清也只能用一句有趣概括了…
　　不过Q大培养出来的人，的确都是精英中的精英，这确实不争的事实。
　　“我觉得沈律师也很有趣。”
　　钱艾倾身前去，看着圆桌另一边的沈清，双眼微微弯起，似是一只觅食的狐狸。
　　沈清是何许人也？自然不会怕钱艾这不怀好意的笑容，道：“你倒是说说看。”
　　“声音这么温柔…可是却在法庭上大杀四方。”
　　温柔一刀，这个名字不是白叫的，沈清的声音的确很好听，有江南女子般温柔缠绵的语气，可那礼貌而疏离的话语配上她的声音更让人欲罢不能…
　　“只要你有证据有逻辑，即便是哑巴，也能在法庭上取得胜利。”
　　沈清似乎并不吃这一套，不少人称赞过她的声音，但是带着这般露骨意味的赞赏，倒是第一次，偏偏这个人还是个女人，比自己小的女人。
　　“沈律师真会说笑，法庭上除了讲究证据和逻辑，不还有讲财力和权力？”
　　对于钱艾讽刺司法公正，沈清不置可否，她不管司法公不公正，但是只要有委托人落到她的手中，她就是要赢。
　　“时间不早了，我该走了，这顿我请吧！”
　　沈清说完，正要离开，而钱艾笑了笑道：“我已经付过钱了。”
　　知道沈清到最后一定会客套地说这一顿她请，所以钱艾在点菜的时候就已经付过钱了。
　　“那谢谢钱小姐了。”
　　沈清也不客气，以钱艾的身家，这顿饭她肯定请得起。
　　“那下次换沈律师请我？”
　　钱艾笑成一只狐狸，沈清嘴角弯起最礼貌的笑容，道：“好。”
　　她知道钱艾什么意图，就是给下次见面一个理由，沈清不拒绝，她从未怕过一个学生会，即便对方是钱艾，她也不会有丝毫的惧意。
　　所以，应下，又如何？
　　沈清刚离开不久，手机就响了起来。
　　“喂？明总？”
　　“事情都做好了？”
　　“嗯。”
　　沈清捏了捏自己的太阳穴，这尊大佛怎么在这个时候找上自己。
　　“辛苦你了。”
　　明萱明显放软了语气，但是沈清却警钟大响，她知道明萱放软语气的时候，那肯定…！
　　“我还有一件事要拜托你。”
　　我就知道！
　　沈清深吸了一口气，问道：“什么事儿？”
　　“我想亲自见一见钱艾。”
　　“为什么？”
　　明大总裁不应该纾尊降贵去见一个校学生会主席啊！
　　“即便不能控告幕后黑手，但是我也想知道是哪路神仙把Q大弄得乌烟瘴气的，我知道钱艾肯定能知道。”
　　Q大本来就有点乌烟瘴气了好吗…明总，你女儿控就女儿控吧，还说得这么好听…
　　当然…沈清自然不会把吐槽说出口…
　　“我明白了。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　钱艾也是个妖精，但是沈清没那么容易被拐到手的，嘿嘿嘿！
　　省钱CP上线啦！
　　沈清：要求见钱艾...明总，你是神助攻么？
　　明萱：...
　　感谢在2020-01-12 11:12:11~2020-01-13 10:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无云 5瓶；浪的飞起小透明 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　经济系学生会的财账被调查，这件事一下子在Q大论坛炸了锅, 热度盖过了现在话题女王祁常安。
　　只是一天调查下来, 经济系学生会的财账不仅井井有条，甚至可以说是干干净净, 而曹东也按照约定，在院学生会的官网上发布了道歉声明，说是很抱歉此事给经济系学生会带来了困扰。
　　而后, 院学生会把副主席郑强给革职了，但是这件事只有院学生会内部知道, 只是丑事传千里, 想来这件事很快就会传到其他人耳中。
　　虽然经济系学生会被证明清白, 但是Q大论坛上依旧有人争论不休，当然有人说余笙烟与曹东关系很好, 消息一出来的时候便知道到最后经济系学生会不会有事儿；有则在猜测为何经济系学生会突然会遭到院学生会的怀疑等等, 而话题女王祁常安本以为可以喘口气的时候, 便又有一种猜测出现了。
　　那就是祁常安策划的经济系晚会可能动用了不明资金来源, 所以才引来院学生会的猜测…
　　只是这个话题还没有炸开，校内就有另一个消息传来，那就是有四名学生被提告，没有庭外和解的余地, 直接上了法庭, 原告便是祁常安，而这四个人便是经常在网络上换着ID名字黑祁常安的人。
　　此事一经爆出，本来想带节奏找存在感的人马上在祁常安的话题上住了手, 谁都不敢在这个时候还在祁常安身上蹭热度。
　　安排上庭的时间很快，那四人皆认了罪，还指出是有人指使他们这么做，沈清早知道如此，一不做二不休，把指使他们的人给找了出来，便是常常在洪思思身边待着的田萌。
　　奇怪的是，祁常安本以为田萌至少会挣扎一下，但是田萌却对控告直认不讳，直接定罪。
　　这个事件四人中的二人被退了学，两人记了大过，田萌也被退了学，此事之后，不再有人在Q大论坛上中伤祁常安了。
　　Q大，冬日的中午…
　　祁常安捣鼓着眼前的名单，在反复核对着，核对完后便坐在椅子上一动也不动，不知道在思考些什么。
　　“在想什么？”
　　远处走来的余笙烟见祁常安在发呆，不等祁常安反应过来，余笙烟居然就坐在了祁常安的身边，一股冷香钻入鼻间，钻入心间，带来阵阵酥麻感。
　　“那…那个余师姐…”
　　祁常安忽然句不成句，一下子紧张得心快要跳出来了，她怎么知道余笙烟会走过来还坐下。
　　今天邀请了一位教授过来进行讲座会，刚才祁常安核对的就是今日的学生出席名单，对完后便想起了之前上法庭一事，没想到自己发愣的模样居然让余笙烟看了去。
　　“对了，先恭喜你，诉讼成功。”
　　“谢谢。”
　　祁常安倒是高兴的，这件事之后，Q大论坛上倒是没有人带节奏了黑自己了，不过自己和余笙烟不合的传闻依旧在尘嚣之上，不曾平息下来。
　　“所以刚才在想些什么呢？”
　　余笙烟这些天没有见到祁常安，因为她忙着诉讼一事，没想到这段时间，她居然想念起了祁常安来，今日一见她发愣的呆萌模样，忽然就觉得浑身舒畅了。
　　只是余笙烟没有注意到，平日里自己是大会打听别人的事儿的，就算打听，也不会用这么直接地办法，对于祁常安，这已经是第二次出现的情况了。
　　“我…在想，田萌为什么会这么干脆就认罪了。”
　　祁常安在想，莫不是洪思思给了她什么好处，让她闭嘴认罪？
　　“两个原因。”
　　余笙烟停顿了一下，伸出了两只手指，祁常安一看，觉得余笙烟的手指十分好看，指节分明修长还白…
　　“第一，钱艾手上有更致命的证据，一旦晒出来，她就完了，钱艾不想事情闹大，所以让她乖乖认罪。”
　　余笙烟说完，还不等祁常安反应过来，余笙烟便接着说：“有人要让她闭嘴，威逼利诱，她自然就乖乖闭嘴了。”
　　祁常安听懂了余笙烟口中的‘有人’，但是却不知道钱艾手上掌握了什么证据。
　　“那钱学姐手上的证据是？”
　　“记得上次在晚会企图下药的那个男生么？”
　　经余笙烟提醒，祁常安倒是记起来了，她这段时间太过忙碌，几乎要忘记这一笔账了。
　　“记得。”
　　“田萌唆使的，有录像有录音，她逃不了，但是钱艾不想赶尽杀绝。你…”
　　余笙烟顿了顿，看向祁常安，那双美眸让祁常安忽然陷入了她的漩涡里，脑袋渐渐被掏空…
　　怎么觉得舌尖在泛甜…
　　“这件事没有告诉你…抱歉。”
　　这件事是钱艾擅作主张，而余笙烟也知情不报，就怕祁常安会在意。
　　“没事儿没事儿。”
　　祁常安摆了摆手，摇了摇头，表示自己不在意，田萌都已经被退学了，她自然不想赶尽杀绝…
　　教唆他人企图伤害他人身体，这罪名，可不是诽谤罪可比的…
　　余笙烟垂眸，钱艾有她自己的考量，如果这事情爆了出去，媒体肯定会闻风而至，她不想Q大传出什么不好的传闻。
　　“这样就好了，不必再生事端。”
　　祁常安也觉得到此为止就好，毕竟她想要的效果已经有了，自己也能静下来，讲座会后就是期中考试了，她需要好好地准备考试，不想其他。
　　“嗯。”
　　余笙烟应了一句，站了起来，随着她的动作，又一阵香味传来，祁常安只觉浑身一阵酥麻…
　　“我先进去了。”
　　“好。”
　　余笙烟进去做其他的准备工作，而讲座会快开始了，同学们陆陆续续地来了，祁常安和容耿辰一一为他们点名。
　　也因为祁常安提告一事，大家都知道祁常安一直都是含冤受屈，对她的坏印象也有了变化，也不再在她的背后指指点点窃窃私语。
　　等到大部分的人都到达了，祁常安便进去了礼堂了，留下容耿辰等待最后一波迟到的同学。
　　学生会会员有预留了位置，祁常安进去后，马上找到了坐到最前排的学生会众人，可位置也只剩下余笙烟身旁的两个位置…
　　祁常安走了过去，坐在了余笙烟隔壁。
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦。”
　　余笙烟轻轻说了一句，而祁常安也轻轻地应了一句，以免打扰到讲座会的进行。
　　这次的讲座会是分析国内的经济状态和经济走向，这位教授是楚教授的同学，在B大任教，也是一个金牌教授，余笙烟是托了楚教授的关系，才把人请来了，想让大家听听别的大学的教授对国内经济的分析与理解。
　　在座的人听得津津有味，而祁常安却开始有点疲累了，毕竟这些天她都没有好好休息过，身体差不多要透支了。
　　此时，一只手轻轻拍了拍她的手背，道：“若是累了，你先回去休息吧！”
　　感觉到祁常安疲累的神色，一旁的余笙烟柔和地说了一句，祁常安马上回过神来，摇了摇头。
　　“我没事儿。”
　　祁常安感觉到自己的手在微微颤抖，刚才…刚才余笙烟居然轻轻拍自己的手…那温度…那触感…
　　此时，坐在她们身后的梁夕一见，手疾眼快地把余笙烟轻拍祁常安的手背这一幕拍了下来。
　　【第20届经济系学生会】
　　梁夕：【（图片）站CP，大家站么？】
　　上官臻：【我站我站！】
　　温婉：【有点太美好。】
　　张素素：【额滴天，这动作我看到了没能拍下来，梁夕你是怎么做到的？】
　　容耿辰：【发生了什么？】
　　李诞：【直男容，站CP么？】
　　容耿辰：【谁？】
　　李诞：【你的好友短路容已经上线。】
　　容耿辰：【…】
　　陈启：【嗯，又可以磕CP了。】
　　周南：【我觉得可以。】
　　群组里猛的在发信息，祁常安把手机调了静音，并没有看见，而余笙烟更是没有上网，所以两人在不知情的情况底下，被群组里的人站了一轮CP，除了状况外的容耿辰。
　　等到祁常安实在睏得不行了，她拿起手机准备刷的时候，才发现这群人又背着她做了这些事情！
　　祁常安：【梁夕！！】
　　梁夕：【恼羞成怒了！】
　　张素素：【我看见她在笑。】
　　祁常安：【笑你妹！】
　　余笙烟发现了祁常安的异常，见她又是笑又是苦恼的模样，瞥了眼她的手机，看见了经济系学生会的群组…
　　余笙烟：…
　　余笙烟：【你们怎么不好好听讲座？】
　　余笙烟一轮刷下来，倒是把重点给看明白了，这群人在站她和祁常安的CP。
　　难怪祁常安这般哭笑不得…
　　张素素：【溜了溜了。】
　　梁夕：【溜了。】
　　上官臻：【在听呢~】
　　温婉：【我们很专心的。】
　　余笙烟看她们这群皮断腿的人，不禁笑了笑，手上动了动，敲下了一个信息。
　　余笙烟：【把我家常安弄脸红了，谁负责？】
　　此话一出，一旁的祁常安马上转头看向余笙烟，只见余笙烟连带笑容，笑意里带着几分调皮，简直皮断腿！
　　祁常安：【余师姐你咋跟她们一样不正经！】
　　祁常安不行了，感觉自己要炸了，脸红得不能自己了…
　　群组里马上炸开了锅，而余笙烟一如既往地扔下一颗炸弹后就放下手机不再看了。
　　“余师姐…”
　　“嘘，听讲座。”
　　余笙烟嘴角，依旧有难掩的笑意…
　　而吃瓜群众纷纷在群组里敲下了这么一句话。
　　【我嗑到真的了！！】
　　容耿辰：【？？】
　　作者有话要说：更文啦！
　　余师姐，真的我求你了，太撩了，别说小常安腿软，我都腿软...
　　余师姐：...你为何坐地上？
　　小常安：腿软..
　　余师姐：...
　　感谢在2020-01-13 10:59:32~2020-01-14 12:16:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：智障组长 10瓶；静好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　一场讲座，祁常安不知道是怎么结束的, 她不敢看群里闹得起劲儿的信息, 更不敢看余笙烟那似笑非笑的表情，更无法把教授的讲座内容听进耳里, 感觉一个下午…
　　她的情绪都被余笙烟在群组里扔下的那个炸弹给炸飞了…
　　等到人散席了，余笙烟上前跟那教授攀谈的时候，祁常安才稍稍回过神来。
　　“常安, 帮忙检查一下有没有垃圾遗漏。”
　　听到陈启的话，祁常安打起了精神, 只是眼神却时不时看向余笙烟那里, 她和上官臻正与那位教授谈笑风生, 言谈之间，尽是大方与优雅, 无可挑剔。
　　等一切都收拾好后, 余笙烟和上官臻也已经把教授给送走了, 大家吃了顿饭后便散伙了, 毕竟考试期接近了，大家半点时间都不敢落下。
　　祁常安在宿舍里埋头苦读，一旁的赵媛亦是埋头苦读，两人读累了的时候, 便会说说话, 然后又继续的温习。
　　傍晚的时候，祁常安和赵媛去食堂吃了晚饭，正准备回去继续温习的时候, 却遇见了洪思思和一个男子拉拉扯扯。
　　祁常安见过这个男子，便是院学生会的副主席郑强，不…现在应该是前副主席才对。
　　“放开我！”
　　洪思思甩开了郑强的手，正要往宿舍走，但是郑强却一把把洪思思拉住，道：“你利用完我就想甩开我么！”
　　“我不知道你在说什么。”
　　洪思思皱着眉头想要甩开郑强，只是并没有如愿，郑强把她拉到自己的身前，怒目而视。
　　“常安…”
　　赵媛拉了拉祁常安的衣袖，祁常安闭上眼睛，转过头，道：“走吧！”
　　祁常安不是白莲花，对于这些伤害过自己的人，她做不到以德报怨，况且，以洪思思的背景和手段，要甩开一个郑强，并非难事。
　　祁常安听不到他们之后说了些什么，但是祁常安却猜到了，调查经济系学生会财账的，便是洪思思下的黑手，而郑强被当枪使，用了什么手段，祁常安也一目了然。
　　在Q大论坛让人黑自己是□□，想不到自己却是个不折不扣的999千足纯金婊！
　　赵媛也知道闲事莫管的道理，祁常安不愿搭理，她自然也不回去搭理，两人一起回到了宿舍，继续复习，把这些杂念全摒弃在脑外。
　　滋滋…
　　手机震动了一下，祁常安看了看时间，已经凌晨12点了，谁会在这个时候发信息过来？
　　她点开了手机，发现居然是余笙烟！余笙烟给自己发信息来了！
　　她颤抖着点开了手机…
　　【打包了点甜汤，在你宿舍楼下，要么？】
　　祁常安一看，脚底都觉一阵酥麻感，本来有点昏昏欲睡的身体马上精神了起来，像是打了鸡血一样。
　　【要要要，等我。】
　　其实祁常安一点都不饿，她甚至不会在这个点吃甜品，但是因为是余笙烟，她拔腿就下了楼，赵媛一脸不解地看着风风火火离去的祁常安…
　　“这人…火急火燎地去哪儿…”
　　赵媛看了看，钱包没出去，应当不是去太远，便也没有担心了。
　　祁常安啪踏啪踏的跑到了楼下，找到了站在宿舍门口的余笙烟，马上笑着小跑过去。
　　“余师姐，你怎么这么晚还没睡？”
　　Q大有个传统，就是没有熄灯时间，而且在备考和考试期间，食堂是开放至凌晨2点的，让一些熬夜挑灯的学生有个地方能治一治五脏府。
　　“有点饿，就去买了点吃的。”
　　余笙烟把手上的甜汤递给了祁常安，祁常安一看，便道：“余师姐，你一个人买这么多？”
　　余笙烟手上有三盒甜汤，她一个人怎么会买这么多？莫非是特地给自己买的？
　　祁常安有了这个猜测后，心中忽然甜甜滋滋的，嘴角都压抑不住地往上扬。
　　“嗯，钱艾，我还有刚刚一个退单的舍友。”
　　余笙烟脸不红气不喘地把一句话说完，祁常安心中暗自失望，原来还是自己想多了。
　　“谢谢余师姐。”
　　但是祁常安还是欢喜地收下了，毕竟看到余笙烟，就已经足够欢喜了，祁常安甚至都不看里面是什么甜汤，余笙烟送的，她吃完便是。
　　“嗯，我先回去了。”
　　余笙烟说完，便要离开了，祁常安道：“嗯，余师姐注意安全。”
　　“就几步路，别担心。”
　　余笙烟轻笑，然后那高挑的身影渐渐地消失在祁常安的视线之中，祁常安这才依依不舍地回到了房间里。
　　“我就说不吃了，你非得特地跑一趟。”
　　钱艾看着余笙烟回来了，还是教育了一顿，而且这个人还不让自己陪她去，这么晚了，若是有豺狼出来捉人，余笙烟会是最亮眼的目标。
　　“我知道你喜欢吃。”
　　余笙烟把其中一盒给了钱艾，这是红豆沙，钱艾喜欢吃甜，而且今晚还得熬夜，余笙烟便给她买了。
　　“可我记得你不喜欢吃甜汤…”
　　以前也不记得余笙烟会主动给自己买甜汤啊…这次怎么这么主动。
　　“读累了，想要动动身子。”
　　余笙烟说完，便打开自己面前那碗暖暖的红豆沙…
　　“铁打的余笙烟居然也会读累？”
　　钱艾觉得事情并不简单，余笙烟突然说要给自己买红豆沙，还编了这些令人难以相信的借口…
　　“为什么不会累？”
　　余笙烟淡定地反问，钱艾耸了耸肩，好像也真的是会累。
　　“不过为啥不让我陪你去？”
　　虽然余笙烟平日里都是会单独行动，只不过若是自己说要陪，她大多是不会拒绝的，今天这点小事，居然拒绝她了？
　　“你…问题太多了。”
　　余笙烟叹了口气，低头看书，不再理钱艾，钱艾皱起了眉头，这…余笙烟怎么感觉有些不对劲，但是又说不上哪里不对劲儿…
　　滋滋…
　　余笙烟的手机震了震，她抬眼看了看，嘴角微微勾起一个微妙的弧度。
　　【很好吃，谢谢余师姐。】
　　余笙烟着手敲着手机屏幕，回复了过去。
　　【嗯，早点休息，别太晚。】
　　【嗯，师姐你也是。】
　　余笙烟放下了手机，忽然觉得一阵目光看着自己，而房内只有一个人…
　　“余笙烟，你怎么又对着手机笑了？”
　　“我为什么不能笑？”
　　余笙烟倒是被钱艾问懵了，钱艾也被余笙烟问懵了…
　　好像并无不可…
　　但是钱艾不会去问刚才那个是谁，毕竟余笙烟不喜欢别人窥探她的私事，除非她自己想说。
　　另一方面…
　　“常安，这么晚还吃这么甜？”
　　赵媛知道常安很少吃夜宵，更少吃甜的，今日怎么…
　　“嗯…有点饿，而且想吃。”
　　祁常安又吃了一口，其实这个红豆沙不算太甜，但是吃在口中，祁常安感觉舌根都在泛甜。
　　“好吧…小心吃成小胖子。”
　　赵媛无奈地笑了笑，祁常安转头看向赵媛，忽然想到了一件事儿，那时候在赵媛桌上看到的情书，那时候她太忙，把这事儿都给忘了！
　　“对了…媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你最近是不是有什么追求者？”
　　祁常安暧昧地看向赵媛，岂料赵媛眼也不抬一下，道：“一直都有。”
　　说的时候，还隐隐透着小骄傲，祁常安‘啧’了一声，白了赵媛一眼，这个人什么时候也变得这般不要脸了。
　　“我那时候还看到你桌上一封情信来着…”
　　祁常安试探性地说了一句，赵媛的脸上终于有了波动，她挑了挑眉，嘴角弯起一抹笑意，不明显，但是祁常安却看得真切。
　　哟~看来赵媛还挺喜欢这个人…
　　“谁啊？”
　　“不记得了。”
　　赵媛回答得非常快，祁常安知道她不是不记得，而是不想告诉自己，祁常安叹了口气，伸了个懒腰，没有问下去。
　　毕竟每个人都有每个人的隐私嘛~
　　很快考试的季节就到了，祁常安几乎一股脑儿撞进了考场里面，根本顾不上其他，脑子里满满都是要得到经济系学生会的奖励金。
　　为期四日的考试很快就完了，期中考不会太难，祁常安觉得难度不大，但是别人也一定觉得难度不大，所以她在做题时才会越发谨慎。
　　考完之后，祁常安算是解放了，跟经济系的系友吃了顿饭后，又投入了冬季运动会的准备工作之中。
　　冬季运动会的项目都设在室内，分别是篮球，室内足球，羽毛球和乒乓球比赛，而且室内有暖气，即便是冬日，大家也可以正常地穿上运动服。
　　而经济系学生会只需准备器材，其实任务也不算太复杂，所以余笙烟和上官臻就把这个任务交给了新人们去打理。
　　而容耿辰对运动器材比较有研究，所以这个任务就由他带领着新人人一起执行了。
　　“常安常安，你会打篮球吗？”
　　容耿辰唤了声祁常安，祁常安转过头看向正在检查篮球的容耿辰，只见他把篮球抛来，只见篮球弹了下地面，然后落入了祁常安的手里。
　　“不太会。”
　　小时候有玩过，现在已经不太会了，但是祁常安还是很喜欢投篮的那种感觉的，只是运球什么的，已经不太会了。
　　“我会。”
　　余笙烟的声音传来，众人向她看去，只见身材高挑的余笙烟缓缓走来，她束起了一个简单的马尾，身着运动服，把她那双大长腿更加凸显出来。
　　在她说‘我会’的时候，祁常安手中的篮球似是在发烫，一如她的心…在发烫…
　　作者有话要说：更文啦！
　　余师姐这操作我太喜欢了，至少送吃的我就很喜欢，嘿嘿嘿！
　　感谢在2020-01-14 12:16:53~2020-01-15 11:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：酒仙夜淮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彗麟莀 5瓶；静好 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　余笙烟款款走来，跟来的还有上官臻和温婉, 三个人走在一起, 实在是太过养眼了，当然最养眼的自然还是余笙烟这个妖孽。
　　“师姐。”
　　大家齐刷刷地跟三人打过招呼, 余笙烟伸出手，向祁常安讨要篮球。
　　“啊？”
　　祁常安还有点愣神，当她回过神来发现余笙烟是跟她讨要篮球的时候, 已经过了几秒，余笙烟都不自觉地露出了一抹不易察觉的微笑, 祁常安马上红着脸把篮球递了过去。
　　余笙烟一手接过, 这时的祁常安才发现余笙烟的手还算大, 最主要是她的手指很长，十分好看。
　　余笙烟把篮球揽在腰侧, 另一只手把碎发别到了耳后, 祁常安把这一幕看在眼里, 竟然觉得…
　　特别迷人…
　　“器材都准备好了吧？”
　　余笙烟问道, 容耿辰这时候开口了。
　　“嗯，都准备好了。”
　　自上次晚会有人试图破坏后，众人就变得十分谨慎，不会让任何有心人趁虚而入。
　　“余师姐, 你真的会打篮球？”
　　容耿辰是个运动狂魔, 对于余笙烟这个总是文质彬彬的人居然会打篮球这件事，表示有点震惊。
　　只是容耿辰问出口后，所有人的目光都聚集在余笙烟的身上, 仿佛都想知道答案。
　　上官臻和温婉笑了笑，因为她们早就知道答案，但是也没有开口说什么，因为她们也想看看余笙烟怎么反应。
　　余笙烟的眼神落到了祁常安的身上，见她一脸期待的模样，自己便是无法拒绝这个期待的眼神。
　　余笙烟没有回答，而是转身走向篮球场，因为运动会还没开始，运动场内只有经济系学生会的人在准备器材，而余笙烟即将做出的这一幕，也注定只有他们有幸可以目睹了。
　　余笙烟走到篮球场三分区的地方，举起手上的篮球，轻轻跳起，用标准的姿势把球投向篮球框…
　　咻——
　　篮球无声地投了进去…
　　全场目瞪口呆…就连容耿辰也呆若木鸡，余笙烟不止姿势标准，而且也太准了吧！
　　祁常安浑身的细胞似是在这个时候刻满了余笙烟的名字…
　　她不是没看过打篮球特别帅的男生，相反的她看过不少，但是从没有任何一个人可以像余笙烟这样让自己心动…
　　“余师姐，你也太帅了吧！”
　　容耿辰的声音把祁常安的思绪拉了回来，只见容耿辰接过余笙烟抛过来的篮球，眼里皆是赞赏之意。
　　“笙烟以前是校队来着。”
　　上官臻这时才开口，续道：“只是后来进了学生会，便不再参与篮球社了。”
　　余笙烟摇了摇头，道：“好汉不提当年勇，你们东西准备好，我去找金融系的学生会主席。”
　　余笙烟又急急离去，祁常安甚至没来得及说一句称赞的话，那三个人便离开了他们的视线。
　　“我的天啊…”
　　容耿辰看着自己手中的篮球…脑海中反复地播放着刚才余笙烟投篮的那一幕…
　　祁常安呆呆地看着余笙烟离去的方向…这个人到底还能给自己多少惊喜？
　　“先别说了，快点把器材搬到那里。”
　　张素素把大家的神都唤了回来，大家这才开始干活，只是余笙烟投篮这一幕，在祁常安的脑海中，便是再也挥之不去了。
　　冬季运动会开始了，为期五日的冬季运动会，每支队伍和选手从初赛一直打到决赛，中途无风无浪，只是在最后一天，祁常安却遭遇了一些事情…
　　“羽毛球不够了，我去储藏室拿一些出来。”
　　“好。”
　　祁常安在赛前准备时注意到了羽毛球的储备不够了，便要去储藏室拿一些出来，本来也不是什么难事，储藏室离运动场就两百米的距离，离得不算太远，但是祁常安没想到，她才一进了储藏室，便有人跟着进来了，而且还把门给上锁了。
　　祁常安心中警钟一响，马上转头，看见一个男生走了进来，脸上还有几分腼腆。
　　“你…你想做什么？”
　　祁常安手里已经要拿住靠在墙上的棒球棍了。
　　“我…常安，我喜欢你！”
　　祁常安见过这个人，但是并不认识，也不是自己系的，突然跑过来说喜欢她，莫不是还要自己接受他？
　　“对不起，我不喜欢你。”
　　祁常安拒绝得干净利落，只是手并没有放开手边的棒球棍，她害怕这个人会求爱不遂然后对她做点什么…
　　“常安…我叫陈道安，你记住我，我不会放弃你的…”
　　“你…别过来。”
　　陈道安一步步走向祁常安，就在此时，储藏室的门被人猛地打开，逆着光，祁常安看见了一个修长而窈窕的身影…
　　“出去。”
　　余笙烟的声音传来，比这冬日还要冷，祁常安都不禁打了个哆嗦。
　　那陈道安见是Q大的风云人物余笙烟，即便再怎么迷恋祁常安，他也不敢逗留，只是离开之前，他还恋恋不舍地看了一眼祁常安，只是这个眼神，让祁常安觉得十分厌恶就是了。
　　等那人走后，祁常安终于松了口气，全身无力地坐到在地上，只是手上的棒球棍并没有松开，随着她垂落的手，垂落到地上。
　　“常安，你有没有事？”
　　余笙烟这才走向祁常安，比起刚才的冷冽，现在余笙烟的语气倒是温和多了，让祁常安有一种感觉就是…
　　余笙烟这语气控制是不是太好了？
　　“我没事。”
　　就是吓得不轻，祁常安觉得现在还在腿软，要是刚才那个男生想要做什么，自己有没有足够的反抗之力？想来也是心有余悸…
　　余笙烟把祁常安扶了起来，祁常安随即就能闻到余笙烟身上传来的香味，顿时觉得腿更软了…
　　“谢谢你余师姐。”
　　祁常安还是站了起来，看着余笙烟依旧紧蹙着的眉头，她道：“余师姐怎么会在这里？”
　　“路过。”
　　余笙烟说得很简短，祁常安也没有继续问下去，站起来拍了拍身上的尘灰，见余笙烟依旧看着自己，眉头紧锁。
　　她在担心么？
　　“没事儿啦余师姐，这种人多了去了，我习惯了。”
　　习惯了还会被吓得瘫软在地？
　　这种人很多？
　　余笙烟眉头蹙得更紧了。
　　“的确很多人喜欢你，你自己小心些。”
　　余笙烟的语气骤冷，转头便要离去，祁常安忽然觉得心里一滞，余师姐怎么像是生气了一样？
　　错觉么？
　　只是自己也不敢叫住她，就任由余笙烟就这样离去，估计她有事要忙吧！
　　祁常安站了起来，打起精神收拾羽毛球，只是刚才的事情，的确让她心有余悸，动作都不自觉快了几分，然后快速回到了体育场内。
　　余笙烟去了体育场内置有的办公室，一打开门，钱艾便问道：“这么快回来？你不是要去帮忙常安拿器材？”
　　钱艾刚才和余笙烟在这个办公室里，办公室对外是玻璃窗，能够看到体育场内的一切，余笙烟看到祁常安去了储物室的方向，便说要去帮忙，但是余笙烟这么快就回来了？钱艾看看体育场，祁常安却在此时才回到了体育场。
　　“东西不多。”
　　余笙烟只是淡淡地说了一句，眉目间的冷意，让钱艾不寒而栗…
　　小常安不会是得罪了余笙烟吗？
　　“这次冬季运动会很顺利啊。”
　　钱艾注视着场内的一切，每项运动的冠军队伍和选手都逐一出炉了，那么运动会也差不多要圆满结束了。
　　“嗯。”
　　余笙烟站在床边，双手抱胸，眼神注视着经济系学生会的方向，气场让钱艾都不禁退避三舍…
　　余笙烟的目光落到了祁常安的身上…
　　场内十之八、九的男生眼神都落在她身上…
　　这种人多了去了…
　　的确…你有很多人喜欢…
　　钱艾忽然不敢开口说话了，这余笙烟看起来似乎兴致不高啊…
　　滋滋…
　　这时候，钱艾的手机震了震，发信息来的人，是一个她始料未及的人。
　　沈清：【什么时候有空？可以约个时间吃饭么？】
　　钱艾马上在手机上捣弄了几下。
　　钱艾：【今晚七点？】
　　沈清：【行，老地方？】
　　钱艾：【好。】
　　钱艾最近有点忙，也没时间去约沈清，可没想到沈清居然自己送上门了。
　　滋滋…
　　沈清又传来了信息。
　　沈清：【我一位朋友也会出席。】
　　看到这句话，钱艾就不乐意了，她不喜欢有人打扰她和沈清，但是沈清这句话只是通知钱艾一声，并没有商量的余地，而且她也已经答应她今晚吃饭了，也不能反悔…
　　果然是律师啊…先斩后奏…
　　钱艾：【好。】
　　她还能说不好么！
　　冬季运动会圆满结束了，颁奖典礼过后，各个学生会都帮忙清场，完了后便各自散了。
　　【第20届经济系学生会】
　　张素素：【吃晚餐，一起么？】
　　梁夕：【好。】
　　祁常安：【行。】
　　接下来每个人都应下了唯独余笙烟没有任何回应。
　　虽然都习以为常，但是祁常安的心中难免有些失望…
　　余笙烟看着手机里的信息，然后眼神落到了祁常安的名字上…叹了口气，放下手机，没有回复。
　　“唉声叹气的干嘛？”
　　一旁的钱艾听到余笙烟的叹息声，不禁好奇问道。
　　“没什么。”
　　余笙烟没有说什么，她正和钱艾在办公室内整理这次运动会的所有项目报告。
　　“郑强被革职了，但是背后谁唆使她的，你知道吧？”
　　钱艾见空气有点安静，便开口划破了这阵平静。
　　“嗯，大概猜到。”
　　余笙烟说完，钱艾拍了拍余笙烟的肩膀，示意她看自己的笔记本，里面竟然是一辑照片。
　　一个女子跟一个男子进了酒店的照片，还有一个女子和一个男子在学校走廊拉拉扯扯的照片…
　　余笙烟自然认得照片中的两个主角，只是她没想到钱艾会特意去调查…
　　“你想要怎么做？”
　　钱艾问道，余笙烟嘴角勾起一抹冷笑…
　　“把它们拷贝一份给我。”
　　“好嘞~”
　　作者有话要说：更文啦！
　　余师姐：我很生气，嫉妒，担心，但是我不说。
　　小常安：...
　　余师姐：我吃醋，但是我还是不说。
　　小常安：...（一把吻住）
　　（捂眼睛）
　　感谢在2020-01-15 11:53:45~2020-01-16 11:48:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：智障组长 7瓶；dkg 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　是夜，钱艾去了上次跟沈清一起去的中式餐厅, 她已经提早十五分钟到, 可是打开包厢的门，发现沈清已经在里面, 而沈清身旁坐了一位非常漂亮的女人，外表看起来接近四十，但是那容貌和气场, 着实让钱艾惊艳了一把，那眉宇间有着常人没有的锐利, 是常年在社会上磨砺出来的锐利, 这绝对不是什么普通人物。
　　“沈律师好, 这位是？”
　　钱艾坐了下来，然后礼貌地朝着明萱笑了笑, 明萱很自然地回以一笑, 但是钱艾觉着这个人的气场太强, 无论如何也无法亲近起来。
　　“这位是明萱小姐。”
　　明萱？
　　钱艾愣了…这位就是明萱, 祁常安的母亲？
　　钱艾有所有学生的资料，自然也知道祁常安的母亲就是明萱，但是没想到自己能亲眼看到这叱咤职场的女强人…
　　“您好明总，我是钱艾。”
　　“久仰大名。”
　　明萱只是淡淡地说了四个字, 钱艾忽然有一种预感, 若是余笙烟再这么冷淡下去，以后会不会成为第二个明萱？
　　冰山霸总气场简直要逼死人…
　　既然明萱来了，那么大概跟祁常安就脱不了干系了。
　　“钱家的大小姐, 果然明媚动人，想必钱老爷十分疼爱你吧？”
　　钱家是市内一个财阀家族，说起来底气要比明萱要足才是，但是钱家人对这个叱咤风云的职场女强人却十分尊敬，钱艾在数次听到钱老爷在她面前提起明萱时，都是恨不得要把她挖来自己公司的渴望。
　　“过奖了，爷爷的确很疼爱我，爷爷在有在我面前提起过您。”
　　只有她一个孙女，能不疼爱吗？
　　“劳钱老爷惦记了。”
　　明萱说完，包厢的门被敲了敲，服务员把食物端了进来。
　　“不忙说，先吃。”
　　明萱说完，钱艾自然也把自己的疑惑收在肚子里，在这等人物面前，还是顺着她的意思来便好。
　　只是钱艾不自觉地抬眼看了看沈清，恰好沈清也在看她，钱艾见她嘴角露出一抹幸灾乐祸的笑容，顿时气得牙痒痒的。
　　钱艾敢在沈清面前张牙舞爪，但是在明萱面前绝对是一只温顺的小猫咪，她气场太强。
　　席间，明萱会时不时看看手机，然后回复信息，看起来十分地忙，而沈清也不遑多让，席间还出去接了两通电话。
　　吃得差不多的时候，明萱擦了擦嘴角，开口：“钱小姐，实不相瞒，此次来是为了知道一件事儿。”
　　钱艾自然知道明萱的来意是一定是关于祁常安，只是要知道什么事儿，钱艾却猜不透。
　　“明总请说。”
　　“诬陷常安的背后指使是谁呢？”
　　明萱的嘴角有一抹锋利的笑意，此话一出，全场安静起来…
　　冬季运动会不久后，期中的成绩便出炉了，大家打开教务官网看排行榜，经济系大一第一名有着一个醒目的名字。
　　【祁常安】
　　经济系大三第一名也同样有着一个醒目的名字。
　　【余笙烟】
　　祁常安看着教务官网的排行榜，不禁松了口气，因为她看见排名第二的洪思思，只差了她五分，这般细微的差距，让她有一种险胜的感觉。
　　滋滋…
　　祁常安的手机震了震，她点开了看，果然是学生会的群组在暴走了。
　　容耿辰：【常安第一！余师姐第一！】
　　梁夕：【不愧是我站的CP。】
　　张素素：【细微差距啊，胜得好险。】
　　祁常安的确是险胜，反观余笙烟那里，就是大胜了，第二名差了她二十多分。
　　祁常安：【是时候准备期终考试了。】
　　冬天到了，12月尾就是期终考试了，期中考只是第一个试炼，接下来才是真正的考验开始。
　　李诞：【不愧是学霸，我现在只想一条咸鱼。】
　　张素素：【就是…还是最咸那条。咸鱼.jpg】
　　上官臻：【学生会里真是学霸辈出。】
　　上官臻的成绩其实不错，在排行榜的第五名，在经济系里面，着实算得上是个学霸。
　　温婉：【大家期终加油。】
　　温婉也是个学霸，在排行榜的第三名，是个人狠话不多的学霸，就是皮起来，会断腿那种。
　　自期中成绩的排行榜出来之后，Q大论坛又多了一个话题。
　　【论品学兼优的女神是如何炼成的？】
　　镇楼的放了祁常安和余笙烟的照片，下面便是一片评论涌来。
　　【得了吧，现在证明人家祁女神清白了，又说人家品学兼优了，也不知道之前谁黑人往死里黑那种。】
　　【就是，墙头草两边倒，不像我，由始至终都相信常安。】
　　【余笙烟真是牛逼，一直霸榜，稳居头名从不动摇，我想她的竞争对手都绝望了。】
　　【这两个人是什么妖怪，又能兼顾社团又能霸榜，简直了…】
　　Q大论坛上每次出了排行榜后，都不乏这样的讨论帖，还算是一片和谐。
　　而话题女王祁常安又再一次上了Q大论坛的爆帖，只是她已经许久不上去逛了，自然也不知道了。
　　余笙烟就更不用说了，这个人忙得都快成仙了，自然也不会去理会Q大论坛的事情了。
　　“笙烟！你又霸榜了，来吧，这次我都想好要吃什么了。”
　　每次余笙烟霸榜成功后，钱艾总会坑她一餐，毕竟自己平日里也没少帮余笙烟做事，一般她提出这个要求，余笙烟是不会拒绝的。
　　余笙烟却没有回应，她的眸子仍然盯着电脑上，经济系大一成绩排行榜第一名的那个名字…
　　自运动会过去已经有半个月了，她始终没有找过祁常安，祁常安自然也没有找她，开会的时候，余笙烟都下意识地避开祁常安的目光，这种别扭劲儿不知道源于什么，但是余笙烟很快就知道能怎么解决了。
　　那就是她想祁常安先主动找她…
　　“笙烟？”
　　钱艾见余笙烟在走神，便唤了她一声，余笙烟眨了眨眼睛，回过神来，道：“嗯？你说什么？”
　　“你在看什么这么入神？”
　　钱艾刚说完，余笙烟很快地就把教务官网给关掉了，当钱艾转过头来看的时候，已经是某度的默认页面了。
　　“只是在想一些事情。”
　　余笙烟淡淡地回应了一句，钱艾便道：“我说，你又霸榜了，是时候请吃了。”
　　“好。”
　　余笙烟只是淡淡地应了一句，就在此时，她的手机滋滋地震了震，她打开来，看见有群组信息，还有一条私聊信息，是祁常安。
　　【余师姐，恭喜恭喜，又霸榜成功！调皮.jpg】
　　余笙烟嘴角轻轻勾起，忽然觉得心中的阴霾一扫而散。
　　【你也是，恭喜。】
　　余笙烟也只是淡淡地回复了一句，她正准备放下手机的时候，祁常安又来了一条信息。
　　【既然这么开心，不如我们一起出来吃顿饭吧？】
　　看着祁常安的信息，余笙烟忽然觉得有一种期待…
　　【我俩？】
　　【嗯嗯。】
　　余笙烟想了想，回复道：【什么时候？】
　　【今晚如何？】
　　余笙烟看了看腕上的表，转头对钱艾道：“钱艾，我今晚有点事儿，不能请你吃晚餐。”
　　“哎？”
　　钱艾有点好奇，余笙烟这似是有点急的模样，到底会有什么事儿？
　　“需要帮忙么？”
　　钱艾一直认为能让余笙烟这般焦急的，只有工作上的事情。
　　“不，私事。”
　　余笙烟说完，拿起手机回复了过去：【好，八点，我来接你。】
　　其实余笙烟也有车，但是她很少开就是了，平时在校园里都忙得脚不沾地了，哪里还有时间开车出去。
　　【好！】
　　祁常安激动得忍不住在‘好’字后面放了个叹号，可见其心情的愉悦程度。
　　只是余笙烟并没有多琢磨，她只想早些把工作完成，然后准时道祁常安的宿舍接人。
　　“我还有事儿，先走了。”
　　余笙烟只留给钱艾一个背影，钱艾留在原地，表情有点呆愣…
　　余笙烟这…要干什么去？
　　另一方面…
　　祁常安躺在床上看着手机了信息，高兴地在床上转了几圈，笑得满脸通红，似是得了糖的孩子。
　　这段时间她一直很想给余笙烟发信息，但是又不知道发什么才好，又怕打扰了余笙烟，便天天点开了余笙烟的聊天窗，呆呆看着，然后关掉，一天至少要反复做几次这样的动作。
　　现在终于有一个借口可以跟余笙烟说话了，而且难得余笙烟还是秒回的那种，再来自己还顺利约到了余笙烟，这让祁常安如何能够不乐开花…
　　她在床上高兴了一阵子后，马上从床上跳了下来，然后翻着她的衣柜，准备着今晚要穿什么。
　　赵媛回来的时候，发现祁常安已经弄了一床的衣服，她笑了笑道：“怎么？要出门？”
　　“嗯嗯，晚上。”
　　祁常安心情非常愉悦，就连语气都轻快得很。
　　“男朋友？”
　　赵媛见祁常安那忍不住上扬的嘴角，再看她对这约会的重视，很难不想到是男朋友。
　　“不是，是余师姐。”
　　“余笙烟？”
　　赵媛有点惊讶，她记忆中祁常安的师姐中，只有余笙烟姓余。
　　“是啊。”
　　“我靠，你赚大发啦！”
　　想不到余笙烟会答应跟祁常安出门，看来她们的关系并不是传闻中的不合，而且看起来还不错啊！
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，淑女说话要斯文啊！”
　　“我这不是一时激动嘛！”
　　赵媛听到祁常安要跟余笙烟出门，也马上放下书包，帮忙祁常安选起衣服来了。
　　“话说…媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝…”
　　祁常安忽然想到了一件事儿…
　　“什么？”
　　赵媛突然有点紧张，祁常安这个眼神不怀好意啊！
　　“你心里藏着掖着的那个是谁？”
　　祁常安露出一个暧昧的笑容，这几天见赵媛春光满面的，机智如祁常安，便知道有大事情了！
　　赵媛：…
　　作者有话要说：更文啦！
　　在一起呢，还没那么快，毕竟大家还不足够了解余师姐，而且常安也还不足够了解余师姐，余笙烟她其实没有那么容易被攻略，她有自己的考量。
　　好了！今天还是两只互相试探的一天！爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-01-16 11:48:57~2020-01-17 11:32:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40274269 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：dkg 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“你心里藏着掖着的那个是谁？”
　　祁常安靠着赵媛，一脸暧昧, 嘴角带着坏笑, 让赵媛不经意有些窘迫起来。
　　“没有人。”
　　赵媛别过脸不再看祁常安，这个人什么时候变得这么坏了？那抹坏笑简直像是调戏良家妇女的纨绔子弟一样。
　　“我不信。”
　　祁常安斩钉截铁地说了一句, 她不担心赵媛的目光，但是好歹也让她过过眼，她这才安心。
　　“真没有。”
　　赵媛耸了耸肩, 故作轻松，转过身, 不再跟祁常安纠缠下去。
　　“那天那封情书呢？”
　　祁常安问道, 赵媛挑了挑眉, 问道：“哪儿封？”
　　祁常安愣住了…敢情还有很多封来着…
　　“就是那天放在桌上那封，画了一个大心形的。”
　　祁常安还用两手比划出一个心形的形状, 赵媛这才明白过来, 随即嘴角勾了勾, 道：“不记得了。”
　　“肯定有问题。”
　　祁常安明显看到赵媛的嘴角忍住疯狂上扬的冲动…
　　“那只是一封被没收的情书, 是我从教授手中拿回来的，还回给那个人了，至于是谁，我也不记得了。”
　　赵媛说得十分淡定, 祁常安忽然觉得毫无破绽, 唯一的破绽就是…
　　“都大学了…这没收情书是什么操作？”
　　祁常安一脸老爷爷地铁看手机的表情包，对这个操作表示不解。
　　“大概是太明目张胆，惹教授生气了吧！”
　　赵媛说完, 祁常安叹了口气，觉得非常可惜居然没有探出任何口风来…
　　“好吧…”
　　“你还不快些选衣服，别失礼了你偶像。”
　　经赵媛提醒，祁常安马上又忙了起来，赵媛知道余笙烟是祁常安的偶像，每每提起她，祁常安的眼里总是满眼的星星，便知道这个人有多喜欢余笙烟了。
　　“晚上想吃点什么么？我给你打包？”
　　祁常安问道，赵媛想了想，今天得熬夜温习，想来也需要一定食粮。
　　“如果你有经过超市，你帮我买饼干，上次我跟你一起吃那个，如果没有，你就随意打包一些小吃给我就好。”
　　“好。”
　　祁常安一口应下，而她终于找到了一个觉得合适的衣服…
　　“你就穿这样？”
　　赵媛看着祁常安摆放在床上的最后衣物搭配，觉得有点不可思议，她记得这个人衣橱里还有很多很好看的衣服来着…
　　“简单就好。”
　　祁常安选了一条深蓝色的牛仔裤，一个高领毛衣，再一件风衣，一双长筒靴，一条围巾，看似简单，但是赵媛想了想，若是这些搭配穿在祁常安身上，怕是显得高挑时尚又好看…
　　人美真好…
　　就这样祁常安怀着紧张的心情，一个下午做什么都聚集不了精神，忍不住又翻开了余笙烟的对话框，看了一遍对话，然后傻傻地笑了。
　　“祁常安。”
　　“嗯？”
　　赵媛一手挂在椅子的椅背上，然后嘴角勾起一抹暧昧的弧度，决定把刚才的窘迫全还给祁常安。
　　“你的样子看起来像极了一种人。”
　　“什么人？”
　　“暗恋别人的少女。”
　　祁常安垂眸白了赵媛一眼，道：“去你的。”
　　“淑女说话可是要斯文一些啊~”
　　赵媛这下可算是连本带来还给祁常安了，心中有一种报复的快感，尤其是看着祁常安被自己说得一句话都说不出来还要爆粗的时候，特别爽快。
　　“你不觉得我现在也很像一种人嘛？”
　　祁常安笑着问道，赵媛耸了耸肩，表示并没有兴趣知道祁常安现在像什么人。
　　“像是要打死赵媛的人！”
　　说完，祁常安冲了上去挠着赵媛痒痒，赵媛力气没有祁常安大，只能一味放手，痒痒肉被挠得受不了，笑着求饶。
　　两人打闹了一番后，祁常安这才说：“看你还腹黑。”
　　现在祁常安才发现原来赵媛还有腹黑的潜质。
　　“谁让你皮。”
　　赵媛不肯示弱，这本就是祁常安先招惹她的…
　　“不过最近Q大论坛倒是平静了些。”
　　赵媛也松了口气，之前祁常安成了Q大的话题女王，天天都招黑，自从祁常安胜诉后，即便祁常安没有在Q大论坛做过任何一句澄清，可却已经彻底让那些谣言不攻自破。
　　“平静些才好。”
　　祁常安可不想再招惹什么破事儿，吃瓜群众该散的都散了吧！
　　“不过最近那洪思思似乎也很安分。”
　　赵媛支着下巴，续道：“你得了成绩排行榜第一名，照往常的操作，她不是该做点什么来恶心恶心你吗？”
　　“可能她改邪归正了呢？”
　　“呸！我才不信呢！”
　　祁常安笑了笑，道：“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你最近说话怎么越来越接地气了，还我媛仙女。”
　　“我这是解放天性。”
　　祁常安撇了撇嘴，不置可否。
　　滋滋…
　　祁常安的手机震动了下，祁常安马上拿起来看，是余笙烟发来的信息。
　　【五分钟到你宿舍门口。】
　　【好。】
　　祁常安回了个好字，迫不及待地提起了包包，穿好她的长筒靴子便要赶下去。
　　“你慢点，别人不知道还以为你会情郎呢！”
　　赵媛见祁常安火急火燎的，像是满心要见情郎的喜悦。
　　“去你的，我走啦！”
　　祁常安回了一嘴后，便匆忙走了下去，赵媛笑着叹了口气，想来祁常安有少女般的朝气，也是好事。
　　滋滋…
　　这个时候，轮到赵媛的手机震动了下…
　　【明天到办公室来见我。】
　　赵媛看到后，嘴角勾起一抹笑意，笑叹了一口气，手指便在手机上敲敲打打，回复了过去。
　　【好的，韩教授。】
　　祁常安走下楼后，发现余笙烟还没到，她马上用手梳理一下头发，免得失礼了余笙烟。
　　此时，一阵脚步声传来，祁常安下意识地回头一看，发现下来的刚好是洪思思。
　　洪思思看了一眼祁常安，只是冷笑了下，并没有再说什么，没了以前的气焰，但是祁常安却有点害怕现在的洪思思..
　　俗话说得好，无声狗咬死人，现在洪思思像极了一只无声狗。
　　不容祁常安多想，宿舍前停泊了一辆车，是一辆官车，而洪思思掠过祁常安的身边，司机马上下车给洪思思开门，祁常安还能看见后座上有一个男人，瞥了一眼却把那人的容貌看清了个七八分…
　　这不是…B市的副市长么？
　　对了…副市长叫洪正严，姓洪…
　　原来如此…
　　祁常安这才知道了洪思思的家庭背景，难怪能够在学校搞得腥风血雨，原来身后之人竟是副市长…
　　祁常安在愣神之际，那官车已经离开了，而随后一辆黑色宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁马停在祁常安的宿舍前。
　　余笙烟摇下了车窗，向祁常安招了招手，祁常安这才知道这车是余笙烟的。
　　嗷…余师姐是有钱人…
　　祁常安上车后，整辆车都是余笙烟的味道，那种淡淡的冷香…十分好闻，让她浑身不经意地毛孔都舒展开来了。
　　“余师姐。”
　　祁常安叫了余笙烟一声，余笙烟转头看向祁常安，道：“想吃什么？”
　　“...不辣就行。”
　　祁常安说完，余笙烟淡淡地笑了笑，道：“那…川菜不错。”
　　“师姐~”
　　祁常安这一声师姐带了几分嗔意，余笙烟又笑了，这次的笑意更深了。
　　“走吧，我们去吃广东菜。”
　　“好嘞！”
　　车子慢慢启动，祁常安转头看向余笙烟，只雪白修长的指握在方向盘上，不知为何，祁常安竟觉得有几分…迷人？
　　“对了师姐，我才知道原来洪思思的爹是副市长。”
　　祁常安说完，余笙烟挑了挑眉，只是轻轻地‘嗯’了一声，没有再说什么。
　　嗯？不惊讶？
　　“余师姐早就知道了？”
　　“嗯。”
　　还是一个简单的‘嗯’字，祁常安不再问，想来也是，学生会主席手执经济系所有人的家庭背景资料，余笙烟肯定是知道的。
　　滋滋…
　　祁常安的手机震动了下，祁常安看了看，发现居然是学生会的群组发来了信息…
　　梁夕：【我发现我的CP一起出门了。】
　　祁常安的脑子轰的一声，似是炸了一样，仿佛是做了什么坏事被发现了一样，瞬间连手都在颤抖。
　　张素素：【进展这么快！！】
　　上官臻：【居然有这种事！！】
　　温婉：【要变天了…】
　　李诞：【坐等短路容的问号脸。】
　　陈启：【看错了吧…】
　　周南：【简直令人难以置信…】
　　梁夕：【黑色的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁马…没看错吧？】
　　祁常安捂着头…这群人怎么像是无处不在似的，而且这梁夕不是F栋的么！怎么会看到E栋的动静！
　　见祁常安看着手机不语，余笙烟问道：“怎么了？”
　　“余师姐…”
　　祁常安的声音似是有丁点儿的不开心，余笙烟敏感地发现了…
　　“学生会那群人知道我们出门去了…”
　　余笙烟的心蓦地一滞，好在她很快就恢复了过来，嘴角勾起了一抹笑意，道：“帮我回复她们，只要能在成绩排行榜上排上第一位，她们便一起去便是。”
　　祁常安听罢，笑了，着手回复。
　　祁常安：【余师姐说，若是你们也能考一个第一回 来，你们也可以一起去。】
　　张素素：【太伤害人了。哭泣.jpg】
　　梁夕：【打着学霸的名义，呜呜呜…哭泣.jpg】
　　上官臻：【我靠！余笙烟说的是人话吗？太致命了！哭泣.jpg】
　　连着几个回复都是哭泣的表情包，而祁常安则是笑了，道：“师姐，群组里哭成一片泪海。”
　　“你开心就好。”
　　余笙烟说完，祁常安以为自己听错了，马上‘啊？’的一声。
　　余笙烟却摇了摇头，道：“没什么。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　至于媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝的CP是谁...嘿嘿嘿~
　　我发现这里的主角，好像都挺腹黑的...
　　感谢在2020-01-17 11:32:44~2020-01-18 12:06:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕 10瓶；dkg 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　群组哭成一片泪海后，祁常安心情倒真是好了不少, 那餐厅离学校不远, 很快就到了。
　　到了餐厅，余笙烟和祁常安点了几样菜便开始闲聊起来。
　　“余师姐, 最近复习是不是很忙啊？”
　　忙得线上都不见人，除了开例常会议，祁常安是看不到余笙烟的。
　　“嗯, 挺忙。”
　　余笙烟淡淡地应了一句，其实她还不算忙, 现在学校都进入了备战状态, 楚教授那里反而事儿不多了, 学生会事儿也不多，只剩下复习, 而且她平日就有复习, 稍微读个一遍, 便能温故知新了, 着实算不上忙。
　　只是余笙烟若说不忙，她也不知道怎么回答祁常安平日里做些什么，她就在宿舍休息，把平日里没睡好的觉给睡好。
　　“余师姐, 你家就在B市么？”
　　觉得没有话题, 祁常安便找些话题出来说，听到祁常安问自己的状况，余笙烟先是一愣, 道：“我住B市。”
　　祁常安似乎领会到了余笙烟说这句话的意思，她住在B市，但是没有说她父母是不是也在这里…
　　“那…余师姐，你的父母呢？”
　　祁常安试探性地问了一句，余笙烟似是蹙了蹙眉头，祁常安敏锐地察觉到了余笙烟似乎不想在这个话题上多说什么，自己正要转移话题的时候，余笙烟却说了。
　　“在国外。”
　　只是淡淡的三个字，祁常安却听出来了余笙烟对于家庭的冷漠，这三个字没有思念，反倒是说得风轻云淡，像个没事儿人一样，不像是与父母分别想家的感觉。
　　余笙烟跟父母的感情不好么？
　　祁常安垂眸，没有再在这个话题上继续下去。
　　“那你的母亲呢？平时在家做什么？”
　　B市大名鼎鼎的明萱，余笙烟倒是有兴趣知道这个女强人平日里在家里会做些什么。
　　“工作。”
　　祁常安也感觉很无奈，明萱在公司工作，在家里也工作，天天在书房里呆着，祁万书天天给她斟茶递水服侍周到，活像个保姆一样。
　　“没做其他了？”
　　余笙烟觉得也在意料之中，以明萱的工作量来说，用日理万机来形容也是不为过的。
　　“嗯…看电影吧…跟我爸一起。”
　　祁常安发现明萱其实也很喜欢看电影，但是看的电影都是那种很艺术性的电影，祁常安看不懂那种，而祁万书会一直陪着她看，即便打瞌睡也会陪她看到电影结束。
　　“那…还挺无趣的。”
　　余笙烟轻笑，挺无趣的…像我…
　　“那余师姐呢？你平时没忙的时候做什么？”
　　祁常安问道，她似乎完全不了解余笙烟，只是知道有些事情她不想谈，这也是自己感觉出来的，而她的生活似乎在Q大都是传奇，天天忙得脚不沾地。
　　“跑步，看书，睡觉。”
　　余笙烟简单利落地说了六个字，当然还有一件事她还在筹划，只是觉得没有必要告诉祁常安，毕竟这是私事。
　　“哦…跟我还有点像，嘿嘿~”
　　祁常安笑得像一只狐狸一样，故意露出了一个调皮的神色，她如愿地看到了余笙烟的笑容，随即把这个话题也停止了。
　　好在很快就有服务员把菜端进来包厢了，两人便一边吃，祁常安偶尔看看手机，包厢里瞬间安静下来了。
　　“你那个好吃么？”
　　余笙烟只是觉得□□静，问了句祁常安，祁常安抬头，见余笙烟的眼神落在自己那碟小菜上。
　　祁常安下意识地夹了起来，道：“你尝尝？”
　　余笙烟身子一滞，祁常安才发现不妥，这未免有点唐突了，自己用过的筷子…
　　正要缩回来把碟子端过去给余笙烟的时候，余笙烟却把她的碗端了过去。
　　“谢谢。”
　　这回轮到祁常安愣了…
　　一个松手那菜直直落到余笙烟的碗上，祁常安这才回过神来…但是耳朵依旧在嗡嗡作响，似是没料到余笙烟有这样的举动。
　　让祁常安更加呆若木鸡的，是余笙烟夹起了刚才的菜，放入了口中慢慢咀嚼。
　　“嗯…很好吃。”
　　祁常安忽然觉得浑身发热，刚才自己夹过的菜…余笙烟吃了？
　　吃了？
　　“怎么了？”
　　祁常安依旧在发愣，余笙烟便是露出淡淡的笑意，看着祁常安这个呆萌的模样…
　　祁常安怎么经常会在自己面前露出呆萌的模样呢？在别人面前她会这样吗？
　　“没…没事儿。”
　　祁常安摇了摇头，低头扒饭，掩饰自己脸上的红晕…
　　“你在别人面前也是这般傻愣愣的模样么？”
　　余笙烟放下筷子，饶有兴致地看着祁常安，想看看她脸上的反应，肯定很有趣。
　　果然，余笙烟见祁常安脸色赤红，闪避着她的眼神，道：“我…我才不傻愣愣呢！”
　　“是么？”
　　余笙烟不置可否，她都不知道看过多少次眼前这人呆萌过多少次了，她无法否认，会被祁常安这呆萌的模样给吸引住。
　　“当然！”
　　怎么可能承认自己傻愣愣！她可聪明着呢！
　　余笙烟心底有种愉悦蔓延开来，笑意直达眼底，是一抹霜雪融化般的笑意，美极。
　　祁常安抬眼之际，这抹笑容便恰好撞入了自己的眼帘，她瞬间又呆住了。
　　“余师姐。”
　　“嗯？”
　　“你该多笑笑的。”
　　余笙烟听罢，嘴角随即勾起了一个弧度，只是这抹笑容，未达眼底。
　　“我不是常笑么？”
　　余笙烟问道，而祁常安摇了摇头，道：“不不不，是那种发自内心的笑，真的快乐的那种。”
　　听罢，余笙烟的眸子似是慢慢地蒙上了一层霜雪，嘴角的笑意也渐渐僵硬了起来。
　　祁常安忽然觉得情况不对，正要说什么的时候，余笙烟却道：“嗯，会的。”
　　会的？
　　祁常安在细思这两个字的意思，意思是余笙烟自己也知道自己并不快乐？
　　忽然，一阵心疼蔓延开来，她很想知道余笙烟的内心世界，可是也不敢随意闯入那片禁地，那里防卫太深。
　　这个话题过后，两人再无说话，好在这个时候，学生会群组又闹腾起来，这才让祁常安没多少尴尬。
　　容耿辰：【我打个篮球的时间，发生了什么事儿？信息都99+了。】
　　李诞：【我们的CP出门浪了。】
　　容耿辰：【谁？】
　　梁夕：【你能不能别总是掉队…】
　　张素素：【小辰子，这次我也不帮你了。】
　　容耿辰：【哦哦！我懂了，是常安和余师姐！】
　　祁常安看着这几个人的对话，忽然觉得…容耿辰怎么突然开窍了？还是被这群家伙带坏了？
　　话虽如此，但是祁常安看到这几个人的对话，还是忍不住笑意，吐槽的吐槽，被吐槽的继续被吐槽，真是欢乐。
　　余笙烟见祁常安在笑，也打开了手机，看了看群组，看到他们说自己和祁常安是CP后，不知道为何，心底竟然有一阵踏实感…
　　“师姐，你看，小辰子太可爱了！”
　　祁常安实在不知道这容耿辰的脑回路是怎么样的，为什么总是在状况之外，好在工作上他并没有这个毛病。
　　“你很喜欢他？”
　　余笙烟淡淡地问出口，祁常安还沉浸在群组的欢乐气氛之中，完全没有去细思余笙烟话中的意思，便道：“喜欢啊！”
　　余笙烟没有再说话，祁常安再看了会儿后才抬起头来，见到余笙烟一脸冷冽，似是心情有点不佳。
　　“抱歉余师姐，我们去逛逛吧？”
　　反正这里是商场，还能逛逛再回去。
　　“不了，我还有事儿。”
　　余笙烟果断拒绝，就连语气都有种要冻死人的感觉，祁常安不敢多话，乖乖地跟着余笙烟回去了。
　　在车上，余笙烟依旧沉默，虽然她平时话不多，但是祁常安还是能感觉到余笙烟心情不好的。
　　难道是怪自己刚才顾着看手机忽略了她？虽然只是看了一会儿，但是现在想起来，的确有点失礼。
　　“师姐，抱歉，我刚才不应该看手机的。”
　　祁常安诚心道歉，余笙烟先是疑惑地‘嗯？’了一声，瞬间才明白了祁常安的意思，道：“不，没事儿。”
　　祁常安见余笙烟的神情依旧冷冽，感觉上余笙烟不高兴不是因为这件事…可是祁常安一时之间也想不到她做了什么惹余笙烟不高兴了。
　　“余师姐~对不起嘛~”
　　祁常安决定撒娇，语气柔软了起来，余笙烟随即转头看了一眼，只见祁常安一脸可怜巴巴的模样，祈求着自己原谅。
　　这一刻余笙烟是高兴的，至少祁常安是在乎自己的感受，这种被在乎的感觉真的不错。
　　“我没生气。”
　　余笙烟的嘴角勾起一抹笑容，脸上的冰霜似是融化了不少，祁常安这才安心下来。
　　虽然嘴里不说，但是祁常安知道余笙烟的气已经消了大半。
　　“师姐…”
　　“嗯？”
　　“忽然觉得你有点可爱。”
　　祁常安能明显看到余笙烟的变化，自己哄了哄这个人，这个人变笑了，这个反应让祁常安感觉到余笙烟当真十分可爱。
　　“没大没小。”
　　余笙烟语气依旧冷淡，但是脸色去猛地一红，好在不明显，否则便是要让祁常安看了去。
　　祁常安心里一麻，虽然余笙烟的语气听不出什么情绪，但是她总觉得有几分嗔意…
　　祁常安觉得自己魔怔了…
　　作者有话要说：我皮皮猫来更文啦！
　　首先要说句抱歉，本来想着妖后更完后，余生常安会更得比较多，但是临近春节，这几天着实有点忙，没时间码字，等我有时间，一定多码一些。
　　余师姐：我吃醋我生气但是我不说。
　　小常安：余师姐的傲娇，我喜欢。
　　余师姐傲娇起来，有时候真的挺可爱的，生闷气的模样嘿嘿嘿~
　　感谢在2020-01-18 12:06:12~2020-01-19 12:13:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：韩老师 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道诶 26瓶；铭 6瓶；dkg、少时 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　时间来到了十二月末，Q大进入了战斗状态, 因为期末考试开始了。群组很安静, 祁常安有时候连企鹅号都没有上，埋头苦读。
　　为了保证自己还是成绩排行榜的第一名, 祁常安半点不敢松懈，直到考试结束，考完最后一张卷子之后, 她在宿舍倒头就睡，睡得不省人事, 赵媛什么时候回来的, 在房间里做了什么, 她完全不知道，直到晚上醒过来, 她才恢复了意识。
　　“你终于醒了, 你再不行, 我差点就要叫救护车了。”
　　赵媛白了祁常安一眼, 见这个人睡得脸色都苍白，一整个下午都没有吃过饭，精神萎靡的模样，便觉有些心疼。
　　她知道祁常安是为了成绩排行榜第一, 可是这样消耗自己的身子, 也不是什么好办法。
　　“我给你带了晚饭。”
　　赵媛指了指祁常安书桌上的盒饭，祁常安坐在床边看了眼，沉默了半晌, 才开口：“谢谢。”
　　睡得有些虚了，她现在脑袋完全是处于一个不太清醒的状态…
　　“你还好吧？”
　　“嗯…没事儿，就是睡虚了。”
　　祁常安起床洗了把脸刷了个牙，这才清醒了几分，坐在书桌前打开盒饭吃了起来。
　　因为太累了，考完试后，午饭都没吃就睡了过去，一直到晚上8点多才起的床，祁常安着实饿得紧，赵媛这盒饭简直就是自己的救命恩人。
　　“对了，媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你明天还有考试对么？”
　　“嗯。”
　　赵媛转过头看向祁常安，然后问道：“你已经考完了，明天就回家？”
　　“嗯，明天中午就回了。”
　　自从明萱知道自己的考试时间表后，她已经安排好假期里要给祁常安安排些什么工作，所以明天明萱就会亲自来接祁常安回去，祁常安已经能想象到这个假期会忙成什么样子了…
　　“一路小心。”
　　“嗯，考试加油。”
　　祁常安没想到自己就这样结束了第一个学期，这个学期就像是一个奇幻的旅程，又是被黑又是打官司，但是却认识了一群可爱的人，尤其是…
　　祁常安想起了那人，打开了手机，点开了余笙烟的对话框…
　　没有在线…
　　也对，平日里这个人就不怎么在线，现在考试了更是人影都见不着了。
　　祁常安想了想，还是给余笙烟一个信息。
　　【余师姐，考试加油，我明天回家了。】
　　她不知道余笙烟考完试没，但是还是留个言…她应该会回复自己吧？
　　祁常安吃完饭后，便开始收拾行李，只是动作很轻，她不敢打扰赵媛温习。
　　此时，赵媛的手机滋滋地震了震，她拿起一看，嘴角勾起了一抹笑容。
　　【明天考完试后到办公室见我。】
　　【好的，韩教授。】
　　赵媛笑着摇头，笑意中竟是有几分宠溺，而这抹笑容恰巧让祁常安看见了。
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。”
　　“嗯？”
　　祁常安露出一个暧昧的笑容，续道：“少女怀、春啊？”
　　赵媛：…
　　虽然看起来淡定，但是赵媛的耳朵似是烧了起来，发烫发热。
　　“你才少女怀、春。”
　　赵媛摇了摇头，对祁常安暧昧的笑容假装看不见，这样才能掩饰自己现在的紧张。
　　“啧啧…恼羞成怒了。”
　　祁常安见赵媛没有理自己，便知道事情不简单，刚才手机里的那个人，一定就是赵媛藏着掖着的野男人！
　　不过祁常安也知道适可而止，没有在这个话题上继续下去，等自己收拾好行李之后，她戴上耳机看了会儿电影，便又睡了过去，只是她没有睡多，4点半便起了床，换了衣服去晨跑，因为是冬天，所以祁常安到宿舍的室内体育馆跑步，莫约半个小时便回宿舍了。
　　就在这个时候，祁常安的手机震了震，发现是余笙烟发了的信息。
　　【嗯，好。】
　　祁常安心情有着不一样的兴奋，已经好多天没有见过余笙烟，也已经好多天没有跟余笙烟聊过天了，难得自己捉捕到野生余笙烟上线，自然要马上秒回过去。
　　【余师姐，刚醒？】
　　对方正在输入中…
　　【没睡。】
　　祁常安看到后，便是有些心疼，其实学霸的成绩都不是平白得来的，着实是付出了很多努力才换得这个成果的。
　　【师姐几点考试？】
　　【9点，你怎么这么早？】
　　祁常安坐在床边，对着手机轻蹙着眉头。
　　【晨跑，师姐，考完试好好休息，这样对身体不好。】
　　虽然这么说，但是她知道余笙烟是做不到的，毕竟自己也是这样，做不到的。
　　【嗯。】
　　只是余笙烟还是应下了自己，会不会做到，这已经不是祁常安能够管辖的范围了。
　　【还是…师姐你捉紧眯一会儿？】
　　对方正在输入中…
　　【嗯，好。】
　　【那师姐，好好休息。】
　　【嗯。】
　　虽然如此，但是见余笙烟下线了，祁常安心中的失落还是非常大的，她忍不住，又刷了上去，看了看自己与余笙烟之间的对话，完了，这才换了身衣服下楼买早餐了。
　　她知道今天赵媛中午才考试，所以也没敢吵醒她，给她买了份早餐后，便坐在了宿舍里看电影，等明萱来接她。
　　赵媛醒了后，吃过早餐便去图书馆了，而祁常安收拾好了行礼，就等明萱一个电话。
　　早在也没等多久，明萱就打电话来了，祁常安就拖着她的行李进了电梯，然后下了楼等明萱来。
　　祁常安看了看皓腕上的表，想来余笙烟也快考完试了…
　　等了5分钟，明萱到了，祁万书还特意下车给祁常安提行李，四个多月未见，祁常安怎么感觉祁万书似是憔悴了一些。
　　等到上车后，明萱和祁常安坐在了后座，祁万书顺理成章的是祁家的司机，无怨无悔那种。
　　“爸，你最近干啥了？怎么感觉你都憔悴了？”
　　祁万书一听，马上道：“我看你才憔悴吧！脸像是白纸一样！”
　　虽然是斥责的语气，但是祁常安却能听出来祁万书的担忧，随即笑道：“考试嘛，就是休息不好。”
　　“学业重要，健康更重要。”
　　明萱这句话说完，祁万书和祁常安心里倒是吐槽起同样的事情来了。
　　也不知道是谁工作忘了时间，饭经常忘了吃还因此得胃病进院的！
　　只是，祁常安和祁万书同样不敢说出口，只敢在心里想想就好，毕竟霸总的权威是不能随意挑战的。
　　“吃什么？”
　　明萱很简洁地问了一句，这个时候祁万书倒是出了个注意，吃火锅，而大家都同意了。
　　在车上，祁常安心中有所想，便是一直打开手机来看，祁万书问了什么，祁常安也是回答得心不在焉，而在一旁的明萱虽然什么都没说，但是却把祁常安的一举一动看得清楚。
　　明萱把祁常安看了看手机，然后又失望地放下，明萱被好几次这样的举动吸引住了。
　　“常安。”
　　“嗯？”
　　祁常安马上放下手机，转头看向明萱，跟明萱对话，她可不敢像对祁万书一样心不在焉。
　　“交男朋友了？”
　　此话一出，祁万书也听得清楚，开车的他忍不住一个急停，把后座的两人吓出一身冷汗，只是明萱到底还是淡定些，没有像祁常安一样已经吓得骂了出来。
　　“爸！你想吓死我啊！”
　　祁常安拍拍自己的胸口，仿佛要被祁万书的急停吓得魂不附体了。
　　“不是，常安，你有男朋友了？”
　　祁万书问道，随即把车子停在了一旁，势要等到祁常安回到了，他才继续开。
　　“没…没有啊！”
　　明萱听到回答后，双手抱在胸前，那双锐利的美眸看着祁常安，量这个人也没有胆量欺骗自己，不过…
　　“有喜欢的人了？”
　　此话一出，祁常安的脑袋似是轰了一下，嗡嗡作响…
　　喜欢的人？
　　“没有。”
　　这一次，倒是答得冷静不少，只不过在明萱这双火眼金睛看来，也不过是欲盖弥彰。
　　她轻叹了口气，年轻人始终有年轻人的世界，只要是真心喜欢彼此，她也不会阻挠。
　　祁万书这才松了口气开始开车，作为一个女儿控，祁万书若是听到祁常安说自己有男朋友了，那可比自己的财产被掏光还要难受。
　　祁常安忽然有些失神…
　　喜欢么？她喜欢余笙烟？
　　这个认知让祁常安有些不安…
　　原来…对余笙烟一切的依恋和小心翼翼，都是喜欢么？
　　另一方面…
　　叩叩…
　　“请进。”
　　赵媛推开了办公室的门，只见一个带着金丝眼镜，把栗色长发盘得整齐，身着一身正装把自己包裹得严密的美丽女人坐在了办公桌后，赵媛开门的时候，她抬眼看向她，眸中没有一丝情绪。
　　“韩教授好。”
　　赵媛依言，考完试便来见韩闵思，而韩闵思今日的装扮一如她的气质一般，高冷禁欲。
　　韩闵思是金融系的精英教授，十分年轻，不过刚刚三十，但是却保养得非常好，外貌看起来也不过二十五左右，偶尔走在校园里也会被认为是学生。
　　只是韩闵思虽美，那种严肃且正经的美，性子高冷，看起来禁欲，让人想要靠近，却又完全不敢，只要过去搭讪，仿佛下一秒她就会让自己到教务惩戒处那里领罚。
　　“韩教授找我有事儿？”
　　赵媛没有坐下来，想来这个少话的女人也不会与自己多聊什么。
　　韩闵思从抽屉里拿出几封情书，然后放在桌上，道：“你的追求者。”
　　“这…我也控制不了啊。”
　　赵媛觉得好笑，这些…别人喜欢自己，自己也是控制不了的啊，而且自己这算是还好了，喜欢祁常安的都要挤爆Q大论坛了，天天都有认在网上花式告白加互撕，就为了一个连招呼都没打过的祁常安。
　　“你爸让我看着你，我自然不会让这些登徒子靠近你。”
　　韩闵思推了推自己鼻梁上的眼镜，然后看向赵媛，那深邃的眸子，让赵媛不自觉地心跳又漏了几拍…一如初见那会儿…亦是如此。
　　“我爸崇尚自由恋爱，想来他是不会干预这事儿的…倒是您韩教授…”
　　赵媛倾身，双手撑在办公桌上，露出一个非常淑女的笑容，看不出如今她的情绪和意图。
　　“天天没收给我的情书…别人不知道，还以为您暗恋我呢！”
　　韩闵思听罢，抿了抿唇，垂了垂眸，并没有立即回话，只是拿起手中的情书，道：“拿走。”
　　“每次都因为这些事儿叫我来您的办公室，韩教授是不是想我了？”
　　赵媛平日里淑女得很，而且还有几分高冷，但是面对韩闵思，她总是想要看看这人泰山崩于前而不乱的姿态，会不会因为自己的三言两语而崩塌。
　　“我不记得赵家的子女是这般厚脸皮的。”
　　韩闵思的嘴角轻轻勾起，皮笑肉不笑，藏在眼镜底下的情绪，赵媛是半分捉摸不透。
　　这女人果真讨厌得紧。
　　“若是没什么事儿，我先走了。”
　　赵媛刚要离开，韩闵思却叫住了赵媛。
　　“在学校时还是求学为重，你爸对你的期望很高。”
　　“我知道。”
　　赵媛听了这句话后，显然语气都冷了几分，头也不回，眼神也没给韩闵思留一个便离开了。
　　韩闵思其实是赵家助养的一个孤儿，在她考到博士学位的时候，赵家老爷去了她的毕业典礼，因此缘分就更加深了。
　　后来赵家老爷介绍韩闵思进入了Q大任教，而韩闵思也没有令他失望，短短三年间，已经成了金融系的精英教授，颇有名气。
　　这次赵媛来到Q大，赵老爷子也是有交代过让韩闵思照看照看赵媛，别让她在校园里受欺负之余，也别让她误交损友学坏。
　　而韩闵思一直把关很严，甚至会截住那些想要给赵媛送去的情书，只是如今看来，她着实管得太过了。
　　韩闵思摘下了自己的金丝眼镜，露出一双深邃的眸子，她忍不住用手揉了揉眼头，放松着自己。
　　她大概是有西方人的血统，这也造就了她有着西方女子的深邃五官，却也有着东方女子的知性美，只是她对生父生母一无所知，。
　　赵媛是在Q大的时候才第一次见面，初识之时，觉得这个人甚知分寸，进退有度，而且谈吐举止落落大方…
　　可为何接触久了…发现这个人居然有些腹黑，而且有些恶劣呢？
　　到底还是个孩子，怕是玩心重吧！
　　祁常安回到了家，明萱到底还是保留了些人性，没有让她立刻工作，而是让她休息个一天。
　　祁常安躺在自己家里舒适的床上，伸了个懒腰，便又开始放空了…
　　她…喜欢余笙烟，原来…是这么回事儿么？
　　滋滋…
　　手机震了震，祁常安打开了手机，看到了余笙烟发来了信息。
　　【到家了？】
　　满心的欢喜开始顺着每一条神经蔓延开来…
　　【嗯，师姐你什么时候回家？】
　　祁常安问了后，余笙烟那里没有回答，也没有出现‘对方正在输入中…’的提示，等了会儿，没有回应，以为她在忙，正要放下手机的时候，余笙烟却发信息过来了。
　　【还没决定。】
　　嗯？？自己回家的时间都还没决定？
　　【你又要在学校忙事情？】
　　那里又没了回应，不知为何，祁常安总是感觉…余笙烟不太想聊到‘家’这个话题。
　　【没有，我明天就回吧。】
　　【那就好。】
　　祁常安写完这句话后，感觉她们的谈话似是画了个句号一样，她马上转移了话题。
　　【余师姐，钱艾学姐回家了？】
　　【嗯，她有点事儿。】
　　【那你一个人在宿舍小心一些。】
　　【好。】
　　这下算是真的结束对话了，祁常安叹了口气…对于余笙烟，她着实太过小心翼翼了…她很想理解余笙烟，可是只要察觉到她有一丝不想说下去的模样时，她便会立即停止…
　　其实…她真的很想了解她…
　　作者有话要说：话说...明萱明大人真是火眼金睛，太可怕了...
　　韩教授是助养哦，不是领养哦。
　　这章比较肥，希望等我时间稍微充裕些便能写得更肥一些，两章并一章。


第47章 
　　祁常安回家的第二天就开始忙了，明萱把她带回了公司, 让她看着自己工作, 还会手把手地教她一些谈项目的技巧和需要注意的事项。
　　大概是骨子里也是流着明萱的血，祁常安对于这些事情还是很手到擒来的, 也不算厌恶，唯一的怨念就是她想好好休息休息，毕竟考试期间真的太累了。
　　看到祁常安第十二次打呵欠的时候, 明萱抬了抬眼，嘴角勾起一抹笑容, 开了口：“常安。”
　　“嗯？”
　　听到明萱唤自己, 祁常安马上就坐直了身子, 眨了眨眼睛，因刚才打呵欠留下的泪光正闪闪发亮。
　　“这钱给你, 你让三秘书买点吃的回来, 剩下的钱不用还我。”
　　“哦哦！”
　　祁常安站了起来, 走到外面跟三秘书姐姐交代一声后, 伸了个懒腰这才回到了总裁办公室。
　　说起来明萱有五个秘书，大秘是最得力的助手，其余的祁常安都没有见过，都是年轻的小姐姐。
　　“累了的话就睡会儿吧！”
　　明萱说完, 祁常安摇了摇头道：“不用。”
　　她虽然很累, 但是她不喜欢在办公的地方睡觉，而且明萱这办公室随时会有人进来，她一点安全感都没有。
　　“吃完午饭, 我让你爸接你回去，好好休息。”
　　“真的？”
　　祁常安简直觉得不可置信，明萱这么容易就放过自己了？
　　“嗯。”
　　见祁常安如获大赦的模样，明萱不禁自问，自己是不是对祁常安太过严苛了？以导致自己的小恩小惠她都能高兴成这样？
　　“谢谢妈！”
　　祁常安忽然来了精神，坐到了明萱身边继续看着一些明萱曾经坐下的毕竟，只是心情比刚才好多了，毕竟很快就可以回去休息了。
　　吃过午饭之后，祁万书就到公司了，祁常安被祁万书接回家的时候，在车上就睡着了。
　　祁万书看了看自己女儿的睡颜，心满意足地把车开得更平稳些…
　　滋滋…
　　祁常安握在手上的手机震了震，她一向浅眠，这个震动很快就让她醒了过来。
　　她拿起手机一看，发现是【第20届经济系学生会】的群组发来了信息。
　　容耿辰：【哥回家啦！大家好好加油考试啊！】
　　梁夕：【你不知道今天是考试的最后一天？这意味着你是最后一批回家的人…】
　　张素素：【阿夕…你别刺激他…】
　　随即张素素发了张食物的照片，显然她正悠闲地吃着大餐。
　　李诞：【（视频）】
　　李诞随即发了自己家里的视频…
　　上官臻：【小辰子太可爱了…】
　　上官臻发了自己走在路上的视频…
　　温婉：【我在回家途中了。】
　　周南：【今天刚考完。】
　　陈启：【我也是。】
　　所有人都在嗨，祁常安迷蒙着眼睛，看了眼手机，然后又无力地放下…
　　这小辰子多大的事儿居然把自己震醒了…
　　容耿辰：【你们当我没来过吧！风暴哭泣.jpg】
　　祁常安提起手机看了看，见到容耿辰的留言后，不经意地笑了笑，回了一句话。
　　祁常安：【小辰子，我昨天在家睡的觉可香了。】
　　容耿辰：【你们….风暴哭泣.jpg】
　　“看来你在大学认识了不少有趣的人啊！”
　　祁万书看了祁常安一眼，她看着手机笑着，那笑意着实是发自内心的愉悦，祁万书便安心了，至少祁常安在大学还是快乐的，当时明萱跟自己说祁常安打官司的来龙去脉，自己吓得差点冲到Q大理事会去理论了，好在还是明萱拉住了自己。
　　“嗯，他们人都很好。”
　　祁常安放下了手机，然后看向祁万书，道：“爸，我真的觉得你最近有点憔悴，发生什么事儿了？”
　　“没什么，就是你妈最近有点忙，我就一直陪着她，才这样的。”
　　“哦…”
　　祁常安闭嘴不再问，免得大批狗粮迎面朝自己袭来。
　　之后的日子，祁常安除了忙着跟明萱去公司，就是忙着和和祁万书去办年货布置客厅房间，毕竟春节快到了，大家谁都不敢松懈。
　　这段日子，祁常安没有找过余笙烟，余笙烟也没有找过祁常安，直到年三十，祁常安终于有了可以给余笙烟发信息的理由了，祁常安打开了余笙烟的对话框，发现她在线，随即心里兴奋得要命。
　　【余师姐，过年好啊！新的一年要继续加油呀！】
　　【嗯，你也是，过年好。】
　　余笙烟很快就回复了祁常安，祁常安想了想便回复了过去。
　　【余师姐，年三十你父母有回来吗？】
　　祁常安知道余笙烟不太想说家里的事情，但是她想知道…如果现在余笙烟是一个人…
　　那该多寂寞啊…
　　【没有。】
　　很简单的回答，祁常安甚至能感觉到余笙烟这两个字发出来的冷意。
　　【那师姐你现在一个人在家吗？】
　　【嗯，你还不吃团年饭么？】
　　意思是，你怎么这么闲跟我聊天，祁常安勾起了嘴角，回复了过去。
　　【快吃了，师姐，你家住哪儿啊？你别煮了，我给你送点吃的过去吧！我爸厨艺可好了！】
　　那里迟迟没有回复，不知道是在考虑，还是在想这应该要怎么拒绝…
　　“常安，吃饭了。”
　　祁万书的声音传来，祁常安马上从床上弹起来，又看了眼手机，还是不放弃，再给余笙烟发去一句。
　　【余师姐，你可别拒绝我啊，你给我个地址，一会儿就过去。】
　　那里还是没有回复，祁常安有些失望，只能放下手机去吃团年饭了。
　　而祁家有个规矩，就是吃饭的时候不可以看手机，这是祁万书定下来的规矩，明萱乖乖遵守了，祁常安自然也只能乖乖遵守了。
　　“爸，给我留些菜吧！我给我一个师姐送过去，她一个人在B市过年三十，我不想她那么孤单。”
　　祁常安开口，祁万书一定照做，而且还问祁常安需不需要多烧几道菜送过去，祁常安婉拒了，毕竟她跟余笙烟吃过饭，她饭量不大，再多可能就吃不下了。
　　明萱从头到尾都没有说话，只是心思却百转千回，不知为何，祁常安说到师姐，她便想起了余笙烟，那个她一直很想招募到公司，但是她却婉拒了好几次的人。
　　祁常安吃完后，马上回房间看了看手机。
　　【好，谢谢你了。】
　　然后余笙烟发了自己家的地址，祁常安简直高兴得要飞天了，至少现在，她知道余笙烟的家在哪里了不是么？
　　祁常安马上又出了房门，心情轻松地收拾着一会儿要带过去的东西。
　　“常安，带些好吃的过去吧，肉干，还有柑橘…”
　　祁万书一直在收拾着一些吃的，全放进了一个环保袋子里。
　　而明萱则是在一旁看着父女俩的一举一动，双手抱胸的她，似是一个局外人一样，把这两个人的紧张都收进了眼底。
　　“春节的时候，可以让她到我们家坐坐。”
　　明萱开了口，祁常安抬眼看着明萱，露出了一个明媚的笑容，道：“好，我会告诉她的。”
　　明萱把祁常安的那不寻常的兴奋看在眼底，心底有一个念头一闪而过，只是她没有深思，今天太累了，她着实不想再多思考什么。
　　“我载你去吧，常安。”
　　“没事儿，我查了查，不算远，我打车过去就好了，谢谢爸！”
　　不等祁万书拒绝，祁常安穿上风衣，拿过环保袋子，带上钱包手机便要出门了。
　　祁万书来不及拒绝，想了想，他还是让祁常安一个人去罢，毕竟年轻人，可能有话要说。
　　明萱做坐在沙发上，看着出门的祁常安叹了口气。
　　“我来帮你吧！”
　　明萱站起来，帮忙祁万书收拾碗筷。
　　“不用，你去坐下，我来就好。”
　　祁万书语气温柔让明萱去坐好，明萱笑了笑，倾身在祁万书在脸上亲了口气。
　　“好。”
　　好在祁常安没有看到这一幕，否则…
　　这团年饭的饭后甜点——狗粮，真的来得猝不及防。
　　祁常安打车来到余笙烟的公寓楼下，好在余笙烟跟门卫打过招呼，所以祁常安很顺利地来到了余笙烟的家门口。
　　叮咚——
　　祁常安按了门铃，很快门被打开来，余笙烟穿着长衫长裤，披散着一头长发，脸上带着温和的笑意，有着慵懒的美。
　　“师…”
　　“外面冷，先进来。”
　　祁常安还没说完，余笙烟便抢过了话，让祁常安赶紧进去，祁常安走了进了玄关，而余笙烟很快地从鞋柜里拿出一双新的拖鞋，放到了祁常安面前。
　　“穿这个。”
　　“谢谢师姐。”
　　余笙烟下意识地接过祁常安手中那沉沉的环保袋子，拿在手中，才发现是真的沉…
　　“你怎么带了这么多东西？”
　　余笙烟没有看环保袋子里的东西，不知道祁常安还带了什么，只是有点心疼这个人在这么冷的天气，还提着这么重的东西来到自己家。
　　“都是送你的。”
　　祁常安穿好鞋子后，余笙烟带着祁常安进去，走过玄关，看到了余笙烟这个小公寓的客厅。
　　一个L形沙发前有一个玻璃桌子，有一个液晶电视，还开着电视节目，余笙烟看的居然是动物世界频道，不是春晚…
　　客厅隔壁有个开放式的厨房，然后有两个房间，一个主卧一个客卧。
　　整个房子的设计都是以黑白色为主，偏冷色调，简单大气，墙上还挂了一幅画，抽象画，也是以黑白为主。
　　“师姐，这个是我给你带的晚餐。”
　　祁常安拿过余笙烟手中的袋子，然后从里面找出来刚刚用保温盒包装好的菜肴。
　　“谢谢，你…太多礼了。”
　　余笙烟还瞥见了里面有肉干有柑橘也有很多一些年饼。
　　“不多礼，师姐你慢慢吃。”
　　祁常安说完，余笙烟应下，去厨房拿筷子去了。
　　而祁常安这个时候再仔细看了一眼祁常安的客厅…一张照片都没有...家庭合照也没有么？
　　听到余笙烟的脚步声，祁常安收回眼神，然后乖巧地坐到沙发上。
　　“抱歉，我一个人住，没什么可以招呼你的，温牛奶，给你。”
　　余笙烟还端出了一杯温牛奶，祁常安马上接过，道了句‘谢谢’。
　　“师姐，你个人待着怪冷清的，不如春节你到我家去坐坐？”
　　祁常安说完，余笙烟的身躯显然滞了一下，然后笑了笑，道：“再看到时候有什么安排。”
　　不答应也不拒绝，但是这对于祁常安来说，已经算是不错的结果了。
　　祁常安握住杯子暖手，看着余笙烟吃饭，嘴角慢慢勾起一抹笑意…
　　她…喜欢余笙烟…
　　好像真的是这样呢额…
　　“很好吃，谢谢。”
　　余笙烟也不是客套，祁万书的厨艺着实没得说，所以多年来，一向对食物挑剔的明萱对祁万书的厨艺也是只有赞赏没有批评。
　　“师姐喜欢就好。”
　　祁常安大吸了一口气，这房子…充斥这余笙烟的味道，就像是整个人都被余笙烟包围一样…这种感觉真好…
　　另一方面…
　　赵媛打开门，见穿了一身淡蓝色长裙的韩闵思站在门口，她露出淡淡的笑容，道：“你好。”
　　“你好，韩教授，请进。”
　　赵媛让开了一条道，让韩闵思进去了，不得不说韩闵思的身材高挑，穿了一个长裙，没了平日里的严肃感，多了几分飘逸温和，倒是让人忍不住想要靠近了，至少赵媛是这么觉得的。
　　“小韩来啦！快来快来，坐！”
　　招呼韩闵思过去的，是赵媛的母亲，商兰。
　　韩闵思十分有礼貌，把手里的礼物给了商兰，还笑着跟商兰说了几句话，哄得商兰笑不拢嘴。
　　赵媛坐在沙发上看着俩人的互动，看起来倒是她俩才像是母女。
　　“媛儿。”
　　“爸。”
　　赵媛听到赵战明的声音，马上站了起来，然后机械般地应了一句。
　　“好好招呼小韩，我和你妈马上就把晚饭准备好。”
　　“好。”
　　赵媛看向韩闵思，韩闵思也看着她，直到赵媛露出一个笑容。
　　“韩教授请坐。”
　　赵媛让韩闵思坐下，等她坐下后，自己则坐在韩闵思的身边，这举动不禁让韩闵思蹙了蹙眉头，然后挪开了几分，岂料赵媛又追了上来。
　　“做什么？”
　　忍不住这样的举动，韩闵思只好问了出口。
　　“就想和你靠近些，韩教授，您今天可真迷人。”
　　赵媛露出淑女一般的笑容，语气也十分平和，看起来就像是一个名媛在酒会上客套的话，只是韩闵思却敏锐地捕捉到了赵媛美眸里那闪过几丝的狡黠。
　　“谢谢。”
　　韩闵思站了起来，坐到了单人沙发那里，续道：“但是我还是习惯一个人坐。”
　　赵媛只是笑笑，不说话，几秒后，才道：“韩教授，你今天真的很好看，这是我的真心话。”
　　“谢谢。”
　　油盐不进的女人…
　　“那韩教授觉得我如何？”
　　赵媛站了起来转了一圈，家里开了暖气，赵媛穿着短棉裤，棉长衫，披散着一头柔顺的青丝，整个人看起来青春洋溢。
　　“嗯，赵小姐一向很好看。”
　　韩闵思不能否认赵媛是好看的，但是她还是最喜欢初见时的赵媛，那时候的赵媛落落大方，礼貌且有分寸，哪儿像现在这样，活像个小狐狸。
　　“叫我小媛就好了。”
　　赵媛不喜欢韩闵思那么客套，这里不是学校，她着实不想彼此还这般拘谨。
　　韩闵思是受了赵战明的邀请来到了赵家吃团年饭，以让自己不必过得这般孤单。
　　韩闵思自然十分感激和尊重商兰和赵战明，只是这个赵媛…
　　怎么越相处，觉得她似是越腹黑，渐渐从一只小狐狸进化成了一只大狐狸…
　　“韩教授，您走神了。”
　　“...”
　　“不过您走神的模样，一样很好看…”
　　“...”
　　作者有话要说：小常安登堂入室！
　　余师姐引狼入室！（误！）
　　媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝伸出狼爪！
　　韩教授奋力抵抗！
　　嘿嘿嘿嘿~
　　感谢在2020-01-20 12:31:29~2020-01-21 11:18:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：dkg 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　“不过您走神的模样，一样很好看…”
　　韩闵思只是勾起了嘴角, 一样的皮笑肉不笑, 只是在这抹笑意之中，赵媛甚至能看到一丝不屑的神色。
　　韩闵思没有说什么, 直径走向厨房，很快就听到厨房里传出来愉悦的聊天声。
　　赵媛靠在沙发上，闭上双眼叹了口气…
　　“媛儿！”
　　商兰的声音, 赵媛马上应了一句，只听见商兰继续说道：“过来帮忙端菜。”
　　赵媛去了厨房帮忙, 因为端菜, 好几次与韩闵思擦肩而过, 只是两人就连眼神交流都没有。
　　赵媛这一顿饭吃得很安静，都是商兰和韩闵思在聊, 商兰问, 韩闵思回答, 很少多说什么。
　　“小韩, 媛儿在学校还好吧？”
　　这个时候赵战明开了口，听到自己的名字，赵媛的身子顿了顿，抬头看向赵战明, 美眸之中无情绪, 仿佛看着一个陌生人一样，而韩闵思却敏锐地捕捉到了这一点。
　　“嗯，一切都好。”
　　韩闵思说完, 赵媛头也没有抬，只是默默吃饭，而赵战明看向赵媛，道：“好好学习，不要让我失望。”
　　“嗯。”
　　赵媛只是轻轻的应了一声，眉头轻蹙了一下，只是韩闵思却看得清楚，她的心思比这两位老人家可敏感多了。
　　她发现韩闵思似乎不太喜欢…自己的爸爸，赵战明？
　　一顿饭吃完后，韩闵思也正要告辞了，而赵媛被吩咐去送一送韩闵思，赵媛也照做了。
　　到了车库，赵媛笑了笑，道：“韩教授再见，路上小心。”
　　说完正要离开的时候，韩闵思却叫住了赵媛。
　　“赵媛。”
　　赵媛的身子顿了顿，转头看向韩闵思，她没想到这个女人居然还有话要对自己说。
　　韩闵思却沉默了，赵媛看着韩闵思本来期待她说些什么，结果这个人只是看着她沉默，最后，赵媛冷笑了下，转身正要回去家里。
　　“赵媛。”
　　“有话就说。”
　　赵媛的语气有些冷，她摸不清这个女人想要做什么。
　　“为什么你不喜欢赵叔叔？”
　　韩闵思还是说了出口，双亲健在，不是一件很幸福的事儿么？为什么赵媛总是闷闷不乐的样子。
　　“谁会喜欢一直试图主宰自己人生的人。”
　　赵媛说完，打开家门回去了，一个回头都没有留给韩闵思…
　　主宰她的人生？
　　韩闵思垂眸，叹了口气…转身上车…
　　另一方面…
　　余笙烟吃完了饭，祁常安没有立刻走，还是多留了会儿，与余笙烟并肩坐在沙发上，看着电视。
　　“余师姐，你只看动物世界频道吗？”
　　祁常安好奇，这个人怎么喜欢看这个频道…
　　“不知道可以看什么…”
　　余笙烟也只能实话实说了，她着实不知道可以看些什么才好…转到这个频道觉得挺有趣的，便随意看看了。
　　祁常安笑，转过头想要说什么的时候，她才发现自己其实离余笙烟很近，心跳似乎又乱了起来…
　　“师…师姐，要不要看喜剧？”
　　“嗯？”
　　“我手机里有几部戏剧，我导进电视里，咱们一起看？”
　　“好。”
　　祁常安把电影导入电视之后，便开始和余笙烟看了起来，是周氏喜剧，余笙烟平时很少看喜剧，如今一看，也跟祁常安笑了起来。
　　“这太无厘头了。”
　　余笙烟不禁笑着评价，虽然无厘头，但是却是很好笑的，的确让人心情愉悦起来。
　　“但是能让师姐笑的电影，就是好电影。”
　　祁常安转头看向余笙烟，她嘴角的笑容的确很美，就像是一抹有着淡淡香味的梨花，让祁常安根本移不开眼…
　　“油嘴滑舌。”
　　余笙烟垂眸，只是嘴角的笑意不减，耳朵却开始有点发烫…
　　“没啊，我说的事实嘛！”
　　祁常安乐呵呵地笑着，看着余笙烟的笑颜，她便也觉得满足了…
　　“师姐，那你春节都留在家里么？”
　　祁常安问道，看看有没有机会把她拉到自己家里坐坐。
　　“不是，还有点事儿要忙，但是不会太忙。”
　　余笙烟没有说是什么事儿，祁常安也没敢问，只是余笙烟却接着问道：“你呢？春节很忙吧？”
　　“嗯，要走亲戚，偶尔亲戚也会来家里唠嗑唠嗑什么的，不过…”
　　祁常安的笑意深了几分，续道：“不过余师姐想找人聊天，或要来的我家的话，我再忙也会空出时间来接待你的。”
　　余笙烟噗嗤笑了笑，眉梢有了几分调皮的神色。
　　“那我可就要见缝插针地找你了。”
　　余笙烟虽说是开玩笑，可是听到余笙烟说会经常找自己，祁常安便马上回应道：“可以可以，师姐你爱怎么插就怎么插…”
　　登时…满室安静…
　　两人好像都意识到什么…
　　余笙烟想要笑，但是又怕失礼，嘴角一抽一抽的，实在憋不住了，只好转过头去笑，祁常安尴尬得满脸通红，马上摆手道：“不…不是！师姐，我意思是针，见缝插针的针！”
　　余笙烟这下笑得更欢了，祁常安是第一次见余笙烟笑得如此开怀，就像开得灿烂的牡丹花一样，迷了祁常安的眼…
　　本来还觉得尴尬的祁常安，如今却感觉心里满满都是满足感，看到余笙烟开心地笑，她便满足了。
　　“好了好了，看电影。”
　　余笙烟笑完后，决定转移注意力，否则她怕是要被祁常安的话给笑死…
　　这人啊，果然有点呆萌啊…
　　祁常安也假装十分专心地看电影，实则心里还是因为刚才那句话觉得有些不自然，但是一想起余笙烟的笑，她便释怀了。
　　等到电影结束，祁常安也要离开了。
　　“师姐，我还导入了几部电影在你们随身碟里，你有空的话可以看看。”
　　“好。”
　　余笙烟送祁常安到门口，祁常安看着余笙烟，有点不舍。
　　“那…师姐，我走了。”
　　“嗯，再见。”
　　说完后，祁常安还是不懂…复又说了一句：“师姐…我真的走了…”
　　余笙烟嘴角勾起一个淡淡的笑意，上前了一步，道：“小色鬼…”
　　祁常安的脑袋轰的一下又被炸飞了，还把脸给炸红了…她…余笙烟怎么又这么叫自己？
　　小色鬼？自己…自己哪里色了？
　　“还不走莫不是要…goodbye kiss？”
　　祁常安英文还可以，自然知道goodbye kiss是什么意思，吻别！
　　“不…不是…”
　　祁常安的脸已经成了猪肝色，这‘不是’二字说得极轻，这倒是有点欲盖弥彰的感觉了…其实祁常安真的不是讨要一个吻，她只是舍不得余笙烟…不过现在…
　　“吻别没有，拥抱可以。”
　　余笙烟说完，祁常安只觉眼前一黑，余笙烟的香味铺天盖地地袭来…
　　一个温暖的怀抱落到身上，余笙烟的青丝落在自己的脸庞耳际，这让祁常安忽然的心跳加快，简直快得快要跳出来了…
　　余笙烟就这样微微倾身抱住了自己…
　　一双手搂住了自己的肩膀，头靠在了自己的肩上…
　　“今晚，谢谢你。”
　　余笙烟说得真挚，钱艾每年的今天都很忙，顾不上自己，所以自己每年都是自己在家里过…
　　虽然今年也是在家里过，但是又祁常安陪着过…
　　“回去吧，跟家人一起守岁，路上小心。”
　　余笙烟说完，祁常安这才回过神来，她觉得自己身上都沾了余笙烟的味道…她抱了自己…
　　见祁常安还在发呆，余笙烟伸出手，轻轻拍了拍祁常安的额头。
　　“回神了。”
　　余笙烟语气依旧是淡淡的，只是嘴角的笑意却多了几分宠溺。
　　“哦哦…好好，师姐，好的…我回去了，你早点休息啊！”
　　祁常安有点语无伦次了，她紧张得快要炸了，看了余笙烟一眼后，马上转身就走，这才发现脚有点发软…
　　这就是传说中的被撩到腿软吗！
　　余笙烟这是不是…太坏了！
　　把她撩拨得像个傻子一样！
　　祁常安上了车，手机震了震，是余笙烟发来的消息。
　　【回到告诉我一声。】
　　【好。】
　　祁常安回复过去后，拽住电话开心得像个傻子一样，在座位上几乎都要翻滚起来了。
　　回到家后，祁常安马上给余笙烟发了个信息过去。
　　【到了。】
　　【嗯，好。】
　　秒回？余笙烟一直在等自己么？
　　一想到这个猜测，先不论是不是，反正祁常安自己倒是先嗨了起来。
　　“这孩子…咋好像捡到金子一样？笑得合不拢嘴的…”
　　祁万书看着祁常安笑着回房间的场景，明萱自然也看到了，但是她没有作声，只是将头轻轻靠在祁万书的肩头，轻轻的‘嗯’了一声，道：“孩子大了，有自己的秘密了。”
　　“你意思是…！”
　　“嘘…看电视。”
　　但是祁万书是没有心思看下去了，不过在明萱的三言两语安慰之下，祁万书又平静了下来…
　　也是，自己小常安长大了…自己也不能管太多，孩子有孩子的生活。
　　另一方面…
　　余笙烟看到祁常安的回复后，笑了笑，放下了手机，只是才放下手机，手机便震动了起来。
　　她拿了起来，屏幕上写着【钱艾】两个字，是视频电话，她点了接通。
　　“亲爱的笙烟，我来啦！”
　　钱艾那里有点嘈杂，钱家每逢这个日子都有很多人，余笙烟也习惯了，不过她也很感谢钱艾，总会在忙完后找自己。
　　“嗯，过年好。”
　　余笙烟淡淡地回了一句，笑了笑，而钱艾还没说话，手机就被抢了过去，是一个老帅哥，他看到余笙烟后，马上道：“笙烟啊！钱艾平时没给你添麻烦吧？”
　　这是钱艾的爸爸，钱忠，是个爱好流浪的人，只有在春节才会回家，而钱忠去年见过余笙烟，也算是认识了。
　　“没有，倒是我常给她添麻烦了。”
　　余笙烟说得客客气气，没有因为突然跑出来的钱忠而失了礼仪。
　　“爸！把手机还我啦！”
　　钱艾似是在抢手机，镜头非常摇晃，余笙烟笑了笑，只是笑里却显得有几分落寞了。
　　好不容易，钱艾把手机抢了回来，道：“笙烟，你吃了吗？”
　　“嗯，吃过了。”
　　“笙烟你真的不过来吗？还没结束呢，钱老爷子一直念叨着你。”
　　钱艾经常在钱老爷子面前念叨着余笙烟，也见过余笙烟几次，十分中意余笙烟这个孩子，奈何余笙烟觉得自己终究不是钱家人，自然不敢去钱家打扰。
　　“嗯，向我跟钱爷爷问好，祝他身体健康，万事如意。”
　　“行，一定带到。”
　　似是有人唤了唤钱艾，钱艾应了一声，转头向余笙烟道：“笙烟，爷爷说要跟你聊一下，祝福的话你自己说。”
　　“嗯。”
　　钱艾把手机交给了钱老爷子，钱敬先。
　　“钱爷爷，过年好，祝您身体健康，万事如意。”
　　“乖乖…”
　　钱敬先已经七十五岁了，但是健康十分好，身健力壮，看起来也不过六十左右，看到余笙烟的时候，眼里满是慈祥，少了在商场上的肃杀之气。
　　两人聊了几句后，钱敬先问道：“你真的不考虑进来钱氏么？”
　　“...抱歉钱爷爷，我还有自己的考量…”
　　“行吧，不过你有什么需要帮忙的，记得告诉钱艾，我们钱氏会帮忙你的。”
　　大概缘分真的很重要，钱敬先对于自己孙女钱艾的择友非常严格，但是第一眼看到余笙烟开始，就喜欢这个女娃，喜欢这个女娃的气魄和从容，总是方设法地想把她拉进钱氏集团，但是余笙烟始终是拒绝他了。
　　“嗯，好。”
　　钱敬先把手机还给了钱艾，钱艾马上道：“我爷爷是不是又拉拢你了？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈哈，碰钉子了吧！”
　　其实钱艾不是不想余笙烟进钱氏，但是听到余笙烟的考量和计划后，她便知道，这个人即将走向另一条更艰苦的路。
　　“钱爷爷看起来十分健康。”
　　余笙烟转移了这个话题，钱艾马上道：“他老虎都能打死几只，走在公司里，还是一样有气势。”
　　“那就好。”
　　余笙烟说完，钱艾马上问：“对了笙烟，你今晚吃了什么？”
　　余笙烟忽然想到了祁常安，想到了那顿家常菜，嘴角微微勾起。
　　“没什么，随便煮了点吃的。”
　　余笙烟没有告诉钱艾祁常安来过，毕竟这个人若是知道了，便是会胡思乱想…
　　“好吧，笙烟，你来我家坐坐吧！我爸妈我爷爷都很想你。”
　　余笙烟每年都会去钱艾家里拜年，但是钱艾还是会邀请她，就怕这个人没有提醒，便会不来了，自己躲家里睡觉。
　　“嗯，好。”
　　余笙烟不喜欢人多，也不喜欢吵闹，所以她是甚少会在这些节日出去趁热闹的，所以留在家里是她觉得最舒服的事情。
　　“到时候见哦，爱你哟，么么哒！”
　　“嗯。”
　　余笙烟对于钱艾的热情，也只是轻轻地应了一句，钱艾挂了电话后，她躺在床上，翻了翻手机，才发现祁常安发来了一条信息。
　　【余师姐，你喜欢吃什么，你来的时候我让我爸给你烧？】
　　余笙烟忽然有了玩心，发过去一个字…
　　【你。】
　　只是想想还是不妥，便马上撤回了，也不知道那个人看没看到。
　　【都可以。】
　　余笙烟回复了一句，而那里过了一分钟左右才回复了。
　　【哦，好好。】
　　只是余笙烟没有想到，自己这个回复，便是默认了自己会去祁常安家拜年…
　　【那师姐来的时候跟我说一声哦！】
　　随后祁常安发了自己的地址，余笙烟也存起来了。
　　余笙烟忽然松了一口气…
　　好在那个‘你’字，祁常安没看见，否则…该如何解释？
　　余笙烟放下手机，看了看墙上的钟，已经晚上十点了，她打开了笔记本，在键盘上敲敲打打。
　　不久后，余笙烟的电弧响了起来…
　　“喂，余总，项目谈成了！这是我们第一个谈成的项目，太好了！余总！”
　　“叫我笙烟就好。”
　　余笙烟嘴角有着一抹愉悦的笑容，电话那头的男人兴奋得说了一通自己是怎么说服客户的，而余笙烟也一一应着。
　　“晚了，回家吃饭吧！”
　　“嗯嗯，好的，余总！”
　　余笙烟挂了电话…然后指一下下敲打着桌面…嘴角勾起一抹笑容…
　　这才刚刚开始…绝对要好好把一切都做好…
　　作者有话要说：更文啦！这一章妈耶！余师姐真的撩断腿！
　　话说，还是那句，这两人虽然真的是想求她们原地结婚，但是这几张看出来余笙烟心里藏着很多事，最后一段也透露余笙烟想做的事情并不简单。
　　感谢在2020-01-21 11:18:48~2020-01-22 11:52:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：倾君笑 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：智障组长 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　春节来了，祁常安也忙起来了, 跟着父母去走亲戚, 好在祁常安足够优秀，面对这些七大姑八大姨的新年例行盘问, 祁常安都能一一应付过来，只有一个问题…
　　“小常安，还没有男朋友吗？”
　　“没有。”
　　祁常安最讨厌这个问题, 她有没有男朋友关他们什么事儿呢？
　　“呀，我们这儿有个小伙子…”
　　大姑姑还未说完, 明萱便开了口：“孩子还小, 要专注学习。”
　　只是淡淡的一句话, 大姑姑便住了嘴，明萱是什么人物, 他们还能不知道, 谁敢在她面前造次？
　　祁常安不禁要大喊一句‘老佛爷威武！’, 但是碍于面前有别人, 所有她还是保持着淑女的模样。
　　好不容易终于要离开了，祁常安瘫软在车上，然后看了看手机，余笙烟没有来信息…
　　“妈, 大姑姑可真是烦人啊, 一进她家门就问个不停。”
　　明萱只是笑了笑没说话，倒是祁万书开了口。
　　“我姐她就是喜欢炫耀，她儿子也在读大学, 但是他的大学没有Q大那么厉害，本来想问你学业什么来着，如果你比不上他儿子，她就要趁机炫耀一番咯…”
　　祁万书也习惯了，这种每年例行的吹嘘必须经历。
　　“但是…咳咳，她儿子是不是没有一样比得上我啊…？”
　　所以问了自己一轮后，大姑姑才没有多说什么，反倒是扯到了自己的谈不谈恋爱这事儿上，着实烦人。
　　“是的。”
　　她儿子那多少斤两明萱还是知道的，所以毫不留情地确定了祁常安的猜测。
　　祁常安大大叹了口气，也不知道这些走亲戚的日子什么时候能结束…
　　滋滋…
　　祁常安马上拿起手机来看，是余笙烟发来的信息。
　　【今天你在家吗？】
　　祁常安看到信息后，马上道：“爸，现在我们就回家了吧？”
　　“嗯。”
　　祁万书说完，祁常安马上回复了过去。
　　【嗯，在的。】
　　【方便么？我可以去你家坐坐么？】
　　祁常安一看信息，整个人都坐直了，来来回回看着余笙烟的信息，深怕是自己看错了。
　　【好好，可以的，师姐】
　　【好，一会儿见。】
　　祁常安整个心似是被点燃了一样，在放着烟火，那欢乐的神色怎么也掩盖不住。
　　“朋友要来？”
　　明萱转头看了眼祁常安，心中有了个底，便开口问了问。
　　“嗯，就是我学校的师姐。”
　　“昨天你给送饭过去那位？”
　　祁万书问道，祁常安连连点头道‘是’。
　　“她是咱们Q大的风云人物，待会儿你们可以看看她了。”
　　祁常安好似迫不及待地想要把余笙烟介绍给自己的父母一样，而祁万书笑了笑，道：“那你要可要赶上她了。”
　　“那当然，我以她为榜样的。”
　　明萱没有开口，她自然知道祁常安口中的人是谁，不就是Q大的那株高岭之花。
　　此子并非池中物，明萱没想到她会拒绝进入自己的公司实习，这是所有人都梦寐已久的机会，她居然拒绝了。
　　而且她与钱老爷子还算相熟，曾听钱老爷子也提起过她，也想过拉拢她，不过看来也是失败了。
　　明萱不会勉强人，而且这个人既然能拒绝B市两大巨头，想来也有她自己的盘算。
　　回到家后，祁常安凭着自己的记忆，搜索着余笙烟的喜好，让祁万书烧了几道菜。
　　而明萱则坐在沙发上看报纸，对比祁常安有些忙乱的节奏，明萱显得格外的平静。
　　叮咚——
　　祁常安浑身一震，马上上前，看了看猫眼，看到余笙烟穿着一身高领近身衣，长裤，穿着一个风衣站在门口，高挑又好看。
　　祁常安忽然觉得心里有一只猫，它正挠着自己的心，轻轻地，挠得人发痒。
　　祁常安打开了门，余笙烟随即道：“新年快乐。”
　　“师姐，新年快乐。快请进。”
　　祁常安让余笙烟进去了，把新的拖鞋放到了余笙烟面前。
　　“谢谢。”
　　余笙烟嘴角勾起一抹淡淡的笑容，在祁常安的带领下走过了玄关，来到了客厅，而此时的明萱已经放下了报纸，站起来，对着余笙烟露出温和的笑容，道：“你好，来，请坐，别拘谨。”
　　明萱招呼余笙烟过去坐，余笙烟点了点头，道：“阿姨，新年快乐，这是送你们的礼物。”
　　余笙烟把一个精美的袋子交给了明萱，这算是余笙烟和明萱第一次正式接触，她的确很喜欢余笙烟，她的气质，看着自己眼睛时的从容，说话的语气，都是她喜欢的。
　　“谢谢，来，坐。”
　　明萱招呼余笙烟坐下，然后让祁常安招呼余笙烟，自己则回到了房间去。
　　“我爸还在烧菜，余师姐，你饿吗？”
　　“不饿，慢慢来，不急。”
　　余笙烟显然有点拘谨，刚才看到明萱的时候，的确有些紧张，但是她却用自己的淡然掩饰了过去，希望明萱看不出来。
　　此时祁万书穿着围裙从厨房走了出来，看到余笙烟后，马上眼神一亮，道：“你好你好，我是常安的爸爸。”
　　“您好叔叔，新年快乐。”
　　余笙烟站了起来，微微弯腰，向祁万书打招呼，祁万书摆了摆手道：“快坐，真是漂亮的姑娘，菜快烧好了，你先坐坐。”
　　祁万书说完，又回去厨房忙活去了，余笙烟看向祁常安，祁常安笑了笑，道：“我爸就是这样，像我，爱说实话。”
　　“油嘴滑舌。”
　　余笙烟带着嗔意地看了祁常安一眼，祁常安马上笑了笑，问道：“余师姐你要喝什么？”
　　“都行。”
　　祁常安点了点头，去厨房的冰柜里拿了瓶饮料出来，便开始和余笙烟聊天。
　　“余师姐，一会儿你还要去哪里啊？”
　　“嗯…没什么地方去的。”
　　余笙烟打算明天才去钱家拜年，所以从祁常安这里回去后应该就是回家休息了。
　　“要不要一起去看电影啊？有一部贺岁片的口碑挺好的。”
　　余笙烟听罢，有点犹豫，她不喜欢人多的地方，尤其现在电影院一定人满为患，不过…看着祁常安那期待的小眼神…
　　余笙烟又妥协了…
　　“嗯。”
　　余笙烟应了下来，祁常安心里乐开了花，开始跟余笙烟说着这贺岁片的评价啊什么的，余笙烟也一一听着，直到明萱从房里出来。
　　“来，红包给你。”
　　明萱把两封红包给了余笙烟，余笙烟接下后，马上道：“谢谢阿姨，祝阿姨身体健康，一切顺心。”
　　“嗯。”
　　明萱只是轻轻地应了一声，在一旁看着的祁常安却有一个错觉…
　　怎么觉得余笙烟和明萱的气质和气场这般相像？
　　“吃饭咯吃饭咯！”
　　祁万书已经开始把菜端出来了，祁常安也过去帮忙，而余笙烟本来也想去，但是却被明萱拦了下来。
　　“不必，让他们父女俩忙活就行。”
　　“嗯。”
　　余笙烟唯有作罢，毕竟她觉得明萱有话要说…
　　“常安在学校，承蒙你照顾了。”
　　明萱说道，余笙烟轻轻摇了摇头，保持着一个礼貌的微笑，道：“常安很优秀，不会让人担心的。”
　　“常安很喜欢你。”
　　明萱一眼道破，因为这句话，余笙烟的呼吸变得有些不稳，紧张得忽然头皮发麻…
　　“希望你能多教教常安为人处世，这个人还不定性。”
　　“嗯，好。”
　　余笙烟在明萱说完下一句话后，紧张感才舒缓下来，那一句‘常安很喜欢你’，让余笙烟无由来地觉得紧张，差点就失礼，好在这只是一瞬间的事情。
　　“过来吃饭啦！”
　　祁万书喊了一句，明萱很乖巧地停止了话题，然后带着余笙烟去了饭桌。
　　祁万书脱下围裙，挂在椅子的椅背上，然后坐了下来，坐的正是一家之主的位置。
　　祁常安和余笙烟坐一块儿，而明萱则坐在对面。
　　“小小手艺，希望姑娘别嫌弃啊！”
　　祁万书的意思自然是自己做的菜，余笙烟怎么会嫌弃，祁万书做菜的确是好吃。
　　“不，叔叔做菜很好吃。”
　　余笙烟说完，明萱说了一句：“吃饭吧！”
　　大家便有默契地住了嘴，开始动筷。
　　“对了，常安，你还没有好好介绍你的师姐呢！”
　　祁常安这才后知后觉，马上道：“我师姐余笙烟，Q大的风云人物！”
　　祁常安说完，余笙烟便白了祁常安一眼，道：“只是普通学生罢了，您们别听常安乱说。”
　　“那我叫你笙烟不介意吧？”
　　祁万书问道，余笙烟摇了摇头，道“叔叔随意就好。”
　　余笙烟开始知道了，有些行事的手段和气魄，祁常安是遗传自明萱的，而性格上，随祁万书多一些。
　　“笙烟，要多吃一些，别客气啊！”
　　祁万书热情地招待着，明萱默不作声，祁常安也不好打断祁万书的热情，余笙烟一一应下，看起来还算和谐。
　　席间，祁万书不断地给明萱夹菜，明萱也一一吃下，有时候还给祁万书夹菜，反倒是祁常安和余笙烟似是成了电灯泡一样。
　　“师姐，吃鱼吧，祝你年年有余。”
　　“好。”
　　余笙烟夹了块鱼肉吃，鲜嫩多汁，确实是美味。
　　一顿饭吃完，余笙烟本来要帮忙洗碗，但是明萱和祁常安都阻止了，表示厨房是祁万书的禁地，大家不可随意进入的。
　　祁常安坐在沙发上，正准备订电影票，然后给余笙烟看了看，两人选好了位子后，祁常安便跟明萱道：“妈，我和余师姐去看电影。”
　　“晚上回来吃饭么？”
　　明萱问道，祁常安看向余笙烟，笑了笑，道：“师姐，不如吃了晚饭我们再回来？”
　　“嗯。”
　　“不吃了，你和爸两个人烛光晚餐吧！”
　　祁常安说完，明萱只是轻轻地应了一句，祁常安便带着余笙烟走了。
　　“再见阿姨，麻烦跟叔叔说一声告辞。”
　　“好。”
　　打完招呼后，祁常安和余笙烟出门去了，好在余笙烟有开车，所以充当了一会司机去了电影院。
　　只不过她们没想到在电影院会遇见两个意想不到的人。
　　“那不是清姐姐么？”
　　“钱艾？”
　　两人几乎异口同声，但是嘴里说的确实不同的人，祁常安第一眼看到的是沈清，而余笙烟第一眼看到的是钱艾。
　　而那两人也注意到了祁常安和余笙烟。
　　“小常安？”
　　“笙烟？”
　　钱艾和沈清走了过去。
　　然后四人异口同声地开了口。
　　“你怎么会在这儿？”
　　四人沉默了几秒，相视而笑。
　　“清姐姐，你今年没有回S市？”
　　沈清的家乡不在这里，祁常安好奇她怎么没有回去过年。
　　“父母去旅行了，回去也没意思，索性就呆在这里了。”
　　沈清说完，有点无奈，她也不想出来，但是钱艾说自己的母亲，如今钱氏的营运总监，张雪伶要请一个私人律师顾问，她找上了自己，约自己出来谈一下细节。
　　但是她知道钱艾意图本来就没那么简单，这事情还没谈呢，便说要先看场电影。
　　“你们…怎么会在这儿？”
　　“偶遇。”
　　沈清很快地就回答了，然后很从容地继续撒着谎，毕竟是律师，嘴炮满级不在话下。
　　“偶遇了钱小姐，然后想着既然有缘，便一起看个电影，你们呢？”
　　“对啊，你们也是偶遇么？”
　　钱艾一脸看八卦的神情看着余笙烟，只可惜余笙烟依旧从容淡定，道：“不，刚去常安家拜年，顺道一起来看电影的。”
　　“哦！常安，发发你家的地址，我也要去拜年。”
　　说实话，上次钱艾见过明萱后，对这个女人是从心里的佩服，虽然她什么都没做，但是那气魄那气势，是钱艾一直想要学习的对象。
　　“好好。”
　　说完，祁常安拿起手机就给钱艾发地址过去了。
　　“沈律师还没去常安家拜年吧？不如一起？”
　　沈清：…
　　这个人到底想做什么？如果不是看在私人律师顾问的份儿上，她真不想和钱艾周旋。
　　“一起去吧清姐姐，我爸常念叨着你呢！”
　　祁常安说完，沈清只有无奈地应下，而一旁的余笙烟看了看时间，道：“要进场了。”
　　“嗯。”
　　“你们也是看这一场？”
　　“你们也是？”
　　八目对望…
　　只是她们没想到的是，她们看同一部电影，同一场，还坐在了一起…
　　这缘分啊…真是妙不可言…
　　昏暗的电影院里，每个人看得都笑声不断，祁常安就坐在余笙烟身旁，笑得激动了，忍不住握住了余笙烟的手腕，似是要把自己的快乐也传递过去一样。
　　余笙烟看着捉住自己手腕的那只手，轻轻地笑了，然后看着那大荧幕，嘴角的笑意始终没有消散。
　　电影不错，人更好…
　　电影结束后，余笙烟和祁常安去吃晚餐，而她们没有约上钱艾和沈清，她俩好像有什么事情要谈一样。
　　吃完饭的时候，祁常安一直和余笙烟在重温着刚才那部电影的笑点，多数都是祁常安在说，余笙烟在听，一顿饭就这样吃完了。
　　随后，二人各自回到了自己的家中。
　　余笙烟洗了个澡，翻开自己的包时看到了刚才明萱给的红包。
　　她打开来，发现除了钱，居然还有一张纸条，上面龙飞凤舞地写着几个字。
　　【以后有什么需要帮忙的，来找我。】
　　然后下面是一串电话号码…
　　余笙烟笑了…
　　多少人想要明萱的私人联络方式而不可得，这次，她算是沾了祁常安的光了…
　　但是明萱这么做，也不是毫无筹谋的，或许她还没有放弃把自己招入麾下的打算…
　　所以用了另一种方式…想看看自己究竟会不会心动。
　　这女人果然不一般…
　　作者有话要说：感觉明萱有点可怕，也不知道她看出了多少。
　　这一章见家长了，嘿嘿~
　　话说，这一次的双周榜我好像轮空了，没有榜...要自闭了，收益肯定受影响，估计接下来都要吃草，哎！码字都没动力了...
　　我突然哭得好大声，呜哇哇哇！
　　感谢在2020-01-22 11:52:20~2020-01-23 12:37:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无云 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“东西都吃完了，钱小姐, 该说正事了吧？”
　　沈清耐着性子陪着钱艾看电影吃晚饭, 这下钱艾该入正题了吧！
　　“不急，沈律师, 不如我们…”
　　钱艾还未说完，沈清露出一个礼貌的笑容，道：“我还有事, 先走了。”
　　沈清头也不回，钱艾感觉这次真的有点过分了, 马上拉住沈清, 沈清却依旧维持着笑容, 这是眉梢之间却已感觉到了愠怒。
　　“钱小姐，其实我真的很忙, 有机会我们再聊, 不打扰你了。”
　　沈清的生硬依旧温柔, 只是语气却多了几分尖锐, 显然再好脾气的人也受不了钱艾这样的拖延。
　　“好好好，我错了，沈律师，我们这就谈正事儿, 好么？”
　　虽然终于见到了沈清生气的模样, 但是这个生气的模样的确让人很郁闷啊，脸上还是笑着，语气还是一样的平和, 偏偏这个人生气却没有一个生气该有的样子。
　　沈清嘴角勾起一抹笑容，道：“还是下次吧，等下次钱小姐真的准备好了，我们再来谈。”
　　沈清的确不缺这一份工作，现如今她的身价也算得上是B市的小富婆了，当然没有明萱那霸总多，但是至少能养活一家人，还能每年都去个豪华旅行，买买房子什么的。
　　只不过钱没有人会嫌多，沈清自然也不会，不过要这般低声下气做一件事，沈清认为以她现在的身价，根本用不着。
　　“沈律师，我真的错了，原谅我吧！”
　　钱艾只能撒起娇来了，她怎么知道这个女人生气起来，脾气这么硬，要是她把这件事情给搞砸了，怕是自己的娘亲会把自己吊起来打。
　　“所以钱小姐现在是准备好说正事了？”
　　“准备好了，准备好了！”
　　钱艾认怂，她把沈清请回来坐下，然后慢慢把事情说出来让沈清知道她母亲的条件。
　　经过一轮交谈之后，沈清也大致明白了。
　　“好，我会拟一份合同，等我准备好了，我会再联络钱小姐的，到时候麻烦钱小姐通知张总。”
　　“好的。”
　　钱艾应下后，沈清便道：“那么，先告辞了。”
　　沈清要走，这次钱艾也没有留她，只是她始终还是拉住了沈清的手，道：“沈律师。”
　　沈清没有回应，甚至没有看她。
　　“我只是…想你陪陪我，今天，对不起。”
　　钱艾知道怎么让一个人心软，而她的厚脸皮容许她做出任何可以祈求原谅或得到好处的姿态。
　　钱艾放软了语气，一脸落寞的模样，沈清看着，她承认她心软了，她可以不对任何一个对手心软，但是钱艾毕竟不是对手，她只是一个二十二岁的女孩子。
　　“没什么的话，我先回去了。”
　　沈清默认了钱艾的道歉，而且语气也软了不少，钱艾知道自己的方法凑效了，马上放开了沈清，说道：“那再见沈律师，路上小心。”
　　沈清虽然不知道为什么钱艾要自己陪，但是看到她那副落寞的神色，她的语气如何也是重不起来的。
　　“再见。”
　　沈清就和钱艾这样分别，只是她们不曾想下一次见面…会让她们的关系变得复杂起来…
　　春节就这样一天天过去了，而Q大也放榜了。
　　祁常安看着【经济系大一成绩排行榜】上的第一名写着【祁常安】三个大字的时候，她整个悬着的心都放下来了。
　　而第二名依旧是洪思思，这一次她们之间的分数相差了11分，不算是一个太大的差距。
　　祁常安的眼神很快地飘到了大三的成绩榜上，第一名毫无意外依旧是【余笙烟】。
　　滋滋…
　　祁常安的手机震了震，她拿起来看了看，是学生会群组发来的信息。
　　李诞：【恭喜老爷贺喜老爷，咱们系里的两大女神又得了第一名~】
　　梁夕：【这骚断腿的波浪线…】
　　容耿辰：【李诞居然快我一步报告成绩了！】
　　温婉：【毫无意外啊…】
　　陈启：【学生会打算把你们的奖励金减半，其中一半强迫性捐献给学生会，不管你们同不同意，反正我就是要这么做。】
　　周南：【奸商！】
　　张素素：【奸商！但是我喜欢！】
　　祁常安：【…我的血汗钱…】
　　祁常安心里那个气啊，虽然她不在乎，但是这毕竟是钱啊！
　　余笙烟：【阿启越来越会精打细算了。】
　　余笙烟一开口，陈启马上认怂。
　　陈启：【笙烟我开玩笑的，你爱捐多少就捐多少…】
　　反正就是要捐就对了…
　　祁常安：【陈师兄，有你这么怂的吗？】
　　陈启：【那你强制性让笙烟捐钱。】
　　祁常安：【我怂…】
　　随后群组里发出了一片笑声，在开学之前，大家已经开始欢乐起来了…
　　很快又开学了，大家回到校园之际，都是无精打采的，毕竟在春节期间都松懈了，一下子又恢复那么高强度的生活，谁也不愿意。
　　余笙烟和祁常安的感情也一直保持着，只是Q大论坛上关于他们不和的传言始终没有消停下来，而两人也懒得去澄清这些无中生有的事情，只不过话题女王祁常安除了这个话题之外便再也无其他话题，一切都风平浪静，大概对祁常安的新鲜劲儿也过去了，又或许…没人敢随意动祁常安了。
　　学业，学生会，休息，祁常安三点一线地跑，这个学期学生会一如既往地忙，而她收到的情书也很多，只是多让她丢到垃圾桶里做回收了。
　　赵媛时不时都会调侃她，说她总是招蜂引蝶，只是这事情祁常安也很无奈，别人喜欢她，她又控制不了。
　　又是一次经济系的晚会，而这次余笙烟只是走走过场，并没有多停留，不过祁常安却发现了一件事…
　　余笙烟对于别人给她吃的，喝的都一一拒绝，显得十分谨慎，而学生会的老人们从来不会给她递过去吃的喝的，这事情也让祁常安十分在意…
　　究竟发生过什么？
　　晚会结束以后，祁常安回到宿舍的时候，就给钱艾发去了一个信息。
　　【钱学姐…睡了么？】
　　【没，怎么了？】
　　钱艾秒回…
　　【有空么？明天一起去吃个饭？】
　　反正明天周末，只不过她不知道钱艾有没有空和她去吃个饭。
　　钱艾和余笙烟感情最好，知道余笙烟最多的事情，想来从钱艾这里下手便是能得到一些有用的情报。
　　【好啊！小常安约的，怎么可能不去。】
　　两个人约定了吃饭的时间和地点后，祁常安这才安心地躺在床上睡了过去，果然筹备晚会就是累啊…
　　翌日…
　　“这家韩式烧烤我试过，这泡菜不会很辣，特别好吃。”
　　钱艾说完，祁常安尝了一口，果然不太辣，而且特别香，想不到钱艾居然知道自己的口味。
　　她记得上次跟钱艾出门，自己并没有说自己不吃辣…
　　“好奇我为什么知道你不吃辣？”
　　钱艾看着祁常安那若有所思的模样，便也猜得中几分，祁常安抬眼看向钱艾，笑了笑，道：“什么都瞒不过钱学姐。”
　　“是笙烟告诉我的，她知道我要跟你去吃饭后，便特意嘱咐了这个。”
　　钱艾留意着祁常安的神情，很快她看到了祁常安脸上闪过一丝的羞赧和不知所措。
　　“余师姐真是有心了。”
　　祁常安客气地说了一下，但是心里暖暖的，仿佛被人拥抱欢迎加入13370373（非作者群）着一样，温暖至极。
　　“笙烟对你很特别。”
　　钱艾十指交叉在身前，饶有深意地看向祁常安，而祁常安被这句话说得更加慌乱起来了，眼神闪缩，根本不敢对上钱艾的眼睛。
　　余笙烟一向是个细心的人，但是对祁常安的确是特别，出门前还特别嘱咐了这一句，钱艾其实完全可以在车上问祁常安的，而祁常安也完全可以自己说出来的…
　　但是余笙烟这一个举动，就已经足够看出来祁常安对她来说有多特别了。
　　“没有啦，可能我事儿多，余师姐比较照看我。”
　　这句话说完后，钱艾嘴角勾起了一个意味深长的笑容。
　　“我记得笙烟去你家拜年？”
　　“...”
　　“余笙烟这个人嘛，除了我这里，她从来没有去过其他人的家里拜年，而且我是认识她的一年半后，她才去拜的年，而你，只是认识了半年。”
　　钱艾说完，抿了口饮料，她眼光其实十分犀利，尤其是善于发现一些…
　　八卦。
　　“而且她对你的事儿也十分上心，上个学期的经济系晚会准备下药的那个人你还记得么？还是她亲自让我去检查监控的。”
　　钱艾把这一些线索聚合起来，仿佛看到了一个很大的八卦，她的眼睛一直看着祁常安，只见她的脸渐渐地化作了红色…
　　“你喜欢笙烟。”
　　钱艾说出了自己的猜测，但是用的却是陈述句，不错！她就是想要诈祁常安！
　　祁常安抬眼看了看钱艾，脸红得发烫，但是她只能勉强坚守着最后的防线，笑道：“余师姐这么优秀，谁不喜欢啊！”
　　“你明白我说的什么意思，我说的喜欢，是爱情。”
　　祁常安知道钱艾猜到了，但是当她说明白的时候，自己的脑袋还是不由自主地轰炸了起来，一片空白…
　　被发现了…
　　“钱学姐…”
　　祁常安过了几秒才回过神来，叹了口气，反正她也瞒不住了…至少在钱艾面前瞒不住了…
　　但是在余笙烟面前她一定要谨慎…她不想…余笙烟讨厌她。
　　“是，我喜欢余师姐。”
　　钱艾听到答案后，身子往后倾，嘴角勾起一抹了然的笑意，仿佛就是一脸‘我就知道’的模样。
　　“钱学姐，你千万别告诉余师姐。”
　　这是祁常安唯一的要求…
　　“自然不会告诉她，我想你这次约我出来，也是为了笙烟的事情吧？”
　　钱艾不认为祁常安会突然约自己出来单纯吃饭这么简单，她想，这个人的目的，应该就是与自己最亲及你的余笙烟。
　　“嗯，我想打探一些她的事情。”
　　“我可不一定会说哦。”
　　钱艾双手抱胸，嘴角带着一抹坏笑，她想要看看祁常安急坏了的模样，可惜那人却有些落寞，道：“我知道。”
　　“你…不觉得奇怪么，我居然…喜欢余师姐…”
　　祁常安不敢想象，若是这件事让祁万书知道了，会怎么教训自己，她不知道明萱的态度，她见过很多，不知道会不会接受，但是大抵比起祁万书，她会比较开明一些。
　　“奇怪什么？这都是什么世纪了，同性恋算什么？”
　　钱艾对此事毫不在意，虽然自己家里是个大家族，但是钱敬先和钱忠把自己宠上了天，哪个男子都入不了他们的眼，甚至还想过让自己娶个媳妇回来，也不知道是开玩笑还是什么，反正钱艾认为他们的想法并没有那么迂腐和封建，所以也造就了自己特别前卫的思想。
　　“谢谢你，钱学姐…”
　　祁常安松了一口气，这下就不用在钱艾面前装了，反正她什么都知道了。
　　“谢什么，说吧！你想知道什么？”
　　钱艾的用筷子夹着肉块，忍不住吞咽津液，这也太香了吧！
　　“我想问…余师姐曾经发生过什么？为什么…她对别人给她的吃的喝的都特别谨慎？”
　　此话一出，钱艾身子顿了顿，肉忽然都不香了…
　　“真要知道？”
　　“嗯！”
　　祁常安真的想知道…想要了解余笙烟，奈何余笙烟藏得太深了…
　　“你跟笙烟很像，尤其是她刚入学的时候，跟你一样，Q大论坛满是她的黑料，当然全都是假的，搞你的是洪思思，而搞她的是一个叫贾玉莹的人。”
　　钱艾顿了顿，放下了筷子，认真地说道：“接下来的事情，你必须要保密，笙烟不希望别人知道，也不希望再提起。”
　　“...好。”
　　祁常安应下，心中却惴惴不安，这肯定不是一件什么好事儿…
　　“当时不止是网络霸凌，现实里的霸凌也层出不穷。”
　　钱艾说着，仿佛也不愿提起那段往事，那时候她没有能力保护余笙烟，毕竟都是刚入大学的菜鸟，什么都不懂。
　　“那段时间，笙烟过得十分痛苦…夜不能寐，而我也彻夜陪着她不睡，或许是因为这样，我才能稍微走进她的心里吧！”
　　钱艾说完，祁常安拽紧了拳头，她知道这种感觉有多难受，尤其是别人看着自己的眼神，带着恶意和嘲讽，不堪入目不堪入耳的话都让她不堪重负，仿佛全世界都对她有着恶意。
　　“贾玉莹这个人…简直是垃圾，笙烟筹备了经济系晚会，而她让人在笙烟的饮料里加了料，然后派几个男生…”
　　啪——
　　祁常安拍了拍桌子，站了起来，眼眶通红，所有人的目光都聚集在她的身上，不知道的人还以为钱艾欺负她了。
　　“诶！你先坐下来…我还没说完…”
　　祁常安紧拽着拳头，听着钱艾继续说，只是她很想哭…特别想哭，现在特别想抱欢迎加入13370373（非作者群）着余笙烟，告诉她，自己会一直陪着她。
　　“他们没有得逞，学生会的人发现了救了笙烟，还把那些人渣捉了起来，报了警，而笙烟把之前搜集的证据一并提告。”
　　钱艾想起了也觉得惊险，若不是学生会的人及时发现，后果不堪设想，所以现在只要天色晚了，她都会陪着余笙烟一起回宿舍，深怕这些事情再度发生。
　　“后来呢？”
　　祁常安的拳头这才稍微松了下来，只是心中却十分心疼余笙烟，只想立刻到她身边拥抱她。
　　“后来，那些男生全部被退学了坐牢了，而贾玉莹有些背景，不过也是被退学了，而我动用了钱家的势力，让贾玉莹在B市混不下去，听说她已经出国了。”
　　钱艾想起来…当时也是余笙烟跟钱家有正式的接触，也是那时候，钱老爷子便十分中意余笙烟，认为余笙烟十分有魄力，能把这些人一网打尽，所以也愿意帮这个忙。
　　只不过，说起来…余笙烟算是欠下了钱家一个人情了。
　　作者有话要说：不愧是你，钱学姐！
　　双周榜，我真的没榜，我哇的一声哭了出来，哭得好大声那种！
　　本喵在此提醒大家，没什么事儿别出门，出门戴口罩，勤洗手，小心注意一些。
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-01-23 12:37:15~2020-01-24 11:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：V、28643978、倾君笑、moo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蟹o 29瓶；若梦 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“那帮人渣…”
　　祁常安恨得牙痒痒的，怎么会有人这般恶劣, 她抬眼看向钱艾, 问道：“学姐，为什么贾玉莹要这么对余师姐？”
　　“嫉妒呗！而且当时贾玉莹暗恋的对象对笙烟十分迷恋, 全校都知道那个男生喜欢笙烟，所以贾玉莹就想要把笙烟给除掉了。”
　　祁常安单单是听，便是要恨得牙痒痒的, 何况是钱艾亲身同余笙烟经历过这样的事儿？
　　当时余笙烟也是好不容易挺了过来，那件事后, 本来就态度冷淡的余笙烟就更加冷了, 而且冷中还带了刺, 防卫极深，谁想要靠近, 便是要刺伤谁, 唯独这个祁常安, 钱艾也没想到, 余笙烟对她这般特别。
　　大概是祁常安真的很像当年的她…
　　只不过…余笙烟对祁常安的关心，也的确是比一般人都多，甚至比自己都多…
　　不过…自己倒没什么事儿需要余笙烟担心的。
　　“那些人坐牢出来还会不会找余师姐麻烦啊？”
　　祁常安开始担心之后的事情，毕竟这些人又不是关一辈子, 只要出来了, 可能就会找余笙烟报仇来着。
　　“不会，他们知道钱家护着笙烟，他们自然不敢乱来。”
　　钱艾对这个还是有信心的, 毕竟钱家在B市的势力还是很大的，市长也要给他们几分薄面，何况是这些小喽啰？
　　“那就好…”
　　祁常安松了一口气，只是自己忽然有些无力，感觉自己什么都帮不了余笙烟。
　　“不过…若是明萱要护一个人，那个人便能在B市过得安然无恙，你以为你妈是吃素的？”
　　钱艾半打趣般认真说着，祁常安笑了笑，她自然不认为自己的老佛爷是吃素的，但是前提也是要明萱要护着这个人才是。
　　“那…那个喜欢余师姐的男生呢？”
　　祁常安忽然有点在意…
　　“他被笙烟无数次拒绝后退学了，去了国外，你别担心…”
　　钱艾说完，露出一抹暧昧的笑容，让祁常安不禁想要闪避她的眼神…
　　“我真的…哎！余师姐居然发生过这种事…”
　　祁常安有些沮丧，在余笙烟最痛苦的时候，自己居然没能陪在她身边，这无力感让自己十分沮丧。
　　“都过去了，而且现在谁都不敢招惹余笙烟，除了…”
　　钱艾顿了顿，还祁常安很紧张地看向钱艾，想知道是谁还想对余笙烟这样又那样。
　　“你。”
　　钱艾说完，率先笑了出来，她很快就看到了祁常安那忽然红透了的脸。
　　“学姐，你别打趣我了，我和师姐没什么。”
　　“现在没什么，又不代表以后没什么。”
　　钱艾说完，脸色却沉了沉，这让祁常安忽然又不安了起来…
　　“但是…常安…笙烟的家庭背景恐怕没有那么简单，这点她也没有跟我透漏过，我只知道她的父母在国外，而且...她有自己的盘算，总之你和她…没有那么简单。”
　　钱艾虽然没有说得很明白，但是祁常安却懂，懂得钱艾想说的是什么，先不说她们都是女子，而且她对余笙烟的家庭背景一无所知，仿佛在她的身上，空了一大片一样。
　　“而且…她的感情世界很空…空得让人发寒，你有时候根本看不清她在想什么。”
　　这个也是余笙烟厉害而且令人感到害怕和难以靠近的地方，即便是亲如钱艾，她也未必能看明白余笙烟在想什么，这个人，心思太多。
　　“...有同感。”
　　祁常安也有这样的感觉，有时候她能感觉到余笙烟是很温柔的，对自己也是很特别的，有时候也撩断腿，但是…
　　始终好像缺了点什么…太空。
　　“好了好了，我们先吃吧！太饿了。”
　　那烤肉味都要馋死钱艾了，这个人还在一直纠结这个话题，饭还要不要吃了。
　　祁常安虽然被这个话题弄得没有胃口，但是既然是她约钱艾出来的，她自然也要吃得尽兴。
　　就这样两人吃着烧烤，一边聊着一些无关痛痒的，一顿饭才算是结束了。
　　回宿舍的途中…
　　“你喜欢笙烟什么？”
　　其实理由也不难猜，毕竟余笙烟这般优秀，有那么大的光芒照耀着，谁都喜欢她，但是不是谁都敢靠近她。
　　“不知道…”
　　要说喜欢她什么，实在太多，但是这些都不能单独构成喜欢她的理由，仿佛全都要喜欢上，才算是喜欢。
　　“小丫头。”
　　钱艾摇了摇头，轻笑，祁常安虽然有她妈妈明萱几分影子，但是如今，也不过是个为情所困的少女罢了！
　　“我不小
　　了。”
　　都十九了，怎么还能算小…
　　“这事儿你别表现出你知道了，毕竟笙烟不想别人知道这件事。”
　　钱艾再一次提醒，若是祁常安爆了出来，到时候不止是祁常安有事儿，钱艾也会出事，她可不敢直视余笙烟那美丽冻人的模样。
　　回到宿舍区，钱艾和祁常安告别后，便回到了自己的宿舍，而余笙烟并没有出去，而是坐在笔记本前，打开着一个国外的聊天软件，似乎在跟谁在对话，听到钱艾的开门声，她很快就把自己的对话框给收了起来。
　　“我回来了！”
　　钱艾热情跑向余笙烟然后把余笙烟从后搂住。
　　“放开。”
　　余笙烟知道钱艾一向热情，但是她极少会这样抱自己，自己不太喜欢与别人有肢体接触。
　　“大冰山，我身上有常安的味道，你闻不见么？”
　　钱艾还非常灵活地原地转了个圈，果然余笙烟抬起了头，看了钱艾两秒…
　　“我又不像你，是狗。”
　　说完，余笙烟倒是先忍不住笑了笑，钱艾看到了余笙烟的笑颜后，敏锐感觉到了祁常安能够引起余笙烟的注意，而且还能让余笙烟的心情变好。
　　这…事情不简单啊！
　　“好你个余笙烟，居然敢调侃我！”
　　钱艾指着余笙烟作状生气，但是余笙烟知道她并不是真的生气。
　　“好了，快去洗个澡吧！”
　　余笙烟总是这样，语气淡淡的，即让人气不下去，也让人嗨不起来，好在自己已经习惯了，否则这个人这般无趣，自己怕是忍受不了。
　　等钱艾洗澡回来后，余笙烟依旧在忙些什么，但是钱艾看得出来，那不是学校里的事情。
　　“你跟常安谈了什么？”
　　余笙烟果然很在意祁常安…
　　“随便唠嗑，上次我不是去她家拜年嘛，就说说明总咯，毕竟钱家和明总也有些来往。”
　　钱艾说完，余笙烟没有再问，而是专注在笔记本的内容上，钱艾没有去探究她在做的事情，而是给祁常安发去了一条信息。
　　【笙烟刚才问我跟你聊了什么，我说随便唠嗑和谈了谈你妈的事儿，口供要一致啊！】
　　虽然余笙烟不会多问什么，但是难免她一时兴起，突然问题祁常安，口供不一致那多尴尬。
　　【好的，没问题。】
　　钱艾解决完这事儿后，打开群组，发现学生会那群小崽子又在找自己麻烦，她忍不住又一个个怼了回去，群组才安静下来。
　　“这群兔崽子，一天天的事情怎么都不会自己解决！”
　　钱艾自顾自地说完，便拿起手机去外面打电话了，而余笙烟看钱艾离开，又打开了那个得翻墙才能打开的聊天软件。
　　她敲下了一句话…
　　【妈，放心，我一定会努力，总有一天我会带你离开那里。】
　　写完，余笙烟没有等待那人回复，便关掉了对话框，把聊天软件也关掉了…
　　仿佛这一切…都没有发生过…
　　后来一段日子，祁常安安耐住自己心中想要拥抱余笙烟的冲动和对她的思念，好在生活也非常忙，这才让自己分散了注意力。
　　一直到期中假期来临，祁常安却华丽丽地病倒了，感冒了，而恰巧的是，赵媛刚好有事回家了，留自己在宿舍里待着，这次期中假有十天，本来想着出去逛逛，所以祁常安就没有回家，岂料放假的第一天就病倒了。
　　祁常安睡在了床上，头昏昏沉沉地，她只想休息，而学生会的群组却传来了一条条信息。
　　容耿辰：【去浪吗？】
　　梁夕：【哪儿？】
　　容耿辰：【B市的国家森林，来不来？】
　　梁夕：【行。】
　　张素素：【来。】
　　陈启：【一起吧！】
　　周南：【我也来。】
　　上官臻，温婉：【可以。】
　　李诞：【加我一个。】
　　大家纷纷回复，唯有余笙烟和祁常安没有回复，余笙烟没有回复不出奇，反倒是祁常安，这个喜欢热闹的人怎么都不回复了？
　　容耿辰：【@祁常安，去吗？】
　　只是等了许久，却没有回复。
　　张素素：【可能回家了吧，在忙。】
　　他们还记得祁常安过年回家那会儿，很少会在群组出现，一出现都是说在忙，想来也是回家了，大家便不再多问了。
　　另一方面…
　　余笙烟看着手机里群组发出的信息，眉头一蹙…
　　不知为何，她总觉得祁常安…不是艾特了都不回复的人…
　　出了什么事儿？
　　余笙烟垂了垂眸，放心不下，还是下了楼，去了E栋。
　　好在余笙烟是Q大的风云人物，就连宿管阿姨都喜欢她，她很顺利地问到了祁常安的房间号码，然后便上三楼敲门去了。
　　叩叩…
　　没有回应…
　　但是余笙烟却看到了祁常安的所有鞋子都在门外…显然这个人应当是在房间里的。
　　叩叩叩…
　　又敲了敲，里头有了些声响，祁常安脚步虚浮，脑袋也有些不清醒，她不知道是谁在敲门，就这样昏昏沉沉地打开了门…
　　余笙烟见那人披头散发，一脸潮红，唇还有几分苍白，双眸无神，开门之后，甚至都无力第一时间抬眼看向自己。
　　心不自觉地有些不安，担心的感觉油然而生。
　　“常安。”
　　祁常安病得不轻，她只觉得这个声音很熟悉…味道很让她安心，只是她一时之间想不清楚。
　　祁常安抬眼，看到了余笙烟的容貌后，心中一惊，清醒了几分…
　　“余…余师姐？”
　　祁常安伤风，说话的时候带了几分鼻音，楚楚可怜的，让人心疼。
　　做梦么？如今她脑袋是不清醒的，睡太久了，她一时有些恍惚，分不清自己如今是不是在梦里。
　　“先进去。”
　　余笙烟扶着祁常安进了房间，触碰到她的肌肤…她才发现这个人身体在发烫…
　　发烧了…
　　余笙烟扶着祁常安坐下，只见她无力地低着头，没了平日里的朝气。
　　“我带去看医生可好？”
　　余笙烟语气温柔，像是在哄一个小孩子一样，祁常安抬眼看了看余笙烟，她着实不想让余笙烟看见自己如今这副模样…
　　又憔悴，又病态…
　　“余师姐你怎么过来了？”
　　祁常安说话也有气无力的，字与字之间都连在了一起，像个撒娇的孩子一样。
　　余笙烟眉头轻蹙，握住祁常安的双手，道：“我带你去看医生可好？”
　　看医生？祁常安摇了摇头，她道：“不是什么大问题，我睡一会儿就好。”
　　“不可，要看医生。”
　　余笙烟的语气依旧温柔，祁常安的心突然都软化了，还怎么拒绝余笙烟，如果她现在完全清醒的话多好，她一定因为余笙烟的语气心花怒放，只是现在…她只想睡觉…
　　见祁常安没有回应，余笙烟伸手探在祁常安的额头上，在发烫…
　　“来，看医生。”
　　余笙烟扶起祁常安，岂料那个人脚步不稳，竟是软到在自己的身上…
　　是祁常安的香味…那人正抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己…余笙烟整个人似是感觉到酥麻感传来…
　　“师姐…我想睡…”
　　祁常安的头自然地靠在余笙烟的肩头，若是平时，她定然不敢，但是她现在病了，脑袋不清醒，自然做了自己本能想要做的事情。
　　“乖，去看医生。”
　　余笙烟回抱欢迎加入13370373（非作者群）着祁常安，呼吸着她身上的香味…
　　也只有在这个时候…余笙烟可以抛下所有防卫…
　　“嗯…”
　　祁常安只是轻轻应了声，只是她也不知道自己应了什么，反正只要这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着余笙烟，她似乎觉得舒服多了…
　　是梦吧…
　　是梦所以才这么甜…
　　余笙烟扶着祁常安躺下，湿了湿一块毛巾，然后敷在祁常安的额头上，柔声道：“你等我一会儿。”
　　余笙烟转身下了楼，把祁常安的房门虚掩着，动作非常快，从A栋的停车场把自己的车开到了E栋的停车场。
　　祁常安觉得舒服多了，额头上那冰冰凉凉的的毛巾，让自己的昏沉稍微散开来了。
　　然后，她感觉到了余笙烟的香味又向自己袭来。
　　“常安来，我们下楼。”
　　“嗯…”
　　祁常安乖巧地任由余笙烟扶着，然后坐电梯下了楼，好在祁常安还能走，否则余笙烟怕是要抱欢迎加入13370373（非作者群）着这个人下楼了。
　　上车后，余笙烟帮祁常安扣好安全带，便开车去了附近的私人医院。
　　“只是普通感冒，要注意休息，不要太劳累。”
　　医生总结了祁常安的病症，然后开了点药，也给祁常安打了针，然后让两人到外面取药。
　　“好些了么？”
　　余笙烟用手探到祁常安的额头，祁常安脸色一红，轻声道：“嗯…好多了…”
　　她现在心情依旧难以平复…自己居然真的不是在做梦！
　　余笙烟真的来宿舍找自己了！而且还带自己来看医生了！
　　“怎么病倒了，也不说一声…？”
　　“我自己都病糊涂了…哪里还想到求救…”
　　这感冒来得凶猛，祁常安直接就睡懵了，哪里还想到要跟别人说…
　　“师姐，你…怎么会来看我了？”
　　这不应该啊，她又没有给任何人留下什么信息说自己生病了…
　　“群组里约出门，见艾特你也没回复，担心你，便来找你了。”
　　余笙烟说完，祁常安顿时觉得心里满满都是甜蜜…
　　至少，余笙烟是在乎自己的…担心自己的…
　　“余师姐你没有去吗？他们约出门…”
　　祁常安问道，余笙烟笑着摇了摇头，道：“没有。”
　　“那…我病好了，我们去玩好不好？”
　　余笙烟身形一滞，她们…两个人么？
　　祁常安因为生病，眼睛有些发红，加上她充满期待的眼神，余笙烟忽然觉得自己更加没有抵抗力了…
　　“你病好了再说吧！”
　　余笙烟没有拒绝，也没有答应，只是祁常安却听见了希望，马上握住余笙烟的手道：“好好！我很快就能病好了！”
　　看到祁常安开心得像个孩子，余笙烟不禁宠溺地笑了…
　　“小孩子…”
　　作者有话要说：更文啦！
　　余师姐真的苏得不行，我快要不行了！
　　大家新年快乐！身体健康，在念书的就学业进步，在工作的就步步高升，在创业的就万事顺利！
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-01-24 11:56:34~2020-01-25 09:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：智障组长、倾君笑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若梦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　祁常安生病的这两天，余笙烟每天都会发信息让祁常安准时吃药, 这种被在乎的感觉真的特别好。
　　大概是与余笙烟的约定起了作用, 在第三天祁常安就全好了…
　　【余师姐，我们去玩吧！】
　　【去哪儿？】
　　祁常安想了想, 回复了过去。
　　【我记得B市有个度假村很美，要去么？】
　　余笙烟靠在椅背上，看了看笔记本上的对话框…
　　【好。】
　　余笙烟应了下来, 然后在笔记本那里敲下了一行字。
　　【我这几天会比较忙，有事儿直接给我打电话。】
　　【好的, 余总。】
　　余笙烟忙完这些后, 便合上了笔记本, 然后祁常安又发来了信息。
　　【那我订房间了，师姐, 我们一起吃午饭然后就出门好么？】
　　【去几天？】
　　余笙烟需要看看自己需要预留多长的时间出来。
　　【三天两夜？】
　　祁常安总觉得余笙烟有事儿要忙, 她感觉这个时间已经是极限了, 她不敢占用余笙烟太多时间。
　　【好, 一会儿我来接你。】
　　【好。】
　　祁常安兴奋地在床上打滚，马上打开手机订了一间两个单人床的房间，然后马上收拾三天两夜的衣服。
　　等两人都准备好后，便出发了。
　　祁常安一直在车上做攻略, 而她也会一边问余笙烟意见, 余笙烟对此没有太大的异议，便也都一一应下。
　　开了一个半小时的车后，两人到了度假村, 这里是一个面海靠山的地方，两人先去酒店做了登记，放行李然后休息一会儿。
　　祁常安躺在床上，吹着空调，转头看向余笙烟依旧在慢条斯理地放好她的行李，那个背影，高挑纤细，着实撩人。
　　祁常安这一看，就不禁看痴了…
　　只是忽然想到了钱艾说的余笙烟经历过的往事，她马上心情低落了起来…
　　“余师姐…”
　　“嗯？”
　　余笙烟转过头去，看向祁常安，只见她眼中有许多的落寞…
　　“怎么了？”
　　祁常安眼里的哀伤让余笙烟看了个真切，她马上放下手上的东西，走到祁常安的身前，柔声问道。
　　“没…”
　　祁常安抬眼看着余笙烟，那双美眸之中，是幽深的黑，仿佛藏了很多祁常安看不透的东西。
　　“师姐，无论发生什么事，我都会陪在你身边。”
　　祁常安许下了一个承诺，她从不轻易许诺，因为她知道一旦许下就要做到的，但是这是她给余笙烟许下了这个承诺。
　　“傻瓜，为什么突然这么说？”
　　余笙烟心中感动，只是也不解，不解为什么祁常安为什么会突然这么说。
　　“我就觉得余师姐心里藏着很多事，可能你不想说，但是有一个人陪着，总是好的。”
　　祁常安说完，余笙烟陷入了沉默，她倾身把祁常安拥入了怀中…
　　被这个突如其来的拥抱弄得满脸通红，祁常安本来就很想拥抱余笙烟，告诉她‘我在’，如今她也不想顾忌什么，伸手回抱欢迎加入13370373（非作者群）着余笙烟，把那人纤细的身体拥入怀中。
　　闻着她的发香…把这个人护在怀中，不想她再受任何伤害…
　　“常安，谢谢你，你真的很温柔。”
　　余笙烟轻声说着，字字句句如同丝线落到祁常安的耳际，化作了缠绵的嗓音落入了心间…
　　勾住她的神魂…
　　“师姐你也很温柔。”
　　余笙烟轻轻放开祁常安，看着祁常安略红的脸，道：“你也是，有什么事儿也可以跟我说，我可能不能及时回复，但是我看到就一定会回复你的。”
　　“好。”
　　祁常安乖巧应下，然后看着余笙烟笑了，笑颜如花。
　　“怎么？”
　　“没什么，就是觉得这样的师姐真是温柔。”
　　“平时不温柔？”
　　“…”
　　祁常安无言了…平时嘛…算不上不温柔，就是冷…美丽冻人那种。
　　“平时不是油嘴滑舌么？如今却不说话了？”
　　余笙烟打趣道，祁常安撒娇一样地拉住余笙烟的手摇了摇，道：“师姐~”
　　“好了好了，收拾东西吧！”
　　余笙烟受不了祁常安的撒娇，尤其那语调，着实有点骚…
　　祁常安自然也不敢太过过分，转头收拾行李，等两人收拾好，决定去走走这度假村的小食街，里面有很多Z国的传统小吃，尤其是b市的尤其多。
　　两人一边逛一边吃，因为不能吃太多，两人都是买一份两人一起吃，看起来就是一对姐妹花，而且她们的容貌很快就吸引了很多人来搭讪，外国人有，本地的也有，但是都被一一拒绝了。
　　黄昏了，见逛得差不多了，两人回去洗澡休息，准备一会儿去吃晚饭，然后去这度假村最出名的海鲜饭店吃饭。
　　祁常安先洗完，然后余笙烟才去洗，等到余笙烟出来的时候，祁常安又看痴了…
　　余笙烟洗了头，脸上还有些水嫩的红，发端有滴滴垂落的水滴，双眼似乎还氤氲着水汽…性感…太性感了…
　　祁常安在滑手机的动作停了下来，而余笙烟正要找吹风机，便问道：“常安，吹风机呢？”
　　祁常安入了神…根本没听到余笙烟说的话…
　　“常安？”
　　余笙烟看向祁常安，见她正望着自己发呆…她笑了笑，走向祁常安，祁常安这才回过神来，马上掩饰慌张地道：“那个…余师姐，吹风机在这里呢！”
　　祁常安拿起茶几上的吹风机正要递给余笙烟，余笙烟却已经站在了祁常安的床边看着她似笑非笑。
　　余笙烟倾身，身体越来越靠近祁常安，祁常安甚至能感觉到余笙烟身上传来的香味…
　　余笙烟的手伸向床的另一边，另一手撑在了床头，而被包围其中祁常安仿佛就像是被床咚了一样…
　　扑通扑通——
　　扑通扑通扑通——
　　祁常安不可抑制自己的心跳，她甚至不敢对上余笙烟的眼神，这太过紧张了！
　　“拿到了。”
　　不知什么时候，余笙烟的手上已经去过床另一边放在茶几上的吹风机，而她挺身而起，祁常安看到余笙烟嘴角那调皮的笑容后，祁常安这才发现余笙烟刚才是在戏弄自己。
　　“师姐~！”
　　“嗯？”
　　余笙烟无辜地看着祁常安，仿佛刚才的事情她什么都不知道，而祁常安白了余笙烟一眼，道：“师姐，我觉得你真的越来越皮了。”
　　“我哪里皮了？”
　　余笙烟不承认，就像看看祁常安能够说出个什么花来。
　　“算了，没事儿了。”
　　祁常安觉得余笙烟真的越来越皮了，这…还是挺好的，想及此，祁常安的嘴角勾起一抹微笑，然后继续耍手机。
　　而余笙烟很快就吹完头发了，两人打扮了一下便出发去海鲜餐厅了。
　　虽然不是假期，但是这个海鲜餐厅还是挺多人的，好在祁常安提前订了位子，上菜很快，也很好吃，但是两人吃得不多，剩下地都打包带走了。
　　海鲜餐厅后面就是海滩，祁常安建议到海边走走，消消食，余笙烟也答应了。
　　两人把自己的拖鞋提了起来，光着脚走在海滩上，感受着海风徐徐吹来，听着海浪声袭来，心中忽然有了片刻的平静…仿佛能在此刻忘记了所有的烦恼，只有两人肩并肩走在一起的温馨感。
　　“这里可真惬意啊…”
　　祁常安不禁感叹，以前从来没来过这里，可没想到这里就像是B市的世外桃源一样，着实美妙得紧。
　　“嗯。”
　　余笙烟也喜欢这里，仿佛远离了城市的喧嚣和节奏，挺好。
　　脚底下是细软的沙子，迎风走着，忽然感觉有些冷…
　　“师姐…”
　　祁常安忽然有了个大胆的想法，她转头看向余笙烟，余笙烟‘嗯？’的应了一声。
　　“我能牵你的手么？我冷。”
　　祁常安是真的冷，但是也还不至于到要别人暖手的程度，不过余笙烟心中一动，却没有拒绝，没有回答祁常安的问题，直接把她的手握在手里…
　　余笙烟人高，手也比祁常安的大一些，握在手心里，显得刚刚好。
　　这个人的手…的确有些冷…
　　祁常安脸色一红，心在颤抖，连呼吸都变得小心翼翼地，深怕这是一场梦，自己动作大一些，便会醒过来。
　　“暖…暖和多了。”
　　“怕冷还来吹海风，你生病刚好，怎的这般任性？”
　　余笙烟这时才想起祁常安生病刚痊愈，刚才当真不应该答应她来海边散步的。
　　“难得来到海边，怎能辜负这样的良辰美景？”
　　祁常安说完，余笙烟很快地就回了一嘴。
　　“又生病了怎么办？”
　　“不会的。”
　　“怎么不会？”
　　“师姐在嘛，有如神助，不会的。”
　　“…油嘴滑舌。”
　　虽然生气祁常安的不照顾身子，但是却又被她的话逗笑了，这个人真是…
　　只是余笙烟还是加快了脚步，两人很快就回到了酒店里，洗干净了脚，穿上了鞋子，这才回去房间。
　　两人洗漱过后，祁常安躺在床上滑手机，而余笙烟则是拿出了一本书来看，看的正是三毛的《撒哈拉的故事》。
　　“师姐，你看到哪里了？”
　　祁常安好奇问道，还可以聊聊书里的内容…
　　“飞蛾扑火时，一定是极快乐幸福的。”
　　余笙烟没有直接回答祁常安的问题，但是她说了一句，这本散文里才有的一句话，明知道被骗，却还要偷了杂货铺里所有的钱去找那个女人，三毛最后，给了这个沙拉哈威这么一个评价。
　　飞蛾扑火时，一定是极快乐幸福的。
　　“师姐喜欢这个故事么？”
　　祁常安侧了侧身子，面向余笙烟问道。
　　“我喜欢这个故事，但是不喜欢这个结局。”
　　余笙烟说完后，祁常安嘴角缓缓勾起一抹笑容，淡淡的似是一阵清风。
　　“对于读者来说，这可能不是一个好结局，对于三毛来说，对于主角来说，这便是一个好的结局了，因为飞蛾扑火时，定是极快乐幸福的。”
　　祁常安说完，顿了顿，只见余笙烟转头看向她，她这才续道：“很多事情，不能计较值得不值得，只能在于愿意与不愿意。”
　　余笙烟听罢，沉寂了几秒，笑道：“想不到你有这般领悟。”
　　“可能是琼瑶剧看多了。”
　　噗嗤…
　　余笙烟笑了出来，合上了书本，把它安放在手边的茶几上。
　　“有些快乐伴随着痛苦，但是只要愿意，这一切，都是幸福的。”
　　余笙烟说完，躺了下去，侧身看着祁常安，两人就这样隔着一条通道，四目相望。
　　两人的眸子似是在说话，但是却不发一言，在那幽深的黑色深处，仿佛有无限的情愫在滋长…
　　“明天有什么行程？”
　　余笙烟率先打破了沉默，那逐渐升温的空气这才一瞬间恢复了正常。
　　祁常安一听，马上刷开了手机，道：“明天我们去山里走走，里面有一个瀑布，景色很美…”
　　“好。”
　　余笙烟同意这个行程，远离城市，到山里走走也是好的，放松一下身心。
　　“那就先睡吧。”
　　余笙烟说完，祁常安应了一声，关了灯。
　　“晚安，师姐。”
　　“晚安。”
　　翌日，两人全副武装地准备进山里，好在两人平时都有跑步，这些山路对她们来说难度还不算很大，两人走走停停，莫约一个半小时候，终于看到了山里的瀑布。
　　她们就站在瀑布边，感受着瀑布冲下时迎来的凉风和水雾。
　　“太凉快了！”
　　祁常安刚才一直走，便觉得浑身又热又流汗，如今站在瀑布旁，她差点忍不住就要掉下去凉快凉快了。
　　余笙烟感受着这大自然的美妙，看着一旁的祁常安张开双臂，仿佛要拥抱这瀑布一样，不禁笑了笑。
　　这孩子…
　　两人没有下水，但是却脱了球鞋和袜子，把脚浸泡在水里，果然刚才的疲惫感都消失了，实在是太凉爽舒服了！
　　祁常安和余笙烟坐在冰凉的石头上，祁常安双脚甚至在水里来来回回地动着。
　　“真想进去泡一泡…”
　　汗流浃背的祁常安如今只想回酒店洗澡…
　　“你别乱来，你刚病好。”
　　“是…听师姐的。”
　　祁常安心中感觉开心，这种被喜欢的人在乎的感觉很好…
　　泡了一会儿，两人晾干了双脚，穿上袜子和鞋子，便沿路出了山，回到了酒店里，祁常安迫不及待地洗了澡，躺在床上划了划手机，忍不住睡了过去，毕竟她真的刚病好，体力还在恢复中，这3个小时的运动，已经是她的极限了。
　　余笙烟出来的时候，看见祁常安已经睡熟了，便没有吹头发吵醒她，她把头发擦干后，到阳台去吹了会儿风，这才回到房里。
　　滋滋…
　　【笙烟，你跑哪儿去了？】
　　余笙烟见钱艾发来了信息，这个人回宿舍了？
　　【你回宿舍了？】
　　【是啊，你在哪儿？】
　　余笙烟把这里的地名告诉了钱艾，钱艾马上秒回她。
　　【度假村！你怎么去度假村了！居然没告诉我！】
　　余笙烟看了看，不知道怎么回答，放下手机半晌，钱艾便打电话来了。
　　余笙烟看了一眼祁常安，轻手轻脚地走到了阳台去接电话。
　　“说，余笙烟，你怎么去度假村也不告诉我！吓死我了你知道么，在宿舍等你这么久都没回来。”
　　“抱歉，我没想到你这么早回宿舍，便没告诉你。”
　　余笙烟说话极轻，怕会吵醒祁常安。
　　“你说话这么小声干嘛？不方便？”
　　钱艾问道，而余笙烟只是‘嗯’了一声，没有再说话。
　　“你跟谁去的？”
　　余笙烟眉头蹙了蹙，深吸了一口气…
　　“常安。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　下一章高能预警！
　　再次提醒大家，出门戴口罩，勤洗手，没什么事儿别出门，照顾好身体！
　　爱你们，么么哒！你们都要健健康康的！
　　感谢在2020-01-25 09:55:24~2020-01-26 11:48:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：智障组长 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空 16瓶；无云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　祁常安没睡多久就醒来了，她看见余笙烟在一旁看着书, 她马上弹了起来, 道：“抱歉师姐，我睡着了。”
　　祁常安觉得有点过意不去, 自己约余笙烟出来浪，自己却睡了过去。
　　“没事儿，精神好些了么？”
　　余笙烟的语气淡淡的, 有点温柔，祁常安忽然觉得整个骨头都酥了…
　　“嗯…”
　　祁常安马上拿起手机, 看了看接下来的行程。
　　“师姐, 一会儿我们去逛逛花灯街, 然后去吃晚餐，去酒吧喝酒？”
　　祁常安试探性的看向余笙烟, 看看她会不会不想要去喝酒…
　　“嗯, 好。”
　　余笙烟一口应下, 其实她对此没有太大的异议, 只是…
　　“你身体刚好，能喝酒？”
　　“少喝一点就是。”
　　余笙烟听罢，笑了笑，摇了摇头…
　　这孩子…
　　两人收拾收拾后便去逛了花灯街, 虽然不是元宵节, 但是这里还是有猜灯谜的，而且各式各样的花灯做工的确精美，琳琅满目的, 让祁常安看得目不转睛。
　　余笙烟也十分喜欢这些花灯的美，但是让她带回去是不可能的，毕竟跟自己家的摆设不搭调…
　　两人逛了会儿，便有人来搭讪了，但是余笙烟一如既往地只是礼貌地笑了笑便走开了，一句话也没说，而祁常安也有样学样地笑了笑便走开。
　　“师姐，你魅力可真大，走了没到一个小时，就已经那么多人来搭讪了。”
　　祁常安说完，自己的舌根却有点泛酸，只是脸上依旧保持着笑容，像是打趣余笙烟一般。
　　“你不也是么？”
　　余笙烟记得，来搭讪祁常安的人，也不少啊！
　　两人相视一笑，见时间差不多了，便找了家餐厅吃晚饭，这里是沿海地带，餐厅一般都是海鲜餐厅，所以两人找了家口碑还不错的餐厅，便简单地吃了一顿晚饭。
　　“你要去哪里喝酒？”
　　余笙烟问到，走在这度假村里，似乎都忘却了烦恼，仿佛真的放松下来了。
　　“有一家小酒吧很安静的。”
　　“嗯，你等我一等，我先去上个洗手间。”
　　余笙烟说完，便去找公共厕所了，而祁常安在原地等着，便见一个男人走了过来，轻轻地拍了拍祁常安的肩膀，说着不太流利的中文道：“你好，请问这个地方怎么去？”
　　祁常安吓了一跳，原来是问路的，祁常安外头一看那男人手机上的地址，原来是刚才她们吃饭的那家店。
　　那男人非常有礼貌，甚至还弯着腰与自己形成一个平视的角度。
　　祁常安就跟那男人说了方向，那男人连连道谢，最后笑道：“小姐你真漂亮，我是泰国人，能遇见你真是太幸运了，再见！”
　　“再见！”
　　祁常安被那男人的热情所感染，便也热情地笑了起来。
　　不久，余笙烟便回来了。
　　“嗯，行了，走吧！”
　　“哦，好，我看看…跟我来。”
　　祁常安看着手机，然后拉起余笙烟的手，而且这次直接握住了她的手心，自己的手依旧冰凉，可能感觉到这一点，余笙烟把祁常安的手心握紧了起来。
　　祁常安假装着无所谓地一直拉着余笙烟走，实则心里已经窃喜不已，她们来到了一个较为偏僻的酒吧，的确很小，人不多，而且很安静，很有格调。
　　祁常安和余笙烟找了个角落坐下，点了酒，便聊了起来。
　　“好舍不得啊，明天就要回去了。”
　　祁常安觉得有点失落，跟余笙烟独处的时间，她真的希望能多一些…
　　“嗯。”
　　余笙烟也只是轻轻地‘嗯’了一下，并没有任何表示，祁常安知道余笙烟肯定很忙…
　　“师姐，你玩得还开心么？”
　　祁常安像一个急着献宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的孩子一样看向余笙烟，余笙烟朝着她笑道：“嗯…开心，而且放松。”
　　这是真话，不是客套话，余笙烟依旧很久没有这样放松过了，有时候钱艾也会约自己出去玩，但是…
　　怎么样也没像这次一样，远离了尘嚣一样，放松自己。
　　“那就好！”
　　祁常安很开心，至少她能让余笙烟放松下来。
　　酒来了，祁常安便和余笙烟品起酒来，祁常安还把自己的黑料抖了出来。
　　“师姐，你知道吗，我妈试过教我喝酒。”
　　余笙烟听着，手指摸着杯沿，饶有兴致地听着祁常安接下来的话。
　　“但是…唔…她那些酒太难喝了。”
　　祁常安顿了顿，续道：“就是威士忌啊，啤酒啊什么的…一喝就醉了…”
　　祁常安说完，举起自己手上特别调制的鸡尾酒，道：“还是鸡尾酒好喝…”
　　余笙烟其实刚才看了一眼祁常安手上那杯鸡尾酒的酒精浓度，其实高达50%，只是味道肯定是好的，否则这个傻子怎么会一口接着一口喝。
　　“锻炼酒量也是好的，明总是怕你以后喝醉了被欺负。”
　　余笙烟说完，眼里闪过一丝痛楚，似是想到了一些不好的回忆。
　　“嗯…也是…”
　　祁常安没有注意到余笙烟的神色，听着余笙烟的话觉得有道理，便喝了一大口自己手上的鸡尾酒。
　　“别喝那么急，容易醉。”
　　余笙烟伸手按住了祁常安的杯沿，祁常安这才停下来，两人又继续聊了一下家常，但是大多都是祁常安在说，余笙烟在听。
　　期间，祁常安还拉着余笙烟拍了一张合照，还把装饰在她们头顶上的那个日历和时钟拍下来，说是为了纪念彼此第一次出游的这一刻。
　　闹了一番后，祁常安看了看余笙烟，借着酒胆问道…
　　“师姐…我…从没有听你说过你的家人…”
　　许是喝了酒壮了胆，祁常安问起了余笙烟的家人，只见余笙烟的眼神闪过了一丝闪避，道：“没什么好说的。”
　　祁常安记得钱艾说过，余笙烟也没有跟她提起过家人的事情，想来这也是一件余笙烟不愿提起的事情…
　　她的防卫始终是太深了…
　　祁常安的脸已经有点红了，视线也已经有些晃，她知道自己有些醉了，但是意识还是清醒的。
　　“师姐…有时候别把自己藏得太深…我看不到你…”
　　看不到藏着的那个你…
　　祁常安平日里绝对说不出这样的话，但是现在，她是真的心疼余笙烟，她没有要求余笙烟一定要把所有事情都说出来，但是至少，不要藏在心中，为之而烦恼。
　　“你醉了。”
　　余笙烟的眼里闪过一丝冷意，但是很快就收敛起来，深怕会被那人看见一样。
　　“嗯…有点…”
　　祁常安也觉得自己有点醉了…而且后劲儿很强那种…
　　“别喝了，我们回去吧！”
　　余笙烟到底还是顾虑祁常安这刚病好的身子，结账后，便带着祁常安回去酒店。
　　只是这酒的后劲儿果然强，本来祁常安只是觉得有点昏眩，现在脑袋有点不清醒了，而且路也走不了直线了，得靠余笙烟扶着。
　　“我…师姐…”
　　祁常安想要站直，但是她发现自己做不到，余笙烟把她扶得稳稳的，生怕她会倒下去。
　　“嘘…别说话。”
　　就这样折腾到回房间，大概是终于回到了余笙烟终于松了一口气，脚下一个不稳，便被祁常安压下，好在背后是床…
　　只是现在这个姿势并不怎么好就对了…
　　她被祁常安压在身下，那人还靠在自己的胸口喘着气…
　　“常安，起来。”
　　余笙烟拍了拍祁常安的肩膀，祁常安摇了摇头，那柔软温热的唇随着她的动作无意触碰到余笙烟的肌肤，这让余笙烟浑身的毛孔都耸立起来。
　　“好晕…”
　　祁常安根本不知身在何处，余笙烟轻蹙了眉头，她再轻轻拍了拍祁常安的肩膀，这次那人抬起头来，那醉意朦胧的美眸看向余笙烟，便是露出了一抹艳丽的笑容，让余笙烟忽然失去了所有的思考能力…
　　“师姐…”
　　祁常安像一条蛇一样蹭着上来，直到自己的视线与余笙烟的视线平行而视，鼻尖碰着鼻尖，她才笑着开口…
　　“你身体好香…”
　　余笙烟觉得自己也醉了，祁常安的身上有淡淡的酒香味，闻入鼻间，似是让自己的心神都醉了…
　　她…的心跳得好快…眼前的祁常安…很美…充满了魅惑…
　　“师姐…”
　　祁常安看着眼前的余笙烟，感觉自己似是在梦里，这根本美好得不似是真实…
　　余笙烟看着那人有些发愣的眼神，便是笑了，那笑里充满了宠溺…
　　“你想做什么？小色鬼…”
　　小色鬼…
　　小色鬼…
　　这三个字一直在祁常安的脑海里回荡着，祁常安觉得一阵昏眩，眼前的余笙烟变得愈发的迷幻起来…
　　心跳在加快…
　　祁常安看着眼前的余笙烟…那唇似是樱桃又红又香…她歪着头，缓缓低下去，想吃…
　　余笙烟浑身都在颤抖，手心在冒汗，她知道自己很紧张…
　　只是当祁常安的唇压下来的时候，余笙烟不自觉地顺从着闭上眼睛…
　　柔软温热的唇贴在一块，吻的人青涩，被吻的人也同样青涩…
　　两个人没有任何的动作，只听到彼此的心跳声越来越快，仿佛响在自己的耳边成了一段有趣的旋律…
　　不知道是谁的唇先动了动，余笙烟却明显地感觉到自己轻轻嗯了一声，然后随着那唇的轻动，理智渐渐消失…
　　她喜欢祁常安…
　　从开始因为她很像曾经的自己，到后来有意无意地关心，再到只想对她特别…
　　如今这个吻让余笙烟认清楚了自己的感情…
　　她喜欢祁常安…
　　而且关乎爱情…
　　祁常安的唇动了动，她只觉得余笙烟的唇好柔软…好柔软…很香很好吃…
　　最后…
　　祁常安头一歪，竟是睡了过去…
　　余笙烟睁开了眼睛，那脸色桃红在昏黄的灯光下却怎么也掩饰不住，那紊乱的呼吸仿佛夺走了她平日里的冷静…
　　祁常安的头就倒在自己的脖子边，人还压在自己的身上…
　　这孩子…
　　余笙烟眉头一蹙，从祁常安的身下钻了出来，然后坐起来，看着那个已经醉得睡了过去的祁常安…
　　原来我对你…
　　关乎爱情…
　　余笙烟是个聪明人，她早该知道的…
　　只是不想承认罢了…
　　她…现在的她，配不上爱情…
　　心在隐隐地发疼…
　　余笙烟倾身下去，一个吻落在祁常安的脸颊上…
　　“对不起常安…”
　　余笙烟顿了顿，轻轻叹了口气…
　　“我们不能…至少，现在不能…”
　　余笙烟摸了摸自己的唇…
　　祁常安的吻她是喜欢的…而且也是让自己悸动的，这是她的初吻，她相信也是祁常安的…
　　余笙烟下了床，把祁常安的鞋子脱了，然后把她的睡姿弄好，这才换了身衣服走到阳台边吹着风，想要让自己冷静下来…
　　海风有点冷…她的心有点寒…
　　她忽然觉得好累…
　　她闭上眼睛，然后无力地倒在了阳台上摆放着的躺椅上…
　　不知为何…她忽然想起了以往发生过的种种…
　　她是如何被Q大的人奚落，是如何被贾玉莹陷害，又是如何差点被人推入深渊…
　　这一些记忆又化作了魔鬼的爪子向自己袭来…想要将自己撕裂…
　　只是转瞬，她又想起了在国外的母亲…
　　余笙烟忍不住，卷缩起了身子，仿佛要把自己藏起来…
　　她转头看向正在熟睡的祁常安，眼眶一热，竟是有了几分泪意…
　　如果…我不是生在这样的家庭，多好？
　　翌日，祁常安醒来的时候，觉得头有点重，浑身乏力，而她转头一看，见余笙烟睡得正熟，但是却紧蹙着眉头…
　　莫不是梦里遇到了什么难受的事情？
　　祁常安敲了敲自己的脑袋，昨天她是怎么回来的？
　　从自己走回来到回到房间这段记忆根本就模糊了…她甚至不记得自己是如何能一步一步走回来的，也是辛苦余笙烟了。
　　许是听到了声响，余笙烟从睡梦中醒了过来，见祁常安捂着头坐在床上发呆…
　　“常安？”
　　余笙烟动了动，在床上伸了个懒腰…
　　“师姐…昨天抱歉啊，还要你扶我回来，我都喝断片了…”
　　断片了？余笙烟挑了挑眉…
　　“什么都不记得了？”
　　“走回来的时候还有点印象，然后…就断片了…”
　　祁常安有点尴尬，她是第一次喝那么醉，她又怎么知道，那么好喝的鸡尾酒酒精浓度居然那么高…
　　断片了？…也好，这样就好…
　　余笙烟忽然松了一口气…
　　“去洗个澡清醒一下吧！”
　　“嗯嗯！”
　　祁常安这才下了床，只是脚步还有些虚浮，她只能强撑着身体走了进浴室，洗了个澡后才觉得完全清醒过来。
　　两人都洗漱一番后，去吃了早餐，便收拾行李回大学了，而祁常安还有些宿醉，上了车不久又睡了过去。
　　等二人回到宿舍已经中午了，送了祁常安回去后，余笙烟便马上回宿舍了，而钱艾一直在宿舍等她。
　　余笙烟知道钱艾有话要说，只是自己并没有主动开口，钱艾早知道余笙烟这副德性，便率先开了口。
　　“笙烟，能问你个问题么？”
　　余笙烟收拾行李的动作停了下来，坐在了床边，道：“你问。”
　　“你对小常安是什么想法？”
　　余笙烟沉默了几秒，但是这几秒却足以让钱艾浮想联翩了…
　　“没什么想法。”
　　余笙烟站了起来，准备继续收拾行李，只是钱艾接下来说的一句话，却让余笙烟招架不住。
　　“你喜欢常安对吧？你明白我说什么的。”
　　满室安静…
　　作者有话要说：更文啦！
　　余师姐真的....太会撩了，我要受不了了！小常安你保重！
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-01-26 11:48:31~2020-01-27 11:08:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：智障组长、倾君笑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初一 4瓶；威灵顿26号 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“你喜欢常安对吧？你明白我说什么的。”
　　钱艾说完，余笙烟停住了收拾行李的手, 只是悬着的手却微微有些颤抖…
　　她转身, 坐到了床上，看向钱艾, 钱艾也是坐在床边看着她，两人就这么沉默地对看了几秒…
　　“是。”
　　余笙烟无法再否认自己的内心，即便她很想保护自己, 但是‘我喜欢常安’这个念头几乎要爆体而出，即便自己想瞒也是瞒不住的, 钱艾已经感觉到了, 自己再否认, 这便是侮辱了钱艾的观察力。
　　钱艾忽然觉得脑袋嗡嗡作响，炸了一下空白…
　　她嗑的CP成真了！
　　钱艾站了起来, 转身打开了橱子。
　　“你做什么？”
　　“找香槟。”
　　“...”
　　香槟没找着, 钱艾却走到了余笙烟面前, 笑着道：“那…你告白了么？”
　　都一起去度假村了, 这两个双向暗恋的，是不是应该告白了？
　　“不。”
　　“什么时候告白？”
　　钱艾追问着，而余笙烟的眸子似是结了一层霜，甚至有了几分哀伤的神色, 钱艾很敏锐地察觉到了。
　　“怎么了？”
　　“没什么, 这件事便不要再谈了好吗？”
　　“...好。”
　　余笙烟说完，避开了钱艾那个太过敏锐的眼神，转身拿起毛巾和洗浴用品便离开了房间。
　　钱艾看着余笙烟离开了房间, 她坐在了床上叹了口气…
　　这什么节奏…
　　本以为自己磕CP磕到真的了，岂料现在余笙烟却一脸…无可奈何的模样，究竟余笙烟还有什么顾虑？
　　莫不是…
　　她的家庭？
　　那天过后，钱艾非常遵守承诺的不再提及此事，而余笙烟自然也不会主动提起，这几天，祁常安偶尔会给余笙烟发信息跟她聊天，只是自己回得不多，直到开学的前一天…
　　Q大论坛：
　　【在B市XX度假村偶遇祁女神！太美了！】
　　这个帖子发了几张祁常安的照片，写着日期，都是她的单人照，在路上的偷拍，本来也没什么，后最后两张，居然是祁常安和一个男人在酒店前的照片，而且那角度看起来，居然像是在接吻一样…
　　【祁女神好美啊！】
　　【简直是美得惨绝人寰！】
　　【只有我觉得最后两张照片不对劲吗？】
　　【楼上，同感…】
　　【那是…祁女神的男朋友？】
　　【看起来不像啊，这男的看起来都有点年纪了。】
　　【在酒店前…嗯，耐人寻味…】
　　【是不是金主？】
　　【楼上的说话小心一些，小心被提告！】
　　就这样，一个偶遇的帖子又在Q大论坛爆了起来，平静许久的Q大论坛又掀起了一阵腥风血雨。
　　有人带节奏说那男人跟祁常安不一般，有人说那只是角度问题，也有人等着吃瓜…
　　祁常安很久没有上Q大论坛了，她自然不知道这件事，只是学生会的群组很快就发来了消息。
　　梁夕：【常安…你又出事儿了。（图片）（图片）】
　　梁夕发了两张图片，从Q大论坛的帖子里贴过来的，就是角度看起来一个男人跟祁常安很相像的照片。
　　容耿辰：【我靠！这…常安，你…你有男朋友了？】
　　李诞：【呸！我看是角度问题吧！】
　　张素素：【以我的专业角度看来，是角度问题。】
　　只是这张照片刚好在酒店面前，这个地点也着实暧昧了点，看起来…像是有人有意为之？
　　祁常安一看，一脸老爷爷地铁看手机的样子，马上飙着手速回复。
　　祁常安：【这不是向我问路的泰国人吗？而且这角度是什么鬼！】
　　祁常安这下才想起来，当时那个泰国人过来问路，她的确刚好站在酒店前面，因为那里灯火比较亮一些，感觉安全。
　　当时没觉得什么，现在照片被拍到，却觉得…看起来确实有点暧昧？而且这角度，简直就像是那个泰国人在亲自己一样！
　　到底是怎么做到的！
　　陈启：【感觉有人有意为之。】
　　周南：【这一招倒是高明些，只是说偶遇你，却发了照片让大家猜测你和那男人的关系…】
　　如果是个年轻男人还说得过去…可…这男人已经有些年纪了，一眼砍下来便会给别人一种这不是一张正经的照片。
　　祁常安：【天啊…这…我是被跟踪吗？】
　　祁常安忽然有了一个十分大胆的想法，如果不是跟踪，却又有意为之的话，确实很难拍到这个角度的照片，这像是精心策划过的，而且那泰国人应当也是他们策划中的其中一员。
　　上官臻：【有可能。】
　　温婉：【这招数也太卑劣了…】
　　祁常安本来就是话题女王，褒贬参半，现在又炸出了一个炸弹…下一届的学生会改选很快就要开始了…若是这时候有什么幺蛾子的话…
　　容耿辰：【常安…你跟谁去度假村？让你朋友澄清一下？】
　　容耿辰只想到了祁常安的宿舍朋友，比如那个高高大大的陶弯弯，很爱吃的林芷，还有她的室友赵媛，见过几次面的欧阳悦等等…
　　祁常安看到容耿辰问这个话，忽然就不回复了…
　　如果她在群里说是跟余笙烟去的度假村…那震惊的程度比起Q大论坛发布的照片引起的水花更大…
　　祁常安放下了手机，没有再看学生会的群组，她坐在笔记本前发呆…想起了余笙烟与自己去度假村度过的每一个时光…
　　嘴角微微勾起…
　　另一方面…
　　“好，大致上就是这样，散会。”
　　钱艾说了散会，而作为旁听加顾问的余笙烟也没有什么要说的，大家便各自散去了。
　　“笙烟，走，去喝咖啡。”
　　“嗯。”
　　每次开完会后，如果钱艾不和学生会的人喝咖啡，一定会和自己去，这几乎成了两人的默契。
　　到了‘等一个人咖啡’，两人点了自己想要喝的咖啡后，便开始谈了谈接下来半个学期要做的事情，说完后，钱艾打开了手机，刷起了Q大论坛。
　　“噗——！”
　　好在钱艾嘴里没有咖啡，否则便是要喷了余笙烟一脸。
　　“做什么？”
　　余笙烟眉头轻蹙，能让钱艾露出这样反应的事情并不多。
　　“你看看。”
　　钱艾把自己的手机递给了余笙烟，余笙烟接过，看到了Q大论坛上的那个爆帖…也看到了那两个照片…
　　看时间，她记得这会儿她和祁常安正要去酒吧喝酒，祁常安落单这会儿，应该是自己上了洗手间的那段时间…
　　偏偏是这段时间…却被拍了这般暧昧的照片？
　　“这是怎么回事儿？”
　　钱艾问道，余笙烟沉默，没有开口，几秒后，她分析得也七七八八了。
　　“被跟踪了大概。”
　　余笙烟把手机还给了钱艾，本以为会一直风平浪静下去，没想到有些人便像是野草一样，春风吹又生。
　　“居然能在你眼皮底下动祁常安，这次是你的失策呢，还是那个人太高明呢？”
　　钱艾用小汤匙慢慢地搅动着咖啡，嘴角的笑意似笑非笑，整个人的气息变得高深莫测起来。
　　被跟踪居然没发现，余笙烟也觉得有些自责，可能真的是太放松了，而且她没想到这么偏远的地方，居然还有人跟踪，这个人的能耐也的确不一般。
　　最高明的是，帖子上写明了偶遇，学生会也没有理由调用资源去查这个人到底是谁，也没有理由去请这个人回来盘问。
　　“是我大意了。”
　　余笙烟抿了口咖啡，脸上依旧风轻云淡，就是这副模样，让人觉得这个人就是泰山崩于前而不乱的感觉，共事的时候特别有安全感。
　　钱艾没有接着这个事情继续问下去，她知道余笙烟自有自己的打算，是放任，还是采取什么行动，她都不会问，自己等着吃瓜便好了。
　　这件事情发酵了一天，第一天正式开学的时候，Q大论坛被投下了一刻更大的炸弹！
　　【感谢你的陪伴（图片）】——发帖人：余笙烟。
　　那个照片是余笙烟和祁常安在酒吧拍的照片，刚好她们头上有日期和时间，对应之前那个帖子的时间，证明这段时间内，余笙烟和祁常安是在一起的，而那个男人的确只是角度问题，又或许是偶遇，谣言便是不攻自破了。
　　不止如此，余笙烟和祁常安的这张合照，更是打破了之前两人不和的谣言，这一下子，倒是把祁常安的所有被捏造黑料都洗得干干净净的。
　　这是余笙烟第一次在Q大论坛发帖，也是Q大论坛的劲爆炸弹之一！
　　【我的天啊！两大女神同框！】
　　【我作证，这是余女神第一次发帖！而且还是跟祁女神一起！】
　　【我就说是谣言，之前那个人也太恶劣了吧，故意发这些照片出来引人怀疑！】
　　【我就说没有不和嘛！那些一直说吵架打架什么的，现在是不是啪啪啪打脸？】
　　【这怕不是塑料姐妹花吧？】
　　【楼上的，关系不好还能一起去度假村？这家酒吧我知道，就是在度假村的XX路XX巷，不服去查！】
　　【又有人出来造谣了，余女神这下倒是把谣言澄清得一干二净了。】
　　【我家祁女神一次都没有闹事却被别人黑了个遍，现在余女神都站在祁女神这一边了，那些黑子喷子们，你们倒是出来啊！继续喷啊！】
　　【等等…难道就只有我觉得她俩很有CP感么？告诉我！我不是一个人！】
　　【你不孤单！她俩太美好了，我嗑我嗑！】
　　【谁说你是一个人！CP名字我都想好了，就叫余生常安CP！】
　　【楼上完美！】
　　【完美完美！】
　　【这是什么特么美好的社（bai）会（he）主义姐妹情啊！】
　　【这余生常安CP有点好嗑！先嗑为敬！】
　　帖子一下子就被带歪了，但是余笙烟想要的目的也达到了了，她就是要洗脱祁常安身上所有不好的传闻…
　　这利于让她在期末时候的改选当上主席…
　　虽说已经是内定的，但是祁常安身上没有绯闻缠身，这能让她更专注于学生会上。
　　只是Q大论坛上爆炸了，经济系学生会也瞬间爆炸了…
　　容耿辰：【常安！你居然是跟余师姐去度假村！】
　　梁夕：【妈妈我嗑到真的了！（流鼻血）】
　　李诞：【谜底已经解开了（流鼻血）】
　　张素素：【（流鼻血）】
　　陈启：【震惊到无话可说。】
　　周南：【我的手还在抖…】
　　祁常安看到群组的信息时，心下一抖…容耿辰怎么会知道自己跟余笙烟去度假村的？
　　她忽然想到了Q大论坛，她便打开了许久未曾打开过的Q大论坛，便看见了余笙烟发的帖。
　　【感谢你的陪伴（图片）】
　　“唔…”
　　祁常安捂住自己的鼻子，还好还好没有流鼻血…
　　她现在的脑袋有点不清醒，她总觉得这不是真的，她使劲地给了自己一个耳光后，疼得嘶嘶在叫，再看了看手机上的内容…
　　的确不是梦…
　　真的是余笙烟发的帖，而那张是自己的合照，余笙烟还说谢谢自己的陪伴…
　　虽然很激动，但是祁常安并没有丢失理智，她稍微一想，便知道余笙烟为什么要这么做，除了激动，心中更多的是感动…
　　祁常安：【你们…我们就是去浪，你们至于吗？】
　　祁常安感觉整个群组都是鼻血了…
　　容耿辰：【至于啊！我约你们，你们居然没去，两个人偷偷去了度假村，这很值得怀疑！】
　　虽然容耿辰经常智商下线，但是偶尔他还是能猜出个几分的。
　　祁常安：【你们在群组给我发信息的时候…我生病了…我病好了才约师姐去的，并不是故意不跟你们去的。】
　　祁常安好脾气地解释着，中间忽略了是余笙烟带自己去看医生这一段，毕竟还是想给自己留些小秘密…
　　甜蜜的小秘密…
　　赵媛一直看着祁常安做的那些奇怪的举动，包括扇了自己一个耳光，然后又对着手机笑…
　　莫名有点渗人…
　　“你…好像跟你偶像的感情特别好？”
　　赵媛自然也知道最近发生着什么，说实话，她在看到余笙烟和祁常安的合照之后，的确是震惊的，没想到她俩会一起去度假村，而且现在搞得她都有点想要站CP了，毕竟颜值高成绩好人品佳，都是这般优秀的人，谁不想站这CP，太好嗑了！
　　“就是刚好学生会就剩咱们两个人，咱们就去浪了，哪儿知道会惹出那么多事情来…”
　　赵媛暧昧一笑，道：“常安…”
　　“干嘛？”
　　看着赵媛暧昧的笑容，祁常安不由得有些警惕，自从知道这个人有腹黑的属性后，她更加要警惕了。
　　“不如你们试试？我也想站CP了。”
　　“试你个头！”
　　祁常安没好气地说了一句，转过头去不看赵媛，只是一张脸已经微微开始泛红。
　　“不应该啊…这么好看又优秀的人…跟这么好看又优秀的人，简直是天生一对啊…你看，这次的期中考你们又是第一名，是不是天生一对？”
　　赵媛同学正在为自己的嗑CP大业而努力，自己的CP自己拉红线！
　　“是你个头，不如这样？你什么时候跟你心里那位在一起，我就试试去追余师姐？”
　　祁常安说的是试试去追，没有一定会追到，这个生意她不亏。
　　赵媛听到祁常安说自己心里那位…想到了韩闵思那个老古板…瞬间就没了兴致，这个人简直就是木头，而且还是坚不可摧的木头…
　　“我心里没有人，算了算了，这CP怕是站不成了。”
　　虽然这么说，赵媛却还是默默地嗑这对CP的，毕竟…有点太好嗑…
　　“一说到这个就变脸…你心里那位对你没有行动吗？”
　　赵媛这个级别的女神，那个狗男人居然也没有行动！到底是何路神仙？
　　只是祁常安没想到…赵媛心里那位也是女子，还是Q大的精英教授韩闵思…
　　祁常安又怎么会想到…身边有那么多姬情…
　　作者有话要说：钱学姐，你知道的太多了，小心这小两口灭口。
　　钱艾：瑟瑟发抖...
　　全Q大站CP了，我也要站！
　　感谢在2020-01-27 11:08:39~2020-01-28 11:37:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：智障组长 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：dkg 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“一说到这个就变脸…你心里那位对你没有行动吗？”
　　祁常安问道，赵媛转过脸去, 耸了耸肩, 道：“都说了没有人。”
　　祁常安见状也耸了耸肩，不再在这个话题纠缠下去, 毕竟她的目的也已经达到了，就是让赵媛不要问自己和余笙烟的事情。
　　她拿起了手机，打开了余笙烟的对话框若有所思, 最终，她还是敲下了字。
　　【谢谢师姐帮我澄清。】
　　余笙烟没有在线, 祁常安便放下了手机, 她以前觉得自己是个急性子, 如今碰上了余笙烟，便觉得一切都急不来, 把性子都慢慢磨平了。
　　另一方面…
　　钱艾看着手机目瞪口呆, 而那人依旧悠闲地在笔记本上敲敲打打, 似乎完全不当一会事儿。
　　“笙烟…”
　　“嗯？”
　　余笙烟下意识地应了一句, 但是目光依旧落在笔记本上，并没有看向钱艾如今那有点呆若木鸡的表情。
　　“你为了小常安，居然能做到这种地步…”
　　余笙烟听罢，手上的动作停了下来, 她转头看向钱艾, 情绪拉了回来，看到钱艾那惊诧的模样，她算是明白过来了。
　　“接下来学生会就要交接了, 我不希望这段时间还出现这些事情影响常安。”
　　余笙烟的确为了这个目的而做了这件事，但是背后更大的目的，她自然不会说出来…
　　那就是她发现，自己不再喜欢祁常安在Q大论坛上被说与谁谁谁有什么关系，这种猜测让她的心十分不舒服。
　　“下一届的主席是常安对吧？”
　　“嗯。”
　　余笙烟不认为这是什么秘密，甚至现在经济系学生会里的人都默认了祁常安就是下一届主席，但是她也希望这段时间，关于祁常安的流言能够停下来。
　　只是即便余笙烟不说，钱艾又如何能不猜到，余笙烟的目的为了公，自然也为了私，谁也不愿意看见自己喜欢的人被人放到网上胡乱猜测，她想余笙烟也不例外。
　　“笙烟…我知道不应该问，为什么…你喜欢小常安，却不要尝试在一起？”
　　虽然答应过余笙烟不再提起这件事的，但是钱艾却依旧忍不住，她知道祁常安喜欢余笙烟，现在也知道了余笙烟喜欢祁常安，既然彼此喜欢，为什么不能在一起？
　　余笙烟的手依旧放在键盘上，但是此刻却显得有些僵硬，一如她现在的心情，有些不知所措…甚至有些难受。
　　“钱艾，我没对你说过我的家庭对吧？”
　　余笙烟从键盘上抽回了自己的手，转身面向钱艾，双手盘了起来，仿佛准备与钱艾彻夜长谈一样…
　　“嗯…”
　　钱艾忽然感觉有些紧张，余笙烟终于要说这件事了，本来一直都很想要知道，可是如今终于要知道了却显得有些紧张了。
　　“余家在Y国有很多产业，算是大家族之一。”
　　Y国，钱艾之前猜测过余家的势力不在Z国，如今余笙烟说出来后，更加印证了自己的猜测。
　　“而余家有一个不成文也是最残酷的规矩。”
　　听到这里钱艾屏住了呼吸，她仿佛看见了余笙烟那双幽深的眸子里有太多的痛苦。
　　“弱肉强食，只有强者才能在余家立足甚至掌握话语权，而弱者…”
　　余笙烟顿了顿，续道：“会被用来做婚姻的牺牲品，以联姻的方式来提升余家在Y国的实力。”
　　钱艾听罢，自己的太阳穴在突突发疼，道：“这都什么世纪了？居然还有这样的家规？！”
　　钱艾表示惊讶，钱家在B市也算是大家族，但是钱老爷子思想很开明，也从来不会束缚子孙的发展。
　　“余家因为有这样的家规，所以人脉很广，能者很多，你根本反抗不了，除非…你能证明自己的实力。”
　　余笙烟说完，钱艾却还未连接到余笙烟和祁常安的事情上。
　　“你知道么钱艾…如果我现在所做的一切都失败了…我会被推上余家的‘祭坛’，为他们牺牲，与一个有钱有势但是我不喜欢的男人结婚，即便我要反抗，也是不可能的。”
　　余笙烟说完，眼中有着痛苦，也泛着少许的泪光，钱艾敏锐地察觉到了余笙烟的表情，瞬间心里一滞，竟是疼得无以复加。
　　“我这每一天都走在钢索之上，我不能走错一步，也不能失败…”
　　余笙烟说到最后，竟是有一丝赴死的悲壮感，钱艾浑身有些颤抖，倾身过去，把余笙烟拥入怀中。
　　“你为何不投靠钱家，投靠钱家可能都会好起来了…”
　　钱艾紧紧把余笙烟搂在怀中，余笙烟平日里不喜欢别人的触碰，现如今，却也没有拒绝钱艾这个满怀心疼的拥抱。
　　“我不想给别人添麻烦…我若是投靠钱家，必会让钱家与余家闹得不愉快…我不想这样…”
　　余笙烟其实也很无奈，她坚守着不给别人添麻烦的信条，所以才一步步地自己把路走出来。
　　钱艾听罢，也想到其中利害，可若是钱老爷子真要护着一个人，他定会护到底的，但是钱氏的损失，怕也是不小，余笙烟居然已经想到了这个…所以才一而再再而三的拒绝了钱老爷子的邀请。
　　“我现在的境况，不能想其他事情，钱艾…希望你能明白…”
　　钱艾靠在余笙烟的肩头叹了口气…
　　她能明白…可祁常安又能不能明白？
　　钱艾却认为，这只是余笙烟告诉自己的冰山一角，或许还有一些…她并没有告诉自己…
　　尤其，关于她的父母…
　　翌日，祁常安醒了过来，首先看了看手机，余笙烟并没有回复自己，心中的失落感充斥着她整个早晨。
　　晨跑回来后，便去上课了，只是因为余笙烟没有回复自己的信息，祁常安始终显得有些失魂落魄。
　　滋滋…
　　祁常安感觉到手机的震动，马上精神一震，拿起手机来看。
　　【不客气。】
　　余笙烟只是淡淡地回复了这句话，便再无其他，不知为何，祁常安总觉得在度假村回来之后，余笙烟对自己显然冷淡得多了…
　　是错觉么？
　　无奈，祁常安找不出个所以然，也不敢问余笙烟，只好日日这样忍受着自我猜忌过着日子，好在她还算自律，学生会和学业半点没有落下。
　　直到期末考前的改选，祁常安才再一次见到余笙烟，想起来，已经一个月没有见过面了，心中思念，却又不敢唐突，总是这般小心翼翼，祁常安都觉得自己要疯了。
　　只是再见到余笙烟的那一刻，她又感觉心中的骚动稍稍平静下来了，只不过有一种悸动，却是让她更想要靠近余笙烟了。
　　余笙烟依旧美丽，那修长的身姿，那接近完美的面容，还有那挂在嘴边的淡笑，乃至她那高冷的气质，都让祁常安觉得，余笙烟没有变…
　　可是为何，她们的感情却似是变了呢？
　　学生会的交接过程很简单，每个人都说了这一年里的总结过后，余笙烟正式宣布自己从学生会退休的宣言，然后宣布了新一任的主席人选，祁常安。
　　主席是祁常安，副主席是李诞，财政是张素素，秘书是梁夕，总务是容耿辰。
　　只是这个会议中，大家都十分不舍，从前总是十个人一起开会，如今也只剩下五个人了…
　　寂寞和不舍，一下子让会议室低气压起来…
　　“日后，希望你们能好好学习工作，把经济系学生会的良好传统延续下去。”
　　余笙烟说完，大家便开始鼓掌，但是脸上却没有一丝笑容，反倒是老人们，如释重负的感觉油然而生。
　　大家互相交谈了一下后，便要各自交接一些工作和文件，把手头上所有的东西都交给新任的学生会干部们。
　　余笙烟把祁常安带去了另一个会议室，那里有很多文件，平日里这个会议室就只有上官臻和余笙烟会进来。
　　“这里摆放的都是前任主席处理过的文件，这个…”
　　余笙烟把其中一个文件从书架上抽了出来。
　　“这个是我处理过的文件，我手头上的工作已经做完了，你读读这些文件就知道接下来要做什么了。”
　　余笙烟对祁常安还是有信心的，毕竟这段日子交给她的任务都是领导团队的任务，而且也有一年的经验了，接下来的事情对她来说并不是什么有难度的事情。
　　“余师姐…”
　　只是祁常安却心情不好，完全没有成为新一任学生会主席的喜悦，她现在只觉得失落和闷闷不乐…
　　“我…舍不得你。”
　　祁常安说完，眼眶有点泛红，余笙烟忽然软下了心肠，柔声道：“傻瓜，我又不是毕业，只不过是交接罢了…”
　　“那毕业后呢？”
　　下一个学期是余笙烟最后一个学期留在Q大，之后她便去实习了，也就是说，她们能继续相处的时间，也只剩下一个学期了…
　　“...天下无不散之宴席，常安…”
　　余笙烟还未说完，祁常安却觉得余笙烟说的话异常刺耳，那一刻仿佛有什么刺中了她的心，瞬间流血不止，她忽然不想见到余笙烟了，她脑袋一热，转头就离开了，一个停留都不留给余笙烟，甚至也不跟学生会的人打招呼，便一路快步走回自己的宿舍。
　　余笙烟看着那门口，心中郁结难消，更是难受…她上前了一步，却又停了下来…最终，她还是没有追上去…
　　“常安怎么了？”
　　张素素觉得祁常安走得急，像是有什么急事一样，担心地想要追上去，但是交接什么的还没完成。
　　余笙烟从会议室里出来，陈启便问道：“笙烟，常安怎么了？”
　　陈启到底还是多一些眼力见，他明显觉得祁常安是负气而去，并非有什么急事。
　　“大概…是有什么急事吧！”
　　余笙烟没有多说什么，便也跟着离开了办公室，陈启眉头一蹙，觉得事情不对，余笙烟的观察力绝对是妖精级别的，她不可能看不出来祁常安的情绪，这般隐瞒，很大可能…
　　这件事，与她有关…
　　余笙烟在走回宿舍的路上，经过E栋，她站着停留了很久，一直看着三楼的位置，久久不肯离去…
　　只是最后，她还是落寞地走回了自己的宿舍…眼睛有点干…似是有些想哭…
　　很快就进入期末考了，这段时间，祁常安和余笙烟都没有交谈过，甚至也没有互相发过信息，直到考完，祁常安回到了家中，忙碌的生活一下子停缓了下来，她便开始思念了…
　　思念余笙烟…
　　她打开了余笙烟的对话框…她在线…
　　心中又是兴奋却又是难受，兴奋的是，现在发信息过去的话余笙烟能看得见，难受的是…她不知道该跟她说什么…
　　天下无不散之宴席…
　　余笙烟…你当真对我一点不舍都没有吗？当真就这样散了吗？
　　不知道这个世界上是不是真的有心有灵犀这回事儿，就当祁常安就这样看着余笙烟的对话框发呆的时候，余笙烟居然给自己发来了信息。
　　【回到家了？】
　　祁常安整个人从床上弹了起来，看着余笙烟发过来的信息，仿佛像是在做梦一样，她狠狠地捏了捏自己的手，疼得她嘶嘶在叫，确认不是在做梦后，便马上回复了过去。
　　【回到家了，你呢，师姐？】
　　【嗯，刚到家。】
　　那边也很快就回复了过来，只是话到了这里，仿佛又没有话说了，祁常安无力地放下了手机，一阵无力感侵袭她全身…
　　怎么感觉…回不到以前那般从容交谈了呢？是不是因为…对未来没了方向…？
　　【要不要出来吃晚餐？】
　　这是第一次余笙烟主动邀约，祁常安仿佛瞬间被打了鸡血一样，从刚才颓靡的情绪中恢复过来。
　　【好！】
　　两人沟通了一下地点和时间后，祁常安便打扮出门了，而在玄关穿鞋的时候，她还大声道：“爸，我跟余师姐出去吃饭，今天不在家吃了！”
　　说完，祁常安便离开了，留给祁万书的就只有那厚重的关门声。
　　“诶！你这个兔崽子咋不早点说！气死我了！”
　　祁常安打了车去了餐厅，而余笙烟已经到了，两个人在包厢里相视一笑，仿佛这一见面，之前的那些纠结都消散了不少。
　　“师姐，你点餐了么？”
　　“还没，等你呢。”
　　两个人点了餐后，余笙烟这才开口。
　　“明总没有拉你去公司么？”
　　之前祁常安和余笙烟在聊天的时候有提到过，祁常安没想到余笙烟还记得。
　　“没，不过明天就要去了，今天放假。”
　　昨天晚上回来后，祁常安的精神一直很不好，明萱放了她一天假，让她好好休息。
　　两人闲聊了一下，说说最近发生过什么，祁常安终于觉得之前的感觉回来了。
　　“常安，你以后打算留在B市发展？”
　　“嗯！B市是Z国的大城市，自然要留在这里发展。”
　　祁常安说完，余笙烟的眼神似是有了几分黯淡，嘴角的笑意多了几分苦涩。
　　“没有打算出国么？我记得你的英语也不错。”
　　余笙烟说完，祁常安脸色一红，笑道：“再好也没有你好啦师姐，我暂时没有出国的打算，师姐你呢？也会留在B市么？”
　　“嗯…不告诉你…”
　　余笙烟嘴角露出调皮的笑意，只是其中的苦涩，祁常安却察觉不了，否则…或许一切都会不一样的。
　　祁常安没有继续问下去，对于余笙烟，她还是太过小心翼翼了，有些事情，余笙烟不想说，她便也不敢问，为了照顾余笙烟的心情…
　　此时，祁常安的手机响了起来，是祁万书的来电，她说了句抱歉，然后便到包厢外接电话去了。
　　就在这个时候，余笙烟的笑容渐渐消散，眼眶忽地发红，竟是有了几分湿润…
　　作者有话要说：我来了！今天迟了一些，抱歉啦！
　　话说，余师姐有自己的考量和无奈，本喵以后会说得更明白一些。
　　其实...还是挺纠结的。
　　感谢在2020-01-28 11:37:17~2020-01-29 13:34:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：倾君笑、智障组长 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　吃完饭后，余笙烟显然不这么想和祁常安分开, 祁常安亦是如此, 余笙烟便提议到她家去喝酒。
　　两人先去超市买了一些酒，知道祁常安酒量不好, 余笙烟只是买了一些啤酒和果酒，免得祁常安又醉得不省人事。
　　祁常安靠在沙发上，抿了一口酒, 道：“师姐，不如我们玩个记忆力游戏？”
　　“什么？”
　　余笙烟饶有兴致地看着祁常安, 眼神一直落在她的身上, 看着她的笑容, 仿佛怎么也不会厌倦。
　　“把扑克牌逐张排列，翻到两张一样的可以继续翻, 翻不到一样的就轮到对手, 最后谁翻到一样的牌最多算赢。”
　　“好。”
　　两人便开始一边喝酒一边玩牌起来, 有时候见余笙烟一直翻错, 祁常安会咯咯发笑，像个孩子一样，余笙烟见祁常安笑得像个孩子，便继续翻错, 这孩子便笑得更欢了。
　　两人玩了好几局, 每一局都是祁常安赢，祁常安忍不住调侃起余笙烟来。
　　“师姐，你记忆力不怎么行啊！”
　　余笙烟安静地看着祁常安几秒, 眼眶渐渐泛红，嘴角的笑意却愈发的苦涩。
　　“你记忆力好，一直记着可好？”
　　许是有些醉意，祁常安即便听到余笙烟的话，却又分析不了余笙烟说的什么，她问道：“什么？”
　　“没什么。”
　　余笙烟摇了摇头，不再说话，然后两人看起了电影，祁常安一口啤酒接着一口喝，余笙烟见状，马上按住了啤酒罐，道：“别喝了，要醉。”
　　祁常安睁着那双细长的美眸看向余笙烟，眸中多了几分醉意，朦朦胧胧之间，竟如月色笼罩了她的眸，多了几分银色的温柔光芒。
　　“醉了好…醉了便什么也不用想了…”
　　不用去猜度你的心思，也不用去想你毕业了以后能不能再见面…什么都不用去想了…
　　余笙烟一听，喉咙一紧，竟是说不出话来，她不想祁常安露出这般哀伤的神色，也不想她说这些话…
　　“常安，乖，别喝了。”
　　余笙烟想要把祁常安的啤酒抽走，祁常安调皮地笑了笑，立马把酒往嘴里倒，余笙烟眉头一蹙，没有再去抢，便是等她喝完，她怕抢了会呛到她。
　　祁常安喝得急，酒意上头快，当她放下酒罐子的时候，头已经一阵昏眩了。
　　“师姐。”
　　祁常安捉住余笙烟的手，余笙烟没有动，任由她握着，甚至不自觉地反握着她的手心。
　　“你能不能…不要毕业…”
　　祁常安低下头，嗓音甚至带了哭腔，余笙烟眼眶一热，竟是瞬间不满了泪水，她的手心仿佛在发疼，心也在发疼…
　　“常安…乖，你醉了。”
　　余笙烟知道祁常安醉了，而且醉得不轻，坐着的时候也开始摇头晃脑了，脸色一片红彤彤的，看起来快要不省人事了。
　　“师姐…我能不能问你一个问题？”
　　余笙烟看着祁常安那烨烨发光的美眸，她又怎么忍心拒绝…
　　“你问。”
　　余笙烟的心在乱跳，她看着祁常安那倾注了太多感情的眼神，半刻也移不开眼…
　　“这个问题我只问一次…以后不会再问了…你对我，是什么感觉？”
　　祁常安不知道为什么脑海里就浮现了梁思成和林徽因的对话，她便照着这样问了。
　　余笙烟的心一下子提了起来…
　　她多想告诉祁常安…我喜欢你…可是她知道不能…现在不能…
　　“从前不曾…”
　　从前不曾有过的喜欢…唯独对你的…常安…我希望你明白，却又希望你不明白…
　　祁常安似懂非懂，头一晕，竟是倒在了余笙烟的怀里…
　　“我…好难受…这里…”
　　祁常安捂住自己的左心房，眼角也已经沁出了泪水…
　　余笙烟搂住祁常安，一滴泪终于忍不住流了下来…这是多年来，她最痛的一滴泪…
　　她把祁常安抱了起来，慢慢走往客房，然后把她放在床上…
　　“好好睡…”
　　余笙烟把祁常安黏在脸上的头发细心怜爱地拨整齐，余笙烟看了看祁常安的脸庞，忍不住，还是在祁常安的唇上轻啄了一下…
　　“你记忆力好…但是…这些都忘了可好？”
　　余笙烟说得轻，不知道这个人能不能听见，倒是自己先哭了起来，她转身正要走，祁常安却一手把她拉住…
　　“不要离开我…”
　　余笙烟握了握祁常安的手，转头看她，依旧闭着眼睛，在梦呓…
　　最终余笙烟还是离开了…
　　余笙烟打开自己的手机，给明萱发了个信息过去。
　　【明总，常安醉了，我让她在我家睡一晚上，我会好好照顾她的。余笙烟。】
　　她发完信息，无力地倒在自己的床上…眼泪似是止不住一样，从眼角流下…
　　理性和感性在拉扯…
　　这种感觉，似是要把自己杀死一样…
　　明萱看着手机上的信息，眉头一蹙，叹了口气…
　　【好。】
　　回复了一个好之后，祁万书便喃喃着走进来。
　　“那孩子怎么这么晚都不回来？”
　　他坐在了床边，叹了口气，正要拿起手机打电话给祁常安，却被明萱制止住了。
　　“不必了，她今天在她师姐的家睡。”
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　祁万书问道，不过说起余笙烟，祁万书也放心，毕竟看起来是个很靠谱的人。
　　“她师姐告诉我的，好了，睡吧！”
　　“嗯，好…”
　　祁万书就这样睡下了，但是明萱却始终没睡着…
　　翌日，祁常安醒来的时候，头有些疼…她坐在床上，看了看周围…
　　靠！我又醉了！完了完了，我完了！
　　又喝断片了？可是有些画面…零零碎碎的在脑中，不知是梦还是现实…摇了摇头…不解…
　　好在啤酒后劲儿不大，她还不算太难受，她正要出门找余笙烟，却发现茶几上放着一张纸条。
　　【洗漱用品都是新的。】
　　她一看，马上去洗漱了一番，把自己的装扮收拾好后便出门，一打开门，便感觉到了一阵饭香…
　　咕…
　　肚子在叫，祁常安捂住肚子，暗骂自己没出息，便马上走到了客厅，看见余笙烟已经煮好了早饭等着祁常安了。
　　“早安，过来吃早饭吧！”
　　“好。”
　　祁常安一见，是普通的英式早餐，她吃得欢快，毕竟是余笙烟亲自煮的，怎能不欢快。
　　“啊！我没通知老佛爷…糟了！”
　　祁常安这才想起自己这是夜不归宿，好在余笙烟马上笑了笑，道：“不急，我已经通知过明总了。”
　　“哦哦！太谢谢你了，我还以为我要凉了…”
　　祁常安拍拍自己的心口，余笙烟看着祁常安，嘴角的笑容却逐渐变得有些苦涩…
　　常安她…把那难受的感觉藏得很深吧…
　　两人吃完饭后，余笙烟把祁常安送了回家，就在下车前，余笙烟深深地看了祁常安一眼。
　　“再见。”
　　“嗯，再见师姐。”
　　祁常安解开安全带，正要下车的时候，余笙烟却把祁常安叫住了。
　　“常安。”
　　“嗯？”
　　“好好照顾自己。”
　　“好，师姐你也是…”
　　祁常安离开了，余笙烟看着祁常安上楼，知道看不到人了，才开车离开…
　　再见，我的常安。
　　泪…摔碎了…
　　祁常安没想到，这次是她们最后一次见面，接下来的一个学期，祁常安没有见过余笙烟，就连发信息，她也没有在线，她每日每夜地都在等，却始终等不到余笙烟。
　　祁常安看着余笙烟的对话框，翻了一遍又一遍对话记录，把它们的存了起来…
　　为什么…余笙烟突然消失了…
　　或许祁常安是明白的…余笙烟不想再联系她…可是她却始终保留着一丝希望，她希望这是自己猜错了。
　　【钱学姐。】
　　【嗯？】
　　【那个…余师姐在宿舍吗？】
　　【啊？她没住校了，她没告诉你吗？】
　　这句话让祁常安的脑袋瞬间空白，手机里的所有内容都看不进去了，心中的失落感和失重感仿佛压得自己透不过气来…
　　祁常安失魂落魄地坐在了床上，那一瞬间，她仿佛什么都思考不了了…如果最后一丝希望也被打破…
　　那会如何？
　　绝望，瞬间充斥祁常安的全身…
　　这个时候，钱艾打了电话过来，祁常安觉得舌根在泛苦…她看了一眼钱艾的来电显示…
　　“喂？”
　　祁常安最终还是接通了钱艾的电话…
　　“常安，你没事儿吧？”
　　没事儿…怎么会没事儿…
　　“没事儿…”
　　祁常安眼睛在泛酸，她想哭，拳头在握得很紧，仿佛放松，便是要决堤…
　　钱艾在电话的另一头也咬紧了牙关，她没想到余笙烟居然没有把这件事告诉祁常安…
　　“好好休息。”
　　钱艾说完，挂断了电话，拿起自己的车钥匙，直接开车去了余笙烟的小区，钱艾也来过余笙烟的家几次，那门卫很快就放行了。
　　叮咚——
　　余笙烟本来聚精会神地看着笔记本，却被那门铃声吓了一跳…
　　晚上九点多…谁还会过来？
　　余笙烟警戒地走了过去，看了看猫眼，发现钱艾脸色铁青地站在门外…
　　余笙烟心中便有了几分了然，开了门，钱艾一进来就拽着余笙烟的领口，道：“余笙烟，你到底几个意思？”
　　余笙烟冷静地看着钱艾，冷冷道：“先关门。”
　　钱艾放开了余笙烟，转头关了门，然后气冲冲地又问了一次：“余笙烟，你什么意思？居然什么都没告诉常安？”
　　余笙烟听到那个名字，喉咙瞬间有些涩，有几秒钟说不出话来…
　　“先坐。”
　　余笙烟的语气还是淡淡的，但是比起刚才，明显有了几分不自然。
　　钱艾虽然生气，但是面对余笙烟这样的冷淡，她一瞬间像是一拳打在棉花上一样，架吵不起来。
　　两个人都坐了下来…
　　“我…不会跟她见面了。”
　　余笙烟说完，钱艾忽然怒火蹭蹭蹭地往上涨，但是她耐着性子，问道：“为什么？”
　　余笙烟叹了口气…
　　“钱艾，我跟你说个故事吧…”
　　“你说…”
　　余笙烟没有看向钱艾，而是看着电视，电视没有打开，那黑幕映出自己的模样，仿佛让余笙烟审视自己一般。
　　“我是一个意外，我母亲和父亲互相喜欢对方，后来醉酒做错了事，有了我，我父亲才被迫娶了我母亲吗，即便喜欢…我父亲也是不想娶我母亲的，这种喜欢，就跟喜欢一只宠物没什么分别…”
　　第一次听余笙烟说自己的故事，钱艾刚才的怒火渐渐降了下来，安静地听着。
　　“我母亲只是一个职场女性，没有家庭背景，生下我后，我父亲便对她不闻不问。”
　　余笙烟冷静地说着，眼睛中的空洞，仿佛是别人也触及不了的深渊。
　　“我母亲没有背景，我父亲也因此受到了家族的奚落，我父亲慢慢地变得狂躁，对我妈拳打脚踢…而我，就是在这种环境里长大的。”
　　余笙烟这个时候看向钱艾，钱艾有点惊讶，没想到余笙烟的家庭这般不美满…
　　“那为什么你妈不离婚？”
　　“为了我…”
　　余笙烟转而又看向电视的方向…续道：“我妈知道余家的规矩，而我只有依靠着余家长大，才有可能有能力摆脱余家。”
　　余笙烟忽然苦笑...道：“我不信爱情的…甚至不相信世上所有的感情，包括亲情…在这种环境中长大，我仿佛都要成为一个没有感情的机器人了…但是…”
　　余笙烟顿了顿，眼眶泛红…道：“我遇到了你，遇到了学生会的各位，我懂得了友情…或许我做得很不好，但是我很珍惜你们…后来我遇到了常安…我懂得了爱情…”
　　钱艾听罢，眼眶也有些红，哽咽问道：“那为什么…”
　　“毕业后，我会回Y国继续我的计划，成功，我就解脱了，失败，我的一生就赔上去了。”
　　余笙烟转头看向钱艾，道：“我不想让常安知道这些…我不想她为我做些什么，她想在B市发展，这是她的愿望，我不能因为自己，而去打乱她的计划。”
　　“为什么你这么自私为她做决定？你把事情告诉她，她做什么决定也好，至少她不会有遗憾！”
　　钱艾依旧气不过，她讨厌余笙烟的冷静，讨厌余笙烟的太过理智…把这一切都安排得妥妥当当…
　　“若是她跟着我去Y国又如何？我保护不了她，一旦我失败了又如何？常安由始至终都是付出牺牲，然后受伤最重的那个人…”
　　余笙烟深深地看着钱艾，那泪水氤氲在眼内，道：“我不愿用她的一生去赌…她是我想珍惜的人…”
　　钱艾瞬间噎住…她道：“那你至少…至少…跟她说一声再见啊！”
　　“我…不知道怎么说再见…这样不好么？她会慢慢忘记我…”
　　说到最后，余笙烟忍不住，最终还是哭了出来，她用手心捂住自己的眼睛，即便自己想要这么做，但是心里却始终不想祁常安忘记自己…
　　第一次见余笙烟哭，以前即便遇到更糟的事情，她都未曾哭过，这一次，她算是明白了…
　　爱情可以伤人至深…
　　“别哭了。”
　　钱艾把余笙烟抱住，把她搂进怀里，这个人背负太多，她始终不愿意太过斥责她，即便这一次她做的决定她不能接受…却也只能尊重她…
　　“钱艾…钱艾…”
　　余笙烟在钱艾的怀里唤着她的名字，仿佛是坠入深海的人，在最后一刻最无力的求救…
　　“我想她…我很想她…”
　　这是第一次，余笙烟毫无保留地表达自己对祁常安的爱恋…
　　什么时候爱上的…她不知道，回过神来的时候，已经这般痛苦了…
　　钱艾听到余笙烟在哭，忍不住也跟着哭了起来，她搂住余笙烟浑身都在颤抖的身躯，便能知道她是如何的痛苦了…
　　祁常安是余笙烟第一个喜欢的人，也是第一个爱的人，所以才会这般难分难舍…
　　可却又不得不舍…
　　那天后，钱艾隔三差五就会去看看余笙烟，但是却没有向祁常安透露半句关于余笙烟的事情，祁常安也到过余笙烟公寓的楼下…但是始终没有上楼…
　　她知道余笙烟不想见自己，所以只能这样看着…什么都做不了…
　　那个学期，祁常安把自己弄得很忙，睡觉的时间也就那4，5个小时，她不想要停下来，深怕一停下来，便又会想起余笙烟。
　　她从一开始经常翻开与余笙烟的对话记录看看，到最后她看也不敢看，甚至那张她们唯一的合照，都被她藏在了相册的底部，不见天日。
　　那个天使吊饰也收了起来，收在抽屉里，不再多看…
　　即便她什么都不说，但是赵媛却能感觉到祁常安的痛苦…她活得很痛苦，即便脸上什么都看不出来…
　　“常安。”
　　“嗯？”
　　“你最近怎么了？”
　　半个学期了，祁常安几乎忙得脚不沾地，完全不让自己停下来，赵媛看着她一天天瘦下来的身躯，越来越憔悴的面容，让她不禁担心起来。
　　“没什么，就比较忙。”
　　这段时间，很少见祁常安开怀的笑过，即便是笑，也只是礼貌疏离的假笑，这让赵媛感到很不安。
　　“好好休息，别再工作了。”
　　“再一会儿就好。”
　　再一会儿…再一会儿我就可以少想她多一会儿…
　　赵媛没有再劝，她能看出来祁常安心情很不好，就算劝，也是劝不住的…
　　祁常安没有联系过钱艾，忽然她害怕得到余笙烟的消息，会打破自己多日来想要去忘记的心情…
　　只是祁常安不知道的是…
　　她尽量不去想余笙烟，想要把关于余笙烟的一切都驱赶出自己的世界的时候…她却活成了她的样子…
　　祁常安在不知不觉之间，活成了余笙烟的样子…
　　如果想念一个人到了极致，会是怎样呢？
　　或许现在的祁常安，就是这个问题的答案。
　　作者有话要说：更文啦！
　　这一章是‘入戏太深码到鼻酸系列’...
　　这两个人，哎...
　　感谢在2020-01-29 13:34:09~2020-01-30 11:28:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：智障组长 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小可爱 25瓶；浪的飞起小透明 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　祁常安把自己推入了忙碌的深渊，她不敢看Q大论坛, 那里依旧在为余生常安CP打call, 她只要没有公事，也不会上群组, 因为她害怕…害怕看到余笙烟这个名字，又会不由自主地想起她…
　　祁常安就这样把自己封闭在自己的世界了，与别人在一起的时候, 她依旧是那个祁常安，热情奔放, 只是只有少数的人看出来她心情很不好, 其中就有赵媛。
　　“常安…别再继续了, 睡吧！”
　　已经凌晨两点多了，为了陪祁常安, 赵媛也打乱了自己的作息, 她舍不得她一个人忙忙碌碌到后半夜。
　　“我没事儿, 媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝你先睡, 咳咳咳！”
　　祁常安感冒了，看过医生，因为太忙碌，没有足够的休息, 抵抗力下降了, 所以感冒了，只是她依旧没有放过自己，一直在做着学生会的事情, 忙着学业。
　　“祁常安！你到底怎么了！”
　　赵媛不知道祁常安到底怎么了，自从新学期开始，她就是这样，忙忙碌碌的，明明就可以早早休息，她偏偏要忙到后半夜，真的挺不过来了，才伏在桌上睡过去。
　　“你是想要把自己弄死才甘愿吗？”
　　赵媛很少会生气，尤其是对祁常安，这一次是赵媛第一次对祁常安生气，气得差点都哭了，她不想看到祁常安这样，她甚至找不到祁常安变成现在这副鬼样子的原因！
　　祁常安停下了手中的一切…大概是生病了，人也脆弱了，本来一直在紧绷的理智在此刻瞬间崩塌…
　　“如果我死了…她会来看看我吗？”
　　祁常安的声音极轻，赵媛却听清楚了，却以为自己听错了。
　　“你说什么？”
　　赵媛认为自己听错了，她何曾听过祁常安说过这么丧的话？
　　“没什么。”
　　祁常安瞬间把理智拉了回来，摇了摇头，只是这个奇怪的举动，却让赵媛确信了自己刚才听到的话…
　　她坐在了祁常安的身边，拉住了祁常安的手，可是祁常安却不敢看她，她的眼里有太多脆弱的情绪，一旦被看破，她什么都藏不住了。
　　“常安…你怎么了？她是谁？”
　　赵媛耐心地在哄着祁常安，她能感觉到现在的祁常安不止情绪不好，甚至还很脆弱，她不想再在这个时候给她什么刺激。
　　祁常安的脑袋忽然塞满了所有余笙烟的模样，她的笑，她的冷漠，她的礼貌，她的优秀，所有的回忆，一下子冲破了脑子，把她轰炸得体无完肤。
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝…媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝…”
　　祁常安倾身抱住赵媛，自余笙烟离开以来，她一滴眼泪都没有流过，但是每一日都像过得行尸走肉一样，她没有发泄，她选择了逃避，用忙碌的生活来逃避对余笙烟的思念…
　　如今，她却再也忍不住了，眼泪唰唰地往下掉，一下子便润湿了赵媛的肩头。
　　赵媛能感觉到祁常安在哭，她何曾看过这个开朗的人哭得这般撕心裂肺，心下一紧，竟是不知道如何反应过来。
　　“别哭了，别哭了。”
　　赵媛一下下地扫着祁常安的背部，似是在安慰一个孩子一样，只是这个孩子并没有因此停下哭泣…
　　“她走了…她走了…”
　　“谁？”
　　赵媛很生气，她在猜着，这个‘她’是谁，居然能够让祁常安伤得那么重。
　　“余师姐…她走了…”
　　祁常安紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着赵媛的身躯，尤其是在说‘余师姐’的时候，赵媛能明显感觉到祁常安用力地拥住了自己，仿佛要保住最后一个依靠一样，她能从她身上感觉到祁常安的痛苦…
　　只是赵媛有点震惊…
　　祁常安给她的感觉…她跟余笙烟，并不是只有师姐妹那么简单，也并非是朋友那么简单…
　　她们…她的CP，居然是真的！
　　祁常安的手往上抓住了赵媛的肩头，额头靠在了赵媛的肩膀上，哭得一抽一抽的，赵媛瞬间都红了眼睛，她心疼祁常安，十分心疼…
　　“她说过只要我有什么都可以跟她说的，她看到会回复的…可是赵媛…她已经两个月没有上线了，也不在宿舍了…”
　　祁常安紧抓着赵媛的肩头，赵媛感觉肩头在发疼，她能深切地感受到祁常安的痛苦。
　　“她骗了我…她这个骗子！”
　　祁常安由始至终没有抬头，她的眼睛里透露了太多对余笙烟的不舍，她不愿承认，也不想别人看出来，即便现在她现在全都暴露了…她仍想为自己留一寸躲藏的地方。
　　“可为什么，为什么我还要守着那个承诺啊？”
　　祁常安开始低呜了起来，赵媛再也忍不住，跟着流下了眼泪，她不知道，原来一个人的悲伤是可以传染的，从她的声音，她的颤抖，她的体温便能感知到，这个人有多么的痛苦…
　　“我说我会一直陪着她…我还在傻傻地等…”
　　祁常安说到这里哭得更大声了，随即说出一句话，连赵媛都绷不住哭出了声音。
　　“可是她没说过她需要啊…没说过她需要我陪啊！”
　　祁常安说完这句话后，再也没有说其他了，只是在哭，赵媛抱欢迎加入13370373（非作者群）着祁常安，瞬间也觉得痛苦，心脏一阵阵收缩，无法呼吸…
　　世间多少的承诺，说出来的人在守，收下的人却不需要？
　　这才让守的人，痛苦至此…
　　不知道哭了多久，祁常安哭累了，加上生病，她沉沉睡在赵媛的身上，赵媛用尽力气把祁常安弄上了床，为她盖好被子，再用干净的手巾给她擦干了脸上的泪痕..
　　鼻子红红的，连眼睛都肿了…这明天怎么去上课？
　　祁常安的上课时间表贴在她身边的小小布告板上，所以赵媛是知道她的上课时间的，她往布告板上看了看，明天是楚教授的三节课，她记得韩闵思跟楚教授的关系不错来着…
　　她拿起手机，走出了房门，拨通了电话…
　　“喂，韩教授。”
　　“什么事儿？”
　　电话那头的女人的嗓音依旧冷淡，可是赵媛却觉得这嗓音让她莫名迷恋，她感觉自己肯定是魔怔了。
　　“韩教授，您认识经济系的楚教授么？”
　　“嗯。”
　　那女人依旧惜字如金，她看到赵媛给她打电话的时候，还在纳闷这孩子又想做什么，只是内容却有点出乎她的意料。
　　“我有个朋友叫祁常安，她生病了，能不能先请韩教授向楚教授帮常安请个假，病假纸之后会补上。”
　　祁常安？这个人她知道，现在她的知名度跟余笙烟有得一拼，是Q大的名人，之前黑料不断，只不过这个学期开始，她似乎变得好评不断了，尤其是在学生会上的事迹她也略有耳闻。
　　“好。”
　　“那…谢谢韩教授了，再见。”
　　这才像是初识时的赵媛，落落大方，礼貌而贤淑，可平日里的她，怎么就这般恶劣呢？
　　韩闵思不解，没有跟赵媛说再见便挂断了电话，然后给楚教授发过去了信息。
　　赵媛回到了房间，祁常安还睡得很熟，看到她和余笙烟之间…忽然觉得有点心酸…
　　能跟祁常安一起去度假村，想来余笙烟对祁常安…也是特别的吧…
　　刚挂断了电话，却又想起了韩闵思，她马上给韩闵思发过去了信息。
　　【韩教授…】
　　韩闵思没有立刻恢复，莫约过了几分钟，韩闵思才回复了信息。
　　【还有事儿？】
　　【没事儿…就是…】
　　赵媛看了看另一边的祁常安，叹了口气…
　　【想你了。】
　　赵媛发过去后，又马上撤回了，复又写了一句。
　　【没事，韩教授，谢谢你，晚安。】
　　【晚安。】
　　韩闵思看着手机紧蹙着眉头…
　　想我了？
　　韩闵思自成年后，一门心思都放到了工作上，她不想让自己失望，也不想让赵家失望，她从未想过感情这一块儿，可是…
　　‘想你了’这三个字…让她感觉到赵媛那不太单纯的心思…是…错觉么？
　　祁常安那天晚上病情加重了，第二天赵媛就带着她去医院吊点滴，当天就出院了，好在只是普通感冒，祁常安缓了几天便缓了下来，只是这几天她能睡觉就睡觉，能睡着就不会醒着，这个状态也让赵媛十分担心。
　　“常安，吃药了。”
　　见祁常安半睡不醒地躺在床上，便细心提醒她吃药的时间到了。
　　“嗯。”
　　祁常安应了一声，然后起了床，坐在了床边缓了缓神，这才起来吃药，她精神好了不少，吃过药后，她便坐在书桌旁，打开了企鹅号，看到了经济系学生会慢慢都是对自己的关心。
　　祁常安：【谢谢，我没事儿，马上归队！】
　　祁常安统一回复了他们所有关心，接下来大家也安心了不少，都让祁常安好好休息，不要太过操劳。
　　“常安，我知道你很难受，但是自己的身体最重要，你要好好休息。”
　　祁常安听罢，神经一紧，她没有喝醉，她知道那晚上自己对赵媛说了什么事儿，现在除了钱艾，就只有赵媛知道她对余笙烟的心思。
　　“不觉得很奇怪么？我喜欢一个女生…”
　　祁常安苦笑问道，赵媛听罢，马上摇了摇头，道：“怎么会…你傻啊…怎么会奇怪。”
　　她也喜欢女生…那个人还是她的教授…
　　第一眼见韩闵思的时候赵媛的确喜欢不上，这个人看起来有古板又严肃，无趣至极，但是自从有接触之后，她发现这个女人挺闷骚的，她倒是要看看这个女人那整齐的职业装之下，装着的是一个什么灵魂…
　　因为好奇…到最后的不自觉想要亲近…赵媛都觉得自己疯了…但是一切就是这么发展了，她控制不了自己…
　　“只是…都无所谓了…她已经走了。”
　　祁常安觉得余笙烟能做到这种程度，怕是不会再见她了，她也不想打扰她…她总是这般小心翼翼，即便是现在，她依然在考虑着余笙烟的心情，所以她没有找钱艾，她知道钱艾一定知道余笙烟的事情，但是她没有找她…
　　她尊重余笙烟的决定…
　　“常安…别这样…”
　　赵媛能看出来祁常安眼里又有一闪而过的痛楚，并非是撕心裂肺的哭泣才能让人心疼，这种暴风雨平静后的满目疮痍更是让人心疼…
　　“我没事儿。”
　　祁常安深吸了一口气，忍住了眼中那酸楚的感觉，打开了笔记本，打算又忙起来。
　　“你别再忙了，看看电视剧什么的也好…”
　　赵媛不愿看祁常安这样，一股脑儿地投入到工作里，仿佛要把自己封闭起来一样。
　　“...好。”
　　祁常安打开了视频，随便点了一个来看，只是她也没看进去多少，就是没有灵魂地看着视频，赵媛在一旁看着，也放心了一些，虽然她看起来依旧失魂落魄的，但是至少不必费神去忙工作了。
　　祁常安身体恢复后，也接近期末了，祁常安主持了学生会在这个学期的最后一个会议后，便拉着大队一起去吃晚饭了，只是没想到，刚好也遇到了院学生会在吃晚饭。
　　祁常安礼貌性地过去打了个招呼，只是院学生会的洪思思脸色一直都不好，交接过后，她依旧没有任何的职务，这个是前任主席曹东留下来的命令，而现任主席王舒情也自然跟着曹东的吩咐，不仅不让洪思思又任何职务，她在院学生会几乎就是一个游手好闲的人。
　　“王主席又漂亮了。”
　　祁常安打了招呼后，便打算跟王舒情套点近乎，王舒情对祁常安早有耳闻，如今接触，便是对这个人喜欢得紧。
　　“哪里哪里，祁主席这话真是折煞我了。”
　　说实话，王舒情也算是个美人，眉眼细长多情，容貌清秀且有着娟秀的气质，让人看着就觉得舒心，听说有过两任男友，但是很快就分了，至今还是单身。
　　两任套了套近乎后，洪思思冷笑了下，然后断然离席，说实话，祁常安除了过来跟院学生会套近乎，有一点小心思就是想要恶心洪思思，她肯定看不惯自己春风得意的模样，现在她负气而去，显然她的目的达到了。
　　王舒情对此并不在意，她跟祁常安交换了联络方式后，说以后要常联系，祁常安这才回去了自己座位。
　　“常安，你刚才没看见，洪思思的脸色简直想是吃了翔一样，笑死我了！”
　　容耿辰刚才一直又注意洪思思，把洪思思的所有表情都收入眼底。
　　“只是…你不觉得她最近似是乖了很多吗？都没有搞事情了。”
　　李诞好奇，这个洪思思被祁常安这样欺到头上，居然只是不吭一声地走了？
　　“是啊…太奇怪了…”
　　梁夕也附和道，这个人怎么这么轻易就走了？
　　“你们很想她搞事情吗？”
　　张素素忍不住翻了个白眼…
　　“不是不是！”
　　“当然不是！”
　　学生会都忙不过来，他们可不想洪思思还搞什么幺蛾子…
　　祁常安也认为以洪思思的性格应当不会这么委屈自己，除非…
　　她唇角勾起一个笑容…
　　她老妈明萱知道自己在学校被网暴的事情，有可能不行动？不可能的，以明萱的性格，即便对方是B市的副市长，她都敢动，所以洪思思很可能就是被她老妈暗地里压制住了…
　　或许准确来说，是B市市长不想得罪明萱，所以让洪思思安分一些…毕竟不能因小失大，自己也没有招惹洪思思，所以洪思思也就必须忍了…
　　作者有话要说：更文啦！
　　这一章依旧是‘码字码到鼻酸系列’。
　　话说今天更迟了，因为我密码进不到晋江，可能被盗号了，所以我搞了一下，改了密码，现在没事儿了，刚才真的吓得我手软。
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-01-30 11:28:08~2020-01-31 12:42:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：倾君笑 2个；智障组长 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏小怂 34瓶；慕 10瓶；橘子 9瓶；缘份、威灵顿26号 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　赵媛上课时一直注视着韩闵思，本来这也很正常, 毕竟专心听课的时候, 人总会往白板上或老师身上看，但是韩闵思却觉得赵媛的视线很炙热, 仿佛一团火，烧到了自己的脸上，韩闵思觉得自己的脸也在发热。
　　下课的时候韩闵思走得急, 甚至没有在赵媛的脸上停留一刻。
　　“韩教授。”
　　赵媛追了上去，韩闵思还是停下了脚步, 毕竟出于礼貌, 她还是要听听学生找自己做什么的。
　　“我有一道题不太明白, 能问问您吗？”
　　赵媛嘴角晕开了一抹淡淡的笑意，不疏不亲, 分寸掐得刚刚好, 就连她站立的远近, 亦是韩闵思能够接受的距离。
　　“嗯。”
　　韩闵思终是应了下来, 韩闵思带着赵媛来到了办公室，赵媛果真有一道题要问，而且还是挺困扰的题目，韩闵思耐心地讲解着, 只是赵媛却半分听不进去。
　　她喜欢韩闵思耐心讲题的模样, 那清冷的嗓音仿佛都活了过来，偶尔蹙蹙眉头，整个人都生动得多。
　　“明白了么？”
　　韩闵思讲完后, 赵媛缓缓点了点头，道：“明白了。”
　　赵媛收起了课本，悠然道：“其实我来，还有另一事要告诉韩教授。”
　　“你说。”
　　韩闵思不与赵媛有眼神接触，自从她无意中看到那撤回的‘想你了’，便有意无意地想要避开赵媛，她不希望事情变得复杂起来。
　　“我爸让你春节时来住几天。”
　　赵媛倒不是假传圣旨，这倒是赵战明的吩咐，他认为年轻人之间说话会比较容易，便这样吩咐赵媛了。
　　“我考虑考虑。”
　　韩闵思其实是一个人习惯了，但是对于助养她的赵家她还是会妥协的，毕竟赵家是她的恩人，说夸张一些，没有赵家，就没有今日的韩闵思。
　　“好。”
　　赵媛拿起书本放进了背包里，正要离开的时候，韩闵思还纳闷这个人怎么会这般乖巧，平日里不是都要挑拨一下自己的情绪么？
　　“啊，对了。”
　　赵媛走了几步，又顿下了脚步，转头看向韩闵思，嘴角的弧度大了些，似是多了几分明媚，又似是个小狐狸笑得正欢。
　　“韩教授，香水不能乱用，你现在这款是C品牌今年限量版香水，但是它的含义是‘暧昧’，韩教授，你这是想勾引谁？”
　　赵媛对香水也有研究，尤其是C品牌的，当时她也有想过买这个限量版系列，但是她嫌这个含义太过露骨，便打消了这个念头，没想到韩闵思居然买了，刚才靠近韩闵思的时候，她甚至能感觉到那香水味似是化作了一直高傲的猫，挠得自己心痒痒的，却始终捉不住。
　　“只是觉得不错便用了，没有什么意思。”
　　韩闵思脸有些发热，但是她脸上依旧风轻云淡，丝毫看不出破绽，眼睛也直勾勾地看向赵媛，仿佛要回应她的挑衅一样。
　　“好吧…”
　　你没有什么意思，我有…
　　赵媛觉得自己对韩闵思绝对不能操之过急，这个人…得慢慢捂热才行…
　　学期结束了，祁常安也结束了最折磨的一个学期，她没有多在学校逗留，马上回了家，回家的第一天便是马不停蹄地去了明萱的公司帮忙。
　　明萱显然很惊诧于祁常安的主动，而且她还发现了一件事情，就是祁常安看手机的频率便得很少，甚至可以说她在帮忙自己处理工作的期间，完全没有看手机。
　　这跟上一次春节时，完全不同…
　　上次她抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机，紧张得跟什么似的，现在…
　　只是很多事情，明萱看得出来，她却从来不会说，因为不是每个人都喜欢被人看穿。
　　“你才刚回来，不要太累，先回去吧，我让你爸来载你。”
　　“不用了，我不累。”
　　祁常安倒是第一次忤逆明萱，而且还是明萱让她休息她拒绝，这下明萱很清楚明白自己的姑娘肯定出了什么问题。
　　明萱抿了抿唇，看着祁常安，却没有把心中的疑惑问出口。
　　看着祁常安那全心投入到工作上的样子，她应该欣慰的，可是为什么，总觉得心疼…
　　**
　　年三十除夕团年饭，祁万书吃到一半，似是想起了什么，问道：“对了常安，上次你那个学姐，需要送点吃的过去吗？”
　　这一问，仿佛把祁常安悬在悬崖边的心瞬间拉入了深渊，往日的记忆一下子冲进了脑海里，她还记得…去年她要去找余笙烟的时候，心里有多高兴…
　　“不需要。”
　　祁常安的语气有点冷，一旁的明萱注意到了，祁万书自然也注意到了，两人对看了一眼，皆是不说话，低头吃饭，一瞬间一顿团年饭吃得有点低气压。
　　团年饭吃完后，祁常安帮忙收拾碗筷，仿佛没有想要让自己停下来的意思，而明萱在一旁看不下去了，便道：“常安，过来。”
　　明萱始终还是有威慑力的，祁常安不敢不从，便停下了手中的动作，坐到了明萱身边。
　　“你发生了什么事儿？”
　　明萱心里担心，祁常安这般反常，绝对是发生了什么事儿，而且明萱猜测…
　　跟余笙烟有关？
　　“没什么啊！”
　　祁常安提起一口气，露出一个大大的笑容，然后拉住明萱的手，亲昵的靠在了明萱的肩上，不让她看见自己的眼睛。
　　“就是觉得你们太累了，要帮忙你们嘛，能帮忙多少是多少。”
　　祁常安的语气很轻松，明萱忽然在这一瞬间看不清祁常安了…
　　祁常安的头靠在明萱的肩头上，嘴角笑着，眼角却有些濡湿，然后她叹了口气，道：“我去帮忙爸。”
　　说完祁常安便去收拾碗筷了，明萱却又蹙了蹙眉头，看着祁常安忙忙碌碌的身影，不再说话。
　　**
　　韩闵思来了赵家吃团年饭，而且在赵战明和赵媛多次的劝说下，她终是选择来赵家住几天，陪陪老人家。
　　一顿团年饭吃完后，赵媛便去了书房看书，她并不是不喜欢和韩闵思待在一起，但是她不喜欢跟赵战明待在一起，只要待在一起，赵战明总喜欢拿韩闵思和自己比较，甚至要求自己一定要做些什么，所以她直接避开了这些话题，回到房间里。
　　赵战明自然颇有微言，说赵媛这样的举动不识大体，商兰一旁帮赵媛说话，只是赵战明也没听进去多少，赵媛自然不知道赵战明在客厅说了什么，不过韩闵思倒是听得明白。
　　“叔叔，我去找找赵媛吧！”
　　韩闵思知道赵媛不喜欢赵战明，如今看起来，赵战明对赵媛也不甚满意，两父女的嫌隙似乎也不浅。
　　“好吧，你帮我去说说她，这个女儿真是越大越不懂事。”
　　韩闵思只是笑了笑，不说什么，她起身走向书房，在门外敲了敲门。
　　“谁？”
　　赵媛眉头一蹙，不喜欢这个时候被打扰，心情瞬间有些不好。
　　“韩闵思。”
　　韩闵思报了自己的名字，赵媛紧蹙的眉头这才舒展开来，她淡淡地说了一句：“进来。”
　　韩闵思便推门而进，只见赵媛在自己的书房里端着书在看，看的还是徐志摩的文学。
　　“为什么不出去聊聊天？”
　　韩闵思的语气柔和不少，许是知道这个人不喜欢赵战明，所以在调解的时候，才会显得更加温和一些，不想再让这个人不高兴。
　　“出去作甚？”
　　赵媛挑眉，反问韩闵思，嘴角勾勒起一抹冷笑，比这风雪更加冷冽锋利的笑意，让韩闵思不经意地蹙起了眉头。
　　“听他说我这个女儿多无能？”
　　其实赵媛并非无能，反之她十分优秀，只不过与赵战明的期待不一样。
　　赵战明希望她参加学生会，然后成为校学生会会长，但是她选择了做图书管理员，这件事已经让他俩吵过不少次，这也算是赵媛第一次忤逆了赵战明。
　　韩闵思一时语噎，刚才她的确听了很多赵战明的牢骚，这个女儿倒是了解自己的父亲。
　　“说到底也是除夕，一家人待在一起比较好。”
　　韩闵思说完，赵媛眉头一蹙，道：“他没有把我当做家人，你想要跟他待你就跟他待去。”
　　赵媛说完，韩闵思沉默了，赵媛忽然觉得不对，抬头看向韩闵思，只见了脸色冷冽，紧抿着唇，似是有什么想要说出口，却始终没有开口。
　　“抱歉…”
　　赵媛忽然想起了韩闵思是孤儿，或许这个节日对她来说有着特别的含义，但是自己却…
　　韩闵思没有说话，转身就要走，赵媛马上冲了上去，然后从后把韩闵思抱住，那温香的身体落在了自己的怀中，赵媛瞬间就晃了神…这个女人比她想象中的还要美好…
　　韩闵思一时惊诧，她没有想过赵媛会抱自己，刚才的难受如今却变得一阵慌乱…
　　“抱歉，我…不是那个意思。”
　　赵媛紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着韩闵思，韩闵思一时不知如何反应，几秒后她才回过神来。
　　“放开。”
　　依旧是平日里那冰冰冷冷的语气，像一颗冰冷的石头。
　　赵媛乖乖地放开了韩闵思，道：“抱歉，我只是一时情急…韩教授，我没有那个意思，我出去便是。”
　　赵媛放软了语气，她害怕看见韩闵思冷冽的脸上还有着受伤的神色，这是她不愿看见的。
　　“好。”
　　韩闵思平复了下自己那因惊讶而有些乱的心跳，但是至少能把赵媛给劝出去了，这样至少还算得上有点收获。
　　四人在客厅里说这话，这时候的赵战明没有再说赵媛的不是，大概是刚才商兰跟他说了些话，所以这次的谈话还算是在比较平和的心情之下结束的。
　　韩闵思住在客房，客房就只是在赵媛房间的隔壁，而且隔音不算好，赵媛能够稍微听见韩闵思房间里的动静。
　　B市在这个时候下起了雨，冬天下起雨来，便是更冷了，赵媛从床上坐了起来，想了想，还是去了韩闵思的房门前，想要问问她的被子够不够，就在自己要敲响房门的时候，忽然一阵雷声轰了下来，吓得赵媛浑身一震，而后她听见了韩闵思房内有玻璃碎裂的声音。
　　赵媛心下一紧，马上敲了敲房门，道：“韩教授，你怎么了？”
　　里面有些动静，过了几秒，房门才被打开。
　　“没事儿，吓了一下，把玻璃杯打破了，有事儿么？”
　　韩闵思只是把门开了一个小缝，脸色有些苍白，赵媛甚至能看到韩闵思额头上的细汗…这般冷的天气还能流汗？
　　“你在害怕？”
　　赵媛敏感地感觉到了韩闵思在害怕，害怕什么？打雷？
　　“没有，没事儿的话…”
　　韩闵思还未说完，赵媛用力推开了房门，只见韩闵思马上背过手去，只是却已经来不及了，赵媛明显感觉到了她手上的那抹殷红。
　　“韩闵思，你还是小孩子么？受伤了藏着掖着作甚？”
　　赵媛心中有气，气这个人不懂得照顾自己…
　　赵媛跑回自己的房间拿了药箱，便马上跑回道韩闵思的房间，深怕这个人等自己转身就关上门。
　　好在韩闵思也没做到这种程度，门开着，而她去洗了洗伤口，然后用纸巾包着一块块的玻璃碎片丢到垃圾桶里。
　　“先别捡了，你…”
　　赵媛还未说完，又一阵雷声轰了下来，仿佛就在耳边一样，吓了赵媛一跳，只是让她更不安的是，韩闵思听到雷声后，马上跳了上床，拉起被子捂住了自己的耳朵…
　　“韩闵思…”
　　赵媛忽然有些鼻酸…她这才想起了商兰说过关于韩闵思的一些事情…
　　她曾经在孤儿院的时候，被那些顽皮的孩子锁在了储物房里，而那时候是雷雨夜，她就在里面被关了一晚上…
　　赵媛躺到了韩闵思的身边，从后搂住了韩闵思，她这才感觉到韩闵思的身子稍微软化下来…
　　“我在…”
　　韩闵思过了一分钟左右，才缓了过来，挣脱了赵媛的怀抱，道：“谢谢你，但是我…我要睡了，你回去吧！”
　　韩闵思不敢看赵媛，她从来都不喜欢别人看到自己脆弱的模样，从小她就懂得保护自己，所以她把自己包裹得很深，用那些带刺的防卫保护着自己。
　　她不喜欢把自己脆弱的一面展现在别人的面前。
　　“我帮你包扎。”
　　“我没事儿。”
　　韩闵思拒绝，却被赵媛用力地捉住了手腕，韩闵思此时不得不看向赵媛，只见她的眼里有熊熊怒火，仿佛要把这寒冷的夜给燃烧起来一样。
　　“放开。”
　　韩闵思的语气依旧是冷冷的，仿佛是万年不变的大冰山，要把赵媛眼里的炙热给扑灭。
　　赵媛没有听她的话，反倒是幽幽开口。
　　“韩闵思，你能不能不要像个孩子一样，受伤了，得上药。”
　　“我自己来。”
　　赵媛一听，神经一断，把韩闵思地手腕捉得更紧，韩闵思吃疼，蹙了下眉头，看向赵媛，没有说话。
　　“偶尔依靠一下别人吧，你这样多累…”
　　赵媛见韩闵思吃痛的模样，瞬间拉回了理智，柔声说着，另一只手拿过药箱子，打开，开始给韩闵思上药。
　　韩闵思这次没有拒绝，因为赵媛的话在刚才的那一个瞬间触动了她的心…
　　偶尔依靠一下别人？
　　她是孤儿，又有谁可以依靠呢？
　　韩闵思忽然笑了，笑得苦涩，赵媛抬了抬眼，道：“笑什么？”
　　“没什么。”
　　赵媛知道韩闵思不高兴，刚才那抹笑有多难看，赵媛自然知道。
　　“好了。”
　　赵媛包扎好后，抬眼看向韩闵思，看着韩闵思，而韩闵思也看着她，两人就这样相视沉默了几秒…
　　赵媛的心在噗通跳个不停…
　　“韩闵思。”
　　“嗯？”
　　“你偶尔也可以依靠我一下，我会一直都在。”
　　作者有话要说：得走一走副CP的剧情，副CP的戏份本来就少，一下子跳到几年后的话，中间的空白有点难补，所以我还是写一写副CP的进展。
　　而且韩闵思和媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝其实也很带感的！
　　明萱：我好像知道了什么，但是我不说。
　　感谢在2020-01-31 12:42:30~2020-02-01 11:38:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　“你偶尔也可以依靠我一下，我会一直都在。”
　　韩闵思看着赵媛, 那美眸太冷, 仿佛结了一层霜，看不出深层的情绪, 赵媛收回了眼神，叹了口气，道：“你好好休息。”
　　韩闵思直到赵媛离去, 她仍然没有开口说出一句话…
　　依靠？
　　这个词对她来说太过陌生，而且还是由一个年纪比自己小的人说出来…
　　忽然觉得有几分滑稽。
　　韩闵思笑, 看了看指上已经粘好了胶布, 忽然又想起了赵媛那句话…
　　依靠你么？小孩子…
　　**
　　B市机场, 余笙烟拖着行李站在机场里，看着钱艾叹了第三次气后, 道：“别唉声叹气的…”
　　“余笙烟…你还会不会回来？”
　　钱艾不知道这一次道别后, 还会不会再见, 余笙烟也不知道, 所以这个问题，余笙烟没有办法回答钱艾。
　　“钱艾…你没有告诉其他人吧？”
　　余笙烟问道，余笙烟搭乘今天晚上八点的飞机去Y国，只有钱艾一个人知道, 所以也只有她一个人来送机。
　　“没有, 放心。”
　　余笙烟听罢，眼中闪过一丝的失望，复道：“那…再见了钱艾, 希望我们能够再见。”
　　余笙烟正要转身，钱艾拉了拉余笙烟的手腕，道：“笙烟，我还有一个问题想要问你。”
　　“什么？”
　　余笙烟看着钱艾也欲言又止的模样，心中觉得这个问题肯定是难以启齿，至少是让自己很为难的问题。
　　“你未来的计划里，有常安么？”
　　这个问题余笙烟在无数个夜里思来想去，仿佛地折磨着她，想不到钱艾居然问出口了。
　　“钱艾，我只能说…我想有她在我的未来计划里…可是…以后的事情，谁知道呢？”
　　余笙烟深吸了一口气，她的牙关在泛酸，鼻子在泛酸，本以为半年不见，能够对那个人的思念再少一些，可是余笙烟错了，有时候有些联系，并非不见面，就能够切断了。
　　“好，我等着。”
　　钱艾松开余笙烟的手，道：“笙烟，一路顺风，还有…我们一定要再见，答应我，保持联系。”
　　“好。”
　　余笙烟转头离去，没有再留给钱艾哪怕一个眼神，因为她害怕钱艾看到自己已经红了一圈的眼眶…
　　余笙烟登上了飞机，她坐在靠窗位，失落的心情随着飞机起飞，一点点压在她的心中，仿佛要把她最后一根稻草压垮…当飞行稳定后，她看向天空下的景色…这就是她生活了四年的城市…
　　有她的牵挂，有她的所有快乐…如今却也要离开了…
　　她伸手在窗口上一笔一划地写下两个字…
　　【常安】
　　眼泪最终还是流了下来，那看不见的【常安】二字就似是她与祁常安的距离，深藏在心中，却看不见，触摸不到…
　　“常安…对不起…”
　　**
　　钱艾正要离开机场，可是未曾想她却见到了一个熟人…
　　“沈律师？”
　　钱艾走了过去，只见沈清风尘仆仆的，应该是刚下机。
　　“钱小姐？”
　　沈清未曾料到居然会在这里遇到钱艾，她虽然不喜欢钱艾，但是到底也是认识的人，她便礼貌的上前打了招呼了。
　　“沈律师这是刚下机？”
　　钱艾问道，沈清点了点头，道：“嗯，刚从M国回来，钱小姐你呢？”
　　“我送朋友机，正要离去，不如一起？”
　　“我…”
　　沈清才说了一个字，肚子便‘咕…’地叫了一声，这让她尴尬得红起脸来，钱艾忍着笑，嘴角都忍不住在抽搐了，但是她还是好礼貌地道：“沈律师，相请不如偶遇，我们去吃个晚饭吧？”
　　“好…”
　　沈清本来想说不好，但是她着实饿得紧，也不想跟钱艾多在这件事上纠缠，所以两人在机场找了家餐厅解决一下晚餐问题。
　　钱艾实则已经吃过了，她只是点了甜品，而沈清显然是饿坏了，吃东西的速度比平时快了一倍，一旁的钱艾就这么安静地看着，忽然觉得沈清这个女人也不是铁打的，如今的模样也是有趣得紧。
　　钱艾一口口吃着盘中的甜品，眼睛却盯着沈清看，忽然觉得…有点甜…从舌根泛出来的甜…
　　“看我做什么？”
　　沈清感觉到钱艾的目光，被看得有点不自然，只是那温柔的嗓音传来，便觉得多了几分缠绵之意，似是多了几分娇嗔的意味。
　　钱艾浑身的骨头都酥了，她知道沈清的声音很好听，只是如今简直是被这把声音给迷住了。
　　“沈律师好看啊。”
　　沈清的容貌算不上很好看，但是也不难看，她长得清秀，偶尔会戴着一副金丝眼镜，显得温文儒雅，戴着隐形眼镜的时候，又显得有几分神采飞扬，在气质上，沈清绝对算得上是美女。
　　“现在的孩子都这般油嘴滑舌么？”
　　沈清对此不置可否，自己的容貌如何，她还是知道的，至少在钱艾面前，她可不敢自称美女，在明萱两母女面前，自己的容貌简直就要被埋没过去了。
　　“沈律师，我已经不是孩子了。”
　　钱艾对沈清这句话有点不满，随即转了个念头，笑道：“我已经成年了，可以做这样又那样的事情了。”
　　钱艾是故意逗沈清的，沈清一下子被这句话逗得脸色有点发赤，不过作为社会老狐狸的她，自然不会就此被这个小孩子给打败。
　　“这样又那样？小孩，你没试过吧？”
　　平日里沈清是不会说出这些话的，至少在不太熟的人面前，她始终是一个进退有度的职场女性形象，但是这个钱艾得寸进尺地想要逗弄自己，自己自然也不会示弱的回击过去。
　　这下轮到钱艾有点羞赧了，她交过男朋友，最多也知道亲吻的程度，还是那种蜻蜓点水的，她不喜欢，很快就分手了，然后一直单身至今，她…的确没试过。
　　“那要不…沈律师教教我？”
　　钱艾豁出去地说了这么一句话，语气中带着几分挑衅的意味，那双狭长的丹凤眼似是个狐狸一样往上一勾，倏地风情万种。
　　沈清忽然一阵心惊，这样的钱艾有点像妖精…
　　而且…现在的小孩都玩得这么开的么？
　　“我何德何能？”
　　神情轻描淡写地把自己刚才的心惊掩饰了过去，而钱艾显然不想罢休，道：“沈律师有男朋友么？”
　　“这是私事，我想我不必回答钱小姐。”
　　沈清十分快地就把自己保护起来，钱艾的侵略性很强，有时候强到沈清不能不以话术保护自己。
　　“哎！无趣无趣…”
　　钱艾耸了耸肩，姿态轻松，对于刚才两人的唇枪舌战显然没有在意，沈清自然也不会在意，只是她忽然觉得钱艾这个人也半分不能小瞧，毕竟是钱家最有力的继承人，能耐还是有几分的。
　　“我吃好了，该走了，谢谢钱小姐的陪伴。”
　　沈清正准备去结账，一旁的钱艾把沈清的肩膀按了下来，道：“不急沈律师，我已经结过账了，这顿饭我请你。”
　　“那就谢谢了。”
　　沈清也不是矫情的人，不会因为一顿饭而扭捏来扭捏去的，很快地就谢过钱艾了。
　　“不过我还有事儿，不多留了。”
　　神情还是站了起来，钱艾也跟着站了起来，道：“那沈律师再见。”
　　“再见。”
　　这次钱艾没有强留自己，这多少让沈清舒坦一些，毕竟她是真的有事要忙。
　　钱艾看着沈清离去，双手不自觉地抱在了胸前…
　　这个人…真是越看越有趣了…
　　**
　　时间飞逝，一年过去了，祁常安也已经是第五学期，大三的人了。
　　她执掌学生会这期间也是做了一件壮举，她向学校租了一个空的大房间，然后让学生用这个房间摆摊位做小生意，而每个学生向经济系学生会租摊位经济系都会收取一些租金，这样一来，学生会在财政方面就一直很稳定了。
　　第五学期，学生会也召了新人进来，一共五个新人，三女两男，其中很多都是冲着祁常安的名气进来的，毕竟现在祁常安也算是Q大的风云人物了。
　　这段时间祁常安跟王舒情的关系打得很好，如今的王舒情也已经从院学生会的会长晋升到了校学生会的会长了，有了王舒情这个大靠山，经济系学生会几乎是系学生会里的霸王。
　　在祁常安的带领之下越发辉煌。
　　现在学生会的人都说祁常安很像当年的余笙烟，只是去没有一个人敢提，每次提起余笙烟，祁常安的笑容就会瞬间消失，大伙估计其中有些缘由，但是他们不敢问…
　　陈潇潇：【前辈们，我们去唱K吧？】
　　陈潇潇是新人，是祁常安的小迷妹，从进来开始就对祁常安迷恋得不行，明眼人都看出来这是个超级粉丝。
　　容耿辰：【我可以，我现在是有车人士了，我可以做司机。】
　　容耿辰因为性格开朗活泼，在新生的心中也是人气不低，但是始终没有祁常安的高，那是一株高岭之花，无人能及。
　　张素素：【加上我吧！】
　　梁夕：【有事要忙，你们咋这么有空？】
　　梁夕不禁要吐槽，自从当了秘书之后，事无巨细她都得做好，从一开始的手忙脚乱，到现在的工作狂，说变化最大的，除了祁常安，就是梁夕了。
　　李诞：【你继续羡慕妒忌恨吧！】
　　陈潇潇接着问了新人，只是他们都没有要去的意愿，不过后来他们都后悔了，因为…
　　祁常安：【加我一个吧，我带上媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，好久没好好放纵过了。】
　　这些日子祁常安把自己逼得有多紧，大家不是没有看见，虽然她依旧热情，但是大家都能感受到，那抹笑里的疲惫…
　　虽然心疼，也劝过，但是祁常安还是按照自己的意愿一直生活到现在，成为了Q大的高岭之花，虽然笑容满面，但是这些热情却是冷的。
　　看到祁常安有去，刚才说不去的新人纷纷后悔了，但是毕竟已经拒绝过了，又再答应的话，感觉意图太明显了。
　　最后李诞和容耿辰出了两辆车，一辆车各三人，就这样出发了。
　　祁常安上了容耿辰的车，带上了赵媛，毕竟赵媛最近似乎也很压力，她偶尔会到走廊上讲电话，每次讲完回来脸色都是铁青的，十分不好，而祁常安有一次无意中瞥见了她的来电显示。
　　是赵战明…赵媛直接备注了她的名字，虽然没有备注其他关系，只不过这姓氏，祁常安忽然猜得了几分。
　　祁常安这时候才知道，原来赵媛是Q大董事长赵战明的女儿…
　　从那时候开始，她们彼此最后的秘密也都没有了，成了真正的无所不谈的好友，而赵媛也不再顾忌了，还会跟祁常安说赵战明如何可恶，如何要求自己去做自己不想做的事情。
　　“常安常安，想了想，这是我们第一次去唱K耶！”
　　容耿辰想想就兴奋，虽然他五音不全，歌是肯定不唱的了，但是感受一下唱歌的氛围也是挺不错的。
　　“嗯，还真是第一次。”
　　祁常安淡淡地应了一句，容耿辰忽然就觉得这语气有点熟悉…
　　余笙烟！
　　容耿辰想起了余笙烟，但是他不敢提这个名字…
　　不知道什么时候余笙烟这个名字成了祁常安的禁忌，每次提起，虽然祁常安看起来没什么，但是学生会里面的人也算是十分熟悉了，自然看出来祁常安的不自然…
　　大家不敢问，久而久之，便有了默契一般，不再提起。
　　“你们学生会比我们图书管理员还无趣，我们好歹也去过几次唱K了。”
　　赵媛和两人聊着吐槽着，便是欢快地到达了目的地。
　　大家点了饮料和零食，麦霸张素素一来就抢了麦唱了起来，丝毫不害羞，而祁常安始终有点‘偶像包袱’便在一旁看着，笑着，也很少说话。
　　陈潇潇其实也是个很会唱歌的人，平日里也有在网上做一些直播唱一些歌，而她唱的情歌都很深情，祁常安也不经意地回想起了一些事，一些…不敢再想起的事情…
　　“祁师姐，你也唱一首吧？”
　　陈潇潇把麦递给了祁常安，祁常安下意识地拿着，却苦笑道：“我…唱歌不好听。”
　　祁常安才说完，容耿辰第一个不满了，道：“我五音不全都唱了，还让李诞这混蛋放到群组去了，你也要唱嘛！”
　　“唱嘛~”
　　“常安~”
　　在众人的怂恿之下，祁常安还是唱了，只是她点了一首粤语歌，她会说粤语，因为明萱会说，每次假期都没有少教她，所以她能听懂，也会说一些…
　　当陈奕迅的《失忆蝴蝶》前奏出来的时候，所有人屏住了呼吸，等待祁常安开金口唱歌。
　　还没有开始 才没有终止难忘未必永志
　　还没有心事 才未算相知难道值得介意
　　言尽最好于此留下什么意思
　　让大家只差半步成诗
　　还没有惊艳才没有考验才未值得哄骗
　　还没有闪电才没有想念才未互相看厌
　　还未化灰的脸留在梦中演变
　　回头就当作初次遇见
　　并未在一起亦无从离弃
　　不用沦为伴侣别寻是惹非
　　随时能欢喜亦随时嫌弃
　　这样遗憾或者更完美
　　从没有相恋 才没法依恋 无事值得抱怨
　　从没有心愿才没法许愿无谓望到永远
　　蝴蝶记忆很短留下什么恩怨
　　回头像隔世一笑便算
　　并未在一起亦无从离弃
　　不用沦为伴侣别寻是惹非
　　随时能欢喜亦随时嫌弃
　　这样遗憾或者更完美
　　就像蝶恋花后无凭无记
　　亲密维持十秒又随伴远飞
　　无聊时欢喜在忙时忘记
　　生命沉闷亦玩过游戏
　　并未在一起亦无从离弃
　　一直无仇没怨别寻是惹非
　　随时能欢喜亦随时嫌弃不用再记起怎去忘记
　　祁常安的嗓音很温柔，却带着淡淡的忧伤，仿佛在述说这什么故事，让人听得入了迷…
　　唯一知情的人赵媛，听着祁常安唱的歌，虽然她听不懂粤语，却是看得懂歌词的…
　　有些伤口，原来从来都未曾愈合…
　　当祁常安放下话筒，她淡淡地笑了笑，道：“失陪一下。”，然后她从容地离开了包厢，所有人都还未从刚才的歌曲里回过神来…
　　“这叫不会唱歌？祁常安这也太过分了吧！”
　　容耿辰的声音打破了沉默，包厢里才瞬间活络起来，纷纷嘲笑容耿辰是包厢里唯一一个五音不全的人…
　　赵媛跟他们打趣了一会儿后，也出去了，然后在洗手间找到了祁常安，只见她看着镜子，脸上还有未干的水迹，看到赵媛过来之后，她朝她笑了笑，道：“你怎么也出来了？”
　　祁常安随手抽过纸巾擦了擦脸，然后一脸风轻云淡地看着赵媛。
　　“常安…要是难受，就说吧，不必忍着…”
　　赵媛说完，刚刚才消下去的红又浮现在了眼眶上，祁常安猛地摇了摇头，道：“什么难受，我没事儿，走吧，回去！”
　　祁常安咬紧了牙笑了笑，正准备和赵媛回到包厢里去…
　　“常安…”
　　“我真的没事儿。”
　　赵媛叹了口气，不再多说什么，和祁常安回到了包厢，大家如常地继续吃吃喝喝唱唱，只是大家要求祁常安再唱一首的时候，她便说嗓子不舒服，不再唱了。
　　陈潇潇把祁常安唱歌的视频发到了群组，而张素素发送给了陈启，陈启给了上官臻，上官臻发了给钱艾，这样兜兜转转，祁常安这段唱歌的视频就落到了钱艾的手里。
　　她看了看视频里的祁常安，出落得越发的美丽了，而且还多了一份清冷的气质，若说余笙烟是大冰山，她就是小冰山了。
　　她听不懂粤语，而且视频只拍了祁常安，她看不到歌词，所以她上网找了这首歌的歌词，一看，心中便是发疼…
　　最后…
　　她把这段视频，发送了给那个人…
　　远在Y国，却一直会向钱艾打探祁常安消息的那个人…
　　作者有话要说：更文啦！
　　《失忆蝴蝶》这首歌，看似一种无所谓的心情，但是在我看来，却是有着怨怼和不甘的，由始至终都无法忘记那个跟自己暧昧的人。大概是每个人都有每个人的解读吧！大家有兴趣可以去听听。
　　听说这一章...评论超过20的话，会有二更哦！哇哈哈哈哈！
　　感谢在2020-02-01 11:38:06~2020-02-02 12:03:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　余笙烟看着手机里那个人的视频，多久…没见过她了？一年半了吧…
　　眼角有丁点濡湿, 她一遍遍看着那个人的容颜, 仿佛怎么也看不够一样，不知道什么时候开始, 当她累得无法再坚持的时候，她会想起祁常安，心中有着鲜明的痛觉, 越痛，她便是越清醒, 然后又会再坚持下去。
　　“常安…”
　　余笙烟看着视频里的那个人, 不自觉地呢喃着那个人的名字…
　　“Sharmaine, 休息一会儿吧！”
　　此时，一个莫约四十岁的女人拿着一个茶杯进来, 余笙烟抬眼一看, 随即把手机放了下来。
　　这个女人长得十分好看, 跟余笙烟有六分相似, 眉眼之间却多了余笙烟没有的柔和和软弱，看起来是个温婉可欺的人，但是她确实十分漂亮，身材也修长, 跟余笙烟当真十分相似。
　　“不了妈, 我不累。”
　　这个女人是余笙烟的母亲，名唤钟静悦，也是她父亲余洛的妻子。
　　钟静悦凝神看了看余笙烟, 眉眼之间的冷冽，与余洛有几分相似，这让她瞬间有些不敢靠近。
　　“嗯…那我先出去了。”
　　钟静悦放下茶杯后，正要离开，余笙烟看着那萧索的身影，多少年了？她在这个家里始终是战战兢兢，就算对着至亲，她也是一副唯唯诺诺的模样。
　　余笙烟不禁心中一疼，道：“妈…你别太操劳，好好休息。”
　　听到余笙烟这句话，钟静悦忽然震了震，她看向余笙烟，那人眼里有着关心，她没有看错，这是真切的关心。
　　“sharmaine，我发现你变了。”
　　是陈述句，钟静悦是余笙烟的母亲，自然知道自己女儿的变化，尤其是从Z国回来之后，她似乎变了不少。
　　变得…更像一个活人了。
　　“是么？”
　　余笙烟不置可否，钟静悦轻笑，不再说话，关上书房的门，便离开了。
　　余笙烟把自己的思绪沉淀下来…叹了口气…
　　这种变化，在余家，到底是好还是不好呢？
　　**
　　第六学期末，祁常安也正式卸任了，摆脱学生会主席这个工作，于她来说好也不好，好的是她有更多的时间休息了，不好的是…
　　她有更多的时间…
　　“怎么走神呢？”
　　张素素看着走神的祁常安，不由得打趣了她一下，祁常安笑着摇了摇头，道：“只是有点累。”
　　“今天过后你就不用累了。”
　　张素素说完，伸了个懒腰，祁常安笑，只是多了几分苦涩，谁都看不见。
　　陈潇潇是下一任的主席，祁常安带着陈潇潇去了学生会的档案室，开始说着这些档案的用途，只是平日里活泼热情的人，此刻却沉默了许久。
　　“祁师姐…”
　　“嗯？”
　　祁常安回头，看着陈潇潇那阴郁的眼神，忽然间有什么撞入了脑海中一样…
　　余师姐…
　　“我舍不得你…”
　　我舍不得你…
　　祁常安的眼睛忽然有点泛酸，她浑身颤抖了一下，道：“你们也要长大了。”
　　祁常安轻笑，笑意不达眼底，陈潇潇的眼眶却红了一圈…
　　“能不能不毕业…”
　　祁常安感觉似是有什么刺入了心中，疼得她无法呼吸，随即转身不看陈潇潇。
　　“天下无不散之宴席…”
　　当初，那个人就是这么告诉自己的…
　　忽然，一个拥抱从后把自己拥住，是陈潇潇的拥抱，祁常安的思绪马上回拢，而且惊得浑身冷汗在冒出…
　　一个念头还未成形，陈潇潇便开了口。
　　“师姐，我喜欢你，很喜欢很喜欢…”
　　祁常安的脑海一片空白…
　　师姐…我喜欢你…
　　眼睛在泛酸，舌根在泛苦，牙关不自觉地咬得紧紧，只有这样，她才能抑制住脑海中被封尘太久的情绪冲破自己的理智。
　　祁常安挣脱了陈潇潇的怀抱，看着陈潇潇已经红成一片的脸…
　　“谢谢你的喜欢，但是我不喜欢你。”
　　祁常安拒绝得十分干脆，她看着陈潇潇似是意料之中的表情，不多时，那人眼睛一红却还是忍不住哭了出来。
　　祁常安探手想要帮她擦拭眼泪，可她似是想到了什么，把手收了回去。
　　即不喜欢，又何必给予这些残忍的温柔呢？
　　“以后是主席了，不可以随便哭了，这些…”
　　祁常安把文件交到了陈潇潇的手中。
　　“可以帮你很多。”
　　祁常安说完，便离开了，脚步不急不缓，一如她这些日子以来的作风，平稳而冷静，她总是一副泰山崩于前而不乱的模样，让人很有安全感…只是现在这平稳的脚步声，却让陈潇潇更加伤心了…
　　因为她对自己的心意一点都不在乎…
　　祁常安从会议室出来，看到一眼这办公室，伴随了自己绝大部分时间的地方…
　　“交接好了就去A食堂吧，我请客。”
　　祁常安说完，便徒步离开了，而她身后皆是欢呼声，祁常安不是第一次请客，但是有人请客，那感觉总是好的。
　　后来大伙都去A食堂，陈潇潇并没有到，说是身体有些不舒服，回去休息了。
　　祁常安早该知道的…
　　陈潇潇喜欢自己，关于爱情那种…
　　因为她太像当初的自己…
　　她能明白陈潇潇喜欢自己…
　　那她呢？知道自己喜欢她么？
　　滋滋…
　　祁常安低头看了看手机，竟然是王舒情的来信。
　　【常安，明天有空么？】
　　说实话，王舒情的气质有点像钱艾，就是直来直往，比起钱艾多了几分爽直，不拘小节，相处起来十分舒服。
　　【有，怎么了？】
　　卸任后，时间很多，怎么会没空。
　　【出来吃个饭，我请。】
　　盛情邀约，祁常安又怎么会拒绝，自然是应下来了…
　　**
　　“常安。”
　　王舒情吸了口饮料，抬眼看着祁常安，只见祁常安也抬眼看着她，眉角还调皮地挑了挑。
　　“怎么？”
　　祁常安这段日子跟王舒情感情也算不错，一方面是为了学生会，另一方面，这个是个值得深交的朋友。
　　“你心里有人。”
　　王舒情倾身，双肘撑住桌面，凝神看着祁常安，便看见了祁常安眼神中的闪躲，她知道他的猜测没错。
　　“我在好奇，究竟是什么人，能让你记这么久？”
　　王舒情身子后倾，叹了口气，虽然是满不在乎的语气，但是王舒情眼神里闪过的一丝痛楚是祁常安看不见的。
　　“没有。”
　　祁常安摇了摇头，想要把余笙烟这个名字驱赶出脑海之外。
　　王舒情知道她在骗人，至少是在骗自己，可惜她连自己都骗不过，那紧蹙着的眉头说明了这一切。
　　“老实告诉你吧祁常安。”
　　王舒情常舒了一口气，祁常安能看出来她在紧张。
　　“我喜欢你，但是我感觉到你心里有人，所以我是没机会了。”
　　王舒情说完，祁常安却异常地感到平静…
　　不因王舒情的表白而其一丝波澜，或许是这个人对她半分没有侵略性，她始终小心翼翼地照顾着自己的心情。
　　这个时候祁常安才明白了…
　　自己从未放下，即便努力地要去忘记，但是始终没有放下。
　　“谢谢。”
　　祁常安只是淡淡地说了一两个字，王舒情摆了摆手，笑道：“罢了罢了，来吃饭。”
　　王舒情也算是异类了，在表白失败之后，还能跟表白对象吃饭，而祁常安也出奇地觉得不尴尬，这大概就是最好的距离了吧，即便喜欢，但是我不会造成你的困扰。
　　因为我知道你不喜欢我。
　　**
　　祁常安终于毕业了，但是她没有去明萱的公司，而是去了B市的一家小公司，一个广告设计公司，听说是两年前才崛起的，但是行内口碑十分不错，是个前景不错的公司。
　　这个决定除了是祁常安的决定，也是明萱的建议，明萱认为要让祁常安去小公司磨练磨练，毕竟在大部分的小公司分工没有很明确，所以每个人都要负责很多东西，这可以让祁常安学得更多。
　　祁常安也接受了这个建议。
　　公司的名字叫YQ，老板不在国内，公司内的大小事都由一个叫Luke的人打理，Luke也算年轻，不过三十左右，是个混血儿，长得很不错，而且很有领导魅力，为人不拘小节，同事都很喜欢他。
　　而祁常安一进来公司就引起了些许骚动，有颜有实力的人，谁注意不到她？答案是所有人都注意到她。
　　但是祁常安不认为这种被注视的目光会给自己带来额外的压力和困扰，毕竟在Q大，她也面对同样的问题，还不是一样挺过来了么？
　　这个公司里都是跟祁常安年纪相仿的年轻人，所以沟通起来完全没有压力，而且大家都打成了一片，工作氛围十分好。
　　“大家大家，这里有一个项目，谁要试着去谈谈？”
　　Luke拿着手上的文件，大家马上围了上去看，祁常安看了看，原来是钱家旗下一个护肤产品，她想了想，便道：“我来吧！”
　　祁常安进公司不过两个月，但是已经谈下了三个项目，如果不是设计部的同事人手不足，祁常安的业绩也不止如此。
　　“我跟常安一起去吧！”
　　另一个开口的是潘明，也是祁常安在大学的追求者，喜欢了她四年，知道常安来了YQ后，他也马不停蹄地跟了过来，只是他知道祁常安不喜欢自己，自己也不敢有所行动。
　　“行，就你俩吧！”
　　YQ有个宗旨就是不要害怕尝试，所以新人们都很大胆，尤其是祁常安，到她手的项目就没有谈不下来的。
　　钱家的这个项目大家都想接，但是都不敢，毕竟钱家是个大企业，他们这个小公司能拿下的几率小之余，谈判难度也很大，说白了就是吃力不讨好的工作。
　　这一次，Luke也想看看，祁常安的实力到底能到达什么程度。
　　钱家这个项目，不就是很好的试金石么？
　　祁常安给钱氏那旗下的产品公司发去了邮件，很快就得到了回复，约定在两天后在钱氏总公司第三会议室见面。
　　祁常安得到确认后，便开始搜集关于这产品的资料，了解过后，便联络了设计部的同事过来商量一些创意点子。
　　**
　　两天后，祁常安带着潘明和一个设计部的同事在钱氏总公司的第三会议室等待着。
　　祁常安也是第一次来到钱氏集团，比起明萱工作的那家公司，钱氏集团显然更财大气粗一些，单单是会客用的会议室，便高达三十间，更别说那些备用的会议室和内部用的会议室了，祁常安没数过来。
　　钱艾回到公司的时候，看到底层的第三会议室亮起了灯，显然是有人在用。
　　钱氏的会客用会议室是从数字的大小来评判项目的重要性的，数字越小便是越重要，这也只有钱氏内部的人才知道。
　　能用到第三会议室的，看来是公司很注重的项目，作为总公司项目部经理的钱艾，自然想要了解一下。
　　“谁在第三会议室？”
　　钱艾问了问身旁的秘书，秘书打开了平板电脑查了查后，道：“是一个叫YQ的广告设计公司，来跟我们商量下一季度R护肤品的广告设计内容，这一次R护肤品约了很多广告设计公司来商谈，这只是其中一间。”
　　秘书有条不紊地报告完后，钱艾只是轻轻应了一下，便准备上楼，而一旁的秘书依旧在报告着。
　　“来的人有三个，领头的叫祁常安，也是她亲自约见我们的项目组的。”
　　听到这里，钱艾的身子顿了下来，心头一顿，转头拉住秘书的肩头，道：“你说什么，叫什么名字，再说一次？”
　　秘书第一次见那气质高贵从容的钱艾露出这样的表情，似是有几分慌乱，也有几分兴奋，让她一时间有些无措。
　　“祁…祁常安…”
　　钱艾一听，心里兴奋暗道：这下赚大发了…
　　自从祁常安毕业之后，她就再也无法从别人的身上得到祁常安的消息，偶尔她发信息过去问候，祁常安也只是不咸不淡地说了几句。
　　有一次她去祁常安家拜年，祁常安也只是跟自己说着无关紧要的事情，这下可把人逮住了！
　　她已经两个多月没给余笙烟更新祁常安的消息了，余笙烟没说什么，但是钱艾总觉得余笙烟很焦急啊！
　　YQ广告设计公司么！
　　“走，我们去第三会议室。”
　　“可是…”
　　秘书刚说了两个字，但是祁常安脚步完全不停，往第三会议室冲去…
　　你刚刚不是说要饿死了么？现在又不饿了？
　　秘书心里默默吐槽…
　　会议室的门被打开，祁常安以为是项目组的人，可未曾想居然是钱艾…
　　“小常安！”
　　钱艾冲了上去，把依旧呆若木鸡的祁常安抱住。
　　额滴老天爷啊！我总算把野生祁常安给逮住了，终于能给余笙烟一个交代了！
　　“钱…钱学姐？”
　　祁常安没有想到会遇到钱艾，而且还是钱艾亲自进来找她的…
　　“你这死女人，想死我了。”
　　钱艾白了祁常安一眼，那一眼风情万种，这让一旁看得人都不禁脸红心跳起来，好在祁常安完全不被动摇。
　　“我也很想你啊钱学姐。”
　　祁常安露出一个大大的笑容，跟钱艾笑在了一块儿，一旁的秘书假装自己看不见钱艾如此热情奔放的模样，她害怕被钱艾灭口。
　　“你们来谈项目？”
　　“嗯。”
　　祁常安应了一声，钱艾转头跟秘书道：“叫项目组不用来第三会议室了，我亲自接待YQ广告设计公司。”
　　“...是…”
　　秘书就这样退了出去打电话，而祁常安有些为难道：“钱学姐这样…不太好吧？”
　　“什么不好，我对项目可严苛了，快，来，说说你们的意见。”
　　钱艾坐了下来，一旁的潘明和设计部的小伙儿皆有些状况外…
　　“好。”
　　祁常安深吸一口气，端坐起来，表现出足够的职业态度，慢慢地把项目的内容娓娓道来。
　　祁常安表达的内容很让钱艾满意，而且她也相信钱艾的工作能力，当下便拍了板。
　　“这项目就交给你们了。”
　　“真的？”
　　祁常安有些出乎意料，没想到那么顺利，随即想到了什么，道：“钱…钱总，这事儿…”
　　不能以交情说话啊…
　　“我的确很喜欢你们的创意，而且也附和当下年轻人的口味，我觉得是我要的东西。”
　　钱艾顿了顿，续道：“把你们的计划书完整地交上来，我会让项目部的同事给你们发邮件确认。”
　　“...好。”
　　祁常安…真的没想过会这么顺利…
　　而潘明和设计部的小伙儿更加没想到…想来这次升职加薪有望了…
　　**
　　“笙烟笙烟！我有小常安的消息了！”
　　钱艾回到办公室后，便迫不及待地打电话给远在Y国的余笙烟了。
　　“嗯。”
　　余笙烟还是一如既往，淡淡的应了一句，钱艾也并不在意，续道：“她现在就在YQ广告设计公司上班！”
　　那里停顿了几秒，钱艾以为余笙烟在消化，岂料余笙烟下一句话说出来的时候，却让钱艾消化不及了…
　　“我知道。”
　　“你怎么知道的？”
　　这不可能啊…莫非余笙烟还派私家侦探跟踪祁常安？不不不，余笙烟才不会这么做，傲娇如她，肯定不会。
　　“YQ是我的公司…”
　　钱艾沉默了…
　　作者有话要说：好，还真的超过二十了，这戏码难道就是传说中的‘卑微作者在线加更求评’？呜呜呜呜，突然好心酸！
　　听说...这一章评论超过20的话...也没有三更！妈耶，你们以为我是码字机器啊！我码不过鸭，哈哈哈哈！
　　但是这一章评评也超过20的话...说不定我就会更有动力码字，以后加更的机会就越大了，你们说是不是？
　　读者：不要脸！！
　　本咸猫：嗷...就是这么不要脸，喵~
　　感谢在2020-02-02 12:03:38~2020-02-02 14:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：智障组长、FYT 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天空之上 15瓶；Dm 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　啪——
　　香槟被打开后，一阵欢呼声传来, 大家都为了这次凯旋而归的祁常安而高兴。
　　“常安, 实在太棒了！”
　　“居然去一次就谈下来了！”
　　祁常安耳边都是赞美之语，只是她心情却有点复杂, 虽说自己的准备很充足，但是这一次，钱艾多多少少还是带了点私人感情的, 不然事情不会这般顺利。
　　祁常安接受着大家的赞美，一一应和着, 大家庆祝了一番后, 才回到了各自的岗位上继续工作。
　　“小常安, 你进来一下。”
　　Luke唤了祁常安进去，当祁常安坐下后, Luke才继续开口。
　　“大老板对你的表现十分满意。”
　　说起大老板, 祁常安是觉得此人十分神秘的, 公司的介绍上没有她的任何资料, 只是听Luke说过这个大老板，已知的是大老板是女的。
　　“这是她让我给你留的言。”
　　Luke把手机递给了祁常安，祁常安便看到手机上写了一行字。
　　【Well done and keep it on.】
　　祁常安笑，笑意不达眼底, 对于赞美, 她似乎已经没有什么感觉了，只是好奇，为什么这个大老板这么神秘, 至今也没有露过面。
　　“谢谢。”
　　祁常安只是淡淡地回了一句，然后扯开了一个大笑容，道：“Luke，让大老板给我加加薪，加加奖金吧！”
　　祁常安觉得这些实在多了。
　　Luke一听，便大笑了起来，道：“你这个丫头倒是实在。”
　　“能不实在吗？我就一个卑微的打工仔…”
　　祁常安说完，Luke的眼神变得暧昧起来，道：“你放心，这两样绝对不会少了你的。”
　　“那就先谢谢大老板和Luke了！”
　　Luke笑得花枝乱颤，对，是花枝乱颤，祁常安总觉得Luke有时候的举动挺女性化，不过这也是他的特点之一，这让女性都能放心地靠近。
　　“你别叫她大老板，她不喜欢这样，你叫她总裁就好了。”
　　啊？难道总裁不是Luke吗？
　　祁常安对于这些并不在意，反正小公司都是这样，这种阶级观念不重。
　　“好好，那我的奖金和薪资都靠总裁和Luke大哥了。”
　　祁常安说完，Luke笑了笑，道：“你这丫头，出去吧！”
　　祁常安回到了岗位上，长舒了一口气，看着钱氏发来项目确认的邮件，顿时便觉得生活要比以前更忙碌了…
　　这样也好…
　　她转头看向Luke办公室旁边那个一直空置的办公室，听说以后大老板来的时候要在里面办公的…
　　不，要叫总裁…
　　**
　　祁常安接下来的生活的确十分忙碌，状态有点像当初的明萱，为了工作拼尽了一切。
　　而祁常安在这个公司的这一年里，也得到了应得的回报，不仅薪水高了，职位也高了，她虽然迟入公司，但是能力就摆在那里，所以成为项目部的经理也是实至名归。
　　这一年里，多亏了钱氏的那个项目大获成功，项目现在都自己找上门了，公司的规模也开始扩张了，从一个小公司，扩张到现在B市能称得上号的中型规模的广告设计公司了。
　　本来只是当这个公司是个踏板，但是这个公司的前景着实不错，让祁常安有了长期留下来的计划，而且神龙从来不见首也不见尾的总裁大人也谈成了不少国外的项目，然后空运回来B市，让设计部落实去做，而且也十分成功，想来YQ在外国的口碑也不错。
　　祁常安刚挂了跟客户的电话，Luke便从办公室走了出来，道：“大家大家~”
　　Luke拍了拍手，吸引了大家的注意力，只有几个还在跟客户讲电话的同事猫着身走到了远离Luke的地方，以免打扰通话进行。
　　“总裁这几天会回国，但是我不知道她哪儿天会上来公司，你们皮得绷紧一点了。”
　　此话一出，所有人开始交头接耳窃窃私语，然后有些人便问：“我们不需要准备什么欢迎仪式吗？”
　　毕竟是项目部的人，对于有些门面功夫还是很在意的。
　　“不必，她不喜欢这些，对了，总裁是个大美人，你们可有眼福了。”
　　Luke说完，所有的男士都惊呼了起来，像是打了鸡血一样，开始期待这位大老板兼总裁的到来。
　　“肯定没有你好看。”
　　站在祁常安一旁的潘明轻声说道，祁常安看了他一眼，道：“就你油嘴滑舌。”
　　其实祁常安很感激潘明，自进公司以来他就跟自己并肩作战，陪自己渡过了很多难关，只可惜…
　　这种喜欢也只属于朋友和战友，无关爱情，心里对潘明多多少少还是有些亏欠的。
　　毕竟他为自己做这些，因为他喜欢自己…
　　而自己却一点也无法回应他，至少爱情，不行。
　　**
　　“什么合同需要我过目？”
　　这一年，钱艾慢慢接手自己母亲，钱氏总公司运营总监黄玉的工作，而钱艾也邀请了沈清成为自己的私人法律顾问，一开始沈清是拒绝的，但是钱艾开的条件着实诱人，让她无法拒绝。
　　所以才有了现在这一幕…
　　“这一份，跟M国的产品合同。”
　　钱艾一边看着电脑屏幕，一边把手边的合同递了过去，这一年钱艾成长太多，而且在工作方面着实十分专业，这让沈清对其刮目相看，而且这段时间她对自己十分好，没有之前的侵略性，倒是温和多了，很多都是不经意间的好，这让沈清跟她相处起来感到十分舒服。
　　钱艾这段时间的能力也是有目共睹的，毕竟是钱家人，多少有些能耐…而且眼前这个人还是钱氏最有力的继承人。
　　沈清接过，然后仔细看过合同里的大大小小条款，前后不过十五分钟，沈清便道：“法律方面的保障没问题。”
　　“好。”
　　钱艾这时从电脑前收回了眼神，然后看向沈清，笑道：“沈律师今天也是精神奕奕的。”
　　商业尬聊么？
　　沈清轻笑，回应了过去：“钱总也是，没什么事儿我先回去了。”
　　“有事。”
　　钱艾两个字，让沈清的所有举动都顿住，那一瞬间连呼吸也不自觉屏住了。
　　“晚饭，跟我一起吃吧？”
　　钱艾说完，沈清本来想要拒绝，但是钱艾却接着道：“顺便跟你说一说关于Z公司盗用钱氏产品肖像的法律诉讼一事。”
　　既然是工作，沈清就无法拒绝了。
　　“好。”
　　沈清应下来，对于工作，她还是会应和钱艾的，只是另一方面的心思…
　　“我下班去飞扬律师楼接你。”
　　沈清本来想拒绝，但是看到钱艾已经没有看她，低头又工作起来，想着便算了，应下便是，有司机接送，何乐而不为？
　　“好，一会儿见。”
　　“一会儿见。”
　　钱艾看着沈清离去的背影，忽然有点佩服自己，她从不觉得自己这么有耐心过，对于沈清她能确定是从一开始的好奇到现在的喜欢，最重要的是，沈清没有男朋友…这让她忽然有了无限的机会，而且这些年，她跟沈清有了很多的接触，她能感觉到沈清对她正渐渐改观…
　　这就是一个好的开始不是么？
　　此时钱艾的手机震动了起来，看见那个熟悉的来电显示，她手心忽然紧张得在冒汗，接了起来。
　　“喂？”
　　“我回到了。”
　　那里的人依旧是淡淡的语气，钱艾马上到：“我去接你吧！”
　　“不必，我自己回家就行。”
　　“好吧…”
　　钱艾有点失望，三年多未见，这个人依旧这般冷冰冰的，都回到B市了，她居然还不让自己去见他，好歹也看看她到底瘦了胖了还是咋地，不知道自己想念她吗？
　　余笙烟，你真的很混蛋！
　　**
　　“嗯，这案子大致上就这样，赢下来没什么问题。”
　　沈清仔细研究过这个侵犯肖像权的案子，其实要赢下来也没什么难度，与自己来说，易如反掌。
　　“那就好，为我们即将到来的胜利，干杯！”
　　钱艾举起了红酒杯，沈清自然不会不识好歹，她也跟着举起了红酒杯，碰了杯。
　　叮——
　　“沈律师，你跟我合作一年了，帮了我不少忙，这一杯我敬沈律师的。”
　　钱艾举起了红酒杯，沈清也应下，红酒是好酒，人也是美人，钱艾觉得这一顿饭吃得极其舒畅。
　　两人都喝了不少，饭也吃得差不多了，沈清觉得应该要告辞的时候，钱艾却开了口。
　　“沈律师，这么多年来都没听说过你有男朋友，你到底喜欢什么样的男生呢？”
　　钱艾一手支着自己一边的脸颊，微微歪着头看向沈清，嘴角的笑意十分微妙。
　　说实话，沈清不太喜欢聊起私事，但可能今天喝了酒，可能她对钱艾的戒心没有那么强了，便开了金口。
　　“事业有成的，成熟稳重的，能照顾我的。”
　　沈清有这样的要求其实也很正常，毕竟她也是一个成功女性，想要个能跟自己相匹配的人，其实也不难理解。
　　钱艾听着，嘴角的笑意更深了…
　　“其实沈律师开出的条件也不高，为什么找不到呢？”
　　“大概是工作忙。”
　　沈清转念一想，反问道：“那你呢钱总，喜欢什么样的男生？”
　　钱艾作状想了想，缓缓开口道：“我喜欢那种声音温柔的，戴起眼镜来温文儒雅，摘下眼镜又有几分神采飞扬，我的要求不高，她喜欢我就行。”
　　这段话…怎么听起来总觉得有哪里不对？
　　沈清推了推自己的金丝眼镜，道：“喜欢钱总的人很多啊，这也算是条件？”
　　“不…我是要我喜欢的那个她喜欢我。”
　　沈清这下倒是听明白了，钱艾这是有了喜欢的人？
　　她还以为她对自己…
　　原来是自己猜错了…她既然有了喜欢的人，又何必对自己这般好呢？
　　沈清脸色一冷，只是脸上的笑意却不减，道：“那就祝钱总早日心想事成。”
　　“承你贵言。”
　　钱艾轻轻地举起高脚杯示意了下，然后递到了唇边轻抿了一口，沈清甚至能看到她的喉咙在轻轻滑动，姿态诱人。
　　“时间不早了，我也要告辞了。”
　　沈清拿起身边的包，正要离开，不知为何，现在她看着钱艾，忽然觉得有些难受。
　　“我让司机送你回去。”
　　“不…”
　　不必的必字还未说出口，钱艾就直勾勾地看着沈清，看得沈清浑身发麻…
　　“我让司机送你回去。”
　　同一句话，但是却比刚才的语气生冷的得多，沈清没有拒绝，不知道什么时候，钱艾的性子便是多了几分霸道。
　　两人坐在后座，钱艾没说话，沈清更加不可能说话，不知为何，彼此都觉得现在这样的氛围有些微妙…
　　此时，钱艾的电话来了，她看了下来电显示，嘴角不自觉地勾起一抹笑容。
　　而这一幕被沈清看得清楚…
　　“喂？”
　　“我睡太久了…还在调时差，你在外面么？能给我买点吃的来么？”
　　电话那头的人似乎是刚睡醒，嗓音带了几分鼻音，缠绵又性感，不禁让钱艾骨头一酥…
　　余笙烟这是妖精吧！
　　“你想吃什么？我给你买。”
　　钱艾说完，沈清眉头便是一蹙，听钱艾那轻声细语的，心中便是不快。
　　“你路过什么地方给我买就是了，不要太油腻的。”
　　“好。”
　　钱艾挂了电话后，忍不住心中的喜悦，她终于要见到余笙烟这个混蛋了，三年多了，终于要跟余笙烟这个混蛋见面了。
　　沈清却把钱艾的所有表情和语气都看在眼里，心中似是有一股气，闷得慌…
　　“财叔，停车，我买点东西。”
　　钱艾说完，司机停了车，然后钱艾下车到一个小店铺去买了一碗粥和一些小菜。
　　只是她回来的时候，沈清却不见了…
　　“财叔，沈律师呢？”
　　这个女人怎么突然不告而别？
　　“她说有点事，自己先回去了。”
　　司机回答道，钱艾心里那个气啊！这个女人怎么这么不按理出牌，都什么时候了，这么晚打车就不知道危险么！
　　她上了车后，拨通了沈清的电话号码，但是那个女人居然挂断了自己的电话！
　　什么情况？！
　　**
　　叮咚——
　　门被打开了，一个高挑的身影映入眼帘，钱艾又惊艳了…
　　这个妖精！居然染了头发！
　　余笙烟染了一头棕金色的头发，她皮肤本来就细白，如今更显她五官的精美，胖瘦倒是没什么差别，就是多了一份睿智和知性美…
　　完了，这妖精又升级了…
　　“发什么呆？”
　　余笙烟轻笑，她还以为以钱艾的性格，定然会给她来个热情的拥抱，可是未曾想，这个人居然是看着自己发呆…
　　“妈耶笙烟，你又漂亮了。”
　　“谢谢。”
　　余笙烟把钱艾的赞誉收下了，这个时候钱艾才把余笙烟单手抱住，拿着食物的那只手没有动，就怕会烫着余笙烟。
　　“你这个混蛋，一走就三年，知道我多想你吗？”
　　钱艾穿上拖鞋，驾轻就熟地来到厨房拿餐具。
　　余笙烟没有回答这个问题，她本就不喜欢去回答这些太过直白的问题。
　　“谢谢。”
　　余笙烟接过钱艾递过来的餐具，坐在椅子上一口口吃了起来，钱艾就坐在一旁看着余笙烟吃。
　　那完美的侧脸…啧啧啧…
　　完了，人间的祸害…
　　“笙烟，你去拍电影拍电视剧的话，肯定是娱乐圈女王级人物，我们钱氏在娱乐圈也稍有涉猎，不如…”
　　“拒绝。”
　　余笙烟只是淡淡地说了两个字，直截了当地把钱艾拒绝了。
　　“嗷~浪费浪费…”
　　钱艾不再开玩笑了，看着余笙烟的侧脸，忽然想起了祁常安…
　　祁常安现在就在余笙烟的公司里…她们一定会见面的吧，而且看起来祁常安是不知道这公司是余笙烟的，否则…
　　这剧情到底要怎么展开？
　　“笙烟…常安…”
　　钱艾只是说了‘常安’这个名字，余笙烟手上的动作便停了下来，她就知道，常安对余笙烟来说还是十分有影响力的…
　　否则余笙烟也不会有意无意地向她打探祁常安的消息。
　　“我去喝水。”
　　余笙烟没有等钱艾说下去，便去了厨房倒了杯温水，顺便也给钱艾倒了一杯。
　　钱艾知道余笙烟不想说这个话题，便不再提起，和余笙烟闲聊了几句后，这才离去，本来还想跟余笙烟闲聊的，但是这时间着实不早了，明天还有上班，还有一个很重要的会议，她必须回去休息了。
　　送了钱艾离开后，余笙烟坐在了沙发上…
　　打开了电视，连上了网络，点了一首歌…
　　《失忆蝴蝶》…
　　余笙烟听着那旋律，靠在沙发上闭上了眼睛…
　　嘴里呢喃着一个名字…
　　“常安…”
　　作者有话要说：更文啦！
　　话说，你们昨天太给力了喵~
　　总觉得钱艾出场会带一些喜剧效果，哈哈哈哈哈哈哈！
　　听说...这一章评论如果超过40，会有二更哦。
　　读者大大们：蹭鼻子上脸了是吧？昨天20，今天40，你咋不去抢呢！
　　本咸猫：下一章相见喵，读者大大们，你们细品...
　　嗷~~卑微作者在线加更求评系列，喵~
　　感谢在2020-02-02 14:05:52~2020-02-03 11:50:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小可爱 2个；24392198 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：倾君笑、时光笔墨 2个；37085855、若梦、Dm 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹乐、麻烦、不知道诶 10瓶；想个名字好难啊 8瓶；若星。 4瓶；Wide 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　星期三大家如常上班，只是因为Luke说过大老板会回来, 大家不仅皮绷紧了, 在公司里时都小心翼翼，尤其是项目部, 大老板的办公室就在项目部，Luke办公室的隔壁。
　　祁常安接着电话，和客户谈笑风生, 因为她的能力强而且也长得好看，客户无论男女都特别喜欢她, 常常都会给她打电话约她吃饭喝茶, 偶尔还会给她推荐其他客户, 这让祁常安受益匪浅。
　　此时，项目部的门被推开, 祁常安因为专注在跟客户讲电话, 她并没有注意到推门而进的人。
　　“大家好。”
　　余笙烟走着说着, 所有人的目光都落到余笙烟的身上, 瞬间被迷了心神…
　　连在讲电话的人都忘了说话，甚至连呼吸都忘了…
　　祁常安太过专注，没有注意到余笙烟已经进来，她依然在跟客户谈笑, 没有抬头, 只是周围突然的安静，倒是让她注意到了不对劲。
　　她抬头一看，只见一个高挑的人站在离她不远的地方, 那一头棕金色的头发衬上她细白的皮肤，凸显出了她五官的精美，而她的眼神落在自己的身上…
　　那一眼…似是万年…
　　“喂…喂？”
　　祁常安的突然沉默，让电话里的人不禁‘喂’了几声，看看出了什么事儿。
　　“王总，我一会儿再给你打电话，我这里有突发事件。”
　　“好。”
　　祁常安挂断了电话，坐在祁常安身边的潘明也看着余笙烟看得直了眼…
　　“常…常安…是余师姐…”
　　祁常安看着余笙烟看着自己的眼神，不是初见时的冰冷，也不是平日里的疏离和礼貌，而是温柔…
　　如水般的温柔…
　　“大家好，我是余笙烟，也是YQ的总裁，从今天起，就会在这里跟大家一起并肩作战。”
　　余笙烟收回了眼神，刚才那一瞬间，祁常安以为是错觉…
　　整个办公室想起了如雷的掌声，可是祁常安却愣了…仿佛周围的声音都是空的…假的…
　　余笙烟…是她的老板？
　　她回来了？
　　祁常安的心情很复杂，说不出是什么滋味，惊喜，怨怼，还是委屈，都有，现在的她，根本辨不清心中的滋味，只想逃离这里。
　　Luke从办公室里出来，笑着看着余笙烟道：“余总，你来了干嘛不跟我说一声…”
　　“没什么，就是普通上班，不打扰你。”
　　余笙烟的语气依旧是疏离而礼貌的，嘴角带着淡淡的笑意，而Luke则是笑了笑，道：“来来来，我给你介绍下，我们项目部的经理祁…人呢？”
　　Luke看向祁常安的座位，可是那里已经空了，一旁的潘明看到Luke看过来疑惑的眼神，马上道：“常安刚出去了…看起来挺急的…”
　　潘明其实的感受是祁常安在逃，可是想想也不对…她干嘛要逃？
　　所以…应该是有急事才对吧…
　　余笙烟的眼神瞬间黯淡下来，Luke眉头一蹙，祁常安不像是这般不知轻重的人啊，应当是真有急事。
　　“对不起啊余总，常安手上的项目多，忙不过来，一会儿我再给你重新介绍，来，这位是…”
　　余笙烟依旧笑着，可是却丝毫听不进Luke说什么，她来之前已经把员工的资料都看过一遍了，这介绍其实也只是过过场…
　　她本来以为可以至少跟祁常安说上一句话的，可没想到…
　　Luke介绍完毕后，余笙烟说了几句激励的话，便回到了办公室里，想起了刚才祁常安的眼神…
　　忽然有几分心疼…
　　她终究把她伤得太深了。
　　祁常安逃到了楼梯间坐了下来，她需要安静，需要安静来平复自己的心情…
　　这不是梦吧？
　　祁常安掐了掐自己的手，疼得她嘶嘶在叫，这才确认不是在做梦…
　　她的大老板是余笙烟？
　　这是老天给她开的玩笑？
　　她以为自己已经把余笙烟从自己的心里淡化开去了，但是再遇的那一刻，她发现，长久以来封尘属于这个人的记忆，不去知道这个人的消息都是徒然。
　　祁常安拿着自己的手机，这才发现手在抖…
　　她在害怕…
　　原来她害怕这一刻，害怕看到余笙烟，这些年来设下的所有防卫都会因此崩塌…
　　在楼梯间待了十五分钟，她才回到了办公室，而余笙烟已经进了她专属办公室了。
　　“常安，你刚才去哪儿了？”
　　“有点事儿，不得已走开一下。”
　　祁常安回答潘明的问题，潘明点了点头不再问，他察觉到祁常安的脸色有点苍白，莫不是…女人的那个来了？
　　祁常安看着电脑…心中寻思着一件事儿…
　　“常安？”
　　是Luke的声音，祁常安回头看去，Luke已经走到了她的身后。
　　她请蹙着眉头，道：“什么事儿？”
　　“刚才怎么了？”
　　Luke的声音极轻，只有祁常安能够听见，祁常安则是摇了摇头，道：“没什么。”
　　“余总要见你。”
　　Luke说完，祁常安觉得自己的手心开始发麻，仿佛在沁出汗水她眉头紧紧蹙在一起，却没有回应Luke的话。
　　“常安？是不是身体不适？”
　　Luke看到祁常安脸色有点苍白，寻思着这个人是不是身体不适，而且还频频走神，这不是祁常安平日的状态。
　　“嗯，有点，我告半天假行么？”
　　“可以。”
　　祁常安一听Luke应了下来，马上拿起了包和手机就走，把刚才Luke说余笙烟要见她的事儿抛之脑后，Luke想要把人叫住，奈何祁常安走得太快，他根本没办法把人留下来。
　　无奈，Luke敲了敲余笙烟的办公室门，进去后把祁常安告了半天病假的事情告诉了余笙烟。
　　“我知道了，让她好好照顾身体。”
　　“好。”
　　好在余笙烟也不是什么犀利的人，否则祁常安这样的态度怕是要惹来不满。
　　余笙烟看到Luke离开之后，叹了口气，坐在皮椅上发呆…
　　她还是第一次这样无奈地发呆…
　　居然连一句话也说不上么？
　　余笙烟想了想，拨通了钱艾的号码。
　　“喂？”
　　钱艾很快就接了起来，余笙烟问道：“方便说话么？”
　　“可以啊，你说。”
　　刚刚结束会议，钱艾正在休息，平日里谁这个时候烦她一定会被杀死，但是这个人是余笙烟，钱艾一点脾气都没有。
　　“我刚刚…见着常安了。”
　　本来瘫软在皮椅上的钱艾马上弹起来坐直，眼睛也从萎靡的状态瞪得老大。
　　“然…然后呢？”
　　钱艾忽然有些紧张，仿佛在看着一场紧张刺激的大戏一样。
　　“她…不愿见我，也不愿与我说话。”
　　余笙烟还是能感觉到的，什么有急事，什么告病假，都是假的，不想见她是真的…
　　“...这也…可能有点突然，她一时间接受不了。”
　　钱艾安慰着余笙烟，她知道余笙烟这些年这些努力都是为了可以回来B市，现在她的未来计划里有祁常安，但是祁常安呢？
　　钱艾不得而知…
　　“我害怕…她不愿意再看我一眼…”
　　余笙烟从来没有那么不自信过，她现在害怕会失去跟祁常安重归于好的机会，因为那个人看起来…有那么多的怨怼…
　　“不会的，给她一点时间…”
　　钱艾也不知道该怎么处理，毕竟她也是个爱情小白，这段日子她知道祁常安过得有多难受，而她同时也知道余笙烟有多难受，这…她还能说什么，只能静观其变。
　　“嗯…”
　　有钱艾跟她说说话，余笙烟觉得没有那么难受了，从来不知道，原来一个人的一举一动，能够让自己寝食难安。
　　“谢谢你，钱艾，先不说了。”
　　“好。”
　　两人挂断了电话，若有所思…
　　余笙烟打开手机，打开了祁常安的对话框，她没有把自己删了，那里有很多没有回复过的留言…
　　最后一个留言停留在三年前，祁常安第三学期开学的时候…
　　【余师姐，如果你看到我的留言回复我一下吧…我很担心你…】
　　可是余笙烟由始至终都没有回复过…
　　余笙烟紧握着手机，瞬间忘记了呼吸…
　　她打了几个字…却又删了…
　　她不知道该给祁常安说些什么…
　　**
　　祁常安本来想回家，可是想了想，却让司机掉头，去了明萱的公司。
　　大家都知道祁常安是明萱的女儿，而且很多人都见过祁常安，明萱刚好没有会议，祁常安便顺利地进去了。
　　“你怎么来了？”
　　明萱挑眉问道，放下手中的笔，祁常安坐在桌子的另一边，开口：“YQ，妈，你是不是早就知道是余笙烟的公司？”
　　祁常安左思右想，思忖着这世间哪儿有这般巧合的事情？她想起了这家公司是明萱推荐的，她便把疑惑落到了明萱身上了。
　　“是。”
　　明萱直认不讳，当初余笙烟联络了她，告诉她自己因为要创业，才拒绝了明萱的邀请，后来知道余笙烟的公司是YQ，便让祁常安去那里磨练，从头到尾，明萱不认为自己做错了什么，为什么祁常安一副质问的语气跟她说话，所以她的眼神也开始不善了起来。
　　尤其是在公司，没有人可以用这种语气跟她说话，自己的女儿也不行。
　　“有问题么？”
　　明萱问道，语气极冷，这让祁常安回过神来，马上改变了她的态度，道：“我想辞职。”
　　“理由。”
　　明萱说得简洁，祁常安紧咬了下牙关，开口道：“我觉得我的能力已经够了，不需要这块踏板了。”
　　“这公司前景不错，我不建议你现在辞职。”
　　明萱的语气不是可以商量的语气，而祁常安眉头一蹙，想到余笙烟，气便上来了，道：“我要辞职。”
　　明萱身子后倾，微微抬起下颚，那冰冷的眼神看着祁常安…
　　则是祁常安这样强烈地违抗她…
　　“好，那你请便。”
　　明萱不左右祁常安的决定，既然她要辞职，那就辞职，她得为自己的所有行为负责，因为她是成年人了。
　　祁常安有点惊讶明萱这么快就妥协…不过当下她的心情就更乱了…
　　“我先回去了。”
　　“等等。”
　　明萱把祁常安叫住，道：“你这个时候不应该在这里才对。”
　　“...我告了病假。”
　　明萱挑了挑眉，上下打量了下祁常安，道：“我不认为你生病了。”
　　“妈…这不是重点，我先回去了。”
　　祁常安感觉自己就像一个小学生骗了病假被老师发现了一样，遭不住，只能赶紧逃离了明萱的办公室。
　　明萱沉思了半晌…这个孩子为什么会有这么大的反应？
　　不过左思右想，大概跟余笙烟也脱不了干系。
　　**
　　祁常安回到了家里，打开自己的笔记本，打了封辞职信，发给了Luke，祁常安知道自己现在的行为很不成熟，但是…
　　她发现她现在无法面对余笙烟…
　　那个她喜欢了那么久，思念了那么久，却也怨了那么久的人…
　　突然出现，说她是自己的老板…
　　这让她如何承受得住？
　　邮件发过去没多久，Luke就打了电话过来。
　　“回公司，立刻，马上。”
　　“我病了。”
　　祁常安只是简短地说了三个字，Luke并没有被骗过去，道：“祁常安，你不过来，我就过去。”
　　祁常安眉头一蹙，让自己的顶头上司亲自来自己的家当说客，似乎不太妥当，她还没有这个架子，便道：“好，我回去。”
　　祁常安又这样风风火火地赶回了公司，然后直径进了Luke的办公室，只是没想到，迎接她的不是Luke，是余笙烟！
　　余笙烟怎么会在Luke的办公室里？
　　祁常安下意识地转身想要逃，余笙烟冷冷的嗓音却传了过来。
　　“站住，坐下。”
　　余笙烟既然出现在Luke的办公室，说明她已经知道自己辞职的事儿了…
　　既然是注定要再遇，注定逃不过，那边面对吧！
　　祁常安深吸了一口气，转身，坐下来，然后看向余笙烟。
　　祁常安正要开口的时候，余笙烟却率先开了口。
　　“好久不见，常安。”
　　那温柔的嗓音，是她朝思暮想的记忆，日日夜夜缠绕她的梦境，祁常安知道自己又魔怔了…
　　她又着了魔…这魔鬼，叫余笙烟。
　　但是祁常安毕竟也是磨砺过的人了，没有失神太久，便道：“好久不见，余总，我想你也知道了，我要辞职。”
　　余笙烟的姿态依旧很从容，没有因为自己突然辞职，让自己那太过完美的脸蛋有任何变化。
　　“我能知道是什么理由么？”
　　“不能。”
　　祁常安拒绝得干脆利落，好久不见这个人了…
　　这个人不会再在自己面前露出呆愣的模样了，现在这副冰冷的模样，是余笙烟没有见过的。
　　“是么…”
　　余笙烟这两个字说得极轻，只是随后，她却笑了，嘴角的笑意多了几分讽刺的意味。
　　“我以为这几年，你多少能有所成长…”
　　余笙烟顿了顿，轻轻地瞥了祁常安一眼，那一眼，仿佛在看一个渺小的东西一样，祁常安不喜欢这样的眼神。
　　“可是…看来是我想太多了。”
　　余笙烟打开邮箱，因为电脑是放斜的，所以祁常安也能看到余笙烟在电脑上做些什么。
　　她正准备回复自己的邮件…
　　“等等！”
　　祁常安被刚才余笙烟的话惊出了一身冷汗，而且她十分不满刚才余笙烟说的话，一时激动，竟是把自己的手覆上了余笙烟握住滑鼠的手背上。
　　余笙烟的手没有抽出来，任由祁常安覆盖着，她没有再动。
　　“你什么意思？”
　　祁常安微微蹙起眉头，她要知道刚才余笙烟那段话的意思。
　　“字面上的意思。”
　　“你说清楚。”
　　两人不肯相让，非要从对方的口中探知对方的心思才肯罢休。
　　“常安，我一回来，你便辞职，这个意图不是太明显了么？”
　　余笙烟把手从祁常安的手心上抽了回来，祁常安这才发现自己的手一直覆在余笙烟的手背上，这一下，让她一时晃了心神。
　　“你在现在这个位置上做得不错，你也知道公司的前景有多好，你也知道自己的能力能够继续提升，你也知道这里的一切都能帮到你，但是为了躲避我，你选择辞职，这样的判断，你觉得你有成长？”
　　余笙烟很少说这么长的一段话，而且字字诛心…
　　余笙烟什么都懂…
　　甚至能看破自己的心思…
　　祁常安冷笑，站了起来，道：“是我冲动了，辞职信我收回去。”
　　她瞥了余笙烟一眼，道：“那余总可以期待我的表现，我会让你知道，我到底有没有成长。”
　　说完，祁常安走了出去…
　　她可以忍受委屈，可以忍受怨怼，可以忍受余笙烟的视而不见…
　　唯独不能忍受自己在余笙烟面前一文不值…
　　作者有话要说：二更！
　　话说，你们也太宠我了吧！我这样坐地起价你们也不给我寄刀片，呜呜呜呜，太感动了！评论还真的破40了，你们是什么磨人的小妖精！太爱你们了！
　　小常安：就许你余师姐傲娇，不许我傲娇了？我就傲娇！嗷~~
　　余师姐：好，你傲娇着，我宠着。
　　本咸猫：好酸，嗷~~~
　　这两天真的炸出了很多小伙伴，谢谢你们对《余生常安》的热爱，也希望评论不要停下来啊，爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-02-03 11:50:06~2020-02-03 13:45:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：37803740 2个；Hehehe、心在荒村听雨、Hyun. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天空之上、googor 10瓶；V 9瓶；Hehehe 6瓶；心在荒村听雨 5瓶；肥诺诺的胖子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　祁常安躺在床上，看着白花花的天花板, 还有吊在天花板上发着柔和光芒的灯饰…
　　想到了余笙烟, 她的眼睛似是有些刺痛，不自觉地闭上了眼睛…
　　至少要给余笙烟亲自看到自己的能力, 自己才会离开…
　　没有成长？
　　余笙烟…因为你，我成长了不少…
　　祁常安转了转身，把脸埋在了枕头里, 似是一只鸵鸟，不想面对外面的世界。
　　她需要尽快平复心情, 才能正常上班…
　　余笙烟…我正在忘记你, 为什么你还要出现…
　　三年…三年了…
　　**
　　翌日, 祁常安如常来上班，一进到办公室就给昨天的王总打电话, 就说昨天自己身体不适没有及时给他打电话, 然后又开始了新一轮的谈笑。
　　在交际方面, 祁常安几乎能做到面面俱到, 那张嘴说出来的话总是讨人喜欢的，而余笙烟进来时便能看见祁常安的笑容，虽然那只是皮笑肉不笑的笑意，但是这也已经足够了。
　　“余总早。”
　　“早。”
　　“余总早安。”
　　“早安。”
　　余笙烟路过的时候, 项目部的人都向她打招呼, 而余笙烟也一一回应过去，只是她的眼神依旧落在祁常安身上，那毫不掩饰自己意图的凝望, 余笙烟觉得心有余悸，昨天若不是兵行险着用了激将法，可能祁常安真的会辞职…
　　而办公室里的男子都看向余笙烟，直到她走近她的专属办公室为止，而只有潘明在低头工作，对于余笙烟，他是只可瞻望不可亵渎，而且他心里有人，即便余笙烟再美，他也看不进去的。
　　祁常安知道余笙烟来了，而且也感受到了她的目光，即便她没有看过去，却也能感受到余笙烟落在自己身上的目光。
　　她才挂上了电话，手心便被手机震了震…
　　滋滋…
　　手机震了震，又震了震，似是有很多信息涌入一样。
　　祁常安打开了手机，看见了【YQ项目部八卦群】发来了信息，这个八卦群只有项目部的所有人，并没有把Luke列入，是大家闲来无事打发时间的八卦群组。
　　A：【常安常安，刚才余总一直在看你。】
　　B：【我也看见了，常安你是不是得罪余总了？】
　　C：【不像得罪啊…只有我觉得那眼神很温柔？】
　　祁常安看了看，眉头轻蹙，动手回复过去。
　　祁常安：【你们这群大八卦，就不能是因为我长得好看所以余总才看我吗？】
　　A：【虽然很有道理，但是逻辑不通，余总比你好看啊！】
　　B：【不相伯仲啊…】
　　C：【我觉得余总也不像是那种喜好美色的人啊，常安，你别这么不要脸，脸不要了我要，怪美的。】
　　祁常安：【脸才不给你，靠脸吃饭呢，我干活去了。】
　　祁常安平日里就是跟这些可爱的同事们打诨插科，就算成了经理也没有架子，大家该说笑时说笑，该干活时干活，祁常安也很喜欢这个团队…
　　祁常安拿起自己的包包和手机下了楼，去了设计部谈一些广告设计方面的事情，她平日里就是这样，在座位时就在讲电话回复邮件，没在座位时不是去谈项目就是去了设计部，高强度的工作量祁常安都一一扛下来了，而且还做得很好，这让项目部的人如何不信服。
　　祁常安跟设计部的人说完客户的要求后，便坐在了设计部的一个角落等待一个简单的蓝图，只是她也有另一个心思，那就是她不想上楼，怕余笙烟会在她的面前晃。
　　只是未曾想…
　　一个高挑的身影走了进设计部，然后拿着一份文件走到了设计部经理的面前，正在说些什么，她的笑容依旧是礼貌而疏离的，那份清冷脱俗的气质如今还增添了几分睿智和知性，比以前更加美了…
　　祁常安看了一眼余笙烟，脑中的想法很多，只是眼睛却是疼了，马上收回了目光，看向自己的手机里的电邮内容。
　　只是设计部无论男女，目光此时都落在了余笙烟的身上，她依旧是众人的焦点，无论走到什么地方，她依旧吸引目光。
　　“常安。”
　　设计部经理唤了唤祁常安，祁常安这才从自己的思绪中回过神来，她抬眼看去，不止设计部经理Laura，就连余笙烟都在看着自己。
　　无奈，她站了起来，走了过去，只是目光却始终没有落在余笙烟的身上。
　　“什么事儿Laura姐？”
　　Laura的业务能力很高，而且年纪也比祁常安大，所以祁常安都会尊称她一声姐。本来她也有些古怪脾气，可是在两个大美女面前，什么脾气都没有了。
　　“是我找你。”
　　余笙烟开了口，祁常安的心忽然就跳得飞快….
　　咚咚咚——心脏似是像在耳边跳动一样，甚至觉得耳朵的神经也在跳动…
　　“是，余总，有什么事儿？”
　　祁常安看向余笙烟，她发现她无法跟余笙烟的眼神相交接，只是看了一眼，便别过眼去。
　　“这个项目的设计我刚跟Laura谈过了，我需要一个帮手，我选了你。”
　　余笙烟说的是陈述句，简单来说就是她只是通知祁常安一声，没有要咨询她意见的意思。
　　“两大王牌出动，我们设计部会轻松很多，希望你们能让客户那里减少一些无理且刁钻的要求，麻烦你们了。”
　　Laura也是一个好上司，会保护设计部的权益，有时候无理的要求会让她大发脾气，项目部不少人都被她骂过，唯独没有被骂过的就是祁常安了，Laura对于祁常安每次交代的任务也算很满意，至少都是他们可以承受的范围以内，偶尔有些高难度的，但是也不算无理，Laura还是可以接受的。
　　有Laura当说客，祁常安能说不？答案是否定的。
　　“好的余总。”
　　明明不想要和余笙烟有什么交集，可偏偏现在还在同一个项目组里，余笙烟到底是故意的还是无意的？
　　“那这个文件你大略看看，后天我们飞P市。”
　　“后天？”
　　出差？而且还是后天？这么突然，祁常安手上还有很多工作，不能这样说走就走啊！
　　“嗯，后天，有什么工作，你可以趁这两天交代下去。”
　　余笙烟说完，转身就离开，在她转身的那瞬间，祁常安能闻到她身上传来的香味，还是那熟悉的香味…
　　这个香味曾经多少个晚上都缠绕着她的梦？
　　“常安？”
　　“啊？”
　　Laura叫了常安一声，然后笑道：“发什么呆？被余总迷了心神？”
　　Laura第一次见余笙烟的时候也是很惊艳的，这人无论容貌气质还是态度，无一不让人迷恋，如果不是自己有一个很爱的男朋友，怕是都要疯狂为余笙烟打Call了。
　　“没有，我先干活去了，这个…”
　　祁常安伸手往Laura办公桌上的一个篮子抓去，续道：“巧克力，谢谢Laura姐啦！”
　　“小心胖死你，你这个臭丫头！”
　　没有人敢在Laura的办公桌上明目张胆的拿她的巧克力吃，唯有祁常安，大概这也是祁常安的魅力，有时候的不拘小节和主动拉近距离，让人感觉很亲切。
　　祁常安笑着回到了那个角落，但是心头却有些乱，她要跟余笙烟做同一个项目，而且还要出差…
　　她最不想做的事情，现在偏偏遇上了…
　　余笙烟…你离开时折磨我…
　　如今还要继续折磨我吗？
　　**
　　飞机上，祁常安看着一旁熟睡的人…
　　余笙烟的脸上透露出太多的疲惫了，祁常安甚至能看到她眼下那极淡的紫黑色，一上飞机话也没说就睡着了，可见她有多累…
　　祁常安忽然屏住了呼吸，她已经很久没有跟余笙烟这么靠近的相处过了…
　　她安静地看着余笙烟，细细地打量着她的眉眼…冷淡之中似是有几分愁绪，睡觉时也紧蹙着眉头，到底是有多少心烦事儿？
　　此时，空姐走过来想要问祁常安要喝什么饮料，只是祁常安下意识地害怕空姐会吵醒余笙烟，便向空姐比了一个噤声的手势，然后随意指了指一种饮料，空姐会意，笑了笑，便把饮料递给了祁常安，然后离开。
　　祁常安靠在椅背上，转头看向余笙烟，或许只有在这个时候…祁常安才不会害怕自己的防备被余笙烟刺穿。
　　等飞机快到的时候，余笙烟便醒了过来，而祁常安马上收回了眼神，直直看着前方，眼观鼻鼻观心。
　　余笙烟没有注意到祁常安的反应，反倒是好奇自己怎么会睡得这么沉，她一向防备心很重，除了自家的床，她很少能睡得这般沉…
　　祁常安依旧一句话也没说，下了飞机后，两人先去了酒店安放行李。
　　“行程在晚上，跟我们见面的是李总，是李氏企业的总裁，李氏的女掌舵人。”
　　“嗯，”
　　余笙烟说完后祁常安只是轻轻地应了一声，她明白余笙烟想说的是，现在她们可以稍微休息一下，也可以自由活动，正是因为有了空闲的时间，所以祁常安才有些害怕…
　　深怕自己会不自觉地向余笙烟靠近，然后又重重地被伤害…
　　她真的怕了…
　　“常安。”
　　余笙烟忽然唤了她的名字，多少个梦回里，余笙烟也是这般呼唤她的名字，然后朝她温柔一笑。
　　“你看着我。”
　　余笙烟是察觉到了，祁常安到现在都没有正眼看过自己，仿佛自己是什么瘟疫一样，让她逃之不及。
　　祁常安的心在乱跳，她硬着头皮看向余笙烟，然后淡淡的笑了笑，道：“什么事儿余总？”
　　“私下可以不叫我余总。”
　　“那叫什么？”
　　祁常安冷笑，现在她们不是只剩下这一层关系么？顶多她们也只是曾经的师姐妹，便没有其他关系了，从余笙烟不告而别，一句话没有留下便抛下祁常安那一刻起，祁常安就想要把她们经历过的一切忘了…
　　余笙烟一步步走向祁常安，祁常安不自觉地往后退，可是才退了两步，她便卡到了床，重心不稳，坐到了床上，而余笙烟这个时候已经来到了祁常安的身前，倾身上去…
　　祁常安瞬间脑袋空白，余笙烟离她很近，鼻间都是她那诱人的香味，而且因着她坐了下来视线所及之处，是余笙烟的…胸！
　　随着余笙烟倾身，一条项链从她的衣领里滑了出来，那一刻，祁常安的心神回拢，看着那条项链…
　　瞬间红了眼睛…
　　这是她送给余笙烟的项链…她一直戴着…
　　余笙烟伸手把祁常安头上的一点小灰尘轻轻扫去，动作自然得似是关系很亲密的人一样，随后她站直了身子，后退了几步，坐到了另一张床上。
　　“你头上有点尘灰，关于刚才的问题，叫什么都行，就是不必叫余总了。”
　　余笙烟刚说完，祁常安便迅速转过身去，隐去了眼眶的那抹微红。
　　“常安？”
　　余笙烟见祁常安又不理自己，余笙烟心里难受，垂下眸去，轻唤了她的名字。
　　“嗯，我知道了。”
　　祁常安只是淡淡地回答了一句，不再说话，把行李收拾好之后，便躺在床上作状要睡觉。
　　余笙烟见祁常安要睡，便把房间的灯光调到了最暗，然后她打开了笔记本，在黑暗中继续默默地工作。
　　可是祁常安是没有睡着的，她微微睁开眼，便能见到余笙烟还在工作。
　　“余…你这样对眼睛不好。”
　　“不用管我，你睡觉便是。”
　　余笙烟以为祁常安已经睡着了，没想到她还醒着。
　　“不睡了。”
　　大老板在工作，自己在睡觉，祁常安自问可没有这个脸面…
　　祁常安把灯调到了合适的温度，转过头的时候却不小心踢到了床脚。
　　“嘶——”
　　祁常安眼泪都要飙出来了，这用生命踢床脚的感觉简直跟自己把脚趾掰断没什么区别。
　　“怎么了？”
　　余笙烟听见一声闷哼，又听见祁常安痛得嘶嘶叫，很快便知道发生了什么事儿，她上前去，蹲下，看着祁常安的脚趾，没有流血，但是已经红了一片。
　　“我去要药箱。”
　　“不用！”
　　祁常安拉住了余笙烟的手腕，把余笙烟留了下来，道：“小事。”
　　祁常安站了起来，忍住痛意，然后走回了床边，只是走路的姿势还是很不自然就是了。
　　余笙烟见祁常安坐到了床上，然后一脚曲了起来慢慢揉着，余笙烟眸子一暗，道：“常安…这些年，你过得好么？”
　　仿佛是一把利剑直直刺入了心脏，比脚更疼…
　　“很好啊。”
　　祁常安毫不在意地回答了一句，只是脸上的神色又是那么地不自然，随即问：“你呢？”
　　祁常安本来不想问的，但是她看到了那条项链，自己送给她的那条项链，她一直戴着，祁常安心里想着，余笙烟会不会…对自己至少有那么一丝眷恋？
　　余笙烟此时却无法回答祁常安的问题…
　　这些年…着实算不上好…却比差还要差上一些…
　　没日没夜的工作，为YQ拉项目拉生意，一边承受着余家人的指指点点，毕竟自己的母亲没有背景，父亲也只是余氏的一个经理，在家里，她的地位不算高。
　　好在金子总是会发亮的，余老爷子看见了她，给了她一些帮助，而且看出她的能力后，余老爷子也对余笙烟重视起来，余家人这才不敢对余笙烟做些什么。
　　YQ的成功，让余老爷子容许余笙烟提条件，而余笙烟毫不犹豫地提出了，放她母亲钟静悦自由，自己则要回到Z国发展。
　　余老爷子从来不会限制子孙在哪里发展，只要有能力，到哪里发展都一样，余老爷子默许了，余笙烟便回来了，而钟静悦则顺利和余洛离婚了，而且这还是在余老爷子的只是之下，余洛不得反抗，只是这其中的过程可说是十分艰难，而且…她还未完全摆脱余家，她需要更多的资源，更多的成功才行。
　　见余笙烟欲言又止的模样，祁常安生出了一丝的不忍和心疼，她知道这个女人若是勉强自己起来，那得多狠…
　　“普通吧，没什么特别。”
　　余笙烟说完，祁常安便接着问道：“还没交男朋友吗？”
　　此话一出，余笙烟眉头一蹙，冷冷地看了祁常安一眼…
　　“没时间。”
　　这骤冷的语气让祁常安不敢多问，低下头继续揉自己的脚，就在此时，余笙烟靠近了她，在她还没反应过来的时候，余笙烟已经蹲了下来，伸手覆在祁常安红了一片的脚上。
　　“你…你干嘛？”
　　“我帮你揉揉。”
　　“不用。”
　　祁常安想要往后缩，因为余笙烟碰到的地方如触电一样在发麻，让她浑身的毛孔都站立了起来。
　　“别动。”
　　余笙烟这两个字似是有魔力，本来还在往后挪动的祁常安顿时停下了所有动作，任由余笙烟有技巧地揉着她的脚，似乎真的…不疼了…有点麻痒…
　　“常安…”
　　“嗯？”
　　“你还可以叫我师姐么？”
　　作者有话要说：更文啦！
　　余师姐也是太难了，追妻火葬场什么的...当然会有，现在不就是了么？哈哈哈哈！至于多长嘛，我还在写...
　　话说下一章有点高能，嘿嘿嘿~
　　听说...这一章评论如果超过...咳咳，你们觉得今天要多少？嗯...40吧，维持原价。评论超过40，有二更哦！就喜欢你们宠着我，么么哒！爱你们！
　　感谢在2020-02-03 13:45:13~2020-02-04 11:34:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小可爱 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：倾君笑 2个；若星。、陌栀、Devil。、m_m..f 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬天地里长西瓜 26瓶；小可爱 20瓶；36745695 10瓶；29941928 6瓶；时光笔墨、眉间意难了 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　“你还可以叫我师姐么？”
　　祁常安觉得自己的耳边在嗡嗡作响，是听错了么？可是余笙烟就离她这么近, 不可能听错啊！
　　“这…”
　　祁常安一时也应不下来, 这个称呼对祁常安来说很特别，在余笙烟离开的那一刻她就藏在了心中, 不再乱动用了。
　　余笙烟只是看了一眼祁常安，嘴角微微勾起一抹苦涩的笑容，然后站了起来, 回到了座位上，继续在自己的笔记本上敲敲打打。
　　祁常安紧抿着唇…
　　两人之间的关系有多微妙, 她是知道的, 余笙烟对自己有那么一丝的特别, 她也是知道的，但是她摸不准余笙烟的心思…
　　她从以前就摸不懂她的心思, 就像她的不告而别, 至今她都不知道为什么。
　　祁常安也不说话, 打开了笔记本两人就在各自的位子上开始工作了起来, 而祁常安打开邮箱的时候，才发现很多客户都在找她，她一个个地拨了电话过去，面对麻烦的客户, 余笙烟看着她那皮笑肉不笑的样子, 不知为何…
　　觉得这个孩子有几分滑稽…
　　却也有几分心疼。
　　等到祁常安挂断了电话后，余笙烟便道：“去吃午饭。”
　　“...好。”
　　“不准再打电话。”
　　余笙烟吩咐完后，祁常安瞪大了眼睛…这可不行啊, 要是有什么急事…
　　“这…”
　　“作为一个领导，你该懂得如何分配工作，而不是把工作揽在身上，走吧！”
　　余笙烟的语气完全是在教育一个下属，也像是当年学姐时，对祁常安的劝告一样，那一瞬间，让祁常安像是回到了学生时代，让她有了那么几秒的晃神。
　　“怎么呆住了？”
　　余笙烟看祁常安有些晃神的模样，那模样依旧似是从前，有几分呆萌，让余笙烟心中瞬间开满了花。
　　“没…没有。”
　　“傻瓜…”
　　余笙烟不由自主地就这么说了，本想收回，可是想想，还是算了，刚才的祁常安的确很像一个傻瓜。
　　“我不傻…”
　　祁常安不乐意了，自己哪里傻了…不过就有几秒的晃神，偏偏每次晃神都被余笙烟看见，她能怎么办？她也很绝望啊…
　　两人收拾收拾后，便准备下楼，祁常安看了看余笙烟，尽管是侧脸，这个人也是美得让人移不开眼，尤其是三年不见，祁常安觉得这个女人更美了，仿佛浑身都散发着成熟的韵味…
　　“你什么时候又会离开？”
　　又？
　　余笙烟停下了脚步，转眼看向祁常安，道：“巴不得我走？”
　　余笙烟在笑，只是这抹笑未达眼底，带了几分冷意，让祁常安不敢与之直视。
　　“不是…就是你这么忙，我就问问。”
　　祁常安是害怕的，害怕余笙烟现在突然出现了，又突然离开，这样她承受不住，所以她才不敢再靠近。
　　“短时间内我都会在B市。”
　　余笙烟还是得回去Y国，但是不会回去太久，就是处理一些家务事，也要见一见余老爷子，等她真正摆脱余家，她就能在B市落地生根了。
　　短时间内…
　　祁常安不再说话，昂首继续往前走，余笙烟蹙了蹙眉头，随即道：“以后我会在B市落地生根，不会再走了。”
　　这句话又让祁常安缓下了脚步，刚才心中的寒意，似是被这句话给驱散了，只不过…
　　多少分是真，多少分是假？
　　祁常安已经不知道了…
　　两人找了家餐厅吃了饭，只是席间两人极少说话，就算是说话，也是因为公事，这种关系感觉上比同事还要生疏，自然是连朋友都算不上了。
　　晚上，两人到了跟李总相约的酒店吃饭，李总是个很干练的女人，项目很快就谈妥了，而祁常安几乎没有开到口，李总对余笙烟提出的建议都一一应和，那眼神之中，还有丝丝的迷恋…她记得这个李总还没结婚…
　　这让祁常安十分不满…
　　“李总我敬你。”
　　祁常安笑着举着酒杯，李总看见，自然也不拒绝，目光从余笙烟的身上转移到祁常安的身上，两个喝下了一整杯威士忌后，余笙烟看着祁常安蹙了蹙眉头。
　　“祁小姐好酒量啊！”
　　李总夸赞了祁常安，对于余笙烟带来的人，她总是欣赏的。
　　“李总也很好，来，再喝！”
　　祁常安又倒满了一杯威士忌，余笙烟见状，在桌底下拉了拉祁常安的手，只是祁常安并没有理会她，又把酒喝完了。
　　李总是在职场上打滚多年的人，酒量自然很好，但是祁常安…
　　“爽快爽快，祁小姐是项目部的经理吧，以后我这里有什么项目就找你了，你说好不好啊，余总。”
　　李总的手搭在余笙烟的肩膀上，余笙烟笑着没有闪开，道：“那就多谢李总了。”
　　祁常安见状，眼睛有一种刺痛，不经意地拉了拉余笙烟，刚好把余笙烟从李总的手上拉离开来。
　　“余总，我们都喝那么多了，你也喝一杯？”
　　祁常安给余笙烟倒了酒，但是不多，半杯不到，祁常安已经有了醉意，但是她意识还很清醒，她不喜欢...是的，她不喜欢别人碰余笙烟。
　　“好。”
　　余笙烟依旧是淡淡的，与兴致正高的两人成了反比，就像是两座火焰山之中的冰山一样，把现场的气氛给控制住了。
　　余笙烟一口喝完，面不改色，继续跟李总聊天，不给祁常安有机会敬酒。
　　看着余笙烟和李总谈笑，心中不满，但是却又不能表达出来，毕竟李总是大客户，得出动余笙烟亲自谈判的，那自然是大项目，祁常安也看过，项目的收益不菲，绝对是得罪不起的人。
　　祁常安看着两人谈笑，偶尔自己搭上一嘴，其余时间一直在喝闷酒，李总一门心思都扑在余笙烟身上，她自然没有留意到祁常安，但是余笙烟却注意到了祁常安的一切举动。
　　见她又给自己倒了一杯酒，马上按住了祁常安放在大腿上的手，祁常安想要把手抽出来，但是余笙烟不让，把她紧紧握住，祁常安也不敢太大动静，便不再挣扎，任由余笙烟握住自己的手，而自己则是举起了酒杯又喝了下去。
　　“时候也不早了，我们明天还得飞回B市，这就不打扰李总了。”
　　“好吧，两位好好休息，尤其是你余总，有过胃病，就别喝太多酒。”
　　“好。”
　　余笙烟有过胃病，为什么她不知道，反而是这个李总知道？
　　祁常安一口气闷完最后一口酒，对着李总皮笑肉不笑道：“谢谢李总，你也好好休息。”
　　“嗯，再见祁小姐，再见余总。”
　　李总在她的助理的搀扶下离开了，而祁常安和余笙烟则坐在了远处，有默契地沉默了，也没有立即离开。
　　此时祁常安把自己的手从余笙烟的掌心里抽了回来，道：“回去吧。”
　　祁常安已经醉得不清了，刚才李总还在，她才勉强撑住，这些年她把酒量练起来了，只是…刚才喝得太快，便又醉了，而且还是醉得不清那种。
　　“我扶你。”
　　余笙烟把站起来的祁常安扶住，祁常安也没有拒绝，她现在可不能耍小孩子脾气，若是在大庭广众之下摔倒了，丢脸的可是自己。
　　余笙烟搀扶着祁常安上了车，余笙烟跟司机说了酒店的名字后，转眼看向祁常安，那人像一个孩子一样缠上了自己的手臂，祁常安身上的温度很热，蹭的余笙烟也觉着体温在上升，不禁浑身都沁出汗来。
　　“师姐…”
　　祁常安闻着余笙烟身上的味道，她知道这是余笙烟，是她朝思暮想的余笙烟…
　　余笙烟再次听到这个称呼，瞬间浑身一震，看着祁常安的眼神多了几分柔意，手不自觉地覆上祁常安的青丝，一下下地扫过，让那青丝缠绕在自己的指尖…
　　“我不喜欢她看着你的眼神…”
　　祁常安醉了，却变得诚实，她毫不掩饰自己的不满，说话时带了几分鼻音，似是一个受了委屈的孩子一样。
　　“我知道。”
　　余笙烟轻轻地应了一声，她又怎能不知道…这个女人为了这件事，还不断地敬酒，把自己醉成这样。
　　“那你知不知道…我不喜欢你为此而喝醉？”
　　余笙烟反问，祁常安听得似懂非懂，就要往余笙烟的身上钻，似是一个甩不掉的狗皮药膏一样。
　　“唔…我不喜欢…她…看你…”
　　余笙烟轻笑…手覆上祁常安的脸，把她轻轻按在自己的肩窝上…
　　“祁常安…你这个傻瓜…”
　　余笙烟的眼角有点润湿，因为高兴也因为伤心…
　　她忽然发现，祁常安喝醉时还挺好的…至少诚实多了…
　　好不容易把祁常安这只醉猫弄上了酒店房间，把祁常安放在床上的时候，余笙烟已经浑身是汗了…
　　余笙烟站在床边，看着这只睡相极差的醉猫，不禁笑了笑，转身正要去洗个澡的时候，自己的衣袂却被拉住了…
　　余笙烟顿住了脚步，回头看向祁常安，她这才发现祁常安一直拉着自己的衣袂，没有放开过…
　　“常安…”
　　“别走…不要离开我了…”
　　祁常安显然还在说着醉话，那眼睛都睁不开了，脸色红得像是着火了一样，这一瞬间，余笙烟心中又是疼又是觉得滑稽。
　　滑稽是因为祁常安这副可爱的模样，心疼…
　　是因为她当初的离开给祁常安带来了很大的伤害…
　　“不走了…再也不走了，可好？”
　　余笙烟半跪在床边，嗓音又轻又柔，若是祁常安此刻是清醒的，定然把持不住又会沦陷在余笙烟的温柔里。
　　“嗯…不走…”
　　祁常安似是听懂了，手松了开来，余笙烟这才站起来，深深看了祁常安一眼，想了想，最终倾身，在祁常安的额头上烙下了一个轻吻…
　　余笙烟怀着一种低落的心情洗完了澡，湿了干净的毛巾，出来给祁常安擦擦身子，她也出了些汗，这样睡着，怕是难受得紧。
　　余笙烟从来未做过这样的事情，她轻轻地拭擦着祁常安的脸，又拭擦着她的脖子，手臂，那人很醉，自己这样的动静，她也没醒过来。
　　等这一切都做完后，余笙烟才躺回了自己的床上，着实是有点累了…
　　她转头看向祁常安嘴角慢慢地晕开了一个温柔的笑意…
　　**
　　翌日，祁常安一如既往地断片了，但是在跟李总待在一块儿的时候，那些话她还是能记住的。
　　在收拾行李的过程，到上了飞机，祁常安的心里都有一个问题很想要问余笙烟。
　　余笙烟收到了祁常安今天第一百零六次递过来的目光后，再看了看那人欲言又止的模样，问道：“你想说什么？”
　　余笙烟知道这个人有话要说，所有的情绪都写在了脸上，一点也不像平日里办公时的精明。
　　“你…什么时候得了胃病？”
　　这让她很在意，昨天她还敬了余笙烟一杯酒，如果她知道，她肯定不会这么做。
　　“在…Y国的时候，但现在已经没事儿了。”
　　余笙烟说完，祁常安垂眸，抿了抿唇，似是还有什么要问。
　　“你还想问什么？”
　　余笙烟的声音依旧是淡淡的，仿佛什么都经不起她心中的波澜一样。
　　“为什么…李总会知道？”
　　祁常安在吃醋，但是她不说，尽量把自己表现得一脸风轻云淡，但是余笙烟还是能感觉到的，她嘴角因此勾起一抹不易被察觉到的笑意。
　　“我们在Y国遇见，那时候刚好胃病发作，她送我去的医院，便知道了。”
　　余笙烟说完，祁常安没有再说话，转过头看着窗外的蓝天白云…
　　“你现在…真的没事了？”
　　祁常安没有看余笙烟，余笙烟却看向祁常安，看着那个人似是鸵鸟一般把自己藏起来的样子便觉得可爱。
　　“没事儿。”
　　没骗我吧？
　　祁常安其实很想问这句，但是她怕说了出来，会勾起更多她不想回想起的话，便住了口。
　　“常安…”
　　余笙烟唤了祁常安一声，祁常安这才回过头来，看向余笙烟，只是却太敢与她有眼神接触。
　　“能不能答应我一件事儿？”
　　“...你先说。”
　　祁常安不知道为什么余笙烟会说这样的话，但是因为余笙烟这句话，祁常安又觉得心跳不受控制地乱跳了起来。
　　紧张…不知道余笙烟会说什么…
　　“以后…就算喝酒也别喝那么急，慢慢来，对身体不好，答应我好么？”
　　祁常安松了一口气，她还以为是什么事儿，只是…
　　“有时候我也控制不了，看现场气氛，如果…”
　　祁常安还未说完，余笙烟便截断了她的话头。
　　“答应我，好么？”
　　祁常安闭上了嘴，看着余笙烟那倔强的眼神，怎么样也想不到拒绝的词儿来。
　　“好。”
　　余笙烟听到祁常安的答应，这时才露出一个笑容来，然后转个头，看向前方，缓缓闭上了眼睛…
　　祁常安看着余笙烟的侧脸…
　　顿时觉得刚才是着了这个女人的魔…
　　怎么会…就这么轻易地答应了呢？
　　**
　　接下来的日子，祁常安很忙，经常会加班，而余笙烟也很忙，经常和Luke出差，有一次难得余笙烟在公司，祁常安加班，她发现余笙烟也不走…
　　都9点多了，祁常安本来已经做完了自己的事儿准备走了，可是余笙烟办公室的灯还亮着，她顿时打消了先走的念头…
　　潘明还在等她，而她在等余笙烟…
　　这…
　　“潘明你先回吧，我一会儿跟余总去吃饭。”
　　祁常安不得已撒了个小谎，潘明一听祁常安要跟祁常安吃饭，顿时有些失落，道：“好，那你小心。”
　　但是好歹也有个人陪她一起离开公司，这多少让潘明安心一些。
　　潘明收拾收拾就离开了，而祁常安则是坐在座位上刷手机，看了看今天的【YQ项目部八卦群】，都是吐槽一些客户的恶劣，还有日常吹余笙烟的彩虹屁。
　　9点半了…余笙烟还不打算走？
　　祁常安想了想，还是站了起来，犹豫了半晌，最终还是敲了敲余笙烟的门。
　　没有人应…
　　叩叩…
　　再敲了敲，还是没有人应…里面也没有人在讲电话的声音，为什么余笙烟没有应门？
　　祁常安心下担心，马上打开了门，看到余笙烟捂住了自己的上腹卷缩在椅子里…
　　“余师姐！”
　　情急之下，祁常安唤出了对这个人的专属称呼，而且她完全没有意识到她叫了余笙烟什么。
　　“余师姐，你怎么了？”
　　“胃疼…药…”
　　余笙烟脸色极其苍白，她勉强地抬起手指了指落在沙发上的包包，祁常安会意，马上走了过去，翻了翻，找到了两瓶药，不知道是什么，反正拿给余笙烟就对了。
　　余笙烟胡乱地拿过药，直接吞了下去，躺在皮椅上平复着自己刚才紊乱的呼吸，缓了十秒左右，才平复过来。
　　祁常安在一旁安静地看着余笙烟的苍白脸色，心中又是担心又是生气，但是脸色却不自觉地越来越冷…
　　“你骗我…”
　　余笙烟这个时候转头看向祁常安，脸色有过一丝慌乱，仿佛一个做错事的孩子被发现了一样。
　　“你又骗我。”
　　祁常安握紧了拳头，转身就要走，心中委屈，又是愠怒，她这次着实很生气…
　　就在此时，祁常安的手晚上被一个手心握住了…一个微凉的手心…
　　紧紧地拉住了她…
　　作者有话要说：更文啦！
　　这一章，余师姐真的好温柔啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　没有三更了，我真的码不过来，呜呜呜，不过真的很感谢大家对我的宠爱溺爱和偏爱！即便是40米大刀90米大刀，我都受下来了！爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-02-04 11:34:38~2020-02-04 13:54:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：眉间意难了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：眉间意难了、Hehehe、倾君笑、智障组长、Hyun. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朔月吾归 15瓶；王肌肉 13瓶；智障组长 10瓶；Hehehe 9瓶；眉间意难了 5瓶；初一 4瓶；FYT、黄鸟鸟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　余笙烟慌了，看到祁常安那既带着愠怒又失望的表情, 不得已, 她伸手拉住了祁常安，紧紧拉住, 丝毫不赶松开。
　　祁常安本来还很生气，可是那微凉的手心落到自己的手腕上时，她发现自己又多了几分心疼, 这个女人…总是轻易地让自己弃械投降。
　　“我…没有骗你…”
　　余笙烟的胃还在一抽一抽地疼，她细白的额头上已经冒出了冷汗, 即便浑身都疼得酸软了, 可是她捉住祁常安的那只手依旧没有松开。
　　“没有骗我？现在又是怎么回事儿？”
　　祁常安终究转过了身子, 半跪下来仔细看着余笙烟的脸色，苍白且神色痛苦。
　　“不常发作的, 今天…忘了吃午餐和晚餐了…”
　　余笙烟真的是忘记了, 今天会议很多, 她跑完所有的会议回来, 已经是傍晚了，想着再坐一会儿工作再去吃，只是未曾想她忘记了时间，直到胃疼得紧, 她才注意到了现在的时间…
　　祁常安的脸色一冷, 趁着余笙烟松懈之际，把自己的手从她的手心里抽了回来，站起来, 转身。
　　“你去哪儿？”
　　余笙烟忽然害怕了，她知道祁常安对自己心存芥蒂，她现在不想把事情弄得更糟。
　　“帮你叫外卖，等等。”
　　祁常安出去拿起手机点了些外卖后，去了茶水间倒了杯温水进去。
　　“谢谢…”
　　余笙烟结果祁常安递过来的温水，道了句谢谢，额间的细汗已经擦拭过了，脸色看起来虽然依旧苍白，但是比起刚才，倒是好多了，至少已经开始恢复几丝红润了。
　　“余笙烟，我答应过你不喝快酒，那你也答应我…”
　　祁常安是第一次唤余笙烟的全名，显然她现在真的是生气了，气余笙烟没有好好照顾自己的身体。
　　“按时吃饭。”
　　余笙烟看着祁常安，那双美眸潋滟着水光，如在黑夜之中一个摄人的妖精，祁常安的心忽然在狂跳，心中不禁暗骂了余笙烟一句妖精…
　　“好。”
　　余笙烟收回了目光，深吸了几口气后，感觉自己的胃似是好了不少。
　　祁常安出去了，余笙烟本来想叫她先回去的，但是她似是一座大山一样坐在了自己的位子上，手里划着手机，余笙烟便收回了想说的话…
　　其实她真的想祁常安陪陪自己。
　　很快，外卖就到了，祁常安给余笙烟叫了生鱼粥和一些小菜，很多，余笙烟知道自己吃不完。
　　“我不吃不完，你也吃吧！”
　　余笙烟说完，祁常安拿起一次性筷子也吃了起来，她也很饿，刚才只是吃了些饼干和面包，为了等余笙烟下班，这可真不容易…
　　“别吃太急。”
　　余笙烟把纸巾递了过去，祁常安拿过，眼神却不敢看余笙烟：“谢谢。”
　　“对不起…”
　　余笙烟轻轻地说了这三个字，祁常安以为是自己听错了，下意识的‘嗯？’了一声，余笙烟轻叹了一声，道：“给你的项目太多了，害你加班到这个时间。”
　　余笙烟以为祁常安忙到了现在，她不知道的是祁常安虽然有加班，但是她的工作已经做完了，是为了等余笙烟，她才一直待在办公室里的。
　　“没什么。”
　　祁常安自然不会承认自己是在等余笙烟，只是淡淡地回应了一句后，便不说话了。
　　“我一会儿送你回家吧！”
　　余笙烟说完，祁常安拒绝道：“不用，你还是赶紧回去休息吧，”
　　“我送你回家，别拒绝。”
　　余笙烟指了指桌上的食物，道：“当做是谢礼。”
　　祁常安沉默了几秒，她抬眼看向余笙烟，余笙烟正慢条斯理地吃着粥，没有看她，想要拒绝，也找不到眼神接触啊…
　　“好吧…”
　　祁常安应了下来，等两人吃完之后，祁常安上了余笙烟的车，整个车子都是余笙烟的味道，一如她的家也是满满她的香味，这让她感觉很舒服，这仿佛就是被余笙烟包围的感觉…
　　祁常安自上车后发愣了好几秒，余笙烟转头看向祁常安那呆萌状，不得已倾身过去，这下祁常安的思绪马上回拢了，她身子下意识地往后一缩，岂料余笙烟几乎要覆到她的身上，伸出手，拉过另一侧的安全带，然后身子回到了原来的位置，给祁常安扣好。
　　余笙烟什么都没说，祁常安却红了脸，紧抿着唇，才能抑制住嘴角想要勾起的冲动。
　　“谢谢。”
　　祁常安尽快平复着自己的心跳，但是在这满满都是余笙烟香味的车子里，她发现一切的努力都是徒然。
　　一路上，两人都没有说话，只是当车子里播出一首歌的时候，祁常安忽然浑身一震，不自觉得看着余笙烟。
　　是陈奕迅的《失忆蝴蝶》…
　　“你喜欢这首歌？”
　　“不喜欢。”
　　余笙烟回答得直截了当，祁常安这下摸不着头脑了，不喜欢为什么还放在自己的随身碟里？
　　但是祁常安不敢问，因为余笙烟的眸子似是流淌出了一种叫哀伤的神色…
　　之后，两人一直都没有说话，直到来到了祁常安家的楼下…
　　祁常安这才醒悟过来…她没有告诉余笙烟自己家的地址，而且余笙烟没有开导航，三年了，她居然还能记得这么清楚么？
　　“谢谢。”
　　“常安…”
　　余笙烟看向那个正要打开车门的人，祁常安下意识地也看向余笙烟，两人就这样对望了三秒，没有说话…
　　有一种微妙的感觉在彼此的心中发酵，但是她们都没有说…
　　“晚安。”
　　余笙烟把接下来的话说完，祁常安舒了口气，道：“晚安。”
　　祁常安下了车，一步步走向小区大门，而余笙烟则是看着她，就像三年前的分别…她也是这般看着她，直到看不到为止。
　　**
　　接下来的日子，祁常安和余笙烟都很忙，因为她们有共同的项目，就是P市李总那个，所以两人有了些接触，只不过一般都是谈公事，余笙烟一如既往地忙得脚不沾地，而祁常安也一样，只要上班就没有停下来的时候。
　　祁常安有很多项目都是和潘明一起做的，一来他俩默契比较好，二来潘明的能力也不差，再加上设计部的王牌设计师唐高，被八卦群戏称为YQ铁三角。
　　只是余笙烟却发现了，祁常安和潘明两人经常出双入对，她从大学开始就知道潘明对祁常安有意思，只是未曾想他会跟到来YQ，而且他没有选择往自己熟悉的计算机领域发展，而是为了祁常安进了项目部，这让余笙烟有点意外…意外之余，她有点吃味…她不喜欢潘明和祁常安走得太近…
　　“潘明？这个人挺好的，工作方面也展现出专业的一面。”
　　Luke不知道为什么余笙烟会突然问起潘明，莫非余笙烟想要晋升潘明？
　　“而且他跟…小常安走得挺近的，潘明这小子的心思谁都看得明白，现在就看小常安答不答应了…”
　　余笙烟忽然觉得Luke说这句话的时候很刺耳，她下意识地想要捂住耳朵，好在理智尚在，她只是冷冷地看了Luke一眼，让Luke忽然发毛了起来…
　　这人好端端的，怎么突然生气了呢？
　　“你很看好他们？”
　　余笙烟的语气依旧是淡淡的，她收敛回了目光，瞬间让Luke看不透她的情绪，也摸不着头脑。
　　“还…还挺看好的吧！”
　　Luke说完，还特意注意余笙烟的表情，只是余笙烟似是没有什么表情变化，只看见她轻启红唇，缓缓说道：“你可以出去了。”
　　“好…好。”
　　Luke忽然觉得冷起来的余笙烟真的很可怕，嗷…对自己的儿时玩伴也这么冷，所以才找不到男朋友吗？
　　等等！不对！
　　一提起潘明余笙烟就有这样的情绪变化…
　　难道她对潘明…
　　咳咳咳…Luke不敢多想，若是自己猜测正确，那么潘明这小子的艳福可不浅啊…
　　余笙烟坐在办公室里，看着眼前的文件，可是半点看不进去，那密密麻麻的字似是化作了一些难明隐晦的字符飞了起来，化作了祁常安的模样，让她十分心烦。
　　她看到刚才祁常安和潘明刚刚从外边回来，而且还谈笑风生，她这才忍不住问起了Luke…
　　想不到Luke的回答让自己更加心烦了…
　　她拿起了电话，拨了祁常安的内线。
　　“喂？”
　　祁常安的声音传来，余笙烟只是冷冷地说了一句：“进来。”
　　祁常安知道是余笙烟的内线，只是她冷冽的语气还是让自己不禁有些紧张…莫非自己犯了什么错？不可能啊，她不记得最近有什么差错啊…
　　祁常安就这样怀着忐忑的心情进去余笙烟的办公室了。
　　“坐。”
　　祁常安乖巧地坐了下来…
　　“请问有什么事儿吗，余总？”
　　祁常安还有几个电话要打，只是余笙烟叫自己进来，自己可不敢不从，毕竟余笙烟的身份还是摆在那儿的。
　　“我希望你能专心工作。”
　　余笙烟十指交叉在下颚前，那双美眸似是染了一层寒霜一样，让祁常安不由得有些心惊，左思右想，却不觉得自己哪里做得不够专业，不够专心了。
　　“请余总明示。”
　　祁常安都要被余笙烟弄糊涂了…她怎么突然把自己叫进来说这个…
　　“我不阻止办公室恋情，但是…我不希望影响到你的表现。”
　　办公室恋情？
　　祁常安越听越糊涂了…
　　“那个…余总，你还是再说清楚一些吧！”
　　祁常安忽然觉得自己的悟性变低了，她什么时候有办公室恋情了。
　　“我听说你和潘明…总之我不希望…”
　　余笙烟说到这里就住了嘴…我不希望你和潘明在一起…
　　差点就说出口了…
　　祁常安看着余笙烟那微微犯赧的脸色，忽然觉得舌根子都在泛甜，这个人…在吃味？
　　她…喜欢自己么？
　　“我和潘明没什么，如果没什么事儿，我先出去了。”
　　祁常安面无表情，回答得简单利落，只是在转身的时候，祁常安嘴角不经意上扬的嘴角还是出卖了她的心情。
　　她摸不准余笙烟的心思，但是…祁常安不认为余笙烟会因为这点小事而把人叫进办公室，除非她很在乎…
　　余笙烟…很在乎我么？
　　余笙烟看着祁常安离开后，忽然松了一口气…
　　祁常安说，她和潘明没什么…
　　不知道为何，这句话瞬间给她刚才烦躁的心情注射进了镇定剂一样，瞬间平复了不少…
　　只是又有些懊悔自己刚才的冲动…她不想祁常安跟潘明走得太近…
　　一点也不想…
　　“余总叫你进去做什么？”
　　潘明有点担心，余笙烟平日里不会随便把人叫进办公室，他担心是不是祁常安有什么做错了的地方，毕竟每个打工仔最害怕的就是进老板的办公室。
　　“一些工作的事情罢了。”
　　祁常安说的一脸轻松，而且嘴角还在微微上扬，想来也不是什么坏事，这才放下心来。
　　“来，吃颗巧克力。”
　　潘明从自己的背包里找出一颗巧克力给祁常安，他记得祁常安的生理期快到了。
　　“不吃了，减肥。”
　　“你这么瘦还减？”
　　“女生对身材是永远不知道满足的。”
　　当然，这只是祁常安的借口，刚知道余笙烟在意她跟潘明的距离后，她便下意识地想要跟潘明拉开距离。
　　“好吧…”
　　潘明抓了抓头，连最喜欢的巧克力都不吃了，这次减肥当真是下定决心了…
　　午饭时间快到了，余笙烟率先出去了，而且是一边讲电话一走出去的，电话里还听见了‘钱艾’两个字，想来是跟钱艾约了吃午饭，祁常安这也安心了。
　　就在这个时候，祁常安的手机响了起来，看到来电显示，她不禁有些高兴，接起来，道：“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝！你都多久没找我了！你个死没良心的。”
　　赵媛在电话那头笑了笑，道：“现在不就来约你了么？我在你公司附近，一起吃午饭么？”
　　“当然，地址给我。”
　　“好。”
　　赵媛毕业后继续读硕士，这是赵战明的意思，他希望赵媛读到博士，然后在Q大任教，慢慢接手董事会。
　　这段时间赵媛和祁常安的联系很少，但是只要有机会，她们就会聊得停不下来，这大概就是真友情了，即便很久不见，但是一见面依旧有聊不完的话题。
　　**
　　“你…你说什么？”
　　赵媛感觉刚才风太大她没听清楚，所以又问了一次。
　　“我说…余…师姐是我公司的老板。”
　　“...靠。”
　　赵媛这下听清楚了，忍不住爆出了一句粗口，祁常安马上道：“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，淑女淑女…”
　　“我这不是震惊的吗…”
　　赵媛白了祁常安一眼，然后续道：“那你…和她…”
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝…我发现我对她还是很有感觉，但是…她让我没有安全感，我怕她又突然消失了…我再也承受不起第二次的伤害了，所以我不敢靠近她…”
　　“我就知道你还惦记着她。”
　　“这你也知道…”
　　这下轮到祁常安白了赵媛一眼，这个人怎么说得自己什么都知道似的。
　　“可不是吗？这在Q大的时候多少人追你？男的女的都有，但是你从未动过心，而且拒绝得那么干脆，我就知道你心里还有她。”
　　“就你马后炮。”
　　“难道不是？”
　　难道不是？
　　这下祁常安倒是无法否认...她的心中的确一直都有余笙烟，忘不了，也塞不进另一个人，所以这些年来，她的感情都是空白的。
　　无可否认…她心中由始至终都只有余笙烟一人…
　　作者有话要说：更文啦！
　　余师姐吃醋了，真可爱啊啊啊啊！
　　余师姐，你简直就是滥用职权阻止下属谈恋爱！
　　潘明：作为一只助攻，我太周震南了...
　　听说...评论超过40会有二更，么么哒！你们的40米大刀，90米大刀什么的都冲我来吧！
　　读者：从未见过如此厚颜无耻之人！
　　本咸猫：呜呜呜呜...这不是卑微作者在线加更求评吗？
　　感谢在2020-02-04 13:54:10~2020-02-05 11:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饿狼 15瓶；时光笔墨 10瓶；星骑 3瓶；天鉴、李茂贞、花觋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　“难道不是？”
　　赵媛犀利的质问，让祁常安无言以对, 索性就不回答这个问题, 进而转移话题了。
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，我现在有点乱…”
　　祁常安叹了口气, 她着实不知道该如何去面对余笙烟了，公事还好，一旦没有公事的时候…
　　那种想要靠近又不敢靠近的难耐和纠结…
　　“乱什么？”
　　赵媛轻轻咬着习惯, 抬眼看着祁常安那小纠结的神色。
　　这些年祁常安已经出落得越发的漂亮了，比起当时所谓的祸国殃民, 赵媛觉得, 她现在多了几分知性和沉稳的美, 御得不行，是升级版的祸国殃民了。
　　“我不知道她对我是什么心思…而且你也知道…我真的很害怕她又突然消失不见。”
　　赵媛一听, 马上精神起来, 道：“她对你怎样, 你感觉不出来吗？”
　　“我能感觉到…她对我是在乎的。”
　　祁常安回想起重遇之后, 除了第一次正式说话她要辞职时的针锋相对，其余的相处倒是挺好的，偶尔余笙烟还会做一些让她很暖心很甜的事情，就比如刚才, 她问了自己和潘明的事情…
　　“那不就得了, 我告诉你，跑得了和尚跑不了庙，现在YQ前景那么好, 你认为她会放弃这个公司么？肯定不会的。”
　　祁常安听罢，点了点头，她也亲耳听余笙烟说过，她以后会在B市落地生根，只是…她心里总有那么点害怕，害怕余笙烟又骗她。
　　“所以你重新考虑考虑？”
　　“考虑什么？”
　　“跟她在一起。”
　　赵媛觉得，为了自己的CP能磕成真的，可谓真的是煞费心思了。
　　“…顺其自然吧，我…不知道该怎么办了。”
　　祁常安觉得很乱，还没去考虑家庭的阻力也已经够烦了…
　　“好吧，你自己好好想想，珍惜眼前人。”
　　“只是赵媛…我还很生气她当年的不辞而别。”
　　祁常安觉得这是自己的心头刺，一天不拔一天都无法好好的面对余笙烟。
　　“你没问她原因嘛？”
　　赵媛觉得祁常安不像是这样迷糊的人，她大概有自己的考量。
　　“嗯…我不知道该以什么样的身份去问，毕竟当时我们只是朋友…”
　　她们从未表白过，又没有在一起过，又谈什么交代不交代的。
　　赵媛这下便想明白了，这倒是有些…纠结。
　　“想问就问吧，朋友的身份也行吧！”
　　赵媛说完，给了祁常安一个坚定的眼神。
　　这些年来，她发现自己越发的厚脸皮，越发的勇敢，越发的坚持了，因为一个人，一颗捂不热的石头，那个总是刻板而正经的女教授，韩闵思。
　　“我…再看看。”
　　祁常安觉得自己自己成长了很多，但是唯一没有成长的便是在对待感情上，她始终是小心翼翼的，或许太过在乎，或许太过珍惜，有时候这种小心翼翼是温柔，有时候便是隔阂了。
　　**
　　赵媛临走前打包了吃的，回到Q大，她直奔韩闵思的办公室，而韩闵思已经习惯了这个人的不请而来，这些年，她对这个人越发的放任了，可怕的是，她自己却没有察觉到这一点。
　　“给你买的。”
　　赵媛知道韩闵思喜欢吃什么，知道这个点她肯定还没吃，便给她带了过来。
　　“谢谢”
　　韩闵思看了一眼赵媛买的食物，即便不知道盒子里面的是什么，但是她却觉得赵媛买的，肯定是她爱吃的。
　　“就这样？”
　　赵媛觉得眼前这个人真的是一块石头，还是一块顽石，自己这么有心意地给她外带食物，这个人居然只是跟她说一声‘谢谢’？
　　“...晚上请你吃饭。”
　　“好。”
　　赵媛听罢，也觉得满意了，这个女人稍微主动一些，她都会觉得心里开满了花，一点点小恩小惠，也已经足够了。
　　韩闵思说完后几秒，她发现赵媛依旧站在自己的桌前看着自己。
　　“还有事儿？”
　　韩闵思问道，赵媛却叹了口气，道：“我就想跟你多呆一会儿。”
　　韩闵思一听，脸色一红，马上低下头，冷声道：“出去。”
　　“啧…韩…”
　　“出去。”
　　赵媛耸了耸肩，真的觉得这个人是捂不热的石头，一点情趣都没有。
　　赵媛顺着她的意思出去了，而韩闵思这时候才长舒了一口气…
　　为什么现在跟赵媛待久了她便会觉得浑身在发热…这不正常…
　　韩闵思打开了赵媛给自己买的食物，是瘦肉粥和一些口味清淡的小菜…
　　她总是能知道自己的口味，也知道自己的身体状况，自己的胃不好，她总是买一些容易消化的，口味清淡的给自己吃。
　　赵媛…对我，你何必花这么多的心思。
　　有时候石头不是没有感觉，只是不能回应。
　　**
　　“难得约我出来，什么事儿啊？”
　　钱艾一手轻轻捏住吸管，搅动着被子里那海蓝色的饮料，祁常安脸色一赧，道：“其实我有事儿想要问钱学姐。”
　　钱艾一副了然的样子，然后身子后倾，双手抱胸，道：“你问。”
　　“就是…”
　　祁常安才开口说了两个字，便觉得口干舌燥，马上低头喝了口饮料后，才继续开口。
　　“当年余师姐，为什么要不告而别？”
　　就知道你想问余笙烟那混蛋的事情…
　　钱艾嘴角勾起一抹一切尽在意料之中的笑容，但是她却轻轻地摇了摇头，倾身上去，红唇微张，贴上吸管，喝了口里面的饮料。
　　“这事儿，我知道…”
　　听钱艾这么说，祁常安马上浑身一震，眼睛都在放光，紧紧盯着钱艾不放，仿佛要从她的身上看出什么来。
　　“诶…你别这样看着我，怪渗人的。”
　　若是别人被祁常安这么看着，肯定要高兴得睡不着，但是嘛，现在她问了这个问题，又用这个眼神看着自己，仿佛是一只迫不及待要把自己吃掉的野兽一样，钱艾自然觉得渗人了。
　　“抱…抱歉。”
　　是自己失态了，祁常安这才发现，只要关于到余笙烟的，她就是下意识的紧张起来，以前是，现在亦是。
　　“是我该说抱歉才对，这件事，我不能告诉你，如果你想知道，我想你可以亲自问她。”
　　“这…”
　　祁常安忽然有点失望，她就是不敢问余笙烟才找钱艾来套消息啊，现在钱艾又让自己去问余笙烟，这不是兜兜转转还是要跟余笙烟接触吗？
　　“这件事儿未经她同意，我是不能告诉你的，你还是问她吧！”
　　钱艾说完，祁常安认命地点了点头，然后了无生趣地吃着盘里的食物。
　　“不过我只能告诉你，她这么做，其实不止是为了她自己，还是为了你。”
　　“你说什么？”
　　祁常安把手里的叉子都丢到了盘子里，续道：“为了我？”
　　“我只能说这么多了。”
　　钱艾为了确保祁常安真的会去问余笙烟，她只能出此下策了，否则这两个人扭扭捏捏的都不知道要到什么时候。
　　只要勾起了祁常安的好奇心，而且这事情还关于自己的，那么祁常安愿意跟余笙烟谈一谈的几率就提高了不少。
　　“学姐~哪儿有你这样话说一半不说一半的。”
　　祁常安白了钱艾一样，虽然她作状撒娇，但是这招对钱艾是没有用的，这个人若是要保守秘密，那么就一定会保守到底，自己是撬不开她的嘴的。
　　“剩下的得你自己去挖掘啊！”
　　钱艾朝着祁常安暧昧地笑了笑，道：“这顿饭就谢谢你啦！”
　　“嗷…好吧！”
　　是祁常安约钱艾出来吃饭的，饭自然得她请，即便套不到消息也得是她请客才是。
　　“你在YQ混得不错啊，什么时候要来钱氏帮我的忙？”
　　钱艾说完，祁常安瞪大了眼睛看着钱艾，笑道：“钱学姐，有你这样明目张胆挖墙脚的吗？”
　　“哟~人才谁不想要，怎样，来不来？”
　　“不来。”
　　祁常安前段日子还想辞职来着，现在大企业向自己跑出橄榄枝她都拒绝了，想来自己是真的疯了。
　　“啧，果然够忠心，不过我也只是开开玩笑，要是我真要挖墙脚，怕是笙烟会打死我。”
　　挖的还是她最在乎的人，钱艾可不嫌命长啊！
　　祁常安这时才觉得一阵后怕…
　　要是刚才她答应了她，然后钱艾又说是开玩笑的话，这不止是尴尬那么简单，自己的不忠心也会传到余笙烟那里…
　　到时候余笙烟该如何看待自己？
　　两人一边说，一边吃，时间倒是消磨得快，只不过，祁常安心里有事，有时候这天根本聊不起来，钱艾见此便也作罢，不再多说什么了。
　　等到祁常安上了出租车后，钱艾才回到了车子里，拨通了一个电话。
　　“喂？钱艾？”
　　“笙烟，方便说话么？”
　　“嗯，你说。”
　　钱艾安耐住自己嗑CP那种兴奋的心情，冷静道：“刚才常安找了我。”
　　电话那头有了几秒的沉默，钱艾知道每每余笙烟出现这样的情况，一定是这件事触动了她的心，反应才会如此迟缓。
　　“然后呢？”
　　“然后她问了我，你三年前为什么要不告而别，她很在意。”
　　钱艾不由得加油添醋几番，就是为了要让这两个慢热的家伙快点认清自己的感情，然后痛痛快快地在一起。
　　“你说了什么？”
　　余笙烟的语气骤冷，钱艾知道她误会了，她马上道：“我什么都没说，我让她亲自问你。”
　　此时余笙烟在电话那头长舒了一口气，她认为有些事情，祁常安也是时候知道的，但是她希望是由自己亲自说出来，而不是透过别人的嘴让祁常安知道。
　　“谢谢。”
　　余笙烟十分感谢钱艾的分寸，没有把这件事说给祁常安知道。
　　“这有什么，总之希望你们…有个好结果。”
　　“...谢谢。”
　　余笙烟挂断了钱艾的电话后，紧了紧身上的外套，看了看时间，晚上八点多…
　　她打开手机，滑到了通讯录那里，看着【常安】两个字，看了很久很久…
　　最终她点了过去…
　　“喂？”
　　“喂，常安。”
　　祁常安那里陷入了安静，而余笙烟也安静了下来，两人就这样诡异地安静了几秒钟。
　　“你想知道么？为什么三年前我选择离开。”
　　祁常安那里还是沉默，她发现自己好像还没做好这个心理准备去知道这件事情…
　　而且…钱学姐…你这个大嘴巴…
　　“想，但是…我不想现在知道…”
　　“好。”
　　“那…晚安。”
　　“晚安。”
　　两人简短地对话了之后，挂断了电话。余笙烟靠近了沙发里，闭上眼睛，她的手张开了虎口，用中指和拇指揉了揉自己的太阳穴…
　　难得她有勇气…
　　你却退缩了…
　　哎…
　　客厅之中，似是还回荡着余笙烟的叹息声。
　　**
　　11月，YQ举办了一年一度的年终晚会，大家纷纷除下身上的职业装，换上精美的礼服，每个人的打扮都让人耳目一新。
　　当然，最引人瞩目的，总是帅哥美女，其中祁常安就是全场的焦点。
　　她穿了一身淡蓝色的连身裙，露出那细白而线条优美的背部，背部的深V不止让在场的男士都移不开眼，女士都忍不住把目光留在了祁常安的身上。
　　只是今晚的主角却还没出现，那就是大老板余笙烟。
　　祁常安一手端着高脚杯，一边跟同事谈笑，耳边忽然传来一阵阵惊呼声，祁常安寻声看去，看到舞厅的大门处，余笙烟姗姗来迟，她身着白色的礼服，露出那双修长白皙的腿，裙子是拖尾的，多了几分大方得体，而那脸上上了精致的妆容，瞬间就像是女神降临一样。
　　只是祁常安眉头却舒展不开来，因为余笙烟身边跟着一个男人，比余笙烟还高上一个头，余笙烟还亲密地勾着那男人的手臂，说实话，那男人长得很好看，温文儒雅的，笑容十分温和，让人讨厌不起来，可是祁常安却非常讨厌。
　　“常安，怎么了？”
　　一旁的潘明看到祁常安的脸色不对劲，不止是紧蹙着眉头，甚至脸色也有几分苍白，这让潘明十分担心…
　　“没什么。”
　　祁常安收回眼神，把高脚杯放下，直接换了杯子，倒了满满一杯的威士忌，然后抿了一口，实在是太苦涩，但是…
　　没有心里苦，一饮而尽——
　　“常安，别喝这么急。”
　　潘明按着祁常安的杯子，不让她再继续喝，祁常安倒是停了手，朝着潘明笑了笑，道：“没事儿，年终晚会，高兴嘛。”
　　祁常安拿着空杯子走到了另一边，见余笙烟挽着那男人的手走过来，祁常安转过头走向了另一边，只是她的脚步不显得突兀，倒是没有人发现她的不自然，但是眼神一直落在她身上的余笙烟却注意到了。
　　“sharmaine，她是谁？长得很好看。”
　　那男人俯身道余笙烟的耳边轻轻地说了一句，在旁人看来就是亲密，但是余笙烟对此并没有什么感觉。
　　“有兴趣？”
　　余笙烟挑眉，眉目冷冽。
　　“有。”
　　“这个人是我的。”
　　余笙烟说得决绝，那男人顿了顿，然后笑了出来，只是依旧笑得儒雅，让人判断不了这两个人在说什么。
　　“君子不夺人所好，好像是这么说的吧，哎，太久没回来了，中文都生疏了。”
　　男人耸了耸肩，但是余笙烟却似乎没有听到他在说什么，目光一直锁定在祁常安的身上，她似乎脸上堆满了笑容，但是笑意并不达眼底，酒一杯接着一杯喝，这自己倒是看得清楚。
　　“不过sharmaine，你的公司发展得很快，我都不得不佩服你了。”
　　“过奖了，哥。”
　　这个男人，正是余笙烟的堂哥，余傲然，跟他的名字很相似，是个很高傲的人，但是他并不自大，因为他深知，人一旦自大就会失去危机感，就会失败，他的人生中是不容许出现失败两个字的。
　　“我去找Luke了。”
　　余傲然放开了余笙烟的手，余笙烟这才想要走过去找祁常安，只是舞会就要开始了，余笙烟便暂时打消了念头，上台去致辞了，一如预期之中，余笙烟得到了如雷的掌声和所有的目光，余傲然也在台下拍着手，对于自己这个妹妹，他还是表示佩服的。
　　只是似是想到了什么，余傲然转头看向祁常安，那人站在了角落，没了刚才的光芒，似是想要把自己藏起来一样，然后仰头，又喝下了一杯酒，末了，她便强撑着身子去了洗手间。
　　嗯？这…好像有点意思。
　　余傲然挑了挑眉，看着祁常安离去的方向，笑意渐深。
　　等到掌声停下，一下台的余笙烟昂首便是要找祁常安，余傲然便走到余笙烟的身边，道：“找你的那个小家伙？”
　　余傲然不知道为何会对祁常安有这样的称呼，但是比起余笙烟的女王气场，祁常安的确像一个女王面前的小家伙。
　　“她去洗手间了。”
　　余笙烟听罢，马上往洗手间的方向走去，而余傲然看着余笙烟离去的方向轻笑…
　　有趣有趣，余笙烟似乎从来都不会让自己失望，这也难怪自己在众多余家子女之中跟余笙烟最投缘，也最喜欢余笙烟。
　　“Luke—喝酒！”
　　余傲然收回眼神，拉住离自己不远的Luke就敬上了一杯…
　　“余大少爷，你要是又喝多了，我可又要被余老爷子骂我是你的猪朋狗友了。”
　　Luke跟余家都认识，余老爷子其实也很喜欢他，就是喜欢喝酒和带着余傲然一起喝得烂醉这些事儿让余老爷子批评了不少次。
　　“山高皇帝远…是这样说的吧？管他呢！”
　　叮——碰杯的声音不绝于耳…
　　作者有话要说：二更！
　　你们也太坏了吧！见过伪更的，现在居然还有伪评的，哈哈哈哈哈！不过我也宠你们嘛~所以我还是更啦！
　　静悄悄告诉你们，昨天我为了今天可能的三更，而码字码到了晚上10点多，谁让我宠你们呢！
　　静悄悄告诉你们，下一章码得我不是姨母笑，是姨母尖叫，高能，你懂的，虽然不是阿晋不让写的内容，但是我真的尖叫了。
　　听说...你们评论给力的话，今天或许有三更哦，至于要多少评论嘛~看你们心意了，哇咔咔咔咔咔！
　　读者：臭不要脸！！
　　本咸猫：为了让你们宠我，我连脸都不要了。
　　感谢在2020-02-05 11:59:08~2020-02-05 14:30:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小可爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：m_m..f、陌栀、小可爱、Hyun. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天空之上、心在荒村听雨 5瓶；李茂贞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　余笙烟推开了洗手间的门，看见祁常安正在洗脸, 而她看了看厕所隔间没有人, 想了想，便把洗手间的门给锁上了。
　　此时, 祁常安转头过去，看到了余笙烟，眸间的冷冽让余笙烟一时心悸, 这人…
　　“余总好。”
　　不过一瞬间，祁常安就换上了一张笑脸, 那一瞬间的冷冽让余笙烟差点以为是错觉, 但是余笙烟知道那并非错觉。
　　“你喝了很多？”
　　余笙烟上前想要扶着祁常安, 但是却被祁常安不着痕迹地避开了。
　　“我没事儿。”
　　祁常安转过头去，拿了几张干净的纸巾擦手, 脚下脚趾都卷缩起来, 为了让自己站得平稳…
　　她刚才喝得太快, 东西也没吃多少, 现在已经又六分醉了，但是要应付余笙烟，她还是有几分把握的。
　　“常安…”
　　余笙烟看着祁常安那红晕的脸蛋，知道她肯定有点醉意了, 深怕她会在这地板湿滑的地方滑到, 所以又上前去把人给扶住。
　　“谢谢余总，但是不需要，我现在就出去。”
　　“祁常安。”
　　祁常安正要挣脱余笙烟的手时, 余笙烟冷冷地唤了她的名字，这让她不经意地浑身一震，不敢再有所动作。
　　“你忘了你答应过我什么？”
　　余笙烟冷冷地质问着，祁常安身上传来的酒香味依然刺激着余笙烟的鼻间，酒醉人，人更醉人。
　　“不用你管。”
　　祁常安一听到这句话就来气，你都有男朋友了，还管我作甚？
　　祁常安挣脱了余笙烟的搀扶，然后脚步不稳地往洗手间门口走去。
　　“你站住。”
　　余笙烟女王般的语气让人无法违逆，至少祁常安不能，所以她又再一次不敢有所动作，站在了原地，知道余笙烟走到了她的面前，挡住了她的去路。
　　“告诉我，你在生气什么？”
　　余笙烟说完，却看见祁常安的眼角开始浮现一丝红，心瞬间就软了，她不舍这个人露出这样哀伤的神色。
　　“我什么情绪也与你无关，出去照顾照顾你的男朋友。”
　　“你说什么？”
　　男朋友？余笙烟瞬间有点懵，但是很快，她就明白了过来，她以为余傲然是自己的男朋友？
　　心，瞬间豁然开朗…
　　原来这个小家伙在吃味…
　　“你男朋友…”
　　祁常安还未说完，余笙烟便马上开口道：“他是我哥。”
　　这一句话说出来，瞬间整个洗手间都安静了…
　　祁常安的脸色越来越红，越来越红，然后嘴角却又有一种忍不住想要上扬的冲动…
　　不是男朋友？只是哥哥…
　　余笙烟还是单身，对吧？
　　“我先出去了。”
　　“等等。”
　　余笙烟拉住祁常安的手臂，那微温的手心落到自己的手臂处，让祁常安一时舍不得睁开，尤其是鼻间还有余笙烟身上那淡淡的香水味。
　　“你生气，是因为你以为他是我男朋友？”
　　余笙烟的嘴角勾起一抹耐人寻味的笑意，而祁常安别过头，不让余笙烟看见自己脸上的一丝表情。
　　“不是，我先出去了。”
　　“常安…”
　　余笙烟没有把人放开，她轻轻凑近祁常安的耳际，道：“去我家…现在。”
　　祁常安着了魔…完完全全地着了余笙烟的魔…
　　她不知道自己是怎么上了余笙烟的车，不知道自己是怎么到了余笙烟的家，反正她知道，由始至终，余笙烟都没有放开过她的手，一直拉着就是了…
　　**
　　“喝下，醒酒茶。”
　　余笙烟把一杯温热的醒酒茶端到祁常安的面前，接下来，她不希望祁常安断片，所以她必须要清醒过来。
　　“谢谢。”
　　祁常安结果余笙烟递过来的杯子，她才发现自己的手有几分颤抖…
　　紧张…还是羞赧？
　　分不清，反正她知道现在自己坐立难安，怎么会跟了余笙烟回家呢？自己这是脑子秀逗了吧！
　　祁常安抿了一口，说实话，酒劲醒得差不多了，刚才被余笙烟那么一次记，能不醒过来吗？
　　“好些了么？”
　　醉酒不好受，这个余笙烟深切感受过，她知道祁常安肯定不好受，尤其是胃和头。
　　“嗯…”
　　祁常安现在只想找个地方把自己藏起来，余笙烟的美眸透出那太过诱人而温柔的光，她要承受不住。
　　祁常安不敢看余笙烟，可是她知道余笙烟一直看着自己…
　　“常安…你答应过我的…不喝快酒。”
　　余笙烟的声音如清溪一般流淌入心间，那关心的语气祁常安自然能听明白，心已经为了她这句话在微微发颤。
　　“你也答应过我的…”
　　祁常安感觉自己着实委屈，余笙烟可以这样质问自己，可是自己却从来没有勇气去质问她…
　　“嗯？”
　　余笙烟眉头一蹙，想要听祁常安继续说下去…
　　“没什么。”
　　“你说吧！”
　　余笙烟看着祁常安那副可怜巴巴的模样，心中一疼，便是不想她再把对自己的怨怼藏在心里。
　　“你说过，我发信息给你，只要你看到就一定会回复我的…但是，你没有做到。”
　　祁常安说完，余笙烟浑身一震，忽然的手脚发冷，她看着祁常安那受伤的神情，瞬间想要把她拥入怀中…
　　“你都看到的对吧？只是…你没有回复我。”
　　祁常安回想起那段时间，不知道多少次都会在被窝里等着余笙烟的信息，就算累得睡着了，她也会把手机握在手中，深怕余笙烟上线了，自己却错过了。
　　可是最终，她没有等到，最后，她放弃了。
　　“对不起…常安…”
　　余笙烟很想倾身过去抱住祁常安，但是祁常安如今一个眼神都不给自己，她又怎么敢？
　　“无所谓了，反正…都无所谓了。”
　　祁常安的在‘反正’二字后面停顿了几秒，才说出了后半句，有些绝望，是层层叠叠累积起来的失望，而这是余笙烟给过她最狠的一刀。
　　“有所谓…”
　　余笙烟伸手过去，把祁常安的手拉到了手心里，祁常安想要挣扎，可是余笙烟却不放开。
　　“想不想听…我为什么要离开？”
　　这仿佛是潘多拉的盒子，一经打开，祁常安觉得里面有很多自己不知道的秘密会涌向自己…
　　自己到底有没有勇气去承受这些？
　　“常安，听我说好么？”
　　余笙烟的语气再度放软，语气酥到了骨子里，让祁常安又如何去拒绝，她现在连站起来的力气都没有了。
　　“你…你说。”
　　祁常安凝神屏气，眼神落到了余笙烟的身上，知道祁常安不会离开后，余笙烟才放开了祁常安的手，然后考到了沙发上，似是想让沙发承住她所有的重量，身上的，心上的。
　　“余家的家业在Y国，而余家信奉弱肉强食，没有出息的余家子女会作为婚姻的牺牲品，以联姻的方式为余家增强势力。”
　　“什么？！”
　　祁常安从沙发上弹坐起来，眼睛直勾勾地盯着余笙烟，只是她的表情依旧没什么变化，似是在叙述与自己无关的事情一样。
　　天知道，余笙烟心中有多恨余家这种信条。
　　“在我成功之前，我的人生是没有未来的…”
　　余笙烟此时看向祁常安，只见她眸中潋滟着水光，眼角红了一片，比之刚才的神色，此刻对她更让人心疼。
　　“我自己都没有未来，我又怎敢许别人一个未来…所以我选择离开。”
　　余笙烟说完，祁常安看着余笙烟的美眸，渐渐的眼泪越积越多。
　　“只是我回来了，便是代表我在余家已经得到了认同，只是我还未完全摆脱余家，我需要更多的成功来证明自己…”
　　余笙烟从沙发上坐起来，双肘撑着膝盖，抬眼看向祁常安，看见她眼睛的泪水，她便想要伸手为她抹去。
　　“为什么不告诉我？”
　　“告诉了你，也没办法改变什么，不是么？”
　　余笙烟说完，祁常安昂首把自己眼里的泪水逼回去，道：“我真的很讨厌你的理智。”
　　余笙烟沉默，祁常安逐而看向余笙烟，道：“什么都不告诉我，让我默默承受着这痛苦那么多年，余笙烟，我真的很讨厌你。”
　　祁常安终于知道真相了，也知道余笙烟很多的迫不得已，但是…她只要肯告诉自己，无论等多久，她都愿意等的。
　　“我以为这样…你会忘记我的。”
　　余笙烟说完，祁常安忽然觉得耳朵在嗡嗡作响…
　　忘记？
　　“余笙烟，你想我忘记你？”
　　余笙烟听罢，眼里出现了一丝惊慌，就在她还没反应过来的时候，祁常安便站了起来，正要走向玄关。
　　“那我会如你所愿。”
　　“不要！”
　　余笙烟冲了过去，从后把祁常安抱住，祁常安没有挣开，力量太大，她还有些酒劲，根本挣不开余笙烟这个个头比自己还高的人的怀抱。
　　这是第一次，余笙烟这般害怕地抱住自己，因为怕会失去自己…
　　祁常安该高兴么？
　　余笙烟抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，把头靠在自己的肩膀上，祁常安甚至能感受到脖子上有着余笙烟那深深浅浅的吐息。
　　祁常安只感觉全身的骨头都在酥化…
　　余笙烟似是从未与自己这般贴近…身体也好，心也好…
　　“余笙烟…”
　　祁常安动了动身子，续道：“放开我。”
　　“常安…能不能再叫我师姐？”
　　余笙烟的声音如勾人的丝线缠到了耳际，让祁常安感觉到了一阵酥麻…
　　“你不是让我忘记你么？”
　　祁常安赌气地说道，眼角的红依旧未曾消散，她讨厌余笙烟为自己做了所有的决定，甚至是决定让自己忘记她。
　　“对不起…当时…也是迫不得已。”
　　余笙烟又紧了紧祁常安的怀抱，道：“我不知道自己到底有没有未来，如果没有…我又要置你于何地？”
　　祁常安听罢，心中的郁结消散不少，她知道余笙烟有很多不得已，但是她仍然无法原谅她曾经想过要放弃自己…
　　“先放开我，好么？”
　　祁常安觉得，如果这个人再不放开自己，自己怕是要溺死在她的温柔里了…
　　余笙烟闻言还是放开了，祁常安转身，看了看余笙烟，发现她眸中也有泪水…
　　她也痛苦的…她也喜欢自己的对吧？
　　“余…笙烟。”
　　余笙烟的眼里闪过一丝的失望，她始终还是不愿叫自己一声师姐么？
　　“我还没原谅你。”
　　“嗯…”
　　余笙烟轻轻应了一声，只是祁常安接下来的话，却让她有些…不知所措？
　　“所以你还需要继续努力。”
　　“嗯？”
　　难得第一次见余笙烟这般呆萌的模样，祁常安却始终忍住了嘴角的笑意，转身走向玄关。
　　“我回去了。”
　　“我送你。”
　　“不必。”
　　“我送你。”
　　余笙烟不理祁常安的拒绝，坚持要送祁常安回家，祁常安也没有坚持去拒绝，所以就这样上了余笙烟的车。
　　车子里，两个人依旧很安静，而音乐忽然又播到了陈奕迅的那首《失忆蝴蝶》。
　　祁常安听着，忽然觉得难受，道：“既然不喜欢，为什么不换掉？”
　　反正是随身碟里的音乐，既然不喜欢，直接删除掉了不就好了？
　　“不喜欢，但是我想听。”
　　余笙烟的语气淡淡的，祁常安很喜欢，很喜欢她这种带着无意温柔的语气。
　　“为什么？”
　　许是大略知道了余笙烟对自己的心思，所以有些不敢问出口的疑问，祁常安也问出口了。
　　“因为你唱过。”
　　此话一出，祁常安脑袋便马上空白了一片，余笙烟怎么会知道的。
　　“你怎么知道的？”
　　“...我看过那个视频。”
　　祁常安知道陈潇潇有录视频，但是余笙烟是怎么得到这段视频的！
　　“到了。”
　　还不等祁常安问什么，车子便已经听了下来，祁常安还在震惊之中，余笙烟…难道这些年来，一直默默地关注着自己？
　　这个猜想，让祁常安既心疼又快乐…一瞬间便是不知道如何反应过来了。
　　余笙烟没有看自己，脸色在黑夜中似是有些红润…
　　她害羞了？
　　两人在车子里沉默…仿佛只剩下彼此那有些紊乱的呼吸声…
　　此时余笙烟转过头看向祁常安，道：“还不走，莫不是想要goodbye kiss？”
　　这一下，祁常安更是愣了，吻别…吻别…！
　　脸一下子烧得像是煮熟的虾子一样…
　　“嗯。”
　　祁常安应下了这一句后，自己突然就想要找个洞钻进去藏起来，她怎么能应下这句话。
　　余笙烟听到祁常安‘嗯’了一声，显然也有些诧异，只是…
　　她‘啪踏’一下解开了腰带，倾身过去…
　　“这次，就给你罢。”
　　祁常安尚未反应过来，只闻见余笙烟席卷而来的香味，还有她逐渐放大的脸…
　　一个吻落到了祁常安的唇上，浅浅淡淡的，像极了平日里余笙烟的语气…
　　软软的，温热的，香香的…
　　余笙烟的唇在颤抖…自己的又何尝不是…
　　等到余笙烟安坐回自己的驾驶座上时，祁常安才反应过来地不断深呼吸…
　　“我…我回去了，晚安。”
　　祁常安想要逃了，她的唇仿佛还留着余笙烟的温度，在微微发抖，这溺死人的温柔啊！
　　“晚安。”
　　余笙烟看似淡定，可是心中也不尽是平静，刚才那是两人都清醒的时候接的吻，虽然又轻又淡，但是，这着实是一个货真价实的吻。
　　祁常安挺了挺身，才发现忘了解开腰带，让她感觉尴尬得无可救药，自己那失措的心情几乎都要被余笙烟看得一清二楚了。
　　祁常安急急忙忙地走上楼，而余笙烟一直笑着看着祁常安的背影直到看不到为止…
　　余笙烟的指慢慢落到了自己的唇上…笑意翩然。
　　“晚安，我的常安。”
　　作者有话要说：三更！！
　　极致宠溺！
　　大家请跟我一起尖叫，啊啊啊啊啊啊！！！最后那一幕，我码完之后嘴角简直疯狂乱特喵上扬啊！
　　啊啊啊啊啊！忍不住的姨母尖叫啊啊啊！
　　这次，就给你罢...啊啊啊啊啊啊！！！
　　（作者已疯，请无视）
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-02-05 14:30:37~2020-02-05 17:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：康豆豆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：时光笔墨 2个；无云、倾君笑、悠悠小草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Adelaida 20瓶；缘份 10瓶；不知道诶 6瓶；星骑、墨迹、初一 5瓶；沐 2瓶；Hyun. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　祁常安回到家中的时候，整个人都是失魂的, 唯一的感觉就是唇上的香香软软…
　　“常安, 回来啦…”
　　祁万书看见祁常安回来了，只是那人似是没看见自己一样, 一股脑儿的就往房间里面钻了，而在客厅办公的明萱显然也看到了这一幕…
　　她推了推自己办公时才会戴上的眼镜…
　　“这孩子…怎么好像失了魂一样…”
　　祁万书还在说，可是明萱却明显看见刚才祁常安嘴角勾着一抹耐人寻味的笑容…
　　看来她的失魂并非遇到什么坏事, 这多少让明萱放心了不少。
　　“放心，她没事儿。”
　　明萱只是淡淡的说了一声, 祁万书便坐在了明萱身边, 道：“你怎么知道的？”
　　“看出来的。”
　　“咋我看不见呢？”
　　祁万书抓了抓自己的头, 他到底错过了什么…
　　“因为你笨…”
　　明萱嘴角勾起一抹温柔的笑意，然后一指点在祁万书的额头上, 那一瞬竟是风情万种。
　　“我能娶到你, 怎能算笨？”
　　祁万书捉住明萱的手指, 含情脉脉地看着明萱, 笑意之间皆是宠溺。
　　“油嘴滑舌…”
　　**
　　祁常安躺在床上，胸脯依旧起伏不定，刚才那一幕…简直太惊人了…
　　余笙烟…余笙烟吻了自己？
　　这是自己的初吻耶！
　　祁常安探指摸了摸自己的唇，那里仿佛还留着余笙烟的触感和温度…
　　手和唇都在微微发颤…
　　完了…
　　她对余笙烟真的一点抵抗力都没有…
　　祁常安嘴角勾起一抹笑意, 然后把头埋在枕头里, 笑了出细微的声音，像个恋爱的少女一样。
　　滋滋…
　　祁常安这才发现自己的包一直在震动，她拿起了包包里的手机一看, 竟是八卦组传来了很多信息。
　　除了发一些照片之外，还有同事询问祁常安的去向。
　　祁常安：【我先回家了，身体不适。】
　　A同事：【难怪找不着人，好好照顾身体啊！】
　　B同事：【身体最要紧。】
　　C同事：【不止你不见了，余总也不见了，感觉这舞会失色不少啊。】
　　潘明：【常安，好好照顾身子。】
　　祁常安：【嗯，好，你们好好玩。】
　　祁常安回复完信息，便去洗了个澡，回来的时候，她发现余笙烟给自己发信息了，那条信息突兀地出现在了三年前她给余笙烟发的最后一条信息下面。
　　【常安，我到家了。】
　　【嗯。】
　　忽然，余笙烟这一条信息似是把之前的信息给模糊了，现在是这三年来，祁常安打开这个对话框的时候，不再觉得痛苦的一次。
　　【常安，晚安。】
　　余笙烟很快地又回复了一句话，而祁常安看着余笙烟的信息渐渐在发笑。
　　【晚安。】
　　祁常安把手机抱在自己的怀中，似是把余笙烟抱在怀中一样，虽然嘴里说还未原谅余笙烟，她也不过是想要余笙烟多给自己赔偿，否则这三年的空白，要如何填补？这三年的痛苦，要如何赔偿？
　　所以，余笙烟还得多多努力才行。
　　**
　　翌日，祁常安比之之前更加神采飞扬了，从早上开始，她的嘴角就一直勾起，仿佛遇到什么好事一样，跟客户讲电话还会多聊几句，心情着实不错，不止是离她最近的潘明，整个项目部的同事都能看出来。
　　【YQ项目部八卦群】
　　A同事：【小常安是遇到了什么好事儿么？你看她那一脸姨母笑…】
　　B同事：【难道又谈成了什么大项目？】
　　C同事：【怎么我感觉像是在谈恋爱。】
　　D同事：【楼上正解！我也感觉是在谈恋爱。】
　　潘明看着八卦群，再看看祁常安的笑颜，心情瞬间就不好了…
　　谈恋爱了？
　　等祁常安挂断了电话，潘明便滑着椅子的轮子蹭了过去，问道：“常安，你今天怎么这么开心啊？”
　　“有吗？跟平时不是一样么？”
　　祁常安当然不会承认今天的心情有多愉悦，只是想不到被人看出来了，可能自己表现得太过了，也有可能是项目部这群八卦的人眼睛太过毒辣了。
　　“但是…”
　　“我还有事儿，有什么事儿等我有空再说。”
　　祁常安拿起文件和包包就下了楼去了设计部跟设计部的同事讨论设计蓝图，这么一忙下来，就已经是快中午了。
　　滋滋…
　　祁常安的手机震了震，她打开来看，是余笙烟发来信息…
　　【常安，一起吃午饭么？】
　　祁常安看了后，嘴角的笑意渐渐变深，似是捡到了金子一样。
　　【好。】
　　【那一会儿见。】
　　两人简单地谈话后，祁常安继续检查了蓝图，确定没有问题后，她便让同事正式设计出来。
　　正当她走回去楼上的时候，手机又传来了震动，祁常安拿起一看，是八卦群。
　　A同事：【走，一起吃午饭。】
　　B同事：【吃什么？附近的餐厅我都有吃腻了。】
　　C同事：【常安，这次轮到你想吃什么了。】
　　祁常安一看，笑了笑，回复了过去。
　　祁常安：【今天不能陪你们吃了，我约了人。】
　　D同事：【谁？潘明？】
　　潘明：【我不是我没有。】
　　C同事：【难道是男朋友？】
　　B同事：【我看是客户吧，这工作狂…】
　　祁常安没有再回复，对他们的猜测皆是一笑置之，不过若是让余笙烟看见群里的人猜自己和潘明的话…她怕是又要吃味了。
　　祁常安回到了项目部，简单地回复了邮件后，便是吃午饭时间了，同事们本来想着下楼看看谁会来接祁常安去吃午饭，岂料…
　　“走了，常安。”
　　余笙烟从办公室出来，便用她那清冷的嗓音唤了祁常安，祁常安马上抬头，把邮件发送出去之后才道：“好。”
　　整个办公室的人都目瞪口呆了兼石化了…
　　他们都猜错了？居然不是跟什么男朋友，什么客户，居然是跟大老板，也是公司的大冰山出去吃午饭！
　　说实话，虽然余笙烟长得祸国殃民，为人也很有礼貌，但是她身上的疏离感是别人不敢靠近的，偶尔还能感觉到她身上传来的阵阵冷意，尤其是当项目部的人做错事的时候，她不会发火只是会冷着脸批评，由此项目部的人给了她一个‘大冰山’的称呼。
　　祁常安没有理会办公室里那群人的表情，跟在了余笙烟的后面，其实她也有些惊诧余笙烟会这样叫了自己一声，仿佛要让全世界都知道她跟自己要去吃午饭一样…
　　虽说有些惊诧…可是心中却有着不知名的甜蜜。
　　八卦群炸了…
　　A同事：【只有我觉得她们俩站在一起很配吗！！！】
　　B同事：【你不是一个人！】
　　C同事：【完了完了…我要嗑CP了…】
　　D同事：【可能跟客户出去吃饭？】
　　潘明：【就是…可能是跟客户出去吃饭…】
　　潘明不喜欢别人对祁常安有这样的猜测，仿佛要把自己心底保留的最后一点希望的摧毁一样，即便是开玩笑，他也感觉不舒服。
　　**
　　祁常安上了余笙烟的车，昨晚的回忆忽然就涌上了心头…
　　就在这个位置…就在这里，余笙烟吻了自己…
　　“想吃什么？”
　　余笙烟扣好安全带后，转眼看着祁常安，只见她整个身子靠在副驾驶上，直直看着前方发呆…
　　余笙烟看了她几秒，这个人依旧没有反应，忍俊不住…
　　余笙烟倾身过去，祁常安见到身旁的人有所动静，这才马上回过神来，只是余笙烟已经凑了过来，她离自己很近，鼻息喷在自己的脸上…
　　余笙烟伸出手，拉过安全带，缩回身子的时候，唇还无意地碰到了祁常安的脸颊，祁常安脸色一红，马上转头看着余笙烟。
　　啪踏——
　　安全带扣上了。
　　“你…”
　　祁常安捂住自己的脸，刚才被余笙烟的红唇蹭到的地方…
　　“不小心的。”
　　余笙烟的嘴角勾起一抹坏笑，祁常安这下算是明白了，哪儿有什么不小心，明明就是这个人故意的！
　　“流氓。”
　　祁常安低嗔了一句，余笙烟的笑意更深了，道：“你想吃什么？”
　　“不辣就行，你决定。”
　　祁常安可不想去想午饭吃什么，这几乎成了全世界打工仔的第一大难题…
　　“嗯…我想到了。”
　　余笙烟说完，就开车了，而祁常安脸上的热度没有消下去，明明是冬天…可是就是感觉热…
　　在车子里，余笙烟没有说话，祁常安也没有说话，二人安静地听着歌，各有所思…
　　午饭时间总是有点塞车，只不过…余笙烟是老板，祁常安也就不担心会不会迟回到公司这个问题了…
　　反正是老板把自己拐出来的，这个问题根本不是问题。
　　就在这个时候，车子里又响起了《失忆蝴蝶》的前奏，祁常安一听，马上按走，大概是随身碟里的歌不多，所以循环很快，每每上余笙烟的车总会大概率听见这首歌。
　　余笙烟见祁常安把《失忆蝴蝶》按走了，没有开口，只是眉头蹙了蹙…想说些什么，却不知如何开口。
　　“其实…我这三年过得不好。”
　　之前余笙烟曾经问过她，这三年过得如何，那时候祁常安回答说是很好，但是这个答案，不止余笙烟不相信，就连祁常安也不相信。
　　“我知道。”
　　余笙烟只是淡淡地说了三个字，这些年钱艾偶尔会给自己说说祁常安的情况，即便看起来一切都很正常，但是有些感受从钱艾的口中传达过来的时候，余笙烟便知道祁常安过得不好。
　　尤其是那首《失忆蝴蝶》…
　　祁常安眼眶微红，就像是坚强了很久的孩子，即便受到再大的伤害也不会哭，可是因为有了别人的安抚，有了别人的关心，那坚强仿佛就在瞬间崩塌了，只想要大哭一场。
　　祁常安深呼吸了几下，并没有让自己哭出来，这个时候余笙烟伸手把祁常安的手拉住，那微温的手心把祁常安那微凉的手心包裹住，丝毫不想放开。
　　“你好好开车。”
　　虽然塞车，车子已经行驶得很缓慢，但是祁常安还是希望余笙烟不要分神在自己的身上。
　　“我不会再离开了。”
　　余笙烟没有把手松开，而是很郑重地说了一句，祁常安听罢，只觉得浑身一阵酸麻，这句话仿佛有什么魔力，直击了祁常安的心脏，让她瞬间忘记了呼吸。
　　“先听着吧！”
　　祁常安始终还是有所保留，有时候甜蜜并不能让她心里的防卫放下，她不轻易动心，但是一旦动心，受到的伤害都是致命的，她承受不起余笙烟可能给予她的二次伤害，所以始终有所保留。
　　余笙烟不说话，等到交通顺畅了些，余笙烟才抽回手，放回到方向盘上…
　　“能说给我听么？”
　　余笙烟问道，祁常安有些状况之外，下意识地‘嗯？’了一声。
　　“这三年的事情，能够说给我听么？”
　　余笙烟说完，祁常安陷入了沉默…
　　大概十秒之后，祁常安才道：“作为交换，你也给我说说这三年的事情，好么？”
　　这三年，的确有太多的空白了，大家都变了，大家都错过了彼此最重要的成长轨迹，所以想要弥补，想要知道你的过去，然后想要创建彼此的未来。
　　“好。”
　　余笙烟一口应下，然后道：“我们找个时间，好好谈。”
　　“嗯。”
　　**
　　冬天，韩闵思都会到赵家住上几个月，除了陪陪老人家，还会帮忙办年货，布置家里等等。
　　而每次这个时候，赵媛都会特别活跃，一直跟在韩闵思的身后跑。一开始，商兰和赵战明还担心这两个人会相处不过来，但是如今这点担心算是多余了，赵媛虽然跟他们不亲近，但是跟韩闵思亲近，这多少还是让人放心的。
　　晚上，韩闵思跟两老聊完天后便回到客房睡觉，这个客房现如今也不算是客房了，韩闵思在两老的指示之下，会常来住，久而久之，韩闵思一些衣物和用品都没有带回，这个房间也彻底属于韩闵思而房间了。
　　叩叩…
　　韩闵思在看书，听到敲门声后，就算不问，她也知道站在门外的人是谁。
　　韩闵思放下书本，然后走到了门边开了门，看见赵媛抱欢迎加入13370373（非作者群）着枕头和被子站在门外。
　　“我想和你睡。”
　　韩闵思冷冷地看着赵媛，握住把手的手心却越来越紧，似是要把把手给捏碎一样。
　　韩闵思没有回答什么，门没有关上，转过身回到了床上，算是默认了。
　　赵媛笑着走了进来，把门关上，驾轻就熟地来到了韩闵思的床边，把自己的枕头和被子都布置好。
　　而韩闵思靠在床的另一边，眼神也不看赵媛，任由这个人折腾，自己则是继续看书，只是书的内容她看进去多少，也只有她自己知道了…
　　赵媛躺在了韩闵思的身边，看到韩闵思在看的书，居然是徐志摩的散文集《巴黎的鳞爪》。
　　“这书我看过。”
　　赵媛看过很多书，韩闵思是知道的，她也知道赵媛的文采很好，偶尔也会在网上贴文，受到了很多人的喜爱，她偶尔也会给自己看看自己写的作品…
　　或许也是这时候开始，韩闵思本来不喜欢这些文人雅士的作品，但是也逐渐受到了赵媛的影响而喜欢起来了。
　　“嗯。”
　　韩闵思不知道该回答赵媛什么，她只是轻轻地应了一声，岂料赵媛居然钻了进来，头靠在自己的腹部上，一手抓住韩闵思的手，这让韩闵思一时有些惊诧，浑身似是在赵媛贴上来的那一刻散发着热度…她道：“作甚？”
　　韩闵思想要走开，却有点眷恋赵媛的温度，始终无法动弹身体。
　　“这里…”
　　赵媛指着书上的内容，想企图分散韩闵思的注意力，也想企图多靠在韩闵思身上多一会儿，只是…
　　“你给我走开。”
　　韩闵思冰冷的语气传来，赵媛不敢不从，马上从她身上撤走。
　　“你再胡闹，就给我出去。”
　　韩闵思现在没有心思看书了，她放下书本，然后背对着赵媛躺好，赵媛有些失望…
　　这么久了，她为什么还是不为所动呢？
　　赵媛关了灯，躺了下来，只是心有不甘，转身看着韩闵思的背影，鼻间都是她身上的香味…
　　赵媛慢慢挪动，靠近这韩闵思，韩闵思能感觉到身后之人的动静，不经意的，浑身都僵硬了起来。
　　赵媛从后抱住了韩闵思，头靠在韩闵思的后颈上…
　　“韩闵思…”
　　作者有话要说：更文啦！
　　上一章我看见大家都化作尖叫鸡啦啊啊啊啊！真的巨甜啊！
　　本咸猫：（小声BB）小常安，这不是你的初吻...
　　话说媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝和韩教授的CP难多了...
　　话说其实常安的心结还没完全解开，不过也不远了。
　　（突然跪下！）
　　对不起各位宠爱我的读者大大们，今天只有一更，因为昨天公司有些事儿要处理，时间赶不上。但是我依旧厚脸皮地希望各位大佬继续宠爱我，呜呜呜呜！评论很少的一天对于作者来说很难熬的，呜呜呜！
　　感谢在2020-02-05 17:54:40~2020-02-06 11:40:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：智障组长 2个；Dm、夜染倾尘、小可爱、倾君笑、m_m..f、若梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41291509 19瓶；槑yeah 5瓶；李茂贞、糖小果、m_m..f 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　“韩闵思…”
　　赵媛的吐息落到了韩闵思的后颈，这让韩闵思浑身的汗毛都耸立起来, 一阵阵酥麻感从赵媛触碰到的地方开始散开, 蔓延，然后全身都沦陷了。
　　“放开我。”
　　韩闵思虽然依旧假装着镇定, 但是她的尾音有着明显的颤抖，那无法掩饰的紧张，让她的心跳声回荡在自己的耳边, 也不知道身后的人会不会察觉到。
　　“韩闵思，这些年, 我对你的好, 你可知道？”
　　韩闵思听着身后之人说话, 思绪随着她温柔的嗓音回到了以往的记忆中…
　　有时候总感觉赵媛很恶劣，总是会用一些语言和一些举动来惹自己生气…
　　但是赵媛却对自己很好, 她知道自己怕打雷下雨, 好几次她还特地因此冒着大雨来到自己的家里陪自己。
　　她知道自己的胃不好, 有时候煮的买的食物, 都是考虑过自己的健康才下的决定，而且她还很细心地注意到了自己的口味…没有一次会让自己失望。
　　她知道自己希望她和父母的关系再好一些，所以自己在赵家的时候，她通常会跟自己坐在一起陪陪父母, 即便是过过场, 但是却充分表达了自己对她的影响力。
　　有好几次自己忙得不得不留在学校办公室里继续办公，她会来到办公室陪自己，一直到自己下班为止。
　　还有很多很多不经意的, 细小的温柔，韩闵思都记在了心里，但是却回应不了…
　　她知道赵媛的心思…但是她回应不了…
　　“赵媛，你放开我。”
　　韩闵思的语气明显软化了不少，赵媛能听出来，韩闵思对自己的靠近，对自己的感情并非一无所知的。
　　“韩闵思，我不想放开你…你都知道的是不是？”
　　四年了韩闵思…从一开始我就喜欢你，一直到现在，每次你的拒绝靠近，我都忍下来了，所以别再推开我了…
　　韩闵思不说话，这个时候，说什么都不对，不说也不对，但是她别无选择，只能选择沉默。
　　“韩闵思…喜欢我，就让你这么为难么？”
　　赵媛的声音丝丝落在韩闵思的耳际，伴随着她温热的吐息，这几乎要把韩闵思逼疯…
　　“赵媛，能不能先放开我？”
　　韩闵思想要挣扎，可是那人紧紧搂住自己，根本不给自己任何机会…
　　“韩闵思，我喜欢你，是爱情。”
　　赵媛豁出去了，四年了，她对韩闵思如何，她都是知道的，但是她却从来不回应自己，这种若即若离的感觉也快要把自己逼疯了。
　　“赵媛，我们都不是小孩子了，做什么事儿都要顾及后果。”
　　韩闵思说完，赵媛却渐渐地松开了韩闵思…
　　“后果…韩闵思，你怕什么？”
　　赵媛其实心里都明白，韩闵思顾忌什么，但是她却不想明白，她只想和韩闵思在一起啊…
　　“怕什么？赵媛，你是聪明人，你能明白的。”
　　韩闵思是赵战明和商兰助养的孤儿，能有今天，赵家夫妇自然对她有很大的恩惠，而他们都希望赵媛能找到一个优秀且爱她的男人嫁了，自己又怎么能打破这份期盼？
　　赵媛的爱对韩闵思来说是一种负担，一种甜蜜的负担，这也是为什么，她不能回应赵媛的原因…她不能…也不敢…
　　韩闵思趁着赵媛松了力度，便坐了起来，却依旧背对着赵媛，她不敢看这个人失望的表情。
　　“我的人生一直都遵照着他们的期盼去完成，想不到连我一生的幸福，都得遵从他们安排好的去做，韩闵思…你可知你在推我入深渊？”
　　赵媛的眼眶已经红了，眼泪都已经满出来了，她喜欢的人也想要自己遵照着别人的期盼去跟一个自己不爱的人结婚…
　　原来她对她的好，到头来都是毫无意义的。
　　“我自私，我不能辜负赵叔叔和赵阿姨。”
　　韩闵思没有看赵媛，赵媛却凝视这韩闵思的背影，始终不敢移开眼睛。
　　自私？
　　为什么就不能为自己自私一回？
　　“韩闵思…你对我有感觉么？”
　　赵媛说完，韩闵思那单薄的身躯忽的一阵，垂下了头…
　　“赵媛，今晚，你还是回去睡吧！”
　　不能…再这样下去了…
　　“好。”
　　赵媛听到了韩闵思的回答，她冷笑…应得干脆，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子和枕头，失了魂一样地离开了韩闵思的房间…
　　韩闵思听到那重重的关门声后，这才无力地倒在了床上，床的另一边，还残留着属于赵媛的味道…
　　“对不起…赵媛…”
　　**
　　“合同没有问题。”
　　沈清仔细把合同看过之后，便把合同合上，递回给了钱艾。
　　“谢谢。”
　　钱艾伸手接过，只是眼睛却依旧留在电脑里的邮件内容上，见钱艾在忙，自己也没有什么事儿了，沈清便站了起来。
　　“如果没什么事儿，我先走了。”
　　沈清拿起公事包正要离开的时候，钱艾马上把目光从电脑上移开来，落到了沈清的身上。
　　“诶诶，等等沈律师。”
　　“有事儿？”
　　钱艾笑了笑，按了一个回车键后，拿起自己的包，道：“走吧沈律师，我们去吃饭。”
　　沈清蹙着眉头想了想，不知道该不该应下，钱艾却已经站了起来，绕过了桌子拉起沈清的手，道：“走啦！”
　　沈清无法拒绝，只能跟着钱艾走，但是手倒是不让钱艾给拉住了。
　　沈清上了钱艾的车，钱艾便道：“走，我们吃法国餐，我知道你爱吃。”
　　沈清沉默了，她不知道为什么钱艾今天会这么热情…
　　不等沈清回应什么，钱艾便开车走了，只是沈清没有想到，钱艾居然会包下了整个餐厅，只为和她吃个午餐，这种事情，之前并没有过。
　　“你…是不是有什么事要求我？”
　　这种无事献殷勤的表现，让沈清不禁多了几分警惕，作为律师，她对这些事情可是警戒多了。
　　“不是。”
　　钱艾白了沈清一眼，怎么把自己说得像是奸商一样，虽然她是，只不过…这次还真的不是为了求沈清什么…
　　沈清将信将疑，看着钱艾的眼神都不禁多了一分打量…
　　“沈律师，你是不是忘了什么？”
　　“忘了什么？”
　　沈清想了想，合同和律师楼的工作，她一件没落下，没意见都写在她的备忘录里，不可能忘记的。
　　“今天是你生日啊！”
　　此话一出，沈清倒是先红了脸，这才想起了原来今天是自己的生日…
　　她果真是忙得连自己生日都不记得了…又或许每年生日她都没什么期待，所以就忘记了，再来就是…现在生日只会提醒她年龄问题…她今年已经31岁了…
　　可能因为这样，沈清才记不起今天是自己的生日吧！
　　“抱歉，我真的忘了。”
　　沈清心里还是有些感动的，眼前这个人居然把自己的生日记在了心里…
　　“沈律师…要适度休息，你看，工作忙到都把自己生日给忘了。”
　　钱艾知道沈清很忙，为了减轻她的工作量，钱艾给了她很高的工资，这还真的曲线让沈清减少了一些自己的工作量，毕竟她年纪大了，也承受不了这么高强度的工作。
　　“谢谢。”
　　沈清不知道怎么回应钱艾，便只是道了句谢谢，便打算搪塞过去了。
　　“但是也用不着这么破费…”
　　把一家餐厅包下来，沈清想，也只有钱艾这般财大气粗的人才能做到了…
　　“值得的，我不想被别人打扰。”
　　钱艾从包包里找到了一个精美的盒子，然后递到了沈清面前。
　　“送给你的，生日礼物。”
　　“我…不能收，太贵重了。”
　　沈清认得印在这精美盒子上的牌子名字，这是国内外都享誉很高知名度的首饰品牌。
　　“收下。”
　　钱艾把盒子放到了沈清的身前，沈清无奈，只能苦笑道：“那谢谢钱总了。”
　　沈清把盒子放到了一旁，心中却有些烦躁，烦躁来源于钱艾对自己的好，她明明有了喜欢的人，又何必对自己献殷勤呢？
　　就在此时，钱艾的电话响了，她看了眼来电显示，便对沈清道：“沈律师，你先点餐，我去接个电话。”
　　钱艾没有走远，就在沈清还能看见的位置接通了电话，她嘴角漫开的笑容，一时晃花了沈清的眼睛…也多亏钱艾包了场，如今她还是能把钱艾说的话听得一清二楚。
　　“亲爱的笙烟什么事儿啊？”
　　“心情好？我这不是天天都心情好嘛~”
　　钱艾笑得像只狐狸，但是在沈清看来，那就是笑得一个甜蜜…
　　“嗯嗯，好，我帮你留意哈，但是你就不能给我一些好处还是甜头吗？”
　　钱艾这里说得起劲儿，但是沈清却觉得她说话的内容越来越不堪入耳，至少不能入她的耳！
　　沈清拿起自己的包，没有带上钱艾送的礼物便要离开。
　　钱艾一看，心下一惊，马上道：“笙烟我有急事，一会儿再跟你说。”
　　钱艾不等余笙烟回应，马上就挂了电话，上前把沈清的手腕拉住。
　　“沈律师这是要去哪里？”
　　“我突然有点事儿，要走了”
　　钱艾看了看不远处，她们刚才坐的地方，桌上那个精美的盒子正孤独地摆放着，钱艾又看向沈清那冷冽的神色，瞬间有了一个猜想。
　　“你生气了？”
　　钱艾试探性地问了一句，沈清深吸了一口气，笑道：“生气什么？还有，礼物还是太贵重了，我不能收，钱总再见。”
　　沈清要走，钱艾却没有放开她，两人就在原地拉扯了一会儿，一旁的服务员全在看着，皆是看得目瞪口呆。
　　钱艾发现了这件事儿，马上开口道：“你们都给我回去员工休息室，没我吩咐不准出来！”
　　那些服务员一听，马上鱼贯离去，而沈清依旧在挣扎，却始终挣不开钱艾的束缚，不得已，她冷冷道：“钱总这是要做什么？”
　　“沈律师，我为了你精心准备了今天的一切，你能不能告诉我为什么要离开？”
　　钱艾的语气依旧很有耐心，但是心中聚着一团火，她在想，若是沈清依旧不把话说清楚，这团火怕是就要炸开了。
　　“钱总，你既然有了喜欢的人，又何必纠缠于我？”
　　沈清心中难受，她的确很享受钱艾对自己的好，甚至会因为钱艾对自己的好而感动而快乐，但是…她明明有喜欢的人，自己这算是什么？
　　若只是对待一个朋友，一个同事，这尺度也太过了…
　　“喜欢的人？”
　　钱艾挑眉，手中用力一拉，把沈清用力地拉入了自己的怀中，紧紧把这个声音温柔说话却锐利的女人拥入怀中。
　　“沈清，我喜欢的人就是你啊！”
　　钱艾这句话忍了太久了，多久了？好几年了，3年？4年？钱艾也记不清楚了，为了让沈清跟自己相处得舒适些，她始终不想对沈清太过紧逼，可是这个傻子居然觉得自己还有其他喜欢的人？
　　沈清只觉得脑袋一片空白，对于钱艾的告白似是在意料之外，却又似意料之中…
　　这一刻发生的时候…沈清竟然不知道如何反应过来了…
　　喜欢女人，这件事儿沈清从来没有想过，她是单身主义者，即便身边不乏追求者，但是唯有钱艾这般锲而不舍，而且…
　　还能让她心动…
　　当这一刻来临的时候，沈清能确认了，钱艾是喜欢自己的，也能确认了自己的确是喜欢上了一个女人，那个女人是钱艾。
　　钱艾见怀中的女人没有回应，以为她吓傻了，毕竟这个女人平日里妙语如珠，有时候还锐利非常，但是偏偏是沉默，让钱艾心慌了起来。
　　她拉开了怀抱，看了看沈清…她的脸有点红…
　　“沈清…我喜欢你。”
　　见沈清没有厌恶的神情，钱艾又大胆地再说了一次，这一次她明显看到了沈清的神情变化…
　　是喜悦的…
　　钱艾笑了，她想沈清是喜欢她的…
　　“刚才电话里的那个是谁？”
　　钱艾的脑回路忽然就千转百回，叮的一下想明白了沈清刚才生气的原因，原来是吃醋了！
　　而且上一次…自己载她回家，半途下车给余笙烟买吃的，回来的时候这个女人也是不告而别…那时候她也跟余笙烟通了电话，此刻钱艾终于明白了…沈清这是吃醋了…
　　“余笙烟，我大学同学，我们没什么的…我喜欢的人是你，一直都是你…”
　　钱艾厚脸皮地又说了一遍，这些就算沈清记性不好也记住了，钱艾说她喜欢自己…
　　“你这个人怎么这么不要脸？”
　　喜欢自己这事儿还能说这么多次…沈清后退了一步，不敢看钱艾那太过炙热的眼神。
　　“我…我这不是急的吗…”
　　都忍了三年多了，能不急吗？
　　“今天先这样吧，我走了。”
　　沈清其实也不懂怎么处理现在的情况，心情虽是兴奋，但是在年纪比自己小的人面前表现得这般害羞，着实是她承受不了的自我暴击。
　　“诶？！”
　　钱艾拉住沈清的手…
　　“那…”
　　“那什么？”
　　钱艾听到沈清反问自己，突然就一时语噎得说不出话来了…
　　平时舌灿莲花的钱艾钱总，也有说不出话来的时候…
　　“小孩子…”
　　沈清知道钱艾要问什么，让她像钱艾这般厚脸皮说出喜欢来是不可能的，不过…
　　沈清倾身过去，快速的在钱艾的嘴角烙下了一个浅吻…
　　钱艾心脏突然就暴跳了起来，嘴边还留有沈清唇膏的香味…
　　“知道答案了么？小孩子…”
　　沈清笑着问道，看着钱艾发呆的模样，她知道这一举动已经为自己挽回了脸面。
　　“知…知道了…”
　　**
　　周末，祁常安端着手机似是在等待什么，那焦急的神色看得祁万书都成了老爷爷地铁看手机的jpg。
　　滋滋…
　　祁常安马上点开了手机，看到了那人发来了信息。
　　【午安。】
　　今天余笙烟迟了，平日周末，她7点就会给自己发【早安】，今天一直等到了快中午12点她才给祁常安发了信息来。
　　【今天睡这么迟？】
　　祁常安回复了过去，余笙烟很快就回复了过来。
　　【嗯…有点小感冒就睡迟了。】
　　祁常安看到余笙烟说自己生病了，马上从沙发上弹了起来，站得笔直，一旁假装擦桌子的祁万书像个贼一样继续偷偷看着祁常安，注意她每一丝表情变化。
　　【我来看你。】
　　【不用了，小病。】
　　【我来看你，就这么说定了，要吃什么我给你买？】
　　余笙烟那里等了快1分钟都还没有回复，就在祁常安快要等不及想打电话过去的时候，余笙烟回复她了。
　　【给我买点粥就好。】
　　【好，我现在来，等我。】
　　【嗯…等你。】
　　作者有话要说：更文啦！
　　走走副CP的线，一甜一虐，一天堂一地狱，简直像是玩过山车一样，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝：我太难了。
　　钱艾：我太甜了。
　　本咸猫：我太酸了。
　　来了来了，听说~~今天评论要是超过40的话，会有二更哦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　感谢在2020-02-06 11:40:51~2020-02-07 11:35:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小可爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Hyun. 2个；智障组长 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三森铃子的提款机 3瓶；41502896 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　叮咚——
　　余笙烟不用看猫眼，也知道是谁来了, 她打开了门, 门外一阵冷飕飕的风吹了进来，眼前那高挑的人正穿着米色的风衣站在门前, 手里还拿着大包小包的。
　　“先进来。”
　　余笙烟被冷风一呛，咳了几声，祁常安一听, 便是紧蹙了眉头。
　　门关上，屋内依旧是满满属于余笙烟的味道, 这让祁常安感到十分安心, 只是眼前这个人满脸的病容, 却让她安心不下来。
　　祁常安穿上了拖鞋，把食物放下后脱下了风衣, 看见她一身紧身的高领棉衣, 凸显出她傲人的身材…
　　余笙烟觉得自己大概是真的病了, 怎么会突然注意到祁常安的身材呢…
　　虽然真的…很好…
　　“先吃了吧！”
　　祁常安自然不知道余笙烟的心思, 如果她知道，怕是要羞赧的得马上穿上风衣然后夺门而逃。
　　“谢谢。”
　　余笙烟坐了下来，打开了盒子一口口慢条斯理地吃着，她没有胃口, 但是这是这个人买的, 自然也得吃完了。
　　“吃完了就好好吃药，我先走了。”
　　祁常安在余笙烟屋子里感觉有点坐立不安，祁常安也不知道有什么话题可以打开跟余笙烟说…
　　“慢着。”
　　余笙烟放下手中的汤匙, 抬眼看向祁常安，道：“先坐下。”
　　祁常安下意识地想要坐下的时候，马上清醒了起来，自己凭什么要听这个人的，现在也不是上班啊！
　　“还有事儿？”
　　祁常安没有依言坐下，而是一手扶着椅子的椅背，身子微微倾斜，竟是有几分媚态，让余笙烟不自觉地收回了眼神…
　　“我病了，没法处理工作的事儿，正是一个好机会。”
　　余笙烟说完，祁常安忽然有些当机，寻思着余笙烟说的是什么意思？
　　不过不等祁常安猜测，余笙烟已经把话接着说了。
　　“跟你说说这三年里，发生了什么事儿。”
　　祁常安忽的身子一软，听着余笙烟那淡淡的语气，仿佛有一段哀伤在流淌一样，她不喜欢这样的感觉。
　　“好。”
　　祁常安坐了下来，看了看余笙烟，再看了看余笙烟盒子里的粥，道：“你先吃完吃了药再慢慢说。”
　　这个彼此约定好的事情，在祁常安的心里其实也憋了很久，只是她一直没有准备好要如何跟余笙烟说，说这三年的痛苦都因为她的不辞而别…
　　又如何告诉她，自己的伤口全因一个余笙烟，无论如何也无法愈合…
　　**
　　余笙烟双□□叠坐在沙发上，喝了口温水后，把杯子放到了手边的茶几上，姿态优雅，她的每一个动作仿佛都是风景，让祁常安移不开眼。
　　“托赖我在大学的时候跟Luke两人找到了一些小项目，公司是由此开始的…”
　　余笙烟的声音淡淡的，可能是因为感冒，她的声音还带了分低沉和沙哑，又似是无形的爪，把祁常安的心牢牢套住了在她的故事里。
　　“我们两人合力完成了一些小项目，口碑不错，赚了些钱，又多接了一些小项目…”
　　余笙烟顿了顿，咳了几声，才续道：“直到我回到Y国，B市全盘交给了Luke，国内外的生意我们都接，慢慢地我们有了自己的办公室，有了我们自己的公司名字…”
　　祁常安从未去纠结过YQ公司的来源，想不到居然是由两个人一步步建立起来的…
　　“我回到Y国的时候，我的势力很单薄，我父亲在余家也不是得宠的儿子，在Y国我受到了不少余家人的欺压，甚至他们还动起了要给我找丈夫的念头。”
　　余笙烟说得平静，祁常安却听得步步惊心，若是…若是余笙烟当时真的被迫嫁了…那她岂不是…一生都毁了？
　　“但是我手上有一家公司，虽然很小，在余家甚至连微不足道都算不上…好在爷爷愿意给我一点时间去证明自己，所以在Y国的每一天，我都在努力工作，有时候甚至废寝忘食，胃病也是那时候熬出来的…”
　　余笙烟说着的时候，眉头不禁蹙了蹙…缓缓的闭上眼睛，仿佛不想再回首一些不堪的往事一样…
　　“你…”
　　“先听说完，别说话…”
　　余笙烟很少会把自己承受的痛苦展现在别人的面前，她没有安全感，她不知道自己把这些痛苦展现出去之后，那个人会不会守护自己，会不会心疼自己，所以她一直都把自己保护得很好，也不愿意跟别人分享不快乐。
　　祁常安住了嘴，没有再说话，心疼地看着余笙烟，那人这才缓缓把那双摄人的美眸睁开。
　　“钱艾曾经问我，我未来的计划里有没有你…我说…我想有你，这些年，每当我想放弃，要被余家那些牛鬼蛇神的嘴脸压垮的时候，我会想起你，然后我会站起来，继续向前走…”
　　余笙烟说完，祁常安不禁紧咬着牙关，强忍着鼻酸，只可惜她的眼眶始终还是红了一圈…
　　“余家人甚至试过从我手中把客户抢走，让我丢失几个项目，我也必须忍下来，我没有能力跟他们对抗，他们玩弄弱者跟掐死一只蚂蚁没有什么分别，我知道这样下去不行，所以求助了余傲然，就是你看到的那个男人，我堂哥。”
　　余笙烟深叹了口气，续道：“余傲然是余家最有力的继承人，谁也不敢得罪他，他儿时就跟我很好，只是他性格有点狠厉，对于自己不喜欢的人不会留情…而我得到他的庇护才能顺利走好每一步，作为条件他要的是要我帮忙他除掉余家的第二个有力继承人余昌然，他的亲弟弟。”
　　余笙烟说到这里，紧蹙着眉头，道：“论默契手段，或许我跟余傲然的确比较相似，最后余昌然败走F国，手下的势力都被余傲然回收了，而我若不是一开始就说了要在Z国发展，怕是余傲然下一个想要对付的人，便是我，这次来，他除了是来游玩，也是为了看看我是不是真的想要在Z国落地生根，以便不成为他的威胁。”
　　祁常安听着这些离奇曲折大家族的爱恨情仇，不自觉地屏住了呼吸，把余家形容成龙潭虎穴也不为过了。
　　“有了余傲然的庇护，我的路走得顺利多了，虽然依旧是没日没夜地在工作，但是至少也不会害怕客户和项目被抢走了。后来，爷爷看到了我的实力，作为生日礼物，他让我提了要求，而我要求放我妈自由，还有我要回Z国发展。”
　　余笙烟说完，她的指却无意识地开始轻轻敲在沙发上的扶手上…
　　“爷爷同意了，但是他要求我偶尔要回Y国看看…我需要更多的成功，才能和余家正式分手。”
　　余老爷子的做法其实也不难理解，偶尔回Y国看看，一来是想看看余笙烟成长到什么程度，二来是不想余笙烟脱离自己的控制，只有足够有能力和实力的人，才能不受余家的控制。
　　“等等…你说放你母亲…就是放阿姨自由？”
　　祁常安觉得这句话说得特别奇怪，这就好像余笙烟的母亲被人囚禁了很多年似的。
　　“...我父亲跟我母亲是因为有了我才被迫结婚的，我父亲本没有要跟我母亲结婚的意愿…生下我后，父亲开始家暴我的母亲…而我就是在这样的环境里长大的…所以我想要自己有能力之后，让我母亲跟我父亲离婚…”
　　祁常安听罢，深吸了一口气，她没有想到余笙烟背后藏着掖着那么多…而且都是些不好的回忆…
　　她也终于明白了，为什么一开始钱艾会说余笙烟的感情很空，空到让人发毛的那种程度，那是因为她从出生开始，就没有感受过温暖…
　　能成长到现在，成就了现在的余笙烟，祁常安忽然很感激…很感激余笙烟活成了她自己最想要的模样。
　　“这三年如履薄冰…大概可以这么说吧…”
　　余笙烟长舒了一口气，她以为要把这些事情说出口很难，但是她发现说完之后，反而松了一口气，有些故事，不必再自己独自去背负，感觉还不错…
　　“余傲然是我的靠山，现在，我不能没有他，但是我现在也没有他可以利用的东西了，跟他相处，倒还算可以。”
　　余笙烟想起余傲然就头疼，这个人工作的时候，是只凶狠的猛兽，见着敌人就绝对不会放过，狠起来自己人也不放过，但是私底下却是爱玩得要命，如果不是Luke在，她怕是生病也要被他拉着出去到处逛了。
　　“余笙烟…这些年累么？”
　　祁常安问道，余笙烟这个时候看着祁常安，一瞬不瞬地看着，似是不愿错过祁常安脸上任何一丝表情…
　　她眼眶在泛红…
　　“没什么，过去了。”
　　余笙烟牙关在泛酸，极力让语气变得风轻云淡，不想让这个担心，只是那个人却紧蹙了眉头，垂眸，深呼吸了一口气，似是试图把自己的心情平复下来一样。
　　“这就是我三年的经历…常安…我想听听你的。”
　　余笙烟想要知道，自己错过的祁常安的这三年…
　　“我…”
　　“咳咳咳…”
　　余笙烟在咳嗽，祁常安眉头一蹙，正要过去给余笙烟扫扫背，却被余笙烟拒绝了。
　　“别过来，怕传染你。”
　　余笙烟伸手阻止祁常安过来，祁常安却一手把余笙烟的手握住。
　　“要是被传染了，就轮到你照顾我吧！”
　　才说完，余笙烟还没来得及感动，她的手机便响了起来…
　　到底是谁偏偏要在这个时候…
　　余笙烟眉头一蹙，从祁常安的手心里抽回了手，拿起手机，看到了是Luke的来电。
　　“失陪一下。”
　　余笙烟拿着手机进了房间，关上门后才接了起来…
　　“Luke，你最好有什么事儿…”
　　“…你干嘛一副欲求不满的语气…”
　　Luke委屈了…
　　“有话快说。”
　　“好吧，我们有几个项目被抢了，就是有几个公司说给我们发确认项目邮件，但是现在他们反悔了。”
　　余笙烟一听，眉头一蹙，因为生病，她这么一听，都感觉有些晕…
　　“谁做的，知道么？”
　　余笙烟刚问完，Luke那里似是传来了什么嘈杂声，然后余傲然的声音就传了过来。
　　“sharmaine，你是不是得罪了什么人啊？有这能耐的除了一些大公司，就是有些背景的公司，但是他们没必要看上你这些小项目啊…”
　　的确，在余傲然眼中，余笙烟做的都是小项目…
　　“我得罪的人还能少么？哥，你最清楚不是么？”
　　在剔除余昌然那一次‘战役’，余笙烟可是为了余傲然得罪了不少余家支持余昌然的人，这件事余傲然最清楚不过了。
　　“啧啧，这事儿不怪我啊，余家那些人的势力可还没渗透到B市来，应该是你自己的仇家，不是我们的仇家。”
　　余傲然倒是一瞬间把事情撇的干干净净，不过他说得有道理，那些人的手应该没那么长可以伸来B市，除了几个高层，但是他们跟自己没过节，也没必要去弄自己。
　　余笙烟静下心来，想了想自己有什么仇家，不过仔细一想，便想到了记忆中，那不堪的一段记忆…
　　贾玉莹？
　　“咳咳咳…”
　　余笙烟轻咳了几声，余傲然听见后，马上道：“你生病了？吃过药没？算了，我去找你。”
　　余傲然刚说完，余笙烟忽然觉得这个余傲然虽然可怕，但是有时候对自己的关心还是真切的，不过这一切都要在自己不威胁到他地位的前提下。
　　“不用，她在…”
　　余笙烟的声音突然柔软了下来，余傲然也不禁浑身一震，这个大冰山怎么突然变温柔了…
　　“她…？哦…那个小家伙？”
　　“谁啊谁啊？”
　　电话里还能听见Luke在询问，只是余傲然并没有说，余笙烟自然也不会说。
　　“我没事儿，这事儿，Luke，你帮我查一查，先这样。”
　　“好。”
　　两人挂断了电话，余笙烟这才从房间里走出去，看见了祁常安端坐在沙发上等着她。
　　“常安…抱歉，刚才有个比较急的电话。”
　　“刚才我也接了两个电话。”
　　祁常安说完，两人对看了一眼，似是从彼此的眼中看出了什么。
　　“我手上有两个客户反悔了，说不跟我们YQ合作了。”
　　祁常安说完，刚才想要跟余笙烟袒露心声的心情都没有了…
　　“嗯…我也是收到消息。”
　　余笙烟也猜到了，这事儿很快祁常安也会知道，毕竟她是项目部经理，手上拿的都是大项目，所以应该会收到通知…
　　“哎…没想到生个病也要处理这些事儿…咳咳咳…”
　　平日里余笙烟是绝对不会说这种话的，她是那种宁可病死也不示弱的人，但是在祁常安面前，她想要说说自己的心思，至少能得到一些…
　　安慰？
　　“你…别折腾了，交给我和Luke就好，你好好休息。”
　　“你…”
　　“我可以的，放心。”
　　祁常安说完，正要打开手机查看邮件的时候，余笙烟幽幽说道：“常安…你是不是忘了什么？”
　　“嗯？”
　　“你的事情，还没说…咳咳咳…”
　　余笙烟才说完，祁常安便蹙了蹙眉头，道：“不急，我们以后还有很多时间。”
　　单单是一句话，或许祁常安无心，但是余笙烟却是听者有意，嘴角的笑意翩然而起，在她苍白的脸上似是开出了一朵璀璨的花朵。
　　“你回房间休息，客厅和笔记本借我用行么？”
　　“可以，我陪你。”
　　“你回房间休息…乖…”
　　祁常安这是第一次这么哄余笙烟，余笙烟脸色一红，嘴角的笑意越深，看得祁常安双颊发红…她也是犹豫了很久才说出那个‘乖’字的，怎么在余笙烟面前，似是变得像一个小孩子在哄大人了？
　　“好，听你的。”
　　作者有话要说：更文啦!
　　二更来啦！谢谢大家继续宠我！
　　今天就二更吧，明天来点刺激的，我老姐今天回家，我留点时间陪陪她，爱你们，么么哒！
　　还有，大家继续没事儿待在家，出门戴口罩，勤洗手，你们都要健健康康的，爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-02-07 11:35:21~2020-02-07 13:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大雨制水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　“好，听你的。”
　　余笙烟嘴角浮现一个淡淡的笑意, 给祁常安拿过笔记本后, 却站在了原地，笑着看着祁常安。
　　祁常安结果笔记本后, 坐了下来，见余笙烟还未走，便抬头看向她。
　　“怎么了？”
　　余笙烟还是在笑, 美人笑而不语，祁常安却率先红了脸…
　　祁常安脑筋一转, 脸烧得厉害, 但是她却依旧露出一抹坏笑, 道：“还不走，莫不是要goodbye kiss？”
　　余笙烟听罢, 笑意翩然, 看着祁常安的眼神愈发的温柔。
　　“我说是, 你会给我么？”
　　余笙烟说罢, 脸不红气不喘，反倒是祁常安红了一张脸，看也不敢看余笙烟…
　　虽然是冬天，祁常安却觉得额上热得冒出了汗…心里暗道：绝对不能让这个人在言语上又占了上风。
　　“给。”
　　祁常安站了起来, 余笙烟笑容不变, 却后退了一步，道：“开玩笑的，我生病了。”
　　余笙烟说完, 正要转身回房间的时候，岂料腰际一紧，祁常安竟是把自己的腰搂住用力一拉，余笙烟重心不稳，脚踏前一步，整个人靠在了祁常安身上，双手下意识地靠在了祁常安的肩上，抬眼之际，祁常安的唇已经贴了上来，鼻间唇间都是祁常安的香味…
　　一时间，余笙烟觉得自己醉了…
　　两个人闭上双眼，彼此的唇却不自觉地在颤抖，却依旧不肯示弱的试着在对方的唇上辗转了一下。
　　余笙烟的心在狂跳，唇上的软香让她舍不得放开，却不得不放开，她轻轻推开了祁常安，道：“你这个goodbye kiss太长了。”
　　祁常安：“…”
　　余笙烟从祁常安的身上后退了一步，她这才发现自己的腿在发软，浑身都是酥麻的…
　　“我生病了…怕传染你。”
　　祁常安：“…”
　　余笙烟看见祁常安依旧在发愣，笑了笑，不再说什么，便转身回到了房里去…
　　祁常安看见眼前的人不见了，这才回过神来，然后重重地坐在了椅子上…
　　天啊…天啊！我居然亲了余笙烟！
　　而且她居然没有拒绝！！
　　那唇…唔…！
　　祁常安捂住自己的脸，她的手心在冒汗，脸的温度都不知道比她的正常体温高出了多少倍，祁常安甚至觉得自己的脸正在冒烟…
　　她的唇至今还在颤抖…余笙烟的唇香香软软的，触感太好了…
　　祁常安就这样沉溺在自我陶醉的世界里好几分钟才缓了过来…
　　她用双手拍了拍自己的脸颊，长呼了一口气…
　　工作了工作了…
　　祁常安打开笔记本，然后一手拿起手机打了电话给Luke询问更详细的情况…
　　**
　　余笙烟躺在了床上，也止不住嘴角的笑意，她探指覆上自己的唇，那里仿佛还留着刚才祁常安那心脏的跳动旋律…
　　砰砰砰的跳得飞快…
　　余笙烟拿起了手机，点开了某度的搜索引擎…
　　思忖了半晌，最后还是输入了几个字…
　　【接吻技巧】
　　…
　　余笙烟点开了一个又一个链接，看了很多文字，又看了一些视频，她只觉脸越来越热，然后这种热度蔓延到了全身，她觉得有些难受，便放下了手机，不再多看…
　　原来接吻…需要这样又那样的吗？
　　余笙烟不知道的是，自己的脸已经鲜红欲滴了，感觉现在连感冒都好了不少…
　　滋滋…
　　余笙烟的手机震了震，她打开了手机，发现是余傲然发来了消息。
　　【sharmaine，贾氏集团，认识？】
　　没想到余傲然这么快就查出来，他没有直接打电话过来，大概是怕会打扰到自己和祁常安相处…
　　怎么觉得这个人的有点越来越多呢？
　　【认识。】
　　余笙烟回了两个字过去，没想到贾玉莹卷土重来了，这一次，她怕是不会这么轻易地放过自己…
　　【在B市有些影响力，我还查到动你的人是谁，想不想知道？叫我一声好哥哥，我就告诉你。】
　　余笙烟看着手机屏幕，忽然有点忍俊不住，这个余傲然不发疯的时候，还是挺可爱的…
　　【贾玉莹。】
　　【（无语.jpg）无趣。】
　　余傲然的如意算盘没有打响，随即便换上了正经的语气回复了过来。
　　【敢动余家的人，也是活腻了，需要帮忙的话，尽管跟我说。】
　　余笙烟看着余傲然的信息，不禁苦笑…
　　【不必了，找你帮忙怕是你要狮子开大口，我自己解决就好。】
　　余笙烟也算是了解余傲然了，余傲然马上秒回。
　　【我是这种人吗？虽然是，但是你还是可以找我帮忙的，价钱好商量。】
　　余笙烟就知道余傲然会这样…
　　【不必。】
　　余笙烟只是简单地回复了两个字，便放下了手机，想了想，又拿起了手机把刚才的浏览记录给删除掉…这才安心地把手机放下…
　　余笙烟躺着休息了会儿，这才又拿起了手机拨通了钱艾的电话。
　　“喂？笙烟？”
　　“钱艾，现在方便说话么？”
　　“嗯，你说。”
　　钱艾在电话那一头，目光落到眼前的沈清身上，做了个口型，告诉她这个人是余笙烟，沈清点了点头，继续吃东西，钱艾这才安心下来。
　　“贾玉莹回来了。”
　　“啥！？”
　　钱艾显然有些激动，身子前倾，仿佛要听清楚余笙烟在电话里说了什么一样，而沈清显然也被钱艾的激动吓了一跳，都停下了手中的刀叉了。
　　“她回来了，而且还对付我的公司了。”
　　不知为何，说到这里，余笙烟忽然想笑，为何这贾玉莹总是和自己过不去？都多少年前的怨恨了，还放不下么？况且，当时还是她先动的手，余笙烟只是反击。
　　“靠，你需要什么帮忙？”
　　钱艾知道余笙烟肯定需要帮忙才会给自己打电话的，贾玉莹这个人钱艾也是恶心到了骨子里，提起她，她都会忍不住想要撕了她。
　　“帮我查一查这些年来贾玉莹都在干什么，跟谁的关系比较好。”
　　“这好办。”
　　对于钱氏的人脉来说，要查这点事儿根本不是问题，钱艾很爽快地应了下来。
　　“谢谢你，回头请你吃饭。”
　　“行。”
　　两人挂断了电话，而沈清便试探性地问了一句。
　　“怎么？摊上大事儿了？”
　　见钱艾那激动的模样，看起来事情还不小。
　　“就是一个恶毒女人回来了，要弄笙烟，我帮帮她。”
　　“嗯…”
　　沈清说完，垂眸继续吃，但是钱艾却明显感觉到了这个人似乎…情绪不好？
　　“怎么了？”
　　钱艾温柔地问道，沈清笑了笑，道：“就是觉得你们这样的感情挺好的。”
　　沈清很少朋友，别说是可以谈心的朋友了，她的职业让她在交友非常谨慎，而且她非常忙，很多关系因为没有经营，就这样散了。
　　“诶~你不是还有我吗？”
　　钱艾还风情万种地跟沈清眨了眨眼，沈清脸一热却依旧不显山露水，道：“小孩子。”
　　语气却满是宠溺…
　　**
　　余笙烟还真的又睡了过去，等醒来的时候，已经过了两个小时了，而她觉得身体状况并刚才好多了，洗了把脸，走出房门的时候，便听见客厅传来噼噼啪啪敲键盘的声音。
　　她紧了紧身上的外套，探头看去，只见祁常安对着笔记本紧蹙着眉头正在敲键盘。
　　余笙烟走出客厅的那一刻，那敲键盘的声音停下来了，祁常安抬头一看，见余笙烟脸色红润了不少，眉间的皱褶也舒展开来了。
　　“睡得好么？”
　　“嗯。”
　　余笙烟只是轻轻地应了一句，她第一次觉得，自己这公寓，因为多了一个人，而充满了温暖。
　　“事情很棘手么？”
　　余笙烟见祁常安紧蹙着眉头，便知道事情不好，她虽然也是知道的，但是大概是自己生病了，很多事情她都没有去深思，只想好好休息，就像是智力忽然就涣散了，不让她想什么。
　　“有点。”
　　祁常安点了点头，本不想让余笙烟担心，但是她是公司的大老板又是总裁，事情总是会传到她的耳边的，瞒着也没用。
　　“说来听听。”
　　余笙烟坐到单人沙发上，双腿交叠，双手抱胸，那女王的气场一下子就出来了，让祁常安不得不如实禀报。
　　即便是女王的姿态，余笙烟于祁常安来说，也是撩人至极…尤其是那双…大长腿…
　　“有不少同事说…有公司给他们抛橄榄枝。”
　　祁常安刚才在八卦群里看见的，有不少项目部的人都被抛橄榄枝了，项目部的人尚且如此，何况是公司核心的设计部。
　　“我觉得这件事…有人故意针对YQ，不可能有这么多的巧合…”
　　祁常安再笨也能想到是有人要对付YQ了，更何况祁常安聪明得很…
　　“你说的不错，是有人要针对YQ。”
　　余笙烟听到这个消息的时候，的确小小有些惊讶，但是她却依旧淡定，对于自己公司的人，她还是有信心的，自己自问这些年对他们也不薄，而且很多都是帮忙YQ从小公司打拼到现在的规模有很多的革命情感在，贾氏要挖人也不容易，而且他们是大公司，不能轻易打破自己公司的工资结构去挖人。
　　“我们YQ得罪了人？”
　　祁常安说完，余笙烟觉得那句‘我们YQ’听得挺顺耳。
　　“嗯…大概可以理解为我得罪了人。”
　　余笙烟说完，祁常安马上挑眉，脑中搜索到的，只有余笙烟最近提过的余昌然。
　　“余昌然？”
　　余笙烟听到这个名字，下意识地有些心惊，正所谓百足之虫死而不僵，祁常安这个猜测，倒是让自己警惕了几分。
　　“不是。”
　　余笙烟叹了口气，这样想来，自己好像是真的得罪了不少人似的…
　　祁常安听到余笙烟的否定，马上又想到了另一个名字，这个名字深藏在自己的心底很久，仿佛成了自己的秘密。
　　“贾玉莹？”
　　这是她和钱艾之间的秘密，但是她想，现在也不必顾忌什么了，毕竟YQ的生死存亡更为重要。
　　“你怎么知道这个人的？”
　　余笙烟不记得自己跟她提过贾玉莹。
　　“听钱学姐提到过。”
　　余笙烟听罢，心思千转百回，很多话想问，但是最终只余一声叹息。
　　“嗯，是她。”
　　余笙烟点了点头，钱艾不禁握紧了拳头，想不到有些恶人还是会阴魂不散…
　　不知为何，祁常安忽然就想到了…洪思思…
　　“我在群组安抚过项目部的人了，他们大多数都会留下，但是其中有一小部分我知道他们是在犹豫的。”
　　“嗯，做得好。”
　　余笙烟不吝赞赏，这让祁常安刚端起的架子忽然就蔫了，脸因为余笙烟的赞赏而红了一片。
　　“这样就脸红了？”
　　余笙烟这次没有留余地地调侃祁常安，祁常安白了余笙烟一眼，道：“没有。”
　　祁常安干咳了两声，道：“只是设计部那里我并不知道情况如何，刚给Laura姐发信息了，她还没给我回复。”
　　“没事儿，我会解决。”
　　余笙烟知道整个设计部的灵魂是Laura和王牌唐高，只要稳住他们，其余的人也就没什么问题了。
　　“你先好好休息，好么？我让Luke去处理了。”
　　余笙烟抬眼看向祁常安，眼底有些惊诧，想不到这个人面对危机的时候，处理方式居然那么简单利落，而且还很有效率…
　　从任何角度来说，余笙烟现在都不会放祁常安离开YQ和自己的身边了。
　　“嗯，好。”
　　余笙烟现在就算想要处理这些也是做不到的，毕竟她现在的确只想要休息。
　　“常安。”
　　“嗯？”
　　祁常安疑惑地看向余笙烟，只见余笙烟满眼的温柔，仿佛如这冬日的阳光一样，倾泻下来，带来了丝丝暖意。
　　“有你在，我便安心了。”
　　**
　　赵媛帮忙商兰把碗筷收拾进厨房，这已经成了她的习惯，这是韩闵思对她的影响，后来渐渐地，就改不了了。
　　赵媛这样的改变，商兰还是很欣慰的，毕竟现在的赵媛多少能自己聊上几句话，偶尔还有几句体己话，这让她十分满足。
　　“行了，你去陪小韩聊聊天。”
　　“嗯。”
　　赵媛应了一句，离开了厨房，到了客厅，看见韩闵思正在和赵战明说着Q大教务部的事情，她对此没有任何兴趣，但是还是走了过去，但是做得与韩闵思极远，她坐到了另一个单人沙发上，平日里，她总爱黏着韩闵思，如今她能离韩闵思多远就多远，这让韩闵思察觉到了，心中难受得紧。
　　“媛儿，最近课业一切顺利吧？”
　　不知道商兰和韩闵思在赵战明的耳边说过什么，这段日子赵战明对自己温和多了，也没有逼自己做不喜欢的事情，这让赵媛多少舒心一些。
　　“嗯，一切都很顺利。”
　　赵媛回答过来，赵战明点了点头，道：“冬天，去学校要多注意保暖。”
　　“您也是。”
　　从前，赵战明从来不会说这些，说实话，这些改变是韩闵思来了之后才有的，赵媛知道韩闵思肯定在两老耳边说了不少话，才让他们有此改变。
　　三人看似在聊天，但是实则赵媛和韩闵思一句话也没有说话，直到上了楼回了房间，两人也没有说过话，赵媛甚至连一个眼神也没有落到韩闵思身上…
　　韩闵思躺在床上，翻来覆去依旧睡不着，脑中满满都是赵媛的影子…
　　这不就是自己想要的结果么？为什么会如此痛苦？
　　韩闵思把自己缩卷成一团，紧蹙着眉头，她甚至觉得自己的太阳穴在隐隐作痛…
　　熬过这段时间就好了，韩闵思…熬过去就好了…
　　叩叩…
　　韩闵思的心在听到敲门声的时候整个跳了起来，她看着房门的方向，心中有着期待，却又有着不知名的抗拒…
　　叩叩…
　　房门又敲了敲，韩闵思这下才下了床，怀着忐忑的心情去开门…她这才发现，握在把手上的手，都是颤抖的…
　　门打开来…赵媛的脸映入了眼帘…
　　那烦躁且忐忑的心，在这一瞬间，似乎都落了地，安心下来了。
　　“赵媛…”
　　韩闵思没有察觉自己现在的语气有多么温柔，却又有着小心翼翼，这让站在门口的赵媛十分难受…
　　韩闵思就是这般混蛋…明明要推开自己，却又给了自己不经意间的温柔。
　　“我把让你到她书房一趟。”
　　赵媛说完，韩闵思瞬间有些失望，看着赵媛转身离去的背影，她的心便是一抽一抽的难受…
　　韩闵思…熬过就好…熬过就好…
　　可为什么牙关都似是有了血的铁锈味？
　　作者有话要说：更文啦！
　　大家元宵节快乐！！爱你们，么么哒！
　　话说...余师姐真的是一个勤奋好学的好孩子...接吻技巧什么的，必须得学起来啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　听说...下一章高能预警...
　　听说...这一章咸猫坐地起价，元宵节，不如咱们来520个评论？哈哈哈哈哈，开玩笑，超过52个评论二更，可好？
　　读者：太不要脸了！
　　咸猫：爱你们，脸什么的，不需要！
　　感谢在2020-02-07 13:54:34~2020-02-08 12:13:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小可爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小可爱、悠悠小草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蟹o 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　书房里，赵战明戴着老花眼镜, 看着他面前厚厚的书, 而一旁的商兰则是整理着桌上有些凌乱的书籍。
　　“叔叔，阿姨。”
　　韩闵思轻轻唤了他们一声, 这时两老才抬起头来，看向韩闵思，同时露出了和蔼的笑容。
　　“小韩, 来，坐。”
　　商兰招呼韩闵思坐下, 韩闵思忽然有些忐忑, 她在疑惑到底有什么事情需要到两老亲自跟自己说？
　　“其实事情是这样的。”
　　赵战明轻咳了两声, 露出了一抹笑容，续道：“媛儿有个朋友从国外回来了, 会进Q大任教, 希望你能多担待些, 而且我也希望…”
　　赵战明顿了顿, 续道：“你能为他们制造一点机会见面。”
　　此话一出，韩闵思忽觉满口都是酸味，几欲想吐，只是她紧咬着牙关, 紧蹙着眉头忍住了。
　　赵战明说的不算隐晦, 他想撮合赵媛和他口中那个所谓的赵媛朋友。
　　“这件事儿，我可能…帮不上忙。”
　　让她与赵媛疏离可以，让她对赵媛视而不见也可以, 但是让她亲自撮合赵媛和另一个人，韩闵思自问做不到，即便自己铁石心肠，也是做不到的。
　　“啊…为什么呢？”
　　商兰有点意外，她以为韩闵思会答应的，但是没想韩闵思竟然拒绝了。
　　“赵媛有自己的想法，若是强行撮合她和别人，怕是会适得其反，一切还是顺其自然就好。”
　　韩闵思说得漂亮，两老想了想，以赵媛的性子，绝对会不喜欢自己给她安排的人，本来想着韩闵思跟赵媛关系好，可以帮忙撮合一下，可韩闵思也不愿帮忙，而是尊重赵媛的意见，想来这如意算盘是打不响了。
　　“既然如此，哎…没办法，只能顺其自然。”
　　赵战明也不勉强韩闵思，毕竟这些年韩闵思已经为他父女俩修复了不少关系，如今他也渐渐地学会了尊重赵媛的意见，只是这个男生的确是赵战明很看好的人，所以也不得已便来找韩闵思帮忙了。
　　“嗯，没什么事儿我先回去了，叔叔阿姨也早点休息。”
　　韩闵思从容地离开了书房，但是只有她自己知道，心中似是差点被刚才的事儿给压垮了。
　　一想到赵媛可能会跟别人在一起，这个想法让她十分不安，甚至难受得无法呼吸。
　　赵战明夫妇曾经也想给韩闵思找个好归宿，但是韩闵思一开始就跟他们说过了自己并不想这么快谈恋爱，而且也希望自己的终身大事自己来选择，赵战明夫妇这才没有再提及此事。
　　韩闵思如游魂一般地回到了房间，躺在床上不久，窗外就下起了雨…闪电随之而来…韩闵思把自己藏在被单里…浑身缩卷成了一团…
　　雷鸣声传来，不大，但是却足够韩闵思害怕了，她捂住了耳朵，手下意识地碰碰床边的位置…那里没有人…
　　对啊…赵媛已经不会再过来陪自己了…
　　韩闵思想及此，当下便流下了眼泪，紧抓着床边的位置，仿佛要抓住什么救命的稻草一样，不肯放开…
　　韩闵思房间门外，赵媛坐在了门边，走廊上空荡荡的，只有雷鸣声和闪电，赵媛有那么一刻觉得现在自己正在拍恐怖片…
　　她靠在墙上，那墙的冰冷沁入了皮肤，让她的身体不自觉地有些颤抖..
　　她转头看看那扇门…叹了口气…
　　就这样陪着你吧…这样…你就没有压力了，对吧？
　　**
　　周一，余笙烟的病及时痊愈了，上班的第一天便召集了紧急会议，分别会见了几个部门，首先会见的项目部，会议不长，而余笙烟也直击重点。
　　“我知道贾氏向你们抛出了橄榄枝。”
　　此话一出，整个会议室都屏住了呼吸，都暗自道：这余总还真的神通广大…这样都能知道…
　　“但是我希望大家都能留下来，公司的前景很好，若是大家留下来，这片江山得来的成果，不会少了大家的。”
　　本来军心有点动摇，但是因为余笙烟的这番话，让他们本来有点动摇的心都安稳了下来。
　　“人往高处走，这是人之常情，只不过，我相信YQ迟早会成为那个高处，我会留下来陪YQ走下去。”
　　祁常安说完，整个会议室的人纷纷鼓掌，比起余笙烟，这个跟大家一起打拼，一起加班一起插科打诨的项目部经理说的话更让他们安心。
　　会议结束之后，余笙烟又陆续召见了其他部门，而这一次余笙烟受到的效果很好，据祁常安所知，上至项目部，下至后勤部都受到了贾氏的邀请，但是没有一个人递交辞职信，这大概也是余笙烟的领导魅力，而祁常安也深深为余笙烟所折服。
　　稳定了军心是最主要的任务，而其次就是项目被抢走的问题了，祁常安也曾打电话过去了解过情况，贾氏出的条件着实诱人，打得便是价格战，这个YQ打不过，毕竟贾氏财大气粗，这几个项目亏那么一点钱，也不会影响整体营运。
　　就算亏，也要抢，看来贾玉莹对余笙烟的怨恨真不是一丁一点那么简单。
　　“这些项目大致上就这样，我和潘明在商谈着两个项目，落实的机会很大，希望可以尽快确认，重振士气。”
　　祁常安在余笙烟的办公室里报告着近日来的项目进度，余笙烟一一做着记录，等到祁常安说完后，余笙烟才道：“做的不错，还有我这里已经有一个项目落实了，你可以在项目部的群里报告一下。”
　　余笙烟把一个文件递给了祁常安，这是她谈成的项目的文件。
　　“好。”
　　祁常安当场翻了翻，是个大项目，而且是国外的公司，想来贾氏的手也没有这么长，能够伸到M国这么远。
　　“常安…”
　　祁常安的思绪还留在了文件的内容上，却被余笙烟一句温柔的常安唤回了神。
　　“不要忙坏了。”
　　祁常安听了后，看着余笙烟那略显疲累的模样，眉头轻蹙，道：“这句话原封不动还给你，我先出去了。”
　　祁常安正要离开，而余笙烟则开口道：“常安，今晚…晚饭要一起吃么？”
　　祁常安发现自从她知道余笙烟的心意之后，这个人越发主动的约自己了，这种变化让祁常安感到十分愉悦。
　　“好。”
　　祁常安应了下来，但是才踏出一步，却又被余笙烟叫了一声。
　　“常安…”
　　“嗯？”
　　祁常安转头看向余笙烟，余笙烟不像是那种有话不一次过说完的人，她做事一向利落，能让余笙烟那么纠结的事情并不多，所以祁常安忽然就来了兴致，想要看看让余笙烟这般纠结的事情到底什么。
　　“你…如果没有什么事儿，就跟潘明…保持一些距离…”
　　余笙烟说完后，便马上低下头假装要看什么文件，但是祁常安的嘴角失守了，她的嘴角勾起了一个十分愉悦的弧度，但是她马上又收敛起了笑容，淡淡道：“这…可不好说。”
　　祁常安说完，余笙烟果然马上抬起了头看向祁常安，这一看，让祁常安憋不出了，笑了出来，这下余笙烟终于明白这个人实在戏耍自己了。
　　“余总，我很多项目都是和潘明在一块儿的，这事儿我的确避免不了。”
　　祁常安说完，余笙烟眸色一冷，那深沉的眼神似是在思忖着什么，祁常安看不懂她的情绪。
　　“不过…我尽量避免便是。”
　　祁常安说完，便推门出去了，而这时候的余笙烟的眸色才缓和下来…她刚才差点就要重新调配项目组的人手了，好在祁常安最后一句话让她瞬间冷静下来。
　　这…人，倒是越来越会操纵自己的心情了…
　　**
　　自从祁常安公布公司已经拿下了一个国外的大项目后，项目部的士气果然振奋了起来，大家勤勤恳恳地做到了下班，而祁常安走得迟，余笙烟还没发话，她也不能走，一旁的潘明也在等祁常安。
　　“潘明，你先回去吧，我约了余总吃饭。”
　　祁常安说得轻松，表面看起来似是这晚饭一半是为了公事的感觉。
　　潘明听罢，心中失落，叹了口气，道：“好…”
　　就在此时，余笙烟从办公室出来，发现办公室也只剩下潘明和祁常安两个人了。
　　“常安走了。”
　　余笙烟说完，祁常安马上拿起自己的包，然后对潘明说了声再见后，便跟着余笙烟走了。
　　进了电梯，潘明并没有跟上来，而余笙烟看着电梯门关了后，才幽幽开口。
　　“他在等你？”
　　“嗯…大概是吧！”
　　祁常安说完，想要看看余笙烟如今又是一副什么表情，如愿以偿地看见了余笙烟冷了几分的神色…
　　想不到这个冰山不止温柔会溺死人，连吃醋也会萌死人…
　　在上车之前，祁常安和余笙烟都没有对话，上车之后，这次祁常安倒是自觉地扣上了安全带，不再给余笙烟这个冰山流氓偷香的机会…
　　车子发动了，余笙烟依旧冷着一张脸不说话，祁常安嘴角的笑意没有消退的意思，试探性地问了一句。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　余笙烟又怎么会承认，她吃醋了，生气了，而且这醋还吃得莫名其妙…潘明要等，这也跟祁常安无关不是？但是她就是吃醋了。
　　“真没有？”
　　“没有。”
　　余笙烟依旧否认，但是祁常安心中已经窃笑不已，这个人怎生这般可爱。
　　“那我就放心跟潘明正常交流了。”
　　“你…！”
　　余笙烟紧抓着方向盘，忍不住对祁常安所说的话生出了一丝不满…这个人怎么这般恶劣？
　　“所以你生气了么？”
　　“...”
　　余笙烟这次沉默了，祁常安还在笑的时候，余笙烟却把车停在了路边，就在祁常安纳闷的时候，余笙烟‘啪踏’一声地出掉了安全带，就在祁常安还在云里雾里的时候，余笙烟倾身过去…
　　祁常安只觉余笙烟的香味袭来，然后是余笙烟放大的脸，再然后…
　　唇上一热，竟是被吻住了！
　　“唔…”
　　祁常安显然有些紧张，也有些惊诧，她又怎么知道余笙烟恼羞成怒之后居然会做出这般大胆的举动？
　　只是祁常安弃械投降的速度很快，她渐渐地闭上了眼睛，在余笙烟毫无技巧的吻里沉沦下去，双手不自觉地放在了余笙烟的肩膀上…
　　余笙烟搜索着脑中看过的，慢慢地探出她的香舌，描绘着祁常安的唇形，祁常安浑身一个激灵，大脑瞬间被抽走了所有思考能力，手不自觉地紧抓着余笙烟肩膀上的衣物，浑身开始发热…
　　“嗯…”
　　祁常安不由自主地发出了一声低低的喘息声，檀口微张，余笙烟趁此长驱直入，占据了祁常安所有的思绪，而两人只能反反复复地生涩地回应着对方，祁常安浑身似是被余笙烟操控了一样，没了思考能力，只剩下那股热意在骚动…
　　余笙烟低喘着结束了这个吻，祁常安这个时候睁开了眼睛，那几丝媚意落在余笙烟的眼里，让她差点又控制不住吻了上去，好在她还记得现在车子正停在大街上，不能太过放肆…
　　余笙烟缓缓开口，那嗓音带着低哑，有着几分撩人的性感。
　　“我生气了…”
　　祁常安看着余笙烟脸上的红，还有她眼里因为染上情、欲而潋滟着的水光，心中不断地为此而悸动…
　　“我知道。”
　　祁常安只是淡淡地回答了一句，余笙烟坐回去自己的驾驶座，靠在椅背上，不断地深呼吸平复着呼吸…
　　“余笙烟，你真是流氓…”
　　一言不合就吻上来，不是流氓是什么，而且这是还是货真价实的舌吻…
　　祁常安不由自主的加紧了双腿…天知道她为什么会仅仅因为一个吻就…啧！
　　“抱歉…”
　　余笙烟觉得自己刚才做得不对，但是余笙烟又迫切地想要证明祁常安是自己的，便有了刚才那一出，她甚少会失去理性，但是面对祁常安，这种情况一而再再而三的发生。
　　“上司这般性骚扰下属，真的好么余总？”
　　祁常安嘴角勾起一抹笑容，她的唇有些肿，这抹笑看起来更显风情万种…
　　“常安…”
　　余笙烟拉住了祁常安的手，祁常安没有挣开，任由余笙烟拉住。
　　“我…喜欢你，做我女朋友，好吗？”
　　余笙烟不能忍受祁常安跟别人太靠近，她只能是自己的常安…
　　听到这句话的祁常安，内心窃喜不已，这个一向不怎么诚实的人终于把她最想要听见的话说出口了，这让她如何不激动，但是再激动，她也得抑制住，不能让那个人那般嘚瑟。
　　“嗯哼~”
　　祁常安回复了一股摸不着头脑的答案，余笙烟依旧看着她，眼里满是期待。
　　此时，祁常安抽回了自己的手，道：“我还没完全原谅你，刚才的事我不希望有下次…所以，这次我拒绝你。”
　　祁常安说完后，余笙烟显得很失望，她没想到祁常安会拒绝自己，刚才…明明祁常安也是有感觉的…只不过…
　　“好，我等你。”
　　余笙烟说完，继续开车，而祁常安沉默了半晌后，才道：“你得继续努力，直到我原谅你为止。”
　　“好。”
　　余笙烟一口应下，没有任何反驳，她愿意接受祁常安给的任何挑战，她也愿意用自己的时间和陪伴来偿还自己给过祁常安的委屈。
　　祁常安看着窗外，心中满意余笙烟的主动和回应，只是她的双脚依旧细微地在动了动，再动了动…
　　真是…太丢人了…
　　作者有话要说：更文啦！
　　虽然没有52个评论，忽然有点伤心，呜呜呜，但是给你们吧 毕竟今天是元宵节，要甜一点！
　　啊啊啊啊！她们接吻啦！！！要死了要死了，太甜了，余师姐学以致用啊！
　　感谢在2020-02-08 12:13:15~2020-02-08 15:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时光笔墨 2个；36745695、Dm、智障组长、Hehehe、37803740、若星。、倾君笑、猫、蟹o、42089051、悠悠小草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：心在荒村听雨、56号小泥巴 5瓶；沐 3瓶；颖?、大雨制水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　余笙烟抬眼看向祁常安，祁常安能感受到余笙烟的目光, 但是她并没有抬头, 依旧安静地吃着饭。
　　“常安…”
　　余笙烟轻唤了祁常安一句，祁常安抬眼看向余笙烟, 眼里满是询问。
　　“能说说么？那三年，我到底错过了什么？”
　　余笙烟说完，祁常安的身体一愣, 没想到余笙烟会突然说起这件事儿…
　　“先吃完再说。”
　　“嗯。”
　　话虽如此，但是祁常安却没了胃口, 草草吃了几口后, 便觉得饱了, 而余笙烟的饭也一样，没有动多少, 祁常安一见, 眉头一蹙, 道：“你多吃一些, 你胃不好。”
　　“好…”
　　余笙烟乖巧地应了一下，吃了起来，祁常安忽然觉得余笙烟似是乖巧多了，难道是为了刚才…车里接吻的事情, 感到抱歉？
　　其实余笙烟也明白的, 自己不拒绝她的吻，她大概也能确认自己是喜欢她的，但是自己就是有一口气还吞不下, 这个人扔下了自己三年，一声不吭的就走了，这让自己如何能咽下这口气？
　　余笙烟吃得差不多了，祁常安这才说：“去你家。”
　　“嗯？”
　　“不是要说么？去你家。”
　　余笙烟不知道为什么，听到‘去你家’这三个字，总觉得有些…弦外之音，大概是最近一些不三不四的东西看多了，脑子里总是有一些不太合时宜的事情会出现。
　　“你为什么脸红了？”
　　祁常安敏锐地察觉到了余笙烟红了一片的脸，余笙烟不动声色地道：“热。”
　　热？
　　祁常安觉着还挺凉爽的…哪里热了？
　　**
　　余笙烟给祁常安端了杯温牛奶，给了自己一杯清水，两人便坐在沙发上，陷入了一阵的沉默。
　　“怎么开始呢…”
　　祁常安抿了口牛奶，叹了口气…似乎有些难以启齿…因为还在意，所以才难以启齿…
　　“三年前，我喜欢你，很喜欢…我想你是知道的…”
　　祁常安说完，余笙烟没有回应，只是眸中的那抹深情却无声地为她回答了这个问题。
　　“只是等我真正理清自己的感情，你却消失了…一句话也没有留下…”
　　祁常安说完，手指紧了紧杯子，指尖在泛白，便能知道这段回忆她有多么地不想要提起。
　　“我给你发信息，你没有回复，我一直等，等你上线…”
　　祁常安顿了顿，咬了咬牙关，续道：“有时候中午的时候困了，我也会把手机拽在手里睡觉，我怕，我怕你上线了，而我却错过了。”
　　祁常安忽感口干舌燥，她喝了口牛奶，然后才把杯子放下。
　　“那段时间我都魔怔了，天天就等着你，后来…一个月，两个月…我知道你不会上线了，那时候我就想到了一句话，在机场等一艘船，是永远等不到的…”
　　祁常安把双脚曲起，抱住，似是要把自己藏在双膝里…
　　余笙烟听着，心一阵阵地发疼…她想要对祁常安说些什么，但是却发现自己的喉咙很干，艰难得开不了口…
　　“后来，我问了钱学姐，才知道原来你学校也没有回去了，我想…你是不是在避开我？所以那时候我就算去到了你家楼下，我也没有上去，就在楼下待半天就这样看着就好，因为我知道你不想见到我…”
　　祁常安顿了顿，续道：“后来，我想要忘记你，你送我的吊饰，我们拍过的照片，我们发过的信息，我统统藏了起来，统统不再去看，这些都是我的伤痕…你留给我的伤痕…”
　　祁常安说完，那双美眸微红，眸中有泪光，甚至还有怨怼，余笙烟没有避开她的目光，承受了那目光给予自己所有的情绪，这是她应该承受的。
　　“我不愿去看Q大论坛，那里总是在说着余生常安CP，我除了公事，我也很少去看群组，他们偶尔提起你，也会让我难受，后来，你的名字成了我的禁忌，大家都知道，只有你不知道。”
　　祁常安的尾音带了几分哽咽，最后忍不住，一滴眼泪从眸中夺眶而出…
　　“常安…”
　　余笙烟站了起来，却被祁常安叫住：“你别过来，你先坐下。”
　　祁常安用手背胡乱地擦去眼泪，余笙烟犹豫了半晌，还是坐了下来，但是她的眼眶泛红，强忍着浑身的颤抖，安静地看着祁常安。
　　“我花了很大的力气不让你的一切影响我的生活，但是始终还是徒劳无功，因为你突然就回来了。”
　　祁常安看向余笙烟，那眼泪似是止不住一样地往外流，染了她一脸的哀伤。
　　“余笙烟…我承认，你对我还是有极致的吸引力…”
　　祁常安反手抹去自己脸上的眼泪，续道：“但是你给不了我安全感…我怕你会随时离开，一声不吭的…我能承受一次，但是我承受不了第二次…”
　　祁常安的声音变得极轻，似是在跟自己对话，似是也是抛给余笙烟一个疑问：“你要是又离开了…我该怎么办？”
　　余笙烟的一滴泪流了下来，她紧抿着唇，艰难地开口：“常安…对不起…”
　　祁常安看向余笙烟，余笙烟哭起来也很美，有一种凄美的感觉，明明伤心难过的是自己，可是余笙烟却也跟着自己一起哭了…
　　“你哭什么哭，明明应该哭的是我…”
　　祁常安用手抹去眼泪，但是这眼泪似是抹之不尽一样，余笙烟就在这个时候坐了过来，把祁常安搂进了怀里…
　　“对不起，常安对不起…”
　　余笙烟搂住祁常安的手在颤抖，在发凉，她不知道自己的离开会对一个人造成那么大的伤害…
　　她一直以为，那对彼此都好，但是…
　　“对不起有什么用…”
　　祁常安在余笙烟的怀里，呼吸间都是她的味道，即让她安心，又让她感到不安…
　　“我用接下来的日子去证明好不好？”
　　余笙烟顿了顿，续道：“证明我不会再离开你了…”
　　“好，你证明，我等着。”
　　祁常安从余笙烟的怀中坐了起来，去盥洗室洗了把脸后，对着坐在沙发上发呆的余笙烟道：“太晚了，我该回去了。”
　　“我送你。”
　　“嗯…”
　　在车上，两人沉默，祁常安一直看着窗外，而余笙烟也没有说话，就这样沉默了一路…
　　“到了。”
　　不知道过了多久，等余笙烟说了两个字，祁常安的目光才从窗外抽回了神魂。
　　“嗯，谢谢。”
　　啪踏——祁常安解开了安全带，余笙烟马上开了口：“常安。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你…”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　余笙烟看着祁常安离开了车子，然后走了上楼…余笙烟就这样看着，等到看不到祁常安的身影，她才趴在方向盘上...仿佛失去了所有力气…
　　**
　　YQ在跟贾氏暗地里较劲，贾氏依旧在变着法子抢YQ的项目，而余笙烟就在和祁常安讨论着最近项目内容的时候，钱艾给她拨来电话了。
　　“喂？”
　　“笙烟，贾玉莹那里有消息了。”
　　“嗯，你说。”
　　余笙烟停下手上的动作，看了祁常安一眼，然后开了免提键，凝神听钱艾说话。
　　祁常安忽然觉得有些受宠若惊，她没有想到余笙烟会开免提键让自己一起听，只是她并不知道要听的是什么事儿。
　　“贾玉莹半年前回国，在贾氏从基层做起，短短半年，已经坐到了运营总监的位置。”
　　是钱艾的声音，而且说的是贾玉莹，这让祁常安不禁凝神听了起来。
　　“这般能耐，用了手段？”
　　余笙烟虽然觉得贾玉莹是有些能耐的，但是短短半年能坐到运营总监的位置，这的确有点不可思议。
　　“她实力的确不错，但是恰巧她的姑姑也就是前运营总监就在半年前出了意外，现在还在医院里躺着，而她就顺利坐上了运营总监的位置，至于背后有什么操作，就不得而知了。”
　　钱艾说完，顿了顿，继续说道：“有趣的是，洪思思在贾氏工作，我想…她俩应当是认识的，但是我不能确定，可能只是巧合。”
　　祁常安听到‘洪思思’三个字，不禁地打了个冷颤，这个人怎么这般阴魂不散，以为毕业了就可以摆脱这个人了，想不到兜兜转转，这个人又来到了自己的面前。
　　余笙烟此时下意识地看了祁常安一眼，然后道：“没事儿，你继续说。”
　　“还有…龚湛也回来了，就在贾氏里工作，是贾玉莹变着花样招揽进去的，看来她对龚湛还不死心。”
　　余笙烟一听，脸色一阵铁青，而祁常安看到余笙烟的脸色一变，便知道事情并不简单。
　　“龚湛是谁？”
　　祁常安的声音传来，明显听到钱艾在电话那头倒吸了一口凉气，沉默了三秒，才笑道：“啊，小常安你在啊，我突然有急事，先不说了，拜拜~”
　　钱艾挂断了电话，余笙烟眸色一冷，看着手机发呆了几秒，而另一头的钱艾拍着胸脯，深呼吸了几口气。
　　“妈耶，吓死我了，小常安在，余笙烟那混蛋居然也不说一声…这下好啦！余笙烟，你自个儿解释去吧！”
　　钱艾表示，自己扔下的炸弹，她可不拆！
　　祁常安看着余笙烟，余笙烟抬眼看向祁常安，她能看出来祁常安的疑问，只是她抿了抿唇，不知如何开口。
　　“龚湛，是谁？”
　　祁常安又问了一次，这下余笙烟才开口：“之前在Q大喜欢过我的人，贾玉莹喜欢他，为了他才处处跟我不对头。”
　　祁常安这下子也记起来了，钱艾的确说过贾玉莹搞余笙烟是为了男人来着，原来这个男人的名字叫龚湛..
　　“你脸色都变了，这个人很难对付么？”
　　祁常安试探性地问了一句，余笙烟这般漂亮又这般优秀，早知道很多人都会喜欢她，在Q大的时候就见识过了，但是余笙烟应付这些人可谓都是风轻云淡，这龚湛是除了自己以外，唯一能让余笙烟变脸的人，这让祁常安不得不在意。
　　“不是，只是觉得有点亏欠了他。”
　　余笙烟叹了口气，看了眼祁常安，思忖几番，还是说了出来：“当年他很喜欢我，对我也很好，也因为这样我招来了贾玉莹的嫉妒，后来，我拒绝了龚湛，而他远走他国，一直都没有联系过。”
　　祁常安听罢，心中有些吃味…这个男人…真是讨厌…
　　“那如果他还出现在你面前，对你的感情不变呢？”
　　祁常安还是忍不住问了出口，余笙烟就在此时，一扫脸上的阴郁，笑道：“吃醋了？”
　　祁常安后知后觉地意识到了自己吃醋，马上站了起来，道：“我出去了。”
　　“慢着。”
　　祁常安硬生生地被余笙烟两个字拉回了脚步。
　　“我不会喜欢他，我只喜欢你。”
　　余笙烟说完，背对着余笙烟的祁常安忍不住笑了笑，道：“我先出去了。”
　　祁常安心里暗道：这人怎生如此不要脸了？
　　“慢着。”
　　余笙烟又把祁常安叫住了…
　　“常安…我们的项目还没谈完…”
　　祁常安忽然想找个地洞把自己埋了…
　　吃醋起来把正事儿都给忘了，太丢人了…
　　**
　　“你好蓝教授。”
　　韩闵思主动伸出了手，而她身前的男人则是愣了愣，也伸出手去，轻轻和韩闵思握了握，君子而不失风度。
　　“韩教授，日后请多指教了。”
　　眼前这个男人是赵战明和商兰说过的男人，蓝鹏，今日起就在Q大任职金融系的讲师了。
　　蓝鹏听说过韩闵思是一个不苟言笑的冰山，可如今她亲自欢迎自己，这倒是有些出乎别人意料。
　　只是蓝鹏不知道的是，韩闵思是受了赵家夫妇的请求，才会特别照顾他的。
　　蓝鹏早在早上的迎新会议里就见过了大家，但是韩闵思是唯一一个会议之后还会找自己的人。
　　两人聊了聊工作的事情，韩闵思觉得蓝鹏的确是个不错的人，非常有礼貌，而且谦逊，长得也好看，也难怪赵家夫妇这般喜欢他。
　　就在此时，赵媛因为课业上的问题来到了教务处，正巧看见了韩闵思和蓝鹏二人相谈甚欢，虽然韩闵思说得极少，但是她的嘴角始终保持着微笑，这就足够看出来她对眼前这个人有多满意了。
　　而那个男人，她似乎也认识…
　　“蓝哥哥？”
　　赵媛唤了蓝鹏一声，蓝鹏回过头来，看见了赵媛后，连韩闵思也顾不上，马上走过去给了赵媛一个拥抱。
　　“臭老妹，我回来了你也不找我啊？”
　　“你也没说你回来啊！”
　　赵媛一锤打在蓝鹏的胸口上，蓝鹏作状疼痛，嘴角却一脚保持着溺爱的笑容，比起情侣，他俩的互动更像是兄妹…
　　“你跟韩教授在聊啊，我就不打扰你们啦！”
　　由始至终，赵媛都没有看韩闵思一眼，其实蓝鹏跟韩闵思站在一起的确挺般配的…蓝鹏又高又帅人品又好，韩闵思更是不用说了…
　　赵媛忽然觉得眼睛有些酸，正要转身离去，却被蓝鹏叫住。
　　“臭老妹，一起去吃饭啊？”
　　“不了，不打扰你和韩教授，我可不做电灯泡。”
　　赵媛说完就走，连头也不回，只是眼泪就忍不住地流下，他们很般配，不是么？
　　韩闵思听着赵媛的话，忍不住握紧了拳头，心中无名火起。
　　“就爱乱说话，韩教授，您可别介意啊！”
　　蓝鹏其实对韩闵思还是挺有好感的，自然不想留下什么不好的印象，只是韩闵思虽然笑着，但是眼色却是一冷，道：“不会。”
　　“那我们…”
　　去吃饭，这三个字还未说出口，韩闵思就道：“我还有事儿要忙，不打扰蓝教授了。”
　　韩闵思说完就走，那背影跟赵媛一样决绝，而两人徒留蓝鹏一人在风中凌乱…
　　韩闵思回到了办公室，心情十分不好，拿起了手机，打开了赵媛的对话框…
　　思来想去，最终发过去了一条信息。
　　【来我办公室。】
　　作者有话要说：我来啦~~
　　问：余师姐看的那些不三不四的东西是什么？嘿嘿嘿~
　　抱歉了各位，今天只有一更，昨天太多事情要做了，没多少时间码字，呜呜呜！
　　希望宠我的你们依旧给我留评评，宠你们的我会尽量找时间多码字的，爱你们！
　　感谢在2020-02-08 15:49:38~2020-02-09 12:28:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小可爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：倾君笑、兀辞海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 28瓶；颖? 20瓶；dkg 10瓶；七五折、饕餮九 5瓶；Whispers 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　【来我办公室。】
　　赵媛看着手机上的信息，深呼吸了一口气, 把刚停下来又想要流出来的眼泪逼了回去。
　　【我在忙。】
　　赵媛回复了三个字过去, 现在韩闵思已经没有教她了，自己没有理由去她的办公室, 所以赵媛回复过后，紧了紧脖子上的围巾，走在Q大的大道上吹着冷风, 走往图书馆。
　　韩闵思看着手机上的回复，深呼吸了几下才能平复自己的心情…她忽然在想, 如果赵媛真的来了, 她要跟她说什么？
　　解释说蓝鹏跟自己没有关系？以什么身份去解释？
　　韩闵思忽然笑了, 笑自己的傻，她们之间根本没有必要去解释这些不是么？
　　韩闵思靠在椅背上, 笑了, 却笑得比哭还难看…
　　晚上, 韩闵思跟赵战明和商兰聊了会儿后, 便回到了房间了。
　　赵媛坐在房间的沙发上，看着前方发呆，那眼神里有着明明灭灭的光芒，似是在犹豫着什么…
　　**
　　叩叩…
　　韩闵思刚躺下, 便听到了敲门声, 心中有些紧张，她心中念着的那个人…为什么又敲门了？
　　赵战明和商兰是不会上楼敲她的门的，除了那个人…
　　韩闵思走到了门边, 打开门，看见赵媛站在了门口，抬眼看着她…
　　“韩闵思，你今天叫我去你办公室做什么？”
　　赵媛问完，仿佛用尽了全身的力气一样，竟敢有几分虚脱，天知道她挣扎了多久，才有勇气来韩闵思…
　　才敢来再次打扰…
　　“没什么。”
　　韩闵思淡淡地回了一句，眼眶红了一圈，心中有不安又有愉悦…
　　赵媛始终是…在乎她的。
　　听到这样的回答，赵媛不可谓不失望，但是她没有等韩闵思再退缩，只见推了推韩闵思，冲了进房间，然后啪的一下关上了门。
　　“你做什么？”
　　韩闵思轻蹙着眉头，因为赵媛突然闯入，让她突然有了些不安，不安于她害怕一会儿发生的事情会失去控制。
　　“韩闵思，如果我们之间有一百步的距离，我已经朝你走了九十九步…”
　　赵媛叹了口气，而韩闵思则是安静地听着赵媛说话，她始终垂着眸没有看自己，这多少让自己少了些心理负担。
　　“我伤心的不是你一步都不肯朝我走来，我伤心的是，我朝你走了九十九步，而你却退了九十九步…”
　　赵媛在此刻抬头，那潋滟着水光的美眸看向韩闵思，让韩闵思有片刻的失神，直到赵媛眼眸有泪流下，韩闵思这才忍不住，探出手，抹去赵媛脸上的泪痕…
　　“赵媛，我们不该…”
　　韩闵思的声音在微颤，心理建设在赵媛闯进来的那一刻就已经在一点点在崩塌，如今这句话，也不知道是想要挽回自己的理智还是提醒赵媛她们之间的距离。
　　“韩闵思…我喜欢你…”
　　赵媛抬眼看向韩闵思，那氤氲着水光的美眸多了几分深情的缠绵，让韩闵思一时失了神，赵媛上前楼主了韩闵思的脖子，她这才发现韩闵思的身子有些热…跟自己是一样的…
　　“很喜欢很喜欢…”
　　赵媛的唇落到了韩闵思的脖子上，似有若无地触碰着韩闵思，像是一只性感的猫在轻轻地挠，挠得韩闵思不得已弃械投降…
　　韩闵思紧拽着拳头，直到指甲嵌入了肉里，那刺人的痛感传来，她才清醒了几分。
　　“放开，出去。”
　　韩闵思说完，可是却没有伸手推开赵媛，她现在浑身都是软的，连手都是无力的，又怎能推开赵媛…
　　“我们都别斗气了好吗，韩闵思…我输给你了行不行？”
　　赵媛说完，韩闵思的脸上依旧不为所动，心中却浪潮翻滚，正要说什么的时候赵媛倾身吻了上来，那温热的唇落到自己的唇角，似是一只张狂的猛兽把自己的理智瞬间吞噬干净…
　　赵媛的吻很生涩，却充满了侵略性，韩闵思的唇动了动，似是回应，似是推拒，让赵媛似是见了血的嗜血怪物一般，探出香舌攻城略地，韩闵思忍不住拉住了赵媛腰际的衣物，紧张得手心都在冒汗。
　　这是太过甜蜜的缠绵，但是韩闵思始终保持了最后一分理智，她在赵媛那生涩却令她沉沦的亲吻之下猛然回神，用力地推开了赵媛，而赵媛脚下不稳，撞到了门上，发出了一声闷哼。
　　“滚！”
　　韩闵思指着房门，让赵媛滚，而赵媛忍住背部的疼痛，看向韩闵思，道：“你真的一点感觉都没有吗？”
　　“滚！”
　　韩闵思说的还是这句话，她承认她现在有点失控，但是她不能再面对赵媛，她害怕心防一个失守，便是步步都错。
　　“好。”
　　赵媛吃力地站直着身子，刚才她的腰撞到了房门的把手上，现在她的腰不是隐隐作痛那么简单，简直是蚀骨的痛觉，可是她却忍住了，毕竟心中的痛觉，更是鲜明而伤人。
　　“韩闵思…记住今晚…是你先推开我的。”
　　赵媛打开门，出去，关门…
　　韩闵思看着那紧闭的房门，无力地坐到在地上，将头藏在双膝之间，身子不断地抽动…刚才忍了太久的泪，始终在此刻决了堤。
　　门外的赵媛扶着墙，一手捂住刚才撞向把手的腰际，疼得让她直冒冷汗…
　　走廊很冷…似是刺骨的冷，沁入了皮肤…入了心…结了冰…
　　**
　　除夕，祁常安犹豫了很久，最后还是到了厨房跟祁万书开了口。
　　“爸，多烧些菜，我给我师姐拿去。”
　　祁常安是站在厨房门口说的，厨房里的祁万书听得清楚，客厅坐着的明萱也听得清楚。
　　祁万书觉得纳闷，上几次不是提起那位师姐，这个人的气压都低得吓人么？怎么今年又主动提起了？
　　祁万书一时愣住，没有回应，祁常安正纳闷祁万书为什么没有回应的时候，客厅的明萱却开了口。
　　“如果不嫌弃，让她过来吃吧！”
　　明萱说完，祁常安心中一震，祁万书的心里也是一震，明萱能让别人到家里吃饭已经是对那人十分认同了，更何况这还是团年饭！
　　明萱这意图不简单啊！
　　既然老佛爷都发话了，祁万书马上附和道：“对啊常安，你问问你师姐，若是她不来，我再另外煮。”
　　祁常安脑袋还在飞速运转，后来她发现自己的脑袋当机了，根本运转不过来…
　　“我…问问她。”
　　祁常安回到了房间，明萱总会给她一点惊喜，居然叫余笙烟过来吃饭？
　　这是什么操作？
　　不过…让余笙烟多跟自己的父母认识认识，是不是…也挺好的？
　　祁常安忐忑地点开了通讯录，找到了‘余师姐’这三个字…
　　手指往上面一点…
　　“喂？常安？”
　　余笙烟清冷的嗓音在面对自己的时候总是多了几分温柔和缠绵，这让祁常安每次都觉得很受用。
　　“你…要不要来我家吃团年饭？”
　　祁常安试探性的问了出口，语气中还带了几分小心翼翼…
　　“嗯？？”
　　余笙烟以为自己听错了，她眉头一蹙，问道：“你…再说一遍？”
　　祁常安清了清喉咙，然后又说了一次：“你要不要来我家吃团年饭？”
　　祁常安说完，余笙烟那里沉默了几秒，余笙烟愣了…团年饭的意义是什么余笙烟明白，而祁常安叫她去吃…
　　“别误会啊，是…是我家的老佛爷让我问你的…”
　　祁常安说完，余笙烟忽然有点受宠若惊，如果祁常安说的是真…那么明萱有这样的提议…绝对不简单…
　　“好，那就打扰了。”
　　余笙烟应了下来，祁常安脑袋一空，没想到余笙烟这么爽快就答应了，她本来以为余笙烟会拒绝的，毕竟她那么喜欢安静的人，怎么受得了祁万书一轮又一轮的唠叨轰炸。
　　“那…那…我等你。”
　　祁常安一时间脑筋也转不过来，都禁不住有些口吃了…
　　“嗯，等我。”
　　两人挂断了电话后，祁常安无力地倒在床上，这…这剧情是不是有点刺激…如果一会儿露出馅儿让老佛爷察觉了，那可怎么办？
　　祁常安忐忑了一会儿后，用了所有力气平复了心情，走到了厨房门口，道：“爸，我师姐过来，不用多烧了。”
　　“好，这样多好，团年饭就应该一起吃才好嘛！”
　　祁万书说着，在客厅沙发坐着的明萱嘴角勾起了一抹不明所以的笑意，然后眼神落到了手上的杂志上，脸上完全不动声色。
　　祁常安下意识地看向明萱，只是那人却在看杂志，似乎对这件事不感兴趣一样…
　　祁常安坐到了客厅的沙发上，却不敢和明萱有眼神接触，似是做贼心虚一样，她拿起手机，刷起了新闻，希望能借此转移明萱的注意力。
　　“听说…”
　　明萱才说了两个字，祁常安全身的毛孔都耸立起来，像是随时候命的将士一样，而且祁常安倒吸了一口凉气，只是动静很细微，希望明萱没有察觉。
　　“听说你没辞职了，之前不是跟我嚷着要辞职来着？”
　　明萱很忙，这下才记起这件事，以祁常安的职位，辞职需要3个月通知，但是事情已经过了三个月了，祁常安依旧在YQ，说明她并没有辞职。
　　“您说的对，YQ有前景，我应该留下来的。”
　　祁常安这个时候唯有套用回当时明萱说过的话，明萱对这个答案不置可否，只是轻笑了下，道：“是么？”
　　这种高深莫测的笑容让祁常安不禁打了个寒颤…
　　“是啊是啊！必须是啊！”
　　祁常安觉得大冷天，自己却开始冒冷汗了，好在明萱没有再问下去，若是问下去，她都不知道要怎么应付了…
　　祁常安马上又投入到手机的世界里，【第20届经济系学生会】这个群组依旧没有解散，过年过节大家都会在群里头闹一番，这一次也不例外。
　　容耿辰：【大家除夕快乐！明天我就要向各位讨红包啦！】
　　张素素：【（红包）】
　　容耿辰：【谢谢老板！】
　　梁夕：【谢谢老板！】
　　李诞：【谢谢老板！】
　　祁常安：【谢谢老板，不过素素你最近混得不错啊！】
　　张素素：【开了公司，赚了点小钱嘛，对了常安，你做广告设计的吧，我公司有需要，项目，要么？】
　　祁常安：【有生意谁不想做，当然要。】
　　梁夕：【果然是奸商。】
　　容耿辰：【靠素素养我们了。】
　　李诞：【素素，我不想努力了。】
　　张素素：【滚。】
　　祁常安看着对话框在笑，这群人真是一如既往的逗比…
　　祁常安跟这群人聊了很久，祁常安具体也不知道过了多久，余笙烟的信息就弹了出来。
　　【我到楼下了。】
　　祁常安一看，笑容马上敛了敛，紧张得差点连手机都掉在了地上，她站了起来，一时间坐也不是，站也不是。
　　【好。】
　　祁常安作状淡定地回复了过去，明萱眼也没有抬一下，却道：“你师姐来了？”
　　“哦哦…是。”
　　祁常安没想到明宣的火眼金睛已经练到炉火纯青的地步了，现在已经是连眼皮子都不抬，便已经知道了。
　　“嗯…”
　　明萱只是轻轻地应了一声，她手上的杂志已经换了一本，祁常安忽然的坐立难安，这就好像…
　　带女朋友见家长的感觉？
　　叮咚——
　　祁常安整个头皮在发麻，她深吸一口气，平复自己的心情，去打开了门。
　　高挑的人儿站在门外，她穿了牛仔裤，紧身的高领毛衣，一件黑色的风衣，整个人看起来十分洒脱又有气质。
　　祁常安愣了神…
　　“常安？”
　　见祁常安发愣，余笙烟想要笑，但是想想这有点失礼，便也就忍住了。
　　“哦，请进！”
　　祁常安让开了一个道，余笙烟进来了，手里还带着伴手礼，刚路上买的，明萱见余笙烟来了，嘴角晕开一个笑容，道：“余小姐，你好，请坐。”
　　明萱让余笙烟坐到沙发上，余笙烟把伴手礼叫到了明萱的手上。
　　“明总，您好，小小心意。”
　　明萱收下，把伴手礼放好后，见祁常安反而有些拘谨得不知所措，反而余笙烟表现得从容大方，真不知道谁在是这个家的孩子。
　　“常安，你去帮你爸。”
　　“哦哦，好。”
　　祁常安终于从余笙烟的身边解脱了，明萱带着余笙烟坐了下来，余笙烟率先开了口。
　　“明总近来可好？”
　　“嗯，一切都好，你呢，公司经营得如何？”
　　明萱是打从心底佩服余笙烟，这般小的年纪能从余家生存，还从中脱颖而出，能耐和毅力都着实不小，若当时余笙烟不是跟自己说自己是Y国余家的人，明萱都还没对这小孩这般刮目相看。
　　“嗯，还算顺利，就是最近遇到了一些人拦路。”
　　“哦？说来听听？”
　　余笙烟这是故意说给明萱听的，以明萱在B市的影响力，要是她肯出手做些什么，贾玉莹肯定没辙，善于利用人脉，这也是余笙烟的手段之一，只不过就算明萱不出手，她也不会让贾玉莹得逞。
　　“就是贾氏的人背后搞了些小动作，抢了我不少客户。”
　　余笙烟说得风轻云淡，仿佛这个问题根本不是问题一样，明萱听罢，眉头轻蹙，贾氏…这二流企业居然也敢在B市作威作福了？
　　“能解决？”
　　“没问题。”
　　余笙烟说得十分有信心，明萱垂眸点了点头，就是喜欢余笙烟这样的魄力。
　　两人没有再在这个话题上说下去，而厨房里的父女俩不知道说了些什么，在哈哈大笑，明萱在客厅听着，嘴角也不禁泛起了一抹充满溺爱的笑意…
　　这是余笙烟看过明萱最柔和且真挚的笑容…
　　她一定很爱这个家，很爱祁万书…
　　“余小姐，介意我叫你笙烟么？”
　　明萱说完，余笙烟显然有些受宠若惊，马上颔首道：“自然是可以的。”
　　“那作为交换，你也别叫我明总了，叫我阿姨就好。”
　　其实明萱在外还是喜欢别人叫她明总，阿姨这个称呼于她来说，只有亲人才能叫，当然跟祁常安玩得好的一些朋友也能叫，比如钱艾，和她学生会的一帮同学。
　　“好，阿姨。”
　　孺子可教也。
　　明萱转眼看想余笙烟，余笙烟也转头看向她，两个人目光接触之时，仿佛是高手过招一样，有着刀光剑影。
　　“那笙烟…你跟常安，是什么关系呢？”
　　作者有话要说：更文啦！
　　明萱真的，嗷~~只能一声嗷能表达我现在的心情！嗷~~~
　　听说...这一章评论超过40的话，有2更哦！啾咪！
　　哈哈哈哈，贪心猫已上线，喵！
　　感谢在2020-02-09 12:28:41~2020-02-10 11:33:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：dkg 10瓶；MoHen、饕餮九 6瓶；心在荒村听雨 5瓶；Wide 4瓶；29941928、无忧雨汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　“那笙烟…你跟常安，是什么关系呢？”
　　明萱的嘴角依旧是意味不明的笑意, 而余笙烟却被惊出了一身冷汗…
　　她的脑袋快速运转, 很快有了一个猜想，既然明萱能请自己来祁家吃饭, 而且吃的还是团年饭，是不是她心中也已经有了几分明了？
　　“阿姨，我喜欢常安。”
　　余笙烟的声音不大, 但是明萱却听得清楚，只见她的嘴角笑意更深了。
　　“哪种喜欢？”
　　始终是见过大场面的人, 对此明萱早已有了心理准备, 脸上不见丝毫的惊诧, 反而依旧保持着一抹笑容，这让余笙烟不得不钦佩这个人磨练而来的从容。
　　“爱情。”
　　余笙烟鼓起勇气说完, 明萱眼神一转, 没有再看着余笙烟, 随手拿起茶几上的杯子, 抿了口茶，余笙烟看不懂现在明萱是什么思绪，明萱也不说话，这么多年来, 余笙烟第一次觉得紧张得几欲呕吐。
　　“我对此没有意见。”
　　明萱说完, 余笙烟听明白了，也松了口气，只见明萱续道：“你们以后如何也是你们的造化, 只不过…”
　　明萱的眼神落到了厨房的门口，那里父女俩还在说个不停，偶尔还会传来笑声，明萱的眼神不经意地变得柔和了起来…
　　“万书的思想可能比我传统些，对于这个，他可能不太能接受。”
　　余笙烟听罢，没想到最难过的关卡不是明萱，而是那个总是和和气气的祁万书…
　　“谢谢阿姨。”
　　余笙烟郑重地说了四个字，能得到明萱的认同，这已经足够让余笙烟开心了。
　　“我本也不同意，但是既然对象是你，我倒是可以继续观察观察。”
　　明萱不喜欢弱者，她希望跟祁常安在一起的，也是一个她认同的人，刚好余笙烟一切都符合明萱的要求，就唯独是性别…
　　只不过，明萱很快就摒除了这个因素，毕竟优秀的人便是优秀的，管他什么性别呢？
　　况且，明萱能看出来，祁常安喜欢余笙烟，多次情绪波动，都是因为这个人，棒打鸳鸯？这事儿明萱做不出来，她可不是电视剧里那里的恶毒老妈，非要把女儿和对象拆散才肯罢休。
　　“那阿姨大可继续观察下去，我不会让你失望的。”
　　余笙烟说罢，明萱朝着余笙烟笑了笑，这抹笑容明媚动人，居然有几分像祁常安那个小呆萌，余笙烟想及此，心中便是暖了几分。
　　“好气魄，我且继续看下去。”
　　就在此时，祁万书端着菜肴出来了，看到余笙烟跟明萱一边谈一边笑的，心中便觉得高兴，他喜欢一切都和和气气的，看着就觉得愉悦。
　　“余小姐，多年不见，你长得更漂亮啦！”
　　祁万书说完，余笙烟笑了笑，道：“叔叔谬赞了，您还是一样帅气俊朗。”
　　“老爸，你小心一会儿妈罚你跪算盘。”
　　祁常安此时也端着菜出来，便听见祁万书称赞余笙烟的话，便开起了玩笑来。
　　“怎会，你妈也喜欢余小姐喜欢得紧。”
　　祁万书说完，祁常安愣了愣，经祁万书这么一说，的确是这么回事儿，明萱喜欢余笙烟，这从她邀请她来吃团年饭这一举动便能看出来…这样于祁常安来说，也算是好事吧？
　　明萱由始至终都没有说话，只是嘴角那抹挂着的溺爱余笙烟看得真切。
　　余笙烟去帮忙端菜，很快团年饭就全端出来了，有鱼有肉有汤，都是祁万书的拿手好菜。
　　“大家吃饭。”
　　祁万书说完，余笙烟便道：“叔叔，阿姨吃饭。”
　　“爸妈吃饭。”
　　余笙烟就坐在祁常安的身旁，祁常安忽然觉得有点温暖，若是以后都是这样过下去，似乎也挺好的…
　　大家开始开动，余笙烟偶尔会给祁常安夹菜，看起来倒像是她是这家的主人，祁常安其实是脑袋有点当机了…
　　她从来没想象过有今日这副画面…
　　“余小姐，你家人都在哪里啊？”
　　祁万书一问，祁常安忽然有些紧张，余笙烟一向来都不喜欢提及家人这事儿，就怕祁万书这下是踩着地雷了。
　　“都在Y国，几乎没回来Z国。”
　　余笙烟从容回答，脸上看不出一丝的异样，祁常安这才安心下来。
　　“那余小姐以后都会在Z国发展？”
　　祁万书问完这个问题后，祁常安也竖起了耳朵凝神静听，她也希望听到这个问题的答案，即便之前问过，但是祁常安也想知道，余笙烟在别人面前，是不是也会说同样的答案。
　　“嗯，会一直在Z国发展。”
　　“不会想念家人吗？”
　　祁万书着实是家常闲聊，见余笙烟对答如流，便也继续问下去了。
　　“我有我自己的计划，况且，Z国有我很多的牵挂，我不会离开的。”
　　听到这句话，明萱嘴角勾起一抹笑意，而祁常安的心则是开心得快要跳出来了。
　　“先别说了，吃饭吧！”
　　明萱下达了命令，祁万书不敢不从，马上低头吃饭，而大家也安静地吃饭。
　　这是余笙烟第一次觉得团年饭是这么回事儿，少时在Y国过节的时候，除夕就是跟余家的各个牛鬼蛇神打交道的日子，而来到Z国上大学，每年的除夕都是孤孤单单的过，直到祁常安的出现…
　　余笙烟从来不觉得有意义，又或许说这个节日给她带来的讽刺大于意义的时候，祁常安出现了，那一年除夕，祁常安来到了她的家里，陪她吃了一顿团年饭。
　　这对于余笙烟来说，祁常安重新赋予了这个节日一个新的生命。
　　吃完饭后，明萱命令祁常安帮忙祁万书去洗碗，而她又和余笙烟坐到了一起，看着电视，聊着天。
　　“你跟贾氏有什么过节？”
　　明萱还是很在意这件事，因为祁常安在这家公司，这种恶意的针对，这种手段，还是让她很不齿的。
　　“嗯…贾氏的现任运营总监在Q大的时候跟我有些过节。”
　　余笙烟和明萱两人双手抱胸，那气场和动作都异常地有些合拍，让偷看了客厅一眼的祁常安忽然有些胆颤心惊…
　　这两个人，怎么这般相似…
　　“你跟她的私人恩怨？”
　　明萱挑了挑眉，眼睛看着电视，那节目内容引人发笑，但是她的眉头却轻蹙起来，显然她眼里看到的并不是电视里的内容。
　　“可以这么说。”
　　余笙烟脸色虽然淡然，但是她看着电视的眼神却是失焦的，显然她也无心看这电视节目的内容。
　　“难成大事。”
　　明萱一句话评价了贾玉莹，余笙烟轻笑，这明萱说话还真是一针见血…
　　“你们在聊什么？”
　　祁万书脱下了围裙出来了，而祁常安紧随在后，明萱站了起来，看向祁万书的眼神柔和了不少。
　　“闲聊罢了，万书，我们下楼走走消消食，常安，你陪陪笙烟。”
　　“哦哦…”
　　祁常安看见两老出门后，才后知后觉发现了一件事儿…
　　刚才明萱…唤余笙烟…笙烟？
　　这…祁常安忽然有些复杂，是愉悦…也是…有些不安…明萱知道了什么？
　　“刚才…你跟我妈聊了什么？”
　　祁常安试探性地问了问，刚才感觉上明萱有很多事情跟余笙烟在聊…她就想知道聊了些什么。
　　“嗯…就是公司的一些事情。”
　　余笙烟嘴角挂着一抹轻笑，看看祁常安那有些忐忑不安的神情，忽然觉得很有趣…
　　“没了？”
　　祁常安问道，而余笙烟挑了挑眉，正是这个表情，让祁常安忽然觉得脸色一红，不看直视，像是小心思被看穿了一样。
　　“你…觉得还有什么？”
　　余笙烟有了戏弄之心，祁常安一听，脸果然又红了几分，道：“没什么，你要喝什么我给你拿？”
　　祁常安觉得自己的脸在烧，在余笙烟那意味不明的笑意里，她总觉得自己似是被逮捕的小兽一样，毫无还击之力。
　　“不必，你先坐下，我有话想跟你说。”
　　余笙烟让祁常安坐下，祁常安也只能乖乖地坐下了，她抬眼看向余笙烟，眼神里有着疑惑。
　　“刚才我对祁叔叔说的那番话，没有一丝虚假。”
　　余笙烟说完，祁常安便回想起了刚才余笙烟和祁万书俩人的对话，心里明了余笙烟说的是什么。
　　“这里有我所有的牵挂…所以…”
　　余笙烟伸手把祁常安的手心拉入手中，那温暖的温度从手心中传递而来，让祁常安十分受用，只是脸上依旧不动声色，想要看看余笙烟还想说些什么。
　　“我一定会留在Z国，不会离开的。”
　　余笙烟说完，祁常安把自己的手从余笙烟的手心里抽回来，道：“女人的嘴，骗人的鬼。”
　　祁常安不是不信，只是不敢信，一朝被蛇咬十年怕井绳，这句话祁常安倒是深切地感受到了。
　　“我会证明给你看的。”
　　“我等着。”
　　祁常安嘴角勾起一抹笑容，魅惑得似是一只高傲的妖精，让余笙烟忽然晃了神。
　　“常安…”
　　余笙烟那略带低哑的嗓音传来，让祁常安为之一振，抬眼看向她，见她眼中有隐隐的炙热，这让祁常安有些退缩。
　　“怎么？”
　　“...没什么，时间也不晚了，我也该回了。”
　　余笙烟说完，拿起一旁的包，而祁常安马上也站了起来，急道：“这么快？”
　　余笙烟身形一滞，笑道：“舍不得？”
　　“不要脸，我送你。”
　　祁常安憋红了一张脸，刚才自己的反应太过真实了，这一下便被余笙烟捉住了空挡，钻了空子，又让她在语言上占了上风。
　　真是太丢人了！
　　“好。”
　　祁常安送余笙烟下楼，恰好碰到在楼下散步的祁万书和明萱。
　　“走了？”
　　明萱问道，而余笙烟则是点了点头，道：“嗯，晚了，不多打扰了。”
　　“有空可以多上来吃饭啊，别拘谨。”
　　祁万书笑着，余笙烟回以一个礼貌的微笑，道：“嗯，好的。”
　　“再见。”
　　明萱说了一句再见，而余笙烟也回了一句再见，这才走向露天停车场，而祁常安一直目送着余笙烟，知道看不到她那高挑的身影…
　　“回了。”
　　明萱那淡淡的语气传来，祁常安马上回过神，忙道：“哦哦！”
　　祁常安跟着祁万书和明萱上楼，嘴角始终带着浅淡的笑意…
　　这一顿团年饭，算是祁常安吃得最开心也最忐忑的一顿了。
　　**
　　余笙烟回到家中，刚放下了包，手机便响了起来，而且还是一串陌生的数字…
　　余笙烟疑惑之下，还是解了起来。
　　“喂？”
　　“...笙烟…”
　　一个低沉的男子嗓音传来，余笙烟眉头一蹙，似是已经听出那个人是谁了。
　　“龚湛？”
　　余笙烟试探性地唤了那人的名字，那男人沉默了几秒，道：“是我。”
　　余笙烟叹了口气，然后坐到了沙发上，交叠着双腿，眉头紧蹙问道：“有事？”
　　余笙烟的声音太冷，似是比那风雪还冷冽，让那男子不禁又沉默了几秒。
　　“你最近好么？”
　　那男子的声音依旧是小心翼翼的，一如几年前，那个爽朗的男生，在面对自己的时候，变得小心翼翼处处小心，仿佛自己就像个瓷娃娃，一碰就碎一样。
　　“很好，没什么事儿的话就先这样吧！”
　　余笙烟正要挂电话，龚湛却马上道：“等等！”
　　余笙烟听到龚湛的声音，便又把手机放回到了耳边。
　　“有事便说。”
　　余笙烟的冰冷语气一如回忆中的那样，总是让人难以靠近，更不敢亵渎，所以…
　　龚湛才记了这么多年，始终忘记不了，得不到的，永远在骚动，不是么？
　　“笙烟，贾玉莹要对付你。”
　　“我知道。”
　　余笙烟还以为是什么事儿，原来是这件事儿，余笙烟缓缓闭上眼睛，似是对龚湛说的事儿不感兴趣。
　　“她身边还有一个人，叫洪思思，这个人不好对付。”
　　此话一出，余笙烟马上睁开了眼睛，本来还有点慵懒的神色马上冷冽了起来。
　　“为什么要告诉我？”
　　据余笙烟所指，龚湛现在在贾氏工作，应当食君之禄担君之忧，现在反过来告诉自己所谓的敌人，真的合适么？
　　还是他有什么意图呢？
　　“我…不想你受到伤害。”
　　龚湛此话一出，倒是轮到余笙烟陷入了沉默，这个男人，依旧喜欢着自己…
　　何苦？
　　“龚湛，我不喜欢你。”
　　余笙烟决然地说出了这句话，一如五年前，她对龚湛说过的一样，也就是因为这句话，龚湛才会离开了Z国。
　　“我知道。”
　　龚湛的声音低沉儒雅，此刻的嗓音为他染上了几分哀伤的氛围，即便是隔着手机，余笙烟也能听出来。
　　“所以不要做多余的事情了。”
　　余笙烟不想再承龚湛的情，她还不了。
　　“笙烟，你还是一如既往…”
　　此时，龚湛在电话的另一头却是笑了，余笙烟紧蹙着眉头听着，那人续道：“一如既往地…绝情。”
　　“于你于我都好。”
　　余笙烟说完，龚湛叹了口气，道：“总之，你自己小心…”
　　“好。”
　　余笙烟只是轻轻应了一句…不再说话。
　　“那…再见。”
　　龚湛说完，余笙烟没有说什么，便挂断了电话…
　　再见？
　　不，龚湛，还是别再见吧，若是再见，贾玉莹知道了，那人怕是又会发疯了。
　　龚湛，这人才是名副其实的蓝颜祸水吧？
　　余笙烟躺在沙发上，手边的手机随意放落，落到了茶几上，发出了清脆的声响…
　　她叹了口气…
　　冤魂不散的人们终于都要回来了…
　　作者有话要说：更文啦！
　　明萱的眼光真的太毒辣了！明总威武！！
　　话说我已经在构思新文了，这一想起来，弄得觉都睡不好，害！
　　大纲要码起来也是有很大难度，感觉要变成秃头咸猫了...
　　感谢在2020-02-10 11:33:09~2020-02-10 13:47:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠悠小草、若梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王肌肉 10瓶；Wide 3瓶；56号小泥巴 2瓶；大雨制水、李茂贞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　贾氏总部底楼大厅，一个女人昂着首走了进来, 前台的小姐姐见了马上站起来向她鞠躬, 脸色皆是惧怕的神色，可见此人平日里有多不好惹。
　　女人身后跟着一个秘书, 只见秘书不断地滑动着平板电话，一一向她报告着今天的日程。
　　“一会儿叫洪思思上来见我。”
　　贾玉莹说完，一脚踏进了电梯里, 身后的秘书唯唯诺诺地应了下来。
　　贾玉莹算得上是一个美女，眉眼细长, 鼻子高挺, 偏生唇薄, 似是一把锋利的刀，而且眸中始终带了几分阴冷, 比起余笙烟那种从容大度的冷, 贾玉莹这是气场锋利的冷。
　　叮——
　　电梯的门打开来, 贾玉莹走了出来, 没想到洪思思已经在候客厅等着自己。
　　“你倒是自觉。”
　　贾玉莹冷笑，洪思思嘴角也带了抹冷笑，道：“我知道你会找我。”
　　“进来吧！”
　　贾玉莹和洪思思你一眼我一句的，有着莫名的默契, 而秘书在总监办公室外止步, 见两人进去关上门后，这才长舒了一口气…
　　贾玉莹把包放下，然后打开了电脑, 动作一气呵成，然后才抬眼看向洪思思：“YQ似乎依旧屹立不倒啊，人也挖不到，这就是你说的好主意？”
　　贾玉莹十指交叉着身前，洪思思毫不在意地耸了耸肩，道：“如果她这么容易被打败的话，还算是余笙烟么？”
　　贾玉莹冷笑，这句话说得不假，但是贾玉莹还是很不满意洪思思办这事儿的结果。
　　“但是他们也吃了不少亏，客户都被我们拉走了不少。”
　　洪思思说完，手中的文件递给了贾玉莹，道：“这是这个月的项目部财政报告，比上个月的盈利多了15%，这不就是一个不错的结果么？”
　　贾玉莹只是稍微扫了一眼财政报告，这种报告她年中看过不少，直销一眼，她便能直接看到重点，盈利多了15%，这的确是不错的事情。
　　“可是项目部如今也忙得焦头烂额不是么？”
　　贾玉莹很快就能意识到了总部的人手不足问题，她的确吃下了很多项目，但是也因此，项目部的人几乎每天都在加班，已经颇有微言。
　　“已经在做招聘了，以贾氏的名号，要招人不难。”
　　洪思思说完，贾玉莹叹了口气，身子后倾，双手抱在胸前，道：“那你现在来，是要跟我说什么？”
　　贾玉莹不相信这个洪思思来到她的办公室，只是为了跟她说项目部盈利多了15%这么简单，她知道洪思思一向不注重这些，当年她找到自己，说要跟自己一起对付余笙烟和她口中的祁常安的时候，她就知道这个女人要的，从来都是那两个人的失败和落魄。
　　“YQ行内口碑很好，当初也因为口碑好而起家，要打击YQ，便从它的口碑下手。”
　　洪思思觉得此路不通，便走了另一条路，而知其根基，从而打击其根基，这才是洪思思觉得正确的方法。
　　“你想要怎么做？”
　　贾玉莹嘴角的勾起一抹冷冽的笑意，那双黑眸微微弯起，似是一只老狐狸一样，对于洪思思说的话十分感兴趣。
　　“据我所知，YQ的底子很干净，并没有什么值得挖的黑料。”
　　贾玉莹调查过YQ，余笙烟这个女人的确做得很干净，一点黑料也没有留下，这倒是让贾玉莹有点束手无策。
　　“贾大小姐，你该不会是去了外国几年，做事便如此畏首畏尾了吧？”
　　洪思思说完，贾玉莹听到‘外国’两个字，眸子便是冷了几分。
　　“那…不知道洪小姐有何高见？”
　　贾玉莹现在可不想做这些吃力不讨好的事情，她好不容易坐到了现在这个位置，她不想一切都功亏一篑，她现在已经不是当年年少气盛的贾玉莹了，现在她做的事情，都会经过深思熟虑，就算是报复余笙烟，她也不会再采用一些不太正当的途径。
　　“设计蓝图全都在公司的计算机里，只要我们拿到了设计蓝图再泄露出去，把客户的广告设计理念泄露出去，口碑不就毁了么？”
　　做生意最重要就是保护客户的隐私，若是YQ这一点都做不到，怕信誉便也就毁了。
　　“你说得倒是轻松，公司的计算机通常都是加密又加密的，要偷到，谈何容易？”
　　贾玉莹知道既然洪思思能提出这个建议，那她一定有办法，她也想听听这个女人肚子里又装着什么坏水。
　　“要得到蓝图，设计部的人便是最容易做到不是么？”
　　洪思思说完，贾玉莹便道：“你想要买通YQ设计部的人？”
　　“买通不够，还要威胁。”
　　洪思思把手上的另一份文件交给了贾玉莹，道：“这份资料上的人，黄平，就是YQ设计部的其中一个广告设计师，他嗜赌如命，上两个月欠下了不少赌债，这债主三天两头就往他家里跑…他的妻女都快要疯了…”
　　贾玉莹认真地看过文件上的资料，事无巨细都写在了这份报告里面。
　　“继续说。”
　　贾玉莹说完，洪思思便续道：“我可以利用我爸的势力跟这债主沟通一下，借此威胁黄平听话，另外我们还可以给他一笔钱，恩威并施…”
　　洪思思说完，贾玉莹嘴角勾起一抹笑容，把文件合了起来…
　　“洪思思，你为什么这么恨余笙烟？”
　　贾玉莹把问题问到了核心之处，她恨余笙烟，可没想到有人也恨余笙烟。
　　“我恨余笙烟，也恨祁常安…”
　　洪思思的眸子变冷变得阴沉，让贾玉莹都不经意毛骨悚然起来…
　　“她们对你做了什么？”
　　贾玉莹问道，饶有兴致地看着洪思思，她对于洪思思的遭遇其实没什么想要关心的，只是想要听听笑话，她从来都不是好人，对于有些人的不幸，她没踩上两脚已经算是仁慈了。
　　“贾大小姐，你问多了。”
　　洪思思嘴角勾起一抹笑容，没有任何温度，她站了起来，转身离开。
　　而贾玉莹看着洪思思的背影，嘴角扬起了一抹笑容…
　　有这样的马前卒，也不错不是么？
　　**
　　“好的，孙总，下次见面再谈，再见。”
　　祁常安挂断了电话，累极地长舒了一口气，然后无力地趴在了桌面上。
　　“常安？”
　　一旁的潘明看见，便伸手轻轻拍了拍祁常安的肩膀，祁常安摇了摇头，道：“我没事儿。”
　　祁常安生理期到了，还要应付这些难搞的客户，必须耐心伺候着，否则一个不留神，又会被贾氏给抢了去…
　　只是…YQ就这样乖乖地不反击么？
　　就这样做好自己的本分，也不反击过去么？
　　“常安。”
　　余笙烟打开了办公室的房门，唤了声祁常安的名字，祁常安马上坐直了身子，转了转椅子看向余笙烟。
　　“什么事儿余总？”
　　“你进来一会儿。”
　　“好。”
　　祁常安应了下来，进了余笙烟的办公室，余笙烟则是端坐在自己的位置上，并没有说话，而祁常安坐下来已经有10秒钟了，气氛越来越不自然…
　　“余总，有事么？”
　　“你休息一下吧！”
　　“嗯？”
　　祁常安以为自己听错了，这余笙烟特地叫自己进来办公室休息？？
　　“那里有个长沙发，你可以睡会儿。”
　　余笙烟指了指不远处的那张长沙发，祁常安曾经无数次都想要躺上去，看起来就觉得舒服，躺上去的滋味应该也非常不错，但是她没有想到幸福来得这么突然…
　　总裁大人居然亲自叫自己躺上去休息？
　　余笙烟见祁常安没有回应自己，便抬眼看向她，只见她被自己的话说得一愣一愣的，像是呆萌的小兔子一样…
　　“趴在桌上休息不好，在沙发上睡会儿吧，养足了精神才有能力继续战斗。”
　　余笙烟其实是看到了潘明过去拍了拍祁常安肩膀那一幕，她希望祁常安若是想休息，也是在自己身边休息，她不想潘明对她有任何的关心。
　　“真的？”
　　祁常安感觉自己的耳朵出现问题了，总裁大人居然叫自己去休息？
　　“嗯，去罢！”
　　余笙烟说完，祁常安却是被惊得睡意全无了，但是这个办公室里满满都是余笙烟的香味，他想了想，舍不得这么快离开这个房间，便应了下来。
　　祁常安走到了沙发上坐下了来，还下意识地看了一眼余笙烟，余笙烟并没有看她…
　　祁常安这才安心地躺下来…
　　真舒服…这躺着的感觉比想象中的还要舒服…
　　滋滋…
　　祁常安手上的手机震了震，现在祁常安已经是手机不离身了，她就怕客户有什么问题会随时给自己打电话，而这样虽然能及时回应客户，但是随之而来的便是给予祁常安的压力了。
　　祁常安下意识地点开了手机，看到了是八卦群发来的信息。
　　A同事：【你们有没有发现常安最近进余总房间的几率变高了？】
　　B同事：【很高，一天至少三次。】
　　C同事：【其实…有想要嗑CP的吗？我真的觉得这两只很好嗑…】
　　潘明：【…】
　　D同事：【老潘你就算了，这么久了都没有一点动静，看来真的是百合无限好啊…】
　　A同事：【楼上有点猥琐，但是我喜欢，百合无限好，生不了更好。】
　　B同事：【就是就是！】
　　C同事：【CP名字我都想好了，余生常安CP，不错吧？】
　　D同事：【优秀。】
　　A同事：【完美.jpg】
　　潘明：【…】
　　祁常安：【你们是当我不在这个群组吗？】
　　B同事：【鸭！常安，原来你在啊！】
　　C同事：【为啥你再余总房间也能回复信息？】
　　C同事这一问，八卦群马上炸开了锅，纷纷猜测应当进房间谈公事的祁常安为什么会在这个时候回复他们的信息…
　　祁常安没有再回复，有些事情越描越黑…
　　虽然她现在…是真的没有正事要谈，就躺沙发上…还是余笙烟特许的…
　　“常安。”
　　余笙烟唤了祁常安一声，祁常安马上从沙发上弹了起来，然后看着余笙烟…
　　“不要看手机了，休息休息。”
　　“...好。”
　　祁常安乖巧地放下了手机，然后闭上眼睛眯一会儿，她是真的有点累了，尤其是大姨妈来了，更是受不了，这才闭上眼睛没多久，便是睡了过去。
　　见祁常安终于消停下来，余笙烟便露出一抹宠溺的笑容，低头看向电脑，手上敲打键盘的力度也轻了下来，不想打扰那人休息。
　　【Luke，事情做得怎么样了？】
　　余笙烟敲下了一行字，Luke马上回复了过来。
　　【一切如你所猜的，鱼也已经上钩了。】
　　看着Luke的文字，余笙烟感觉到很满意，便回复了过去。
　　【事情做得谨慎一些，别露出马脚。】
　　Luke很快就回复了过来。
　　【不如过来跟你谈谈吧？】
　　余笙烟看到回复后，马上敲下了一行字。
　　【现在不方便，下午2点你再过来。】
　　【好。】
　　Luke应下后，躺在了皮椅的椅背上伸了个懒腰…
　　这一出可真是堪比后宫甄X传啊，他也想看看到最后究竟鹿死谁手…
　　**
　　祁常安醒来的时候，也不过是过了半个小时，她躺在那舒适的沙发上根本不想动，只是动了动身子，却发现头顶上似是碰到了什么。
　　她抬眼看去，发现余笙烟正坐在自己的身边，那修长的手指正把玩着自己的头发。
　　祁常安脸上一热，马上坐了起来，看向余笙烟，道：“你…你怎么坐在这里？”
　　“我也累了，就过来坐坐。”
　　余笙烟说得脸不红气不喘，祁常安倒是有点不自然了，刚才余笙烟把玩着自己的头发，那种感觉，真的让她特别受用，有种岁月静好的感觉…
　　“我休息好了，先出去了。”
　　祁常安站了起来，拿起手机正要离开的时候，却被余笙烟叫住了。
　　“常安，等等。”
　　祁常安这才停了下来，转头看向余笙烟，眼里满是疑惑。
　　余笙烟站了起来，朝着祁常安伸出手，祁常安的心跳随着余笙烟的靠近点点变快…
　　余笙烟伸出双手，整理这祁常安正装的领口，往上一拨，细心地整理着祁常安那睡得有些凌乱的头发，指间梳理着祁常安那柔顺的发…仿佛是缠在心中的情丝剪不断理还乱…
　　祁常安愣了…这般温柔的余笙烟让她浑身都酥麻，根本无法做出任何举动，她只想沉溺在余笙烟的温柔里…
　　“你这样走出去，怕是谁都知道你在这里睡了一觉。”
　　余笙烟的声音淡淡的，带着几分温柔，祁常安感觉自己的耳朵怀孕了，她曾经以为沈清的声音是她听过最好听的声音，可是余笙烟温柔起来，跟沈清根本不相伯仲！
　　“我…我先出去了。”
　　祁常安脸色一红，马上转身就走，她这才发现自己双腿有点发软…
　　余笙烟看着祁常安的背影，轻笑，笑这个人不经逗。
　　祁常安出去后，坐到了位子上，即便脸上不动声色，可是那尚未褪去的红潮还是被八卦的同事看见了。
　　“常安，你的脸怎么这么红？”
　　“对啊，像是西红柿一样。”
　　两个同事纷纷投来关心（八卦）的眼神。
　　“有吗？”
　　祁常安摸了摸自己的脸，风轻云淡地笑了笑，道：“可能是有点热吧！”
　　祁常安现在想要杀了余笙烟的心都有了，这样逗自己，都被这群八卦的人看笑话了。
　　“热？”
　　“热？”
　　所有人纷纷投来疑惑的目光。
　　“你可以进去余总的房间感受一下，真的有点热。”
　　祁常安说得轻松，其他人纷纷摆手摇头，道：“不用了，谢谢。”
　　“打扰了，告辞。”
　　虽然余笙烟从来不发火，但是冰山气场就摆在那儿，谁都不愿意去招惹，进她的办公室，不是做错事就是被吩咐做事儿，他们可不愿意。
　　这话题算是被带过去了，祁常安也松了一口气，就在这个时候，赵媛却发来了一条信息。
　　【常安，下班出来喝一杯吗？我有事儿…想跟你说说。】
　　作者有话要说：更文啦！
　　余师姐现在只差在祁常安身上贴标签：此人为我所有。
　　话说，今天只能一更，昨天晚上我的时间都用来写新文的大纲了，写到凌晨1点多也才写了一半，还有一半还没写，难受...
　　继续宠我吧！亲爱的们，爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-02-10 13:47:28~2020-02-11 12:40:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈要饭 20瓶；Hyun.、李茂贞、槑yeah 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　祁常安来到了安静的酒吧，里面放着一些慢音乐, 旋律丝丝入扣, 配上那昏暗的灯光，忽然觉得酒不醉人, 这环境便已经让人陶醉了。
　　祁常安来到了赵媛所说的包厢，见那人已经开了好几瓶的啤酒，其中两瓶已经空了, 桌上还放着各种各样的酒，看起来赵媛这是要不醉不归啊…
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝, 你怎么了？”
　　祁常安眉头一蹙, 心中担心, 见赵媛豪饮的模样，便知道事情肯定不简单, 她坐下来放下包包, 不着痕迹地把赵媛的酒杯拿到了另一边。
　　“常安…我没事儿啊…就是想醉…”
　　赵媛的美眸已经带了几分醉意, 那潋滟着水光的眸子里多了几丝媚意, 这是平日里赵媛没有的眼神，祁常安能肯定，这个酒量不怎么好的人已经醉了。
　　“好了好了，别喝了。”
　　明明说是约自己出来喝酒, 可是这个人却率先喝了两大瓶, 大概是喝了酒，浑身在发热，赵媛那身毛绒衣已经脱了下来, 露出里面单薄的衬衫，还隐隐沁着汗水。
　　“常安，你说，怎么有人能够这么混蛋…！”
　　赵媛说完，然后重重地靠在了沙发上，紧蹙着眉头，听及此，祁常安便知道，赵媛应该是受了委屈，莫不是又是那个总是逼她遵照自己安排的老爹？
　　“好了，乖，谁欺负你了？”
　　现在的赵媛十足一个大孩子，祁常安也只能像是哄一个孩子一样把赵媛先哄着了。
　　“谁？谁都欺负我！”
　　赵媛说完，坐了起来，伸手就拿起一个酒瓶子直接灌了下去。
　　“唔…”
　　见赵媛豪迈的喝酒姿势，吓得祁常安当场石化，好在祁常安很快就回过神来，把赵媛手上的酒瓶子拿走，只是也洒落了不少酒，连赵媛身上都有。
　　“啊！脏了！”
　　祁常安放下酒瓶，然后抽出了几张纸巾就擦了擦赵媛的领口，还有桌子，只是赵媛似是个断线的木偶一样任由祁常安摆布，这让祁常安更加不安。
　　“先别急着喝酒，媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你到底怎么了？”
　　祁常安抓住赵媛的肩膀，柔声问着赵媛，而赵媛抬眼看向祁常安，忽然嘴角往下一垂，急促地呼吸了几下后，竟是哇的一下哭了出来。
　　“常安...”
　　赵媛的额头靠在祁常安的肩膀上，身子一抽一抽的，不断的在抽泣。
　　“她推开了我…”
　　赵媛说完，祁常安眉头一蹙，她推开了我？为情？
　　“她推开了你，我不是还在吗？你还有我啊媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。”
　　祁常安伸手把赵媛拥入怀中，岂料才碰到她的腰侧，赵媛浑身一震，随之身躯僵硬起来，疼得她闷哼了一声。
　　“怎么了？”
　　祁常安马上松开了手，然后手心轻轻搭在赵媛刚才叫疼的地方。
　　“我…腰有伤…”
　　那日被韩闵思一推，撞向门把时留下的伤口。
　　“看过医生没？”
　　祁常安第一次觉得赵媛如此的脆弱和狼狈，从来赵媛都是充满书卷味的，从容的，何时见她露出如今这副模样。
　　“没…”
　　“...”
　　祁常安眸子一冷，可是赵媛却不以为然，道：“不就是撞伤了，不疼，这里…”
　　赵媛指了指自己的心脏，道：“比较疼。”
　　说完，赵媛正要拿起桌边的酒杯，但是很快就被祁常安拿了过来，一饮而尽，然后重重放回了桌上。
　　“没酒了，你好好说，先别喝了。”
　　祁常安继续安抚着这个人，如今责备她没有好好照顾自己也无补于事，只能先知道她为了什么而痛苦，才能想办法根除痛苦。
　　“常安…我爱上了一个人…”
　　赵媛垂下头，不敢看祁常安的眼睛，她自己似乎也不想面对这个事情一样，她当真宁愿自己没有爱上韩闵思这块石头，这个混蛋，那么她就不会这么痛苦了，可是偏偏她就是爱上了…
　　“嗯…”
　　祁常安耐心地继续听赵媛说下去，赵媛能感觉到祁常安的耐心，随即也安心地说下去了。
　　“她是我的教授…韩闵思，也是我父母助养的孤儿…”
　　此话一出，倒是轮到祁常安浑身一震了…
　　韩闵思？！这个名字她听过，是楚教授的朋友，金融系的精英教授，性别，女！
　　祁常安轻轻摇了摇头，等等，意思是赵媛喜欢的也是女生？而且还是自己的教授？
　　“她碍于我父母，拒绝了我…她明明也是有感觉的…”
　　赵媛无力地把身体靠在祁常安的身上，祁常安挺直着身子，承受着赵媛的重量，同时也承受着赵媛那话里的震撼…
　　“她不想辜负我的父母…所以只能辜负我…我这辈子已经受够了我爸的支配，想不到我连我喜欢的人也无法得到…她亲自推我入深渊…”
　　赵媛忽然有些安静，并非是声音，而是情绪，这种状态让祁常安更加担心，毕竟有一种暴风雨来之前的宁静，她怕她承受不住…
　　“赵媛，没事儿，我在。”
　　祁常安觉得最闹心的莫过于两个人都喜欢着彼此，却偏偏因为一些因素而不能在一起，赵媛现在的痛苦，她多少能明白一些，尤其是她身上传来的微颤，她知道赵媛在压抑着自己即将崩溃的情绪。
　　“如果我没有遇过她该多好…又或许，她不是我爸妈助养的孩子，那该多好…”
　　赵媛明白韩闵思的顾忌，四次三番的拒绝，赵媛已经决定不再纠缠韩闵思，但是只要一想到自己要放弃这个已经爱了四年的人，她就痛苦得难以呼吸，躲在被窝里哭得头疼欲裂，最后忍不住，她便要想告诉祁常安，想要有个人能够陪陪自己，能安慰自己。
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，世界上没有那么多的如果，如果…真的不能走下去，那就结束吧…”
　　祁常安知道那种欲断难断的感觉，实在是磨人得紧，她不希望赵媛也经历这些。
　　“我舍不得啊…常安…我舍不得…”
　　祁常安觉得自己的肩头都湿了一片，全都是赵媛的泪水，能让赵媛如此伤心的，怕是这感情也不是一朝一日可以形成的，怕已经有些时日了。
　　“来，媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，我陪你喝酒，你要哭就哭，要怎样就怎样，你尽管发泄，我陪着你就是。”
　　祁常安说完，赵媛猛地点头，正当她要拿起手边的酒瓶，祁常安却快她一步拿了过去。
　　“我来。”
　　祁常安直接对准了瓶口喝了下去，但是她也没有喝多少，只是让赵媛看着痛快，二来也不想赵媛喝太多。
　　“坏女人！我要忘了这个坏女人！”
　　赵媛拿起手臂你的酒杯喝了，而祁常安看了赵媛一眼，迎合道：“是，忘了她！”
　　两人就这样你一句我一句地骂嚷着，而祁常安为了不让赵媛多喝，自己倒是喝了不少，赵媛本来就有些醉意，现在多喝了几杯便已经有些意识模糊了。
　　“韩闵思…如若不相知…便可不相思…”
　　祁常安垂眸看向赵媛嘴里呢喃着的话，心有点疼，情始终都是最伤人的…
　　赵媛的脑袋有点昏，脑里都是韩闵思的模样，相知？…可是韩闵思，我们真的相知么？我想如今也只是…我自己作茧自缚吧！
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝？”
　　祁常安轻轻拍了拍赵媛的肩膀，那人已经有些不省人事了，而她长舒了一口气瘫软在沙发上…
　　她也有些醉了，晚餐没吃多少，就喝了这么多酒，胃也是难受得紧…
　　就在这个时候赵媛放在桌上的手机在震动，祁常安艰难地挺起身子看了看来电显示…
　　【韩教授】
　　这三个字一直在祁常安眼前晃动，祁常安忽然有些紧张…韩教授…难道就是韩闵思么？
　　祁常安看了看赵媛，她紧闭着双眼，似乎已经不省人事了，祁常安深呼吸了一下，把手机拿了起来接通。
　　“赵媛，你在哪里？”
　　那人的声音冷冷的，而且似是没有什么温度，比之余笙烟那淡如清风的语气，这个人的语气倒是像一块又冷又硬的石头了，声音是好听的，就是冷了些。
　　“您好韩教授，我是媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁…赵媛的朋友，祁常安。”
　　祁常安说完，那里似是沉默了几秒，才道：“请问赵媛在哪儿？”
　　韩闵思的语气客气了几分，只是突然的转变，让她说起话来似是有些不自然。
　　“她喝醉了，现在不方便接电话。”
　　此话一说完，韩闵思马上道：“你们在哪儿？”
　　祁常安沉默了几秒，看向赵媛，在考虑要不要告诉韩闵思…
　　“叔叔和阿姨很担心赵媛，我来接她回家。”
　　韩闵思能感觉到那个人在考虑中，马上又说了一句话，想要让祁常安快些把地点说出来。
　　“我们在XX酒吧，十六号包厢。”
　　“好，谢谢，请稍等，我马上过来。”
　　韩闵思已经挂断了电话，祁常安放下手机，躺在了沙发上，今晚上的信息量太多了…
　　“唔…常安…”
　　赵媛似是在这个时候醒了过来，祁常安马上又坐了起来去看看赵媛的情况。
　　“难受…”
　　赵媛依旧闭着眼睛，嘴里就呢喃着难受，祁常安就抽了纸巾给赵媛擦去额上的汗…
　　“乖媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，很快就有人来接你了。”
　　**
　　韩闵思赶到的时候，祁常安的酒意已经有点上头了，差点就睡了过去，好在她还强撑着精神，终于等到了韩闵思。
　　不过韩闵思已出现，祁常安就惊艳了，竟然是个混血美女，五官深邃精美，第一眼便会把人给摄入魂魄里一样。
　　难怪…赵媛会拜倒在她的石榴裙下…
　　韩闵思进来的时候，朝着祁常安看了一眼，然后露出一个礼貌的微笑，便直径吵赵媛走去。
　　“赵媛…醒醒…”
　　韩闵思把赵媛扶了起来，赵媛全身瘫软，根本没有要醒过来的迹象，韩闵思看了一眼桌上的酒瓶，眉头便蹙得更紧了。
　　“常安…喝酒…”
　　赵媛依旧在呢喃，韩闵思不得已，用力把赵媛整个人横抱了起来…
　　祁常安在一旁看得呆如木鸡…
　　这简直男友力MAX啊！
　　“你小心一些，她腰上有伤…”
　　祁常安好心提醒了一句，却见韩闵思一脸又是疑惑又是心疼的复杂神色，最后却化作了惊诧而愧疚的神色，祁常安虽然有些醉意，但是还是把韩闵思的表情看在了眼里…
　　“嗯…谢谢提醒。”
　　韩闵思见赵媛还在呢喃着咕哝着什么，祁常安脑子本来就有些混，现在根本听不清楚她在说什么。
　　“乖，我们回家。”
　　韩闵思轻轻地说了这么一句，祁常安倒是听得清楚了，但是她别过头，假装自己没听见的样子，她害怕自己会被韩闵思灭口…
　　“祁小姐你…”
　　韩闵思看了一眼在一旁的祁常安，祁常安愣了几秒，马上会过意来，知道韩闵思想要问什么，便道：“我自己回去就好，没事儿，你快带媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁…赵媛回去吧！”
　　差点就在韩闵思面前说了媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝三个字，要是韩闵思听见了，怕是会加快灭口的步伐…
　　“好，那祁小姐一切小心。”
　　韩闵思就这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着赵媛离开了，而祁常安看着包厢里的一片狼藉摇了摇头…
　　被约出来喝酒，还要自己结账，她真的太难了…
　　祁常安看向门口，刚刚看起来，韩闵思对赵媛，着实是有些想法的…可是…哎！
　　祁常安扶着墙定了定神，拿起自己的包包手机离开了包厢，在柜台付了钱后，摇摇晃晃地正要往门口走去。
　　其后，她的手臂却被人拉住，祁常安心下一惊，以为是哪个登徒子，她马上甩了甩手，警戒地看着那个拉她的手的人。
　　映入眼帘的…居然是…
　　“你…怎么会在这里？”
　　祁常安看着突然出现的余笙烟，有点意外，也有点…窃喜。
　　“那个…我先回去啦！”
　　钱艾从余笙烟的身后闪了出来，然后快速地离开了现场。
　　祁常安看着迅速出现又离开的钱艾，便明白了过来，余笙烟是和钱艾来这里喝酒的…
　　“我送你回家。”
　　余笙烟的语气有些冷，祁常安心下一惊，垂眸不敢看她…
　　“我…”
　　正要拒绝，余笙烟却拉着祁常安的手腕，道：“我送你回家。”
　　说完，便不顾祁常安的说什么，便拉着她出门，祁常安本来就脚步不稳，被这么一拉，便失去了重心摔到了余笙烟的身上，随即被余笙烟抱了个满怀。
　　“喝了很多？”
　　“...”
　　祁常安不敢回答，总觉得现在余笙烟像是一个责问做错事的孩子的母亲一样。
　　祁常安就在失神的片刻，腰际被扶了扶，让她整个人酥麻了起来，抬头看向余笙烟。
　　“我扶你。”
　　余笙烟就这样搀扶着祁常安离开了酒吧，祁常安靠在余笙烟身上，闻着她身上好闻的味道伴随着一些酒香味，十分好闻…
　　余笙烟把祁常安扶了上车，只是却不是去祁常安的家，而是返回了余笙烟自己的家。
　　“你…这不是回我家的路…”
　　“回我家的。”
　　余笙烟答得干脆，祁常安下意识地紧了紧自己的外套…
　　“晚了，别打扰阿姨和叔叔了。”
　　余笙烟说完，祁常安这时才看向车里的时钟，居然已经是午夜两点多了。
　　完了！
　　祁常安马上找了找自己包里的手机，里面有三个未接来电，都是祁万书打来的，虽然有跟祁万书交代过一声自己和赵媛去喝酒，可是她却没有说回家的时间。
　　“完了完了，我完了…”
　　祁常安正要打电话过去给明萱，却听见余笙烟开口。
　　“不必了，我刚上车的时候就给阿姨发信息了，她回复我了。”
　　祁常安这才看向余笙烟，她依然目不斜视地看着前方，这种有人帮自己烂摊子的感觉…
　　似乎也不赖…
　　作者有话要说：更文啦！
　　抱歉了各位，今天还是一更，昨天我码新文大纲码了一晚上终于码完了。
　　如无意外，新文的文案会在今天放出让大家开始预收，大家可以收藏作者以便得到新文消息哦（强行植入广告）！
　　新文《小毒仙》，大家看了文案后如果觉得喜欢可以收藏哦，只是大纲现在还在给责编审查中，还没来得及放出来，不过大家可以留意留意哦！爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-02-11 12:40:51~2020-02-12 12:31:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衍玄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太久旅途 30瓶；30802498 20瓶；dkg 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　当祁常安睁开眼的时候，余笙烟的车子刚好驶入了地下停车场, 因为酒意, 刚才实在是太睏，睡了过去, 只不过只睡了会儿，那酒意也没有褪去多少。
　　“到了。”
　　余笙烟挺好车子，祁常安只是动了动, 然后睁开那迷蒙的眼睛看向余笙烟。
　　本来还有些生气的余笙烟，看见现在如此呆萌的祁常安便是也消了几分气。
　　余笙烟探出手, 覆上祁常安的脸, 道：“难受？”
　　“嗯…睏。”
　　“乖, 上楼再睡。”
　　好在明天是周末，否则这番折腾, 明天上班又如何有精神？
　　祁常安听罢, 似懂非懂, 但是她还是解开了安全带, 打开了车门。
　　“等等。”
　　余笙烟马上解开了安全带，拿起自己的包，然后走到副驾驶那里把祁常安扶了出来。
　　“我没事儿，就是有点困。”
　　其实祁常安没有醉到不省人事, 大概是刚睡醒再加上醉意, 便是有点腿软了。
　　“我扶你。”
　　余笙烟扶着祁常安进了电梯，好在这个还算安分，虽然脚步不稳, 但是还是能走几步的。
　　好不容易，余笙烟把祁常安弄进了自己的家里，而祁常安拖鞋也没穿，脱了高跟鞋就躺在了余笙烟客厅的沙发上。
　　余笙烟无奈地看着瘫软躺在她沙发上的那个人，笑着叹了口气，把祁常安的高跟鞋放好后，去房间换了身衣服，再弄了一条干净的毛巾，湿了水，来到了客厅。
　　“我给你擦擦。”
　　余笙烟说完，祁常安只是随意的‘嗯’了一声，也不知道听懂没听懂，余笙烟已经半跪在她的身边，用毛巾轻轻擦拭她的脸。
　　这个时候祁常安睁开了眼，看见余笙烟那专注的眼神，忽然有些入迷…
　　她喜欢余笙烟这么专注看着自己的样子…
　　“师姐…”
　　余笙烟一听，心中一动，道：“你叫我什么？”
　　“笙烟…”
　　祁常安马上改了口，说实话，她刚才唤了余笙烟什么她还真的不知道，下意识地就唤了出来，等余笙烟这么一问，她便清醒了几分，马上唤了她的名字。
　　余笙烟的脸色一沉，目光垂下，似是有些落寞。
　　她还是不愿再叫自己一声师姐…
　　“不准你露出这样的神情…”
　　祁常安伸手覆上余笙烟的脸颊，余笙烟一手覆上祁常安的手背，头动了动，主动蹭了蹭祁常安的手心。
　　“你现在真像一个小暴君。”
　　余笙烟轻笑，祁常安偶尔的霸道倒是让她很受用，像一个张牙舞爪的小暴君，又可爱又霸道。
　　“我不是小暴君…”
　　祁常安嘟了嘟嘴，余笙烟心中一动，竟是有想要吻上去的冲动，但是，她答应过祁常安不会再乱来，她便硬生生忍住了这股冲动。
　　就在这个时候，祁常安坐了起来，余笙烟抬眼看着她，看着她一脸不满的模样，便忍俊不住。
　　“怎么了？”
　　余笙烟柔声问道，而祁常安倾身，双手握住余笙烟的肩头，额头贴着余笙烟的额头，余笙烟心跳骤然加快，呼吸着独属于祁常安的味道，加上那酒香味，忽然有些醉人…
　　这个妖精实在引人犯罪吗？
　　“你不对我做些什么么？”
　　祁常安问了出口，虽然有些羞耻，但是…但是她突然很想余笙烟对自己做些什么。
　　“我答应过你的。”
　　余笙烟缓缓开口，那带着几丝低哑的嗓音传来，竟是有着异样的性感，祁常安觉得余笙烟就是她的烈酒，一经碰触，便是要醉了。
　　“余笙烟，你是酒做的么？”
　　“嗯？”
　　余笙烟不明所以，祁常安抬起头，那娇艳欲滴的红唇竟是要吻上来，但是余笙烟却不着痕迹地避开了。
　　“不可。”
　　祁常安的呼吸忽然有些急促，听着余笙烟的拒绝，心中竟是多了几分急躁，像个想吃糖却吃不着的孩子。
　　“你睡醒就会忘了，不给你。”
　　余笙烟轻笑，这个人一喝酒就断片，醒来什么都记不住，都已经是惯犯了，她可不想糊里糊涂地如这个人所愿。
　　“不会忘记的…”
　　祁常安的头靠在余笙烟的肩膀上，像是一条瘫软的美人蛇，又是缠绵又是磨人。
　　“师姐…”
　　祁常安这个称呼一出来，余笙烟仿佛觉得自己瞬间入了魔一样，随即道：“再唤一次…”
　　余笙烟的声音已经有些沙哑，口干舌燥的，似是想要有什么来滋润一样…
　　“师姐…”
　　祁常安又乖巧地唤了余笙烟一声，余笙烟偏头吻了吻祁常安的耳朵，道：“乖，给你奖励。”
　　余笙烟把祁常安扶正，只是未等自己吻上去，祁常安便率先吻了过去，那又软又热的唇落到自己唇上之时，余笙烟不经意倒吸了一口凉气，一阵有一阵地心悸…
　　祁常安鼻息之间发出了暧昧的‘嗯嗯’声，这让余笙烟不禁有些羞赧，想不到这个人喝醉了之后，竟是如此奔放…
　　祁常安的手插到余笙烟的发丝之间，那长长的青丝缠在自己的指间，带来了异样的酥麻感。
　　余笙烟本以为一个轻吻了事，岂料这个人竟是对自己如此放肆，而且把上次自己给她的，一点不落的还给了自己…
　　余笙烟感受着祁常安给自己带来的甜蜜的折磨，身体上的热度一直在腾升，炙热的呼吸还在交缠，仿佛要抽干彼此胸腔之中的氧气一样…
　　最后，余笙烟率先停止了这个太过炙热的吻，祁常安不满地蹭了蹭余笙烟的脖子，让余笙烟浑身都僵硬了起来。
　　“常安，别这样…”
　　“唔…坏女人…”
　　祁常安像一只小兽一样蹭着余笙烟，这让余笙烟不能自制地颤抖了起来…
　　这样下去不行！
　　余笙烟轻轻推开了祁常安，这个人跌躺在沙发上。
　　“擦干净了去睡觉。”
　　余笙烟看着祁常安脸上的红晕，那双氤氲这水汽的美眸染上了情、欲，多了几丝媚意和诱惑…
　　祁常安…是妖精！
　　这下祁常安倒是折腾得没有力气了，任由余笙烟给自己擦了擦脸和手脚，像一个断了线的木偶一样。
　　等祁常安真的回过神来…她才惊觉自己刚才做了什么事儿…
　　酒意本来就不深，偏生余笙烟太过醉人，祁常安忍不住，任由醉意支配了自己，现在…
　　“余笙烟…你没有话要跟我说么？”
　　祁常安问完，余笙烟回头看了看她，见她像只精致的娃娃一样，忍不住笑了笑，道：“该睡觉了。”
　　“...”
　　余笙烟你到底是不是木头，你现在表白，说不定我会答应你呢！
　　祁常安虽然心里急得很，不禁暗地里骂了余笙烟不少次，但是她始终没有把自己的想法说出口。
　　余笙烟把祁常安扶进了房间里，道：“好好睡觉，明天周末，不必起太早。”
　　“…”
　　祁常安沉默，看着余笙烟把灯光调到最暗，然后离开房间…
　　“余笙烟…你这个傻瓜…”
　　**
　　相比祁常安的半醉，赵媛这是完全醉了，韩闵思没有回到赵家，而是带着赵媛来到了自己的公寓，自己的公寓比赵家近太多了，而且已经太晚了，她不想打扰两位老人家，所以接到赵媛后，便让他们先睡了。
　　好不容易把赵媛弄了上楼，这个人已经睡得没了知觉，给她拭擦过身子后，韩闵思却开始在纠结一个问题…
　　到底要不要帮她换衣服…
　　她身上的衬衫都已经脏了，若是就这样睡下去…
　　韩闵思坐在床边，看着一动不动的赵媛，心中忽而有些难受…赵媛…很少喝酒的，看刚才祁常安刚才看自己的眼神，她似乎知道些什么…
　　赵媛是为了自己才喝了这么醉的么？
　　韩闵思想及此，眉头一紧蹙了起来，忽而想到了什么，便循着脑中的记忆，摸到了赵媛的腰际，想了想，拉开了她的衬衫，顿时倒吸了一口凉气…
　　那里一片青黑色，有巴掌大，似是一条毒蛇盘在她雪白的腰际，吸食她的骨肉一样，触目惊心。
　　“赵媛…对不起…”
　　韩闵思的手覆上赵媛的脸，那人在睡梦中依旧紧蹙着眉头，似是梦中有什么难受的事情，缠得她无法舒心一般。
　　韩闵思叹了口气，解开赵媛身上衬衫的纽扣，然后把她扶了起来，脱了衬衫，目不斜视地给她穿上了一件上衣。
　　做完这一系列动作后，韩闵思已经累极，去洗了澡回来，赵媛依旧维持着刚才那个姿势，没有动过。
　　韩闵思给她掖好被子之后，正要离去的时候，赵媛却把人叫住。
　　“韩闵思…”
　　韩闵思心下一惊，手心忽然就冒出了冷汗…
　　她回头一看，见赵媛的眼睛已经微微张开，但是眸光太过浑浊，她想，她还未完全醒过来的。
　　“我讨厌你…”
　　赵媛眼前是朦朦胧胧的视线，但是她鼻间认出了韩闵思的味道，她以为是梦，所以能肆无忌惮地说着讨厌她…
　　肆无忌惮地说着她对韩闵思的怨怼…
　　在梦里，她就可以不隐忍，不成熟，也可以不顾一切地…
　　去想念这个人…
　　韩闵思安静的看着这个依旧神志不清的人，沉默…除了沉默，她无法回应她些什么…
　　韩闵思忍住鼻酸，转身离去…
　　如果有些人必须要到失去才懂得珍惜的话…
　　那么韩闵思或许就是这一类人中的佼佼者了。
　　**
　　韩闵思生物钟很准时，7点便从床上起来了，只是她睡得并不好，昨天睡前睡后，脑子里都是赵媛的事儿，一夜碎梦。
　　韩闵思坐在床上出神，头重重的，着实有点难受。
　　她看了看时钟，叹了口气，洗漱一番后，出了房门，客厅安静得有种让人产生耳鸣的错觉。
　　她穿过客厅，想要去厨房煮点热粥，好让赵媛一会儿起来的时候能吃。
　　只是她却发现餐桌上有一张小纸条。
　　她走了过去，把小纸条拿了起来，上面有一行字。
　　【谢谢，抱歉。】
　　是赵媛那娟秀的笔迹，赵媛的字很好看，温婉而大气，她很喜欢她的字，每次看着，都能想起她那从容而淡定的气质，忘了她偶尔恶劣的一面。
　　只是这四个字，总让韩闵思多了一丝的不安，赵媛不告而别，就连多余的字都没有留给自己，这种离她很远的感觉…让韩闵思很不安。
　　韩闵思把纸条放下，打开了客房的房间，那里收拾得整齐，可是里面还残留着一丝酒味和属于赵媛的味道，韩闵思猜想，赵媛应该刚走不久。
　　韩闵思顿时连做饭的心思都没有了，她走到了床边躺下，那一瞬间她被赵媛的香味包围了，也似是被赵媛包围了…
　　**
　　祁常安醒过来的时候，已经是9点多了，她看了看周围的摆设，这里是余笙烟家的客房，而她也没有断片，她清楚地知道自己昨晚上做了什么…
　　她吻了余笙烟…
　　那么问题来了，她该不该…假装断片？
　　这样让她多纠结啊，怪只怪余笙烟那女人是酒做的，一碰便是要醉，这…让她如何能够忍受啊！
　　她还记得昨天那个吻过后，自己腿间的难受，她还记得自己跟余笙烟说难受来着…
　　太丢人了！
　　祁常安进了盥洗室洗漱一番后，悄咪咪打开了门，便能闻到事物的香味了…
　　咕咕…
　　祁常安的肚子不争气地叫了…
　　好在她还在房内，要是这声音被余笙烟听了去，她岂不是又要尴尬了？
　　她悄咪咪地出了房门，来到了厨房，看见余笙烟正背对着她在厨房捣鼓着，动作从容不迫，看来平日里也没有少下厨。
　　那一刻祁常安觉得特别地美好…
　　有那么一瞬间，祁常安很像要从后抱欢迎加入13370373（非作者群）着余笙烟，跟她说早安…
　　那样想着，祁常安心中一动，刚踏出一步，余笙烟似是听到了身后的动静，便马上回过头来，看见了祁常安，随即露出了一抹淡淡的微笑。
　　“你等一会儿，马上可以吃了。”
　　那一瞬间祁常安满足感爆棚了，但是她又有几分做贼心虚的感觉，直直定在了原地，一时间回不过神来，大脑和身体连接不上，她根本不知道要给余笙烟什么反应。
　　余笙烟见祁常安愣在了原地，垂眸一笑，这一笑明媚动人，让人心动不已，她道：“你还不出去，莫不是想要早安吻？”
　　祁常安一听，一阵酥麻感马上从脚板涌上，脸色一烧，大概也已经红了，她马上转身出去，不敢再跟余笙烟对视。
　　余笙烟见那人急急离去的身影，笑了笑，不作他想，继续转身做她的早餐。
　　祁常安坐在了客厅的餐桌上，双手却纠缠在了一起…
　　完了完了，余笙烟是不是被什么狐狸精附身了？怎么一大早就这么妖？而且她不知道她那张祸国殃民的脸很招人心动吗？还笑成那样，不是成心看自己窘迫的样子吗？
　　祁常安脑子里完全都是乱七八糟的，但是她绝对不会承认被余笙烟勾了魂，自己在一旁恼羞成怒了。
　　此时，脚步声传来，余笙烟已经端着早餐出来了，是英式早餐，她特别拿手做这个。
　　“我给你倒杯牛奶。”
　　余笙烟把早餐端到祁常安面前的之后，又返回了厨房给祁常安端了被牛奶，这才和祁常安坐下一起吃早餐。
　　只是余笙烟端坐好之后，却发现祁常安没有动手，便问道：“不合胃口？”
　　“不是。”
　　祁常安眼神一闪，闷闷地说了两个字，然后道：“你刚才说的还记得么？”
　　“嗯？什么？”
　　余笙烟被祁常安这么一说，倒是有点状况外了…
　　“没什么。”
　　祁常安心里气啊！说好的早安吻呢！
　　祁常安赌气说完，余笙烟还在发愣…而祁常安已经拿起了一旁的手机，岂料这一看，倒是把她惊得不轻…
　　【常安，昨晚说了一堆乱七八糟的却忘了告诉你最重要的一件事儿，我今天就要去X市了，去做交流生，大概半年不能见面了。】
　　半年！
　　祁常安看完之后，不顾余笙烟一脸疑惑，马上给赵媛打了电话过去。
　　“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你把话说清楚。”
　　“啊？”
　　赵媛啊了说一声，不知道祁常安为啥要这么激动。
　　“你要离开半年你居然这么迟才跟我说？”
　　“额…”
　　“几点的飞机？”
　　“下午2点。”
　　赵媛乖巧地给出了她的离开时间，祁常安心思一转，轻声问道：“你离开…是因为她？”
　　此话一出，赵媛那里却沉默了几秒。
　　“我很喜欢她，但是我并非每件事都因为她才做决定，这一次，我承认她多少有影响我的决定，但是去X市是我考虑很久的事情，我想离开这里，享受一个人的生活。”
　　赵媛一向很有自己的想法，这也是为什么，她总是跟赵战明吵翻天。
　　“好吧，我一会儿去送你。”
　　“好。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　不行了，让我尖叫一下，啊啊啊啊啊啊啊！！！你俩能不能别那么甜啊啊啊啊啊阿！我都酸了啊啊啊啊啊！
　　另外，没有两更的日子，评评一下子少那么多，啊啊啊啊啊啊！（必须也尖叫一下）
　　听说...评论超过40，有两更哦！
　　还有，咸猫的新文文案已经出来咯，文名《小毒仙》，忠犬小无赖X冰山宠溺师姐，大家有兴趣欢迎收藏收藏哦！
　　感谢在2020-02-12 12:31:11~2020-02-13 11:51:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：gcg 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：基尔霍夫好 10瓶；王肌肉 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　祁常安挂了电话后，转过身发现余笙烟正一手撑着头看着她, 她的头发简单的束了起来, 散落在自己的肩头上，有着慵懒的美, 加上她此刻似笑非笑的眼神，祁常安瞬间就被摄去了心神。
　　“你…”
　　祁常安才说了一个字，却发现自己的脑袋当机了, 一片空白，根本忘了自己要跟余笙烟说什么。
　　“你过来。”
　　余笙烟向祁常安招手, 祁常安木讷地走了过去, 怯怯开口：“什…什么？”
　　余笙烟站了起来, 笑道：“刚才我说的，我记起来了。”
　　祁常安还未回过神来, 余笙烟歪头, 倾身, 在祁常安的嘴角落下一个浅淡的吻。
　　“早安吻。”
　　余笙烟在笑, 笑意翩然，仿佛是绽放的玫瑰花一样，艳丽又勾人。
　　祁常安的脸烧了起来，本来是一个寒冷的早上, 但是她的额头, 鬓角都开始冒汗，背部也渐渐沁出了薄汗，心中兴奋, 喜悦，却又羞赧，一时间复杂得紧。
　　那个肇事者却在此时坐了回去，道：“吃早饭吧！”
　　祁常安又木然地坐了下来，看了眼余笙烟，又再看了一眼…
　　我要跟余笙烟说什么来着？
　　“我刚才听你说要送什么人？”
　　余笙烟打破了沉默，这时祁常安才记起来赵媛的事情。
　　“对了…我想…请你帮忙个事儿。”
　　祁常安看向余笙烟，余笙烟嘴角的笑意淡淡的，看起来心情不错。
　　“你说。”
　　两人的目光相交，祁常安忽然觉得有些窘迫，可是却不能失了气势，便硬着头皮紧盯着余笙烟，开了口。
　　“赵媛下午2点的飞机飞X市，我想去送她，你能送我去机场么？”
　　余笙烟挑了挑眉，道：“可以。”
　　余笙烟看了看墙上的钟，道：“时间还早，我先送你回家换衣服？”
　　祁常安这才发现自己还穿着昨天的职业装，经过余笙烟这么一提醒，便是马上应了下来，而且她也应该回家看看了，否则祁万书非要杀死自己不可。
　　“好。”
　　两个人吃完早饭后，余笙烟便送祁常安回家，在车上，余笙烟没有说话，祁常安自然也没有说话，但是这次还是余笙烟率先打破了沉默。
　　“常安…昨晚的事儿你还记得么？”
　　余笙烟这才问道，本来在看窗外的祁常安马上想要撞到车窗上让自己晕过去…
　　要来的终究躲不过。
　　“什…什么昨晚的事儿？”
　　祁常安结结巴巴地说着，她果然不适合说谎啊，尤其是在余笙烟面前，她总觉得余笙烟跟明萱有点相似，尤其是那双火眼金睛，仿佛要把人看穿一样，这才让她如此惴惴不安。
　　“哦？不记得了？”
　　余笙烟听着那人结巴，便知道事情不简单，故意顺着她的剧本演下去，只是语调却有些上扬，显然对于这个剧本，她还是挺愿意配合的。
　　“不记得了。”
　　祁常安的头摇得似是拨浪鼓一样，深怕余笙烟不相信一样，而余笙烟叹了口气，似是有几分失落的模样。
　　祁常安不得已便看向了余笙烟，她的侧脸依旧完美，唯有眉间那淡淡的失落，让她似是笼罩在了失望中一样。
　　“昨晚你对我这样又那样…我的衣服都…”
　　余笙烟说到这里，祁常安的反应可大了，马上反驳道：“你胡说，我明明就吻了你，哪里有对你这样又那样…”
　　要是有，我今天就原地升天了，那么美好的事情自己怎么可能…等等…！
　　“噗嗤…”
　　余笙烟噗嗤一下地笑了出来，祁常安的脖子开始泛红，然后到了脸，到了耳朵…整个身体都在烧！
　　她被余笙烟戳穿了！太丢人了！
　　“唔…！”
　　祁常安把头埋在椅背里，不敢再看余笙烟，而余笙烟笑得更欢了，那笑颜如花的模样，简直似是霜雪初融的温暖和赏心悦目，祁常安在扭头看向余笙烟的时候，便是看痴了…
　　这个妖精…到底是修炼了什么法术，每每都能让自己失神至此…
　　“你那样对我，是不是该对我负责？”
　　余笙烟笑完，便正经八百地开了口，祁常安脑筋一转，马上道：“上次你在车里也是这样对我，咱们算是扯平了。”
　　祁常安冷哼一声，绝对不要让余笙烟这个妖精得逞…
　　“好吧…”
　　余笙烟叹了口气，想不到这个小家伙还这么记着，无奈，只能再继续等等了。
　　很快，便到了祁常安家楼下，余笙烟自然也跟着上去了，祁常安甫一打开家门，正在厨房忙洗碗的祁万书就探头看向了玄关，一见是祁常安，顿时扯开了嗓子道：“祁常安！你还知道回家！”
　　一听到祁万书的声音，祁常安下意识地缩了缩脖子，似是怕被砍头一样，她不敢回应什么，祁万书便接着道：“你这小兔崽子你今儿不给我说清楚我就…呀，余小姐也来啦？”
　　祁常安能清楚听到祁万书前半句的凶狠，和后半句的温和，顿时觉得祁万书不去演戏真的浪费了。
　　“叔叔好。”
　　余笙烟跟着祁常安身后进门，现是听到了祁万书对祁常安的斥责，忍住了嘴角的笑意，后听到祁万书戏剧性的语气变化，便是憋不住，笑了出来，好在她控制住了笑意，在祁万书看来，这就是一个礼貌而大方的笑容。
　　余笙烟转眼便看见了在沙发上看着文件的明萱，明萱知道余笙烟来了，也放下手上的文件，朝着余笙烟柔和一笑。
　　“笙烟，来坐坐吧！”
　　祁常安算了，老佛爷都没对自己这么温柔过，居然对余笙烟…哼！果然是亲生的！
　　余笙烟闻言，便做到了明萱的身边，道：“阿姨好。”
　　而祁常安闪进了自己的房间里，迅速换衣服。
　　“她昨天喝得很醉？”
　　明萱听祁万书说，祁常安要跟赵媛去喝酒，结果到了半夜也没回来，祁万书昨儿急得差点就要报警了，好在余笙烟给自己发了个信息，两人这才安心下来。
　　“还好，我在酒吧遇见她，想着时间太晚，不打扰你们休息，便带了她回家。”
　　余笙烟的语气淡淡的，嗓音清冷，听着就让人舒心，像是四两拨千斤一样把昨天祁万书气得炸开天的事情轻描淡写地带了过去。
　　“好在有你。”
　　明萱抬眼看了看还气冲冲的祁万书，他正站在门外等祁常安开门呢…
　　只是他似是感受到了明萱的目光一样，马上走了过来，坐到了单人沙发上，道：“余小姐，昨天常安没给你添麻烦吧？”
　　“万书，唤笙烟就好。”
　　明萱提醒道，祁万书马上笑了笑，道：“看我，都把你叫生疏了，笙烟。”
　　余笙烟突然很感谢明萱的帮忙，帮她无形中与祁万书拉近距离，为以后铺路…
　　“没有，叔叔放心，常安其实很有分寸的，只是今日赵媛要飞去别的城市了，两人难忍离别，才喝多了。”
　　余笙烟见赵媛是被韩闵思抱走的，知道她是跟祁常安喝酒，也知道今天赵媛就要飞X市，便顺水推舟地撒了个不大不小的谎。
　　“那就好…”
　　余笙烟的嗓音和语气大概是有安抚人心的魔力，本来还气得不轻的祁万书现在也安心了下来，刚才的气也消了大半。
　　他一向知道祁常安和赵媛的关系很好，也是大学室友，现在赵媛要离开了，年轻人嘛，也是舍不得…
　　祁万书想了想，很快就被余笙烟这个说辞给说服了。
　　祁常安换了身衣服出来，见自己的父母和余笙烟似乎聊得正欢，自己没有打扰，先去厨房给自己倒了杯水喝了，昨晚喝酒太多，今天一天都口干舌燥的。
　　“常安，你给我出来！”
　　祁万书朝着厨房吼了一句，祁常安差点被水呛着，好在及时吞下，她放下水杯，轻手轻脚地走出了客厅…
　　“昨晚的事儿就算了，我不希望有下次，不要再让我们担心了。”
　　祁万书的语气比刚才好了不少，祁常安下意识地看向余笙烟，那人嘴角的笑意耐人寻味，她在想…余笙烟到底跟祁万书说了什么，这才让祁万书这只炸毛的家猫瞬间平静下来。
　　“是…昨天我也是一时忘记了…”
　　祁常安说完，祁万书见祁常安满脸歉意，便也就消气了，道：“坐下，陪你妈和笙烟聊聊天，我去洗碗了。”
　　祁万书站了起来，祁常安这才坐了下来，她还是看着余笙烟，余笙烟却没有再看她…
　　“常安在你公司还做得不错吧？”
　　明萱忽然把战火引到了自己的身上，她脖子下意识地又是一缩，心中祈求余笙烟多说说自己的好话。
　　“嗯，常安帮了公司不少忙，是项目部的核心...”
　　余笙烟缓缓回答着明萱的话，两人一来二去的说的话比祁常安平日里与明萱说的话都多上不少。
　　祁常安又酸了，她甚至还发现，自己插不上嘴！
　　聊了好一会儿，祁常安都差点要睡着在沙发上了，余笙烟见祁常安眸中有困意，便道：“阿姨，我先和常安去机场送送赵媛，今天便打扰到这里了。”
　　“哪里的话，路上小心。”
　　明萱轻笑，而余笙烟点了点头，应下，走到厨房门口跟祁万书打了个招呼后，便和祁常安离开了祁家。
　　两人上了车，祁常安没说话，余笙烟嘴角的笑意却没有消下来，心情不错。
　　“你…刚刚跟我爸说了什么？”
　　祁常安其实很好奇，以祁万书的脾气，除了明萱，居然还有余笙烟能顺他的毛，这简直…太不可思议。
　　虽然平日里祁万书都是和和气气的，没什么脾气，但是一旦生气起来，就是火山爆发的程度，往常都是明萱顺他的毛，这一次，余笙烟居然也做到了…这到底是什么情况。
　　“你猜。”
　　余笙烟没有回答祁常安的问题，祁常安听了余笙烟的话，便气鼓鼓地道：“不说算了。”
　　“常安…你以后也别这样了，叔叔阿姨会很担心的。”
　　余笙烟说完，祁常安叹了口气，她自知这次是自己做得不妥，顿时也没了脾气。
　　“知道了…昨天就是有点情况，我才…”
　　赵媛哭得稀里哗啦的，把她吓得不轻，时间都忘记了，就一直哄着赵媛，陪她喝酒，都忘却了时间。
　　余笙烟听到这里，眉头轻蹙，赵媛她是看过，韩闵思她也是看过的，韩闵思跟楚教授的关系不错，她当楚教授助教的时候，就见过她很多次…
　　然而昨天韩闵思居然急冲冲来到了酒吧，进了包厢，出包厢的时候，居然还抱欢迎加入13370373（非作者群）着赵媛…她和钱艾那时候就在吧台，这让她和钱艾都看得清楚…
　　“赵媛和韩教授是什么关系？”
　　余笙烟一针见血地问了一个问题，祁常安浑身一震，觉得余笙烟的眼光有点太过毒辣了…
　　“这个…太复杂了。”
　　祁常安摇了摇头，她俩的关系的确很复杂，她能看出来韩闵思对赵媛也是有意思的，但是…阻碍似乎…太大？
　　余笙烟听罢，没有再问下去，有些事情，不是她该知道的…
　　但是看祁常安这般纠结的神色，怕是关系不简单。
　　**
　　到了机场，祁常安打了个电话给赵媛，知道赵媛的位置后，便去找她了，三人在机场的某快餐店里见面。
　　赵媛本以为祁常安是一个人来了，但是没想到，余笙烟居然跟着祁常安一起来了…
　　“余学姐…”
　　赵媛时隔几年后再见余笙烟，发现她变得更漂亮了，尤其是气质，又御又女王，那高挑的身材，万里挑一的容貌，往机场一站，已经引起了不少人的目光…
　　一如既往的是所有人的目光所在啊…
　　“你好，赵媛。”
　　余笙烟笑着向赵媛打招呼，而祁常安一手握住了赵媛的肩头，道：“媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝…你这次…走得太急了…”
　　急得祁常安有点措手不及，一个电话来就说今晚要走了，这真的太突然了。
　　“不急，我筹划了好几年了，只是一直没跟你说，抱歉了。”
　　赵媛的语气依旧是温婉的，一如初见之时，祁常安总以为赵媛是哪儿家跳出来的大家闺秀。
　　“半年后就会回来么？”
　　“嗯…如无意外，半年后我交了毕业论文就可以毕业了，我打算去Y国读博。”
　　此话一出，祁常安的眸子一瞬间就黯淡了下来，道：“意思是你就算回来，也很快就会离开了？”
　　“嗯…可以这么说吧，只是这个计划我还没告诉家人。”
　　话虽如此，赵媛却知道，只要是对赵媛的学业有帮助的，赵战明和商兰都不会拒绝的，只是这次是去外国深造，可能他们多少都会有些不舍。
　　“我在Y国有些人脉，到时候如果有什么需要，可以告诉我。”
　　余笙烟此时开了口，赵媛看向余笙烟，点了点头，道：“嗯，谢谢余学姐。”
　　“你去到X市要记得多给我打电话，照顾好自己。”
　　祁常安握住赵媛的手心，眼里满是担心，X市和B市的文化有些不同，她担心赵媛你会不习惯。
　　“嗯，会的。”
　　赵媛说完，看了看时间，道：“我该走了。”
　　“嗯…一路顺风，一切小心。”
　　“好…”
　　祁常安和余笙烟经过这样短暂的相聚，便目送赵媛离开，而赵媛没有回头，因为她知道，她永远等不来那个人，因为这一次，她没有告诉那个人，这样便可以不用等了。
　　韩闵思…
　　我要离开你了…
　　**
　　“您…您说什么？”
　　韩闵思手中的钢笔几乎要被她捏碎在手心里。
　　“额…媛儿今天2点飞X市了，她没跟你说？”
　　商兰的声音在韩闵思的耳中回荡，她不管不顾地挂断了电话，拿起自己的包就往车库走…
　　开车一路狂奔来到机场的时候，已经1点45分了…
　　她打了赵媛的手机号，却是在关机状态…她焦急地徘徊，心中空落落一片，进不得退不能，一时间彷徨得紧。
　　她停下了脚步，站在了人来人往的地方，却觉得自己似是失去了灵魂一样…
　　顿时，寂寥和落寞冲进了她的情绪之中…无孔不入，似是要把她伤得体无完肤一样…
　　这一次…你真的不要我了么？
　　作者有话要说：二更！
　　问：追妻火葬场哪家强？请回答。
　　我感觉余师姐越来越腹黑了...虽然她本来好像就挺腹黑的。
　　再打一次广告：新文《小毒仙》上线啦！欢迎大家预收！
　　感谢在2020-02-13 11:51:52~2020-02-13 14:50:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　这段日子，Luke一直会到余笙烟的办公室跟她开会, 不知道在说些什么, 见Luke的时间比见自己的还要多…
　　祁常安看了看那紧闭的办公室的门，眉头一蹙…到底这两个人在讨论什么, 居然没有让自己知道…
　　就在祁常安因为余笙烟和Luke的事儿而烦恼的时候，YQ项目部却迎来了一个意外之人。
　　“大家好啊！”
　　一个高大的男人进了项目部，在所有人惊诧的目光之中搜寻了一番, 很快就看到了祁常安，他目光如炬, 亦像是捕猎的老鹰, 那目光锐利得很, 直直看进祁常安的心里，祁常安忽然感到一阵轻颤…
　　余傲然…这个男人…有点恐怖…
　　余傲然走向祁常安, 道：“小家伙, 你家总裁的房间是哪个？”
　　项目部有五个房间, 三个会议室, 两个办公室，一个是Luke的，一个是余笙烟的，余傲然当然不会傻到一个个门去开, 最快的方法自然是问人。
　　祁常安指了指余笙烟的房间, 余傲然说了句谢谢，转身正要走的时候，余傲然似是想起了什么, 转身在祁常安耳边轻轻说了一句。
　　“小家伙，有机会一起喝一杯吧！”
　　余傲然说完，没有等祁常安的反应，便转身敲了敲余笙烟的门进去了，而祁常安眉头一蹙，对于刚才余傲然的态度十分不喜欢，像是纨绔子弟的态度一样，把自己当什么人了？
　　祁常安深吸一口气，不想因为余傲然这个人把自己的心情都弄糟了，马上想要投入工作之中，但是思绪却飘到了余笙烟的办公室里。
　　余傲然都来了，他们就像在谋划着什么？
　　**
　　“Sharmaine，几日不见有没有想我啊？”
　　余傲然有Y国人的热情，但是余笙烟却没有，眼都懒得抬一下，只是淡淡地回到：“没有，坐。”
　　余傲然撇了撇嘴，觉得余笙烟这个人不解风情，也不知道祁常安是为什么会喜欢上她的，可惜了这么一个美人。
　　“Sharmaine，有空约你的小家伙一起喝酒啊！我想了解了解她…”
　　余笙烟听罢，眉头一蹙，抬眼看向眼前的两个人，Luke那八卦的嘴脸只差把‘小家伙是谁’五个字写在脸上了，而余傲然还是一副玩世不恭的模样，这让她十分头疼。
　　“谈工作。”
　　余笙烟只是淡淡地说了三个字，不着痕迹地把余傲然的要求给带了过去。
　　“你交代我的事情我都办好了，不会有差池。”
　　余傲然说完，余笙烟抬眼看向她，道：“确定没有纰漏？”
　　“我是谁？我是余傲然，我做的事情能有纰漏？”
　　余傲然挑眉，明显对余笙烟的怀疑感到不满…而一旁的Luke则笑了笑，道：“余大总裁做事情自然不会有纰漏，但是做饭嘛，就只差把厨房炸了。”
　　余笙烟听罢，嘴角有压抑不住的笑意，余傲然眉头一蹙，道：“有你这么拆台的吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“就算是你也不应该现在说出来啊！”
　　余笙烟见两个人争论不休，马上道：“好了，谈正事。”
　　Luke笑了笑，把一个随身贴从口袋拿了出来，在余笙烟面前晃了晃。
　　“这个是我拜托死党做的，他花了三天三夜，我就亏了三天的饭钱…”
　　Luke暗示性地看了看余笙烟，余笙烟明白，直接从钱包里抽了两张一千块给Luke，Luke一见也不客气地马上收下了。
　　“贪钱鬼。”
　　余傲然白了Luke一眼，Luke不甘示弱地看回去，道：“有钱不拿是白痴…”
　　“...还是你们要先出去吵够了才进来？”
　　余笙烟受不了这两个人说两句吵三句的相处模式，这非常影响效率。
　　“你说你说。”
　　余傲然听余笙烟的话，毕竟Z国是她的底盘，自己还是要尊重一下她。
　　“现在鱼已经上钩了，但是能不能让这鱼不能翻身，就看你们的了。”
　　“放心吧，计中计什么的，我最喜欢了…”
　　余傲然嘴角勾起一抹邪魅的笑容，余笙烟看着也觉一阵胆寒，当初他们是怎么弄走余昌然的她还历历在目，对于自己的亲弟弟都丝毫不心软，又何况是这些无关紧要的人…
　　祁常安接完电话后，余傲然和Luke也从办公室出来了，祁常安看向余傲然，余傲然刚好也看向她，只是他没有再走过来，只是笑了笑，便和Luke说话，内容祁常安听不清楚，反正就是有点吵…
　　此时，祁常安的内线响了，看了看内线的号码，是余笙烟打过来的，便马上接了起来。
　　“喂？”
　　“常安，你进来一下。”
　　“嗯。”
　　祁常安挂了电话后，就在余傲然的视线下走近了余笙烟的办公室，而Luke注意到了余傲然的目光，便道：“怎么？有兴趣？你可别乱来，别染指我们公司的女神。”
　　Luke说完，余傲然笑了笑，道：“兴趣是有，但不是那方面的，这个人我可不敢乱来。”
　　“还有你不敢乱来的人？”
　　Luke鄙夷地看了看余傲然，这个人天不怕地不怕，居然还怕祁常安不成。
　　“当然！你以为我是那么渣的吗？渣可以这么用的对吧？”
　　余傲然说完，Luke点了点头，道：“可以这么用，而也适合用在你身上。”
　　“滚。”
　　余傲然不想和Luke没完没了地吵下去，他们还有正事儿要做。
　　**
　　“余总，有事么？”
　　祁常安站在了余笙烟的办公桌前，余笙烟抬眼看向她，嘴角漾开一抹温和的笑意。
　　“先坐。”
　　祁常安喜欢看余笙烟笑，她笑起来真的让人如沐春风，心神迷醉。
　　祁常安坐了下来，看着余笙烟嘴角的笑意，自己嘴角也不经意地勾起了一抹笑。
　　“晚上我请你吃晚饭？”
　　余笙烟说完，祁常安噗嗤笑了出来，道：“就这事儿你还特意把我叫进房间来。”
　　“我想见你…”
　　余笙烟看了祁常安一眼，脸上却泛开了一丝红晕，祁常安心跳漏了半拍，这个妖精害羞起来居然如此万般风情？
　　“你…不知羞。”
　　祁常安不知道如何回应余笙烟的直白，余笙烟从来都不是说话直白的人，但是这一次如此直白的表达对自己的思念，着实是让祁常安有点不知所措。
　　“发生了什么开心的事儿，你要请我吃饭？”
　　祁常安轻笑，这个人不是说一起去吃晚饭，而是说请吃晚饭，莫不是公司有什么开心的事儿发生了？
　　“嗯…晚上你就知道了。”
　　“好吧，那没什么事儿我先出去了。”
　　祁常安站了起来，余笙烟马山把人唤住，道：“常安！”
　　“嗯？”
　　“...没什么。”
　　就是…想要再看看你…
　　余笙烟低头，企图隐去脸上的娇羞之色，祁常安一见，心神大动，呼吸都不禁急促了起来。
　　这是一只妖精，而且还是勾人那种！
　　祁常安绕过了办公桌，一步步走向余笙烟，而余笙烟不明所以，看着祁常安步步逼近，自己的心跳便是越来越快，只是脸上的神色依旧不动声色，控制得很好。
　　“余总，你脸上这是什么？”
　　祁常安说了一句，余笙烟马上用手去摸了摸自己的脸，问道：“哪里？”
　　“这里…”
　　祁常安伸手，轻轻捏住了余笙烟的下颚，倾身，一个轻吻落在了余笙烟的唇角。
　　时间静止了，余笙烟觉得头皮都在发麻，手不禁紧紧抓住皮椅的把手，这样才能抑制住抱住祁常安的冲动…
　　祁常安浅尝辄止，只是唇要离开之时，她探出了香舌轻轻在余笙烟的唇上调皮地滑了一下，这引来了身前之人轻微的颤抖…
　　“这里…有我的唇印…”
　　祁常安指了指刚才自己吻余笙烟的唇角，那里的确有一个不属于余笙烟的淡淡的唇印。
　　“你这样算是性、骚扰上司么？”
　　余笙烟的声音有些沙哑，睁开眼睛的时候，眸中已经潋滟了水光，她嘴角的笑意意味不明，看得祁常安不禁有些痴了，她不能再继续下去，怕是会一发不可收拾。
　　祁常安承认自己是冲动了，看到余笙烟便是抑制不住这种冲动，想要靠近她…甚至想要…
　　“你吻你，你愿意么？”
　　祁常安没有回答余笙烟的问题，反倒问了一个让余笙烟脸红心跳的问题，余笙烟别开了眼，紧抿了唇，不知如何回答…
　　“若是愿意就不算性骚扰了，师姐。”
　　“你唤我什么？”
　　余笙烟转眼看向祁常安，满脸期待，她以为自己听错了…
　　“没什么，我出去工作了。”
　　祁常安觉得自己浑身都在发热，她不敢再多逗留，再留下来，就怕会更加不可收拾。
　　祁常安马上离开了余笙烟的房间，余笙烟都还没来得及细品那句‘师姐’，祁常安便离开了。
　　余笙烟探指覆上自己的唇瓣，笑意翩然，她拿出镜子照了照自己的唇角…的确有祁常安留下的唇印…
　　她的指腹正要抹上那块突兀的眼色，只是却顿了顿…
　　还真是有点舍不得呢…
　　指腹落下，把那浅淡的唇印擦了去…
　　**
　　祁常安回到了自己的办公桌，手不自觉的捂住了自己的胸口，那里的心跳依旧未曾平息…
　　“呼…”
　　祁常安长舒了一口气，八卦的同事们纷纷看向祁常安，发现她的脸红得娇艳欲滴，似是盛开的牡丹花一样，目不暇给。
　　“常安，余总的房间有那么热吗？”
　　同事A不禁好奇，但是让他亲自进去余笙烟的房间，他自然是不敢的。
　　“每次见你进去，都红着脸出来，你们到底在里面做了什么？”
　　同事B发来了尖锐的问题…
　　祁常安稳住心态，稳住呼吸，稳住表情，道：“就是讨论了很久项目的问题，大概是有点激动了吧，客户太难搞了。”
　　祁常安的语气尽量听起来平淡，而努力压抑住的颤抖只有离她最近的潘明能察觉到。
　　“说起客户，我那个王先生真的气死我了…”
　　话题成功被带偏，祁常安也松了口气，听着那同事吐槽着客户要求多又不想多付钱的行为，祁常安也会应上一两句，这几乎是去跑项目的人都会遇到，但是偶尔也会遇见那么几个特别奇葩的客户，非要把你搞得焦头烂额才肯罢休。
　　只是潘明却出奇的没有搭腔，因为他隐隐觉得，余笙烟和祁常安的关系没有那么简单…
　　心中一直被这个猜测困扰，便是无心听他们在说什么了，就连眼前的文件内容一个字也没看进去。
　　**
　　下班时间，同事们陆陆续续地走了，而祁常安还在加班，潘明自然也等着她。
　　思忖了几番，潘明看向祁常安，道：“常安，下班我们去吃晚饭吧？”
　　祁常安一听，转头看向潘明，笑道：“抱歉了潘明，我今晚约了余总，我们在P市那个项目需要谈一谈。”
　　“就不能不去吗？下班了还谈什么公事…”
　　潘明这是第一次说这种话，因为他已经感觉到了危机感，来自于余笙烟的危机感，而祁常安一时语噎，没想到这个平时容易打发的潘明，这次却打发不了乐。
　　潘明通常都会等她下班，一开始祁常安也以为潘明也要加班，后来发现他在等自己，虽然自己曾经说过不需要等，但是潘明还是这么做了。
　　有几次祁常安还是接受了潘明的晚餐邀请，但是大多数祁常安都是回家吃的，对于潘明的好意，她还是拒绝的…
　　只是每一次拒绝，潘明都会接受，只是这一次…
　　“我和常安也有私事要谈。”
　　正好此时余笙烟从办公室里走出来，嘴角带着一个微妙的笑意，不知道为何祁常安却觉得她生气了。
　　“你们…”
　　潘明一时间就有点慌了，仿佛自己的女神长了翅膀要飞走了一样。
　　“潘明，你先回去吧，晚饭以后还有机会，这次我们真的有急事，先这样。”
　　祁常安一边哄着潘明，也害怕余笙烟会生气，便马上结束了这个修罗场，余笙烟没有说什么，潘明也沉默，气氛一时间尴尬得不行。
　　祁常安拿起包包，朝着潘明笑了笑，道：“明天见。”
　　“嗯。”
　　潘明还是好脾气地应下了，而祁常安和余笙烟两人进了电梯后，许是离得余笙烟很靠近，祁常安都能感觉到余笙烟身上散发出来的冰冷气场了。
　　“我们去吃什么？”
　　“麻辣烫。”
　　余笙烟说了这三个字后，祁常安便知道余笙烟肯定是生气了，因为余笙烟明知道祁常安是不能吃辣的。
　　祁常安马上拉住余笙烟的手肘，笑道：“怎么了？”
　　祁常安柔下嗓音，似是情人的耳语一样，这让余笙烟非常受用…
　　“没什么，吃韩国烧烤。”
　　“嗯。”
　　知道余笙烟的气消了不少，祁常安不禁笑了笑…这个人真是一只大醋王…
　　上了车后，余笙烟发动了车子后，便道：“潘明似乎察觉到了什么…”
　　那种敌意，余笙烟感受到了，情敌见面分外眼红。
　　“他能察觉什么？我不是他什么人，我的感情生活跟他无关。”
　　祁常安觉得莫名其妙，即便他喜欢自己，但是她也曾经挑明说过自己不喜欢他了，他也无权限制自己的私生活。
　　“那我呢？”
　　余笙烟忽然问了这么一句，这让祁常安有些措手不及，看向她，只见余笙烟一脸认真，眉头也轻蹙在一块儿，显然很重视这个问题的答案。
　　“那我是你的什么人？”
　　红灯，车子停了下来，余笙烟转头看向祁常安，那过于认真和炙热的眸子让祁常安瞬间就被什么填满了一样，满心温暖。
　　“你是…”
　　祁常安沉默了好几秒，但是才说了两个字，她能感觉到交通灯的颜色换了，马上道：“绿灯了。”
　　余笙烟转过头看向前方，继续开车。
　　“你是我想要珍惜的人。”
　　祁常安说完，即便没有说喜欢，但是种种事情加起来，余笙烟知道，祁常安说的，便是喜欢自己…
　　笑容渐渐晕开…
　　作者有话要说：更文啦！
　　常安妖精勾人啦啊啊啊啊啊！这一章余师姐好受啊啊啊啊啊！
　　论一只大醋王的自我修养：
　　余师姐：吃醋不能吃太久，要适可而止，但是又要让对方知道自己不高兴！
　　今天是虐狗节，祝大家虐狗节快乐！为了不让别人虐狗...喵？等等，我捋捋...今天是虐猫节，祝大家虐猫节快乐！为了不让别人虐我这只咸猫，你们都做我的一日情人吧！哇哈哈哈哈哈！
　　听说...这一章评论超过40有二更...
　　问：余师姐这么高兴请祁常安吃饭是为哪儿般？嘿嘿嘿！
　　感谢在2020-02-13 14:50:14~2020-02-14 11:32:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠悠小草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：独木舟家的小迷妹 28瓶；dkg 11瓶；塵亦楓 10瓶；黄鸟鸟、无云、Brown的小除号_4AF 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　“你是我想要珍惜的人。”
　　祁常安说完，余笙烟的嘴角终于露出了笑容, 她柔声道：“所以你现在是在向我告白么？”
　　祁常安一听, 心跳骤然加快，脸色绯红, 刚才说出那句话已经鼓足了她所有的勇气，她已经说得那么委婉了，就是为了不想太过直白的表露自己的心思, 这个人倒好，直接把自己戳破了。
　　“你想得美, 才没有。”
　　祁常安不肯承认, 反正告白这事情, 一定要是余笙烟先做，谁让她离开自己三年, 一句话都没有留下, 这件事儿肯定没有那么容易就完了！
　　面对口嫌体正直的祁常安, 余笙烟失笑, 觉得这样的祁常安十分可爱，甚至忍不住想要把她揉进怀里，只是现在在开车，余笙烟只能无奈地打消了这个念头。
　　到了韩国餐厅之后, 两人要了个包厢, 隔绝了外面的吵闹。
　　“好饿啊…”
　　祁常安从外面走进来的时候已经闻到了烤肉味，她已经快忍不住想要吃肉了，今天忙了一天, 午餐也是草草解决，她现在的确是饿了。
　　“等一会儿吧，很快就来了。”
　　余笙烟哄着，祁常安撇了撇嘴，像个孩子一样，无奈地点点头。
　　肉很快就来了，服务员为两人细心地服务着，祁常安的眼神就一直紧盯着肉，只差流出口水来了，在一旁看着的余笙烟想笑，但是碍于有旁人在，她又不好笑出来，得给祁常安留一点面子。
　　好不容易第一轮的烤肉已经烤完了，服务员出去后，祁常安马上拿生菜包起肉加上一些配菜，只是筷子放到泡菜的面前时，却停住了。
　　“放心吃吧，上次跟钱艾来吃过，这里的泡菜不怎么辣，很好吃的。”
　　看出祁常安的顾虑，余笙烟便马上说了这里的泡菜不辣，祁常安也安心地夹着泡菜放入了自己的肉上。
　　祁常安大大地咬了一口，那精致的脸上鼓了起来，像一只贪吃的松鼠，这让余笙烟发现了她另类的可爱。
　　两人一边吃着，美食让祁常安忘记了刚才在车里的窘迫，也忘了今天在办公室如何轻薄余笙烟，现在她满眼都是烤肉，实在是饿坏了。
　　这个时候，服务员拉开了门进来的时候，门外却有个路过的男人瞟了进来，然后顿住了身形，道：“笙烟？”
　　余笙烟听见有人叫自己，便抬眼看向门外，而祁常安也同时看向门外，便看见一个长得很帅，白白净净高高的男生身着一身整齐的西装走了进来。
　　“想不到能在这里见到你，好久不见。”
　　那男人露出一个标准的笑容，只是那双黑眸里有着祁常安也能看出来的丝丝情意。
　　余笙烟眉头轻蹙，但是依旧保持着微笑，道：“好久不见，龚湛。”
　　这个名字一出来，祁常安忽然觉得警钟大响，眉头蹙了起来，忽然间肉都不香了…
　　“这位是？”
　　龚湛非常礼貌地微微弯身看向祁常安，祁常安回以一个礼貌的笑容道：“我叫祁常安，是余总的下属。”
　　毕竟在职场打滚了两年多，祁常安的情商也不至于见情敌出现就失去了风度，她依旧保持着笑容，但是内心已经狂躁不已，恨不得这个男人马上消失。
　　“原来是祁小姐，两位都是百里挑一的美女，真是养眼啊，我就不打扰二位了，下次有机会我们约出来吃饭如何？”
　　龚湛说这话的时候，眼神却是一直看着余笙烟的，祁常安不等余笙烟回答，便答道：“有机会的话，一定会。”
　　“我们也不打扰你了。”
　　余笙烟说完，龚湛知道余笙烟已经下了逐客令，便讪笑了一下，马上转身离开，服务员这个时候已经把烤肉都烤好了，出去后，本来食指大动的祁常安看着眼前的烤肉，瞬间没有了胃口。
　　“怎么了？”
　　余笙烟见祁常安突然兴致缺缺的模样，心中有几分明了，但是她还是问了出口。
　　“没什么，饱了。”
　　看着眼前一大盘刚烤好的肉，余笙烟也有些无奈，见这个人还饿着，她才多叫一份的。
　　“真的不吃了？”
　　“我…缓缓。”
　　祁常安喝了口茶，拿起手机滑动，似是拒绝再跟余笙烟交谈。
　　“你也是我想要珍惜的人。”
　　余笙烟忽然开口，祁常安心中一动，握住手机的手紧了紧，心跳骤然加快，浑身开始发热…
　　“你…”
　　祁常安才说了一一个字，余笙烟的手机便响了，她说了一声抱歉后，便接了起来。
　　“喂？”
　　“sharmaine，要看好戏了看好戏了！”
　　余傲然在电话里激动得像一个孩子一样，余笙烟嘴角勾起一抹笑容，道：“好。”
　　余笙烟挂了电话后，打开了某度的新闻主页，看了一眼后，嘴角的笑意便更深了。
　　“庆祝一下。”
　　余笙烟把手机得给了祁常安，祁常安一眼瞥见了新闻头条。
　　【贾氏上千客户资料泄露，怀疑超级病毒导致资料外泄。】
　　祁常安一看标题，瞬间来了精神，马上点了进去，新闻是刚刚新鲜出炉的，短短十五分钟便爆了，而内容则是贾氏很多的客户资料外泄，而且这些资料分别都发送到了社交网络平台，国内国外都有，有些人甚至转发了这些资料，一时间贾氏被炸开了锅，短短十五分钟，贾氏的股票狂跌，已经跌停了。
　　“怎么回事儿？”
　　祁常安忍不住嘴角的笑意，这段时间她都要被贾氏逼疯了，每个来说不合作了的公司都说要去跟贾氏合作，毕竟大公司有保障，这下就是这艘大船沉了，他们也要跟着沉了。
　　“他们想要通过我们设计部的人去泄露我们的客户资料。”
　　余笙烟淡定的在喝茶，即便计划成功了，心中狂喜，但是依旧不露于色，这才是真正的高手。
　　“然后呢？”
　　祁常安忽然觉得好惊险，若是资料被泄露的人是YQ，那就难以翻身了…
　　“她们看中的那个设计部的人，是我们安排的人，然后我就顺手推舟…”
　　余笙烟嘴角勾起一抹笑容，似是一只得逞的狐狸，狡黠却又明媚…
　　**
　　时间回到两个小时前…
　　“靠你啦！”
　　Luke把随身碟交给黄平，黄平朝着Luke眨了眨眼，道：“放心，哥可是当过临时演员的，还是有点演技的。”
　　“行，回来请你吃好吃的。”
　　Luke送走了黄平，然后给余笙烟发了个信息，说事情已经开始了。
　　黄平要求要在贾氏的办公楼见面，而洪思思让他来到了自己办公室。
　　黄平拽着手里的公事包，战战兢兢地坐了下来，慌乱地问道：“你们…真的会给我钱吧？”
　　“别废话，东西拿来。”
　　洪思思眉头一蹙，把一张支票递到了黄平的身前，黄平一看，马上似是狗看见了骨头一样，打开公事包，把公事包里的随身碟交给了洪思思。
　　洪思思脸色阴冷，看着那随身碟，嘴角微微勾起了一抹阴桀的笑意。
　　“那…那我走了？”
　　黄平拿起支票就要走，但是洪思思马上把人叫了回来。
　　“先别走，我怎么知道你有没有骗我？”
　　“那洪总您…打开看看就知道了。”
　　黄平似是一个胆小如鼠的人，洪思思看他一眼便是觉得嫌弃，道：“不用你教我。”
　　洪思思把随身碟插入了公司配用的电脑，她打开了随身碟，看到了里面很多的PDF和EXCEL文件，她打开了几个看了看，的确是YQ的客户资料。
　　“好了，你可以走了。”
　　“谢谢洪总。”
　　黄平正要走，洪思思沉声道：“等等，你确定没有人发现吧？”
　　“放心吧洪总，没有人发现。”
　　黄平顺利离开了洪思思的办公室，也顺利离开了贾氏，离开了贾氏后，他一改刚才胆小如鼠的模样，给Luke打了个电话。
　　“任务完成啦！吃饭去！”
　　“行，我请客，还得开香槟庆祝！”
　　“行！”
　　黄平挂断电话后，他看了看手表，从洪思思办公室离开到现在有八分钟了，再两分钟…
　　那超级病毒就要炸开来！这个超级病毒会循着洪思思那台电脑的IP地址把所有同样IP的电脑里面的资料都进行导出，Luke的黑客朋友再把导出的资料放到社交平台，然后客户资料就会泄露了。
　　洪思思选中了所有的文件，想要进行拷贝的时候，点开了右键，她却发现所有的选项都呈灰色，意思便是所有选项都不可选。
　　“怎么回事儿？”
　　洪思思紧蹙着眉头，刷新了一次，以为是哪里出错了，又点了次右键，还是无法选中所有的选项…
　　就在洪思思纳闷的时候，随身碟里的资料却一份份自动删除，然后她的电脑突然地蓝屏，一些乱码开始出现在洪思思的眼前，她这个时候才知道事情不妙了，她马上把随身碟拔掉，却发现无济于事。
　　她冲出了门外，道：“把你们的电脑全部关掉，快！”
　　洪思思并非计算机专业，但是她知道自己的电脑中毒了，而且还是那该死的随身碟做的好事，她瞬间害怕了，只能让属下全部关闭电脑，想来这样就不会被黑客窃取资料了。
　　可是她始终是棋差一着…因为公司的电脑里的资料都会储存一份储存到公司中央处理器也就是超级电脑里，除非把超级电脑的连接切断，否则…
　　黑客还是能顺着IP地址摸索到超级电脑，然后把里面的资料窃取…
　　项目部的人听见，洪思思那着急的模样吓得他们魂不附体，也顾不上什么，储存了资料后便马上把电脑关掉。
　　“怎么回事儿啊，洪总？”
　　“对啊，有个项目有点急…”
　　属下开始七嘴八舌地问着洪思思，但是洪思思的吩咐他们又不敢不从，只能在执行后再问原因…
　　洪思思觉得有点昏眩…她觉得出大事儿了…绝对出大事儿了…那个黄平是故意的…这一切都是故意…
　　是个局？！
　　洪思思没有理会那些提问，回到了房内的时候，她忍住心中那又是暴怒又是惊慌的心情拨通了黄平的电话。
　　“喂？洪总~”
　　黄平没有了刚才唯唯诺诺的语气，反倒是轻松又轻佻，这让洪思思感觉到屈辱，她居然被骗了！
　　“你干了什么好事？”
　　洪思思咬牙切齿地道，黄平在那里笑了笑，道：“从刚才我离开到现在，已经十分钟了，本来想要建议你切断超级电脑的连接就可以阻止这个超级病毒了，但是嘛…你打电话过来太迟了，想必我的笨蛋哥哥已经把你们的资料都拿到手了。”
　　洪思思听罢，整个脑袋都是空白的，窃取资料？这四个字，单单是想，就已经足够让洪思思胆寒了。
　　“你到底是谁？”
　　洪思思觉得这个黄平绝对不简单，黄平，并不是黄平。
　　“啊！我还没自我介绍啊？其实呢我不是叫黄平，我是Y国华侨，我有个哥哥是Y国有名的骇客，而我呢也算是排的上号的骇客吧，至于什么名字，我是不会告诉你的，毕竟骇客嘛，神秘是最基本的素养！”
　　黄平说完，洪思思几乎想要把手上的手机摔烂，她忍下情绪道：“开条件，不要把资料泄露出去。”
　　洪思思说完，黄平哈哈笑了出来，道：“说实话洪大小姐，我们骇客呢虽然爱钱，但是我们更爱玩，这次…肯定很好玩~”
　　洪思思这下忍不住了，手上的手机扔了出去，砰——的一声摔碎了，而门外的员工听到后都不禁一阵，只是他们现在也进退不得，开不到电脑，他们要怎么工作？想要去请示洪思思，但是洪思思房内才出现了巨响，现在谁都不敢触这个霉头。
　　洪思思气得胸口不断地起伏…
　　假的，一切都是假的，什么黄平嗜赌如命，都是假的！这都是一个局！
　　洪思思不知道究竟要如何是好，她瘫坐在皮椅上浑身都在抖…
　　贾玉莹不是善男信女…这一次搞砸了，她会杀了自己的…
　　洪思思想及此，她马上拿起了包，冲了出去，而耳边依旧是属下的提问，但是她一句没答，一言不发地走进了电梯，手指不断地戳着那关门键，可见她如今心情有如何的迫不及待。
　　洪思思脸色铁青，浑身都在轻颤，她害怕，即便自己的父亲是副市长，这个错误是不可被弥补的，贾玉莹会杀了自己…
　　洪思思坐上车，马上飞奔回家，现在她要躲，躲开B市的一切…
　　而在办公室里端坐着研究着合同的贾玉莹就在这个时候接到了一通电话…
　　“什么事儿？”
　　“贾总，刚才项目部的同事打来，说洪总命令他们关掉了所有的电脑，然后就走掉了，至今没有其他指示，他们无法继续工作。”
　　秘书说完，贾玉莹眉头紧蹙，怒道：“这个洪思思在玩什么花样！”
　　秘书一听，顿时连呼吸声都变得小心翼翼，贾玉莹在研究这份大合同已经够心烦了，没想到洪思思还在做这些不明所以的事情！
　　平复了一下，贾玉莹才道：“让项目部重启电脑，继续工作。”
　　“是…”
　　贾玉莹挂了电话，拿出手机想要给洪思思打电话，但是电话却不通，关机？
　　贾玉莹眉头一蹙，就在此时，秘书跌跌撞撞地冲了进来，道：“贾…贾总！”
　　“你是想要被辞退吗？”
　　贾玉莹最讨厌慌慌张张的，现在这秘书真的触到霉头了…
　　“不是…贾总…我们公司的客户资料泄露了！”
　　登时满室安静…
　　作者有话要说：二更啦！
　　论一只小醋王的自我修养。
　　小常安：即便是吃醋，在情敌面前也不能失了风度！
　　这一章看得爽不爽？反正我是觉得很爽，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　在这里小小打个广告，我在作者群里认识一个作者大大笔名叫一万张，她的文《别吃女儿的醋！》设定挺有趣的，我看了几章，我觉得大家有兴趣可以去看看哟！
　　小声逼逼：让我再打个广告吧...新文《小毒仙》文案已开，欢迎大家预收...你们就收个吧！呜呜呜，卑微...
　　今天三更嘛，是没有的，毕竟情人节嘛，必须双双对对，二就对了，三什么的，不好不好~（为了不三更，这种一本正经地胡说八道也是醉了...）
　　感谢在2020-02-14 11:32:33~2020-02-14 15:18:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：倾君笑、若星。、王肌肉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：独木舟家的小迷妹 10瓶；黄鸟鸟、无云、skye 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　“不是…贾总…我们公司的客户资料泄露了！”
　　那秘书冷汗在流，她根本不敢看贾玉莹的脸色, 浑身都忍不住在瑟瑟发抖, 仿佛下一瞬她就要晕过去了。
　　“你说什么？”
　　贾玉莹的话仿佛是在牙缝间挤出来的，冷意仿佛是漫天的风霜铺天盖地地要把秘书给覆盖住。
　　“贾总…我们公司客户的资料出现在很多网络社交平台上…刚才计算机部门打电话来说我们的超级电脑中了病毒…”
　　贾玉莹听罢, 眉头紧蹙，浑身紧捉着拳头，气得浑身都在发抖, 她忽然觉得这件事儿跟洪思思脱不了干系。
　　“联络公关部计算机部门，让他们尽量把网络社交平台的资料撤下来。”
　　“是。”
　　秘书刚才听计算机部门的经理说这资料上传得太多太快, 要压下来根本不可能, 但是秘书不敢说, 就怕说了，贾玉莹会当场把她杀了。
　　没等她继续安排工作, 贾玉莹的手机便响了起来, 她看了看, 不禁倒吸了一口凉气, 却没有立刻接起来。
　　“还有公关部把这个新闻也压一压，我去一趟项目部。”
　　贾玉莹尽量保持着冷静说完这些话，可她已经气得太阳穴处都浮现了青筋，她就一直咬着牙, 深怕自己一个不慎, 别会让暴动的情绪把自己湮没。
　　项目部已经乱得一团糟了，电话接个不停，里面不乏都是客户的谩骂, 毕竟客户资料等同于公司的命脉，一旦泄露，就代表生命也在流失了。
　　“贾总，我们该怎么办？”
　　“贾总，我们联络不上洪总…”
　　“贾总，B公司要把项目撤走了…”
　　“贾总，Q公司说不要跟我们合作了…”
　　“贾总…”
　　贾玉莹听着那些乱七八糟的话都落到了自己的耳际，她只觉脑袋在嗡嗡作响…
　　仿佛世界就要塌下来了…
　　**
　　“这么狠？”
　　祁常安说着，嘴角却有藏不住的笑容，这贾氏也欺负他们够久了，现在被他们倒打一耙，而且这滋味哦，可真的一点都不好受！
　　“贾氏根基还是在的，只是这件事儿后要振作起来，怕是需要很长的时间了。”
　　余笙烟夹了块肉，放在了嘴里，她的悠然跟现在炸了锅的新闻完全成了两个极端。
　　“虽然不厚道，但是我必须说一句，贾氏真是活该！”
　　祁常安想想也觉得惊险，如果客户资料被泄露是自己的公司，怕是YQ就要完了。
　　“所以你现在痛快了么？”
　　余笙烟的嘴角噙着一抹笑意，看着祁常安的眼神带了几分宠溺。
　　“痛快啊！”
　　祁常安想想也觉得痛快，想想洪思思和贾玉莹气歪的脸…好吧，她没有见过贾玉莹，但是想到洪思思气歪的脸，怕是自己做梦都会笑出来。
　　这个人也真是够了，在Q大就处处跟自己不对头，一直在搞小动作，现在出来社会混了，还要把自己的公司弄垮，这个人也是阴魂不散。
　　“而且我想洪思思要大难临头了。”
　　余笙烟说完，祁常安笑道：“为什么？”
　　余笙烟还没开口回答，余笙烟的电话就响了，看到来电显示，她接通后点开了免提键。
　　“Sharmaine，事情我办得不错吧，超级病毒是从洪思思办公室的电脑传出去的，贾氏计算机部门应该很快就查到了。”
　　黄平在电话那头的声音传来，祁常安刚才的问题也得到了解答，病毒是从洪思思的电脑传出去的，那么…她还怎么在贾氏混下去？
　　“嗯，办的不错。”
　　余笙烟只是淡淡的回了一句，嗓音清冷，没有了跟祁常安对话时的丝丝缠绵之意。
　　“那你亲我一个！”
　　黄平那里的声音传来，空气突然就安静了。
　　本来祁常安还因为余笙烟对自己的特别而高兴，但是因为这句话，整个脸都垮了下来。
　　“挂了。”
　　余笙烟能感觉到祁常安骤变的情绪，她马上说要挂了，就真的挂了，而黄平最后只传来了一声不甘心的叹息…
　　余笙烟挂断了电话后，看着祁常安，祁常安也看着她，那人忽而一笑，道：“你还真受欢迎啊…”
　　每个人都惦记着你，真是太受欢迎了…
　　“...他还是小孩子心性，你别在意他说的话。”
　　余笙烟耐心地哄着，祁常安撇了撇嘴，对这句话不置可否，现在是这个电话里的男人，刚才是那个叫龚湛的男人，余笙烟真的是桃花遍地开啊！
　　祁常安打开了手机，打开了某博，看见了那热搜榜占据第一位的是【贾氏客户资料泄露】，后面还加了个爆字，可见这个新闻的热度了。
　　就在这个时候，服务员拉开门进来，问两人还有什么需要的时候，余笙烟抬眼看去，明显看到了龚湛走过，似是在跟谁讲电话，嘴角带着笑意，心情看起来不错…
　　看到这个情形，余笙烟眉头一蹙，竟是忘了回答服务员的话。
　　“没有其他需要了，谢谢。”
　　祁常安见余笙烟忽然发愣，她便帮着回答了服务员，服务员出去后，门关上，余笙烟才回过神来。
　　“你…怎么了？”
　　祁常安明显看到了余笙烟发愣，这个情况不常见，而且她还紧蹙着眉头，显然事情不简单。
　　“龚湛是贾氏的员工。”
　　听到龚湛，祁常安就不乐意了，但是见余笙烟煞有其事的，即便不乐意，也接着问了下去。
　　“然后呢？”
　　“他刚才在讲电话。”
　　“啊…？”
　　祁常安有点云里雾里了…余笙烟说的是什么意思。
　　“一边讲电话，一边在笑…心情不错的样子…”
　　余笙烟说完，这下祁常安算是有些明白了，龚湛是贾氏的员工，如今贾氏出了问题，他应该也是焦急，就算不焦急，也应当是有些惊诧的，毕竟这是突发事件…
　　“可能他还不知道这事儿？”
　　祁常安说出了自己的猜测，余笙烟眉头却蹙得更紧了。
　　“...我们都知道了，他作为贾氏员工能不知道？”
　　余笙烟对这种事情非常敏感，尤其是这么敏感的时期…她的警戒十分高。
　　“...你怀疑什么？”
　　祁常安问道，既然余笙烟都说到这个份儿上了，她忽然有点细思极恐，便想要听听余笙烟的推测。
　　“我…还不知道，但是，他的反应让我很在意。”
　　余笙烟说完，拿出了手机，找到了余傲然的电话号码，拨了出去。
　　“喂？Sharmaine，怎么了？要开香槟？要请我一起，我…”
　　“余傲然，我觉得事情没有那么简单。”
　　余笙烟没有听余傲然说废话，直入正题，而余傲然那里沉默了几秒，这才调整了语气和心态，道：“你说。”
　　对于余笙烟，余傲然还是很信任的，毕竟余笙烟的观察力和一些危机意识都非常高，这让余傲然不得不在意余笙烟说的这句‘我觉得事情没有那么简单。’
　　“我现在还理不清，但是我想你帮我调查一个人。”
　　“你说。”
　　余笙烟深呼吸了一口气，道：“龚湛，贾氏的员工。”
　　“好。”
　　余笙烟和余傲然的对话非常简短，这仿佛就是他们的默契，很多事情，只管做，别问为什么，因为总是有原因的。
　　余笙烟忽然有点不安，不安源于…
　　她觉得自己在别人的局中…
　　“别担心，应该没事儿的。”
　　祁常安安慰着余笙烟，见到余笙烟这副忧心忡忡的模样，她都不自觉有些担心起来。
　　“嗯。”
　　两人同时看向那盘烤好的肉…然后相视一看，笑了出来…
　　真是肉突然就不香了…
　　两人随意再吃了几口，然后就回家了，余笙烟送祁常安回家后，便开车回了家，只是她睡不着…
　　她站在了厨房里，手中摇晃着被子，里面装着的是琥珀色的威士忌…
　　她好像隐隐地连接上了一些事情…
　　她记得龚湛是从F国回来的…
　　余笙烟眉头一蹙，拿起手机追踪着贾氏的事情…
　　【爆！贾氏项目部经理失踪！】
　　【贾氏运营总监拒绝采访！】
　　【贾氏股价跌停，董事会纷纷退股！】
　　【贾氏路在何方？】
　　余笙烟一条条新闻刷过，似乎也没有看到自己想要看到的事情…
　　她叹了口气…
　　难道真的是自己多心了么？
　　余笙烟抿了口威士忌，那苦涩又带着几分甘味的酒滑过舌头，落入厚重，带来一阵又辛辣又炙热的感觉…
　　平日里她在家是不喝酒的，除非心烦的时候，她会忍不住，倒一小杯威士忌慢慢品…
　　滋滋…
　　余笙烟的手机震了震，她拿起来一看，见那人发来的信息，嘴角都不自觉的勾起，放下手上的酒杯。
　　【睡了吗？】
　　【没，想我？】
　　余笙烟以前不觉得自己这么厚脸皮，直到遇到祁常安后，她才发现…原来自己还有厚脸皮的一面。
　　【…你变了。】
　　余笙烟看着这三个字，细细品来，嘴角的笑意更深…
　　【有吗？】
　　【变得好不要脸。】
　　祁常安回得很快，余笙烟轻笑，刚才那阴郁的心情散去不少，她回复道：【怎么呢，很晚了，你还不睡？】
　　余笙烟看了看时间，其实才11点多，也差不多是正常的入睡时间了，只是她一向睡得迟，加上今天有点心烦，便更是睡不了了。
　　【你呢？怎么还不睡？】
　　余笙烟看着祁常安的信息，叹了口气，这人真是...余笙烟打了个电话过去，祁常安很快就接了起来。
　　“常安，睡吧。”
　　“你先睡。”
　　祁常安知道余笙烟睡得迟，而且睡眠质量不好，有点神经衰弱，今天看她的神情，便知道这个人今晚是不用睡了…
　　“哎…好吧！”
　　余笙烟拿起手边的酒杯，把威士忌一饮而尽，续道：“现在就去睡。”
　　“嗯。”
　　“那…晚安。”
　　余笙烟说了晚安后，祁常安便道：“不准骗我，晚安。”
　　两人恋恋不舍地挂断了电话后，余笙烟拿着手机回到了床上，她真的依言要睡，但是始终睡不着，脑中来来回回的都是龚湛那愉悦的笑容…
　　她长叹了一口气，坐了起来，看了看手机，继续跟踪贾氏的新闻。
　　【贾氏股价回温！神秘买家疯狂买入！】
　　【贾氏股价暴跌回温，幕后黑手现身？】
　　【贾氏股价持续回升，神秘买家出现！】
　　余笙烟看着这三条新闻忽然感觉头在突突发疼…神秘买家？幕后黑手？
　　龚湛…F国…
　　余笙烟心中一惊，马上要给余傲然打电话，余傲然却在这个时候打电话给她了，看来他也发现了。
　　“喂，Sharmaine。”
　　“嗯，你也发现了？”
　　“嗯，刚查了龚湛的一些背景，发现了。”
　　“想不到百足之虫死而不僵…”
　　余笙烟说完后，两人陷入了沉默…余傲然没有想过，自己来Z国就度假轻松一下，却发生了这般有趣的事情…
　　**
　　翌日，余笙烟到公司的时间很早，而余傲然也很早就来到了公司，祁常安刚冲好了咖啡，便见余傲然推门进来，直径走了进余笙烟的办公室，而且脸色不太好，祁常安第一次感觉到了余傲然除了玩世不恭外，还有认真的一面。
　　祁常安抿了口咖啡，看向余笙烟那紧闭的房门出神。
　　“诶诶，贾氏昨天可谓是大起大落啊！”
　　同事们的聊天内容引起了祁常安的注意力，她马上收回心神，聚精会神地听同事们在说什么。
　　“是啊是啊，一时说客户资料泄露，股价暴跌，后来又有神秘买家出手大量购入贾氏的股票，一时间股价又回温了。”
　　祁常安听到神秘买家，顿觉一阵心惊…神秘买家？谁会在这个时候还要买入贾氏的股票，而且出手那么快，需要那么多的资金…
　　感觉是有备而来？
　　但是除了YQ那几个人，又有谁知道YQ会对付贾氏？这…
　　祁常安忽然觉得脑子有点乱…
　　“这贾氏也是活该啊，之前让他们这样针对我们YQ，现在好了吧！要扑街了…”
　　祁常安一直听着，没有开口，而一旁的潘明则一直看着她，她却没有察觉。
　　“你说…会不会是余总搞他们啊？虽然平时余总从不发脾气，但是她也不像是那种默默忍受的人…”
　　“有可能…”
　　“如果是，这商战也太精彩了吧…”
　　祁常安没有听下去，而是打开了手机，看了看实时新闻，追踪一下贾氏的情况…
　　【神秘买家手持35%股份！贾氏要变天？！】
　　【贾氏运营总监职位得保，危机处理全靠她？】
　　【贾氏项目部经理依旧失去联系，记者在副市长家门外蹲等。】
　　祁常安眉头一蹙…35%，这持股量也太高了…
　　就算贾氏股价暴跌，这35%也不是平常人可以承受的…
　　祁常安几乎在这一刻笃定，这个神秘买家肯定是有备而来…
　　而且…对于YQ反击贾氏这件事儿，这个神秘人似乎也是知道，只是在伺机而动…
　　螳螂捕蝉黄雀在后么？
　　这个时候，Luke也进入到了余笙烟的房间里，祁常安想，他们应该已经知道了这个神秘买家一事，根据余笙烟的敏锐危机意识，她应该也已经察觉到了…
　　她们一直陷在别人的局中…
　　就在祁常安想得入神的时候，祁常安的座机响了，是余笙烟的内线，她马上接了起来。
　　“喂，余总？”
　　“嗯，你进来，我们开个会。”
　　“好。”
　　祁常安挂掉了电话，拿起手机就往余笙烟的办公室走，而项目部的八卦魂马上燃烧了起来…
　　项目部的大人物Luke和祁常安都进去了，还有余傲然这个外来人，大家都打听到他是余笙烟的堂哥，而且势力不小…
　　这么多个巨头开会…究竟是发生了什么事儿？
　　作者有话要说：更文啦！
　　话说...为什么上一章的评论那么少？10个评论都不到，呜呜呜呜...反击不香吗？看恶毒女配落荒而逃不香吗？呜呜呜呜！
　　话说，这三天我都有事情要忙，明天得去一趟另一个城市办点事儿，所以这3天应该都只能一更，抱歉了各位亲爱的们。
　　继续爱我吧！我也爱你们！么么哒！
　　新文《小毒仙》欢迎预收！
　　感谢在2020-02-14 15:18:50~2020-02-15 11:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：疏疏 10瓶；深邃、迷茫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　祁常安进去的时候, 气氛已然有些凝重，而余笙烟朝她看了一眼，道：“常安, 坐。”
　　祁常安坐了下来，坐在中间的余傲然, 而Luke和祁常安坐在他的两旁, 祁常安离余傲然靠近, 能闻到他身上的香古龙水味之外, 还能感觉到他身上那冷冽的气场。
　　“好，现在我要说的是，YQ可能会迎来一个很大的敌人。”
　　余笙烟见所有人的正襟危坐，便缓缓说了今天开会的主要内容。
　　祁常安听及此, 忽而倒吸了一口凉气, 莫非就是那个神秘买家。
　　“我想你们都知道了，贾氏昨天被我们弄垮了, 但是又有人把它救起来了。”
　　余笙烟说完, 祁常安屏住了呼吸, 而余傲然则是紧蹙着眉头, 似是有什么事儿困在他的心中解不开一样。
　　“这个人持有贾氏35%的股份, 刚才我们通过一些渠道知道了这个人, 便是余昌然。”
　　余笙烟说完, 祁常安突然觉得脑袋在嗡嗡作响，就是那个曾经被余笙烟和余傲然打跑的余昌然？
　　那么…！他这次回来，肯定不安好心啊！
　　“靠！这个人居然还有资本买下35%的贾氏股份？”
　　Luke几乎要弹起来, 而余傲然则是缓缓开口，道：“自然不是她一个人，还有一个人。”
　　余傲然看向余笙烟，眼神里有着冷冽，就在祁常安和Luke纳闷这个人是谁的时候，余傲然的电话就响了。
　　“喂？”
　　“余总，事情已经查清楚了，资料已经发到你的手机上了。”
　　“好。”
　　余傲然挂了电话，然后拿起手机刚刚助手给他打来的资料，略略看了一遍，道：“龚湛，从Q大退学后，去了F国，金融界的精英，一年半前结识了余昌然，两人便一直收购一些小公司再卖出去，这样转手买卖赚了不少钱，而龚家本就有些家底，加上他们连手赚的钱，能买下贾氏的股份也不出奇。”
　　余傲然说完，祁常安有点呆若木鸡…
　　龚湛…他居然联合余昌然套路YQ和贾氏？？
　　“余昌然的基本操作，买卖这些小公司赚钱。”
　　余笙烟叹了口气，想不到最阴魂不散的，居然是余昌然…
　　“很明显，他转战Z国，而且联合龚湛把贾氏那个运营总监耍得团团转，为的，便是对付YQ，对付你。”
　　余傲然对于这些手段的目的并不陌生，顿了顿，他续道：“等他收拾你了，自然会壮大自己在Z国的势力，回头再把我拉下来。”
　　余笙烟自然也能想到了，只是没想龚湛那个男人，一面表现得对自己有多深情，也不过是为了陷害自己。
　　现在余笙烟倒是想通了一些事情，贾玉莹知道YQ是自己的公司是在一年前，但是她却是最近才对YQ动手，而且龚湛还特地过来跟自己说贾玉莹要对付自己，这是加快自己反击的速度和决心…
　　游走在贾玉莹和自己之间，龚湛要的，就是现在这个结果，自己把贾氏的股价搞垮，然后他和余昌然就低价收购。
　　难怪那日他在韩国烧烤店笑得这般开心…
　　螳螂捕蝉黄雀在后…这一招使得还真是娴熟啊…
　　“那…我们怎么办？”
　　祁常安已经知道其中利害，但是有办法去解决和防备，这才是这个会议的主要意义。
　　“我还想不到余昌然会做什么。”
　　余昌然和余傲然都是疯子，或许疯子才最明白疯子，所以余笙烟朝着余傲然投去了眼神，希望从他口中得到什么建议。
　　“你还记得当初我们是怎么把他弄走的不？”
　　余傲然双手抱胸，挑起他的剑眉，那神色竟是与余笙烟有几分相似。
　　“把他的物业一个个吞下来，所以你意思是，他要吞掉YQ？”
　　余笙烟问道，余傲然笑了，道：“把一个公司的名声弄垮，再收购，这不是他的拿手好戏嘛？当时咱们就是以…以…以其人之道还治其人之身，是这样说的对吧？”
　　“你这么一说，还真的像他的作风。”
　　余笙烟笑，如今余昌然在Z国的势力不知不觉中就变大了，在余笙烟都不察觉的情况之下，YQ已经陷入了一个不利的局面…
　　现在余昌然得到了贾氏，若是他真的要把自己的所有项目抢走，以他凶残的手段，这也不是不可能…
　　“但是如果你有什么大公司作庇护的话，要抵抗他也未曾不可能。”
　　余傲然说完，余笙烟便道：“你倒是跟我想到一块儿去了。”
　　“所以你们要怎么做？”
　　Luke问道，这两个人总是在打哑谜，让人可难受了。
　　“嗯…今天先到这里，你们可以走了，常安，你留下。”
　　余笙烟说完，Luke一脸‘你不是吧’的模样，余傲然已经站了起来，道：“那我先回去睡个觉，这事儿弄得我一晚上没睡好。”
　　可以说余笙烟是抵抗余昌然的第一道防线，若是被余昌然得到B市这块宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁地，他的确有实力再打回去Y国，所以余笙烟绝对不能输，为余笙烟也为了自己。
　　但是余笙烟既然让自己回去，那么说明她已经有了对策了。
　　“你们到底在打什么哑谜啊？”
　　Luke一边走一边问，而余傲然一脸疑惑道：“打哑谜是什么意思？”
　　“就是…就是…哎呀，这个不是重点啦！”
　　两人聒噪的人终于离开了，而只留下了余笙烟和祁常安两人。
　　“怎么？把我留下来，又是想多看我几眼？”
　　祁常安笑着说道，这次倒是余笙烟一愣，她没想到祁常安会有这种想法…虽然她很想见到祁常安，但是…
　　“是啊…”
　　那么就顺着她的意说下去吧！
　　“没脸没皮的…”
　　祁常安白了余笙烟一眼，这一眼万般风情，让余笙烟悸动不已。
　　“其实有正事，YQ需要找到一个大公司做靠山，而且要快。”
　　余笙烟话锋一转，祁常安也马上认真起来。
　　“你有目标了么？”
　　祁常安问道，余笙烟便说道：“我想找明总。”
　　“我家老佛爷？”
　　祁常安倒是没想到这个，但是经过余笙烟的提醒她倒是想起来了，他老妈的公司在B市，又或许说在Z国都有不小的影响力。
　　而且明萱一开始本来是打工的，但是她能力太出众，人脉也广，公司为了留她，给了她不少公司在Z国的股份，现在她也算是话事人之一了。
　　雷霆集团，这个名字说出来，谁都得给几分面子…
　　“嗯…”
　　余笙烟说完，嘴角却勾起了一抹意味深长的笑意，我会找时间跟明总谈谈。
　　“我跟你一起去找老佛爷？”
　　“不必。”
　　祁常安白了余笙烟一眼，道：“那你留我下来干什么？”
　　我还以为你需要我呢…
　　“为了看看你啊…”
　　“啧，臭不要脸，我出去了。”
　　“嗯。”
　　余笙烟没有留祁常安，而祁常安很快就离开了余笙烟的办公室。
　　完了完了，脸又发热了，余笙烟这个妖精撩她一次都感觉命要短几年，太致命了…
　　余笙烟看着祁常安离开后，便给明萱发了信息。
　　【阿姨，我是笙烟，方便讲个电话么？】
　　那里过了几分钟才回复了过来。
　　【嗯，好。】
　　余笙烟打了电话过去，明萱很快就接了起来。
　　“笙烟，怎么了？”
　　“阿姨，我想约你出来谈一件事儿。”
　　明萱那里沉默了几秒，道：“稍等。”
　　明萱似是在翻查着什么，然后道：“我今天午饭时间有空，一起吃午饭？”
　　“好。”
　　“那一会儿见。”
　　两人挂断了电话，余笙烟躺在皮椅上，长舒了一口气…
　　想不到余昌然居然回来了，而且还用了他们意料之外却又意料之内的方法，若昨天不是看见龚湛那抹诡异的笑容，她怕是还察觉不到事情的严重性…
　　只是她能明白余昌然的目的，那么龚湛呢？真的是把YQ吞下这么简单么？
　　余笙烟不认为那么简单…
　　**
　　“这里的法国菜挺好吃的，所以我才带你来试试。”
　　说实话，明萱打从心底真的很喜欢余笙烟，从想招她到雷霆集团做实习生开始就很喜欢，那时候她还分别派了几个人去，皆是一无所获，那时候她就把余笙烟给记在了心里了。
　　“谢谢阿姨。”
　　余笙烟说着谢谢，一边给明萱倒着红酒，而明萱也十分满意余笙烟的态度。
　　“我有两个小时，可以慢慢说。”
　　明萱很忙，这两个小时是她推迟了一些会议挤出来的，她不认为余笙烟会突然找自己见面那么简单，尤其是在贾氏出事儿之后，她找到了自己，这事情肯定不简单，所以她认为需要更多的时间。
　　“实不相瞒，贾氏的事儿是我做的，我用了一些方法在他们的电脑里植入了超级病毒。”
　　明萱听罢，并不意外，而且挺欣赏余笙烟的气魄，能够把一个有根基的企业搅得天翻地覆，也是她的本事。
　　“继续说。”
　　明萱轻笑，并不打断，让余笙烟继续说下去。
　　“但是我发现这是局中局，有人利用我们打击贾氏，然后从中收购了贾氏的股份。”
　　明萱听罢，挑了挑眉，她对这件事也很重视，有人能在一夜之间收购了贾氏的35%股份，这人可不能小觑。
　　“这个人是我的堂哥余昌然，之前在Y国我们有些过节，我想他下一个要对付的就是YQ。”
　　余笙烟说完，明萱很快就理清了其中的利害关系，余昌然这个人是来报仇的。
　　“你想我做什么？”
　　既然约她出来，那么明萱认为余笙烟一定有所求，否则这顿饭也算是白吃了。
　　“阿姨认为，您在B市有多少分影响力？”
　　余笙烟问道，明萱嘴角勾起一抹微妙的笑意，道：“在B市算是说得上话，有雷霆的地方，我也说得上话。”
　　意思很明显，这足够表达了明萱的影响力，不止是雷霆让她有影响力，她多年来累积下来的人脉，钱家也好，一些政治人物也好，都是她的实力所在。
　　“余昌然要对付我，以YQ现在的实力，要抵抗下来，并不容易，我需要找一颗大树，而阿姨，您就是我的大树。”
　　余笙烟直接说明了来意，而这个时候，服务员也把餐食送上了，明萱没有立刻回应余笙烟的话，而是道：“先吃，别等菜凉了。”
　　余笙烟也耐着性子和明萱一起吃了起来，还能偶尔说出这食材搭配的奇妙之处，明萱也附和了几句，看起来十分和谐。
　　等到二人吃完后，明萱才道：“你是想把YQ的一部分所有权以我的个人名义买下？”
　　余笙烟听罢，笑了笑，嘴角的笑意多了几分甜蜜，这让明萱一瞬间就看不懂了。
　　“阿姨可知YQ是什么意思？”
　　明萱垂眸想了想，摇了摇头。
　　“是我的姓，和常安的姓，余和祁。”
　　余笙烟这么一说，明萱瞬间豁然开朗，嘴角的笑意更是深了几分，道：“那你的意思是？”
　　“我的确是想阿姨用自己的名义买下YQ的一部分所有权，但是我希望这部分的所有权在之后是能交给常安的，我想阿姨也看不上这点小利益不是么？”
　　对于明萱来说，YQ算得上是小公司，跟雷霆比起来，是根本无法相比的，她自然也不会贪图这点利益。
　　“这算是一部分的聘礼。”
　　余笙烟说完，明萱笑道：“对你们的感情这么有信心？”
　　“实不相瞒阿姨，我跟常安还没正式在一起。”
　　这句话，倒是让明萱倒吸了一口凉气，还没在一起，就愿意奉献出自己公司的一部分所有权，这气魄和诚意也是没谁了。
　　“但是，我一定会和他在一起，一辈子。”
　　余笙烟说完，倒是轮到明萱沉默了，她忽然想起了当年跟祁万书在一起时的点点滴滴，的确有着少年轻狂，也有过很多她从未体会过的滋味…
　　一辈子…那时候明萱是不信的，但是祁万书用行动证明了，她现在信了。
　　“好，我答应你。”
　　明萱应了下来，道：“你尽快找你的律师和我的律师谈一谈，兵贵神速，可不要耽搁了。”
　　“明白的。”
　　“把YQ保护起来后，你打算怎么做？”
　　余笙烟听了明萱的疑问，嘴角勾起一抹笑意…有些阴冷…
　　“余昌然，不能留。”
　　明萱点了点头，她要的就是余笙烟这样的魄力，一味的防守不是办法，只有把敌人击倒了，才能放心地发展。
　　“常安那傻丫头不知道吧？”
　　明萱问道，余笙烟愣了愣，几秒后才反应过来明萱问的什么。
　　“她不知道，打算…当做礼物送给她。”
　　“你倒是比那丫头干练多了。”
　　“其实常安很有实力，若是她另起炉灶，肯定也会成功。”
　　以祁常安的领导魅力和实力，要自己创业，也绝对没有问题，但是…她现在被自己栓在身边了，可不能轻易走掉了。
　　“就你给她说好话。”
　　明萱笑了笑，只是话锋一转，便道：“你跟我说说余昌然这个人，能在B市搞这么多小动作，想来也不是普通人物。”
　　“好。”
　　余笙烟便开始说他的主要手段，在Y国当时的势力，如今还有余家人一样支持他，这次他的回归，想必背后那些余家人也帮了不少忙。
　　“这种人在职场上多得是，我也见怪不怪了，但是…”
　　明萱抬眼看向余笙烟，嘴角的笑意愈发耐人寻味。
　　“但是惹到我的人，那就不能留了…”
　　作者有话要说：更文啦！我是存稿君，好吧，也是橘猫我本人，呜呜呜！
　　今天要去另一个城市，所以只能用存稿箱把章节给发出来了！
　　话说明萱老佛爷也真的是又苏又霸气啊！敢碰‘我的人’，让你吃不完兜着走！
　　还有，余师姐真的...啧啧，这小心思多哦！都要上聘礼了，而且YQ这个名字，之前很多小伙伴都猜出来了，哈哈哈哈！
　　今天一更，我爱你们！
　　感谢在2020-02-15 11:28:36~2020-02-15 23:37:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Hyun. 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：！ 20瓶；42058104、西西 10瓶；王肌肉 6瓶；Wide、一二 5瓶；张琼予的女朋友 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“赵…赵同学！这个, 给你！”
　　那腼腆的男生双手端着一封信，赵媛垂眸看了一眼，不做言语, 也没有伸手去接，一时间那个男生便是进退两难。
　　“我…请你收下！”
　　男生满额的汗, 即便是初春, 但是现在的情况紧张得让他的汗不受控制地刷刷往下掉。
　　所有路过的人纷纷停下脚步, 看着这一场告白的好戏, 而赵媛轻叹了口气，伸手接下，那男生高兴得露出一个大大的笑容，而赵媛只是淡淡地道：“谢谢。”
　　赵媛拿着信就走了, 她没有想到时隔几年, 还是有送情书这种事情，她还以为现在都流行微X表白什么的。
　　但是赵媛不知道的是, 那个男生打听到了她是Q大来做交流生的才女, 也是网上一个随笔写手, 写的一些文章都大受欢迎, 所以才投其所好, 给她写了封情书。
　　赵媛回到了宿舍, 那封信就这样放在桌上, 却没有打开来看…
　　而是躺在床上，看着天花板发呆…
　　这是她离开B市的第几天了？
　　快一个月了吧…可是那人始终没有给自己发过什么信息…
　　赵媛笑了…笑得苦涩，说好要离开那个人, 现在那个人该轻松多了吧，没有自己烦着她缠着她，那得多轻松。
　　赵媛想罢，起了床，看向桌上的那封信，她站了起来把新打开，里面当然就是告白的话，辞藻也用得不错，不油腻而且恰到好处，看起来应当是有些文字功底的人。
　　信的最后留了一个联络方式，是企鹅号，她拿起手机加了那人的好友。
　　【你好，我是赵媛。】
　　那里很快就接受了赵媛的好友请求，然后回复道：【赵同学，我叫张全。】
　　【我知道。】
　　赵媛笑，这个人当真是傻得可爱，他在信里都自我介绍过了，这怕是紧张的吧…
　　【你是中文系的人么？】
　　赵媛认为，能有这般文字功底的，可能就是中文系的学生。
　　【是的！】
　　张全非常激动地秒回，赵媛笑了笑，只是渐渐地，笑容却苦涩了起来…
　　那人也喜欢自己的文字…只可惜…
　　【对于你的喜欢，恕我不能答应，我们还是先做朋友吧！】
　　赵媛打出这行字的时候，舌根在泛苦，她要忘了韩闵思，所以她要打开自己的交际圈，不想困在韩闵思的世界里，只是紧紧是开了这个头，她却难受得紧…
　　【好！】
　　先做朋友，就是有机会，张全还是能看明白这潜台词的。
　　【那赵同学你明天有空么？中文系在图书馆有个文学交流活动，你可以来看看。】
　　【好。】
　　赵媛应了下来，然后她的手机放下了，躺了下来，用手臂捂住了自己的双眼，似是不想见到任何的阳光一样…
　　翌日，赵媛如约去了图书馆，而张全一见赵媛便马上上来热情地打招呼。
　　“赵…赵同学，你来啦！”
　　“嗯。”
　　赵媛看着眼前的男子，昨天没仔细看，现在看仔细了便是觉得这个男生挺好看的，身材高高的却不显单薄，面容也是斯文有礼，的确让人讨厌不起来。
　　张全带着赵媛走遍了活动的场地，一遍遍细心地介绍着所有的活动内容，而大家看见女神级的人来了纷纷朝张全投去羡慕的目光，有几个跟张全比较相熟的还露出了暧昧的目光，只是赵媛一一看在眼里，却觉得有些不适，她不喜欢这种感觉…
　　“赵同学，给你。”
　　张全把一包纸巾递给了赵媛，道：“场地可能有些热，给你擦擦汗。”
　　不得不说，张全是个细心的男人，至少到现在，他都把赵媛的情绪照顾得很好，知道她不喜欢那些人的目光，便带她道另一边看看，这让赵媛多少有些好感。
　　两人去了附近的咖啡厅喝咖啡，顺便凉快凉快，张全也一直说着中文系一些可能赵媛会感兴趣的活动，而赵媛的确对张全说的活动很心动，她喜欢文学，一直想进的都是中文系，岂料因为赵战明的安排，进了金融系。
　　就在这个时候，赵媛的手机响了，她看了一眼来电显示，心顿时漏了半拍，一时间紧张得有些不知所措。
　　“怎么了？”
　　张全看得出赵媛的异常，便关心地问道，只是赵媛却摇了摇头，把电话接了起来。
　　“喂？”
　　“赵媛…你在哪里？”
　　韩闵思的声音有些沙哑，似是很疲累，还少了往日的冰冷，如今的语气倒是温和多了。
　　“在X市。”
　　赵媛只是简单地回答了一句，而韩闵思那里沉默了几秒，道：“我知道，我是问你在大学的哪里？”
　　赵媛一听这句话，马上坐直了身子，刚才消下去的热度，马上因为韩闵思的话而热腾了起来。
　　“你什么意思？”
　　赵媛问道，韩闵思便道：“我来这里了，公干，你在哪儿，我们见个面。”
　　此话说完，赵媛的心砰砰在跳，仿佛要跳出来，她颤抖着唇，张了张嘴，却又紧闭了起来，这样反复几秒后，才道：“我陪朋友喝咖啡，不方便。”
　　韩闵思那里听见，还不等她说什么，张全便开口，道：“赵同学，如果你有什么事儿，你就先去吧！”
　　张全始终是最照顾赵媛心情的人，韩闵思听到电话那头隐约传来的男人的声音，眉头紧紧蹙在了一起。
　　赵媛转眼看向张全，示意他不要开口。
　　“你在哪里？”
　　韩闵思的声音有些冷，隔着手机赵媛依旧能听出她的不高兴…
　　“与你无关。”
　　赵媛倔着性子，便是不告诉韩闵思自己的位置，一旁地张全听得心惊胆跳，他是第一次见赵媛如此冷着一张脸去跟一个人说话…他看到了他女神冷冽的一面。
　　“我想见你。”
　　韩闵思沉默了几秒后，她最终放软了语气，赵媛到底还是心软，听了后，心中有些丝丝暖意，却也疼了起来…
　　“我们还是…别见面了。”
　　赵媛挂断了电话后，深呼吸了一口气，看着眼前还热腾的咖啡，再抬眼看了看张全。
　　“抱歉，我…身体有些不适，先回宿舍了。”
　　张全把这一切都看在了眼里，包括赵媛挂断了电话后，那黯然神伤的模样，他都收入眼里。
　　“我送你。”
　　两人离开了咖啡厅，张全把赵媛送到了宿舍门口才停下了脚步。
　　“再见。”
　　“嗯，再见。”
　　张全的笑容有些苦涩，他能看出来赵媛心里有人，就在刚才，他把一切都看得一清二楚，而那个人，能够轻易影响赵媛的心情，想必…
　　赵媛很爱她吧！
　　赵媛才转身，张全忍了忍，还是叫住了赵媛。
　　“赵同学。”
　　赵媛回头，看向张全，只见他眸中有丝丝水光，那一瞬间，赵媛心疼了，仿佛看见了自己一样…
　　爱得卑微…
　　“珍惜眼前人，加油。”
　　张全说完，没有等赵媛回答，便转身跑了，是的，跑了，他不愿让赵媛看见自己的泪水…
　　这才刚萌芽的希望很快就熄灭了，因为张全明白，赵媛心中那个人占据她心中太多的位置，自己是进不去的。
　　赵媛看着跑远的张全，鼻子一酸，叹了口气…
　　张全…我珍惜过的…可是…
　　赵媛转身，准备上楼。
　　赵媛是交流生，学校本来是有给她们准备宿舍的，但是赵媛想要一个人住，便跟学校租了个单人房，费用自然贵一些，但是却清净得多。
　　赵媛才上了楼，便看见了一个人在她的门口等着，那人的身影如此的熟悉，梦里都缠绕着她，她又如何能够不认得…
　　只是…赵媛脚下却似是有了什么力量一样，转身就要逃开，韩闵思看见，马上追了上去。
　　韩闵思的速度很快，在楼梯间就把赵媛给抱住了。
　　“赵媛！”
　　韩闵思把赵媛从后给抱住，就在这安静的楼梯间…
　　“放手！”
　　赵媛心里却很纳闷，这个人是怎么找到自己的房间的？对了，她可是教授，只要自己说一些她跟自己相识，自己也是Q大的教授，要查到她的住处也不是难事。
　　“不要…不要躲我…”
　　韩闵思的声音有些颤抖，但是抱欢迎加入13370373（非作者群）着赵媛的力道却丝毫没有松开，生怕一松开，这个人就会如一缕烟一样消失不见了。
　　“一直都是你躲我，我现在不想再见到你了韩闵思。”
　　赵媛想要挣脱韩闵思的拥抱，但是她浑身都被韩闵思的香味包围，这么久以来那颗千疮百孔的心在此刻更加的焦躁不安了。
　　“赵媛，我喜欢你。”
　　韩闵思这句话仿佛一句魔咒，让赵媛所有的挣扎，所有的躁动，都停了下来，只消一句话…
　　韩闵思，只消一句话，我就要弃械投降了…
　　“我喜欢你…”
　　韩闵思又重复了一次，深怕那个人听不清楚一样，她把头埋在赵媛的脖子间，那红唇反反复复地有意无意地碰触着赵媛细白的脖子，温热的吐息全都喷洒在她的脖子上，仿佛成了一个爪子，掐住了赵媛的脖子，掐住了她的命门，让她瞬间窒息…
　　“你先放开我…”
　　赵媛的声音平静了下来，韩闵思感觉赵媛不会再逃，她才松开了怀抱，只见赵媛转过身来，看着自己那双泪眼婆娑的双眸…她笑了…
　　“韩闵思，记得那个晚上么？”
　　赵媛提起那个晚上，忽然觉得腰际那个已经痊愈的伤似是又在发疼…她不自觉地捂住了腰际那个位置…
　　“是你先推开了我，从那一刻起，我们之间就已经完了。”
　　赵媛是骄傲的，她的所有骄傲在遇见韩闵思的时候都开成了卑微的花，只为了韩闵思能够高兴…
　　可是现在卑微的花凋零了，她想要重拾自己的骄傲，眼前这个人，她便不能再碰。
　　“没完的…我们之间不会完的…”
　　韩闵思这个月她自己也不知道怎么过的，天天都失魂落魄的，工作也不在状态，好不容易，她争取到了来X市交流的机会，她用尽了所有的力气和方法，才能来到赵媛的身前，她不愿再失去她。
　　“完了，因为我的父母是不会同意的，而你…心中也会愧疚的。”
　　赵媛说完，似是要试探，而她看到了韩闵思的眸中闪过一丝的退缩，她便知道…韩闵思还是没有想清楚…
　　赵媛冷笑，转身就要上楼，而韩闵思没有跟上来，直到她开了门，却听到了脚步声，她转头的瞬间，韩闵思把自己推了进门内，她也紧跟着进了去，反手把门给关上。
　　“你想做什么？”
　　赵媛忽然有些害怕现在韩闵思，似是着了魔一样，有着丝丝的暴戾，只是下一瞬，她便又安心了下来，韩闵思看着她的眼神充满了坚定…
　　“我会向叔叔阿姨出柜，我会跟他们坦承我爱的人是你…你愿意陪我一起走这段路么？”
　　韩闵思说完，赵媛碎开的心一瞬间似是整合了起来一样，她看着韩闵思的眼睛，瞬间酸了鼻子…
　　“等你做到了再说吧！”
　　赵媛深呼吸一口气，她始终保持着理智，她被韩闵思伤得太深，她就怕韩闵思是哄她的，转个头，她在自己的父母面前依旧是个优秀的教授，而跟自己，什么都不是。
　　“赵媛…对不起。”
　　韩闵思跟赵媛道歉，伸手把赵媛拥入了怀中，这一次赵媛没有挣扎，任由她抱欢迎加入13370373（非作者群）着。
　　“这一次…不要再离开我了…”
　　韩闵思缓缓说道，赵媛的眼泪就这样滑下…
　　“每一次，都是你推开我…为什么你总要等到失去了才珍惜…”
　　赵媛不懂为什么有些人就是有这样恶劣的习性，不等到失去，不知道原来那个人的重要性。
　　“赵媛…”
　　韩闵思松开赵媛，倾身吻了上去，韩闵思的吻是青涩的…而赵媛如今更是震惊…她没有想到韩闵思会这么做…
　　唇间都是韩闵思的香味…如蜜的香甜…
　　韩闵思…吻了她？是梦么？
　　“我一直一直都很想吻你…可是我必须一直克制…如今我不想克制了。”
　　韩闵思的唇离了赵媛半寸，柔声说道，那深深浅浅的气息吐在赵媛的唇间，有点麻痒…有点魅惑…
　　“我记得我们还没有确认关系…”
　　赵媛心已经软了，但是她不想这么容易被韩闵思得到，她必须要惩罚这个人…
　　“对不起…但是我忍不住…”
　　赵媛轻轻仰首，吻住了韩闵思的唇，轻轻辗转了几下，才离开来。
　　“这是讨回来的，不拖不欠，你走吧！”
　　赵媛转身，隐去了自己脸上红晕，她总觉得…现在的一切都有点不可思议，她总觉得自己还在梦中…
　　“这个月我过得很艰难…我知道…我知道我不能没有你，赵媛，这一次，我不会再推开你了，我会紧紧地拽着你，走下去。”
　　说完，韩闵思转身就要走，赵媛转头看向她，那个背影的确被以前瘦了一些…
　　她这段日子也不好受吧？
　　“韩闵思…”
　　赵媛叫住了韩闵思，顿了顿，续道：“这一次你若再放手，你就永远失去我了。”
　　“不会再放手了。”
　　韩闵思的手握上门的把手，赵媛脸色一红，嗔道：“韩石头，你…说不会放手，现在却要走？”
　　韩闵思心神一动，看向赵媛那红彤彤的脸…
　　“我…”
　　“你走吧！”
　　“啊？”
　　“我累了，要睡会儿。”
　　“好。”
　　“…”
　　韩闵思最终还是走了，赵媛看着那紧闭的门，忽然笑了…这是这个月来，她笑得最真挚的一次…
　　韩闵思…这一次你真的不会再走了么？
　　**
　　“我是沈清，是明总的代表律师。”
　　沈清依旧保持着职业的微笑，而余笙烟也站着和沈清握了握手。
　　沈清她见过，一次在商场，她和明萱走在一起，另一次便是在Q大的校园，她跟祁常安的关系似乎不错。
　　“您好沈律师，请坐…不过…”
　　余笙烟看向跟沈清同来的另一个人，轻蹙着眉头，道：“钱艾你来干什么？能不能先出去？”
　　“当然是陪我家沈律师来啊，顺便来看看你啊！”
　　钱艾厚脸皮地跟着沈清来，当然现在她必须要离开余笙烟的办公室了，毕竟他们即将要说的商业机密，自己听不得。
　　而且沈清只是说来跟余笙烟有事相谈，并没有说是什么事儿，所以钱艾也不知道余笙烟跟沈清要谈些什么。
　　“现在见着了，出去。”
　　余笙烟对于钱艾可谓是毫不留情，钱艾耸了耸肩，一副可怜巴巴的模样，看向沈清，而沈清依旧保持着职业笑容，对自己的委屈视而不见…
　　这个女人工作起来当真是六亲不认啊…
　　但是我喜欢…
　　余笙烟其实是听到了重点…钱艾说，沈清是她家的，而沈清没有反驳…
　　这关系…昭然若揭了…
　　作者有话要说：更文啦！我依旧是存稿君！
　　万众期待的韩教授追妻火葬场来啦！
　　她们要面临的，可不止是彼此之间的纠结...还有来自家庭的，哎...！
　　今天一更，因为我还不在家，爱你们哦！


第85章 
　　“内容和手续大致就是这样, 回头我会跟您的律师细谈。”
　　沈清把资料拿了起来，整理了一番后，朝着余笙烟露出一个微笑, 余笙烟也朝她露出一个微笑。
　　“好，那就有劳沈律师了。”
　　余笙烟站起来和沈清握手致意, 就在沈清准备拿起公事包走的时候, 余笙烟就开了口。
　　“钱艾这个人您就请多担待些吧！这个人就是比较...爱惹麻烦。”
　　沈清一听, 脸色一红, 笑道：“嗯。”
　　余笙烟这是第一次看到沈清除了职业性表情意外的表情，爱情的魔力当真是让人叹为观止。
　　“大概…我就是那个麻烦？”
　　沈清说了句玩笑话，余笙烟马上会过意来，道：“沈律师我不是那个意思。”
　　“我开玩笑的, 哈哈哈, 余总真是有趣，也难怪常安…”
　　沈清说到这里, 感觉自己似是说漏了什么, 马上住了嘴, 然后露出一个有些尴尬的微笑。
　　余笙烟也不在意, 反正祁常安迟早是她家的。
　　“看来钱艾真是什么都说呢。”
　　“嗯…你别怪她。”
　　“不会。”
　　余笙烟送沈清出门, 而一直在门外待着的钱艾一直找祁常安聊天, 祁常安这手头上的工作还没做好呢, 就只能忙着应酬钱艾了。
　　毕竟是钱氏总部的项目部经理啊，她不能不管不是么？
　　好在余笙烟和沈清终于出来了，祁常安松了口气, 然后给余笙烟投去求救的眼神，余笙烟便知道这个钱艾把祁常安烦得快要透不过起来了。
　　“走了。”
　　“哦。”
　　沈清说了一句，赶紧把钱艾这个惹事精领走，明明她是钱艾的私人法律顾问，但是现在看起来，钱艾倒像是她的小跟班。
　　终于把叽叽喳喳说个不停的钱艾送走了，不止是祁常安，整个项目部都松了一口气，有些有眼力见的，知道钱艾是钱氏的项目部经理，本来还对她有些敬畏的人还十分害怕她，但是她打开话匣子后，却形成了反差萌…
　　钱艾是个话痨…
　　“常安，你进来一下。”
　　“好。”
　　祁常安假装有项目要谈地把一些文件都拿了进去，否则那群八卦的人看了又要流言四起了，毕竟现在YQ都在站自己和余笙烟的CP，天天在八卦群里YY一些有的没的当自己不存在，若是再不收敛一点，怕是一发不可收拾。
　　祁常安进去后，很快地坐了下来，道：“余总，有什么事儿？”
　　“看起来比较像是你有事…”
　　余笙烟看了一眼祁常安手上的文件，感觉是她有事要跟自己谈一样…
　　“没…没有，这都是随手拿的。”
　　见余笙烟看着自己手上的文件，她又不好说这是为了掩饰，只好撒了个不怎么高明逻辑也不通的谎。
　　余笙烟也不戳穿她的小谎言，便道：“今天…我请你吃晚饭？”
　　又是这点事儿叫自己进来，自己这一整天的都没把工作做好，现在…
　　“你下次给我发信息就好了。”
　　祁常安脸色有点红，余笙烟看着自己的眼神太炙热，她不敢与之直视。
　　“有些事情还是当面讲比较好。”
　　“...你怎么又请我吃晚饭了？”
　　“我高兴。”
　　余笙烟这个略显霸道的回答让祁常安无言以对…
　　好吧，你高兴就行…
　　当然祁常安没有说出来，她站了起来，道：“如果没有什么事儿，我先出去了。”
　　“常安…”
　　余笙烟抬眼看向祁常安，续道：“如果YQ出了事儿，你会跟我同舟共济么？”
　　“...当然会！”
　　祁常安的眼神很坚定，她不知道为什么余笙烟会问这么傻的问题，如果她不愿意，她还会留到现在么？怎么觉得余笙烟开始有点傻…
　　只是祁常安不知道的是，喜欢一个人的时候，总喜欢问一些傻问题，因为患得患失…得到一个准确的答案，总是能够安心的。
　　其实祁常安也是这样，只是她自己没有察觉罢了。
　　“有你这句话就够了，出去吧。”
　　余笙烟在笑，而祁常安忽然也笑了…
　　有时候有难同当的感觉…还是挺好的…
　　**
　　晚上，余笙烟和祁常安去了一家西餐厅，要了一个包厢。
　　“有什么好介绍么？”
　　祁常安看着菜单，似是什么都想吃，一时也拿不准主意。
　　“牛排吧，挺不错的。”
　　余笙烟一眼没看祁常安，眼神闪闪缩缩的，似是有点紧张，好在祁常安正专注在菜单上，没有察觉余笙烟的异常。
　　等两人点过餐后，余笙烟给祁常安倒了杯红酒，祁常安眉头一蹙…感觉现在的气氛是不是太好了…
　　这感觉就像…
　　“常安，我有话想跟你说…”
　　余笙烟才刚说完，祁常安忽然心下一紧，手心忽然一麻，似是有汗水沁出来…
　　“你说。”
　　祁常安故作镇定，可是却吞了口口水，抬眼看向余笙烟，却被她太过炙热的眼神逼退了。
　　这人到底是…
　　“常安，做我的女朋友吧！”
　　余笙烟说完，祁常安的脑袋瞬间一片空白，本来有点心理准备，但是当余笙烟把话说出来的时候，她还是觉得冲击太大了。
　　上一次在车里，余笙烟的表白很随意，但是这次加了仪式感，这让祁常安不自觉地又是感动又是紧张…
　　余笙烟就在祁常安愣神的时候，她拿出了一个戒指，一个白金戒指，纹理很好看，做工很精细，仔细看，还能看见白金戒指上写了‘YQ’两个字。
　　YQ？
　　祁常安看着那个戒指，忽然整个身体都在颤抖…
　　“做我女朋友，好么？”
　　余笙烟又说了一遍，而祁常安的脑子却有点乱…YQ？
　　“YQ…什么意思？”
　　其实祁常安能猜到的，她只是感觉自己有些迟钝…迟钝到现在才猜出这两个字母的含义…
　　她有点不想承认自己的迟钝…
　　“你和我的姓，余和祁。”
　　余笙烟说了后，祁常安倒吸了一口凉气…不止这枚戒指…就连公司的名字…
　　“那公司的名字…”
　　“也是你和我的姓。”
　　余笙烟很迅速地说了答案，祁常安忽然就湿了眼眶，她没想到…这一切，都藏了余笙烟那么多的心思…
　　“余笙烟…你…”
　　祁常安低下头，用手背擦了擦自己眼眶里的泪，一下子似是止不住了…
　　余笙烟一直把自己放在了心里…连公司都是自己和她的姓氏…
　　“别哭…”
　　余笙烟紧张了，她马上走到了祁常安身边用手给她擦去泪水…
　　“你到底背着我做了多少事…”
　　祁常安一边说一边抽泣，连尾音都在颤抖，可见她如今的情绪有多么不受控制了…
　　余笙烟一听，这句话她回答不上来…她记不清了…
　　“别哭了，乖…”
　　余笙烟把祁常安拥进了怀里，她想过很多情景，但是就是没有想过祁常安会哭成这样…
　　瞬间心都疼了…
　　“余笙烟…”
　　祁常安推开了余笙烟，然后抢过她手上拽着的戒指，接着道：“拿来啦！”
　　祁常安把戒指抢过来后，便戴在了自己的中指上，而余笙烟看着这变化太快的场景，有些愣神了…
　　祁常安脸上满是泪，又是哭却又是笑的…余笙烟一时就懵了…
　　“干嘛？”
　　看着余笙烟呆若木鸡的模样，祁常安就笑了…
　　“你…”
　　余笙烟一时语噎…也说不出话来…
　　“你是我女朋友了。”
　　“这…”
　　余笙烟发现剧情有点…
　　“呆子…”
　　祁常安拍了拍余笙烟的额头，她刚才其实是太感动了，回过神来的时候，便想起要回答余笙烟的问题了，想不到余笙烟到现在都回不过神来。
　　“余生，请多指教了。”
　　余笙烟这下总算是回过神来了，倾身上去，一个浅淡的吻落在祁常安的唇边，而祁常安闭上眼睛，欣然接受她的吻…
　　“现在我可以吻你了吧？”
　　余笙烟这时才说了这么一句话，祁常安撇了撇嘴，道：“吻了才问，你这个大流氓。”
　　余笙烟嘴角微微弯起，不再说话，仔细为祁常安擦去泪痕后，道：“我是大流氓，那你就是小哭包。”
　　“我不是！”
　　祁常安觉得完了，形象没了…
　　余笙烟不置可否，坐回到自己的位置上，然后拿起红酒，抿了口，刚才真的吓到她了…得喝口红酒压压惊…
　　余笙烟以为这场表白是很浪漫的…怎么…
　　“喂…余笙烟…余生，也请你指教了。”
　　祁常安吸了吸鼻子，把那不争气的鼻水吸回去，再拿起红酒杯，抿了口。
　　余笙烟笑，似是盛开的牡丹，是开心，也是宠溺…
　　“好，我的常安。”
　　祁常安听罢，脸有些红，‘我的常安’这四个字太过暧昧，似是把她变成余笙烟的所有物一样，这种感觉…
　　好像也不赖…
　　“笙烟…公司的名字…你…”
　　祁常安从未往这方面想，但是今天余笙烟说了这件事，她是真的感动…一个人那么地惦记着自己，让她瞬间有了归属感。
　　“就想要这个名字。”
　　余笙烟思忖了半晌，还是直白地说了出来，这个公司是她对祁常安思念的化身…里面藏着她俩的姓…
　　“你就不怕你回来的时候我有对象了，或许连孩子都有了…”
　　祁常安想了想，忽然觉得余笙烟挺笃定的，就不怕自己不等了吗？
　　“怕…但是我还是想这么做，结果如何，我都不会后悔…”
　　余笙烟说完，祁常安的笑容忽然就消退了，她心疼余笙烟…这个人做了好多，比她想象的还要多…
　　“突然觉得你是傻子。”
　　祁常安叹了口气…世事哪儿有说得准的，若是自己真的…
　　“不傻，很多事情，只有愿不愿意，没有值不值得。”
　　余笙烟拿起红酒杯，轻轻摇晃了几下，然后抿了口，说得风轻云淡，表现得从容淡定，但是天知道这句话，多少个人能活得明白…
　　没多少人…
　　**
　　赵媛在那天之后就没见过韩闵思，五天了，她恍惚之间觉得，那天是不是梦？如果是一场梦，为什么都会这么真实？
　　赵媛拿起手机，在通讯录那里找到了韩闵思的联络号码，但是她始终没有点进去…
　　她不想再主动了…即便再焦虑，她也不想再主动了…
　　主动久了会累，正如她所说，那九十九步她也已经走过来了，剩下的，她不会再走了。
　　就在这个时候，赵媛的电话响了，看了一眼，发现是赵战明的电话，不知为何，她居然有了几分紧张。
　　“喂？爸？”
　　“你现在马上给我回来！”
　　赵战明的声音是冷的，而且还多了几分愤怒，她忽然就觉得胆战心惊了…发生了什么事儿…
　　“什么事儿？”
　　“把你和小韩的事儿说清楚！”
　　赵战明说完，赵媛觉得自己的耳朵在嗡嗡作响…脸颊在发热，就连后背也在沁着冷汗…
　　这个时候，赵媛觉得商兰在一旁说这话，隐约间可以听到她在劝赵战明冷静。
　　“你要是不回来，我就把小韩给开除了！”
　　赵媛还没缓过神来，赵战明就抛下了一句狠话，她马上应道：“我马上回来，您别乱来。”
　　“我看乱来的人是你！”
　　赵战明说完后，就挂断了电话，那震耳欲聋的声音依然回荡在耳边，赵媛一时间没有缓过神来…
　　韩闵思真的出柜了…她兑现承诺了…
　　但是偏偏是现在…这颗石头…真的是…
　　赵媛也想不了这么多，她担心韩闵思一个人在B市的情况，马上订了机票，收拾一些简单的行李，便往机场赶去。
　　她只给自己的教授发了信息说自己家里有急事可能短时间内回不去，之后会再告诉他更多情况，简单交代后，赵媛就上了飞机，直接飞回B市了。
　　只是回到B市的时候也已经是半夜了，她下飞机第一件事儿是给商兰发了信息说自己回到了，然后再给韩闵思打了个电话。
　　她知道韩闵思睡觉的时候手机是静音的，如果她睡了就不会接了，但是还没睡的话…
　　“喂？赵媛？”
　　韩闵思的声音带了几分鼻音和疲累，赵媛一听，便觉得心疼…
　　“是我…我回来了。”
　　“你怎么…？！”
　　“还不是你傻，这个时候就摊牌…”
　　“我…对不起，是我欠缺考量了，因为叔叔阿姨有意想要撮合我和另一位教授，我…忍不住…”
　　这段时间韩闵思的思绪一直很乱，受到这样的刺激，她便忍不住和盘托出了，本来也没打算说出赵媛，是商兰察觉到了，在赵战明的旁敲侧击之下，韩闵思唯有承认，她就这样被赵战明赶出了赵家。
　　“你睡不着么？”
　　其实现在已经是凌晨1点多了，韩闵思很少这个点都还没睡着…
　　“嗯…”
　　韩闵思又怎能睡得着，她的人生正遭受着很大的波动，这件事本来以为说出来会很艰难，但是说出来之后，她整个人都轻松了，只是现在她正想着赵媛…她害怕赵媛会受到伤害…
　　“我回来了，别怕。”
　　“我不怕…我只怕你受到伤害。”
　　韩闵思说完，赵媛轻笑，长舒了一口气…
　　“我早想到这个结果了…一切我都愿意承担，你好好睡觉，我明天再给你打电话。”
　　“...好，赵媛…你别跟叔叔顶嘴，他也是…”
　　韩闵思其实特别害怕赵媛和赵战明吵架，但是这一次大概是一定会吵了，这两个人的性格其实很相像，都一样倔强…
　　“你别说了，我知道怎么做，你先睡。”
　　“嗯…”
　　“韩闵思，这次，谁都不要放开谁的手…”
　　即便很艰难…也不能分开。
　　“好，不放开。”
　　赵媛其实还是害怕的，害怕韩闵思会逃，然后推她至万劫不复…
　　她不害怕赵战明怎么对待自己，她害怕的是…
　　韩闵思松开她的手…
　　那么…她的人生…就完了…
　　作者有话要说：更文啦！
　　我咸猫回来啦！！！哈哈哈哈，大家有没有想我啊？
　　今天还是一更，我昨天晚上才回到家的，没时间码字，全靠存稿续命。
　　看在我存稿都贡献出来了，大家尽全力的爱我吧！（怎么感觉有点颜色？）（你多虑了。）
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-02-15 23:46:13~2020-02-18 11:47:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Hyun. 2个；moo、若梦、QK、凌豹、御神氏、悠悠小草、兀辞海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只吃甜的糖 12瓶；googor 11瓶；37930078、若梦 5瓶；沐 3瓶；无云、222、米凉ご 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　赵媛回家的时候, 赵家的灯火依旧通明，平日里这个点，应当全部人都睡了, 毕竟赵战明要求每个人的作息都要很好，绝对不会熬夜的。
　　赵媛推门而进, 只见赵战明和商兰坐在沙发上, 商兰见赵媛回来了, 马上上前去, 使了几个眼色，道：“媛儿回来啦，一定累了吧，先去洗个澡吧！”
　　赵媛嘴角微微勾起, 她很感谢商兰依旧为自己着想, 即便是这个节骨点…
　　“你过来！”
　　赵战明的声音传来，如洪钟震耳, 赵媛浑身震了一下, 她朝着商兰那担忧的模样笑了笑, 然后绕过商兰, 来到了赵战明的面前。
　　“爸。”
　　赵媛唤了一声赵战明, 赵战明从沙发上站了起来, 道：“说清楚, 你跟小韩是什么关系？”
　　“我喜欢她。”
　　赵媛此话一出，赵战明似是眼睛一红，抬手就给了赵媛一个耳光。
　　啪——赵媛被打得脚步不稳, 耳朵在嗡嗡作响，脸上火辣辣的，让她瞬间有点昏眩…
　　“你干嘛呢！”
　　商兰冲赵战明吼了一声，然后扶住了赵媛，一直探看赵媛脸上那红红的掌印。
　　“我打死这个丢人的东西！”
　　赵战明正要上前去，却被商兰挡住，只见商兰恶狠狠地朝着赵战明吼道：“你要打她就先打我！”
　　商兰从来不会冲着赵战明发脾气，而这一次也是赵媛第一次见商兰这么强烈地对抗赵战明。
　　“我哪里丢人了？”
　　赵媛站直着身子，那双美眸直勾勾地盯着赵战明，那眼里的倔强，跟赵战明的如出一辙，都是那般的固执。
　　“从小我就遵照你的意愿学习了很多，就为了让你在同事亲戚面前有面子。”
　　赵媛一字一句说得清楚，但是脸颊那抹红慢慢地出现了淡紫色，可见刚才赵战明那个耳光是毫不留情的。
　　“长大了，你为了让我继承你的位置，让我学金融系，但是你可曾知道我最喜欢中文系，我喜欢文学，无所谓，我听你的，让大家知道你有个优秀的女儿，让你有面子。”
　　赵媛眉头一蹙，眸中有泪光，这些年她的不满，她的不甘，她的不愿，她的怨怼，全都在此刻一一算清。
　　“我这是为你好！”
　　赵战明激动地朝着赵媛吼了一声，赵媛毫不示弱地吼了回去。
　　“你这是为你自己好！”
　　赵媛指着自己的胸口，道：“你可曾问过我喜欢什么？想要做什么，你没有，你为我安排好了一切，你根本没有顾虑过我的感受。”
　　一滴泪就这样流下，那但是那红肿的脸颊碰到泪水的时候，却能感觉到泪水比那片皮肤还要凉…
　　“我的四分之一人生都被你支配了，我的余生，你也想要毁了么？”
　　赵媛这次没有歇斯底里，反而语气平静得可怕，她浑身都在颤抖，偏偏那双眸子却坚定得不可动摇。
　　“我就是不想你的人生被毁才要阻止你！同性恋，你走大街上去谁都能接受你！”
　　赵战明这只赵媛，气红了脸，眼中有水光，却掩不住他眸中的红丝。
　　“你们一人少一句！”
　　“我和韩闵思的事儿跟这大街上的人都没关系！我的人生关他们屁事儿！”
　　赵媛说话鲜少会有粗鄙之言，平日里都是在大学里跟祁常安聊天才会出现，这是第一次，她在父母面前如此。
　　“你受得了别人的指指点点！我可受不了！你丢得起这个人，我丢不起！”
　　赵战明也是怒火攻心，听到赵媛说的话便是更气了，仰手就想要再打一个耳光，却被商兰阻止。
　　“你别打她！”
　　“丢人，又是面子，到底是你的面子重要，还是我重要？！”
　　赵媛拿起行礼，狠狠地看了一眼赵战明，道：“你能不能稍微…稍微考虑我一下…我是你的女儿啊…”
　　赵媛拿着行李上了楼，头也不回，而赵战明瞬间无力地坐了下来，一手捂住自己的眼睛，刚才打赵媛的手在微微发颤…
　　“你…哎！赵战明，我们就这么一个女儿，你…不能再伤害她！”
　　商兰说完，马上追了上楼，而赵战明这个时候抬头看向楼梯口，大叹了口气…眉头紧蹙，又是懊悔又是愤怒又是不甘，一时间情绪复杂至极…
　　商兰陪着赵媛进了房间，拿了药酒给赵媛擦脸上的伤口，赵媛却依旧在抽泣，神情委屈至极…
　　“你也别气你爸，他就是一时火气攻心，一会儿等他消气了好好说。”
　　商兰轻轻地给赵媛上药，深怕她会疼，看着商兰专注的眼神，赵媛瞬间就哭得更凶了。
　　“妈…我真的喜欢韩闵思…”
　　赵媛说完，商兰的手指顿了顿，眉头一蹙，道：“妈知道。”
　　也是她看出来的，无意中说了一句，就让赵战明给听出来了，在赵战明的盘问之下，韩闵思也招了，说到底也是自己一时嘴快，否则也不至于搞到现在这种局面…
　　“我无论如何也不会放弃韩闵思的…”
　　赵媛说出了自己的想法，商兰顿了顿，叹了口气…
　　“媛儿…你们两个…女人，能有结果吗？国家不承认，许多人都戴着有色眼镜看你们，老了可咋办？你们要是其中一个有事儿？谁给签纸？”
　　商兰好意规劝，她跟赵战明一样也是不同意的，但是她不喜欢吵架，有些事情，和和气气地谈比说气话来得更好。
　　“这个国家不承认就去另一个国家，别人的看法我不管，我只知道，如果下半辈子不是跟她在一起，我是不会开心的。”
　　赵媛说完，商兰的眸子黯淡了下来，赵媛和赵战明的性子一样倔，又怎么是她随意能劝得动的。
　　“你不怕别人的指指点点，那小韩呢？她怕么？”
　　商兰说完这句，赵媛心里一紧，瞬间陷入了沉默…
　　她忽然明白了，韩闵思三番四次推开自己的原因，她从未站在她的角度去思考…自己能承受这些舆论压力，能够承受家人的不理解，但是…韩闵思可以么？
　　赵媛忽然觉得自私…自私地要求韩闵思去爱自己，义无反顾…
　　赵媛忽然又哭了起来，商兰把她搂进怀中，柔声安慰…
　　“说实话，媛儿，我是不同意你们在一起的…但是若是你们能扛得住外面的舆论，愿意不离不弃，那我也不能强行拆散你们不是？”
　　商兰说完，顿了顿，续道：“但是你多为小韩考虑…她在Q大也算是名人…如果她和你的关系…哎…”
　　商兰松开了赵媛，一手覆上赵媛脸上那片红肿，道；“好好休息，明天…再好好谈，别想太多，我不会让任何人伤害你…”
　　商兰说完，拿着药酒离开了房间，而赵媛躺在房间，整个人忽然就放空了…
　　韩闵思…会在意么？别人的目光…
　　就在这个时候，赵媛的手机震动了起来，赵媛拿起手机一看，发现是韩闵思…
　　“喂？”
　　“赵媛…你怎样？”
　　“我没事儿。”
　　赵媛温柔一笑，她喜欢韩闵思关心自己时候的语气，总是带了小心翼翼，来自一颗石头的小心翼翼，这让她非常受用。
　　“赵媛…能跟我视频么？”
　　韩闵思说出这话的时候，赵媛马上拿起一旁的镜子看了看自己的脸…不…这绝对不能让韩闵思看见。
　　“不要，都几点了，还视频…”
　　赵媛说话的时候带了几分撒娇的意味，只是那浓厚的鼻音还是没有骗过韩闵思。
　　“赵媛…叔叔对你怎么了？”
　　韩闵思知道赵战明的脾气，也知道赵媛的脾气，两个人若是吵起来，那肯定是火星撞地球…
　　“没什么，就吵了几句…”
　　赵媛忽然有点心虚，有时候韩闵思的细心，总是让她无所遁形。
　　“那你跟我视频…”
　　韩闵思坚持，赵媛这下知道瞒不住了，韩闵思肯定知道有事情，她便叹了口气，道：“他打了我一个耳光，现在…丑着呢，不好看。”
　　赵媛说完，带了几分小孩子撒娇的语气，韩闵思那里沉默了几秒，却始终没有说话。
　　“韩闵思？”
　　赵媛有些担心，便开口唤了韩闵思的名字，韩闵思这才开了口。
　　“很疼么？”
　　韩闵思的声音微微有些颤抖，赵媛知道她哭了…
　　顿时赵媛觉得自己和韩闵思有点像电视剧里那些悲情的情侣，很想哭，但是却笑了。
　　“不疼了…”
　　疼还是疼的，但是有韩闵思的问候还怎么会疼，疼也不会说…
　　“韩闵思，我问你…我是不是很自私啊？”
　　赵媛问完，韩闵思便道：“为什么突然这么问？”
　　“我从没有站在你的角度去想…韩闵思…你害怕外界的指指点点么？”
　　韩闵思听罢，沉默了几秒，道：“赵媛，我以前怕这些指指点点，也怕叔叔和阿姨不高兴…”
　　韩闵思恕我按，赵媛的心沉了下来，果然…都是自己在逼她…
　　“现在我不怕了，因为在你离开之后，我才发现…我最害怕的事情是失去你。”
　　韩闵思说完，赵媛本来消停下去的泪水瞬间又溢满了眼眶…
　　这块石头说起情话来简直要人命啊！
　　“韩闵思，我们…还没正式在一起吧？”
　　赵媛说完，韩闵思那里沉默了，只是赵媛很快就道：“韩闵思，我们在一起吧，一辈子。”
　　“好。”
　　“不要松开我的手。”
　　“嗯，不会再松开了。”
　　**
　　翌日，赵媛洗漱过后便准备下楼吃饭，她跟韩闵思谈了一晚上，东扯西扯就是不愿意挂电话，后来实在是睏得不行了，才恋恋不舍地挂断了电话睡了过去。
　　赵媛的脸好在有及时上药，但是一片红了一片，下楼的时候，发现饭桌只有商兰在，赵战明不在。
　　赵媛纳闷，坐了下来后，道：“妈，早，爸呢？”
　　“在书房。”
　　商兰叹了口气，想来昨晚上两位老人家也是谈了很久，只见商兰满脸疲惫的，赵媛不自觉有点心疼。
　　“妈…对不起，让你们担心了。”
　　赵媛说完，商兰只是笑了笑，道：“没什么，来，先吃饭。”
　　赵媛点了点头，便吃早饭了，只是食不知味，潦草地吃了之后，才道：“妈，爸还好么？”
　　她想要跟赵战明谈谈，她必须要把事情说清楚，为了韩闵思和她的未来。
　　“嗯，你想跟他谈么？”
　　商兰问道，赵媛点了点头，商兰便道：“…你们谈吧，他现在冷静了下来了。”
　　“好。”
　　赵媛走向书房，她才发现每一步都很沉重很煎熬，等她站在书房前的时候，她抬了抬手，这才发现连敲门的手，都是沉重的。
　　叩叩…
　　“进来。”
　　赵战明让人进去，赵媛缓缓推开了门，看见赵战明戴着眼睛看着眼前的书，而他没有抬眼看向自己，仿佛已经预料到自己会来一样。
　　赵媛关上了门，转头看向赵战明，他的脸上满是疲累，仿佛一夜之间，苍老了许多。
　　“爸，对不起。”
　　赵媛说完，赵战明抬眼看向他，没有说话，赵媛也看不出他的情绪。
　　“昨天…我的语气不应该那么重。”
　　赵媛说完，赵战明依旧没有说话，缓缓地合上了书，道：“先坐下。”
　　赵战明的声音有些沙哑，想来也是昨天扯开嗓子吼造成的，赵媛自己又何尝不是…
　　赵媛坐了下来，抬眼看向赵战明，而赵战明也看着她，她才发现，他们父女俩好像从未像这样坐下来好好谈过。
　　“你怨我很久了，对么？”
　　赵战明一夜未眠，他反复思考着赵媛昨晚说过的话，一句句的控诉，他想了一晚上，以往的一切，仿佛一下子涌入了心头…所以赵媛才跟自己一直都不亲近，甚至没有多少话可以说，在家里，他们就是有血缘关系的陌生人。
　　“对。”
　　赵媛也不否认，既然把所有话都说穿了，她也不介意承认到底，她怨赵战明支配她的人生，也怨自己曾经的懦弱不反抗…
　　“这一次跟小韩，你是不是意气用事，只为了气我？”
　　赵战明说完，赵媛轻笑，摇了摇头，道：“爸，这是两回事儿。”
　　赵媛顿了顿，续道：“我跟韩闵思，是真的喜欢彼此…”
　　赵战明听完，只觉得一阵昏眩，道：“两个女人…怎么会相爱…”
　　同性恋，这个词儿赵战明不是没有听过，只是未曾想会发生在自己最亲近的人身上。
　　“为什么不能？”
　　赵媛反问，这下赵战明倒是沉默了…
　　“又或许说…我喜欢的是韩闵思，而她恰巧是女人。”
　　赵媛又说了一句，赵战明依旧不说话，赵战明曾经也是Q大的教授，虽然他思想还很刻板而传统，但是在沟通方面，他也是希望做到尽善尽美的，他愿意继续听赵媛说的话。
　　“爸…我知道…若是我们的关系传了出去，别人会对你们指指点点，这会让你们很难受。”
　　赵战明听罢，抿了抿唇，对于赵媛这个说法，他是认同的，也是害怕的…
　　他在别人面前，一直是优秀且成功的人，他希望自己的女儿也跟自己一样，若是自己女儿是同性恋这件事儿传了出去，自己的成功都有蒙上一层阴影，这是社会的既定偏见，短时间内根本无法改变。
　　“但是爸…没有韩闵思，我一辈子都不会开心的…这次是我自私，让你们受罪，但是…求你…”
　　赵媛说到最后，声音都颤抖了起来，赵战明看着赵媛，心里疼，却始终过不了自己心里那一关…
　　人言可畏…
　　“爸…人言可畏…但是我们没有错，我没有杀人放火，没有□□掳掠，我们只是相爱了，为什么社会要对我们这样苛刻…爸，全世界的人都可以不理解我们，但是我希望…你和妈能理解我们，我只在乎你们…”
　　赵媛说完，赵战明的眼泪溢满了眼眶，他除下眼镜用手背擦去眼泪…
　　“你让我想想…你先出去吧…”
　　赵战明让赵媛先出去，赵媛看着赵战明在擦泪的举动叹了口气，心疼但是她知道这个男人不需要自己去安慰，她站起来正要离开的时候，赵战明却说了一句。
　　“晚上…让小韩过来吃饭吧…”
　　作者有话要说：更文啦！这章慢慢都是副CP，喜欢副CP的各位可以过过瘾了！
　　好久没有跟你们互动了！
　　听说...这章评论如果超过40的话，有二更哦，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　感谢在2020-02-18 11:47:24~2020-02-19 12:06:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：王肌肉 2个；QK、凌豹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Adelaida 19瓶；智障组长 10瓶；Wide 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　是夜, 赵媛在客厅等着韩闵思，而商兰还在厨房忙着做饭，赵战明在书房还没出来, 赵媛的心情除了忐忑，还是忐忑…
　　叮咚——
　　赵媛的心一惊, 马上站了起来, 浑身似是都沁出冷汗…
　　她一步步走向大门, 缓缓打开, 外面的清风吹入，带着韩闵思的香味…
　　“来…来啦…”
　　赵媛紧张的小动作全都落在了韩闵思的眼中，韩闵思本来有些紧张，被赵媛这么一弄, 搞得更加紧张了。
　　“嗯…”
　　赵媛领着韩闵思进去, 这个时候商兰从厨房走出来，道：“小韩来啦？”
　　虽然依旧亲切, 但是韩闵思还是能感觉到商兰有些疏离感…
　　“阿姨好…”
　　韩闵思礼貌地唤了商兰一声, 只是彼此心中有了芥蒂, 怎么说怎么觉得尴尬。
　　“先坐, 晚饭一会儿就好。”
　　“好。”
　　赵媛和韩闵思坐在了一起, 她们都很思念对方, 但是却不敢在这个时候做什么亲密的举动, 两个人都正襟危坐，似是两个普通朋友一样…
　　“你的脸…”
　　看着赵媛脸上的微微红肿，韩闵思便是心疼, 伸手过去想要摸一摸的时候，赵媛便往后缩了缩。
　　“别…我没事儿。”
　　韩闵思看着赵媛那不想让自己看见这伤的神色，便没有再勉强，只是挺深坐着，道：“叔叔，还好么？”
　　“嗯…”
　　就在两人有一搭没一搭地聊着时，书房的门打开了，发出一声叽呀的声音，这声音她俩都很熟悉，她们知道赵战明出来了…顿时她们别说聊天了，连呼吸都静止了一样…
　　“吃饭啦吃饭啦！”
　　商兰这个时候把菜端出来，韩闵思见着马上上前帮忙，这是惯性，每次韩闵思都会帮忙，而赵战明看见韩闵思的身影后，身子一顿，不自觉地深呼吸了一口气。
　　赵媛看着赵战明的一举一动，呼吸都屏住了，她害怕赵战明又会突然失控，朝着韩闵思发火。
　　好在，这一幕没有出现…赵战明只是沉默着坐到了饭桌旁，他平日坐的位置…
　　等韩闵思端菜出来的时候，看到赵战明一脸严肃地端坐在他平日坐的位置，心中一滞，便是又紧张了几分。
　　等菜都端好了，大家都坐下了，却没有一个人敢动，纷纷等赵战明开口…
　　“吃饭吧！”
　　这个时候，赵战明一声令下，大家才开始动筷，只是大家吃得沉默，没了平日里和谐的氛围，反而总感觉有一丝尴尬在蔓延。
　　赵战明显然没有胃口，吃了几口后便没有再吃，他放下筷子的时候，韩闵思和赵媛同时看去，不自觉地也停下筷子…
　　“我发现我还是做不到。”
　　赵战明站了起来，说完这句话沉默不语地走回到他的书房，而韩闵思听后，眼神黯然，眸中有着失落…
　　商兰一见，马上道：“我去看看，你们继续吃。”
　　商兰马上走到书房，关上了门。
　　赵媛看着韩闵思，道：“韩闵思…给他一点时间吧…”
　　赵媛觉得现在的情况已经是最不好中的好了，毕竟赵战明没有走过来直接一耳光招呼韩闵思，让她别纠缠自己这般蛮横。
　　他反而尝试踏出一步，跟韩闵思同桌吃饭，最后他虽然说自己办不到，但是到底他还是尝试了…
　　“嗯…”
　　韩闵思放下筷子，朝着赵媛露出一个苦笑，道：“我想我还是先告辞吧，等…叔叔心情好些，我再过来拜访。”
　　赵媛思忖了半晌，点了点头，站了起来牵着韩闵思的手，紧紧地握在手心里，道：“我送你。”
　　“嗯…”
　　韩闵思没有松开手，也握住了赵媛的手，这是她很久之前就想做的事情，没有想到，现在真的做到了…
　　心中的踏实感是前所未有的…
　　到了门外…
　　“再见。”
　　韩闵思跟赵媛道别，而赵媛嘴角微微上扬，道：“嗯…我晚些再给你打电话…”
　　“嗯，等你。”
　　赵媛送走了韩闵思，自己便回到了餐桌吃饭…
　　这顿饭吃得…稍微有些孤独啊…
　　**
　　祁常安看着眼前的余笙烟，嘴角也不自觉扬起了笑意，道：“余总，有事么？”
　　余笙烟又以公事的名义把自己叫进来了，这个人似乎越来越会假公济私这事儿了。
　　“你过来看看这项目…”
　　余笙烟指了指自己的电脑，气场那侧过头，看不见，她挺身而起，还是看不见，这个人的电脑屏幕不是斜放的么，怎么今天居然直面自己了。
　　“你过来。”
　　余笙烟蹙着眉头，祁常安本来以为有什么阴谋，但是见到余笙烟认真的模样，她不疑有他，走到了余笙烟的身边，倾身凝神要看余笙烟的电脑屏幕时，祁常安的腰上一紧，脚下不稳，直接跌坐在余笙烟身上。
　　“你…！”
　　祁常安看着余笙烟嘴角的邪魅笑意，便知道这个人是骗自己的，什么项目，明明就是要…抱自己！
　　“我想你。”
　　余笙烟抱欢迎加入13370373（非作者群）着祁常安，祁常安坐在她的腿上，余笙烟则是把头埋在她的锁骨里，就像是一个被老板宠幸的秘书一样。
　　祁常安本来心中有气，却被这三个字挠得舌根泛甜，本来要斥责的话都说不出来了…
　　身体瞬间软软的，似是要软倒在余笙烟的怀里。
　　祁常安的锁骨上忽然感觉到湿热，又湿又滑的触觉让她浑身一震，眉头一蹙，道：“余笙烟，你是流氓吗？”
　　这还在上班，这个人…是不是太大胆了…
　　“嗯…”
　　余笙烟也不否认，然后把脸颊靠在祁常安身上，叹了口气。
　　“好累啊…”
　　祁常安探手抹向余笙烟的头，一遍遍地，像是在给一只高贵的猫顺毛。
　　“快下班了，下班我们去吃晚饭吧！”
　　“嗯…”
　　余笙烟应下，却又还没松开祁常安，祁常安忽然觉得这个人是不是…太粘人了？
　　虽然…她还挺喜欢这种感觉的…
　　“你还不放手？”
　　祁常安因为坐在余笙烟的腿上，现在视线水平比她高上一些，所以就在自己俯视余笙烟的那潋滟着水光的眸子时，她的心似是在颤动…
　　她想要把这个妖精…
　　“你吻我一下我就放开。”
　　余笙烟提出了条件，祁常安白了余笙烟一眼，嗔道：“你的高冷女神人设呢？”
　　“在你面前，没有了。”
　　余笙烟其实真的是累了，想跟祁常安撒撒娇，平日里她绝对不会这样的…就这一次…她想要试试撒娇的滋味…
　　祁常安不止觉得余笙烟不高冷了，而且还不要脸了！
　　无奈！自己选的，宠着！
　　祁常安俯身，唇落到了余笙烟的唇上，辗转缠绵，从浅尝到深入，到差点一发不可收拾…那蚀骨销魂的滋味，一寸寸吞噬彼此的理智，仿佛在体内生上了一把火，要把所有都燃烧殆尽…
　　“停！”
　　祁常安喘着粗气，而且炙热的吐息落到余笙烟唇间，不断交缠，她差点就失去理智了…
　　余笙烟松开了手，脸上的潮红一时也消退不下去，她动了动腿，那里有些不适，顿时觉得…羞人至极！
　　祁常安马上从余笙烟的身上起来，整理自己有些凌乱的衣物，而在此时，余笙烟看见了祁常安手上的戒指，那个藏着YQ二字的戒指，瞬间便也心满意足了。
　　祁常安看了看时间，刚才进来的时候还是5点45，现在都6点05分了，她们到底吻了多长时间啊？祁常安感觉…才吻了那么一下啊！
　　祁常安夹住自己的腿，轻咳了几声道：“要下班了。”
　　“嗯，一起？”
　　“好。”
　　两人缓了缓，让唇的红肿消退后，才一起出了办公室，有些同事已经在收拾准备走人了，而坐在座位上纹丝不动的依旧是潘明。
　　祁常安没有看他，直接关了自己的电脑，拿起自己的包便要走。
　　“常安？你…要走了？”
　　“嗯，跟余总吃晚饭，再见啦！”
　　祁常安说得轻松，但是潘明却听得难受，办公室里所有人便看着YQ两大女神一同肩并肩有说有笑地离开了项目部…还有潘明的失神…
　　“你们有见过余总笑得这么开心？”
　　同事们开始七嘴八舌地说起话来，在公司唯一的乐趣就是八卦，这八卦起来便是止不住了。
　　“没有，简直就像是千树万树梨花开啊…”
　　“平时也没见你文化那么好，现在倒是把岑参的诗给用上了。”
　　“岑参是谁？”
　　“你当我刚才没有说话吧！”
　　同事还在说，而潘明却沉默不语，看着眼前的电脑在发呆…
　　“两大女神搞百合，我告诉你，要是我嗑到真的，我天天帮她们打call！”
　　其中一个同事不禁兴奋起来了。
　　“得了吧，说不定余总已经有男朋友了…”
　　“我觉得没有，那么冷，谁敢靠近？”
　　“刚才的笑看到了吧？谁能抵挡得住余总这样的笑容？我都要犯花痴了。”
　　就在这个时候，潘明站了起来，一言不发地离开了办公室…
　　“感觉潘明不对劲…”
　　几个同事围在一起，连下班都忘了…
　　“他不会真的吃常安和余总的醋吧？”
　　“这个瓜真香啊！”
　　“说实在话，常安和余总…真的配一脸啊！”
　　办公室的八卦还在滔滔不绝，当事人也已经走远了…
　　余笙烟和祁常安到了停车场，说话声回荡在偌大的停车场里，却又显得周遭异常空旷…
　　“想吃什么？”
　　“不辣就行。”
　　祁常安依旧是这句话，余笙烟笑了笑没有再问，就在此时，她们听见了高跟鞋踢踢踏踏地声音，走得挺急，她们下意识地回过头去，便看到一个狼狈至极的女人拿着一把刀子朝她们走来。
　　“祁常安——去死吧——！”
　　女人的声音震耳欲聋，祁常安吓得马上推开了余笙烟，生怕她会被波及，但是余笙烟的反应比她还快，直接伸手握住了那女人的手腕！
　　“洪思思，你疯啦——！”
　　祁常安混乱之中看清了那人，却见余笙烟一手捉住了洪思思的手腕，一手握住了那泛着银光的刀子，刺眼的红从她的指缝流了出来。
　　祁常安马上上前，把洪思思推开，只见洪思思跌坐在地上，却马上爬了起来冲向祁常安，正要与她扭打在一起，祁常安见余笙烟手间那一抹刺眼的深红，理智断了线，不管不顾地迎上洪思思。
　　“常安，不要——！”
　　余笙烟手疼，随手把小刀扔远，上前要把两人分开，而保安听到动静马上赶了过来，很快就分开了三人，保安认得余笙烟和祁常安，所以马上了从未见过的洪思思。
　　“常安常安，你没事儿吧？”
　　余笙烟顾不上自己的手在流血，马上看看祁常安，看看有没有受伤。
　　“我能有什么事儿，看看你的手…”
　　祁常安这些倒是理智回拢了，她马上探看余笙烟的手，手心和手指被割破了，流血不止…
　　余笙烟摊开了手心才疼得嘶嘶在叫，而祁常安心疼得快哭了，转眼看向洪思思，那人像是一条毒蛇一样紧盯着自己…
　　**
　　B市医院…
　　“没事儿了，这段时间好好照顾，伤口别碰到水，定时换药。”
　　医生嘱咐之后便离开了，祁常安才做到了余笙烟的身边，看着那个已经包扎好的手…心疼不已。
　　“余笙烟你傻啊！”
　　“自然反应。”
　　余笙烟也觉得刚才很惊险，刚才的一切，都是下意识的行动，脑里只有一个念头，那就是祁常安不能受伤…
　　“那该死的洪思思！”
　　祁常安几乎要把洪思思全身都骂过一遍，自己都舍不得伤了余笙烟，她居然…！
　　现在已经报警处理了，祁常安这一次是绝对不会轻易放过洪思思的。
　　“常安，笙烟。”
　　此时明萱和祁万书从远处走来，余笙烟见到两人后，马上站了起来，正要打招呼。
　　“你受伤了，好好坐着。”
　　祁万书见余笙烟受伤的包扎，顿时觉得刺眼，好好的女孩子怎么就受伤了呢…
　　“谁干的？”
　　明萱直入正题，祁常安也不打算隐瞒，道：“洪思思。”
　　明萱记得这个名字，之前在钱艾口中就听说过，是这个人与祁常安处处作对来着。
　　“先别问这些了，笙烟，你还有哪里受伤不，还有你，受伤没？”
　　祁万书看着两人心里一片着急…
　　“我没事儿，笙烟就伤了手，没事儿。”
　　“还说没事儿，你差点就被人捅刀子了！要不是有笙烟，你还能安然无恙地站在这儿？”
　　刚才祁常安打电话给祁万书的时候，已经说了整件事儿的来龙去脉，还有余笙烟如何为自己挡刀的，因为她希望给余笙烟多刷些好感。
　　“没什么的，叔叔别担心…”
　　明萱看着这三人，眉头越蹙越紧…然后看向余笙烟，眉头便是蹙得更紧了…拳头也握得紧紧的，几乎把指甲都掐进了肉里…
　　她不动声色地转头打了个电话。
　　“沈清。”
　　明萱顿了顿，眸色一冷…
　　“如何能把一个人弄到牢里，一辈子出不来？”
　　沈清在电话的另一头听到明萱的语气，顿时吓得大气都不敢出…而且她说话的内容…
　　“得看她犯的是什么罪。”
　　“杀人未遂呢？”
　　沈清的手指在轻轻敲着桌面…
　　“让我想想。”
　　“好。”
　　明萱挂断了电话，转头看向还在说话的三人…一想到那洪思思，眸色便是冷得吓人…
　　仿佛铺天盖地的杀气迎面而来…
　　作者有话要说：更文啦！二更！
　　如果一个高冷的人，在你面前变得温柔又调皮，我觉得是真爱了，嗷~~~只对一个人特别真的很重要。
　　明总威武！！
　　感谢在2020-02-19 12:06:03~2020-02-19 14:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠悠小草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41291509 12瓶；Wide 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　“回去好好休息, 不要再折腾了。”
　　明萱打完电话回来的时候，脸色还算柔和，刚才风云色变的气场似是没有出现过一般。
　　“嗯, 会的，阿姨。”
　　余笙烟应下, 露出一个淡淡的微笑, 不想两老担心, 毕竟这事儿已经及时阻止下来, 她也只是受了点伤，这后续的事情…当然不会那么容易就过去了…
　　此时明萱的美眸转向看祁常安，祁常安望进那双深幽的眸子里，层层叠叠的黑似是一个吞噬人灵魂的巨口, 祁常安仿佛被看穿灵魂一样, 她的所有心思在明萱面前似都无所遁形了。
　　祁常安下意识地心下一紧，紧张得收回了眼神, 在明萱那双过于锐利的眸子之前, 她似是都心虚了几分。
　　老佛爷…该不会是看出了什么吧？
　　“常安, 你陪笙烟回去吧！”
　　“哦哦。”
　　“我送你们。”
　　祁万书说完, 余笙烟看了看自己的手, 苦笑, 应下。
　　四人在车上, 空气却一片安静，祁万书能看得出来明萱的气场很冷，估计是因为余笙烟的事情, 而身后那两个人，怎么也不说话？
　　“笙烟，这次真的很感谢你救了常安这个兔崽子。”
　　祁万书说完，祁常安也感觉一阵后怕，要是余笙烟像是电视剧里那些剧情用身挡刀，那岂不是…
　　祁常安想都不敢想…
　　“是啊…没有她，我也不知道怎么办才好…”
　　祁常安在祁万书和明萱看不见的角度，牵起了余笙烟没有受伤的手，而余笙烟感觉手中的温暖，便也回握了祁常安的手心，十指交扣。
　　祁常安忽然觉得有点紧张，在父母面前…这就像是偷情一样…心中似是有蚂蚁在爬…有点痒…
　　“没什么，就是自然反应，常安是我的员工，她要是在我的公司里受伤，我会很内疚的。”
　　余笙烟客套地回答着，祁万书听罢，马上笑道：“笙烟啊，你可真好，是好老板，是好师姐，还是个好姑娘，要是你是个男生，我肯定让祁常安倒追你，必须追到手为止那种。”
　　祁万书说完，车内其余人都屏住了呼吸，三人心中都有些微妙，心思都各有不同…
　　“爸…就算…”
　　祁常安还未说完，明萱马上便开了口，截住了祁常安即将要说的话：“万书，还有多久才到？”
　　“嗯…10分钟，怎么了？累了？”
　　话题就这样不着痕迹地被明萱给带走了，而余笙烟也松了口气，她可不想再这样毫无准备的情况底下公开自己和祁常安的关系。
　　“不是，就是有点事。”
　　明萱经常会说有事儿，而祁万书都不会多问，只会应下。
　　“不过不急，你慢慢开。”
　　“好。”
　　祁常安刚才那一刻浮现的勇气瞬间就消散了，但是舌尖却开始泛苦，这仿佛有什么苦的东西落到了口中，想开口却忍了下去。
　　就算不是男生…我也喜欢她…
　　就算不是男生，我们也可以在一起…
　　祁常安很想这么告诉祁万书，但是却被明萱的一句话打断了，勇气也没有了。
　　余笙烟转头看祁常安有些生闷气的模样，她宠溺地微微一笑，紧了紧祁常安的手，似是在安慰，而这样的举动让祁常安很受用，抬眼之际，见余笙烟脸上有着明明灭灭的灯光闪过，一时间她整个人都迷幻了起来，唯独那一抹笑，那么地让人着迷…
　　“常安，笙烟可是你的救命恩人，你要好好照顾她，今晚就准你不回家了。”
　　祁万书说完，祁常安张了张嘴想要说自己没有换洗的衣服，但是想想，能奉旨留在余笙烟的家里，心中便一片甜蜜，这种小事她就不想提来扫兴了。
　　“好吧…”
　　祁常安应下，余笙烟嘴角的笑意却荡漾开来，似是晕开的涟漪，渐渐漾开。
　　“那就麻烦常安照顾我了。”
　　明天是周末，也不用上班，祁常安睡在自己家里也没有什么不方便的，自己的身高虽然略高，但是身材跟祁常安差不多，常安穿自己的衣服应该也没什么不行的。
　　“不麻烦，这是常安应该的，你家里还需要什么吗？我给你买？”
　　祁万书是真的很感谢余笙烟对祁常安的救命之恩，心里真的想要帮她做点事儿。
　　“不用了，叔叔，一切都很齐全。”
　　余笙烟婉拒了祁万书的好意，明萱轻笑，道：“你就别操心了，有什么需要的，常安去买就行了。”
　　“也对，本就是这丫头该做的。”
　　“真是亲爹亲娘啊…”
　　祁常安禁不住要吐槽一下祁万书和明萱，两人皆是笑而不语，一切看起来都那么的和谐…
　　余笙烟的家很快就到了，祁常安扶着余笙烟下车后，跟明萱和祁万书道别，两人便上楼了。
　　祁万书看到二人进入了大厅，这才把车开走。
　　“笙烟这孩子真是不错，怎么还没有男朋友呢？”
　　祁万书叹了口气，觉得可惜啊，不过这般优秀的女孩子应该要很优秀的男孩子才能配得上。
　　“就你多事，现在都什么世界了，事业有成的女生通常都晚婚。”
　　“唔…你不也是…”
　　“我不同。”
　　明萱驳斥祁万书，续道：“我是被你骗了。”
　　明萱轻笑，没有了平日里那令人害怕的冰冷气场，祁万书笑开了怀，道：“还是骗一辈子那种…”
　　“是啊…只要是喜欢，对象是谁…也无所谓了。”
　　“嗯…是的。”
　　明萱潜移默化地给祁万书灌输一些现代的恋爱形式，只是祁万书听进去多少，听懂多少，就不得而知了。
　　**
　　上楼后，祁常安让余笙烟先坐下，她给她端了杯温水，那忙碌的身影倒像是这家是她的。
　　“谢谢。”
　　余笙烟接过祁常安递过来的水杯，道了声谢谢，便抿了几口水解渴。
　　“很疼么？”
　　祁常安蹲在余笙烟跟前，轻轻端起余笙烟那包扎好的手，那白白一片里渗着淡淡的红，这让她觉得非常刺眼。
　　“有点。”
　　疼是疼的，但是余笙烟看着祁常安那担忧的眼神，忽然就觉得不疼了。
　　“这次我绝对不会放过洪思思！”
　　祁常安心里那个恨啊，为什么自己的反应不比余笙烟，如果她比余笙烟快一步，那么余笙烟就不会受伤了…
　　“这些事情之后再说，我饿了，我们叫点外卖？”
　　余笙烟放下水杯，然后探手默默祁常安的头，那人眸色一转，温暖至极，像是一只被顺毛的小猫一样，带着几分惹人怜爱的柔弱，让余笙烟心神大动。
　　“嗯。”
　　祁常安应下，忍下心中那股异样，马上站了起来，拿起手机订外卖。
　　祁常安订完外卖后，转头便看见余笙烟单手打开了手机在看邮件，心中不禁暗骂了这个人一句工作狂。
　　“我陪你去洗澡。”
　　祁常安才说完，余笙烟马上红了一张脸看向祁常安，那娇艳欲滴的容颜，仿佛任君采集一样，加上那有一点疑惑又有点羞赧的神情，这种无意的勾引最要命…
　　“我…我意思是，你洗澡有什么需要的，我可以帮忙…你手不放便…”
　　祁常安越解释，便越是欲盖弥彰，而余笙烟本来羞赧的神情便越是难为情，最终化作嘴角一抹以为难明的笑意…
　　“我手不方便，你帮我脱衣服？”
　　余笙烟才说完，祁常安轰的一下脸红了个透，她察觉自己有汗从鬓角流下…心扑通扑通跳个不停，心猿意马…
　　祁常安不自觉地吞了口口水…一阵酥麻感从脚底涌起，仿佛要把自己吞没一样…
　　“可以…”
　　余笙烟站了起来，看着祁常安，身躯朝着祁常安走前去，祁常安下意识地闭上了眼睛，可是那人却没有对自己做什么，只是从自己身边走过，只徒留一地冷香…
　　“还不跟上来？”
　　祁常安这才意识到自己尴尬了，马上转头跟上去，却没有看见余笙烟嘴角那抹坏笑…
　　若是她知道，怕是又要恼羞成怒了。
　　余笙烟进入了房间，收拾了一下等会儿要穿戴的衣物，然后放进了浴室里。
　　“你…不进来么？”
　　余笙烟看着祁常安傻站着看自己收拾衣服，然后又看着自己进了浴室，她就像一个jpg一样，没有动过，除了那双眼睛…
　　“我…”
　　祁常安傻笑，笑中掩饰了她如今的紧张，只是她进了浴室后，却又不知道该做什么了…
　　“你…能不能帮我脱上衣？”
　　其实余笙烟是能自己脱的，她又不是伤筋动骨，只不过是割伤了手，只是伤口比较深，不宜多动罢了…
　　但是她就是想看祁常安那窘迫到不能自己的模样…
　　“哦哦…”
　　祁常安轻咳了几声，但是她却无从下手，余笙烟穿着一件贴身的高领毛衣，长袖的，她也从未服侍过别人…脱衣服，这下就有点犯难了…
　　余笙烟见祁常安无从下手，便高举了自己的手，似是要投降一样，祁常安马上会意，伸手拉住余笙烟的衣摆，往上拉…
　　洁白的小腹，还有马甲线！然后便是那胸骨，皮肉微微勾勒出胸骨的模样…竟有着一样的性感…
　　然后就是…
　　祁常安尽量让自己眼观鼻鼻观心，但是她还是觉得鼻头一热，感觉…像是流鼻血了一样。
　　祁常安把衣服脱到肩膀的时候，余笙烟配合地弯下腰来，让祁常安把自己的衣服脱掉…
　　完了，她便马上转过身，不让祁常安看到任何的风光…这种欲拒还迎的态度，顿时让祁常安的心痒得不行，而且余笙烟还下意识地用双臂挡住胸前，从背后看来，祁常安忽然觉得有着异样的诱惑。
　　“那个…胸衣也麻烦一下…”
　　祁常安听罢，她能感觉到余笙烟的尾音在颤抖，她更加能感觉到自己的手指在颤抖…
　　紧张…而且…心中有一股冲动…
　　啪——
　　胸衣的纽扣被揭开，松垮垮地挂在了余笙烟的身上。
　　“谢谢，你…你可以出去了…”
　　余笙烟本来也只是想玩弄一下祁常安，但是她没想到气氛会变得如此诡异，身边似是都缠绕着祁常安那香甜的味道…
　　“师姐…”
　　柔媚的嗓音传来，这个称呼对于余笙烟来说，有着莫名的魔力，她不过一听，便是浑身都觉得颤栗…
　　祁常安从后抱欢迎加入13370373（非作者群）着余笙烟，饶是余笙烟再冷静，此刻也不得不紧张，浑身僵硬了起来，那人却只是抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，唇贴在自己洁白圆润的肩膀上，却又不再说话了。
　　“先…先出去，乖。”
　　余笙烟动了动腿…那隐秘地动作却让祁常安发现了…
　　“怎么了师姐…”
　　那魅惑的嗓音落到了余笙烟的耳廓，让她浑身一震，那人正抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，她定是能发现的…自己身体的所有变化，都落在了她的掌心之中。
　　“裤子我可以自己脱，你先出去。”
　　余笙烟就连声音都不住地颤抖，那似是带了几分哭腔的嗓音，让祁常安更加忍不住心中所想…
　　“师姐，你身上真的好香…”
　　说完，祁常安还不忘大力地吸了几下，那声音听起来，让余笙烟快要无地自容了…
　　这个人怎生如此…恶劣？
　　“你先出去。”
　　这个要求余笙烟都不知道提多少次了，祁常安的手放在她的小腹上，而且还有往上移动的趋势…
　　听到余笙烟有些急促的语气，祁常安忍下心中所有的念头，松开了余笙烟，道：“好好洗澡，有什么需要叫我就行。”
　　祁常安紧咬着牙关，连逐渐厚重的气息也收敛起来，在松开的那一刻，余笙烟大大地松了口气，但是心中却又隐隐有些失落…
　　余笙烟意识到自己这个大胆的念头，马上摇了摇头，把这龌龊的念头给驱散了去。
　　祁常安关上了门，余笙烟这才回过神来，刚才被她碰过的地方还在发热...
　　余笙烟忍不住，打开了洗脸盆的水，一手接住，不断地用冷水冲刷自己的脸…这才把脸上的热度给降了下来…
　　如果刚才祁常安再大胆一点…自己会拒绝么？
　　余笙烟忽然想到了这个问题…
　　她低叹了口气…
　　她可能真不会拒绝…
　　祁常安快速地到了另一个盥洗室，用水冲刷着自己的脸，手指禁不住在抖…
　　她刚才在做什么？太羞耻了！
　　祁常安把手按在洗脸盆的边缘，喘着粗气…
　　不，肯定是余笙烟太过妖精了，绝对不是自己定力不够…
　　不过就脱个衣服…有什么好多想的…就是…
　　叮咚——
　　祁常安听到那一声门铃，仿佛把她从一个迷幻的世界中拉回现实，她突然有些感谢这一声门铃声，来得太及时了…
　　祁常安拿过外卖后，等了二十分钟余笙烟终于也洗好澡了，余笙烟选了简单的睡衣，穿起来很简单，不必劳烦祁常安，也不敢劳烦祁常安…
　　她也害怕刚才的事情会再发生…她忍不住第二次的…
　　余笙烟和祁常安吃过外卖后，余笙烟便在刷手机，祁常安收拾好过后，发现余笙烟正在阳台跟谁讲电话，便没有多加打扰。
　　“好的阿姨，那就交给阿姨了。”
　　余笙烟的嘴角微微勾起，有些事情不必自己去解决自然是好，她也好见识一下明萱的手段。
　　“好，晚安。”
　　余笙烟挂掉电话后，发现祁常安正在沙发上坐着等她。
　　“讲完电话啦，要睡了么？”
　　见余笙烟进来了，祁常安马上站起来问道，似是一个随时候命的士兵一样。
　　“嗯。”
　　余笙烟忽然觉得心中温暖，这偌大的房子终于也有了一个人关心自己，问自己是不是要睡了，为自己收拾碗具，这种小小的幸福，是余笙烟求之不得的。
　　“那晚安！”
　　祁常安扬起一个笑容，转身走向客房的时候，余笙烟抿了抿唇，终究还是开了口。
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　祁常安回头，不解。
　　“你…跟我一起睡吧！”
　　作者有话要说：更文啦！
　　啊啊啊啊啊！妈耶这两个人是逼我在被锁的边缘试探吗？
　　我告诉你们，下一章高能！
　　所以你们懂的，听说这一章的评论超过40的话，嗯...我要不要坐地起价好呢？哎，算了，谁让我那么爱你们，你们又那么爱我呢，就40吧，超过40有二更哦！
　　话说，明总居然收获了一大片迷妹，不过她的确很A就是了，哈哈哈哈！
　　感谢在2020-02-19 14:51:39~2020-02-20 10:51:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠悠小草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：missing168 5瓶；晓夜 2瓶；等待古月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　祁常安洗了澡后便来到了余笙烟的房间, 看着那双大大的双人床，她又忍不住吞了口津液…
　　真的要这么刺激吗？
　　祁常安太阳穴突突在抖，余笙烟在床上看书, 都没来得及看余笙烟在看什么，祁常安便翻开了被子, 钻进了床里边。
　　余笙烟在祁常安钻进来的时候, 已经笑了, 想着祁常安可能的小心思, 余笙烟就忍不住想笑，笑这个人像只小仓鼠。
　　祁常安这下看到了余笙烟在看什么书了，竟然是三毛的《撒哈拉的故事》，她记得第一次跟余笙烟去逛街的时候, 她买下来的, 但是…她不是说不喜欢看三毛的书因为文字中藏着太多的哀凄之意？怎么现在又看起来了？而且看样子，她已经翻很多遍了, 书已经不崭新了。
　　“你不是不喜欢三毛么？”
　　祁常安靠在余笙烟, 头靠在余笙烟的腰际, 看着余笙烟手中的书…复又看着她的手指…修长, 骨节分明, 很好看…
　　想到自己又有一些不应该的心思, 祁常安马上又红了脸, 呼吸都乱了节奏。
　　“因为你喜欢…”
　　余笙烟说完，顿了顿，抿住了唇, 似是在思忖着什么，祁常安看不见，却能感觉到余笙烟那有点紊乱的呼吸。
　　因为你喜欢…
　　祁常安刚才那些龌龊的心思瞬间飞到了九霄云外了，心里满满的都是感动…
　　如果有一个人能因为你喜欢，而去做一件事，即便是看一本书，或许已是一种幸福了…
　　“我想你的时候，总会拿起这本书看，看到一些地方，我会想…你看到这里，会怎么想呢？会是什么心情呢？只有这样…我的思念才能得到平复…后来睡前看一遍，成了我的习惯。”
　　做着你平日里做的事，看你看过的书，以此寄托思念。
　　“余笙烟…”
　　祁常安撑起身子，翻了个身，与余笙烟对视，那眼里有水光，微微张开的红唇，咀嚼着余笙烟这个名字，似是在自己的舌尖千绕百转，然后化在了心中。
　　余笙烟看着她张口唤自己名字的时候，能隐约看到藏在牙关后那柔软的粉红，一时之间…心痒难耐…
　　“你这个傻瓜…”
　　祁常安觉得余笙烟傻…从来都觉得余笙烟是个聪明绝顶的人，可是偏偏在感情方面，却觉得她傻…
　　余笙烟看着祁常安一脸委屈，可怜楚楚的模样，心中难忍悸动，挺身而起，歪头吻向祁常安，祁常安没有想到余笙烟会突然吻她，气氛姿势本来就暧昧，如今余笙烟还要吻自己，这不是红果果的勾引吗？
　　祁常安双手搭在余笙烟的肩头上，把她压了回去，在两人尚未情动之时，祁常安先结束了这个炙热的吻。
　　“余笙烟…不可，你的手受伤了别乱动。”
　　祁常安伸手把余笙烟的上身推回了床头上，而余笙烟手中那本书不知道什么时候已经落到了她的腿上。
　　余笙烟一脸潮红，看着祁常安的表情，多了几分嗔意…
　　这个木头…
　　“嗯，睡吧。”
　　余笙烟把书放好，然后躺下，闭上眼睛，仿佛刚才那幕并没有发生过，这一切发生得太快，祁常安尚未平复心情余笙烟已经睡下了…
　　余笙烟就…就不争取一下嘛？
　　无奈，祁常安也真的心疼余笙烟手上的伤口，便也跟着躺了下来，而这个时候，余笙烟侧身过去，背对着祁常安。
　　祁常安转眼一看，心中一紧…生气了？
　　祁常安转身过去，从后抱欢迎加入13370373（非作者群）着余笙烟，一开始余笙烟还挣扎了一下，祁常安知道她生气了，但是…
　　她生气什么，祁常安好似还没找到答案…
　　祁常安一个轻吻落在余笙烟的耳廓上，余笙烟那细微的挣扎都停了下来，乖乖窝进祁常安的怀中，任由她抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己。
　　“师姐…你生气什么？”
　　祁常安知道‘师姐’这个称呼对余笙烟来说有一定的杀伤力，她一直很希望自己这般唤她，果然在自己唤她一声师姐后，余笙烟浑身一震，微微的颤栗传递到了祁常安的心中。
　　心猿意马…
　　“没什么，睡觉吧！”
　　余笙烟的声音依旧清冷，却多了几分沙哑，平添了几分性感，这让祁常安如何安眠？
　　祁常安听罢，不再问下去，心想反正余笙烟应当已经不生气了，便紧紧搂着她，额头贴着她的后肩头，便要睡去，只是…心中那阵悸动不消退，她又如何安眠？
　　祁常安愁啊…可是…她又舍不得放开余笙烟的身躯…
　　“常安…”
　　就在祁常安十分纠结的时候，余笙烟的声音又缓缓传来，只是她的嗓音却柔软了不少，这让祁常安更加心痒难耐…
　　“嗯？”
　　“你今天在浴室，想对我做什么？”
　　虽然看不到余笙烟的表情，但是却能听到她嗓音中带了几分鼻音…慵懒又性感，这让祁常安如何把持…
　　“没什么…”
　　“说…”
　　余笙烟像个倔强的孩子，偏要知道祁常安想要做什么…
　　余笙烟紧蹙着眉头，脸在烧，她这么倔强想要知道答案…那是因为…
　　她觉得自己居然无法让祁常安的理智断线？自己的魅力变这么差了吗？
　　“我…”
　　祁常安的呼吸有些急促…
　　“我想…你。”
　　祁常安最关键地那个字轻轻地落在了余笙烟的耳边，余笙烟睁大了眼睛，浑身都僵硬了起来，她以为自己听错了…
　　“你再说一遍？”
　　祁常安低声唔了一声，又说了一次…
　　“我想…你。”
　　这次余笙烟倒是听清楚了，她笑，但是同时却十分羞赧，不自觉地动了动腿，微微扭动了下身躯。
　　“污言秽语…”
　　余笙烟不得已，只能反击祁常安这四个字，她未曾想过祁常安会说得这么直白，而且…这般露骨…
　　祁常安长叹了一声，吐息都落在了余笙烟的后颈上，让余笙烟不经意地缩了缩脖子，嘤咛了一声…
　　听到余笙烟似是猫叫一样的嘤咛，祁常安的理智崩塌，再也忍不住了…
　　“师姐…我…忍不住了…”
　　余笙烟听罢，久久没有回应，但是祁常安抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的力度却越来越大…
　　她知道祁常安在忍耐…极力忍耐…她在等自己的回复…
　　“嗯。”
　　余笙烟只是轻轻地‘嗯’了一声，不明所以，但是祁常安没听见余笙烟说不要，便是当做她答应了…
　　“我不进去…我就在外面，不弄伤你…”
　　“你…”
　　被窝之下有着另外一个世界，一人隐忍紧咬着唇，不让喘息泄露出来，另一人却放肆地喘息着，仿佛要把周围的空气都点燃一样。
　　“笙烟…”
　　“能不能叫我师姐…？”
　　“师姐…”
　　似是有什么浪潮席卷而来，余笙烟再也忍不住，让祁常安听见了最迷人的声音…
　　许久之后，祁常安起床抽了几张纸巾擦干净后，又回到了被窝里，抱欢迎加入13370373（非作者群）着余笙烟睡着。
　　“晚安…”
　　“...晚安。”
　　余笙烟把自己缩卷进祁常安的怀里，仿佛要做一个鸵鸟…
　　刚才那个人…绝对不是她…那般地…咳咳…
　　余笙烟不愿再想，靠在祁常安的怀中，艰难地经过一连串的胡思乱想后，就这样睡了过去…
　　**
　　赵媛没有回到X市，她打算在B市和韩闵思同舟共济，而经过几日的冷静，赵战明没有再冲动地和赵媛起口角，但是却也对赵媛和韩闵思一事绝口不提，看似一切都风平浪静，但是赵战明内心有多大的波动，商兰和赵媛都是知晓的…
　　赵战明每次跟赵媛商量事情，都是没得商量的态度，这次赵战明肯让步，这倒是让赵媛多少有些意外和欣喜…
　　她知道在韩闵思跟赵家接触之后，两老都改变了很多，尤其是思想方面，赵战明的确更多地照顾自己的感受了。
　　她也很感谢韩闵思，如果没有韩闵思，或许赵战明现在早就把自己给劈了。
　　“爸…您…头还疼么？我昨天听你说头疼来着。”
　　赵媛一边吃着早餐，喝着咖啡，见赵战明似是愁眉不展的模样，便关心问道。
　　赵战明眼神跳动了一下，显然对赵媛的询问有些诧异，说实在话，这些年在家里，自己对赵媛的确是万般苛刻，而赵媛也对自己话不投机，两人几乎没有交流，跟别说是这种关心彼此的话了。
　　“嗯，没事儿。”
　　赵战明躲开了赵媛那关切的眼神，低头看着他手上的报纸，但是内容却是模糊一片，死活看不进去一个字。
　　商兰见状，马上打圆场道：“你爸昨天擦了精油，已经好多了，对了媛儿，听说你要给你爸买生日礼物，买了么？”
　　说起这件事，赵媛才察觉赵战明的生日还有三天就到了，若不是商兰这样提醒，她着实也把这事儿给忘了…
　　赵媛暗自苦笑…自己果然也是个不合格的女儿啊…
　　赵战明听到商兰说的话，也抬起头看向赵媛，以前他不会期待赵媛给自己买什么，对于生日，他是完全不在乎的，但是自从韩闵思来了后，会认认真真地给自己过生日，赵媛也会意思意思给自己买礼物，然后他便开始对自己的生日有了期待。
　　赵战明这几天都不去想赵媛和韩闵思的事情，但是说起生日，他便想起了韩闵思…如果没有她…或许很多事情都不会改变，自己的生日依旧是冷冰冰的，一点喜庆的气息都没有…
　　“嗯，礼物一定会买的…”
　　赵媛笑了，赵战明很少会看见女儿对自己这样笑，即便是钢铁，如今也要软化了。
　　“整这些有的没的做什么，不过就是过个生日。”
　　赵战明说完，放下手中的报纸，然后背着手回去书房。
　　赵媛看着赵战明的背影，朝着商兰笑了笑，这大概是这几天来赵媛笑得如此开怀的一次了。
　　“你爸就是这样，那点小心思可不像你们看出来，怕要恼羞成怒。”
　　赵媛第一次觉得原来赵战明有这样可爱的一面…
　　以前怎么总觉得他讨厌呢？
　　或许那天吵得厉害，把这些年的所有冤屈都说出来了，心结说出来了，而赵战明也表示了自己的态度，所以她觉得二人之间的关系反而是因为这样一吵而慢慢好转了。
　　“我知道的…”
　　就在两母女还想说些什么的时候，赵战明却又转身出来，两人便是一惊，好在那人并没有听见什么。
　　“我生日…让小韩过来吃饭吧！”
　　赵媛一听，感觉自己就要原地升天了，生日这意味着什么？赵战明的生日从来都是跟家人一起过…现在把韩闵思叫过来…是不是也把韩闵思当成家里的一份子了？
　　商兰虽然不同意赵媛和韩闵思在一起，但是她认为赵媛开心最重要，现在仅仅因为赵战明一句话，赵媛就开心得眼泪都要流出来的模样，她便知道，赵媛是认真的，她是认真地爱着韩闵思的。
　　“好…好…”
　　赵媛应下，赵战明便转身回去了，看不出他任何的表情和情绪，但是赵媛如今却也压抑不住自己的冲动了。
　　“妈，我去找一趟韩闵思！”
　　赵媛笑着，随手拿起自己的包便出门了，商兰叫都叫不住，看着赵媛雀跃的身影，商兰苦笑…
　　她高兴就好了，这辈子还图什么，不过就图个高兴…
　　赵媛一路狂奔，去到了韩闵思的家里，按了按门铃，忍不住要把这个喜讯告诉韩闵思。
　　韩闵思很快就打开了门，见到赵媛的时候，便是温柔一下，但是那人却在自己猝不及防的情况底下冲上来抱住了自己。
　　“韩闵思！”
　　她闷在韩闵思的怀中，闷闷地唤了韩闵思的名字，韩闵思先是一惊，然后用手轻轻拂过赵媛的发，道：“怎么了？”
　　赵媛放开了韩闵思，抬眼看向韩闵思，那喜悦之情都已经写在了脸上了。
　　“我爸生日，他让你过去吃饭。”
　　此话一出，韩闵思的鼻子一酸，眼眶一红，开心得笑也不知道怎么笑了，那张美丽的脸庞显得有些复杂，但是眸中的泪光都是喜悦。
　　“真的？”
　　“嗯！真的！”
　　韩闵思听罢，倒吸了一口气，忍不住吸气都在颤抖，她倾身抱住赵媛，温柔地开口。
　　“太好了…”
　　真的太好了…
　　**
　　B市商界在近日里有了一条大新闻，那就是雷霆集团的总裁明萱以个人名义收购了YQ公司的一部分所有权，这个新闻被大肆报导，不难看出来，明萱要宣布，YQ是自己的公司，而YQ里面的人，也是自己的人。
　　商界的人都是有眼力见的人，对这个规模不大的公司皆非常好奇，想来里面的人定是跟明萱有什么关系，否则一向低调的明萱不会这样做。
　　而YQ也开始成为各个公司想要巴结的对象了。
　　明萱看着手里的文件，另一手在笔记本里记录着什么，非常忙碌的模样，这是明萱平日在公司的生活，忙得脚不沾地。
　　此时，大秘书敲了敲门进来，明萱抬眼一看，问道：“什么事儿？”
　　大秘书很少会亲自来敲门见自己，除非有什么人来了或发生了什么事儿。
　　“副市长来了，他想见见您。”
　　明萱听罢，嘴角勾起一抹冷笑，道：“我下一个会议在什么时候？”
　　“半个小时之后。”
　　大秘书一丝不苟地报告着，甚至不需要看什么笔记，便能把明萱的会议行程记下来，这也是明萱喜欢她的地方，兢兢业业，认真完成所有任务。
　　“好，请他进来。”
　　此时，一个穿戴整齐，大腹便便地男人走了进来，脸上堆满了笑容，手上还拿着一个公事包，那本就不多的头发梳得整齐，但是明萱却怎么看怎么嫌弃。
　　“副市长好，不知道是什么风把您吹过来了？”
　　明萱放下手上的工作，双手摆在身前交叉，丝毫没有要跟洪正严握手打招呼的意思。
　　洪正严到底也是在社会里混久了的人精，自然不会因为明萱的不敬而生气，反而脸上堆满了笑容，道：“明总这是什么话，我能坐吗？”
　　“嗯。”
　　明萱只是轻轻应了一句，洪正严坐了下来，明萱没有等她开口，便道：“其实我时间不多，如果您是想为您的女儿求情，我想就不必了。”
　　明萱才说完，洪正严马上一惊，那肥硕的身躯又站了起来，道：“不是啊明总，思思她就是年少气盛不懂事…”
　　“不懂事就能杀人？”
　　明萱一句话让洪正严所有的话都噎在喉咙之中，欲出而不得，唯有吞下…
　　“我之前就警告过您的，让您的女儿少一些坏心思…”
　　明萱顿了顿，美眸一转，冷光凌人…
　　“所以这一次，我不会饶了她。”
　　作者有话要说：二更！高不高能！？
　　问：小常安那句：我想...你，中间空了的字是什么字！无奖竞猜！
　　我又在被锁的边缘试探了，其实我真的写得很隐晦了，各位审核员请高抬贵手！
　　今天又是明总很A的一天。
　　爱你们，使劲儿给我撒花花！！
　　感谢在2020-02-20 10:51:21~2020-02-20 13:27:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠悠小草、小橘子、旧城旧梦旧伤疤、离忏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离忏 18瓶；37930078 10瓶；琴玖 2瓶；无云、等待古月、沐、953 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　洪正严一脸无措, 他看着明萱的冷冽的脸色，几乎都要哭出来了，他走到桌边朝着明萱跪下。
　　明萱眸色一动, 她显然没有想到洪正严会这样做，但是她始终是见过世面的, 所以她依旧冷冷看着洪正严, 脸上不动声色。
　　“明总, 求您了, 我就这么一个女儿，我的妻子天天都在哭，眼睛都要瞎了…”
　　洪正严的声音带了几分哭腔和焦急，显然他现在也是走投无路了, 才会找到明萱求情, 以他副市长的身份要把自己的女儿从牢里搞出来不难，但是这次却没有情面可说, 他查探之下才发现是明萱动的手。
　　“洪副市长, 我也只有一个女儿。”
　　明萱一指点了点电话的内线号码, 道：“大秘, 把洪副市长请出去。”
　　明萱说完, 洪正严起身正要往明萱走去, 明萱也马上站了起来, 后退了几步，不让洪正严靠近。
　　洪正严见状，抿了抿唇, 随即停下了脚步，道：“明总，我没有恶意，我只是…”
　　此时大秘推开了门，然后礼貌地道：“洪副市长，请。”
　　大秘做了一个‘请’手势的手势，洪正严毕竟是一个爱面子的人，在其他人面前，他可做不了屈膝卑躬的模样。
　　“请明总再考虑考虑…”
　　洪正严被请了出去，明萱这才松了一口气，天知道他会不会拿出一把刀子捅自己…
　　只是大秘才出去不久，明萱的心情还未完全恢复，她便又进来了。
　　“明总。”
　　“什么事儿？”
　　明萱抬眼看向大秘，今天似乎事儿有点多啊。
　　“有一位余先生想要跟你见面。”
　　姓余？
　　明萱似是猜到是谁了。
　　“全名叫什么？”
　　“余昌然。”
　　明萱听罢，嘴角勾起一抹冷笑，道：“你安排一下会面的时间，之后再告诉我。”
　　“好。”
　　大秘出去了，明萱这才躺在皮椅上，手指有规律的敲打着那平滑的桌面…
　　这尾大鱼终于都要找上自己了么…
　　**
　　余笙烟并没有请假，还是照常上班，而祁常安还是住在自己那里，以照顾自己的名义。
　　又到了下班时间，祁常安伸了个懒腰，收拾收拾自己的东西便要准备下班。
　　最近YQ的项目多了起来，明萱效应的确很明显，自从明萱入主YQ后，很多项目都自己找上门，这让项目部的人少了很多功夫，士气高涨。
　　“常安，不如一起去喝一杯？”
　　这两天项目部的情绪都很高，下班后都要去喝一杯，而这两次祁常安因为在忙一个大项目要加班所以推了，今天看到祁常安已经在收拾了，同事便盛情邀请她了。
　　“不了，我有约了。”
　　祁常安轻笑，自从那一个晚上后，祁常安发现自己越发喜欢和余笙烟待在一起了。
　　“谁啊？男朋友？”
　　八卦魂被燃烧了起来，同事正要围过去盘问一下祁常安，大家都忽略了一旁的潘明那僵硬的微笑…
　　“常安，回家了。”
　　“好。”
　　余笙烟从办公室出来，她的手好了不少，已经能开车了，但是依旧得小心照顾着。
　　全办公室的人都安静了…
　　直到余笙烟和祁常安离开了办公室，他们才仿佛恢复了呼吸…
　　“妈妈！我嗑到真的了！”
　　“苍天啊！我是修了多少世的福气才能换来这一世的真CP啊！”
　　“你们看到余总的笑容了么？多灿烂迷人啊！”
　　“简直就是陷入爱情之中的女人啊！”
　　整个办公室都在冒着粉红泡泡，唯独一个人沉入了阴郁之中…
　　回家？
　　这个字实在是太暧昧了…
　　潘明知道，她们的关系肯定不是那么简单，至少真有可能是这些人口中说的…是情侣关系…
　　潘明的心一下子坠入了谷底…他喜欢了祁常安那么久…可惜终究是…
　　就在一片喧哗之中，潘明离开了YQ，他不想再听见关于余笙烟和祁常安这两个人的消息…
　　**
　　“要吃什么？”
　　余笙烟问道，然而她知道祁常安很大可能的答案是…
　　“不辣就行。”
　　我就知道…余笙烟嘴角勾起宠溺的笑容，正要发动车子的时候，余笙烟的电话却响了。
　　看了看来电显示，余笙烟眉头一蹙，接了起来。
　　“喂？阿姨？”
　　听到余笙烟这个称呼，祁常安马上皮都绷紧了，凝神屏气地听着余笙烟说的话。
　　“余昌然要来找我了。”
　　明萱早知道余昌然会来，但是没想到这么快，而余笙烟听到这个消息，一时间有些紧张…一直藏在幕后操作的那个人终于浮出了水面了。
　　“有什么话需要我带给他的么？”
　　明萱问道，余笙烟听罢，笑了笑，然后放松着自己靠在椅背上，沉默了几秒。
　　“帮我告诉他，这次他翻不了身了。”
　　“...好。”
　　余笙烟挂断了电话，一旁的祁常安便问道：“怎么回事儿？”
　　“余昌然找阿姨了。”
　　余昌然应该不知道，祁常安这个人，毕竟祁常安是余笙烟一直都不打出来的牌，就连公司里也没有人知道祁常安的母亲就是B市有名的明萱。
　　余笙烟不把祁常安摆上台面，一是为了保护她，二是为了让余昌然摸不透自己和明萱的关系。
　　“不是吧？然后呢？”
　　祁常安紧张问道，想不到现在明萱也摊上大事儿了。
　　“应该是让阿姨不要保我们YQ。”
　　毕竟有明萱在，余昌然根本无从下手…
　　“怎么可能，这余昌然不是注定要白跑一趟吗？”
　　祁常安说完，心里开始想象着明萱会如何把余昌然这个人耍一边。
　　“嗯，而且…Luke也在帮我做一点事儿。”
　　余笙烟说完，祁常安也察觉到了，最近Luke好像经常不在办公室，也不知道去哪里了，余笙烟这么一说，她才知道Luke是帮余笙烟做事儿了，而且听起来，并不是公事。
　　“不能让余昌然再翻身，所以Luke和余傲然已经在着手调查一些事情了。”
　　余笙烟说完，祁常安点了点头，只是忽然之间她想到了一个人，马上道：“那么那个龚湛呢？”
　　“余昌然要是死，他也活不成。”
　　余笙烟蹙了蹙眉头，这个龚湛倒是比余昌然更加恶心自己，一边表现得还有多么喜欢自己，另一边却想要把自己的所有努力都毁了。
　　“龚湛到底什么目的，他不是喜欢你吗？为什么…”
　　祁常安见过龚湛一次，那眸中的一些情愫是骗不了人的，除非他真的是一个很好的演员…
　　“他的目的你不是说出来了么？”
　　余笙烟发动了车子，然后续道：“毁了我，然后得到我。”
　　一种病态的爱恋…余笙烟这么猜测也不无可能…龚湛是自尊心那么强的人，当年他在Q大一事无成，而余笙烟却是系学生会的主席，还是校学生会的顾问，在自己拒绝他之后，他毅然退学，说是为了自己，不如说是为了自己那高得不可触及的自尊心。
　　所以只有毁了自己，才能满足他那该死的自尊心…
　　“呸！他也配得到你？”
　　祁常安一听这就来气了，龚湛是什么货色，居然也想要触碰到余笙烟分毫？
　　“不配，只有你才配。”
　　见祁常安情绪有些激动，余笙烟不着痕迹地说了一句情话，让本来炸毛的小猫咪马上顺毛了。
　　“你…真是…”
　　祁常安的心情变化太快，她很少听余笙烟说情话，但是有些无意中说出来的情话，简直就是要了她的命…
　　“真是什么？”
　　余笙烟的语气依旧淡淡的，丝毫没有觉悟自己说了一句要命的情话。
　　“真是…太恶劣了。”
　　“嗯？”
　　余笙烟不解，自己哪里恶劣了…？
　　“余笙烟…今晚我们…”
　　自从那晚之后，祁常安食髓知味，这几天老是想起这件事儿，奈何这几天余笙烟却正经得要命，而且还特别忙，自己根本没有脸皮去要求…
　　余笙烟这下倒是听明白了，她轻咳了几声，抓住方向盘的手不自觉地有些紧…
　　“小色鬼，你这小脑袋一天天的都在想什么…”
　　余笙烟的语气里有着几分嗔意，这不禁让祁常安有些心神大动…这种无意撩最是要命…
　　而且那句小色鬼，简直让祁常安的神魂升了天…
　　余笙烟真的是一个妖精…
　　“想…你。”
　　祁常安说完，余笙烟瞬间染成了猪肝色，嗔道：“不正经，满口污言秽语。”
　　祁常安听罢，笑得像只得逞的小妖精，道：“你明明就很喜欢…”
　　“闭嘴，不然晚饭别吃了。”
　　“哦…”
　　祁常安现在可不敢造次，为了晚饭…
　　毕竟她是真的很饿了，而且不吃饱…哪有力量去做‘运动’。
　　**
　　今天是赵战明的生日，赵媛早早就在家布置，等赵战明从学校回来的时候，便已经看到赵媛布置得温馨的客厅了。
　　赵战明心中欢喜，但是依旧不动声色，只是看了一眼，面无表情地回到了书房，放下公事包后，这才在无人的地方露出了一个满意的笑容。
　　在赵战明去洗澡的时候，韩闵思就来了，手中还拿了送给赵战明的生日礼物，一幅山水画，她知道赵战明喜欢山水画，而她千辛万苦才在当代著名画师的手下买下了这么一幅。
　　“先坐吧，爸去洗澡了。”
　　赵媛领着韩闵思坐下，而她则去厨房把自己弄好的蛋糕拿出来。
　　韩闵思见那个做工不算精致，但是却有模有样的蛋糕，笑道：“想不到你还会烘焙。”
　　“上网学一学就会啦！”
　　赵媛的心情很好，说话的语气都不自觉地上扬，似是被赵媛感染到，韩闵思嘴角的弧度也是越来越深。
　　“小韩来啦，我烧了你最喜欢的麻婆豆腐，你有口福了。”
　　商兰从厨房探头出来，看见韩闵思后，便说了这么一句，虽然商兰脸上依旧有些不自然，但是比之上次的尴尬，这次显然好多了。
　　韩闵思点了点头，道：“好，阿姨，我来帮忙您吧！”
　　“好，来吧！”
　　韩闵思听到商兰应下，心中其实是感动的，之前来赵家吃饭，她都会帮忙商兰，两人相处就像母女一样，她本以为跟赵媛摊开了关系后，商兰会疏离自己，想不到她依旧尝试跟自己像以前一样相处，这让韩闵思很是感动。
　　赵媛见韩闵思和商兰进了厨房，心中似是有种幸福在蔓延，顺着自己的血肉散布了全身…
　　就在这个时候，赵战明下楼了，他看到那个蛋糕的时候，嘴角还是不自觉地勾了起来，愉悦的心情不言而喻。
　　“小韩来了？”
　　赵战明刚才下楼的时候已经听到了韩闵思的声音，便问赵媛确认一下。
　　“嗯…”
　　赵媛心下还是有些担心的，赵战明上次说自己接受不了，这一次…
　　“小韩都去帮忙了，那你还不去帮你妈？”
　　听及此，赵媛眼眶一红，马上笑道：“这就去这就去！”
　　赵媛心中感动，她知道赵战明最是爱面子，也最是固执，但是这一次，他当真是为了自己妥协了…
　　三个女人在厨房里忙活，有说有笑，一切都似是回到了从前一样，而且现在的赵媛比之之前似乎更开朗些了。
　　赵战明坐在饭桌旁听着厨房里的嘈杂声，忽然觉得这一切似乎都没有什么不同…除了赵媛和韩闵思之间的关系改变之外，似是都没有什么不同，也没有什么怪异的地方…
　　这似是比自己想象中的还要和谐一些…
　　很快，大家都忙着把饭菜端了出来，完了后，大家坐在了一起，赵媛却率先开了口。
　　“爸，祝你生日快乐！”
　　“生日快乐，老头子。”
　　这个时候，所有人的目光都落在了韩闵思的身上，就连赵战明的目光也在看她，这多少让从来都从容不迫的韩闵思多少有了紧张感。
　　“叔叔，生日快乐，身体健康。”
　　说完，赵战明笑了，道：“乖，都吃饭吧！”
　　“不不不，先切蛋糕！”
　　“先吃饭，吃什么蛋糕！”
　　商兰拒绝，赵媛却嘟了嘟嘴，不乐意了，道：“我做得很辛苦的…”
　　“好了，先切蛋糕吧！”
　　平日里赵战明一定不会任由赵媛胡闹，虽然赵战明脸上不动声色，但是赵媛知道他现在是高兴的。
　　“你这…哎！”
　　商兰对赵战明任由赵媛胡闹的态度颇为不满，但是难得见这父女两连成一气，便也不多说什么了。
　　赵媛把蛋糕推到赵战明身前，点上了蜡烛，深呼吸了一口气，大声唱出了生日歌，韩闵思显然被这一出吓了一跳，没想到赵媛会这么热情，别说韩闵思，商兰和赵战明也吓了一跳。
　　但是他们很快就回过神来，跟着打着拍子，直到赵媛唱完生日歌。
　　“爸，快许愿！”
　　赵战明点了点头，双手合十，然后闭上了眼睛，在心里许下了一个心愿，完了倾身吹熄了蜡烛。
　　“切蛋糕！”
　　这一系列的举动在赵媛的闹腾下结束，就在商兰和韩闵思两人忙着把蛋糕放回去冰柜里的时候，赵媛走到了赵战明身边，倾身吻了吻他的脸颊。
　　赵战明愣了…
　　“爸…谢谢你。”
　　一顿晚饭吃完，赵战明还跟韩闵思聊上了几句，虽然没有平日里聊得多，但是总归算是接受了韩闵思。
　　晚上，赵战明留了韩闵思下来，让她在赵家睡一晚，韩闵思心中着实感动，差点就当场哭了出来，好在她忍住了这才没有失礼于人前。
　　韩闵思回到了那个熟悉的房间，看着熟悉的摆设，打扫得一尘不染，衣柜里面的衣服还好好地挂着没有被碰过…
　　这点小细节让韩闵思又感动了…
　　原来一切都没有变过…
　　叩叩…
　　韩闵思心中一动，她过去轻轻把门打开…
　　赵媛抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子枕头站在门外。
　　“我…今晚能和你睡吗？”
　　韩闵思脸上一红，眼神闪缩…
　　有些事情还是变了…
　　作者有话要说：更文啦！
　　问：小常安的那句‘想...你’中间缺的地方是什么字？
　　提示：余笙烟说小常安不正经，污言秽语...嘿嘿~
　　我发现你们对小常安先攻似乎颇有意见啊，哈哈哈哈，没事儿，是互攻的，师姐会攻回来的！
　　让我再打个广告吧！新文《小毒仙》预收，喜欢的话点个收藏哦！只是我看其他作者的预收都100+多200，咋咱的那么少，他们是怎么做到的...
　　重要提示：下一章两处高能预警！
　　正所谓坐地起价乃本贪心咸猫本色，听说这一章评论超过50，有二更哦！哈哈哈哈，顶锅盖逃走！
　　感谢在2020-02-20 13:27:43~2020-02-21 11:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：四仄韵 2个；小橘子、兀辞海、司令和猫、棋迹、旧城旧梦旧伤疤、蟹o 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：维c不吃土 65瓶；42058104 9瓶；栈外酒客独饮 5瓶；Clh 4瓶；31701082 3瓶；沐、棋迹 2瓶；云宣、无云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　祁常安钻进被窝的时候, 余笙烟本来忐忑的心情就更加紧张了，不自觉地五指收拢，紧紧抓住被单, 对接下来的事情有期待，但是也有紧张害怕。
　　那一晚祁常安很遵守约定的没有进去, 但是…这种滋味和感觉, 着实让余笙烟遭不住, 感觉飞上了云端然后又狠狠坠下, 那种滋味…太过…
　　刺激。
　　只是祁常安却没有乱动，反而睡得很安分，余笙烟忍不住睁开了眼，转头看向她, 却发现她正笑意盈盈地看着自己, 那眸光中的狡黠之意不言而喻。
　　余笙烟感觉自己中计了，马上若无其事地转过头, 闭上眼睛继续睡觉。
　　“笙烟…你是不是…想…”
　　祁常安还未说完, 余笙烟便马上道：“睡觉。”
　　即便语气那么地平淡, 祁常安还是察觉到了余笙烟的尾音微微颤抖了一下…
　　“笙烟…”
　　余笙烟没有反应…
　　“笙烟~”
　　祁常安的语气开始变得娇柔魅惑, 这让余笙烟浑身地汗毛都耸立了起来, 唯独脸上依旧是风轻云淡。
　　“师姐…”
　　遭不住了！余笙烟睁开了眼, 轻轻蹙起眉头, 道：“作甚？”
　　“师姐…我想…你。”
　　祁常安自从发现一些言语对余笙烟有着致命的吸引力时，她就乐此不疲地在正确地时间说出来…
　　“闭嘴。”
　　余笙烟脸色一红，她发现祁常安真的越来越放肆了, 这些污言秽语挂在口中仿佛都顺了口一样。
　　祁常安转身抱住余笙烟，把头埋在她的肩膀上…
　　“师姐，你身上好香…”
　　余笙烟能感觉到自己浑身开始发热…
　　“师姐，我想…你，天天都想…”
　　余笙烟听罢，脸色通红，轻轻把祁常安推开…这个人真是！
　　祁常安却不管不顾地黏了上去，然后翻身，吻了上去…
　　狂风暴雨般地吻…让余笙烟根本招架不住…
　　“师姐…我可以进去吗？”
　　“师姐…”
　　祁常安不断地呢喃着，余笙烟浑身似是被烧成了一滩水一样，都融化了，脑子里所有的思想都乱成了一团，身体完全脱离了控制…
　　“进去…”
　　那隐忍而难耐的声音在黑夜中点点炸裂，仿佛要开出最绚烂的烟火。
　　良久…
　　祁常安坐了起来，用纸巾擦干净手指后，看了看床单，从后抱住累极的余笙烟，道：“师姐…可能要换床单…”
　　余笙烟：“…”
　　余笙烟从祁常安的怀抱中坐了起来，但是腿脚酸软，那处也不适，艰难地穿戴好，然后坐到了沙发上，道：“你换。”
　　“好。”
　　余笙烟靠在沙发上，着实累极，不一会儿就睡着了。
　　而祁常安拿着新床单过来，看到余笙烟睡着了，便也轻手轻脚地把床单换好。
　　余笙烟在睡梦中感觉有人把自己抱了起来，然后放到柔软地床上，她知道那个人是祁常安，浑身都是她的香味，只是她着实累得抬不起眼皮子，只能全都交给祁常安。
　　等到祁常安也睡了下来，余笙烟循着热度贴近祁常安，祁常安也紧紧把余笙烟搂进了怀里。
　　一夜好梦…
　　**
　　“我…今晚能和你睡吗？”
　　赵媛抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子和枕头，那双眼潋滟着水光，楚楚可怜哀求的模样，韩闵思又如何拒绝？
　　“进来吧！”
　　韩闵思的心跳变得很快，尤其是赵媛进来的时候，她身上的香味似乎对自己有着致命的吸引力…
　　关上门，韩闵思忽然看着那门把发呆…那棱角分明且坚硬的把手…撞上去得多疼…
　　“韩闵思…”
　　赵媛唤了唤对着门把发呆的韩闵思，忽然猜到了她在想些什么，便续道：“你过来。”
　　韩闵思回过神，走到赵媛身边坐下。
　　赵媛拉开了自己的衣服，露出腰侧，那里本来有个巴掌的紫黑色印子，如今却消失得无影无踪了。
　　“我已经没事儿了…”
　　“对不起…”
　　韩闵思心中愧疚，那一次她的情绪失控了，只想极力把赵媛从自己身上推开，她害怕再多待一刻，便会让情况更加失控…
　　那时候她没有注意到自己把赵媛推到那把手上…这才造成她腰际…
　　“对不起什么，我们现在好好的就好了…”
　　赵媛上身一倒，枕在了韩闵思的腿上，抬眼看向韩闵思，从这个角度还能看见韩闵思那一扇一扇又长又浓密的睫毛…
　　似是一双蝴蝶，在自己的眼前肆意地飞舞…
　　“如果结局是好的，过程多么的艰难都无所谓了。”
　　赵媛拉过韩闵思的手放在自己的心上，道：“只要这一刻我们在一起就好了。”
　　“嗯…”
　　韩闵思点点头，眸中泪光闪现，这一路走来并不容易，她喜欢赵媛，却必须忍耐，她不想让赵家夫妇失望，可现在…
　　一切都会好起来了…
　　“睡了。”
　　赵媛从韩闵思的腿上坐了起来，然后安分地睡到了自己的位置上…韩闵思看着赵媛那笔直睡着的身躯，不自觉地笑了笑，起身把灯光调到最暗，然后也安稳地躺下…
　　这一夜，怕是她这段日子以来能够怀着安稳心情睡觉的一晚了。
　　“韩闵思…你之前…有过对象吗？”
　　赵媛发现，她从来没有问过韩闵思这些，而韩闵思更加不会主动提起，现在她们确认了关系，她倒是想要了解了解。
　　“没有。”
　　韩闵思如实回答，而本来安分躺着的赵媛侧身撑起了身子，看着韩闵思那一脸正经却有些小紧张的模样，心尖变似是有猫在挠自己，痒得很…
　　“那…你有那方面的欲望吗？”
　　赵媛轻声问道，带着跃跃欲试地试探性，这让韩闵思很快就红了耳朵，好在光线很暗，这才不会让赵媛发现。
　　“闭嘴，睡觉。”
　　韩闵思说完，转过身，背对着赵媛，拒绝交流。
　　赵媛嘟了嘟嘴，贴了上去，从后抱欢迎加入13370373（非作者群）着韩闵思，道：“晚安…”
　　赵媛舒服地紧贴着韩闵思，只是韩闵思却没有表面看起来那么自然了…
　　那人的香味，那人的柔软，那人的怀抱，寸寸地摧毁着自己的理智…
　　“赵媛，你躺好，我热。”
　　韩闵思让赵媛别抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，这让自己…不适应，仿佛有一头猛兽在体内要把自己的理智撕裂一般。
　　赵媛听罢，失望地松开了手，然后平躺着，嘀咕了几句，埋怨这韩闵思不解风情。
　　韩闵思就在这个时候转过身，那双眸在暗夜之中仿佛闪缩着一种诱人的光，让人禁不住想要去探索…
　　“怎…怎么了？”
　　赵媛就嘀咕了两句，这个人莫不是生气了？
　　“赵媛，我超过三十岁了…”
　　韩闵思倾身过去，紧贴着赵媛的耳朵，道：“你觉得我有没有那方面的欲望？”
　　答案…不言而喻…尤其是现在异常魅惑的韩闵思，是赵媛从未见过的，原来石头要是裂开了，里面有着绚烂而勾人的花朵…
　　会吃人的花朵…
　　赵媛觉得一阵麻痒的感觉从耳际直直传达到了全身，全身的细胞都在叫嚣着…叫嚣着不要放过韩闵思这只突然异化的妖精…
　　赵媛挺身而起，俯视着韩闵思…
　　“有的话…我帮你解决如何？”
　　赵媛说完后，韩闵思却没有回答，时间一秒一秒地过去，赵媛以为自己快要被这种等待的感觉折磨疯的时候，韩闵思的腿却在此时轻轻曲起，轻轻地暗示性地厮磨着赵媛的腰际…
　　“韩教授…”
　　这个称呼，让韩闵思瞬间觉得头皮一阵酥麻，紧张得差点嘤咛出声…
　　“我这就来…”
　　赵媛说完，吻了上去，这是真正意义上，即缠绵又缱绻的吻，之前不是强迫就是还没确认关系…
　　现在这一切都不重要了…重要的是…她们终于可以光明正大在一起了…
　　不用瞒天瞒地，也不用瞒着父母…可以肆无忌惮地…
　　“疼…”
　　韩闵思紧咬着唇，抓住赵媛那有些急切的手…
　　“我轻点…乖…”
　　似是哄孩子一样，赵媛柔声地哄着韩闵思，韩闵思这才松开了手，接受那铺天盖地要把自己湮没的浪潮冲刷着自己…
　　良久…
　　“如狼似虎的年纪，真不是开玩笑的…”
　　赵媛在韩闵思的耳边调笑，韩闵思一听，眉头一蹙，一肘子打在赵媛的身上，道：“闭嘴。”
　　“但是…床好像睡不下了…得换…床单…”
　　赵媛不敢说得太明显，就怕韩闵思恼羞成怒起来，真会把自己赶出去。
　　“你换，我累了…”
　　“嗯。”
　　赵媛见韩闵思重新把睡衣穿好，靠在床上等自己换床单，那略显疲惫，却又风情万种的模样，让自己不经意地又想起刚才的事儿来…
　　手…有点酸…
　　赵媛不敢怠慢，换好床单之后让韩闵思躺下，而自己则是紧紧抱住她。
　　“韩教授…”
　　“睡觉。”
　　即便嗓音很性感，但是赵媛还是被无情地拒绝了…
　　毕竟刚换好了床单…要是又来，怕是换洗的床单就没有了，而且明天晒床单…也不知道会不会被两老看出什么…
　　嗷…头疼…
　　**
　　明萱，沈清和大秘并排而坐，偌大的咖啡厅里，只有五个客人，除了明萱三人，便是余昌然和龚湛了。
　　“明总，闻名不如见面，如今一见，当真是气势非凡啊！”
　　余昌然也是从Y国回来的，这些客套话尽量贴近Z国，但是听起来，却让人感觉有些蹩脚。
　　余昌然很高，莫约又一米九，五官深邃而精美，就像是小说里走出来的人物一样，偏生那双黑眸太过阴冷，还有那双薄唇如刀般锋利，明萱一点也喜欢不起来。
　　大约也是对余昌然的印象不好，明萱对这个人也没有多少好脸色。
　　“你好余先生，不知约我出来是有什么事情要谈？我半个小时后还有另一个会议，着实不能多留。”
　　明萱的语气十分职业化，美眸乃至神情，都看不出是喜是怒，让人无法猜透。
　　余昌然不是没有面对过这样的人物，余家多的是这样的人，尤其是余傲然，他就是在自己亲哥哥那和蔼的面容之下，被他踢出了余家，流浪到F国。
　　“那我就直入正题了，YQ有我要对付的人，若是到时候误伤了明总，那就真的抱歉了。”
　　余昌然想来人狠话直接，明萱也不以为意，笑容依旧高高挂着，一旁的沈清依旧面无表情，大秘却是眉头一蹙，感觉眼前这个人果真口气大得很。
　　气氛一时间凝固了起来，一旁的龚湛打着圆场，道：“明总请您别误会，余先生的意思是，若是误伤了明总，我们愿意作出相应的赔偿。”
　　龚湛在B市待过，自然知道明萱这个人的手段和传奇事迹，余昌然自傲，自然不把明萱放在眼里，但是他却深知明萱不能得罪，便是留在余昌然身边，处处提醒，把事情圆过去。
　　“是的，明总，我刚从F国回来，普通话总是表达不好，明总可千万别见怪。”
　　余昌然经过龚湛的提醒，也跟着打圆场，眼前的女人却笑容不变，那双美眸之中依旧看不出一丝的情绪，这多少让余昌然有了敬畏之心。
　　“怎么会见怪，难得余先生是个坦承之人…只不过…”
　　明萱顿了顿，续道：“YQ如今是我的产业，怕是余先生要打消这个念头了。”
　　明萱说完，余昌然眉头一蹙，但是笑意却变得更深了。
　　“YQ在明总的手下也不过是个小生意，明总何不成人之美，事成之后，我把比YQ更大的公司转让给明总？”
　　余昌然说完，明萱却低笑，那笑容之中难辨真正的情绪。
　　“余先生…我只稀罕YQ。”
　　明萱半步不肯妥协，又或者说，她根本没想过妥协，她就是想看看这余昌然到底是何方神圣，如今一见，有些能耐，但也不过如此。
　　“这是谈不拢的意思了吗？”
　　余昌然嘴角的笑意渐渐冰冷，龚湛在一旁眉头一蹙，道：“有事好商量，明总，您想要什么，我们帮你达成…”
　　明萱笑着摆了摆手，道：“就你们这能耐能帮我达成什么？YQ我是保定了，你要是敢动，我能让你在Z国混不下去。”
　　明萱撂下了狠话，一向圆滑的龚湛也说不出话来了，更别说本就性子暴戾的余昌然了。
　　“余笙烟到底有什么魔力，让你如此保她？”
　　余昌然不解，余傲然有什么魔力能让余笙烟跟他连手撂倒自己，现在余笙烟又有什么魔力，能让明萱如此保她？
　　“我喜欢余笙烟这个人，这就足够了。”
　　明萱说完，看了看手表，正要说什么的时候，余昌然马上道：“明萱，你不要给脸不要脸，余笙烟我是一定要毁了，我看你怎么保…”
　　这句话说完，明萱没有说话，一旁的沈清却开了口。
　　“余先生您好，我是明总的私人法律顾问，请注意您的措辞，我有理由相信你要对余笙烟小姐不利，甚至存在威胁明总的可能性…”
　　沈清把一支录音笔拿了出来，道：“刚才的谈话在录音中进行，事后我会给您发去一份，所以请余先生注意措辞。”
　　余昌然听得眉头一跳一跳的，太阳穴都在突突发疼，想不到明萱做事还如此的滴水不漏，他还以为这两个人都是她的秘书…
　　“你…”
　　“别碰我的人，这里不是Y国，我劝你还是尽早收手。”
　　明萱说完，站了起来，换上一副笑脸，道：“时候不早了，我就先走了，这次谈话算不上愉快，但是我现在很愉快。”
　　明萱说完，带着沈清和大秘离开了…
　　“昌然，不要跟明萱作对。”
　　龚湛虽然也很想毁了余笙烟，但是…他更想要自保。
　　“那得看看谁的手段够阴…”
　　余昌然的语气阴冷，让人毛骨悚然…
　　作者有话要说：更文啦！！
　　二更！
　　今天大概是《余生常安》这文咱最后一次二更了，因为快完结了，我得留点货更到月尾，为了全勤奖，卑微...呜呜呜呜！
　　在此谢谢大家一直陪着我闹，卑微作者在线加更求评的戏码没有你们是演不出来的，谢谢，么么么么！
　　换床单...真香！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　突然感觉这样也很刺激...（喷鼻血...）
　　每天都在被锁的边缘疯狂试探，请求审核员高抬贵手，我真的写到很隐晦了，呜呜呜！
　　新文《小毒仙》欢迎预收哦，爱你们么么哒！
　　感谢在2020-02-21 11:53:51~2020-02-21 15:18:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：41833854 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：倾君笑、旧城旧梦旧伤疤 2个；王肌肉、小橘子、悠悠小草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41833854 80瓶；棋迹 3瓶；天鉴、大雨制水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　“Sharmaine, 我觉得你好像有什么不同了…”
　　余傲然一进到办公室，见余笙烟依旧冷冰冰的模样，但是眉目之间却多了几丝女人的妩媚, 这跟以前似是不大相同…
　　余笙烟抬眼看向余傲然，心中一紧, 可脸上依旧不动声色, 道：“没什么不同。”
　　语气淡然, 波澜不惊, 就算是余傲然也看不出什么来。
　　“我就得笙烟好像更美了。”
　　Luke感觉余笙烟真的…比以前还要没了，多了一种异样的风情…
　　“我们…还是谈正事儿吧！”
　　一旁的祁常安停不下来，即便她能假装没事儿，但是心中那股异样似是要被这两个八卦的男人给挖出来一样, 余笙烟的美也只能是她看见, 尤其是那绽放到极致时的美。
　　听到祁常安说话，余笙烟出奇地脸色一红, 道：“所以你们办的事情怎么样了？”
　　余笙烟让余傲然和Luke去调查余昌然手上的公司, 借助黑客两兄弟的力量, 现在也是为了讨论这件事儿也聚在余笙烟的办公室的。
　　“余昌然的公司网络系统保护很严密, 他俩进不去。”
　　Luke说完, 余笙烟眉头一蹙, 显然明白事情没有这么简单, 但是余傲然接下来说的话却是让余笙烟精神一震。
　　“但是科技走不通的路，就往人心下手，我买通了余昌然公司里头好几个高层, 得到了一些比较有利的资料。”
　　余傲然把公事包里的文件交给了余笙烟，余笙烟拿过一看，便能知道其中交易的来龙去脉。
　　余昌然收购了好几家公司，大大小小都有，而他每收购一个公司之后，再用高价卖给自己的另一家公司，让别人看起来这家公司的收益颇为可观，进而炒高股价，左手换右手，不断进行着这样的操作。
　　“这么大一笔钱，余昌然从哪里贷款的？”
　　不断地做着这样的交易，必须要跟银行贷款，而余昌然用的什么途径能得到这些贷款…
　　“看下去。”
　　余傲然示意余笙烟看下去，余笙烟又翻了几页，便知其中的来龙去脉了。
　　“呵…我差点都忘了，龚家里有好几个人都是这家银行的高层…”
　　余笙烟所指的银行便是Z国的BMX银行，龚家有好几个人都是里面的高层…
　　靠着这层关系，互惠互利，要得到贷款可能也并非难事。
　　“这些资料已经足够让余昌然翻不了身了。”
　　余傲然伸了个懒腰，这几天他日以继夜地不断跟进这件事，为的就是彻底扳倒余昌然，余笙烟不能有事，毕竟余笙烟出事儿了，迟早会轮到自己，他绝对不能让余昌然东山再起。
　　即便他是自己亲弟弟。
　　“那就靠你了。”
　　余笙烟把资料交回道余傲然的手上，余傲然撇了撇嘴，道：“你可真会使唤人。”
　　“毕竟余昌然这事儿你也得负点责任不是么？”
　　“是是~这里你地盘你说了算。”
　　余傲然耸了耸肩，这事儿交给他倒是无所谓，而且要做到狠绝，对他来说也不是难事。
　　“这些商业舞弊能判多少年？”
　　祁常安问道，余傲然眯起眼睛看向她，眼里带着暧昧，笑道：“你猜~”
　　“...你别笑成这样，特别恐怖。”
　　祁常安本来想说恶心来着，但是为了给余傲然留点面子，还是说恐怖算了。
　　“判多少年，这得看余傲然了…”
　　余笙烟看向余傲然，余傲然察觉到了余笙烟冷冽的眸光，马上从祁常安的身上收回眼神。
　　真是护犊子…
　　“余昌然犯过多少案子，只要我手里资料够多，我能让他一辈子出不来，而且…再加上有点关系的话…”
　　余傲然轻咳了两声，没有再说下去，但是在场的人都明白…
　　“那就拜托你了。”
　　余笙烟说完，余傲然笑了笑，还想说什么的时候，余笙烟便道：“你们可以出去了，我和常安还有事儿要谈。”
　　“...真是…”
　　重色轻兄…
　　余傲然没有把后半句说出来，拉着Luke就离开了余笙烟的房间，离开时还能听见这两个男人又吵吵嚷嚷的不知道在争辩着什么。
　　“什么事儿？”
　　祁常安问道，难道又是想要找自己吃晚饭？
　　“洪思思已经被提告了，洪正严多次想要用关系把她弄出来但是都弄不到。”
　　余笙烟缓缓说着，祁常安一听马上精神一振，问道：“这是…”
　　“这是阿姨动的手脚，而且明总还把洪思思之前在公司做的一些不道德交易挖了出来，一并提告。”
　　“老佛爷？不道德交易？在贾氏？”
　　祁常安问道，余笙烟点了点头，笑道：“对，而且阿姨把这些交易内容都放了出来，现在媒体争先报导，今早贾氏的股价又来了一轮大跌…”
　　祁常安一听，马上翻了翻手机，凝神一看，果然都是贾氏的新闻。
　　“我的天啊！老佛爷这么猛的吗！”
　　“你才知道？”
　　余笙烟轻笑，明萱什么手段，她不相信祁常安不知道…以她的人脉和实力，要弄垮贾氏，并非难事，现在洪思思不能见光的交易记录一出来，怕是贾氏就有罪受了。
　　本就声名狼藉，现在怕是要一蹶不振了。
　　“不…一直都知道，但是真正看见她出手就特别…怎么说…就是感受到了威力。”
　　祁常安轻笑，这也是够狠的，一箭双雕，把洪思思和贾氏一块儿端了。
　　“对了，贾玉莹不会对你怎样吧？”
　　祁常安担忧地问道，洪思思都对自己出手了，她就怕下停车场的时候又来一个发疯的贾玉莹，那她可真的受不了了。
　　“不会，现在她都焦头烂额了，况且洪思思的下场她是看到的，她又不傻…”
　　余笙烟轻叹了口气，本来河水不犯井水，她们偏偏要来招惹自己，虽然余笙烟猜想，其中龚湛应该在贾玉莹耳边动了些心思，贾玉莹才会决定对付自己，但是说到底，她们还是找错了想要对付的人。
　　“那咱们就剩下余昌然和龚湛这两个敌人了。”
　　祁常安伸了个懒腰，觉得这些破事儿终于要过去了，这些天又惦记着这些事儿，又要忙着工作，她都快累垮了。
　　“可是这么说。”
　　余笙烟说完，顿了顿，续道：“那今晚吃个晚饭庆祝一下？”
　　“啧…你每次都这么说。”
　　祁常安嗔了余笙烟一眼，余笙烟心中一动，下意识地动了动自己受伤的手，疼是还有一点微疼，只不过也恢复得差不多了…
　　到时候…她就不会任由祁常安这个小色鬼摆布了…
　　“你今晚要回家了？”
　　余笙烟问道，其实祁常安在她家已经住了一个星期了，现在自己的手也好得差不多了…
　　“我…其实还可以多留几天。”
　　祁常安脸色一红，那贼兮兮又闪缩的目光被余笙烟看了个透，便知道这个人的心思又往那方面想了。
　　“...你又在想什么？”
　　余笙烟戳破祁常安的小心思，那人马上脸色一窘，目光左闪右避，似是个做了坏事的孩子一样。
　　“没…没有啊…”
　　祁常安说完，余笙烟白了她一眼，这小心思藏也藏不住，好在在工作上她精明得狠，否则得吃多少亏…
　　“出去吧。”
　　余笙烟低头就要工作，祁常安撅了噘嘴应下，正要出去的时候，余笙烟就叫住了祁常安。
　　“下班后陪我去拆线。”
　　“好。”
　　拆了线，等恢复好了，看我怎么对付你这个小色鬼…
　　余笙烟心里暗自想道…
　　**
　　钱艾手里牵着沈清，站在钱家的大宅门口，不断深呼吸着，额上已经出了一层冷汗，心中微微在发颤…
　　要带沈清见家长了…也不知道…他们是不是真的能接受自己喜欢女孩子这个事实…
　　最终，钱艾推开了门，钱老爷子的目光从报纸上抬起，见到钱艾后，目光落到了沈清身上，然后再看到她们紧握的手…
　　眉头一蹙…心中砰砰作响…似是猜测到了什么…
　　“爷爷！”
　　钱艾唤了唤钱敬先，钱敬先站了起来，看向沈清露出温和的笑容。
　　“这位是？”
　　“沈清…我…我的女朋友！”
　　钱艾说完，钱敬先一脸了然的模样，在那温和的笑容之下，看不出喜怒，这让钱艾紧张了起来，而沈清更是有点坐立难安…
　　平时上庭都不觉得这般煎熬。
　　“真是个好姑娘，先坐，我让佣人给你准备点吃的。”
　　钱敬先不是老古董，同性恋什么的他早就有所耳闻，而且儿子钱忠爱好流浪，每次回来都会给他分享很多看法，久而久之，他的眼界就没有那么狭隘了。
　　虽然他很希望钱艾能找个男人嫁了，但是现在的结果也没什么不妥，刚才那一霎还是有几分震惊的，但是钱敬先纵横商界那么多年，自然表现得波澜不惊。
　　以前开玩笑让钱艾娶个女子，现在钱艾还真的是找了个女子，钱敬先一时之间也不知道该生气还是该开心才好。
　　“好，谢谢钱老爷。”
　　沈清表现得十分大方有礼，平日里的工作让她面对任何人的时候态度都显得一丝不苟，声音也温柔，这让钱敬先对她多了几分好感。
　　现在家里就只有钱敬先在，钱艾的父亲日常流浪，母亲大概是去了应酬，但是只要过了钱老爷子这一关，几乎就没有什么难度了。
　　“沈小姐的职业是什么？”
　　钱敬先打从钱艾一进门就没对钱艾说过话，那双充满睿智的眼神一直看着沈清，眼中的打量之意不言而喻。
　　“大律师，现在在飞扬律师楼工作。”
　　钱敬先忽然就联系起来了，钱艾曾经说过自己有个私人法律顾问在飞扬律师楼工作的，看来就是眼前这个人了…
　　好你个钱兔崽子，居然吃窝边草！
　　“看，我都失礼了，第一次见面，这些薄礼希望钱老爷不要介意。”
　　沈清把手边拿着的精美袋子给钱敬先递过去，钱敬先收下，温和道：“沈小姐多礼了。”
　　钱敬先现在心里其实有点乱，他以前总是想，如果钱艾要找个女人，那也应该是余笙烟，毕竟余笙烟这个人，钱敬先就是怎么看怎么喜欢，奈何现在钱艾找了另一个人…
　　只不过，眼前的沈清，也颇为让他满意。
　　男子女子无所谓，最重要是钱艾喜欢，而且还能入自己的眼…
　　“沈小姐，钱艾没给你添麻烦吧？”
　　钱敬先刚说完，钱艾第一个不服，撅了噘嘴道：“咋你们都这么说，说得我很爱惹麻烦似的…”
　　“你就是个麻烦精…”
　　钱敬先毫不留情面地调侃钱艾，这个自己最爱的孙女，就是爱惹是生非，爱看热闹，要不是她的能力的确是钱氏那么多子孙里最好的，钱敬先怕是要把她的腿给打断，让她皮断腿…
　　“我不要面子的吗？”
　　钱艾脸色一赧，看了看沈清，那人依旧保持着微妙的笑意，也不知道心里在想些什么，不过肯定不是好东西，这人坏心思可多着呢…
　　“没有，钱艾很照顾我。”
　　沈清说完，自己都有点不相信…
　　这人的确爱惹麻烦，尤其是爱找自己麻烦…不过…就是麻烦中也能甜蜜度过就是了…
　　沈清觉得现在的自己，甘之如饴。
　　“钱艾这人你可不能宠着她，必要时必须严厉教育，否则怕是要上天…”
　　钱敬先白了钱艾一眼，很多时候，钱艾和钱敬先交流感情都是在斗嘴中度过的，关系好得很，但是在沈清面前被钱敬先这般调侃，钱艾便是觉得窘迫极了。
　　平时的牙尖嘴利，到现在张嘴却吐不出半个字，哑口无言…
　　“会的。”
　　沈清顺着钱敬先的话应了下来，钱艾冲到了钱敬先的身边拉住了他的手蹭了蹭，似是一只撒娇的猫咪一样。
　　“爷爷~有你这样坑亲孙女的吗？”
　　“你也没少坑我。”
　　“爷爷~~”
　　钱艾那极具破坏力的声音传来，沈清只觉汗毛直立，不经意地打了个冷颤，反倒是钱敬先依旧波澜不惊，不受影响。
　　沈清不禁佩服钱敬先的忍耐力…
　　“好了，你陪沈小姐说说话，我去厨房吩咐佣人做点小菜让你们吃。”
　　“好好。”
　　钱艾一下子又窜回到了沈清的身边，沈清白了钱艾一眼，见钱老爷子走远了，才道：“在爷爷面前也没个正经。”
　　“没办法，爷爷也老不正经，上梁不正下梁歪…”
　　“你现在倒是牙尖嘴利，刚才怎么说不出话来了？”
　　沈清真是越来越觉得这个人舌灿莲花了。
　　“我这不是尴尬嘛…”
　　“小孩子…”
　　沈清伸手摸了摸钱艾的头，那柔软的青丝落到指尖，在她掌心散开了阵阵酥麻感。
　　“我是不是小孩子…你不是都知道么？”
　　钱艾的眼神突如其来的狐媚，嘴角那抹坏笑似是在提醒着沈清什么，这让沈清脸色一红，把钱艾推开，道：“正经点。”
　　“哦。”
　　这个时候，钱敬先从厨房出来，见两人端坐似是在聊些什么，他走了过去也加入了她们的谈话。
　　钱敬先是个很有见识的人，而且思想也很年轻，偶尔嘴里还能蹦出几个网络用语，这倒是让沈清有些意外。
　　不过与钱敬先谈天是愉快的，毕竟他的见地和看事情角度都很精确，这倒是让沈清受益良多。
　　而钱敬先也十分中意沈清，这个人也算是见多识广，而且态度十分谦逊，是钱敬先喜欢的那类人。
　　“对了爷爷，沈清也是明总的私人法律顾问，厉害吧？”
　　说到‘明总’二字，钱敬先马上想到了明萱，这B市也只有那么一个明总这般如雷贯耳了。
　　“那沈小姐真是太本事了，明总一切都好吧？”
　　钱敬先没想到沈清也是明萱的私人法律顾问，那么这个人的办事能力便也就是受到了极大的肯定了。
　　“嗯，只是最近在着手处理一些麻烦事。”
　　“什么事儿？”
　　能让明萱归类成麻烦事儿的，那肯定不是小事情。
　　“最近市里有个崛起的人想要跟明总作对，就是要处理这个人罢了。”
　　沈清说得笼统，她没有打算给钱敬先透漏太多，只是钱敬先听罢，转头看向钱艾，道：“钱艾，你也多看着点，值得明总亲自出手的，你也多注意注意，必要时帮上一忙，说不定以后明总还会提携你一下。”
　　对于明萱，钱敬先是敬佩的，一个女人从基层开始打拼，一直到到现在的地位，着实不简单，除了忍，还有残忍…
　　“是，我明白了。”
　　钱艾对此也不敢怠慢，回头她就会问沈清关于这个人，好让自己也提防一下。
　　三人就这样聊着，等吃完饭后，钱艾就告诉钱敬先今天没有回家过夜，钱敬先也知道年轻人有自己的世界，便也应下了。
　　“沈清，爷爷很喜欢你。”
　　在车上，钱艾对着沈清道，而沈清点了点头，表示她也看出来了…
　　“沈清，我也很喜欢你。”
　　“好好开车。”
　　沈清对于钱艾的甜言蜜语早就免疫了，但是心中还是难免会泛起一丝甜意。
　　“那…今晚我也好好‘开车’好不好？”
　　钱艾说完，沈清马上会过意来钱艾口中的‘开车’是什么意思，马上道：“你怎么成天就没个正经？”
　　沈清想，要是钱艾的下属看到钱艾这副面孔，怕是威严都碎了…
　　“对你就是想不正经，各种不正经…”
　　就怕钱艾越说越露骨，沈清马上截停了她的话。
　　“余昌然。”
　　“嗯？”
　　“明总在对付的那个人，叫余昌然，但是明总说已经有另一股势力在对付他了。”
　　“余昌然…谁啊？”
　　钱艾成功被沈清的话题带走，刚才的所有不正经想法全都抛诸脑后了。
　　等等…姓余？
　　“余笙烟的堂哥，而对付他的那股势力也是余笙烟的堂哥，余傲然，余昌然的亲哥哥…”
　　“...这演的还是TVB的溏心风暴…”
　　钱艾听着这些让人脑壳疼的关系，不禁吐槽了起来…
　　作者有话要说：更文啦！
　　一直被咸猫以往的省钱CP来啦！
　　终于也见家长了，这一对可谓是顺风顺水啊...
　　钱艾：所以戏份才那么少...
　　咸猫：要不我给你弄个家里人一哭二闹？
　　钱艾：别别别！这样就好。
　　下一章师姐反攻！明天！嘿嘿~~
　　感谢在2020-02-21 15:18:18~2020-02-22 11:18:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小橘子、司令和猫、若梦、落殇、幻羽、旧城旧梦旧伤疤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棋迹、? 10瓶；云宣 2瓶；顾舟、等待古月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　余笙烟的手已经好得差不多了, 这几天一直让祁常安肆意妄为，如今也该是反击的时候了。
　　“常安，这么多天不回家, 叔叔没有说你么？”
　　余笙烟问道，而祁常安正好端着一杯水出来, 看见余笙烟坐在沙发上, 双腿交叠在一起, 一边看着手机里的邮件一边跟自己说话。
　　“没有, 他恨不得我别打扰他和老佛爷的二人世界。”
　　毕竟祁万书知道自己的去处，也放心自己留在余笙烟这里，自然没有马上召祁常安回朝，好好的享受他跟明萱的二人世界。
　　“常安, 我的手好了。”
　　听及此, 由于最近太过…所以祁常安一听见手，便会联想起那事儿, 她自己都觉得自己没救了。
　　就在舌尖品过那微温的水时, 余笙烟突然来了这么一句, 祁常安马上就呛到了, 撒了一领口的水。
　　“咳咳咳…！”
　　余笙烟一看, 马上放下手机走了过去, 轻轻拍着祁常安的后背, 道：“怎么突然呛到了。”
　　“有点太急…咳咳咳咳！”
　　祁常安自然不会说她因为余笙烟说的那句话而呛到的…
　　太刺激了…
　　“我的手好了，你不用照顾我了，回去陪陪叔叔阿姨吧！”
　　余笙烟把话说完后, 嘴角明显有一抹狡黠的笑意，但是祁常安却没有注意到，心中条件反射地就道：“我不要！”
　　说完，祁常安就后悔了…
　　唔…好丢脸…
　　她不是黏人精，绝对不是…
　　“不要什么？”
　　余笙烟探手到祁常安的脑后，拨过她的头发，似是成了自然一样的温柔举动，却让祁常安瞬间成了猫咪，只想去蹭余笙烟的手，只是余笙烟很快就收了回来，祁常安根本蹭不到。
　　“不要…我还可以多留几天的。”
　　祁常安舍不得余笙烟，这种同居的生活感觉很美好，虽然余笙烟话不多，但是她听自己说话的时候，那双美眸流露出来的宠溺是祁常安一辈子都看不厌的。
　　“我这几天不方便。”
　　余笙烟虽然说得隐晦，但是祁常安却听得明白，余笙烟的意思是自己的姨妈来了。
　　“唔…无所谓的，我可以…”
　　祁常安还未说完，自己却先红了脸，余笙烟的红唇微微勾起，瞬间绽放了万般风情。
　　“可以什么？”
　　余笙烟问完，祁常安没有回答，而是伸手捉住余笙烟的手指，递到了自己的红唇上…
　　余笙烟心下一阵酥麻，指尖被湿润和温热包围，她的心突突跳得厉害，抬眼看向祁常安那魅惑的眼神…
　　余笙烟的理智瞬间崩塌了…
　　“祁常安，你从哪儿学的这些？”
　　余笙烟抽回手，然后轻轻把祁常安拥入怀中，因着她的身高稍稍高出，如今便是微微俯视着祁常安，这只勾人的妖精。
　　“无师自通，你信么？”
　　祁常安咯咯发笑，余笙烟忽然觉得呼吸渐重，那双眼似是都要蹦出血丝来了…
　　“常安…睡吧…”
　　“嗯…”
　　昏暗的房间里，黑夜却被点燃了起来，阵阵撩人的喘息声似是要把这个黑夜给燃爆一样。
　　“笙烟…笙烟…轻点…”
　　祁常安双手被余笙烟紧紧扣住，除了无力地求饶，她似乎也已经没了其他办法…
　　“叫我师姐…”
　　“唔…笙烟…”
　　“叫师姐…乖…”
　　“师姐…别折磨我了…”
　　“我想听你的声音，别忍…”
　　那令人脸红心跳的声音如周遭的空气一般又是燥热又是无处不在，良久，所有的动静才停歇…
　　余笙烟洗了手，擦干净后，回到床上，见祁常安瘫软着倒在床上，她心疼地探手，为她拭去眼角的生理泪水…
　　“常安…”
　　余笙烟的声音又沙哑又温柔…让祁常安心中一暖，转眼看向余笙烟，只见她眸中是那么的温柔，令人心动。
　　“该换床单了。”
　　祁常安：“...”
　　丢死人了！
　　祁常安瞬间不敢看余笙烟，她忍住不适，坐了起来，这才发现这比床单比余笙烟受着的时候湿得厉害多了…
　　嗷！祁常安你这个没出息的！
　　“我换，你去坐着别动。”
　　“嗯…”
　　祁常安不敢看余笙烟，背对着她嗯地应下后，穿上睡意，去了浴室，黏黏腻腻地，不舒服…而且她也没脸面要余笙烟为自己拭擦…
　　唔…太丢脸了！
　　余笙烟见状，马上把床单收了起来，转头走到浴室，问道：“需要…帮忙么？”
　　刚才自己似是生猛了些…才让这个人…
　　“不用！”
　　祁常安觉得已经够丢脸了，她现在可不想再让余笙烟进来，若是那团火又被撩拨起来，又忍不住了那可咋办？
　　余笙烟听到祁常安那急切的拒绝，先是愣了愣，然后便是笑了起来…
　　这个人…现在才想起来害羞么？
　　余笙烟换好床单后，那人还没从浴室里出来，里面有花洒冲刷的声音，大概是在洗澡，余笙烟也不在意，到客厅拿起手机，准备检查一遍邮件便等祁常安出来一起睡觉。
　　岂料一个匿名邮件却让她本来的好心情瞬间消失得无影无踪。
　　那匿名邮件什么都没有写，只是有几个照片，是一辆豪车被撞得面目全非的照片，一辆黑色的宾利…
　　还有一张照片拍了这宾利的车牌号码…
　　这是余傲然在B市的车子…
　　余笙烟的手在颤抖，太阳穴在突突发疼…
　　她马上拨了余傲然的手机号，但是余傲然的手机关机了…
　　余笙烟心中的恐惧感瞬间似是一个巨口，似是要把自己吞噬了一般，冷汗…沁满了背部…
　　余笙烟马上打给了Luke，好在Luke马上就接了。
　　“Luke，余傲然呢？”
　　“啊？他刚从餐厅回酒店，怎么了？”
　　听及此，余笙烟的手抖得更厉害了…那种害怕的情绪侵蚀她全身…
　　“他可能出事了…”
　　“啥？！”
　　“去查查他餐厅回酒店那段路有没有发生事故，如果有，去查B市的医院有没有余傲然这个人。”
　　“...好好，我马上去！”
　　Luke马上挂断了电话，余笙烟的手机无力地摔在了沙发上，她全身缩卷在一起，虽然她跟余傲然只是合作关系，但是余傲然对她的确很好…
　　如果他出事了…余笙烟不敢想…完全不敢想象…
　　余笙烟似是想到了什么，马上拨了明萱的电话。
　　“阿姨！”
　　“什么事儿这么急？”
　　明萱正和助理走去停车场准备下班，已经九点多钟了，她以为终于可以休息了，岂料余笙烟打电话过来那急切的语气让自己马上又把心提了起来。
　　“您要小心，余昌然对余傲然动手了…余傲然现在生死未卜，他的宾利…”
　　余笙烟说得断断续续，但是明萱却听明白了，这种事情她纵横职场多年，又怎么会不知道，有人丧心病狂起来，什么都会做的。
　　“好，我明白了，你别担心，我派人去查查。”
　　“好…谢谢阿姨。”
　　余笙烟挂断电话后，祁常安刚好从浴室出来，见到余笙烟缩卷在客厅的沙发上，双眼微红，祁常安瞬间从刚才旖、旎的情绪中回过神来，急切地走到余笙烟的身边，问道：“怎么了？”
　　“余昌然…对余傲然动手了…常安…”
　　余笙烟抬眼看向祁常安，只见那人眼里满是担忧。
　　“我一定会保护你的…”
　　**
　　明萱挂断了手机后，身边的两个助理皆是一脸疑惑，刚才神情轻松的明萱，怎么突然就风云色变。
　　“检查车子。”
　　“明总？”
　　助理不明所以，明萱又说了一句：“检查车子，里里外外，检查一遍。”
　　“好。”
　　两个助理听罢，虽然不知道什么原因，但是还是着手检查，仔细检查过后，一个助理走过来向明萱道：“明总…”
　　“说。”
　　“我们的刹车被人动了手脚，如果刚才没有检查，怕是时速达到60迈，刹车就完全失灵了。”
　　助理说完，明萱双手抱胸，冷笑…
　　“居然跟我玩这些手段…”
　　明萱忽然觉得死里逃生，刚才若不是余笙烟，怕是她已经坐上了死亡列车…
　　“动用所有人脉，务必把余昌然这个人里里外外，所有一切都调查清楚。”
　　明萱顿了顿，续道：“还有，这事儿报警，调监控，我不想放过任何一个人。”
　　“是，明总，我们立刻去办。”
　　明萱的冷笑悠然挂在唇边…
　　眸中满是杀意…
　　**
　　祁常安抱欢迎加入13370373（非作者群）着余笙烟睡了一晚上，余笙烟是到后半夜才睡着的，自己则是一晚上都没睡。
　　早上6点，Luke便打了电话过来，为了不打扰余笙烟，祁常安便拿起手机，走出了房间接了起来。
　　“喂，笙烟，查到了，车祸是有的，但是没有医院有余傲然入住的记录，我已经仔细查过了，真没有，余傲然也没有回到酒店，到处都找不到他，余傲然失踪了。”
　　Luke说话的时候不止急切，还带了哭腔，余傲然是他的儿时玩伴，如今他出事了，这让人如何不担心。
　　“Luke，麻烦你再查车祸那段路的监控，有可能余傲然是被带走了。”
　　咦？声音不是余笙烟啊？
　　“你是…小常安？”
　　Luke倒是听出来了，这是祁常安的声音…等等！祁常安怎么会在余笙烟身边，而且还接起了余笙烟的手机…
　　“我是。”
　　祁常安有落落大方地承认，她跟余笙烟之间，似乎没有什么是不能承认的…
　　“你…你们…怎么…会那个…”
　　Luke的舌头打结了，根本说不出一句完整的话来，祁常安忽然觉得Luke有点搞笑，便道：“这事儿不重要，以后再说，现在最重要是余傲然的踪迹。”
　　“是，监控已经在调了，一会儿告诉你…你们结果。”
　　“好，谢谢。”
　　祁常安挂断了电话后，缓缓推门进去，看见余笙烟还在床上熟睡，她这才安心，虽然她身体也禁不住通宵的折磨，但是比起让余笙烟能安稳睡觉，这点事情根本不算什么。
　　祁常安拿起自己的手机刷了刷今天的新闻，却看到几则让她心惊胆跳的新闻。
　　【雷霆集团明萱豪车被动手脚，商业谋害？】
　　【惊！雷霆集团总裁险遭谋害！】
　　祁常安看得一额冷汗，马上拿着手机又离开了房间，拨通了明萱的电话，这个点她应该已经睡醒了。
　　“喂？”
　　明萱的声音传来，祁常安松了一口气，道：“妈，你没事儿吧？”
　　“没事儿。”
　　明萱回答得简洁，复又说道：“醒这么早？”
　　今天是周末，祁常安居然这么早就醒了？
　　“妈，现在不是说这个的时候，谁动的手脚？”
　　祁常安觉得明萱真的淡定过头了，这个时候还问她怎么醒得这么早。
　　“余昌然。”
　　明萱说完，祁常安紧紧捉住了手机，深呼吸了一口气后，道：“妈，弄死他吧！”
　　“我会的。”
　　祁常安是真的松了一口气，明萱没有事儿就好，她看到新闻的时候差点就要吓哭了…
　　“好好照顾笙烟。”
　　“嗯…”
　　挂断了电话后，祁常安才后知后觉…
　　怎么明萱最后那句话那么暧昧…？
　　祁常安也不想那么多了，她通宵没睡，现在脑子不太好使，只能强撑着精神准备接下来的事情。
　　她又拨通了一个电话，只是那里响了很久才接了起来。
　　“喂…”
　　声音有气无力的，显然那个人还在睡。
　　“容耿辰，我是常安。”
　　听到是常安，容耿辰那里有些动静，似是在床上翻起来的声音，然后强装着精神道：“是，怎么了常安？”
　　“你现在跟李诞经营着一家安全顾问公司吧？”
　　“是是，刚才开始营业。”
　　容耿辰答得极快，而祁常安缓缓道：“我需要聘保镖，你公司有多少人？”
　　“现在待命的有十人。”
　　容耿辰现在已经清醒了不少，睡意全无。
　　“全部我都聘了，派五个人去YQ，五个人保护余师姐。”
　　“明白…能知道发生了什么事儿么？”
　　需要那么多人护航，事情肯定不简单…
　　“有点事儿，反正无论出入，我都需要两辆车子一前一后的护着余师姐的车子，然后每次都要检查车子的所有性能。”
　　“明白，还有什么么？”
　　“还有，必须确保你的人绝对信得过。”
　　“放心，我亲自下场。”
　　“行，你回头给我发报价单。”
　　“行。”
　　祁常安挂断了电话后，深呼吸了几口气瘫软在了沙发上…
　　这都什么跟什么…
　　余昌然这个人怎么这般丧心病狂…
　　祁常安眉头一蹙，心有不甘，马上给又给Luke打去了电话。
　　“常…常安，怎么了？”
　　Luke感觉现在有点无法直视祁常安，他好像发现了什么不得了的事情，她跟余笙烟…
　　“骇客两兄弟真的没办法骇进余昌然的电脑么？”
　　“余昌然的电脑有很多加密系统，单凭他们两个做不到。”
　　“怎样才能做到？”
　　祁常安听明白了Luke的言下之意，就是有机会做到的…
　　“需要至少五个骇客同时运算那加密系统，而且五个都得是顶级骇客…”
　　Luke可没有认识那么多骇客朋友啊…
　　“好，我明白了。”
　　祁常安挂断了电话，又给明萱打了电话过去。
　　“干嘛？”
　　“老佛爷~”
　　“说。”
　　这兔崽子肯定有所求…
　　“妈，你有办法能找到三个顶级骇客嘛？”
　　祁常安说完，明萱便知道她要做什么了，她便道：“你这方法还真是阴险…”
　　“...能弄死他，十个骇客我也得找。”
　　“我已经动用了Z国所有人脉，骇客，我能找到。”
　　“真的？！”
　　“嗯，等我好消息。”
　　“谢谢老佛爷！”
　　“跪安吧！”
　　祁常安：“…”
　　老佛爷调皮了…
　　作者有话要说：更文啦！
　　小常安是一只大诱受！
　　余师姐：把这些日子以来‘受’的气全出了！
　　没有二更的第一天，想它想它想它...
　　没有二更的第二天，想它想它想它...
　　哈哈哈哈哈，爱你们，你们也尽全力爱我吧！
　　话说昨天我给你们发红包了，只是可能会漏了一些读者，漏了的话以后补上啊！感谢你们这一路来的支持！么么哒！
　　感谢在2020-02-22 11:18:01~2020-02-23 11:55:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：兀辞海、? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道诶 20瓶；栈外酒客独饮 7瓶；棋迹 5瓶；小熊抹茶奶泡 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　余笙烟醒来的时候，房间里暗暗沉沉的, 她也辨不出是几点, 只是就在起床的那瞬间，她想起了余傲然。
　　她往自己的床边摸了摸茶几, 却没有找到自己的手机…
　　手机呢？
　　她忍住刚睡醒头还有些沉的不适，走到客厅的时候，便见祁常安一手拿着自己的手机，一手拿着她的手机坐在沙发上睡着了。
　　她头歪着, 眉头紧蹙，睡得似是也不□□稳。
　　余笙烟慢慢走近，在祁常安身前半蹲下来，轻轻拍了拍她的腿。
　　“常安？”
　　没醒。
　　“常安？”
　　这个时候，祁常安才醒了过来，她看到余笙烟的时候，马上拿起手心上的手机，看了看时间，已经早上9点多了。
　　“你怎么这么快就醒过来了？不多睡一会儿？”
　　余笙烟没有回答祁常安的问题, 反而问了祁常安一个问题。
　　“一晚上没睡？”
　　余笙烟起床的时候，注意到了身旁的位置没有被翻动过的痕迹，她还以为祁常安回家了, 心里还有一瞬间的失落，岂料这个人居然坐在客厅的沙发上睡着了。
　　“...这不是睡了么？”
　　祁常安避开余笙烟那个太过锐利的眼神，她还以为会被余笙烟训斥，但是余笙烟却只是叹了口气, 站起来倾身轻轻抱了自己，道：“谢谢你。”
　　她知道祁常安肯定是为了自己的事儿一晚上没睡…
　　“没…没什么啦…”
　　祁常安忽然觉得精神抖擞了，有了余笙烟的这句谢谢，她发现疲累什么的都不算什么了。
　　“我一会儿再出来，先洗漱。”
　　“嗯。”
　　其实祁常安就睡了会儿，刚才着实是受不了了，才睡了过去，算算时间，也睡了一个多小时。
　　余笙烟回去房间后，祁常安马上打开了手机，看到了明萱给她发的信息。
　　【骇客找到了，这些是他们的联络方式。】
　　然后下面就是三个联络方式，祁常安马上把这个信息转发给了Luke，然后打了个电话给Luke.
　　“常安？”
　　“我给你发了三个联络方式，骇客。”
　　“哦哦，明白了，不过…常安，你还真是神通广大啊，居然能找到这些人…”
　　“拜托了点关系，好了，你赶紧去办吧！”
　　“好。”
　　两人挂断了电话后，祁常安又打开了自己的手机，看到了容耿辰给她发过来的报价单，她也没有犹豫，直接就过账了。
　　这个时候，容耿辰就打了个电话过来。
　　“常安，我们今天就能过来…”
　　“先不用，周一早上再过来。”
　　“好，对了常安，你们到底摊上什么大事儿了？”
　　“就是生意上有个疯子追着我们不放。”
　　“原来如此…放心吧，我定会保护好你们。”
　　“嗯，先挂了。”
　　祁常安听到余笙烟打开房门的声音了，她便要挂电话了。
　　“嗯，好。”
　　余笙烟走了过来，看向祁常安，那人脸上的疲色让她十分心疼。
　　“笙烟…我先跟你说几件事儿。”
　　余笙烟缓缓坐下来，双腿交叠在一块儿，道：“你说。”
　　“余傲然的车子的确是撞了，但是人不见了，调监控发现，他被一辆黑色的丰田带走了。”
　　余笙烟眉头一蹙，问道：“追踪到吗？”
　　“还在追踪。”
　　祁常安说完，便续道：“我已经找了3个骇客，连同那对骇客兄弟侵入余昌然的公司网络系统，看看能挖到什么资料。”
　　“嗯。”
　　余笙烟微微点头，她没有想到就在她睡醒的时候，祁常安几乎已经把事情都处理得七七八八了。
　　“还有…”
　　祁常安说了两个字后，余笙烟的眉毛一挑，似乎对祁常安处理了的事情感到十分好奇。
　　“我聘了保安，余傲然都出事了，我想余昌然不会放过你，那安保公司是容耿辰和李诞开的，放心，可以信任。”
　　“...常安。”
　　余笙烟走到祁常安身旁，坐下，然后歪着身子靠在祁常安的身上。
　　“我一觉醒来世界你都给你撑起来了。”
　　余笙烟难得地撒娇，祁常安忽然感觉浑身都酥麻了起来，昨晚的记忆又在鲜明地在脑海里播放…
　　被余笙烟吻过的肌肤，被她碰过的地方…似乎都在沸腾…
　　“没…没什么，我应该做的。”
　　余笙烟此时抬起头来，那双柔和的眸子看向祁常安，那一瞬间，仿佛有水包围住了自己，祁常安只觉得窒息…
　　要死了…
　　“常安…忽然觉得你真的长大了…”
　　余笙烟的手覆向祁常安的脸，拇指一遍遍地轻轻在她脸颊上来回厮磨，如猫爪轻轻挠着，让祁常安的心砰砰直跳起来…
　　“笙烟…别这样…我会忍不住…想吃了你。”
　　余笙烟一听，刚才的温情没了，剩下的便是那炙热的呼吸打在自己的手上，还有突如其来的羞涩感…
　　“你这个人真是没个正经。”
　　余笙烟白了祁常安一眼，抽回了手，收回了对祁常安的温柔，这个人真是…明明还没到虎狼之龄，却已经有着虎狼般的思想了。
　　“笙烟，那余昌然还把心思动到了老佛爷头上！”
　　“什么事儿？”
　　祁常安这句话又拉回了余笙烟的所有专注力，她昨天才给明萱打电话，怎么…
　　“阿姨没事儿吧？”
　　“她没事儿，及时发现有人在她的车子动了手脚。”
　　余笙烟心下一惊，突然很庆幸昨天她及时通知了明萱，否则…
　　“这就好…”
　　余笙烟有点累了，平日里公司的事情已经够多了，现在余昌然还回来报仇了…她真的浑身都要散架了…
　　现在余傲然还音讯全无…这可怎么办？
　　就在这个时候，余笙烟的手机响了起来，祁常安把手机递了过去，是Luke，余笙烟接了起来。
　　“喂，常安，绑走余傲然的人找到了。”
　　“我是余笙烟。”
　　Luke以为接余笙烟电话的还是常安，这下又尴尬了…
　　“咳咳…那个笙烟…我已经报警了，公安现在正在前往的路上。”
　　“好。”
　　余笙烟挂掉电话后，转头对着祁常安道：“余傲然找到了。”
　　“真的！？”
　　“只是…”
　　余笙烟忽然担心，他们找到的，到底会是活人还是一具尸体…
　　余昌然实在太可怕了…
　　自从在余家失败之后，他不止不择手段，更不惜杀人以换取自己的利益…
　　“什么？”
　　祁常安见余笙烟愁眉不展，便赶紧问道。
　　“没什么。”
　　**
　　“余昌然你疯了吗！你这是绑架杀人！”
　　龚湛来到这个废弃工厂的时候，见到浑身血污奄奄一息的余傲然时，便是吓得差点魂不附体，他想不到余昌然这般丧心病狂，居然干出绑架杀人的事情。
　　“怎么？玩不起？”
　　余昌然冷笑，对于龚湛紧拽着自己的衣领子这件事似乎毫不在意，对于龚湛的害怕与愤怒也显得波澜不惊。
　　他…是一个十足的疯子。
　　“你赶紧把他放了！”
　　龚湛指着被绑在椅子上的余傲然，余昌然却轻笑，看着龚湛不为所动。
　　龚湛放开了余昌然，道：“你到底想怎样？”
　　“毁了余笙烟，杀了余傲然，这两个杀千刀的东西！”
　　余昌然依然忘不了这两个人是如何联手把自己从余家弄出去的，一个是自己的亲哥哥，一个是不起眼的余家人，偏偏自己一点还手之力都没有。
　　他早已发誓，要这两个人不得好死。
　　“你不杀了他，你一样会死。”
　　余昌然转身拿出一份文件，递给了龚湛，龚湛狠狠地剜了余昌然一眼，然后拿过余昌然手里的文件，翻了翻后，脸色大变。
　　“如果我不是把他搞了过来，他把这些资料交给公安局，你和我都得死。”
　　龚湛拿着手中那些文件，用力地把手中那些资料都抓得皱成了一团，最后他颤抖着双手把那些文件全撕烂了，瞬间散落了满地的纸屑。
　　“如何，你现在要不要杀他？”
　　余昌然指着满身血污的余傲然，那双看着龚湛的眸都是挑衅。
　　龚湛转头看向余傲然…
　　拳头越握越紧…
　　血…一滴滴留下…
　　余傲然根本感觉不到自己活着…
　　浑身已经痛到没有了知觉…
　　他动了动，微微抬眼，眼前朦胧一片，耳边都是刺耳的吵架声…他认得…
　　是余昌然…还有一个人…
　　应该是龚湛…
　　说的什么他听不清楚，甚至连抬眼他都感觉用尽了所有的力气…
　　“不能杀人…杀人就回不了头了，这些…最多坐个十年，杀人，是要判死刑的！”
　　龚湛最后还是拉回最后的理智，余昌然显然有些失望，他撇了撇嘴，道：“胆小鬼…”
　　余昌然讽刺了龚湛一句，龚湛对此不以为然，就在他的心还很乱的时候，龚湛却接到了一个电话，说了几句后，龚湛禁不住脸色大变，转头冲着余昌然吼道：“除了余傲然，你还对谁做了些什么？”
　　“就是在明萱的车动了点手脚，只不过那老妖婆运气好，被发现了。”
　　“余昌然，你是蠢还是疯！你居然敢动明萱，现在黑白两道都在找你！”
　　龚湛忍不住双手拽起了余昌然的衣领子，余昌然眉头一蹙，道：“怕什么！我还有余家！”
　　“这里是Z国！”
　　这一句话仿佛如一根刺刺入了余昌然的心中，被迫从Y国败走，是他人生中最耻辱的一笔。
　　“只要杀了余傲然，我又是余家最有力的竞争者！”
　　“你不是！你现在只是明萱的头号敌人！”
　　余昌然见龚湛说完，自顾自地笑了起来，笑得像个疯子…
　　“龚湛，我刚才看起来，是不是特别像一个智商下线的反派？”
　　“你…你说什么？”
　　就在这一瞬间，余昌然刚才那暴戾的神色没有了，反而换上了一副淡然的模样。
　　“刚才我逗你玩的，我意思是…你会死，但我不会…”
　　“你…”
　　什么意思？
　　只是还不等龚湛说完，废弃工厂外就听到了警笛声，这个时候，余昌然从口袋里拿出了一把小刀，胡乱地放到了龚湛的手上，然后握住他的手，狠狠地捅向自己的右肩。
　　龚湛完全分析不到现在到底发生了什么事儿，他的手中染了余昌然的血，这一切发生得太突然，他根本来不及反应…
　　“龚湛…谢谢你。”
　　余昌然松开了龚湛的手，那右肩的伤口瞬间血如潮涌，他走到了余傲然的身边倒下，那张英俊的脸蛋苍白非常，还布满了冷汗…
　　龚湛手里拿着那把小刀，等到公安冲进来的时候，龚湛才下意识地把那把小刀扔下…
　　“别杀我…别杀我和我哥哥…”
　　余昌然似是要护着余傲然一样，一手捂住自己的肩头，神色慌张…
　　那些公安很快就把龚湛制服，而龚湛这下才明白过来了…
　　自己中了余昌然的圈套…成了他的替死鬼…
　　“余昌然——！”
　　龚湛心中的理智在崩塌，余昌然居然出卖自己！
　　龚湛想要冲上去把余昌然给杀了，但是他全身都被公安压住，根本动弹不得，嘴里只能反反复复地把余昌然骂了个遍。
　　余昌然在所有人都不注意地时候露出了一抹笑容…
　　“哥…我可不是智商下线的反派哦…”
　　**
　　“你说什么？”
　　祁常安完全不敢相信Luke说的什么，听到祁常安惊讶的口吻，便投来了疑惑的眼神。
　　“等等，我开免提，笙烟也在。”
　　两人正赶往医院的途中，因为Luke说余傲然已经送进了医院，进了重症监护室，但是Luke现在又打了电话来告诉了一个祁常安无法相信的事情。
　　余笙烟在开车，而Luke的声音从手机里慢慢传来。
　　“就是根据公安提供的信息…余傲然和余昌然是一同被龚湛绑架的…公安去到的时候，余昌然也受伤了…还一边喊着不要伤害余傲然…”
　　余笙烟一听，差点就不小心踩了急停，好在她控制住了，只是一时之间，不知道好气还是好笑才好，嘴角的那抹笑容显得有点不自然。
　　“这是什么戏码？”
　　余笙烟不禁问道，她不小心龚湛有这个胆子绑架余傲然和余昌然，倒是余昌然这一出演得让她有些不明所以…
　　“在公安局内，龚湛一直否认自己绑架余家兄弟，但是在余傲然和明萱的车里动手脚的都是龚湛的人，绑架他们的也是龚湛的人，那黑色丰田也是龚湛的，他们还说是受到了龚湛的指示才这么做的…还说龚湛事后会给他们一笔巨额的金钱让他们逃到国外但是并没有兑现…”
　　余笙烟听罢，眉头越蹙越紧…
　　“只是为了找个绑架杀人的替死鬼么？我…觉得没有这么简单…”
　　偏偏是龚湛，而且在这个事件中，余昌然除了把余傲然弄得半生不死便没有其他好处…
　　但是若是龚湛被定罪了呢？
　　他能得到什么好处？
　　为什么偏偏是龚湛…？
　　失去这左右手，也必须得到的东西，又是什么？
　　作者有话要说：更文啦！
　　意外的，明总居然收获了一大片迷妹！厉害了！疯狂为明总打Call!
　　没有二更的第三天，想它想它想它...
　　你们可以说说，你们想看什么番外了，我可以考虑码什么番外了！
　　《小毒仙》欢迎预收！
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-02-23 11:55:54~2020-02-24 10:37:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司令和猫、肉哈的对象 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等待古月 10瓶；王肌肉 6瓶；天空之上 5瓶；?、晓夜 3瓶；宇之遷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　到了医院，Luke早在门口等着了, 他带着余笙烟和祁常安去了5楼的重症监护室。
　　余笙烟看着余傲然躺在病床上, 脸上带着呼吸辅助器，还插满了管子, 浑身的伤…心便是狠狠地疼了一下…
　　“医生说什么？”
　　余笙烟幽幽问道，一旁的祁常安察觉到余笙烟的情绪不好，便伸手过去把余笙烟的手握住，借此给她力量。
　　而Luke把这一幕看在了眼里, 瞬间吞了口津液…
　　妈耶！我好像发现了什么不得了的事情了…
　　“那个…咳咳，等等，我缓缓。”
　　Luke深呼吸一口气后，便道：“医生说余傲然失血过多，已经输过血了，但是身上有遭到强烈击打的痕迹，内脏有轻微出血的症状，身上也有多处骨折…”
　　余笙烟越听便是觉得越恐惧…仿佛一股血腥味都冲进了她的鼻间，让她几欲呕吐。
　　“继续说。”
　　余笙烟脸色煞白, 眉头紧蹙，Luke见了后也不知道该怎么安慰她才好。
　　“不过你放心，医生说余傲然生命力很顽强, 硬生生挺了过来，如果一切平稳，过了今晚他就度过危险期了。”
　　“嗯…派人看着，不要让任何可疑的人进入重症监护室。”
　　“好。”
　　余笙烟隔着玻璃, 转眼看向余傲然…
　　这事儿要是让余家的人知道了…怕是会发疯…
　　余笙烟却没打算让他们知道，远水救不了近火是其一，而且余家之中不乏支持余昌然的人，要是他们知道了，怕是会落井下石。
　　“Luke，这件事别让余家知道。”
　　“嗯…但是余昌然会不会…”
　　“不会，告诉余家于我于他都没有好处，余老爷子是什么人物？他能不知道这其中是谁下的手？而我也不会冒这个风险，让余家那群牛鬼蛇神趁机对余傲然落井下石。”
　　余笙烟说完，Luke点了点头表示明白。
　　余笙烟探手，覆在那片玻璃上，似是隔空抚摸着余傲然的脸…
　　余傲然，你可千万不要有事儿。
　　余笙烟准备和祁常安去警局了解情况，却在医院的走廊里遇见了余昌然。
　　他的肩上有伤，但是没有什么大碍，已经包扎好了，而他站在安静的走廊上，似是在等什么人。
　　而余笙烟知道，他在等自己。
　　“Sharmaine，好久不见啊。”
　　余昌然走向余笙烟，余笙烟停下了脚步，而那张与余傲然有六分相似的脸，祁常安一看便知道，这就是余昌然，而他脸上的淡然笑容，隐隐地让人作呕。
　　“余昌然，打了一手好牌呢…”
　　余笙烟同样也朝着他露出淡淡的笑意，即便彼此恨着对方，但是两人皆是不动声色，在旁人看来，似是一对旧友重逢一眼，只有祁常安才能感觉到，两人的言语之间和眼神之间是如何的针锋相对。
　　“过奖了…不过也托赖你们大费周章地来找余傲然，配合我演出这么一场大戏。”
　　余昌然一手拨了拨自己额前的发，那自傲的眼神不自觉地有了几分挑衅的意味。
　　“你到底想要什么？”
　　“你知道我是不可能会告诉你的…Sharmaine，你脑子变笨了呢~”
　　余昌然说完，朝着余笙烟向前走了一步，而祁常安见状，下意识地马上把余笙烟往后一拉，挡在了余笙烟的跟前。
　　“啊…你看我都失礼，不知道这位小姐如何称呼？”
　　祁常安眉头一蹙，嘴角微微勾起一个弧度，道：“祁常安。”
　　“啊…原来就是明总的千金啊，失敬失敬…”
　　余昌然伸出手，要跟祁常安握手，但是祁常安兵不领情，尤其是在他知道明萱是自己的母亲时，她对这个人更是戒备。
　　余昌然讪讪收回手，笑道：“我当初就奇怪，为什么明总要保YQ，原来…”
　　余昌然是有眼力见的人，余笙烟和祁常安的一举一动他都看在了眼里，自然知道她们是什么关系了。
　　“Sharmaine，我还以为你眼光高看不起追求你的男生，原来你喜欢女人啊…”
　　余昌然转头看向余笙烟，余笙烟眉头一蹙，张了张嘴想要开口的时候，祁常安却开口了。
　　“余先生，废话说完了就请不要挡路…”
　　祁常安冷冷的语气，让余笙烟有些惊讶，有那么一瞬，余笙烟感觉祁常安有点像明萱，让余昌然也有些惊诧，想不到这个表面看起来温顺的人，居然还会发火。
　　“...还是只小狼狗呢…”
　　余昌然转眼看向余笙烟，仿佛没有把祁常安刚才的话放在心上。
　　“Sharmaine，后会有期。”
　　余昌然掠过两人的身旁，走了，而祁常安这下才松了口气，然后转身看向余笙烟，仿佛怕她有什么难受一样。
　　“我没事儿。”
　　察觉到祁常安那探究的眼神，余笙烟马上知道祁常安的心思，便柔声安慰道，忍不住伸手摸了摸祁常安的头…
　　这次余昌然倒是说得不错，倒真是有几分像小狼狗。
　　“那余昌然真的太恶劣了…”
　　祁常安不喜欢余昌然，之前就不喜欢，现在就更加不喜欢了，讨厌至极，尤其这个人那挑衅的眼神，她就只差要把他的那双眼睛挖出来了。
　　“本来就这么恶劣，走了，去警局了解一下情况。”
　　“嗯。”
　　**
　　经过一番了解之后，余笙烟大致明白了余昌然的目的…
　　余昌然说因为龚湛涉嫌商业舞弊，也就是余傲然得到的那些资料，余昌然联合余傲然要举报他，这才遭到了龚湛的报复。
　　而余昌然也已经把那些所谓的犯罪证据交给了警方，那些资料足以证明，龚湛用他的家族关系从BMX银行中借到了巨款，然后在自己名义下的公司进行买卖交易，以达到提升股价的目的。
　　再加上绑架杀人，龚湛这是完全有口难辨了…
　　奇怪的是，那些文件上却没有余昌然的名字，余笙烟便知道，余昌然篡改文件了…为的就是把这些犯罪证据全推在龚湛身上，自己则置身之外。
　　余笙烟坐在车上，沉默…久久没有发动车子…
　　“笙烟…”
　　祁常安拉住余笙烟的手，她知道现在余笙烟很心烦，自己也不知道如何去安慰她…
　　“余昌然居然偷天换日…把自己干过的事儿全都赖在了龚湛一人身上，还以举报人的身份去举报他…把自己洗了个干干净净…”
　　余笙烟捂住自己的额头，想不到余昌然这一手牌不止打得漂亮，甚至还让自己跳脱事外…
　　“我在想…如果他是这些公司的第二话事人…那么…”
　　余笙烟还未说完，祁常安便马上道：“那么龚湛出事儿，全部公司都会归入他的名下…”
　　祁常安想想都觉得可怕，这得多缜密的部署才能做到这一步…
　　“余昌然不喜欢跟别人分享东西，在余家的时候是这样，总是想着法子从余傲然身上抢过不属于他的东西，想不到现在也一样…”
　　余笙烟顿了顿，续道：“他从一开始就没有想要要和龚湛分享这些成果…现在这一些都是他的了，而且还重重地打击了余傲然，若是阿姨也出事…那么他就是这场战局最大的赢家…”
　　“那怎么办？”
　　祁常安问道，而余笙烟笑了笑，蹙着眉头道：“你忘了，咱们还有五个骇客在运算着他公司的网络系统么？”
　　祁常安猛地点头，她者才想起来她们还有后招。
　　“篡改一些文件，应该会留下记录的，且看看他们能找到什么。”
　　“嗯…”
　　“还有…”
　　余笙烟还未说完，转头看向祁常安，只见祁常安一脸疑惑，余笙烟温柔笑道：“刚才在医院，你挡在我身前的样子，真的很迷人…”
　　祁常安：“...”
　　余笙烟什么时候变得这么会说情话了？
　　祁常安俏脸一红，别开眼，错开了余笙烟那双过于温柔的眸子。
　　“你…干嘛突然说这个…”
　　余笙烟看着祁常安脸红的样子，心神大动，倾身过去，唇贴在祁常安的耳边，轻声道：“...因为真的很迷人啊…”
　　柔软的唇似有若无地触碰着自己的耳廓，那阵阵温热的吐息落在耳际，让祁常安不经意地缩了缩脖子，脖子和脸都红了起来。
　　余笙烟发现，自昨晚之后，她似乎迷恋上了祁常安的身子…她身上的香味，都让她有种难耐的感觉。
　　“啧…余笙烟，你…快开车！”
　　祁常安可不想在车上…而且这里还是警局的停车场，有伤风化…
　　“不逗你了…”
　　余笙烟重新做好，嘴角带着一抹狡黠的笑容，她可不是祁常安这小狼狗，要是主动的是她，怕是她也不管这是什么地方就…
　　余笙烟发动了车子，而祁常安脸色潮红，空调也吹不散自己脸上的热度，她马上打开手机看看新闻，想要转移注意力，只是没想到…
　　她看到了令她十分震惊的新闻。
　　【雷霆集团进行狙击，数个小公司倒闭！】
　　【谜！雷霆集团狙击小公司，在短短数小时内接连倒闭！】
　　【惊！进击的雷霆集团，几间小公司倒闭！】
　　“怎么回事儿？”
　　祁常安看着这些新闻，马上点了进去看仔细的内容，而余笙烟似乎察觉到了异样，只是也没有马上问祁常安什么事儿，便是等她看完再说。
　　祁常安看到了那几个小公司的名字，自己听也没听过，但是新闻上却有一句话让祁常安很在意。
　　【据闻这几家小公司的老板都是同一个人…】
　　同一个人？余昌然？
　　“笙烟，你知不知道这几家公司？”
　　祁常安接着说了几个名字，余笙烟沉默了几秒，这几个名字都很熟悉…
　　“是余昌然名下的公司，怎么了？”
　　她在余傲然给她的资料上看到过…
　　“倒闭了，相信是老佛爷干的。”
　　余笙烟挑了挑眉，短短几个小时，几个公司倒闭，这事儿也真的只有雷霆集团的明萱才能做到了。
　　“就在余昌然在演他的大戏时，这些公司倒闭了…”
　　祁常安这时禁不住想要高呼‘老佛爷万岁万岁万万岁！’了。
　　“余昌然大概没有想到，螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　余笙烟心情好了不少，现在前有明萱大力狙击，后有骇客在进行运算，余昌然的如意算盘表面看起来打得啪啪响，只不过…
　　现在看起来，他又要暴躁了吧！
　　“我突然想到一个更好的玩法…”
　　余笙烟说及此，马上把车停在了路边，拨了个电话。
　　“喂？钱艾…要不要玩个游戏？”
　　**
　　周一，YQ如常忙碌，但是整个公司的人都发现了YQ多了十个保镖，有五个人站在了办公室外，西装笔挺的，戴着墨镜，倒是让一些女员工一饱眼福了。
　　而还有五个在YQ楼下来回巡逻，尤其是停车场是他们主要出入的地方。
　　这么大的阵势，让YQ的员工都不禁在猜测，最近公司发生了什么事儿，祁常安所在的八卦群已经被刷爆了。
　　祁常安也挺佩服这些人的，可以一边说八卦一边工作，还没耽误的那种，果然八卦魂燃烧起来是无人能挡的。
　　此时祁常安的内线电话响了，祁常安接了起来。
　　“常安，来我办公室一会儿。”
　　“好。”
　　祁常安挂断了电话，这事儿几乎每天都会发生，余笙烟每天都会叫她进办公室，有时候真的是有公事，有时候则是…咳咳…
　　潘明看着祁常安离去的背影，一片落寞…
　　“兄弟，这次你就认栽吧，刚好遇到这么强大的对手，打不过啊…”
　　其中一个男同事走了过来，搭着潘明的肩膀，潘明不为所动道：“都是你们说的，又不是真的。”
　　没有从祁常安口里说出来，潘明始终不相信她俩是一对…
　　“哎…但是…看起来真像啊…上次还不说‘回家’么？”
　　另一个同事凑过来说话，潘明的脸色又白了几分。
　　“对啊，上司和下属哪有回家…又不是同居关系…”
　　“而且…你不觉得她俩手上戴的那枚戒指，样式很相似么？”
　　大家依旧七嘴八舌地说着，潘明拿起自己的杯子去了茶水间，大家见潘明脸色不对，很快地就停了嘴，转战八卦群，依旧说个不停，用其中一个同事的话来说，就是：这对CP我能八卦一辈子！
　　**
　　“余傲然醒过来了。”
　　余笙烟说完，祁常安松了一口气，余傲然昨天渡过了危险期，今天就醒过来了，这人果然…
　　祸害遗千年。
　　“那就太好了。”
　　“只是他的精神还十分不好，很快又睡了过去，现在Luke一直在看着他。”
　　“嗯。”
　　祁常安应了一声，而余笙烟伸手，拉住祁常安的手心，手指轻轻抚动…
　　“只是这段时间辛苦你了，Luke会比较常在医院。”
　　“没事儿，我可以。”
　　就算不可以，被余笙烟这么一牵，什么都可以了…
　　她果然中了一种叫余笙烟的毒…
　　每每她想要抱怨工作量的时候，余笙烟总会快她一步做一些事情，让她瞬间什么抱怨的话都说不出来。
　　也对，非常时期，大家都非常辛苦…没什么好抱怨的。
　　“还有…”
　　余笙烟说了两个字后，脸色有些尴尬，祁常安疑惑，到底什么事情会让余笙烟露出这样的神情。
　　“怎么了？”
　　“其实…也不需要那么多保镖吧？”
　　余笙烟看到今天她上班时的阵势着实吓了一跳，从下楼开始就一直被别人护着，路上还有两辆车前后跟着，来到公司又有另外五个保镖守着…这别人不知道还以为什么大明星出巡了。
　　“就需要这么多，我不能让你受到任何一丝伤害。”
　　祁常安说完，余笙烟刚才心中的一丝不自在也消失殆尽了…
　　心中满满都是感动…
　　我的常安也终于是可以保护我的人了…
　　“常安…”
　　余笙烟唤了祁常安的名字，这两个字仿佛在舌尖咀嚼了无数次，有着难以言喻的情愫。
　　“嗯？”
　　祁常安浑身一阵酥麻，只觉得余笙烟的声音在唤自己的名字的时候，是全世界最好听的声音。
　　“我爱你。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　老祁：我发现全世界都在觊觎我老婆！
　　明总：那你可要加把劲儿了，老祁。
　　老祁：！！？？
　　今天又是老佛爷霸气威武的一天...
　　用花花砸死我吧！爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-02-24 10:37:27~2020-02-25 11:47:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司令和猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　B市传来了大新闻，自几家小公司被雷霆集团狙击倒闭后, 有可靠信息源传出雷霆集团和钱氏集团连手要狙击贾氏, 这个消息不胫而走，大大小小的媒体纷纷报导, 让贾氏瞬间陷入了更大的恐慌之中。
　　【贾氏股价跌破新低，面临清盘！】
　　【贾氏员工大逃亡，员工纷纷辞职！】
　　【惊！贾氏轰然倒下！】
　　祁常安看着手机里的新闻，不禁感叹雷霆和钱氏的威力, 这才放出消息，就足以让摇摇欲坠的贾氏再无翻身之日。
　　【贾氏面临清盘，惊传老板与倒闭小公司为同一人？】
　　祁常安继续刷着新闻，而耳边都是同事在讨论贾氏这件事儿，差不多吃午饭了，大家的心思都不在工作上了，祁常安也一样，趁着还有几分钟的时间，纷纷刷起了新闻来。
　　“常安常安, 这雷霆集团突然高调狙击市内的小公司和贾氏，你有没有什么消息来源，知道为什么么？”
　　其中一个同事八卦问道, 祁常安耸了耸肩，表示不知道，但是心里却清楚得很。
　　余昌然即便计谋用得很好，把龚湛和自己一起打拼的结果全收纳囊下, 但是却不曾下自己囊下的公司却被明萱一个个从后狙击倒下。
　　“这雷霆集团太可怕了，千万可不能得罪…”
　　“别怕，咱们余总不是跟雷霆的明总有交情嘛，我们YQ有一半都是明总的了，现在业内谁敢动我们？”
　　同事们都有些膨胀了，虽说如此，祁常安还是希望明萱效应赶紧过去，有大树遮阴自然很好，但是祁常安不希望同事们变成仗势凌人的那种人。
　　“即便没有明总，我们也得做好自己的本分。”
　　祁常安提醒了一句，同事们笑笑，也不知道听进去多少。
　　一旁的潘明没有加入他们的话题，又或许说，他最近工作魂不守舍的，已经接连翻了一些小错误，今早才被余笙烟叫进了办公室问话，好在余笙烟也不是会发脾气的人，潘明认错，把错误改正过来后，便出来了。
　　而潘明魂不守舍的原因，便是祁常安。
　　“常安…你是不是有对象了？”
　　潘明还是把这句话问了出来，最近祁常安可谓是春风满面，尤其是面对余笙烟的时候，脸上的笑容就没有消下去过，而且那个眼神温柔得让他都不禁有些妒忌。
　　潘明妒忌余笙烟能得到祁常安这般温柔的眼神。
　　祁常安显然没有预料到潘明会问出这样的问题来，而周围的同事的谈话声瞬间也停了下来，比起贾氏，他们似乎更关心祁常安的感情状态…
　　“怎么突然这么问？”
　　祁常安面对突然安静的空气，多少有些尴尬，但是她依旧露出了礼貌的笑容，反问了回去，而潘明显然也不想气氛这般尴尬，只是笑了笑，道：“没什么，就是好奇。”
　　而两人想要化解尴尬的谈话却不料让办公室的空气愈发安静起来…
　　连呼吸的空气都叫嚣着尴尬…
　　“嗯…有。”
　　祁常安也不打算隐瞒，这个回答一出来，整个办公室倒吸了一口凉气，这才纷纷开口。
　　“天啊常安，什么时候带他来给我们看看？”
　　“你这也收得太严密了吧！”
　　“是谁家的孩子这么幸运能得到女神的青睐？”
　　大家七嘴八舌地围了过来，而潘明则是愣在了原地，他没想到祁常安会回答得那么干脆，心突然就似是碎了一样，疼得没了知觉。
　　喜欢了那么久的人，始终是别人的…
　　就在大家七嘴八舌，祁常安笑而不答的时候，余笙烟从房间里走了出来，便听见了同事们围着祁常安提问的那些问题…
　　常安的对象？
　　那不是自己么？
　　余笙烟顿在原地，深吸一口气后，露出一个淡淡的笑容，道：“常安。”
　　这个时候，所有人都回头看向余笙烟，而祁常安从自己的位置站了起来，看着余笙烟，两人相交的目光，有着道不明的缠绵之意，有点眼力见的人，都能察觉到其中难以言明的意味…
　　“走了，吃午饭。”
　　余笙烟的语气比平日里的更柔和了，在众多目光的注视之下，祁常安忽然觉得有些羞赧，也有些幸福，仿佛全世界都要知道他们的关系一样，这种不用再遮遮掩掩的感觉，其实挺不错。
　　“好。”
　　余笙烟出来发话，没有人敢再缠着祁常安，而祁常安拿起包，走向余笙烟的时候，余笙烟一手牵起了祁常安的手，十指紧扣…
　　祁常安脸色一红…
　　没想到余笙烟是用这种办法公告天下，但是…
　　这个人本来就不爱多说话，这种方式还真的挺符合她的风格…
　　整个办公室的空气凝结了…仿佛连呼吸声都听不见了…
　　直到余笙烟和祁常安牵着手离开了办公室，办公室便传来了疯狂的尖叫声…
　　即便离开了办公室，但是仅仅一门之隔，余笙烟和祁常安又怎能听不见这些尖叫声，心情顿时都有些复杂，但是更多的是喜悦…
　　“妈妈！！我真的真的嗑到真的了！！”
　　“妈妈！！我的CP官宣了！！”
　　几个CP粉根本忍不住自己激动的心情拥抱在一起，只差喜极而泣了。
　　“天啊！！女神和女神的搭配，啊我死了！！”
　　“太养眼了，不行了，我的鼻血！”
　　“真的官宣了！你们看到了吗？刚才她们十指紧扣，是十指紧扣！！”
　　整个办公室都沸腾了，而且也疯狂了，唯有一个人显得格外的落寞…
　　潘明苦笑…
　　终究还是输了…终究还是等不到祁常安…
　　**
　　“你刚才是不是太大胆了？”
　　祁常安问道，余笙烟笑了笑，系上安全带，道：“她们不是问你对象是谁么？我不过就回答他们的问题。”
　　“就不怕带来负面的影响？”
　　祁常安轻笑，虽说如此，但是她丝毫不怕的，唯一怕的就是过不了家里两老的那一关。
　　但是再难过，这总得要过的。
　　“我要是怕，我还是余笙烟？”
　　“你这…膨胀了啊…”
　　祁常安觉得余笙烟现在的性格活泼多了，至少偶尔还会开几个玩笑，不像以前，总是冷冰冰的，像一个机器一样，笑得很好看，但是没有灵魂。
　　“吃什么？”
　　祁常安问道，余笙烟发动了车子，道：“去B市医院附近吃吃吧，吃完了我们去看看余傲然，他已经从重症监护室出来了。”
　　“好。”
　　就在两人想要讨论项目的事情时，Luke却给祁常安打电话了。
　　“喂？”
　　“常安，骇客那里有消息了。”
　　“怎么样？”
　　祁常安紧张了起来，这件事搁在自己心里几天了，一直没有消息，她的心便是一直提着放不下来。
　　“他们查到余昌然在快速地变卖着自己的公司，而且他们还原了那些被篡改过的文件，而且其中他们还发现了几段余昌然和龚湛的录音，内容大致就是他们怎么靠着左手换右手的手段来赚钱，我给你和笙烟发一份过去，我现在拿着这些证据去公安局，这次他逃不了了。”
　　“好，明白了，谢谢Luke。”
　　祁常安挂断了电话后，余笙烟便问道：“怎么了？有消息了？”
　　“嗯嗯！余昌然现在在变卖着自己的公司，他们还还原了篡改过的文件，还有他和龚湛的录音，这一次余昌然逃不掉了。”
　　“嗯…”
　　余笙烟嘴角微微勾起，余昌然这下倒是没想到，她们会从后骇进他的电脑里窃取资料…他的一切努力和谋划都白费了。
　　“这下是真的可以开香槟庆祝了！”
　　祁常安伸了个懒腰，这余昌然一天未除，她就一天不安心，现在除了，倒是伸个懒腰也觉得格外舒服。
　　“别松懈，毕竟余昌然这个人不好对付。”
　　“嗯。”
　　余笙烟看着前方，嘴角微微勾起一抹笑容，让雷霆一人狙击就怕不够力度，再加上钱氏，余昌然的物业怕是守不住了。
　　如今还有他的犯罪证据，便是要让他百口莫辩了。
　　**
　　余笙烟和祁常安吃完饭后，给了保镖一些钱，让他们轮流去吃饭。
　　到了医院后，那天看着还奄奄一息的余傲然已经躺在床上，任由护士给他喂粥。
　　“看你的日子过得还挺滋润的。”
　　余笙烟看着余傲然那还有些微肿的脸蛋，却悻然接受着美丽护士的照顾，这‘躺赢’的日子过得可谓不快活。
　　“啊，sharmaine来啦…”
　　余傲然说话还是没有平日里那么有力气，那帅气的脸蛋都多了些疤痕，但是看他一脸轻松，似乎对此并不在意。
　　余笙烟示意护士把粥交给她，随后护士便出去了，余笙烟轻轻搅动着粥，余傲然忽然笑了笑：“难得Sharmaine亲自服侍我，这伤得很值得。”
　　“差点就死了，还能开玩笑？”
　　“怎么不能？事实是我还活着。”
　　余傲然不以为然，余笙烟都觉得白为他担心了，这个人一点都不怕死。
　　余笙烟给余傲然喂着粥，而祁常安坐到了床的另一边，道：“余傲然，Luke有跟你说情况不？”
　　“没有，我今天才缓了过来，他今天一天都在忙，没时间在医院…”
　　余傲然见祁常安神色认真，刚才还算轻松一些的心马上沉了下去。
　　“其实也没什么，就是在你养伤的这三天，咱们都快把余昌然给弄死了。”
　　“这么厉害？”
　　余傲然听罢，转眼看向余笙烟，寻求确认，而余笙烟点了点头，道：“只是还没找到证据证明是他绑架的你…让他利用演技成功脱罪。”
　　“等等，什么意思？”
　　余傲然一下就迷了，他还以为是警方还没查到是谁绑架自己，但是这感觉是…警方找到了余昌然，但是不认为是他干的？
　　这小子做了什么？
　　“他用苦肉计，把一切都嫁祸给了龚湛……”
　　祁常安把来龙去脉给余傲然慢慢说明白，余傲然听完后，觉得余昌然这个人的手段真是越来越厉害了…
　　“送我去警局一趟吧，我得亲自送他一程。”
　　这几天余傲然的精神一直很不好，今天才好了些，只是警局那里还没派人过来，似乎已经认定了龚湛，毕竟有余昌然一个证人，却遗忘了还有余傲然这个证人。
　　“有人证，但是没有物证啊，余昌然用了龚湛的人，龚湛的车，你的说法可能没有他那么有说服力。”
　　“那可不一定…”
　　余傲然续道：“不是有那些文件的伪造证据么？只要配上这些，余昌然说要把商业犯罪证据交给警方所以被龚湛绑架的立论就不成立了。”
　　余傲然说完，余笙烟顿时茅塞顿开，这一路赶来都太匆忙，现在经过余傲然这么一说，倒是这么回事儿。
　　余昌然这个计谋环环相扣，就像是连环船一样，可这被火一烧，便是每一艘船都着起火来了。
　　“等等，你是说现在去警局？”
　　余笙烟看着余傲然浑身的绷带，还有他微肿的脸…
　　“是啊…有问题吗？”
　　…
　　最终，余傲然没有去警局，余笙烟让Luke把证据交上去之后，便带着公安过来录口供。
　　余笙烟没有参与余傲然录口供的过程，她和祁常安去了楼下的医院食堂喝点饮料。
　　“小辰子，过来坐。”
　　祁常安朝着远处穿得其状笔挺的容耿辰招手，容耿辰马上走了过去，跟两人坐到了一块儿。
　　“常安，余师姐，这么久不见，你们又漂亮了。”
　　容耿辰这下才有时间跟两人闲聊，而且是祁常安祁老板亲自让他休息的，他自然就听命休息了。
　　“让他们也休息休息吧！”
　　容耿辰听罢，马上去吩咐了下来，然后又坐到了祁常安身旁，道：“你们真是有缘分啊，之前在大学又是同一个系又是同一个学会，现在出来工作了也同一个公司…”
　　容耿辰说及此，不禁感叹缘分的奇妙啊，两大女神感觉上就是形影不离啊…
　　“你也变得更帅起了啊！”
　　祁常安也夸奖了下容耿辰，脸上褪去了青涩，反而多了分成熟稳重，这倒真是比以前更帅气了。
　　“诶，对了，常安，余师姐，你们找到男朋友了吗？”
　　这个问题问出来就尴尬了，祁常安笑着，只是笑容逐渐僵硬，反倒是余笙烟表现得落落大方。
　　“没有，但是…”
　　余笙烟拉起祁常安的手，余笙烟可以看到容耿辰的脸骤变，似是难以置信。
　　“我有女朋友了。”
　　“真的假的？？”
　　容耿辰很久之后才明白了群组里嗑这对CP的意思，后来自己也嗑上了，没想到他嗑的CP真的成了！
　　“真的。”
　　祁常安也不否认，大方地承认了，毕竟她跟余笙烟也没什么值得遮掩的。
　　“你…你们…”
　　容耿辰的嘴开始在颤抖…然后他拿起了手机…
　　容耿辰：【天啦噜！我们嗑的CP成真的了，常安和余师姐官宣了！】
　　容耿辰朝着祁常安和余笙烟拍了张照，那紧紧十指相扣在一起的手，也摄入了照片中。
　　发送…
　　容耿辰：【（照片）】
　　然后【第二十届经济系学生会】就炸了锅…
　　上官臻：【天啊！！这真的是吗？我要马上回B市，我要嗑CP！】
　　温婉：【完了完了，我的鼻血！】
　　张素素：【妈耶！这会不会太美好了！】
　　李诞：【容耿辰！跟我换班！】
　　容耿辰：【我不…】
　　梁夕：【天啊天啊！我不行了，我得缓缓，脚软！】
　　陈启：【我觉得我可以嗑一辈子。】
　　周南：【完了，这对CP好上头…】
　　祁常安和余笙烟看着那许久没有过消息的群组，会心一笑…
　　这些人…还是一如既往地闹腾…
　　作者有话要说：更文啦！
　　这一章余师姐和小常安花式官宣！！
　　啊啊啊啊！我死了！！
　　号外号外：《小毒仙》开始更啦！大家可以看看啊！走过路过别错啊！咸猫出品必属扑街之品，哈哈哈！开玩笑，大家还是可以去瞅瞅，看看合不合口味。
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-02-25 11:47:12~2020-02-26 12:27:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：棋迹 5瓶；米凉ご 2瓶；沐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　余笙烟看着那太久没有激活过的群组恢复了活力，瞬间觉得自己又回到了大学时期, 自己还是经济系学生会的主席, 然后大家都在群组闹腾着，身旁的祁常安还是自己的学妹…
　　余笙烟拿起手机, 对着祁常安和自己那十指紧扣的手拍了张照片，然后发送到群组。
　　余笙烟：【（照片）】
　　张素素：【啊啊啊啊！我的CP亲自发糖了！！】
　　上官臻：【我现在就订机票回B市，等着！】
　　温婉：【完了完了，大家注意到了吗？她们戴上一样款式的戒指！】
　　不愧是秘书, 那观察力也是不一般啊！
　　祁常安看着手机发笑，然后发上了一句话。
　　祁常安：【是一个款式，算是定情信物？】
　　余笙烟：【嗯，定情信物。】
　　梁夕：【啊啊啊啊啊啊！我死啦！！】
　　陈启：【CP亲自发糖最致命！！】
　　容耿辰看着手机，抬头又看了看那两人十指紧扣的手，这对CP正低着头看着手机，嘴角微微勾起一抹甜蜜的笑…
　　容耿辰：【最遭到暴击的是我啊！！她们在我面前直接发糖了啊啊啊！】
　　容耿辰：“两位大佬，顾虑一下单身狗的感受吧！”
　　祁常安和余笙烟同时抬眼看了看容耿辰，那人一脸痛苦的模样, 着实让她们乐开怀了。
　　祁常安和余笙烟有默契地松开了手，然后祁常安道：“这么久了，还没找到女朋友吗？”
　　容耿辰条件不差啊, 就是直男了点，但是经过经济系一班奇葩潜移默化之后，容耿辰现在的直男癌已经好了不少了，怎么还找不到女朋友。
　　“这不是工作忙嘛, 又要创业，没时间啊…”
　　容耿辰看到祁常安和余笙烟甜蜜的模样，他突然就想要谈恋爱了，这对单身狗来说简直是一万点暴击。
　　“对了，常安，余师姐…你们的事情，家里人知道了么？”
　　容耿辰问出这个问题后，祁常安马上从心底生出了一阵恐惧…
　　她不敢想象要是祁万书和明萱知道自己是跟一个女人在一起，那会是什么反应。
　　“我的家人都在Y国，Y国民风开放，思想开明，同性可婚，家人对此没有意见。”
　　余笙烟说的倒是轻松，难为了祁常安，毕竟在祁常安心里，还有家人这道还未过去的坎。
　　“我的话…他们还未知道，但是我很快就会告诉他们了。”
　　祁常安说完，容耿辰猛地点头，道：“那你们一定要好好的，我要吃你们发的喜糖，喝你们的喜酒啊！！”
　　容耿辰觉得原来嗑到真的CP也是如此的快乐，这种快乐不亚于自己终于谈恋爱了的快乐，就是有点酸就是了。
　　“嗯，会的。”
　　余笙烟轻轻应下，转头见祁常安愁眉不展，便知道她担心家里人知道她们的事儿后会有什么反应。
　　这件事余笙烟也担心，明萱认同她们，但是祁万书却还是对此毫不知情啊…
　　**
　　“老板，我们的公司又被狙击了！这次是钱氏！”
　　其中一个助理忙着说到，手里噼噼啪啪地敲着键盘，正在进行危机处理，但是钱氏和雷霆的实力太过强大，他根本阻止不了。
　　余昌然眉头紧紧蹙在一企，脸色铁青，他没想到明萱会用这么高调且直接的方式把自己的公司给狙击掉，而且他也不曾想明萱能查到他所有的公司…
　　明明藏得那么好…
　　“我让你卖出去的公司都有消息了么？”
　　“老…老板，不知道是谁放出了风声，说那些公司都是老板您的名下的，都不敢买…”
　　媒体报导得很快，被狙击掉的几个小公司，包括现在快要瓦解的贾氏，背后的老板都是余姓男子，而明萱这般高调的狙击自己，B市有些市场敏锐度的人都会去查自己的名字…
　　现在…他的路是被堵死了么？
　　“可恶——！”
　　余昌然没想到明萱会这么狠，而且他就算把事情推到龚湛身上，这个人也丝毫不信！
　　余昌然这下倒是觉得害怕了，他没有想过自己的公司居然都被明萱翻了个底，这到底得动用多少人脉才能做到…
　　“老…老板！IT部刚才传来消息，说我们的系统被人入侵了，估计有商业资料被窃取了！”
　　另一个助理慌张地说着，而余昌然这下冷汗直流…
　　不止明萱在台面上狙击自己…
　　背地里还有人要自己死…
　　余昌然感觉到了危机，马上道：“给我订最快的机票，我要马上回F国！”
　　他这些年转卖公司和买卖股票赚了不少钱，只要他人还在，就能东山再起，所以现在他必须离开。
　　“明白。”
　　其中一个助理马上去办，而余昌然马上回到了酒店，收拾自己的行李，打算逃离B市，没想到他在B市这一战本来开了个好头，如今却…毁于一旦！
　　不甘心！
　　但是余昌然明白，留得青山在不愁没柴烧的道理，只要他能逃脱司法的惩处，那么他就能东山再起！
　　余昌然拿着行李正要离开酒店的时候，酒店门口却停满了公安车，他马上转头想要走向后门，却听到了急促的脚步声朝自己跑来，他行李也顾不上要了，马上拔腿就跑。
　　心里只有一个信念，那就是他绝对不能落网！
　　“站住！”
　　后面的公安在喊，但是余昌然依旧不要命地在跑，只要他上了车，只要他能到机场——
　　噗——
　　一声闷响传来，余昌然被扑倒在地上，两个公安紧紧地把余昌然给扣住。
　　“放开我！放开我！”
　　“余昌然先生，我们现在有理由有证据怀疑你跟商业舞弊和绑架杀人案有关……”
　　公安还在余昌然的耳边说了很多，但是余昌然已经听不清楚了…
　　他精心布了局…
　　明明所有公司都归入了他名下…明明自己藏得那么深，自己的名下的公司还是被明萱发现了，还逐个狙击…
　　最致命的…还是他们公司的系统被入侵了…
　　余昌然是聪明人…
　　在他知道系统被入侵后…他的一切都会无所遁形…
　　这招…可真够阴的啊…
　　余昌然笑…
　　绝望地笑了…
　　**
　　余昌然被逮捕，而且铁证如山，余昌然没有挣扎，直接认罪了。
　　余傲然恢复得很好，他坐在病床上，没有了平日里的嬉皮笑脸，也没有了平日里的锐利，他看着窗外，怔怔入神…
　　那双黑眸，似是染上了一层别人看不透的光…
　　病房的门被打开，余笙烟和Luke走了进来，看到余傲然这副模样，心中了然。
　　“余傲然，笑一个嘛！”
　　Luke说完，余傲然转过头来，看着Luke裂开了一个微笑，道：“哎！始终是个不成器的东西啊！”
　　余笙烟和Luke都知道余傲然嘴里说得是余昌然，余傲然虽然跟余昌然一直都不对头，但是始终是亲兄弟，上次在Y过余傲然没有赶尽杀绝便是顾念着这点情分，只是未曾想这个人始终不安分，最终落得这个下场。
　　说余傲然是鳄鱼流泪也可以算是，他从来都不是善良的人，只是余昌然始终是他的亲弟弟，由此多了份感慨罢了。
　　“要不你去看看他？”
　　余笙烟笑道，余傲然马上摆手，道：“别别别，看了心烦。”
　　“余家人知道这件事儿了？”
　　余傲然接着问道，而余笙烟答道：“这么大的事儿还能不知道？”
　　“余老爷子，你爸妈，还有我爸都在赶来B市的路上。”
　　余笙烟说完，心中的感觉倒是有些微妙，在回来B市后，余家就感觉离她很远，但是余昌然这件事儿，却把大佬们都召唤过来了。
　　“这么大阵仗？”
　　余傲然停止了腰背，听到余老爷子要来，都不禁有些紧张，他在Z国玩了这么久，还出了这些事儿，也不知道要被余老爷子训多久的话了。
　　“余老爷子要来？不行，我得回避，我受不了他的唠叨！”
　　Luke听到余老爷子，便是仿佛如临大敌，尤其是因为自己和余傲然关系好，这次余傲然在Z国逗留那么久，他肯定会用各种说法说是自己让余傲然玩物丧志。
　　“不行，我要溜了，笙烟，我得请年假！”
　　Luke最怕就是余老爷子，这余笙烟是知道的，但是…
　　“不行，你已经擅离职守很多天了，你得回去…不然常安可要忙不过来了…”
　　心中始终心疼那个忙得脚不沾地的祁常安，她的常安。
　　“…有了媳妇不要朋友了？这叫什么…有同性没人性？”
　　余傲然打趣道，而这个时候Luke倒是想起了祁常安和余笙烟这档事儿…
　　“你跟常安…咳咳，我真的没想到，一开始我还以为你喜欢潘明来着…”
　　一听到潘明这个名字，余笙烟就不乐意了…
　　“为什么你会有这么奇特的想法…？”
　　“当时你不是跟我打听常安和潘明的事情吗？我还以为你喜欢潘明，原来喜欢的是常安…”
　　Luke又怎么知道，他的余女神是弯的，他的祁女神也是弯的…
　　这两大女神站在一块儿，真的养眼得他都要受不了了。
　　“...你觉得我的眼光会看得起潘明那种男孩子？”
　　潘明长相不错，能力不错，身材也不错，但是…
　　仅仅有这些是不够的，Luke和余傲然都知道，余笙烟的眼光高，尤其对男生的眼光还很苛刻…
　　不过…祁常安…倒真是挺符合余笙烟的眼光的。
　　颜值高，能力高，身材好，而且性子也好，家里的背景也…
　　简直天作之合…
　　只不过，余笙烟喜欢祁常安，仅仅只因为她是祁常安，所有条件在祁常安这里都是有效的。
　　“虽然这么说对潘明不敬，但是潘明的确还够不上你…”
　　Luke认同潘明的能力，但是比起祁常安和余笙烟，那还是有一段差距的。
　　“那小家伙成长得挺快的，听说余昌然这件事儿她帮了不少忙？”
　　余傲然说完，余笙烟轻笑，那笑宛若在冰霜里长出来的花，清淡却又有着莫名的灿烂，这让余傲然和Luke都看直了眼…
　　这一说起自家的小家伙，那笑容就是这般温柔的吗？
　　“她一直都很不错，这事儿几乎是她一手搞定的。”
　　找骇客，找保镖，跟Luke保持联系，这些都是祁常安在做的。
　　“行了行了，我都酸了，看你那个笑，简直都要溢出蜜来了。”
　　余傲然看不下去了，这让他一个单身狗怎么活下去…
　　“不过，Sharmaine，余老爷子来了，你是不是要带小家伙去见见他老人家。”
　　余傲然说完，余笙烟嘴角的笑意渐渐收敛，道：“嗯，会的。”
　　她始终是余家人…始终是要跟余家知会一声的…
　　“对了，婶婶去了H国还没回来么？”
　　余傲然口中的婶婶是余笙烟的母亲，钟静悦，跟余洛离婚之后，她便去了H国，她的娘家在那里，她已经很久没有回去了。
　　“嗯，不过她最近有给我发信息，说她这几天会来B市。”
　　毕竟余笙烟遭受了那么大的事情，钟静悦也该回来看看的。
　　“...真是各路神仙都要来了，笙烟，你真的不给我批假吗？”
　　Luke感觉自己在瑟瑟发抖…
　　“不。”
　　斩钉截铁…
　　**
　　祁常安已经在余笙烟的家住了快一个月了，如果她再不回家，怕是祁万书要把自己给领回去了。
　　今天祁常安下班之后，回到家里，依旧闻到熟悉的饭香，祁万书听到开门声，便从厨房走出来，道：“回来啦，我今天烧了你最爱的红烧排骨。”
　　“嗯嗯，谢谢老爸！”
　　祁常安笑，看着客厅，看了下玄关的鞋子，她知道明萱还没回来，明萱不会这么准时下班的，至少也要到晚上8点才会下班，现在才6点半，自然不会在家。
　　祁常安洗了澡后，饭桌上已经摆好了饭菜，祁常安一边吃，一边跟祁万书聊着天，但是心中却忐忑得紧…
　　因为她打算坦白…
　　这件事儿她没告诉余笙烟，因为她想要自己去解决，若是告诉了余笙烟，她肯定会和自己一起渡过这一关的，但是她不想…不想余笙烟受到伤害。
　　“爸…”
　　“嗯？”
　　祁万书抬眼看向祁常安，却见那人欲言又止的模样，心中便觉得祁常安应当有重要的事情要跟自己说。
　　便放下了碗筷，认真倾听。
　　“我…谈恋爱了。”
　　祁常安鼓足了勇气说完这句话后，便如意料之中地听到了祁万书的惊呼声。
　　“啥？！”
　　祁万书跳了起来，然后惊觉自己失态，马上又坐了下来，道：“是…是谁？是谁家的小伙子，马上把他带过来给我看看！”
　　对于祁常安的终生大事，祁万书还是非常在乎且上心的。
　　“爸…”
　　祁常安心中更是觉得忐忑了，祁万书一直认为那个人是男人，岂料是…女人…
　　这让祁常安更难以启齿了。
　　“怎么了？”
　　祁万书看着祁常安欲言又止的模样，忽然想着，这么难以启齿的模样，莫不是怀孕了吧？我要当爷爷了？
　　祁万书心中的小剧场都不知道演了多少出，紧张的程度没有比祁常安少一星半点…
　　“我…喜欢的是女生。”
　　此话一出，祁万书心中的所有小剧场都幻灭了…
　　他一脸呆滞地看着祁常安…
　　他一直以为那是个男人…从未想过自己的女儿居然喜欢女人！？
　　“你说什么？”
　　祁万书以为自己听错了，复又问了一次，尽量让自己的语气保持平静…
　　“我喜欢的是女人，不是男人。”
　　祁常安说完，祁万书仿佛感觉有一道雷劈进了自己的脑袋来…
　　浑身都僵硬了起来…
　　谁来告诉他？
　　谁来告诉他，现在到底演的是哪一出？
　　作者有话要说：更文啦！
　　老祁：我的小心脏！！老婆被全世界抢，现在女儿还...
　　咸猫：老祁你淡定，小心身体，你要是出了什么事儿，那些小妖精还不把你老婆给吃了？
　　老祁：好...好，我淡定...
　　再打个广告：《小毒仙》已经开更啦！欢迎大家围观收藏！
　　话说评论自没有二更后就有点少，哭卿卿，虽然没有二更，也请大家继续爱我吧！
　　卑微作者在线求爱...好像有哪里不对...卑微作者在线求评！
　　感谢在2020-02-26 12:27:52~2020-02-27 11:38:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷茫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　祁万书紧拽着拳头，紧抿着唇, 一句话都说不出来, 他只感觉到自己的脑袋在隐隐作痛，面对祁常安这样的坦白, 他一时之间接受不了。
　　“常安…”
　　两人之间的气氛有点凝重，良久，祁万书才缓缓唤了祁常安一声，这两个字仿佛是从他的牙缝里挤出来的, 用尽了所有的力气才压抑住了内心的翻涌。
　　“我多希望你是跟一个男孩子在一起，然后给我生个孙子…”
　　祁万书很失望，他不知道说这些话会不会伤害到祁常安，那个他最疼最不愿别人伤害的女儿，但是他始终无法接受，祁常安喜欢女人的事实。
　　“爸…我只能让您失望了。”
　　祁常安也丝毫不退让，她知道祁万书疼爱自己，也知道祁万书对自己这个情况很失望，但是她绝对不会放弃余笙烟的。
　　“她是谁？”
　　祁万书冷冷问道, 那张俊脸已经煞白，隐隐有些铁青，脸色十分不好, 祁常安是第一次见这样的祁万书，她知道祁万书是真的生气了。
　　“爸，是谁，只要是女的, 你也是无法接受不是么？”
　　祁常安没有打算这么快就把余笙烟供出来，而祁万书听完这句话后，又陷入了沉默。
　　“常安，为什么偏偏是女人？”
　　祁万书不明白，也接受不了，这人人都不看好的路，艰苦那么多的道路，为什么祁常安会选择走。
　　“爸，不是偏偏是女人…是我喜欢她，而她刚好是女人。”
　　祁常安站了起来，走到祁万书身边，拉起他的手，那个大掌，如今都在发凉，这曾经是让自己感觉温暖的大掌啊…
　　“这条路是我自己选的，我一定会走下去，无论多艰难。”
　　祁常安说完，祁万书看着祁常安，眼眶渐渐湿润…
　　“我还是不能同意…你让我冷静冷静。”
　　祁万书站了起来，连碗都没收拾，失魂落魄地回到了自己的房间，碰的一声把门关上了。
　　祁常安看着那些剩下的饭菜，叹了口气，有些想哭…
　　她知道出柜这件事一定困难重重，也知道祁万书会不同意，但是看到那个疼爱自己的老爹这般态度，着实让她很伤心…
　　祁常安坐着缓了会儿后，便起身把吃好的碗筷拿去洗了，而剩下的饭菜她拿回到了厨房，等明萱回来再给她热热，这是祁万书每天都会做的。
　　祁常安坐在了客厅的沙发上发呆，余笙烟给她发了几条信息，但是她也没看，她怕回复了余笙烟，她会发现自己的情绪…
　　她不想让她知道自己已经出柜了…
　　此时，大门被打开了，明萱下班回来，却没有看见祁万书热情的欢迎，而只余祁常安坐在客厅发呆，家里安静得可怕…
　　平日里这父女俩在家里不是都会聊得很起劲儿么？
　　今天怎么？
　　明萱脱着鞋子，很快便察觉到了不对，放下自己的公事包后，走到祁常安身边，问道：“怎么了？”
　　明萱的语气温和，没有工作时的风行雷厉，似是怕吓到眼前这个目光呆滞的人。
　　“妈…”
　　祁常安的身体在抖，祁万书的反应尚且如此，她不敢想象如果自己跟明萱说了，她会有什么反应。
　　她的勇气仿佛就在跟祁万书开口的那一刻用完了。
　　明萱明显能感觉到祁常安微颤的身子，眉头轻蹙，不说什么，只是把她拥入怀中，而祁常安便像个孩子一样，靠在了明萱的怀里，眼泪一下子就决了堤，在明萱的怀里低声呜咽…
　　明萱心疼，轻轻拍着她的后背，没有问什么，就是任由祁常安抱欢迎加入13370373（非作者群）着。
　　“妈…对不起，我肯定是让你们失望了…”
　　祁常安低声说着，带着哭腔，更是让人心疼，而明萱眉头一挑，心中猜了个七八分。
　　“不，你一直都是最让我们骄傲的孩子。”
　　明萱说完，祁常安搂得更紧了，仿佛用尽力气想要拉住明萱，想要捉紧最后一根救命稻草一样。
　　也不知道哭了多久，明萱没有放开她，就一直抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，即便已经很累了，但是她依旧挺直着身躯，成为祁常安的依靠。
　　祁常安从明萱的怀中抬起头，泪眼汪汪地看着明萱，那一瞬间，明萱忽然就鼻酸了，她多久没见过这个倔强的孩子哭了？
　　太久了，以至于她都忘了，原来这个孩子是会哭的。
　　“妈…我谈恋爱了…”
　　祁常安鼓足了所有的勇气，但是说出这句话的时候，却又忍不住哭了起来，明萱伸手，擦去祁常安脸上的泪水，柔声道：“嗯，我知道。”
　　“你知道？”
　　祁常安似是听到了重点，身体哭得一抽一抽地，那满是泪水的眼里又有了点小好奇，这又让此刻的她多了几分滑稽。
　　“我都知道。”
　　明萱恕我按，祁常安又摇了摇头，道：“你不知道。”
　　复又哭了起来，这个人的眼泪像是开了闸似的，关不起来了…
　　“…那你给我说说？”
　　明萱哄着这个女孩，她都忘了，自这个人长大后，自己已经多久没有哄她了。
　　“...妈，我…呜…”
　　祁常安还在哭，明萱笑了笑，叹了口气，倾身把祁常安拥入怀中，把她的头轻轻按在了自己的肩膀上。
　　“你喜欢什么人，妈都会祝福你。”
　　明萱说完，祁常安的身躯紧了紧，然后又哭了起来，把明萱的职业装哭得一片濡湿。
　　“妈…如果…如果…”
　　祁常安深呼吸了几下，这才开了口：“如果我喜欢的是女人呢？”
　　明萱没有意外，她知道她肯定是跟祁万书坦白了，这才会把家里的气氛弄得这么凝重，那个总是活络着家里气氛的男人，如今都躲到了房间里没出来。
　　只是她觉得祁常安傻，怎么不等她也在的时候才坦白呢？
　　那样的话，她至少可以帮她挡一挡…也不至于…
　　“喜欢女人就喜欢女人啊…”
　　明萱捧着祁常安的脸，道：“无论你喜欢谁，你还是我的女儿，小哭包…”
　　明萱笑了，祁常安忽然觉得自己的世界都明媚起来了，她没有想到老佛爷会完全不在意这事儿，还安慰自己，还对自己笑，还叫自己小哭包…
　　唔…太苏了…
　　祁常安抱住明萱嘴里呢喃着的都是谢谢，而明萱则是轻轻拂过她的头，这始终是她的亲闺女啊…
　　此时，房间的门被打开，祁常安马上从明萱的怀里出来，然后低着头擦着自己的眼泪。
　　祁万书没想到自己出来便看见自己女儿哭成泪人的画面，心中那钝痛不假，他瞬间也忘了自己出来是要干啥的了。
　　“我给你热饭去。”
　　祁万书没有理会祁常安，若放在平日里，看见祁常安哭成这样，最紧张的肯定是祁万书，但是现在…
　　“嗯…”
　　明萱应下，转头看向祁常安，道：“去洗把脸。”
　　“唔…”
　　祁常安马上回到了房间里，而明萱没有去洗澡，而是在饭桌等着祁万书，她知道祁万书肯定有话要跟自己说。
　　等到祁万书把热好的饭菜拿出来后，祁万书便坐在了明萱的身旁，道：“女儿都跟你说了吧？”
　　“嗯。”
　　“这事儿…我不能接受。”
　　祁万书直入正题地表达了自己的意见，对于这件事他无法接受。
　　“万书，这是孩子的世界，我们不应该干涉太多。”
　　明萱依旧冷静，祁万书从来跟明萱讨论问题，都不会激动，都是因为明萱那冷静的语气总让人有安定的作用，这次也不例外。
　　“可是阿萱，我害怕她受到伤害，这个社会对这个群体的恶意太多了，如果她哪儿天在外面受了伤害，我该怎么保护她？”
　　祁万书捂住了自己的脸，他不希望祁常安走一条这么艰辛的道路，如果她为那个人付出了一切，受尽了伤害，最终这个人走了可怎么办？
　　祁万书想了很多，想得越多，他就越害怕祁常安会受到伤害。
　　“这是她选择的路，我们老了，迟早都会死的，到时候谁来护她？始终是她自己…”
　　“如果那个人离开她，让她独自面对这社会的舆论怎么办？”
　　祁万书问道，这是夫妻俩之间最私密的聊天，祁万书的声量一直很低，他不希望在房里的祁常安听去。
　　“那也是她自己的选择，万书，常安是成年人了，她做了决定就要承担后果。”
　　明萱说完，祁万书沉默了，低头看着饭桌，紧抿着唇，似是在思考什么。
　　明萱这个时候伸手拉住了祁万书的手，道：“我知道你一直想要做孩子的保护盾，但是孩子长大了，我们只能是她的后盾，前路如何，是她必须自己承受的，若是她真的受委屈了，我们这个后盾再出动，可好？不干涉是对她最大的尊重。”
　　明萱说完，祁万书点了点头，只是他叹了口气，道：“阿萱，我需要一点时间冷静一下，这对我来说冲击太大了。”
　　“嗯。”
　　祁万书回去了房间，而明萱开始吃她的晚餐…
　　这两父女闹起别扭来，也只能为难她这个调和者多费心了。
　　**
　　祁常安没有再出去，她洗好脸，平复心情后，忽然觉得心情舒畅多了…
　　像是心里的那块大石放下了一样，她不知道后续会如何，但是至少，她对父母少了隐瞒。
　　还有一样就是…
　　祁万书和明萱还不知道自己的女朋友就是余笙烟…
　　若是知道…可能又是另一场风波…
　　此时，祁常安的电话响了起来，看见是余笙烟，便马上接了起来。
　　“喂？”
　　“常安，你没事儿吧？”
　　余笙烟有些担忧的语气传来，祁常安这才发现自己没有给余笙烟回复信息，难怪余笙烟会担心，平日里她的回复都很快的。
　　“没事儿，刚才跟爸妈吃饭聊天来着，没看见手机，现在你这么一问，我才看见你的信息。”
　　祁常安撒了个小谎，余笙烟那里沉默了几秒，道：“原来是这样，我还以为…”
　　“傻瓜，以为什么呢？”
　　“没什么，就是爱胡思乱想了。”
　　余笙烟笑，笑自己谈恋爱之后，似乎胡思乱想的次数多了呢。
　　“我刚看了你的信息，你说…你的家人来B市了？”
　　这让祁常安多少有些紧张，余笙烟不会无端这么说的，恐怕这是要见家长的节奏？
　　“嗯…因为余昌然的事情，他们来了解一下。”
　　余笙烟顿了顿，续道：“然后…你要见一见我的爷爷和爸妈么？”
　　虽然余笙烟不喜欢余家，但是出于尊重，她也需要跟她们交代一声。
　　“那个…咳咳，有点紧张。”
　　祁常安是真的紧张，没想到这么快就要见家长了…
　　“我想要见他们，就是…紧张…”
　　祁常安感觉自己现在说话都有点不利索了…
　　她才刚出完柜，现在又要见余笙烟的家长，这简直太刺激了…
　　“嗯…那我安排一下，不必紧张，就是过过场，他们对此没有意见的。”
　　余笙烟说完，祁常安才松了口气…
　　没有意见…
　　那就好那就好…
　　“嗯，好。”
　　说完这句话后，两人都没有说话…沉默着，只能微微听见对方的呼吸声…
　　“笙烟…”
　　最终还是祁常安先开了口。
　　“嗯？”
　　“我想你…”
　　一日不见如隔三秋，这种滋味，祁常安当真是感受到了…
　　“我也是。”
　　说完后，两人又陷入了沉默，但是却都不愿意挂电话…
　　“笙烟…”
　　“嗯？”
　　“我想和你XX。”
　　“...”
　　刚才那温馨的气氛被打断了，随之而来的是莫名加重的呼吸声。
　　“祁常安。”
　　“到。”
　　祁常安感觉自己在冒冷汗…余笙烟的语气冷冷的，就怕余笙烟会生气…
　　“我也想。”
　　祁常安的耳朵在嗡嗡作响…
　　完了完了我完了…
　　平时撩已经很要命…
　　现在简直是命都没了…
　　祁常安是真的恨不得现在就去余笙烟的家里…
　　真是…
　　太讨厌了…
　　自己撩起了这把火，问题是现在这团火越烧越旺，自己…自己根本扑灭不了。
　　“余笙烟，你变了。”
　　“是么？”
　　余笙烟笑了，隔着电话祁常安也能感觉到余笙烟的笑意。
　　“余妖精，你可不要让我给逮着了…否则…”
　　祁常安想要撂下狠话，但是余笙烟下一句话，却让自己瞬间没了底气，甚至想要把头埋进枕头里。
　　“上次是谁被弄哭来着？”
　　“...”
　　完了，余笙烟这只妖精升级了…
　　祁常安感觉自己顶不住了…
　　作者有话要说：更文啦！
　　我的小心脏啊啊啊啊！明总太苏了！！！啊啊我死了！
　　最后那段对话！啊啊啊啊！太有颜色了！！啊啊！我死了！
　　问：我想和你XX。XX是什么？！
　　明天给你们久违的两更可好？哈哈哈哈，给我撒花花，么么哒！《小毒仙》也别忘了收藏！
　　感谢在2020-02-27 11:38:20~2020-02-28 12:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：王肌肉、司令和猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倪幻浠 44瓶；41055424、余生常安 5瓶；Wide 3瓶；无云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　第二天是周末，祁常安到客厅吃早饭, 祁万书早已经在厨房里忙碌…
　　“爸, 早安。”
　　祁常安的嘴唇翕动，凝神注意着祁万书的一举一动。
　　“嗯, 早。”
　　祁万书淡然回应后，祁常安的心放了一大半，她从厨房门外走来，明萱坐在沙发上看着杂志。
　　“妈, 早。”
　　“嗯，早。”
　　明萱眼睛也没有抬，一如既往地冷，祁常安忽然有些疑惑，到底昨天那个温柔的明萱，是不是真的是明萱…
　　还是自己难受得神经错乱，然后记错了吧？
　　“发什么呆？”
　　见祁常安站着不动，明萱便抬眼看着她，好奇问道。
　　“没什么。”
　　祁常安也坐了下来, 拿起另一本杂志看了起来，这个习惯她随了明萱，偶尔在家里空闲时便会看看杂志。
　　滋滋…
　　就在这个时候, 祁常安的手机响了，她抽出一看，是余笙烟，顿时有些紧张, 仿佛在老佛爷的眼皮底下偷情一样。
　　【明天晚上，跟我家人吃个饭好么？】
　　余笙烟发过来的信息，而祁常安忽然就更紧张了，要见家长了…
　　冷汗从额间沁了出来。
　　【好。】
　　祁常安应了下来，转头看向明萱，这才发现她一直看着自己，吓得他差点手机都掉到了地面上。
　　“你这么心虚做什么？”
　　“没…没有心虚啊！”
　　都口吃了没有才怪…
　　明萱没有说什么，垂眸，又把目光转移到杂志上，这个话题就算是结束了。
　　三人第一次吃早饭吃得如此安静，平日里祁万书都会说一些话，然后祁常安搭一些话，而明萱会在一旁安静地听着笑着。
　　可是今天却出奇的安静，这让祁常安的心不禁有些堵。
　　一顿早饭过后，等祁万书收拾好碗筷，坐到了客厅的沙发上，深吸了一口气…
　　“常安，那个人是谁？”
　　祁常安知道祁万书有话要说，但是没想到这般单刀直入，她一时不知道如何反应，而一旁的明萱也沉默没有说话，目光落到祁常安身上。
　　见祁常安一时反应不过来，明萱正要开口帮衬的时候，祁万书一手搭在明萱的大腿上，示意她别说话，然后自己开口道：“我…总得见一见你喜欢的是什么人对吧？”
　　祁常安听罢，忽然有些激动…
　　祁万书这是接受了？
　　一旁的明萱本来也有些紧张，但是听到祁万书说这句话的时候，便是笑了…
　　昨天祁万书如何辗转难眠她是知道的，想来他也是想了好久好久…
　　“你…爸，你接受了？”
　　祁常安不敢妄自判断，所以还是直接问了出口，祁万书抿了抿唇，随后叹了口气，道：“我还能把你撵出家门不成？只能接受了，臭崽子…”
　　虽然接受了，但是还是需要时间的。
　　祁常安这下鼻子一酸，有点想要喜极而泣的感觉，但是她深呼吸一口气忍住了…
　　“爸…这个人你也认识。”
　　不止是祁常安和祁万书，现在就连明萱也屏住了呼吸…
　　一时间，客厅安静得紧…
　　“谁？”
　　祁万书的心太乱了，根本捋不过来。
　　“余师姐…余笙烟。”
　　轰——祁万书的脑袋感觉已经炸了，那个事事都合自己意的余笙烟？
　　祁万书瞪大了眼睛看着祁常安，目光却逐渐呆滞…
　　祁万书的脑袋在经历一段空白之后，开始回想起过往的种种…
　　祁常安亲自给余笙烟送团年饭…
　　后来三年的团年饭，祁常安都过得不开心…
　　这一年的团年饭，余笙烟来了，祁万书才知道余笙烟离开了Z国三年…
　　再后来余笙烟为祁常安挡刀…
　　原来这一切都有迹可循…自己居然没有察觉。
　　祁万书转眼看向明萱，那人一脸淡然，仿佛早就知道一样…
　　明萱肯定是早就知道了…她的观察力，怎么可能不知道…
　　“是…她？”
　　祁万书曾经想过，如果余笙烟是个男孩子多好，那么自己一定放心把常安交给她，如今…
　　常安跟她在一起了，心情就有点复杂了…
　　这算不算是不幸中的大幸？
　　“是她。”
　　祁常安回答道，祁万书刚才沉默了很久，她就忐忑了很久，好在祁万书的反应不大，这多少让她安心了不少。
　　“那…你们在一起多久了？”
　　祁万书感觉…这会不会是三年前就已经在一起了？
　　“就两个月…”
　　祁常安回答道，具体她没算，大致是几个月吧…
　　这个答案倒是出乎祁万书意料，他以为她们早就在一起了…
　　“笙烟是个不错的孩子，你要好好对她。”
　　明萱开口了，这一句话也把祁万书从各种混乱中拉了回来，祁万书看向明萱，抿了抿唇，没有说什么，然后转头对着祁常安，道：“你…能让笙烟过来吃顿晚饭么？”
　　祁万书提出了要求，而祁常安倒吸了一口凉气，没想到余笙烟要比自己快见家长，还是在家长知道她们的关系之后…
　　“好…我跟她说说。”
　　祁常安说完，祁万书点了点头，不再说什么，而祁常安急急忙忙地拿着手机进了房间，迫不及待要把这事儿告诉余笙烟。
　　碰——
　　房门关上，祁万书转头看向明萱，明萱也看着她，两人相望，有一种难以言喻的默契在蔓延…
　　明萱知道他有话要问，也知道他要问什么，但是她始终没有开口。
　　“你早就知道笙烟和常安在一起？”
　　明萱听到意料之中的问题，缓缓点了点头，道：“团年饭的时候，我亲自问的笙烟，当时她们还没在一起…但是你也看出来了，常安也很喜欢笙烟…”
　　明萱顿了顿，续道：“大概是笙烟离开的那三年让常安心里不舒服，所以两人即便互相喜欢也一直耽搁着，现在也终于在一起了。”
　　“…突然觉得自己像个傻子…什么都看不出来…”
　　祁万书一脸委屈，明萱看了，心中一动，探手把祁万书的手拉在了手里。
　　“你娶了我做老婆，怎能算是傻子？简直是世界最聪明的人了。”
　　明萱说完，祁万书本来一脸委屈马上就展露了笑容…
　　没办法…明萱的话始终能影响他的心情，甚至是影响他的一生。
　　**
　　祁常安心情激动地给余笙烟发了条信息过去。
　　【笙烟有空么？能给你打个电话？】
　　等待余笙烟回复的时间是漫长的…漫长得祁常安都快觉得是一个世纪了…
　　【嗯，可以。】
　　祁常安看到后，她还没给余笙烟打电话过去，余笙烟就打了过来。
　　“喂？”
　　“喂，笙烟。”
　　祁常安的笑意怎么都藏不住，她躺在床上转了几下来抒发一下她如今激动的心情。
　　“怎么了？”
　　“我有话想跟你说。”
　　“嗯，你说。”
　　余笙烟说完，祁常安深呼吸一口气，道：“我出柜了。”
　　电话那头的余笙烟沉默了几秒，祁常安能听见她紧张的呼吸声。
　　“你没事儿吧？叔叔…阿姨他们有没有…对你怎么样？”
　　余笙烟没有问结果，反而是担心祁常安，这倒是让祁常安瞬间暖了心。
　　“为什么你不告诉我？我可以跟你一起…”
　　一起去面对，但是余笙烟还未说完，祁常安便开了口。
　　“没事儿，老祁本来还有些难以接受，但是他今天已经接受了。”
　　祁常安想起这件事，就觉得浑身都舒畅起来，仿佛什么顾虑都没有了…
　　“真的？”
　　余笙烟在电话那头，语气微微上扬，祁常安知道余笙烟也是高兴的。
　　“嗯，真的，老祁让你今晚过来吃饭。”
　　听到这句话，余笙烟又沉默了几秒…
　　“好…好…”
　　“怎么了？”
　　听见余笙烟有几分颤抖的声音，祁常安便有点担心，连高兴都顾不上了。
　　“就是…有点紧张…”
　　余笙烟感觉已经好久没有这么紧张过了…
　　面对大客户她都未曾这么紧张…现在她的手心都在冒汗了…
　　“噗嗤…傻瓜。”
　　祁常安也紧张，但是这个时候，她觉得余笙烟异常可爱，这个人泰山崩于前而不乱的，现在居然承认自己紧张了，连声音都不住颤抖。
　　“常安…”
　　“嗯？”
　　“今晚见…”
　　“嗯，好。”
　　这个时候，两人又陷入了不想要挂电话，但是又没有话说的诡异沉默了。
　　“笙烟。”
　　“嗯？”
　　“我想你。”
　　“嗯，今晚就能见着了。”
　　“嗯。”
　　最后两人终于挂断了电话，祁常安忍不住躺在了床上，露出了幸福的笑容。
　　**
　　是夜，祁万书做了好多的菜，还煲了汤，可见他对今天的聚餐有多么的重视。
　　一开始祁万书的确很担心祁常安的另一半会不会对她不好，但是现在知道这个人是余笙烟，倒真是放心了不少。
　　接受的速度，也自然快了一些。
　　祁常安心里躁动不已，等着余笙烟到来的时间过得真的太慢了，仿佛做什么事情，时间都不能赶紧过去。
　　叮咚——
　　一声门铃传来，祁常安整个人从沙发上跳了起来，明萱挑眉看了她一眼，嘴角微微勾起，没有说话。
　　祁常安马上跑到了门边，打开了门，只见余笙烟高挑地身躯立于门前。
　　修身的牛仔裤，白色的衬衫，简单而利落，那一头栗色的长发披肩而落，即便衣着简单，配上这副美貌，当也是倾国倾城了。
　　“笙烟，进来吧！”
　　祁常安又在一次被余笙烟的容貌迷了眼，片刻的失神后，才把人请进了屋子里。
　　祁万书从厨房里出来，心里有些忐忑，见到余笙烟在玄关换鞋子的时候，便笑道：“笙烟来啦！”
　　“叔叔好。”
　　余笙烟听见祁万书的声音，马上抬起头看向祁万书，两人相视一笑，祁万书这才发现，原来要接受，也并非那么的困难。
　　祁常安领着余笙烟来到客厅，见到明萱后，余笙烟马上道：“阿姨好。”
　　“嗯，来，坐下吧！”
　　明萱拍拍自己身边的位置，余笙烟过去坐下，正当祁常安也想坐下的时候，明萱却开口。
　　“去帮忙你爸！”
　　“...哦。”
　　祁常安只能委屈巴巴地去厨房了…
　　怎么感觉她俩更像母女，啧…
　　“阿姨有话要说？”
　　余笙烟是聪明人，明萱支开了祁常安，她便知道明萱有话要说。
　　“嗯…上次你给我打那通电话很及时，救了我一命。”
　　余笙烟滞了一下，半晌才想起是哪一通电话，随即道：“现在没事儿就好。”
　　“不过也谢谢阿姨的帮忙，余昌然才会这么快就落网了。”
　　“我没做什么，就是打下了几个小公司。”
　　明萱悠然地抿了口茶，然后弯腰把茶杯放在了茶几上。
　　“这就足够余昌然慌的了。”
　　余笙烟笑，明萱也笑，道：“都过去了，现在一切都好了。”
　　很快祁常安和祁万书就把菜端出来了，一番准备之后，大家就开始吃饭了。
　　席间有点安静，也有点尴尬，最淡然的莫过于明萱一人了。
　　“咳咳…吃菜。”
　　祁万书招呼余笙烟，这才打破了沉默，余笙烟笑笑点头应下，道：“谢谢叔叔。”
　　“笙烟，常安这个人你多看着点，不定性。”
　　明萱突然开口，把话说开了，说得似是平日家常一样，刚才的尴尬一扫而空，祁常安都不禁佩服起明萱来，一句话就解决了尴尬。
　　“嗯，会的。”
　　“我哪儿不定性了？”
　　祁常安嘟了嘟嘴，表示不服。
　　“你就是不定性，笙烟可比你好多了。”
　　这下说话的是祁万书，仿佛尴尬瞬间烟消云散一样。
　　“没什么，常安也很照顾我的。”
　　“会照顾人这事儿随我。”
　　祁万书忙不迭地往自己脸上贴金，明萱但笑不语，祁常安一脸嫌弃，虽然事实如此，但是…她真不想承认，刚刚老祁还怼她来着。
　　四个人就这样你一句我一句的聊着，一顿晚饭也就这样圆满结束了。
　　余笙烟去帮祁万书洗碗，本来祁常安也想跟进去，但是被明萱叫住了，祁常安会意，便把空间留给了祁万书和余笙烟。
　　“笙烟，你对常安绝对不是玩玩的吧？”
　　“绝对不是，叔叔请放心。”
　　余笙烟一边刷碗一边说着，祁万书松了一口气。
　　“那你们以后怎么办？”
　　祁万书问完，才觉得这个问题问得太笼统了，正打算重新问一次的时候，余笙烟开了口。
　　“我计划带常安去Y国注册结婚，我在Y国有点关系，问题不大，如果常安喜欢，或许我会尝试接受试管婴儿，生个孩子。”
　　听到这里，祁万书手都在颤抖…
　　完了，他真的对余笙烟太满意了…
　　“...好。”
　　很多很想赞赏的话都忍住了，只说了一句好，毕竟现在是家长了，在后辈面前得矜持一些。
　　两人洗完碗，到客厅看了会儿电视后，余笙烟正要告辞，但是明萱却开了口。
　　“这么晚了，你就别开车回去了，不如在这里睡一晚？”
　　余笙烟听到这个提议后，本来还在犹豫，但是祁万书还加了一句。
　　“嗯，你可以睡常安的房间。”
　　这个提议好像很不错？
　　祁常安瞬间就红了脸…这几天电话里还说着…咳咳咳！
　　“好，那就打扰了。”
　　余笙烟脸上不动声色，但是身旁的那个人已经想躲到地洞里去了…
　　这是父母花式把女儿卖了的节奏吗？
　　晚上，大家都洗过澡后，余笙烟穿上了祁常安的睡衣，一件宽长的上衣，长到大腿上，完全展露出了余笙烟那双大长腿…
　　余笙烟第一次在祁家过夜，她发现祁常安的房间还挺多毛娃娃的。
　　“你很喜欢毛娃娃？”
　　余笙烟问道，而在一旁梳头的祁常安则道：“以前生日朋友送的，没丢，没有很喜欢，也没有不喜欢，就留着了，毕竟是他们的一番心意。”
　　祁常安梳完头，便躺到了床上，她第一次觉得…
　　自己的床有了一种旖、旎的感觉…
　　“嗯…睡吧..”
　　余笙烟闭上了眼睛，这倒是让祁常安有点措手不及！
　　睡了？这就是睡了？
　　“笙烟…”
　　“嗯？”
　　“你就这样睡了？”
　　“不然呢？”
　　余笙烟睁开眼，那双眼中潋滟着水光，祁常安心下一动，屏住呼吸，吻了上去…
　　余笙烟没有拒绝，闭上眼睛接受祁常安的吻…
　　一切都水到渠成，不需要太多的言语，她们都知道彼此需要什么。
　　“别…别这样…”
　　祁常安不知道为什么现在自己会在下面，仿佛全身的致命之处都被余笙烟掌握了，她只能紧抓着床单，承受着余笙烟给予自己的极致快乐。
　　“嘘…别太大声，小心把叔叔阿姨吵醒了。”
　　余笙烟的唇在祁常安的耳边翕动，阵阵吐息扫过，让那人颤抖不已…
　　“笙烟…”
　　“叫师姐。”
　　“师姐…”
　　“要什么？”
　　“唔…快点…”
　　“好，给你，都给你…”
　　祁常安隐忍的声音断断续续地出现在温柔的夜里，直至后半夜才停息，一场烈火在祁常安高亢却又隐忍的喘息声下平息了。
　　余笙烟用干净的湿布给祁常安清理干净后，才从后抱住祁常安安心入眠。
　　“晚安，我的常安。”
　　“晚安，师姐。”
　　作者有话要说：更文啦！！
　　嘿嘿嘿~隆重预告，下一章正文完结！但是还有番外！
　　这篇文的最后一次啦，我们最后再来一遍吧！
　　听说...评论超过40有二更！
　　《小毒仙》今天停更一天，明天恢复更新，么么哒！
　　感谢在2020-02-28 12:05:15~2020-02-29 12:11:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠悠小草、司令和猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31701082 90瓶；王肌肉 10瓶；Wide、Clh 5瓶；晓夜 4瓶；羽3560、不是你的mio酱、无云、等待古月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　翌日晚上，轮到祁常安见家长了, 她就没有余笙烟那么淡定了, 听说要见的还是余家的掌舵人余老爷子和她爸妈…
　　之前听余笙烟说余家的事儿时，总觉得余家人有点恐怖, 现在面对他们仿佛自带了恐怖BGM一样，让她又是紧张又是害怕。
　　见祁常安一言不发，余笙烟问道：“怎么了？”
　　“...有点紧张也有点害怕…”
　　余笙烟明白祁常安的心情，她昨天见家长也是这般的, 但是或许祁常安的心里压力比较大一些，毕竟…
　　余家那些人，似乎都比较没那么单纯。
　　“我在，别怕。”
　　余笙烟拉住祁常安的手，祁常安深呼吸了一口气，笑道：“嗯，下车吧！”
　　两人下了车，走向餐厅，余笙烟订了一个大包厢, 就是为了这一次见家长准备的。
　　到了包厢门前，祁常安紧了紧余笙烟的手，余笙烟知道她在紧张, 所以也握紧了她的手，给予她力量。
　　包厢的门被打开，祁常安很快就作出了观察，余老爷子坐在了长桌的末端, 那是主人的位置，两个男人坐在了最靠近余老爷子的位置，一个是余笙烟的父亲，余洛，而另一个人便是余傲然了，他身上有些地方还缠着纱布，看来还有些伤口尚未完全愈合。
　　另一边是一个美丽的女人，那便是余笙烟的母亲，钟静悦了。
　　祁常安扬起一抹笑容，朝着每个人看去。
　　“余爷爷好，余叔叔好，阿姨好。”
　　祁常安逐个打过招呼，余傲然觉得自己被遗忘了，马上道：“小家伙，咋你没叫我？”
　　余老爷子，余毅听到余傲然轻浮的语气，不悦地轻咳了几声，余傲然马上收敛，然后余毅朝着祁常安笑了笑，道：“来，常安，坐。”
　　余笙烟也逐个打过招呼后，才跟祁常安落座。
　　余笙烟坐在钟静悦身边，而祁常安坐在余笙烟的身边，离余老爷子最远。
　　但是坐下后，祁常安才发现，余毅都70多岁的老人家了，但是却非常精神，脸上虽有很多岁月的痕迹，但是那双眼异常的澄澈而锐利，如一只猎鹰一般，一下子就能把人给看透了一样。
　　而祁常安也看向了余洛，是个很英俊的男人，但是习惯性地紧抿着薄唇，让他看起来不太好相处。
　　钟静悦则是看起来柔柔弱弱的女人，但是确实很美，跟余笙烟的容貌有五分相似。
　　“常安，你长得可真好看，一点也不输sharmaine啊！”
　　余老爷子在非工作的时间看起来还是很和气的，至少对着祁常安，他始终带着笑，这让祁常安多少安心了不少。
　　“余爷爷过奖了。”
　　祁常安客气地说着，余笙烟这时候开口：“爷爷，常安脸皮薄，你就别逗她了。”
　　祁常安本来觉得还好，一听到余笙烟说自己脸皮薄，瞬间就红了脸，忍不住地剜了余笙烟一眼。
　　她不要面子的吗？
　　“这次你爷爷倒是没说错，常安倒真是个美丽的女孩子。”
　　说话的是余洛，只是祁常安对他的印象并不好，因为他家暴余笙烟的母亲，让余笙烟从小活在了这种恐惧的环境之中。
　　但是祁常安对着他还是笑的，想来见面的机会也不多，毕竟他是余笙烟的父亲，表面功夫还是要做好的。
　　“常安，我还特地问了笙烟你喜欢吃什么，她说你不吃辣，这一桌菜还合胃口么？”
　　余毅问道，祁常安看了一眼，马上道：“非常喜欢，谢谢余爷爷。”
　　“那大家吃饭吧！”
　　所有人开始动筷，席间余老爷子还会问祁常安工作方面的事儿，会不会很压力之类的，祁常安一一应付下来，一顿饭吃下来也算平和。
　　“咳咳嗯…”
　　余老爷子轻咳了两声，余傲然愣了一下，马上会过意来，马上站了起来，拿起手边一个精美的袋子，递给了祁常安。
　　“常安，这是爷爷送你的礼物，希望你笑纳。”
　　祁常安有些受宠若惊，没想到余老爷子还给自己准备了礼物，这也太有心了。
　　祁常安站起来手下，转头朝着余毅道：“谢谢余爷爷。”
　　“我不介意你叫我爷爷。”
　　此话一出，席间所有人都在笑，而只有祁常安愣了愣，几秒后才回过神来，有些激动，也有些脸红…
　　“爷…爷爷。”
　　“乖。”
　　余毅满意地点了点头，而祁常安这才想起来，自己也准备了礼物。
　　“这是我送给爷爷和叔叔阿姨的，祝你们身体健康，快快乐乐。”
　　祁常安把手边三个精美的袋子分给了三人，三人各自都向祁常安道谢，余毅显然对祁常安很满意，嘴角的笑意是越来越深。
　　“常安，这次我们不能多留，希望日后有时候，你能和笙烟来Y国看看我老爷子。”
　　“一定一定。”
　　祁常安忙不迭地应下，几人聊了几句后，这才离去，而钟静悦却留了下来，等余家的人走了后，她才朝着祁常安开口。
　　“以后得麻烦你多照顾照顾笙烟了。”
　　“嗯，我会的，阿姨，阿姨也要好好照顾自己，可以多回来住住。”
　　“嗯…”
　　钟静悦看着祁常安的眼神多了几分宠溺，她轻轻地拍了拍祁常安的手背，舒了口气。
　　“笙烟，常安，祝你们幸福，我会多回来看看的。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　一场见家长的大戏就这样波澜不惊地落幕了。
　　在车上，祁常安依旧沉默，看着窗外的风景，嘴角却有忍不住的笑意。
　　“现在还紧张么？”
　　余笙烟见祁常安没说话，便开口打破了沉默。
　　“不紧张了，很开心…”
　　“不如你看看爷爷给你送了什么？”
　　余笙烟说完，祁常安打开了那精美的袋子，里面有个盒子，打开后，竟是两条项链，项链上各有一个字母，分别是Y和Q，上面镶了钻石，这让祁常安的手不禁有些颤抖。
　　“这…这太贵重了！”
　　是钻石项链！这…这真的太贵重了！
　　“是爷爷的心意，你便收下吧！”
　　“我…”
　　“爷爷不缺这点钱…”
　　余毅还真的不缺这点钱…
　　但是祁常安觉得这份见面礼…真的太贵重了…
　　“好…”
　　祁常安合上盒子，把盒子放回了袋子里，看向余笙烟，道：“笙烟。”
　　“嗯？”
　　“我们现在终于得到了所有人的祝福了。”
　　“嗯…”
　　“我爱你，笙烟。”
　　“我也爱你，我的常安。”
　　城市的昼夜不停地更替，而这座城市也在昼夜的更替中诉说着故事…
　　其中不乏一些美好而动人的故事…
　　**
　　年末，余笙烟主动举办了一个聚会，把大学时学生会的朋友都请了过来，而祁常安也把赵媛请了过来。
　　余笙烟订了一间民宿，大家弄了个烧烤会，大家一边吃一边聊天，气氛十分惬意。
　　“我真的没想到你们真的在一起了，我当时嗑CP还嗑到有点意难平，现在我居然嗑到真的了。”
　　上官臻不禁感慨啊，当年余笙烟远走Y国，很少再联系，她还以为她的CP就这样没了，只能自己YY了，可现在居然嗑成真的了。
　　“上官师姐，我从一个直男被你们调、教成CP粉，我也不容易啊！”
　　其中最感慨的莫过于容耿辰了，从一个钢铁直男，百合也不知道是什么的直男，变成了余生常安CP粉，也是不容易了。
　　“我早就觉得她俩有问题，有件事儿我可记得了。”
　　陈启说道，所有人的目光都聚在他的身上，等待吃瓜，尤其是余笙烟和祁常安，两人的眼里更是多了几分好奇，这人怎么看出来的。
　　“就是有一次啊，笙烟说来拿东西，然后还给我们送了早饭…这种事儿从来没有过啊！”
　　陈启说完，上官臻马上挺直了腰，道：“我也试过一次！而且也是跟常安一起当值的时候！笙烟给我们送早饭了！”
　　这个时候，所有人的目光都落在了余笙烟身上，就连祁常安也是，她从来不知道这件事儿居然是余笙烟第一次做的。
　　余笙烟顿时觉得有点羞赧，似是被人知道了小秘密一样，她轻咳了几声，道：“事情过去了，别再深究。”
　　“何止！我见她跟常安传信息也是一直对着手机笑的！”
　　钱艾表示不服，她肯定是发现最多料的那个！一旁的沈清把激动的钱艾拉住，笑了笑，笑这个人激动时也是可爱的样子。
　　“而且上次，你们记得吗？就是那个男生想要在经济系晚会下药的那次，她可紧张了，让我亲自去看监控！”
　　钱艾想起就生气啊，她去看监控，然后余笙烟这个老狗逼居然跟经济系去浪了，气得她啊差点就把监控室给炸了。
　　钱艾稍微冷静下来，紧握着沈清的手，默默地撒着狗粮。
　　“她还给常安送了天使吊饰…”
　　陈启不忘补充，被一轮说下来，余笙烟受不住了，马上道：“你们…别说了。”
　　她自己也没察觉，当时为祁常安做这么多事，原来是已经喜欢上她了…
　　就算那时候不是喜欢，也是有好感的…
　　余笙烟直接脸都红了，她都多久没脸红，但是当自己以前那种对祁常安好的小心思被戳穿后，真的脸都红透了。
　　“那时候常安出现的地方，一定有余师姐！”
　　张素素也记起来了，原来那时候已经初露端倪了。
　　“而且她们在群里不是也撩得飞起吗？”
　　梁夕可记得了，否则她怎么会高举这对余生常安CP大旗。
　　“原来你这么早就喜欢我了？”
　　祁常安挑眉轻笑，自从跟余笙烟谈恋爱后，她便是多了成熟女人的风情万种，举手投足都撩人至极。
　　越来越像一只妖精…
　　余笙烟心神一动，笑道：“记得咱们第一次见面么？”
　　“嗯？操场那次？”
　　“嗯，你眼睛都看直了，你应该对我是一见钟情的。”
　　余笙烟微微勾起嘴角，周围的人看着她们的互动，忽然就酸成了一片…
　　“你…我就是看你好看，怎生这般不要脸…”
　　祁常安是不会承认对余笙烟一见钟情的，最多也是一见钟色…
　　“我可以作证，那时候常安简直就是一副花痴脸！”
　　赵媛说道，顿了顿，还需道：“而且每次跟余学姐出门，她都会精心打扮哦，把柜子里的衣服全都拿出来选，重视得很！”
　　赵媛说完，祁常安马上红了脸，剜了赵媛一眼，道：“有你这样坑队友的吗！韩教授，你教教媛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，太气人了！”
　　一旁的韩闵思看着赵媛，笑了笑：“...我没办法，这人翅膀硬了。”
　　大家一边在笑，欣然地接受着大家的狗粮时，余笙烟缓缓地开了口。
　　“常安…”
　　余笙烟笑了笑，然后站了起来，全部人都猜不透余笙烟要做什么的时候，余笙烟却跪了下来。
　　全场哗然，纷纷发出了不同频率的尖叫声，仿佛大家都看出来即将要发生什么。
　　祁常安的心跳忽然就乱了起来，呼吸急促得不行，看着余笙烟从口袋掏出一个小盒子后打开，举在了祁常安面前，那光灿灿的戒指，就亮在祁常安的眼前。
　　“常安，嫁给我，好么？”
　　祁常安看着眼前跪着的余笙烟，再看那枚戒指，什么样式她都看不清楚了，因为泪水已经模糊了她的眼睛…
　　“嫁给她！”
　　“嫁给她！”
　　“嫁给她！”
　　周围的人纷纷起哄，而祁常安抹了抹泪水，道：“你干嘛啦…”
　　祁常安的唇都在颤抖，张素素一旁搂了搂祁常安鼓励她。
　　“祁常安，我余笙烟爱你，嫁给我，好么？”
　　余笙烟又郑重地说了一次，祁常安深呼吸了几下，脑袋一片空白，她又怎么知道余笙烟会突然求婚…
　　这个人是不是…太疯狂了…但是…
　　“好。”
　　祁常安颤抖着答应了，她心中的狂喜只能化作泪水来表达，余笙烟的美眸在她答应的那一刻也濡湿了，她把戒指戴在祁常安的中指上，然后起身，歪头吻住了她。
　　“啊啊啊啊——我死了！”
　　“我的CP现场发糖！”
　　“我不行了我不行了，救护车！”
　　周围的声音很多，祁常安听不清楚，她只听见了余笙烟的心跳声，全都是余笙烟…
　　满满的都是余笙烟…
　　“常安…一生一世一双人。”
　　余笙烟结束了这个吻，在祁常安耳边轻声呢喃着…
　　“笙烟…一生一世一双人…”
　　**
　　不久后，余笙烟和祁常安做了一些手续，然后远赴Y国结婚了，邀请了所有亲友见证。
　　在交换戒指那一刻，两个人都哭了，而其他人都笑了，为这对新人献上了最真挚的祝福。
　　戒指套上后，祁常安能够感觉到阵阵暖意从戒指上传递全身…
　　余笙烟抹了抹祁常安的眼泪，祁常安也抹了抹余笙烟的眼泪。
　　“我现在能吻你么？”
　　余笙烟轻声说道，声量保证只有祁常安才能听见…
　　“可以了，大流氓。”
　　“嗯，小哭包。”
　　余笙烟吻了上去，唇轻轻地贴在了一起，良久才分开，周遭好多声音…
　　但是此刻祁常安和余笙烟只看到了彼此，听到了彼此…
　　“师姐…”
　　“你叫我什么？”
　　“师姐，我的笙烟…”
　　“嗯…我的常安…”
　　“愿你我，余生常安。”
　　“好…余生常安。”
　　作者有话要说：正文完结啦！
　　看到大家那么的舍不得，我也舍不得，不如明天番外再来个二更？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　好了，我要说结语了，每次完结我都罗里吧嗦的，这次也不例外。
　　首先，我真的很爱这个故事，毕竟是自己写出来的嘛，哈哈哈哈。
　　其次呢，这篇文对我来说有另一个意义。
　　以前曾经遇过一个人，这个人教会了我喜欢一个人是什么滋味的，但是唯一遗憾的是，她离开了，我们之间没有告别。想了好久，我想要用这篇文填补这段遗憾，这篇文里藏了好多关于这段相遇的秘密，一些我的情绪，我想写作的大大们都会把属于自己的一些放入文中，而我是比较不喜欢暴露自己的一个，但是这篇文，我却暴露了不少的自己。
　　而随着这篇文的结束，我希望把这些秘密这些情绪还有这唯一的遗憾都画上句点。有些人会活在你的记忆里，但是始终与你的余生无关，用这篇文的结束，愿她的生活幸福快乐，余生常安。在此，也祝愿大家，幸福快乐，余生常安，珍惜眼前人。
　　在此送上几句歌词表达我现在的心情：
　　我不难过了 甚至真心希望你能幸福
　　当我了解你只活在记忆里头
　　我不恨你了 甚至原谅你的残忍理由
　　当我了解不爱了 连回忆 都是负荷
　　我不难过了 甚至真心希望你能幸福
　　当我了解你只活在记忆里头
　　我不恨你了
　　甚至感谢这样不期而遇
　　当我从你眼中发现已是陌生人了
　　我已是 陌生人了
　　好啦好啦，不矫情了，番外还是有的，也真的舍不得完结这文，谢谢大家的陪伴，谢谢大家陪我闹。这篇文或许有些发挥不尽如人意，但是我会继续努力哒，还有番外，我正在努力地码，呜呜呜...大家给点动力呗，爱你们鸭！我们番外继续见面啊！
　　感谢在2020-02-29 12:11:19~2020-02-29 14:23:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：倾君笑、司令和猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木给 24瓶；倾君笑 10瓶；若梦 4瓶；无云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 番外
　　祁常安婚后，便跟余笙烟同居了, 而且生活十分幸~福美满。
　　“常安…慢点…”
　　余笙烟喘着粗气, 手紧紧抓着床单，紧咬着下唇丝毫不想让那羞人的声音倾泻而出。
　　“师姐, 你的身体不是这么说的。”
　　“你这个…小混蛋！”
　　余笙烟忍不住骂了祁常安，这个人…
　　真的太多污言秽语了！
　　当一切雨歇风停后，余笙烟躺在床上累得动都不想动，而祁常安拿了湿毛巾给余笙烟清理干净后, 道：“笙烟，还能动么？”
　　“嗯…”
　　余笙烟只是用鼻音应了一声，祁常安轻笑，道：“不换床单的话，睡不好哦。”
　　祁常安柔声说道，余笙烟这个时候，终于抬起了眼，看向祁常安，那双眼中充满了娇嗔。
　　忍住腰际和腿间的酸软, 余笙烟坐了起来，然后正要站起来的时候，祁常安便道：“要不要我抱你？”
　　“不用, 我…去洗个澡。”
　　余笙烟红着脸走去浴室了，而祁常安马上着手换床单，等余笙烟出来的时候，祁常安已经把一切都收拾好了。
　　两人躺在了一起, 祁常安拉起余笙烟的手，看着她手上的那枚戒指，轻轻地在上面吻了一下，像个虔诚的教徒。
　　“怎么了？”
　　余笙烟看着祁常安那认真的表情，便缓缓开口问道。
　　“只是觉得有你真的太幸福了。”
　　祁常安抬眼看向余笙烟，嘴角皆是幸福的笑意。
　　“有你，我也很幸福。”
　　余笙烟也拉起了祁常安的手，吻上她戴着戒指的无名指。
　　“常安。”
　　“嗯？”
　　“你有想过要一个孩子么？”
　　余笙烟问道，祁常安沉默了几秒，看着余笙烟，嘴角的笑意越来越深，道：“有。”
　　“那我…”
　　余笙烟还未说完，就被祁常安截断了话头。
　　“我生。”
　　余笙烟的脑袋有点空白，她没有想过要祁常安生孩子，她想着是让她生的…
　　“我生。”
　　祁常安又重复了一次，不容拒绝的语气，这时候的祁常安，倒是有点像明萱了。
　　“...常安，生孩子不是开玩笑，很辛苦的，我来…”
　　余笙烟还未说完，祁常安的手便覆上了她的脸，道：“嗯…很辛苦，所以我舍不得你辛苦。”
　　祁常安顿了顿，续道：“所以交给我好么？”
　　祁常安看着余笙烟一愣一愣的模样，忽然就笑了。
　　“我虽然有YQ一半的所有权，但是做主的还是你，若是你去生孩子了，YQ岂不是都要扔我手上？我可不要~”
　　祁常安笑了笑，余笙烟还是沉默，看着祁常安的笑容，她叹了口气，苦笑。
　　“你这个傻瓜…”
　　余笙烟觉得祁常安傻，十足一个傻子…
　　“你才傻，悄咪咪地把YQ一半的所有权留给我，我才知道你跟老佛爷原来早就连通一气，老佛爷早就知道我们的关系了…”
　　祁常安白了余笙烟一眼，害她当时出柜还那么地害怕，难怪老佛爷说她都知道，原来她还真是什么都知道。
　　“就算我不说，妈也是会知道的，她的观察力那么强，怎么可能会不知道。”
　　余笙烟说完，祁常安笑了笑：“你现在叫他们爸妈的叫得越来越溜了。”
　　“那当然。”
　　“所以余笙烟…”
　　“嗯？”
　　“孩子我来生，公司你来管…”
　　祁常安说完之后，余笙烟又陷入了沉默…
　　“你要是不答应…”
　　“不答应你要怎样？”
　　“你家里好像还有很多换洗的床单吧！”
　　“...常安，你堕落了...”
　　祁常安不顾不管，余笙烟招架不及，又再一次沦陷在祁常安的进攻之中。
　　“真的不要了…”
　　余笙烟嗔了祁常安一眼，祁常安当真全身而退，然后拿起了床头的发圈把自己的长发绑了起来。
　　“做什么…？”
　　余笙烟不明所以…
　　“绑着比较方便…”
　　“什...么！”
　　余笙烟不曾想祁常安会这么做，她感觉自己快要溺死了，但是那绝顶的快乐根本挡也挡不住…
　　“答应我吧！”
　　阵阵吐息喷洒其中，余笙烟根本招架不住，浑身都不住在颤抖…
　　“答应我…笙烟答应我…”
　　“我答应你了…别再折磨我了…”
　　祁常安笑了…
　　在祁常安的‘威逼’之下，余笙烟屈服了，所以生孩子这事儿就在这种‘激烈’的情况底下定了下来。
　　**
　　祁常安去了Y国做试管婴儿，成功了，而后她就进入了被万般照顾的生活。
　　不止被余笙烟宠着，祁万书和明萱对这个孩子也十分期待，常常会到余笙烟和她的家探望自己。
　　而余家知道自己怀孕后，会一直给自己寄来一些补品和和一些胎教材料，这让祁常安完全活在了宠溺之中。
　　“常安…”
　　余笙烟唤了祁常安一声，全部门的人都看着这两个人的互动，仿佛在吃瓜一样。
　　“嗯？”
　　“...来我办公室。”
　　“哦…”
　　众人吃瓜失败，纷纷露出了失望的神色，而潘明则是轻笑，道：“你们啊，还真是八卦。”
　　“潘明啊，你真放下了？”
　　“有什么好放不下的，她俩真的挺好的。”
　　潘明也痛苦过一段时间，但是放下了，祁常安没有欠自己的，况且祁常安现在很快乐，那就足够了。
　　**
　　“常安，不如你休息一会儿吧？”
　　已经六个月了，祁常安的肚子也已经大大隆起了，每天她都坚持上班的日子，让余笙烟心惊胆跳。
　　“你啊…这么紧张干什么…”
　　祁常安觉得余笙烟现在是可爱的，都要把自己看成易碎品了。
　　“我…这不是担心你吗…”
　　余笙烟白了祁常安一眼，这个人就是不能让自己少担心一下。
　　“好好，听你的，我休息一会儿。”
　　不过祁常安觉得怀孕还真的是累啊，先别说胃口方面出奇地各种变化了，又是孕吐，又是疲累的，一开始的时候她差点就受不住了，好在余笙烟一直陪在自己身边，自己这才熬过来了。
　　“嗯，去睡吧！”
　　“嗯。”
　　祁常安躺在了余笙烟办公室的沙发上，为了祁常安，余笙烟还特地换了一个大沙发，以便让祁常安躺得舒服一些。
　　YQ就天天看着总裁和总裁夫人撒糖的日常，而后来在总裁的勒令之下，总裁夫人乖乖放产假了。
　　三个月后，总裁夫人生了，是个漂亮的千金！
　　总裁大赦天下，放了大家两天有薪假期，还给大家发了红包，可见其开心程度了。
　　**
　　“这娃这真漂亮。”
　　祁万书抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的小孙女啊，简直不肯撒手，而祁常安睡在病床上，看着明萱和祁万书逗孙女的模样，便是笑得合不拢嘴。
　　“样子随笙烟的。”
　　当初祁常安就和余笙烟商量过，用余笙烟的卵子做试管婴儿，然后放入自己的子宫，所以这孩子多半是随了余笙烟的容貌的。
　　这也是祁常安的私心，毕竟余笙烟长得是真的好看…
　　不然自己怎么会被诱惑了一辈子…
　　“啊！阿萱，她对我笑！”
　　“…你怎生像个小孩子似的。”
　　明萱看不过眼，忍不住吐槽了几句，但是祁万书心情好，丝毫不在意这些吐槽。
　　“这娃以后我带了，你们安心上班！”
　　祁常安：“...”
　　余笙烟：“...”
　　明萱：“…”
　　祁万书兴在头上，大家也不好扫兴，后来的讨论是，周日祁万书带娃，周末周日或休假，妻妻俩亲自带娃。
　　余笙烟抱欢迎加入13370373（非作者群）着手上的孩子，越看越喜欢，转眼看向祁常安道：“辛苦了。”
　　“你这话都说了好多遍了，从出院到现在一直在说。”
　　祁常安着实受不了这人，都要把她给说得脸红了，辛苦是辛苦，但是一切都是值得的，而且这辛苦也已经过去了。
　　“我心疼你。”
　　余笙烟说着，眼眶又湿了，祁常安看着，忍不住就笑了，道：“你这人…这不是都过去了吗？”
　　祁常安叹了口气，倾身，吻住了余笙烟，道：“好了，别再说辛苦不辛苦了，看看咱们的娃，多可爱。”
　　祁常安转头看向女娃娃，余笙烟笑了笑，道：“祁予安，予你平安，英文名叫Angel，我们的天使。”
　　余笙烟说完，祁常安嘴角漾开淡淡的笑意，轻轻点头，有种时光静好的感觉在流淌，二人没有说话，看着余笙烟怀里熟睡的娃，忽然觉得生活当真太过美好，美好得她们不愿出声打扰。
　　“那我把你送我的天使吊饰转送给予安，带着咱们的祝福，让她快快乐乐的成长。”
　　祁常安说完，余笙烟笑了笑，对此没有意见。
　　“予安，Angel。”
　　祁常安用指腹轻轻逗弄着祁予安的吹弹可破的小脸蛋，只见她皱了皱眉，动了动，然后嘴角微微勾起，又笑了起来。
　　之后，余笙烟和祁常安就进入了带娃的日常，只要没有工作，祁予安就是她们带的，两个新手妈妈从一开始的手忙脚乱，到后来的从容应付，足足用了两个月的时间。
　　而祁予安也很乖，几乎很少会闹，祁常安还笑说这性子肯定是随了余笙烟的。
　　后来余家的人来看祁予安，余老爷子对祁予安喜欢得不得了，早早就把自己家产的3%给了祁予安，祁常安不禁感叹，这孩子还在襁褓里就已经是百万富婆了…
　　不，是百万富婴…
　　祁常安又在不禁感叹啊…
　　祁予安这孩子的家产现在都要跟自己扯平了…
　　“在想什么呢？”
　　余笙烟问道，今天是工作天，祁予安没有在这里，她俩也能好好说会儿话。
　　“在想你。”
　　祁常安笑道，余笙烟脸红了红，这个人怎么老是这样不正经。
　　“在想予安吧？”
　　余笙烟笑了，这个人自从生了孩子后，总是会想着孩子，她都要吃醋了。
　　“只是想了想，但是最想的还是你…”
　　祁常安看着余笙烟，眼中带了不加修饰的欲望…
　　“你…真是的…”
　　余笙烟能知道祁常安的意图，而她也没办法拒绝，因为她也想…
　　“只能一次…明天还要上班。”
　　“嗯…答应你。”
　　祁常安应下，吻随即落下，点点吻去余笙烟平日里的清冷与冷静…
　　“我爱你。”
　　祁常安说道，郑重的，看着余笙烟的眼睛，仿佛看进她的灵魂里，融为一体。
　　余笙烟有那么一刻晃了神…
　　心神…颤动…
　　“我也爱你。”
　　夜还很长…祁常安会不会遵守刚才应下的承诺，也只有余笙烟才知道了。
　　作者有话要说：番外来啦！！
　　妻妻俩的日常！祁予安出世啦！
　　下一章番外是副CP！明总的番外，明天！我还在想怎么写，呜呜呜...
　　听说...这一章评论超过30的话，有二更哦！哈哈哈哈！这次应该真的是最后一次了，么么哒！
　　感谢在2020-02-29 14:23:58~2020-03-01 11:24:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：王肌肉、司令和猫、昔往霖、洁党大军在此、蟹o、若梦、moo、倾君笑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棋迹 20瓶；41291509、若星。 16瓶；只吃甜的糖、执念、等待古月 10瓶；林大俊是我的、幼儿园学生会主席、余生常安、人不如故、Clh、40875925、季柒、36718534、hush 5瓶；欧豆豆哟 4瓶；Wide 3瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 番外
　　“韩教授，下班了？”
　　其中一个西装笔挺的男人走过来, 手上那抱欢迎加入13370373（非作者群）着一本课本, 这是韩闵思的同事，跟她感情还不错, 能聊上几句。
　　“嗯，约了人吃饭。”
　　“看你最近开心的，跟对象吃饭？”
　　那男人笑了笑，韩闵思一直都是冰山美人, 最近却笑容可掬，想来便是有可能有对象了。
　　“嗯。”
　　韩闵思也直认不讳，听到韩闵思有对象了，那男人本想还要八卦，但是见韩闵思有些急促的步伐，想来也是有些急，便不再多问了。
　　“韩教授，要幸福哦。”
　　“嗯。”
　　韩闵思也只是轻轻应了一句，回到办公室的时候, 赵媛已经在里面等着她了。
　　“累么？”
　　赵媛见她回来了，心中欢喜，而韩闵思红了红脸, 道：“不累，走吧！”
　　韩闵思拿起包，便和赵媛离开了，两个人去餐厅吃饭, 因为赵媛说今天是他们相识周年纪念，所以一定要庆祝一下，韩闵思压根没记住她们何时相识的，但既然赵媛这么说了，她就这么做了，而且也把这个日子给记下来了。
　　两人吃了饭后，赵媛没有回赵家，而是去了韩闵思的，事前也已经跟商兰交代过了，今天她会在韩闵思的家过夜。
　　自从上次之后，赵媛很多次都跃跃欲试，但是韩闵思都拒绝了，理由是，小小年纪不可纵欲。
　　但是这一次…
　　“闵思…”
　　“嗯？”
　　两人躺在床上，各自看着各自的书，相处模式十分自然。
　　“其实打算在X市交换生过后，就去M国读博。”
　　听及此，韩闵思马上放下手上的书，转头看向赵媛，道：“决定好了？”
　　“嗯…”
　　赵媛点了点头，这是之前就决定了的，无论是不是跟韩闵思在一起，她都会去M国。
　　“嗯。”
　　韩闵思应下，只是她抿了抿唇，马上道：“但是…能不能推迟一下？”
　　“为什么？”
　　赵媛看见韩闵思刚才冷淡的反应，本来还有些失望，但是现在见她有些急促的语气，心里便是有些高兴的。
　　“我想陪你去，需要一点手续。”
　　韩闵思说完，赵媛马上挺起身来，道：“韩闵思，你不是开玩笑吧？”
　　“...不是开玩笑，我…想陪着你。”
　　韩闵思说完，赵媛笑了，倾身抱住韩闵思，把身体靠在她的身上。
　　“你知道吗？我还在想…如果离开这两年，咱俩的感情变了怎么办…”
　　“不会，事在人为，你若去M国，我陪你便是。”
　　韩闵思笑，她是个行动派，做事从来不会拖沓，而在与赵媛的感情上，她已经拖沓了太久，她不想再辜负赵媛，也不想再离开赵媛。
　　“韩闵思…”
　　赵媛从韩闵思的怀中抬起头，看向韩闵思，那双美眸之中潋滟着水光。
　　“你真是…”
　　“真是什么？”
　　韩闵思笑，伸手轻轻拂过赵媛的后脑勺，指尖缠着她柔软的发丝，嘴角的笑意温柔至极。
　　“真是讨厌至极。”
　　赵媛倾身上去，噙住韩闵思的唇，一下下地轻啄，深入，缠绵。
　　呼吸声渐渐地变得厚重，而本来压在韩闵思身上赵媛，被韩闵思一个翻身，赵媛变成了下面那个了。
　　“韩闵思…”
　　赵媛的眼神潋滟着水光，嘴唇微肿，身躯微微扭动，欲拒还迎，活像一只妖精。
　　“作甚？”
　　“你知道的。”
　　赵媛隐晦的请求，让韩闵思无法拒绝，她很想，很早之前就想了…
　　想要把赵媛吃了。
　　“你确定吗？赵媛。”
　　赵媛没有回答，正当韩闵思有丝丝失望闪过心头的时候，赵媛挺身而起，吻住了韩闵思，给予她最有力的答案。
　　韩闵思刚才失望的情绪一扫而空，激烈地回应着赵媛，点燃了整个寂静的夜。
　　“疼…”
　　“抱歉…”
　　“不要抱歉…我喜欢的…韩闵思，我都喜欢的…”
　　“嗯…”
　　不知过了多久，那似是有些痛苦的喘息变得厚重而急促，再变得愉悦，让人听得脸红心跳。
　　夜还很长…
　　云雨未歇…
　　**
　　后来…
　　在参加过余笙烟的求婚聚会后，赵媛和韩闵思便准备去M国了，在离开之前，赵媛约见了祁常安，来个道别。
　　“哼，你这人就是留不住。”
　　祁常安埋怨赵媛，这个人总是来匆匆去匆匆的，总是留不住。
　　“嗨呀，我又不是一去不回，才两年嘛！”
　　赵媛安慰着，祁常安这下才觉得舒坦些，两年很快过的，自从跟余笙烟在一起后，她都觉得时间过得太快了，总觉得还不够。
　　“一路顺风。”
　　说话的是余笙烟，没想到上次是她陪祁常安来送赵媛，现在还是陪祁常安来给赵媛道别。
　　“嗯，谢谢余学姐。”
　　赵媛见到祁常安和余笙烟幸福，心里也高兴。
　　“这些年，赵媛承蒙你照顾了。”
　　韩闵思朝着祁常安说道，赵媛经常会跟自己提起祁常安，而上次赵媛喝酒，祁常安也在场，便知道她在赵媛心中的位置是不同的。
　　“不，是赵媛照顾我。”
　　四人聊了一个晚上后，才各自散去。
　　“余笙烟和祁常安真是越看越般配。”
　　在车上，韩闵思忍不住赞叹道，之前在学校就见过这两个人，Q大论坛也疯传这两个人的CP，当时没在意，如今看来，还真是般配得紧。
　　“是啊，太养眼了，但是我们也不差啊！”
　　虽然没有余笙烟和祁常安那么抓人眼球，但是赵媛和韩闵思这对的确不差。
　　韩闵思听罢，笑而不语。
　　“韩闵思，今晚我想…”
　　韩闵思：“...”
　　韩闵思沉默了几秒，嗔道：“到底是谁在虎狼之龄？”
　　“我，是我…韩闵思…”
　　赵媛的声音柔得不像话…
　　这让韩闵思如何抵抗这种攻击…
　　“...只许一次。”
　　“...成交。”
　　赵媛心里笑着想，到时候怕是她自己忍不住想多要几次呢…
　　**
　　“知道错了？”
　　沈清站着，俯视着跪在床上的钱艾，语气冰冷。
　　“唔…知错了。”
　　钱艾正眼不敢看沈清，怂得像一只小仓鼠。
　　“以后还敢喝那么多酒不？”
　　“...不敢了，我会注意的。”
　　“这都第几次跟我认错了？”
　　“唔…我真的错了错了。”
　　钱艾倾身过去把沈清抱住，头埋在她的胸口乱蹭，这让沈清心底泛起了异样，想要推开钱艾却丝毫推不开。
　　“钱艾…你！唔…！”
　　每次都这样！
　　沈清被钱艾偷袭吻住，这人像个八爪鱼一样，黏在了自己的身上。
　　但是沈清不得不承认，自己很受用！
　　这人着实太讨厌了！
　　“作为惩罚…今晚你在下。”
　　“唔…好。”
　　钱艾乖乖认命…
　　而且做受也没什么不好的，至少…还挺舒服…
　　在这事儿上，钱艾倒是豪爽开放得很，在这方面她们配合得□□无缝，每次都是直达顶峰的快乐。
　　“唔…清姐姐~”
　　第一次雨歇风停后，钱艾又黏了过来，食髓知味，钱艾又怎么会这么快放过她，而且她发现沈清对‘清姐姐’这个称呼特别有感觉，她知道沈清不会拒绝。
　　所以诱受钱艾又受了一次，这一次过后，她简直被折腾得无力再动弹了。
　　沈清看着无力躺在自己怀里的钱艾，笑了笑，道：“小孩，下次还敢不敢？”
　　“不敢了…真的不敢了…”
　　钱艾摇了摇头，然后埋头在沈清的脖子里，不再动了。
　　“小孩，不换床单吗？”
　　“不换…累…”
　　哎…算了…
　　**
　　从余笙烟的求婚聚会回来之后，钱艾在认真思考一个问题…
　　她也想结婚！
　　想要给沈清一个名分！
　　虽然钱家人都非常喜欢沈清，早已把她当做钱家人，但是…她还是想…
　　“沈清…”
　　钱艾唤了一声正在卸妆的沈清，沈清轻轻应了一句，钱艾便道：“我们结婚吧！”
　　听到这句话，沈清眉头轻蹙，呼吸顿了顿，但是很快就恢复过来，道：“你是受到了笙烟和常安的刺激么？”
　　沈清还是很冷静的，对于钱艾的冲动，她还是很快就冷静了下来。
　　“是…但是我也想…跟你有一纸婚书的关系。”
　　“那一张纸重要吗？”
　　“你是读法律的，你该知道重不重要。”
　　钱艾不依不饶，沈清放下手中的晚霜，转向钱艾，捧起她的脸，道：“在法律上来说，重要。”
　　沈清顿了顿，续道：“而于我们，只要你认为重要，那么我也会重视它。”
　　“那么你是答应了？”
　　钱艾开心问道，沈清马上转眼不看钱艾，带了几分嗔意地道：“你刚才那就算是求婚？”
　　“算啦算啦！我回头给你补个大大的戒指好不好啦！”
　　钱艾整个人都要挂在沈清的身上，沈清叹了口气，她也不是很重视仪式感的人，但是钱艾想要的未来是有她沈清在的未来，所以她不会拒绝。
　　“嗯…准了。”
　　“爱你！”
　　钱艾亲了沈清一口，然后快快乐乐地上网搜索国外结婚的事情了…
　　沈清看着平日里办事风行雷厉的钱艾，在自己面前总是像个孩子一样，顿时觉得温暖…
　　钱艾爱自己，而自己于她也是特别的一个。
　　“沈清，你想去哪里旅行？”
　　“嗯？”
　　“我们结婚旅行好不好？我知道你喜欢旅行。”
　　“嗯，好，O国如何？”
　　“好！就订O国了！”
　　钱艾兴高采烈地做着旅行O国的攻略，这一切都不必沈清去烦恼，有时候钱艾像孩子，而在很多方面，她都是被钱艾照顾的。
　　就比如生活上，钱艾能照顾到的方面，她就绝对不必动手，这也是沈清十分喜欢钱艾的地方。
　　“喂，钱艾。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　钱艾一听，转头看向沈清，瞬间就红了眼眶…
　　沈清很少会说情话，更没有说过‘我爱你’三个字，这次是第一次，这让钱艾如何不高兴…
　　“你…你说什么？”
　　“没听见就算了。”
　　“我听见了我听见了，你说我爱你对不对，我也爱你！”
　　钱艾倾身抱住沈清，沈清笑着把钱艾搂住…闭上眼睛…
　　“钱艾…我爱你…”
　　“沈清…我也爱你…”
　　作者有话要说：更文啦！
　　余生常安的文开始要被复查鞭、尸，别问我什么情况我也不知道，反正我做好了被乱锁的准备。
　　在快完结的时候才来搞我，好嗨哦~（强颜欢笑.jpg）
　　写文多时，深知唯有雷与长评不可强求，但是我还是想强求一下，有雷吗？有长评吗？
　　你的作者大大贪心猫已上线。
　　感谢在2020-03-01 11:24:22~2020-03-01 13:32:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：棋迹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 番外
　　“阿萱。”
　　明萱回头，迎面而来的是一个温柔如水的女人, 她的笑, 她的眉目，她的身段, 都透着温柔的气息，如一海汪洋，要把人直直溺死在她的温柔里。
　　“楚师姐。”
　　明萱只是淡淡地唤了她一声，那冷冽的眸子便又回到了眼前的文件上, 不再说话。
　　明萱是Q大的校学生会主席，也是出了名的冷美人，做事风行雷厉，杀伐果断，大家都对她十分敬畏，就连年纪比她大的，都对她有几分敬意。
　　若是Q大中，唯一不怕明萱的，就只有楚欢这个人了。
　　楚欢是明萱同系师姐, 对明萱百般照顾，也是她将明萱一手扶起，对明萱有知遇之恩, 明萱也十分敬重她。
　　但是两人都知道，彼此之间，有一种难明的情愫在蔓延，说不清道不明的。
　　“还不走么？”
　　每次学生会办公室, 留得最晚的一定是明萱，而楚欢每日都会来这里找她，提醒她该下班了。
　　“...嗯，走。”
　　虽然还有一些事儿还未做完，但是楚欢亲自来，明萱是不会让她多等的。
　　放学后的Q大，校园显然走动的人不多，就在自己和楚欢正走回宿舍的时候，一个男生截住了她们。
　　“楚…楚学姐！”
　　那男生看着楚欢，一脸羞赧，欲说还休，是人都看出来他想说什么，明萱自然也知道，偏生楚欢还保持着一抹微笑，看着那个男生，这让明萱十分不悦。
　　“我喜欢你！”
　　那男生恕我按，楚欢笑容不变，叹了口气笑道：“谢谢，但是我不喜欢你。”
　　楚欢说完，一旁的明萱冷冷开口：“楚欢是我的。”
　　男生：“...”
　　楚欢：“...你…”
　　楚欢的心跳得飞快，看着明萱那一脸冷冽却又认真的神情，她的脑袋瞬间陷入了空白之中…
　　“我再说一次，楚欢是我的，所以，滚。”
　　那男生听后，浑身都在轻颤，马上转身离开，楚欢转头看向明萱，那有些不自然的脸上还是露出了一抹微笑。
　　“小傻瓜，我都拒绝她了，你又何必如此？”
　　如此吓唬别人…
　　“我是认真的。”
　　明萱说完，楚欢的笑意僵在了嘴边，她看着明萱，眼睛渐渐有些濡湿…
　　有些关系，捅破了，那难以言明的情愫就如龙卷风般席卷而来，直直把人给吞噬掉…
　　这种情愫，叫做喜欢。
　　“楚欢，我喜欢你。”
　　“你…”
　　楚欢的脑袋一时空白，明萱看似脸上认真且冷，但是微颤的红唇还是出卖了她如今紧张的情绪。
　　“不要拒绝我。”
　　明萱倾身吻住楚欢，颤抖的唇与楚欢的颤抖紧紧地贴合在了一起…
　　楚欢闭上了眼睛…回应…
　　她是喜欢明萱的…很喜欢…很喜欢…
　　这个霸道却对自己温柔的人…
　　**
　　“阿萱，在想什么？”
　　明萱在办公室里休息，双眼忽然放空，被进来的楚欢看见了。
　　“在想…当初我们确认关系那会儿。”
　　明萱笑，如今的雷霆集团最有影响力的高层，在楚欢面前便是一个温柔的女王。
　　而楚欢是雷霆的运营总监，两人在工作上的合作可谓是□□无缝，在生活上又是那么的美满，让人称羡。
　　但是她们的情路也非平坦，反而磕磕碰碰的，曲折颇多。
　　“那时候啊…我的初吻就这样糊里糊涂地没了。”
　　楚欢想起，不禁也红了脸，这个人怎么突然就吻过来了。
　　“那…也是我的初吻。”
　　明萱笑，她的样子从来都是波澜不惊的，在楚欢的面前才会露出温柔的神色。
　　“对了，你来找我是有什么事儿么？”
　　明萱问道。
　　“嗯，贾氏在雷霆背后搞小动作，挖走了一些客户。”
　　楚欢说正事儿的时候，语气依旧温婉，但是却多了一分杀气，温柔一刀，公司里的人是这么称呼她的。
　　“是么？那贾氏就不能留了。”
　　明萱冷笑，语气淡然，却暗藏着杀机，霸道总裁，公司里的人是这么称呼她的。
　　“你要怎么做？”
　　楚欢问道，只要是明萱想要做的，她都会全力配合她。
　　“本来给他们一些客户倒不是不可，但是用这种手段，就是当我明萱是吃素的，自然得…好好教育一番。”
　　明萱轻笑，站了起来，双手抱胸，看着落地窗外，那大厦耸立的城市，车子忙碌地来来往往，而她却似是个高位者，高高在上地俯视着这些人。
　　“放话出去，谁敢跟贾氏做生意，就是跟雷霆过不去。”
　　“好，明白了。”
　　楚欢应下，正要离开着手去办的时候，明萱却把人叫住了。
　　“楚师姐。”
　　“嗯？”
　　“…没事儿，就想叫叫你。”
　　明萱不知道如何把想念说出口，但是即便她不说，楚欢却都懂。
　　“嗯，我也想你。”
　　楚欢说完，嘴角勾起一抹笑容，风情万种，明萱脸色微微发红，轻笑，没说什么。
　　楚欢离开了办公室，明萱重新做回了皮椅上，俯瞰着大地，思绪缓缓地飘回了之前…
　　与楚欢相知相爱，却困难重重的日子。
　　**
　　“我爸逼我相亲。”
　　楚欢半夜来找明萱，初见她眼眶发红，明萱还不知道发生了什么事儿，但是现在知道了。
　　“我去找叔叔谈谈。”
　　明萱说完，正要拿起风衣陪着楚欢回去的时候，楚欢马上把人拉住，道：“不要…他现在气在头上，你去了我怕你受伤…”
　　那时候的明萱不过是雷霆的小经理，说成功，在她这个年纪也的确算成功，但是对于这社会的恶意，家庭的不解来说，她还有很长的一段路要走。
　　“我舍不得你哭。”
　　明萱为楚欢擦去泪水，鼻子发酸，眼眶也微微发红，明萱自懂事开始就没有哭过，她认为眼泪是最没用的东西，但是现在她却心疼得想哭。
　　那个温柔似水，坚强而善良的楚欢，居然哭成了泪人，这让她如何不心疼。
　　“让我在这里过一晚就好，这样就好…”
　　楚欢在明萱的怀里哭着睡着了，楚欢承受多大的压力，明萱是知道的，她也不会让明萱一个人承担。
　　这件事儿过后，她去找了楚爸爸，楚爸爸一开始见到明萱是怎么看怎么讨厌，自然有不想跟他说话。
　　但是因为一句话，楚爸爸见了明萱，后来的事情才会变得更加简单。
　　“见我一面，否则你会后悔。”
　　这句话，由一个二十多岁的女孩口中说出来，说实话，楚爸爸初时听了是觉得很可笑，但是想着她年纪轻轻就能在雷霆当经理，想必心性着实有过人之处，便见了她。
　　“我喜欢楚欢，而且会照顾她一辈子。”
　　明萱不拐弯抹角，单刀直入，只是楚爸爸还未说什么，她便接着开了口。
　　“五年，五年时间，我会爬到雷霆的高层，我会证明给你看，楚欢选择我，是最好的选择。”
　　楚爸爸愣了愣，明萱这般大的口气，让他一时反应不过来，只不过…
　　“凭什么欢儿要等你五年？凭什么我又要等你五年？”
　　楚爸爸问道，明萱听罢，冷笑，道：“不凭什么，就凭我喜欢楚欢，楚欢也喜欢我，如果这五年，我爬不上去，我会离开楚欢。”
　　“年轻人口气可真不小。”
　　“若我没这个胆量，我又怎么会站在面前跟您说话。”
　　“...五年太长了，三年。”
　　五年后，楚欢就三十岁了，他不敢赌…
　　“好，就三年。”
　　三年在雷霆爬到高层的位置，有多难？明萱不会把这事情归为‘难’，这是不可能任务。
　　三年内，明萱几乎昼夜不分地在工作，身子出了不少毛病，身子因此楚欢跟她吵了几次，她知道楚欢是心疼自己，后来才慢慢改善了自己的生活方式。
　　三年…
　　成为雷霆的高层，明萱用三年，活成了B市的奇迹…
　　这才有了后来的故事，属于楚欢和明萱的爱情故事…
　　但是楚欢却说，她们的故事始于Q大，其中所有的磨难，都是对她们爱情最好的考验，而这个故事的结尾，是一辈子。
　　**
　　“这孩子的名字叫什么好呢？”
　　结婚三年后，楚欢生下了一个孩子，试管婴儿，这是和明萱共同的决定。
　　两人抱欢迎加入13370373（非作者群）着手里的孩子，心中一片感动…
　　“常安…”
　　明萱缓缓开口，楚欢看着明萱，又看向那女娃，温柔地笑了。
　　“人生所求，不过常安，就叫常安。”
　　楚欢同意，明萱倾身吻了楚欢一下，道：“辛苦了。”
　　见楚欢的脸色还有着难以恢复的苍白，明萱便是心疼。
　　“嗯…是有点辛苦，这段日子就要你明总来照顾我了。”
　　楚欢轻笑，探出手刮了刮明萱的高挺的鼻子。
　　“求之不得。”
　　明萱点了点头，对于楚欢，那是照顾一辈子都不嫌多的…
　　“常安…你以后也要好好对妈妈，不然我可要打你了。”
　　明萱作状恶狠狠地说道，而楚欢怀中的孩子似是听懂了一样，眉头轻蹙，委屈地想哭了。
　　“看你把孩子吓得…”
　　楚欢嗔了明萱一眼，道：“你这样子，活像个老佛爷。”
　　“...是个不错的称呼。”
　　明萱笑，对于楚欢的调笑，她不予拒绝。
　　“阿萱…”
　　“嗯…”
　　“愿你我余生常安。”
　　“嗯…愿你我余生常安。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　这是一个我自己弄出来的独立故事，我想着...你们要不要看本文中明总的一些感情纠葛？但是官配肯定还是老祁的，就是写其他人（女）追过明总的感情纠葛，如果想，我就现在码，如果不想，我就要结文了，哈哈哈哈！
　　老祁：老婆，你走错片场了。
　　明总：我感觉...百合也挺不错。
　　老祁：...
　　感谢在2020-03-01 13:32:18~2020-03-02 12:09:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：小可爱 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：人不如故 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：悠悠小草、36745695、倪幻浠、小团团、写互攻的都是人间瑰宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁、独木舟家的小迷妹、初言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 15瓶；37930078 10瓶；若梦 4瓶；沐 3瓶；槑yeah、棋迹 2瓶；无云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 番外
　　“明总，有人给您送花来了。”
　　明萱听着三秘的报告, 眼却没抬, 问道：“谁送的？”
　　“只署了个‘李’字。”
　　三秘说完，明萱斩钉截铁道：“扔了。”
　　“...是。”
　　三秘离开了总裁办公室, 看着她桌上的玫瑰花叹了口气…虽然明总已经结婚了，还有一个已经十六岁大的孩子，但是喜欢她的人还是很多，三天两头地就往办公室里送花…
　　主要还是明萱长得好看, 保养得特别好，看起来也不过三十出头，而且办事雷厉风行，杀伐果断，总会收到很多人崇拜的…
　　三秘自己就是其中一个…
　　三秘本名孙韵，摸滚打爬才站到了明萱面前，从崇拜到了现在不知名的情愫，说不清什么…
　　只要每天能见着明萱，她就觉得满足了。
　　“别发呆了, 让明总看见，你又得挨骂了。”
　　大秘提醒孙韵，孙韵马上回过神来, 继续工作。
　　而在办公室里的明萱显然没有被这事情影响到，追求者不断是从大学开始的，她也已经习惯了，而她也只喜欢那个顾家又诚恳的男人, 祁万书。
　　其余的人，便再也入不了她的法眼了。
　　滋滋滋滋滋….
　　明萱的电话在震动，看了一眼，发现是祁万书打来的，嘴角也不经意勾起了一个弧度。
　　“喂？”
　　“阿萱，常安在学校被欺负了！”
　　听到祁万书这么说，明萱刚才的好心情瞬间没了，她冷冷道：“来龙去脉说一说。”
　　祁万书就说在学校因为喜欢祁常安的人太多，招来了别人的嫉妒，到处抹黑她是不知廉耻的女孩。
　　听罢，明萱蹙了蹙眉头，道：“我知道了，我会解决。”
　　“好。”
　　明萱挂断了电话后，拨了内线，把孙韵叫了进来。
　　“孙韵，拨一通电话给XX中学的校长，让他来见我。”
　　“...好。”
　　XX中学是明萱女儿祁常安就读的中学，如今明萱把人家校长也叫来了，怕是事情不简单。
　　**
　　孙韵照做了，而那陈校长很快就来到了明萱的办公室。
　　在B市都知道明萱，只是陈校长不知道为什么明萱会突然召见自己，他不记得自己跟雷霆有什么交情…
　　“明总，不知道找我有什么事儿？”
　　那陈校长显然有些战战兢兢的，而明萱从进门后只看了他一眼，脸上没有笑容，这就让他感觉更紧张了。
　　“陈校长可知道祁常安这个学生？”
　　当时入学的一切都是祁万书搞的，监护人和联络方式也写了祁万书的，或许一些资料上有提过明萱，但是谁也不会想到资料里的明萱就是雷霆集团的明萱。
　　“知道的，这孩子品学兼有，是我们学校之光。”
　　陈校长说完，顿了顿，问道：“明总这么问是为了？”
　　“常安是我的女儿。”
　　明萱没有拐弯抹角，直接说了自己和祁常安的关系，陈校长一听到这个答案，马上沁出了一片冷汗…
　　他知道校园里流传这一些对祁常安不好的传言，而明萱说她是自己女儿的话，肯定也为了这件事把他招过来的。
　　“看你的样子，应当知道我想说的是什么。”
　　明萱看见陈校长煞白的脸，她便知道陈校长是个聪明人。
　　“知道的。”
　　“这件事我不出面，但是你们必须给我一个交代。”
　　明萱说完，陈校长马上点头如捣蒜，若是让明萱亲自出面，怕是校内就要掀起一阵腥风血雨了。
　　“是的，我们一定会给明总一个交代。”
　　“不送。”
　　明萱话也没多说一句，说完自己要说的便让陈校长离开，她很忙，接见他已经是自己最大的尊重了。
　　孙韵见陈校长灰头土脸地离开，看来事情不是好事儿，送陈校长下楼后，回到办公室，她便听大秘说明萱要见自己。
　　孙韵进入了办公室，明萱便道：“我今天要出差M市，有点急事，帮我订机票，还有，你陪我去。”
　　“我…我陪您去吗？”
　　“嗯。”
　　明萱头也没有抬，孙韵兴奋雀跃地离开了办公室后，马上订机票…
　　她这是第一次跟明萱出差，通常都是大秘跟她出差的，还有二秘，现在她居然想起来了自己这个三秘！
　　幸福来得太突然…
　　**
　　上飞机后，明萱没有再看什么文件，而是选择了放空休息，这也是孙韵第一次见明萱那么放松的样子。
　　孙韵就这样一直看着明萱，忘记收回眼神。
　　“看什么？”
　　即便不看孙韵　，明萱也能察觉到这个人在看她。
　　“啊…没，没什么。”
　　孙韵马上收回了眼神，满脸通红，而明萱垂眸，抿了抿唇，似是在思考着什么。
　　“小韵有男朋友么？”
　　明萱很少会聊私事，这是第一次，也是孙韵听过的第一次。
　　“我…没有男朋友。”
　　孙韵其实长得很不错，身材也不错，而且也年轻，没有男朋友着实是有些可惜。
　　“是不是我给你的工作压力太大了，没时间找？”
　　明萱轻笑道，孙韵马上摆手道：“不是不是，明总对我很好，是我…不想找。”
　　明萱听及此，没有再问下去，只是淡淡的说了一句。
　　“小韵这般优秀，会找到喜欢你的人的。”
　　孙韵不知道为何明萱会突然说起这个话题，但是最后那句，却让孙韵有些黯然…
　　她喜欢明萱，暗恋明萱…但是这终究是不可能有结果的结局。
　　“那…明总呢？明总的丈夫也是个很优秀的人吧？”
　　孙韵壮起胆子问明萱的事儿，这要是放在公司里，肯定是一条死罪。
　　但是明萱没有生气，也没有其他情绪，反而轻轻地笑了笑，那弧度竟透出了难以言喻的温柔。
　　“他…是家庭煮夫，但是，他在我心中，是最优秀的。”
　　这是第一次，孙韵听明萱说她的家庭，而且说起的时候，那眼神，那嘴角都是温柔的弧度…
　　孙韵知道，明萱肯定很爱她的家庭，她的丈夫，她的孩子…
　　“明总喜欢的，那肯定是对明总最好的。”
　　孙韵说了那么一句，但是心中的酸楚，也只有她自己知道了。
　　“嗯…你以后也会找到的。”
　　话题就这样结束，离到达M市还有一个小时，孙韵闭上了眼睛养神，但是怎么也睡不着…想起明萱刚才那些话，眼睛不自觉地有些湿润…
　　**
　　到了M市，因为大项目上的一些问题，明萱得亲自处理，晚上她们还叫上了M市雷霆分公司的项目组一起，跟对方谈合约的问题。
　　酒桌文化是漫长的过程，那辛辣的酒水落到喉咙，落到胃部，哪哪儿都觉得不舒服…
　　好不容易，合约谈好了，明萱和孙韵都喝了不少，彼此都有些醉意，就这样磕磕碰碰地回到了酒店。
　　但是到底明萱还是酒量好，洗了个澡后就清醒不少了，而孙韵洗了个澡，还是觉得晕…
　　“感觉很难受么？”
　　明萱柔声问道，看着眼前年轻的孙韵，她忽然想起了年轻的自己，也是这般拼搏，其中有多难受，也只有自己知道了。
　　“嗯…”
　　孙韵撒娇似地扁了扁嘴，放在平时，给她一百个胆子也不敢在明萱面前扁嘴的，借着醉意，便是放开了自己了。
　　“我给你倒杯温水。”
　　明萱说完，正要转身的时候，却被孙韵拉住了手腕…
　　“明总，您知道的吧？”
　　明萱：“...”
　　“知道的吧，我喜欢您…”
　　孙韵也不知道傻瓜，在飞机上上明萱突然说起男女之间的话题，她便猜测…
　　明萱可能是在提醒自己…不要越界…
　　“嗯。”
　　明萱没有否认，她转头看向孙韵，道：“谢谢你喜欢我，但是我不能接受你的喜欢。”
　　“我知道…我知道您很爱您的家庭，我知道我们是不可能的。”
　　孙韵笑了笑，苦涩万分。
　　“我答应明总，我的私人情绪，不会影响工作。”
　　“嗯。”
　　明萱任由孙韵握住，或许她对于女生，始终有那么的护花之心，不愿伤害。
　　“但是明总，能不能答应我一个请求？”
　　孙韵站了起来，有些摇晃，明萱刚想要伸手扶住她的时候，她却自己站稳了。
　　“你说。”
　　“能不能亲我一下？就一下…我之后再也不会提起这件事儿了。”
　　这个请求，让明萱微微蹙起了眉头，为难…这种情绪多久没有过了…？
　　“小韵，这个请求，我不能答应。”
　　明萱很清楚自己的位置，她是不能答应孙韵这个请求的。
　　“那…”
　　孙韵很快地倾身上去，在明萱的唇上轻啄了一下，然后马上离开，这速度快得明萱根本反应不过来。
　　“我自己来，谢谢明总。”
　　孙韵放开了明萱的手，然后微微地向她鞠躬，似是平日里下属对自己那样…
　　这一晚上，明萱过得有点忐忑…那个吻，是不应该的。
　　只是后来孙韵遵守了承诺，没有再做任何越界的事情，明萱这才渐渐地淡忘了这件事。
　　**
　　“阿萱，你在想什么？”
　　很少见明萱吃饭时发呆，祁万书在一旁饶有兴致地问道。
　　“没什么，就是想起了工作的事情。”
　　“吃饭不准想工作的事情。”
　　祁万书作状生气，看了看明萱的碗，道：“我再去给你盛碗汤。”
　　“嗯。”
　　看着祁万书忙碌的身影…
　　明萱笑了…
　　幸福…原来可以那么简单。
　　作者有话要说：更文啦！
　　其实还是自己想写，哈哈哈哈！
　　老祁：有本宫在一日，你们始终都是妾！哈哈哈哈！
　　我看到了大家的留言，说想要开一本明萱和楚欢的，但是机会我感觉不大，我可以开一本，但是故事背景不同，可能是娱乐圈文，明萱人物设定可以一样，楚欢设定也不同，只是不知道大家还能不能接受？但是没那么快就对了，我还有另一本文在连载着，你们可以留言给我看看，如果真的ok，我可以先开文案让你们预收，记得收藏咸猫的作者专栏哦！
　　这真的是最后一章了，谢谢大家一路以来的支持，谢谢在这篇文给我投雷最多的‘小可爱’，还有很多经常留言的读者moo, 无云，沐，若梦，余生常安，天空之上，王肌肉，棋迹，花语雾晨，等等等等，太多了，就不一一点名了，谢谢你们，真的！
　　写现代文一直是我的硬伤，额...说得写古代文就很好似的...其实也没有，哈哈哈！因为学习环境的问题，我中文也只学到了高二，还是很水的中文教学那种，很多时候用的都是英文，全靠自己读中文课外书练回来的中文，所以很多文笔上的不足，感谢大家能够继续督促，让我能有更多的进步。
　　每次开文都很怕自己会扑街，但是因为你们，也没扑成，就算扑也不会扑到很伤，谢谢你们那么宠我啦！
　　写文多时，深知雷与长评不可强求，但是我还是要强求一下，有雷吗？有长评吗？哈哈哈哈哈，没有的话，我下篇文继续问！
　　下篇文《小毒仙》，希望大家可以继续支持，关于明总的新书，刚才的设定我也说了，你们也留言让我看看鸭，我再决定。
　　爱你们！！我们下篇文再见！
　　感谢在2020-03-02 12:09:19~2020-03-02 14:18:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天空之上 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
