
------------

1.楔子

    你有没有曾因爱上一个人，而读懂一首诗？

    2017年9月的某一天，林羡作为如今炙手可热的拥有众多ip的作者，坐在灯光璀璨的电视台访谈室里。

    她不过略微化了淡淡的妆，穿着最简单不过的短裙和白衬衫，与多数人想象的二十四、五岁意气风发的年轻人的不同，她出乎意料的从容和沉稳。

    访谈临近尾声，妆容精致的女主持人带着几分狡黠的笑着问出了最后一个问题：“这个问题，我是替众多花痴你的对象粉们问的。作者大大，你缺对象吗？”

    一刹那间，始终从容淡定的林羡神色突然微微有了些改变，笑意渐渐消逝于唇角。

    访谈一路顺风顺水，林羡十分配合，主持人便有了几分亲近之意。这个问题是之前对台本的时候没有的，是她临时起意问的。虽有几分私人，但更多的是善意调侃，用来做轻快的结束问题，本也是无伤大雅的。只是没想到，林羡竟因这个问题变了脸色。

    主持人一时有些尴尬了。她不知道的是，在被问到这个问题的那瞬间，林羡忽然就想起了和萧菀青第一次见面的那年冬天。

    那时候，她穿着白色小洋裙在如这里一样明亮的大堂里，跟随着妈妈的介绍，一个接一个地对来往的宾客问好、接礼物、道谢，有条不紊。直到，她看见了萧菀青。

    在她眼里，萧菀青和其他人都不一样。萧菀青笑起来，左脸露出一个小巧的梨涡，眉眼弯弯，双眸里像是有星星在闪耀，整个人，都像是在发光。

    妈妈介绍说：“这是你萧爷爷家的女儿，妈妈的好朋友，你小的时候见过的，你该叫阿姨的。”

    彼时，她目不转睛地盯着萧菀青，只心不在焉地跟着叫了声“阿姨”。

    萧菀青笑着答应了她一声，双手递了礼物给她，声音温润轻柔地对她道了声：“羡羡，生日快乐。”

    她双手接过萧菀青送的生日礼物后，突然就舍不得挪动脚步了。她歪着脑袋犹豫了片刻后，终于鼓起勇气大声表白道：“阿姨，你好美，我想嫁给你。”

    一时间，满堂都是哄笑，连妈妈都笑的前俯后仰，帮她解释着“童言无忌，童言无忌”。

    她不知道别人为什么在笑，明明她说得那么认真。一时间她又是慌张又是羞恼，直要哭出来了。

    只有萧菀青却是蹲下了身子，平视着她，温柔地刮了刮她的鼻子，笑着答应了她：“好，等你长大了再说。”

    “等你长大了再说”，萧菀青说得温柔又诚恳，一如多年后，她轻吻她额头安抚她时说的“等你放假了我们再商量”。

    她总是那样，连推辞都带着刻骨的温柔与体贴。

    林羡礼貌性的浅笑，不由地渐渐收敛，最终，薄唇抿成了一条冷厉的直线。

    萧菀青，现在我长大了，假期也再不会来了，你什么时候来娶我呢？
------------

2.第 1 章

    岸江市坐落于中国东南沿海，是一个被大海环绕拥抱的城市，风景优美，经济发达，是南方的经济中心之一。

    林羡是扎根在岸江的土生土长岸江市人，外祖与祖父一辈都是大学教授，父母承袭祖业，也皆是岸江市重点大学的老师。平日里，父母虽忙于教学科研，对她却也是娇生惯养，没舍得让她吃半点苦。

    林羡高中毕业后，不负父母所望地考上了位于本市的全国top5的京南大学的最好专业金融系。全家人都为之欢欣鼓舞地庆祝了一番后，便陷入了沉思。

    岸江市划分为六个城区，林羡家在市偏北的那一区，而京南大学，则在市偏南的那一区。一南一北，两地车程最快也要一个小时，来往不便，显而易见。

    这就意味着，林羡大学，需要住校了。

    这本没有什么，孩子长大了，总要学着自己飞。况且大学住校，应当再平常不过的事情了。然而，林羡不一样，她曾有过黑历史，使得林母周沁，半点都不放心了。

    林羡上到高二的时候，父母又要忙于学校评职称的事情，又要照顾她的饮食起居接送她晚上上下晚自习，分/身乏术，疲惫不堪。林羡心疼父母，便主动提出了要住校一段时间，等父母忙过了那段时间再说。

    林母周沁不放心，林父林霑却劝她说正好可以锻炼一下林羡的独立能力。林霑的劝说，加之林羡信誓旦旦的保证，好说歹说，周沁终是点了头。

    前几个周，林羡倒是乖巧听话，无风无浪。到了第六周的某一天夜里十点多，班主任的一个电话，打破了这片平静，吓得周沁丢了三魂七魄。班主任说，宿管老师反映，林羡和同宿舍的另一个女同学夜不归宿，学校周围都找了一遍，一无所获。

    那天夜里，是周沁这半辈子，过的最惊心动魄、最漫长的一夜。在找林羡的过程中，她一直在自责“都是她这个母亲不负责任，孩子还小就让她一个人在外生活“，她想“要是林羡出什么事了，她就去陪她”。

    全校老师，全家人，连夜把学校周围翻了个遍。万幸，在距离学校不远的一间小黑网吧，她们终于找到了毫发无损的林羡和那个女同学。

    这件事，导致林羡被记了一个过，丢了保送资格，全校通告批评。周沁事后也立刻让她办理了退宿处理，从此每天亲自接送她上下课。

    虽然，事后林羡再三解释，她那天只是陪同舍友出去买点东西，因不小心过了学校门禁时间，回去会被记名，晚归查寝不严可蒙混过去，舍友便提议不如等第二天早上再跟着走读的学生混进去，她这才答应了。之所以会在网吧里面，也只是为了找一个能安然过夜的地方。

    然而，铁证如山，夜不归宿，流连网吧，是不争的事实。不论怎么解释，周沁对她的自理自控能力都已经没有了信心。

    况且，再后来不久，周沁去开家长会，班主任告诉她林羡几次上课都犯了胃病，疼的直冒冷汗，让周沁多注意一点，孩子正长身体的重要时期呢。周沁回家再三逼问之下，林羡才坦白，原来住宿期间，她偶尔起得晚了，没吃早饭。周沁直气得火冒三丈，几天没和林羡林霑说话。她怪林霑，和她说什么孩子大了总要放手。

    在这件事情发生之前，周沁听林霑的话，还在考虑，大学让林羡像与她一起长大的许成隽一般，直接申请美国的学校。这件事发生之后，周沁的想法彻底改变了。孩子到底还小，自小就没离开过身边，又被周围人保护的太好了，性子更比同龄人要单纯稚气许多，还是再等几年再沉稳一点吧。

    前车之鉴，这次周沁无论如何也不能放心让林羡住校了。大一还是要先过渡一下，住宿，等她大二大三了再看看吧。

    周沁这辈子都顺风顺水，个性向来骄傲，走路腰杆都挺得比别人端直，素来不喜欢麻烦别人，最害怕欠别人人情。但这一次，为了她的宝贝女儿林羡，她愿意破例低头一次。

    思虑再三，又与林霑商量了一番，她决定给萧菀青打电话。

    萧菀青的父亲与周沁的父亲是几十年的同事、朋友、老邻居，故而，虽然萧菀青比周沁小十一岁，二人却也算从小相识一起长大；兼之，萧菀青父亲和林霑的父亲也是多年同窗；再则，萧菀青后来读研，成了周沁父亲的弟子，两家感情就更为亲厚了，她们二人更是亲如姐妹了。

    后来因为萧家的变故，萧菀青离开了北区，几乎不再踏足这个伤心地，二人一年也见不上几次面了，有逢年过节，双方始终都记挂着对方，电话、礼物来往问候。把林羡托付给萧菀青，周沁觉得心理压力小一点，好开口一些，而且萧菀青为人周沁再了解不过，把林羡交给她，她是一百个放心。

    打定了主意，周沁说做就做，拨打了萧菀青的电话。坐在一旁的林羡偷偷地竖起了耳朵想探听她们的谈话，奈何电话隔音效果太好，她只能隐约听到话筒里有温柔悦耳的女声流出，却听不清对话。

    一通电话，不过短短十来分钟，她们便定下了林羡接下来一年的归宿——林羡借住萧菀青家，午饭林羡在学校食堂解决，早晚饭萧菀青若是有时间就做，没时间就让林羡自行解决。周沁提出给萧菀青支付住宿费和生活费，萧菀青严词拒绝了，周沁想着日后用其他的形式回报给萧菀青，便也按住不提了。她把萧菀青视若亲妹，自是不会亏待她的。而后的三十分钟，周沁与萧菀青在电话里开始闲话家常，言笑晏晏，留下事件的当事人——林羡，一脸茫然。

    啊，喂，妈，你到底都和人家做了什么交易啊？

    自从萧家出事，萧菀青离开北区，林羡已经很多年都没有再见过她了。她对萧菀青的印象，也随着岁月的流逝、年岁的增长而逐渐淡去。模糊的印象中，都是幼年时对她的惊艳与怜惜。她记得，萧菀青是一个极美，极温柔的女人，笑起来，双眸明媚得像是和煦的日光，温柔得像是含了一泓泛波的秋水。

    如果，如果没有当年生日宴上的那句傻话，借住萧菀青家，大概会是一个再好不过的选择了。当年她求嫁萧菀青的童言，早成为了多年来大家取笑她时的谈资了。早些年的时候，林羡刚刚真正明白婚嫁的含义时，被调侃时还会害羞不好意思，后来，她的脸皮随着她的年岁一起与日增长。脸皮厚了，想开了，她偶尔还会在别人调侃她的时候，附和玩笑一句：“萧阿姨要是还那么美，我现在也愿意嫁啊。”

    但是，想开了是一回事，真正要面对绯闻对象本人了，又是另一回事啊 。林羡捂脸，她突然就有了几分莫名的紧张忐忑。

    岁月是把杀猪刀，萧菀青比她大14岁，算年纪，她今年31了。31岁，是女人气质正当风华的年纪，却也是女人容颜逐渐凋残的年纪。她突然有点害怕，曾经她心目中的仙女姐姐，多年后再次再见，又会是什么样子的呢？

    然而，不论林羡心中作何感想，心思如何百转千回，与萧菀青相见、同居的日子，随着暑假的消逝，却是与一日日地近了。

    8月24日，天晴，万里无云，宜嫁娶、赴任、入学、搬家。

    吃过午饭，周沁便帮着林羡收拾了大包小包的行李，带上林羡，开了车，风风火火地往南区萧菀青家去了。

    一路上，周沁絮絮叨叨，不厌其烦地叮嘱着林羡：“虽说我们和萧阿姨关系亲近，但别人家终究是不比自己家。住在你萧阿姨家，你手脚勤快点，不能再和在家里一样四体不勤五谷不分了。”

    坐在副驾驶座上的林羡，乌黑亮丽的长直发束成高高的马尾，穿着干净的白t恤、天蓝色牛仔背带短裤，白皙明艳的脸上挂着几分无奈的笑意：“妈，我知道了，你都说八百遍了。”

    周沁斜了林羡一眼，没好气道：“嫌我啰嗦了是不是？我不多说几遍你会记得住？在家里的时候，我和你说多少遍了，外衣我可以帮你洗，内衣裤你要自己洗完澡随手就洗了，你做到了吗？每次一说你你就‘好好好，我知道了’，说的比唱的还好听，结果呢，你哪次真地改正了。”

    林羡被抓到小辫子了，眼见周沁要开始翻旧账了，她尴尬地笑了两声，开始怀柔政策，讨好地往周沁身上靠去，用脸蹭了蹭周沁的肩膀，撒娇道：“因为你是我妈妈嘛，我怎么做你都不会真的生气不喜欢我嘛。”

    周沁哼了一声，脸色阴转多云，口气也软了许多：“所以你就有恃无恐了？坐直坐好了，我开车呢。”

    林羡“嘿嘿嘿”地笑了两声，坐直了身子，笑道：“妈你别担心了，你说的我都知道啦。在家里因为妈妈太可靠了，所以我才忍不住偷懒了，出了门我还是很正经很可靠的，自理能力超强！你要相信你女儿。”

    周沁忍不住被她的自卖自夸逗笑，轻笑了一声道：“最好是这样。”

    一个多小时的车程，两人你一句我一句、说说笑笑，倒是过的也很快。

    萧菀青已经和小区保安打过招呼了，所以车到了萧菀青小区楼下，周沁探头和保安说了一下萧菀青的名字，保安便放行了。

    周沁找了个公共临时停车位停好了车，便指挥着林羡拖了行李箱，自己也拎着两包行李往萧菀青住的3号楼走去了。

    刚进电梯，萧菀青的电话就过来了。

    电话里，萧菀青问周沁：“姐，你们到了吗？我下楼去接你们。”

    电梯“叮咚”一声响了，门开了，周沁一边往外走一边笑说：“我们到了，你不用下来了，出来开个门就好了。”

    不过几步路，她们就站在了萧菀青家门口。几乎同时，门“啪嗒”一声就打开了，下一秒，一个长身玉立、温婉秀丽的女人就出现在了林羡的眼前。

    她亭亭立于门前，穿着再简单干净不过的棉质白t恤，灰色的居家休闲裤，披肩的栗色长发，发梢微微卷起，一双带笑的眼睛，一如当年，温柔得似水泛波。

    林羡没有听清楚周沁和她寒暄了什么，就被周沁轻轻地拍了一下肩膀，提醒道：“你发什么呆啊，和你萧阿姨打招呼啊。”

    林羡这才回过身，抬眸与萧菀青对视，触及萧菀青那一双含笑的双眸，她腾地就觉得脸有点热。她冷静了一下，扬起嘴角喊了一声：“萧阿姨好……”声音是少女特有的清清亮亮。

    说完，她又忍不住玩笑般解释了一下：“萧阿姨比以前更美了，我忍不住都看呆了。妈，你好坏，让我喊萧阿姨，都把人家喊老了，我觉得最多也就只能喊个姐姐。”

    她这话虽是玩笑，但却发自内心。岁月的流逝，不仅没有销蚀萧菀青的容颜，反而为她积蕴了动人的气韵。若说曾经的萧菀青是清丽的清水百合，那么而今的她，当是一株出尘的空谷幽兰了。

    然而，她话音刚落，周沁便忍不住在旁边轻声笑开，挪揄道：“那你也喊我一声姐姐来看看？我和你萧阿姨一辈的，怎么不见你觉得喊我妈妈把我喊老了。”

    萧菀青温柔地注视着林羡，盈盈而笑。她伸手照着林羡的身高在自己的额前比划了两下，温柔笑道：“羡羡长大了，嘴还是这么甜，上次见你的时候，你才到我的腰上呢。”说罢，她弯下腰，从林羡身旁一手提起周沁放置在地上的行李，一手拉过林羡的行李箱，招呼道：“别站在门口说话了，我们进去吧。”

    她的发丝随着她弯腰的动作，从颊畔缕缕滑落，像电影的慢镜头一般，一点点，映入林羡的眼帘。一缕发香，悄然萦绕于林羡的鼻尖……

    周沁轻轻地推了林羡一下，低声道：“你又发什么呆呢，帮你萧阿姨一起提啊。”

    林羡一下子如梦初醒，跨步上前要夺萧菀青手上的包：“萧阿姨，我来提就好了。”

    萧菀青没有松手，微微侧头笑道：“没事的，也不重，就几步路，我直接提到你卧室吧。”说完，她回过头对周沁说：“姐，你也进来看看我帮林羡布置的卧房怎么样，有没有缺些什么。”

    林羡不好意思直接松手，于是她只能与萧菀青并肩而行，一起提着那袋行李包。

    周沁关上了大门，闻言朗声笑应道：“你布置我有什么不放心的，不看不看。”说完，她像是想起什么一样，笑着叮嘱萧菀青：“林羡她不懂分寸，小菀，你以后别惯着她，该怎样就怎样，不然她就该得寸进尺了。“

    林羡嘟嘴不满道：“妈，我怎么就不懂分寸、得寸进尺了？你这是裸的污蔑，我在你心里就这么个形象吗？”

    周沁没好气道：“你就这形象，我是你妈，我还不懂你吗？我是怕你萧阿姨以后被你骗得团团转。”

    萧菀青进了林羡的卧室，把行李轻轻放在了地上。她听着林羡母女两的斗嘴，轻轻把垂落的额发顺到耳后，抿着唇温柔轻笑，笑意溢满双眸，灿然若星。林羡回过头，看见的便是萧菀青这副模样，突然，就有些讪讪。

    怔了怔，她看了看手表，提醒周沁道：“妈，四点了，你不是说你六点学校要开会吗？再不走来得及吗？”

    周沁本想帮她整理行李的，一看手表，还真是要来不及了。她不好意思对萧菀青道：“本来想整理好东西，晚上一起吃饭的。餐厅都订好了，可学校临时通知要开会，我不得不赶回去。”

    萧菀青善解人意道：“没事的，姐，我们之间需要这样客套吗？饭什么时候都能吃，你先回去忙吧。”

    周沁点点头，舒心笑道：“那改天有空了我们再聚。”

    萧菀青也笑：“恩，温桐也好久没见你了，也一直念着什么时候聚一聚。”温桐是萧菀青读研的时候的同学，同为周沁父亲的弟子，周沁的师妹。

    周沁爽快道：“那正好，什么时候我们约个时间地点，我来做东。”

    萧菀青和林羡一起送别周沁出门，再次走到门口之时，萧菀青突然想起了之前的准备，从门框上取下了一把备用钥匙交给了周沁，方便她随时来看林羡。

    临走前周沁忍不住还是再次叮嘱了林羡一次：“好好听你萧阿姨的话，别给萧阿姨添麻烦。”

    林羡还没有应话，萧菀青便微微笑开道：“姐，羡羡这么懂事，不会的。”

    周沁听到萧菀青夸自己孩子，到底有几分开心的。她扬眉轻笑，最终还是郑重其事道：“小菀，林羡就麻烦你了，辛苦你了。别惯着她，该怎么管就怎么管，我信得过你，全权委托与你了。给你添麻烦了，姐在这里谢谢你了。”

    萧菀青弯了弯眉眼，伸手摸着周沁的胳膊轻轻晃了一下，温声诚恳道：“姐，别这么客气，我们是一家人，林羡交给我，你放心。”

    林羡受不了她们这样的客套，看了看表，清了清嗓子，一语道破：“妈，四点十五分了，你再不走就别想吃了晚饭再开会了。”

    周沁“哎呀”一声，终于急急忙忙地真走了。

    17岁的年纪，正觉得外面天高海阔，最适闯荡。难得离开了家，离开父母，就像离开了笼子的小鸟一样快活。林羡看着自己妈妈匆忙的身影，半点离愁别绪都没有，没心没肺笑得像只偷腥成功的小狐狸。

    然而，当周沁真的走了，关上了门，只剩下了林羡与萧菀青的时候，林羡突然，就有些不知所措地尴尬了。

    她站在门边，一时间不知道自己，该往哪里走了，站也不是，坐也不是。

    萧菀青像是看出了她的忐忑一般，忽然“扑哧”一声就笑了。

    林羡抬头看向她，就见萧菀青眼眸似有秋水，笑颜如花地伸出手刮了刮她的鼻子，声音温润悦耳道：“林羡，同居愉快。”
------------

3.第 2 章

    周沁走后，林羡跟着萧菀青又回到自己的卧室，把行李一点一点从箱子里收到柜子里、桌子上。

    萧菀青蹲下/身子，伸手要拉开行李箱的拉链，准备帮林羡一起整理，林羡却不好意思地客气拒绝了：“没事的，萧阿姨，我自己来就好了。”她心里记着周沁叮嘱她的，要自力更生呢。

    萧菀青闻言微微一笑，见她认真，便也不坚持。她退到了一旁的小沙发上坐着，静静地观望着林羡收拾。

    林羡其实对整理衣服一点经验都没有，拉开了行李箱后，看着一大叠的衣服，她就有点懵。她拉开衣柜，觉得空间挺大的，应该，随意放就好了吧？

    于是，她一股脑地就把整个行李箱的衣服，几件几件地从行李箱原封不动地搬进了衣柜里，不分上下装，不分夏秋装，也不分内外衣，大有一股脑把衣服全装进衣柜里就大功告成的意味。

    萧菀青在一旁目睹了林羡的全动作，有些哭笑不得。

    她站起身子，素手纤纤抽了两张纸巾，轻轻地扣住了林羡的肩膀，帮忙擦去了她的满头大汗，而后才温声道：“虽说你这样放也是可以的，不过我有一个更好的建议，你愿不愿意听一下？”

    林羡停下了动作，微微仰头看着萧菀青温柔的脸庞，眼睛一眨不眨。几秒后，她转开了视线，看向衣柜，不好意思道：“其实我知道，我这样放应该是不对的。”顿了顿，她转回头看向萧菀青，诚恳道：“萧阿姨，看来还是要麻烦你帮我一起收拾了。”

    萧菀青弯了弯唇角笑了起来，愉快道：“好啊。”说罢，她就伸手从衣柜里取了一个晾衣架，微微弯腰，一边从衣柜底下拿起了一件风衣外套，一边对林羡解释道：“衣服的话，可以稍微分门别类一下的。当季的衣服，可以放在比较好够到的地方。风衣、大衣、衬衫这类容易走形、起褶皱的衣服，有空间的话，最好把它们挂起来。而内衣裤，最好可以和外衣分开，单独放置。至于……“

    萧菀青说话的声音很好听，一字一句，如泠泠动听的清泉缓缓从林羡的耳畔淌过，林羡有些出神地想：萧阿姨似乎比妈妈更适合当老师。

    等一切都收拾好了，已是日薄西山的时候了。

    萧菀青坐在床边，看着窗外绯红漫天，又看了看瘫倒在床上的林羡，笑着问她：“肚子饿了吗？一不小心就收拾到了这个时候了。”

    林羡摸了摸肚子，也微微笑了起来，摇了摇头道：“还可以，可能我中午吃的比较多。”

    萧菀青站起了身子，笑道：“那正好，我们一起去趟超市吧。一来买点菜回来做晚饭，二来，给你添置一些必备生活品。”

    林羡坐起身子，从善如流：“好的，不过，我好像没有什么要添置的。牙刷毛巾我都带了的。”

    萧菀青突然弯了弯眉眼，向来温润的笑里带了些少见的狭促：“我不知道你平时习惯用什么牌子的……”她朝着林羡眨了眨眼睛示意，继续道：“所以我没有准备，你带了吗？”

    林羡起初先是微微一愣，随即反应过来萧菀青说的是姨妈巾，瞬间怔住，娇俏的小脸慢慢有绯红漫上，但她还是强作镇定，回答了萧菀青：“我确实是没有带……”

    萧菀青发现，林羡比想象中要大方从容许多。她笑意加深，补充道：“还需要给你买家里用的拖鞋，茶杯……”

    林羡往床边挪了挪位置，双腿垂落于床边，用脚轻轻趿起她一直穿在脚下的拖鞋，看向萧菀青，疑惑道：“我已经有拖鞋了呀。”

    萧菀青淡淡一笑，道：“这只是给客人穿的公用拖鞋。哪里有在自己家里穿公用拖鞋的。”说完，她指了指卧室门的斜对面，示意林羡道：“卫生间在那里，刚刚流汗比较多，不舒服的话你可以去那里先洗把脸，我去换一下衣服，出来我们就去超市。”

    林羡点了点头，拿起整齐叠放在床上的毛巾，应道：“那我去洗一下脸。”

    她看着萧菀青转身出卧室，双手抓着毛巾，脑海里始终回荡着的却是萧菀青的那一句“自己家里”，半晌，她脸上扬起灿烂的笑意，起身下床。

    萧菀青换衣服的速度十分迅速，等林羡在卫生间洗了脸，重新梳理了一下头发出去，就见萧菀青已然一副整装待发的模样站立于玄关边，正提着包拿着车钥匙等她。

    听到脚步身，萧菀青微微侧转回了身子，看向林羡，随即，便是展唇一笑，道：“好了吗？”

    萧菀青换了一身素雅的连衣裙，黑白水墨中国风，脚上是一双细跟凉鞋，明明是再简单不过的装扮，却因着她那样的明眸皓齿，眉目如画，转身回眸的一瞬间，几乎要迷了林羡的眼。

    林羡不由地想，如果有一天，她到了萧菀青这样的年纪，也能有萧菀青这样的风采就好了。

    她脚下的动作没有停顿，快步走到了萧菀青的跟前，蹲下/身子，一边穿鞋一边轻声回应道：“好了，等我穿一下鞋子，我们就能走了。”

    萧菀青温声安抚道：“没关系，不急。”而后，她微微弯腰，帮着林羡把滑落下去的背带裤背带提回了肩膀上。

    林羡察觉到了萧菀青的动作，手上系鞋带的动作不停，却是转过了头，朝着萧菀青灿然一笑，以示感谢。萧菀青看她眼睛晶亮亮的可爱，忍不住轻轻捏了捏她的鼻子。

    超市距离萧菀青所在的小区不远，开车不过五分钟就到了。一路上，萧菀青都在给林羡做介绍。小区门口往前五十米就是公交车站，坐791过七站就能到京南大学，小区往前三百米，是一家文具店，再往前两百米，是新华书店，周围还坐落了许多大大小小的其他书店……

    萧菀青介绍地很详细，林羡听得很认真。

    车子驶入超市的停车场时候，林羡突然像是发现遗漏了什么一般，问萧菀青道：“萧阿姨，公交车站附近没有早餐店或者早餐摊吗？”

    萧菀青一边倒车进停车位，一边笑着反问她：“你问早餐店做什么？”

    林羡坦白道：“如果附近就有早餐店的话，我可以节省一点买早餐的时间。一般学校附近的早餐店人都很多，上学高峰期买早餐都要排队等好久。”

    萧菀青平稳地停好了车，转头看林羡，笑道：“你不想吃我做的早餐吗？其实我厨艺还是不错的。”

    林羡闻言，因为意外而微微睁大了眼睛，表情有些呆呆的。

    萧菀青轻轻笑出了声，打开车门，婉声道：“走吧，下车吧。”

    林羡也开了车门下车，三步并作两步跑到了萧菀青身边。她跟着萧菀青往超市走去，想了想还是对萧菀青道：“萧阿姨，我课要是早课多的话，上课时间多是会比较早的。如果你起来做早餐的话，太辛苦了。其实我去外面买早餐吃就好了。”

    萧菀青笑了笑，回她道：“我平时也不睡懒觉的。外面的早餐怎么都没有家里吃的卫生营养，你正在长身体的年龄，早餐很重要，不能马虎的。”

    林羡犹豫了一下，提议道：“那不然我们买一箱牛奶和一些面包回去吧，我早上喝牛奶配点面包就好了。”

    萧菀青停下了脚步，站定于林羡的身前，漂亮的脸上是淡淡的笑意。她伸手轻轻比划了一下林羡到她额头的身高，笑问她道：“林羡，你是不是不想长高了？”

    林羡微微一愣，一秒后，她咧开嘴笑着反击道：“我快就会超过你的。”说完，她用手比划在自己的下巴上，骄傲道：“到时候萧阿姨你就只能到我这里了。”

    萧菀青轻轻笑出了声，应她道：“那你好好吃饭，我等着。”走了两步，她想了想，她像是觉得有什么不妥般，又补充了句：“那样会不会有点太高了，你要不要考虑一下，长到超过我三公分就好了。”

    林羡认真地想了一下，她现在164，萧菀青大概167，超过萧菀青三公分就是170，到下巴的话，好像是有点太高了。转念，她又想到，身高这种事，也不是她想怎么样就怎么样呀。于是她忍不住笑出声，一下子也忘记了害羞。她靠近了萧菀青，伸手拉住了萧菀青的手，开玩笑道：“那等我长到超过萧阿姨你三公分了，你就别给我饭吃了，帮我按下暂停键。”

    不知道是不是错觉，林羡觉得，自己伸手拉住萧菀青手的一瞬间，萧菀青好像浑身僵了一下。她疑惑地扭头看向萧菀青，萧菀青脸上笑意如常。林羡暗想：大概，是错觉？

    她悄悄低头看向萧菀青被自己握住的手，只见萧菀青五指如葱般白皙纤长，每个指甲都修平整圆润，干干净净，透着健康好看的粉红色。林羡不由地想到自己妈妈那修的五颜六色，镶嵌地花花绿绿的指甲，顿时明白了常言所道的“自然美，才是真的美。”

    她宣布，从今天起，她不只是颜控，还是手控了。

    萧菀青侧过头看林羡，便发现林羡像是在打量自己的手。她咬了咬唇，觉得有一些莫名的尴尬。林羡却在此时也抬起了头看向她，视线与她撞了个正着。

    林羡坦坦荡荡，与同龄人相比有些稚气的明艳脸上是澄澈的笑容。她一边用拇指和食指摩挲着萧菀青的手指，一边夸赞道：“萧阿姨，你手指好纤长，好漂亮。”

    于是，林羡眼见着萧菀青白皙的脸一点一点，染上了好看的红霞，一直一直，红到了耳根。

    咦，萧阿姨这么容易害羞？

    萧菀青感觉自己被林羡握住的手，已经涔涔的沁出了几层汗。她浅浅笑了一下，若无其事般催促林羡道：“天快黑了，我们走快点吧。”说罢，她就迈开了大步，朝着超市快速前进。

    一到超市门口，看到了购物篮，萧菀青就如释重负般松了口气。她装作自然地快速抽出了被林羡握住的手，伸手去提篮子。

    林羡看着萧菀青略微有点别扭的左手提篮子的动作，有些不明所以。

    萧阿姨是左撇子？
------------

4.第 3 章

    进到了超市里，二人先去了生活日用品区，挑选拖鞋。

    萧菀青看着货架上上上下下摆了好几排的拖鞋，笑着侧头问林羡：“你喜欢什么款式、什么颜色的？”

    林羡随手从货架上取下一双拖鞋查看，唇角有了上扬的弧度，狡黠反问萧菀青道：“萧阿姨你猜，你觉得我喜欢什么颜色，什么样的？”

    萧菀青微微一笑，上下扫了一眼，便毫不迟疑地伸手从最高的地方取下了一双带着动漫龙猫图案的平底拖鞋。她在林羡面前摆了摆手中的拖鞋，笑道：“我猜你喜欢这样的。”

    林羡注视着萧菀青手中的拖鞋，倒是当真有点吃惊。她接过拖鞋，惊喜道：“这双好可爱啊！”说罢，她抬头双眼亮晶晶地问萧菀青道：“萧阿姨你怎么猜到的？”

    萧菀青看着她有些孩子气的笑脸，也觉得有些开怀，便没有故弄玄虚，坦言道：“小时候给你买生日礼物，问过你妈妈你喜欢什么，她说你喜欢龙猫。刚刚和你一起整理衣服的时候，发现你有几件t恤上还有龙猫的图案，我便猜，你的喜好可能没有改变。”

    林羡抱着拖鞋咋舌：“那么久以前的事情，你都记得呀。”

    萧菀青轻轻地“恩”了一声，眨了眨眼睛，突然笑意加深，意有所指补充道：“关于你的事，我记得的可不止这一件。”

    林羡像是突然想起了什么一样，笑意倏忽间就僵住了。她匆忙从萧菀青手中夺过了购物篮，把拖鞋放进购物篮里，状若自然地快步往前方走去，转移话题招呼萧菀青道：“萧阿姨，我们去买其他东西吧。”

    萧菀青看着她跑开的身影，忍俊不禁。

    两人又在日用品区逗留了会，买了茶杯、洗发水、沐浴露、卫生巾等，才转战果蔬生鲜区。

    买卫生巾的时候，林羡多少有点害羞扭捏。虽说已经好几年了，但平时这些东西，都是周沁帮她置备好的，这是她第一次自己来采购。她觑了觑左右挑选的陌生人，总觉得尴尬莫名。

    萧菀青却是大大方方的，上下仔细地打量着各个品牌、型号。她站在林羡身边，转头便看见林羡略微迟缓的动作，不消多想，就明白了少女的心思。她把滑落的头发顺到耳后，温声问林羡：“你一般用什么牌子的，棉柔的还是网面的？”

    林羡露在外面白皙小巧的耳朵，刷地就红透了。犹豫了一下，她才压低了声音回答萧菀青道：“苏菲，网面的。”

    萧菀青神色温柔，摸了摸林羡红通通的小耳朵，体贴道：“我记下了，以后我来买就好了。”说罢，她仔细辨认了一下，从货架上拿了几包日用、几包夜用，还有加长版夜用放入了林羡手上提着的购物篮中。而后，她伸手扣住了购物篮的提手，笑道：“我来提吧。”

    林羡本不想放手，但一看那几包暴露在大众视线里的粉红苏菲，最终，还是讷讷地松了手，把购物篮交给了萧菀青。她想了想，提议道：“一会我再去拿一个篮子，专门装等会买的菜。”

    萧菀青笑着点了点头，附和道：“好，我记得生鲜区附近有供应的。瓜果蔬菜可能会有点重，到时候要辛苦你了。”

    少女乌黑的双眸里满是澄澈的笑意，一口应下：“没关系的，我力气大。”

    到了果蔬生鲜区，萧菀青认真问林羡：“你有什么忌口的吗？口味偏好怎么样的呢？”

    满目琳琅，林羡却微不可觉地皱了一下眉头――这里的东西，除了水果和一些常见的有特征性的蔬菜，她几乎都无法把生的它们把平时吃的熟的它们对上号。她想了想，说：“除了香菜和榴莲，其他的东西我都吃的。不过，吃不了太咸和太辣的东西。”

    萧菀青弯了弯眉眼，略带赞许道：“不挑食，这样好。”她看茄子的样色不错，便伸手欲拿，林羡却轻声打断道：“我……我不是很喜欢吃茄子。”

    萧菀青动作一顿，默默地把手转了个方向，视线落在了茄子旁边的茭白上。

    林羡踌躇了下，嗫嚅道：“我觉得，茭白，好像，也不是很好吃……”

    萧菀青动作又是一滞。她收回手，眉眼柔和地看向林羡，哑然失笑。林羡不好意思地眨了眨眼睛，快步走到萧菀青身旁，指了指番茄，道：“我觉得这个挺好的。”

    番茄区前站满是买菜的人，萧菀青没有可以站的位置了。于是她便站到林羡的左后侧，贴近了林羡，伸手去挑番茄。她一边挑拣着番茄，一边自然地带了温柔笑意在林羡耳边轻声说：“羡羡，不用不好意思，我们是一家人，你可以把我当你亲近的小姨，有什么喜好和需求，对我你可以坦白直说。”

    林羡觉得耳边有轻柔的热气缓缓拂过，只觉得心尖像是被羽毛轻轻地挠了一下，酥痒。下一秒，萧菀青像是也察觉到了什么，几不可觉地往后稍稍挪了挪位置，与林羡拉开了一点距离。

    林羡感觉到萧菀青好像动了一下，而后她的吐息便远了。

    她点了点头，轻声应了萧菀青一声道：“恩。”

    来买菜的人，多是三四十的中年妇女，有的带着孩子，还有几个挽着丈夫的。萧菀青的样貌，无论在哪里都是出众的，在这里更是清丽出尘地有些格格不入。

    萧菀青在专心致志地挑选苹果，微微低头侧脸，发丝滑落，微微掩住了她姣好的面容，更添了几分犹抱琵琶半遮面的朦胧美。

    林羡察觉到，有好几道来自男性的目光落在了萧菀青身上，并且，极不礼貌地上上下下打量了萧菀青好几遍。

    她不动声色地站到了萧菀青身侧，挡住了那些打量的视线，并且，皱着眉头一一瞪了那些男人好几眼，直瞪得那些男人尴尬心虚地转开了眼。

    她回过头凝视萧菀青，看着她柔和温婉的面容，恬静安然的笑容，想到刚刚那些男人如痴如醉又带猥琐的神色，便有些失笑。

    萧菀青听见她的笑声，抬起头便看见林羡一眨不眨地看着自己，有些奇怪问道：“你在笑什么？”

    林羡帮着萧菀青把装了苹果的塑料袋子提起，笑答道：“我只是想到了我妈的瞎操心。”

    萧菀青不解：“为什么这么说？”

    林羡坦白解释道：“我妈经常担心你到了这个年纪还没有一个归宿，老想给你介绍对象。怕你再过几年，不好挑对象了。我觉得她真是瞎操心了。”她笑了笑，诚恳道：“萧阿姨你这样温柔美丽，谁能娶到你一定是捡到宝了。怎么会不好挑对象呢，只有你挑别人，谁会不想娶你呢？”

    饶是萧菀青一向淡定，被她夸得也不由地有些不好意思。她伸手捏了捏林羡的下巴，带了几分羞赧笑道：“你刚刚是不是偷吃了人家的蜜糖了，嘴这么甜。”

    林羡笑得露出了一口可爱的小白牙，大方道：“我说的句句属实，发自肺腑。”

    萧菀青轻笑出声，无奈又宠溺嗔道：“贫嘴。”她转了个身，往提子摊位走去，走了两步，突然又停下了脚步，转回身子看林羡，水眸里盈满了笑意，调侃道：“很多年以前有个小姑娘当着许多人的面哭着闹着说要嫁给我，你说我要是嫁人了，那个小姑娘怎么办呢？”

    林羡见到萧菀青以后，就怕萧菀青再和她提这件事。此时萧菀青一问，她顿时羞地想找个地洞钻进去。然而，她觉得她不能露怯，于是她故作镇定，清了清嗓子从容道：“我觉得那个小姑娘应该早就忘了这件事了。”

    萧菀青弯了弯眉眼，不反对也不赞同，只是轻轻地“哦？”了一声，似笑非笑。

    林羡在她的注视下，感觉自己的脸越来越烫了。终于，她忍不住恼羞成怒了。她跺了跺脚，娇嗔道：“不准再提这件事了。”

    萧菀青见状，顿时忍俊不禁，温润的眸里似水泛波。

    林羡抱住萧菀青的胳膊，爱娇地晃了晃，软语撒娇道：“萧阿姨，我们都忘了这件事嘛，你都不知道，我因为这件事被大家笑了多久。”

    萧菀青消受不住她的撒娇，神色柔了又柔，丢盔弃甲投降了：“好，我不提了，以后谁再提谁就是小狗好不好。”

    林羡心满意足，抱着萧菀青的胳膊，在上面使劲蹭了蹭，开心道：“萧阿姨你真好。”

    萧菀青刮了刮她的鼻子，失笑道：“小机灵鬼。”

    林羡黑宝石般漂亮的眼睛转了转，见势大好，便趁势又提了一个要求，道：“萧阿姨，以后私底下我能不能叫你名字，我觉得叫阿姨，都把你叫老了。”

    萧菀青不以为意，笑眯眯道：“我本来就是老阿姨了呀。”

    林羡不赞同，嘟了嘟嘴，反驳道：“乱说，我妈妈那样的才是老阿姨。”

    萧菀青被她实力坑老妈逗笑了，调侃她道：“你这样说你妈妈，我要给她打小报告了。”

    林羡乖巧笑道：“我知道你不会的。好不好嘛，我能不能叫你名字。”

    萧菀青温柔地帮她把闹得滑下去的背带提回肩膀上，柔声答应道：“你喜欢叫我什么就叫我什么，没关系的。”

    林羡得偿所愿，笑的眉眼弯弯，一副又机灵、又傻气的模样。

    萧菀青挑好了提子，从林羡手中接过购物篮，连带着刚刚挑好的所有需要称重的食材，一起提着往称量处走去，林羡没有跟上她。走到中途，萧菀青突然听见身后有人喊她的名字：“萧菀青……”声音，是少女特有的清亮。

    萧菀青蓦地觉得，心里的某一根不知名地弦被什么轻轻然地拨动了一下，然而，转瞬又平复地了无踪迹。

    她转回身，就看见林羡站在她十步之遥的地方，歪着头笑嘻嘻地注视着她。

    林羡一步一步地朝着萧菀青走去，咀嚼着“萧菀青”这三个字，笑容暖地像是能够融化千里的冰封：“萧菀青……你名字真好听。”

    萧菀青看着她，被她的笑意感染，竟也觉得心里莫名地软暖了起来。

    她任由着林羡伸手勾住她的胳膊，露出一个温柔的笑，应林羡道：“走吧，称量完我们去结账，准备回家啦。”
------------

5.第 4 章

    回到家里，萧菀青换了鞋就径直去了厨房，把暂时用不到的食材分门别类的放进冰箱，而后整理出了晚饭马上就要用到的食材放进了星盆里。

    林羡则是换了鞋，就抱着她一袋子的“苏菲”，羞羞答答地直奔自己的房间找地方藏起来了。

    等萧菀青从墙上的挂钩上取下围裙准备套上时，就听见林羡的声音从不远处传来，带着几许笑意：“我帮你打打下手吧？”

    萧菀青一边套上围裙，一边回过头看向林羡。林羡正穿着新买的龙猫拖鞋，一脸明媚笑意地看着她。萧菀青笑了笑回答道：“不用了，没什么工作量的，我一个人忙得过来的。”她略微思索了一下，又温柔说道：“距离晚饭出炉大概还有一段时间的，你无聊的话，可以去参观一下各个房间。不要有任何顾忌，就当自己家一样。”

    林羡闻言，却是弯了唇角，眼里满是促狭的笑意：“会不会不小心发现什么不得了的小秘密？”

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑，不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑，却是眨了眨眼，没有回答这个问题，说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下，见她坚持，只好无奈妥协道：“喏，那看到台面的胡萝卜了吗，你帮我把皮削了好吗？”

    林羡大大咧咧笑起来，做了个敬礼的动作，逗趣应道：“遵命！女王陛下！”

    萧菀青忍俊不禁。

    林羡削皮的速度倒是出乎了萧菀青的意外，不一会她就圆满完成了任务，向萧菀青申请下一个任务。萧菀青给她指派了难度大了一点的削山药。

    “你在家也这么乖吗？”眼见林羡削皮动作干脆利落，萧菀青忍不住疑惑。

    林羡把眼神从山药身上挪到萧菀青身上，弯了弯眉眼，狡黠道：“这个你应该问我妈妈，我说我乖，有老王卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

    萧菀青轻笑出声，看向林羡的目光里满是欣赏和喜爱，她把胡萝卜切成丝装盘，忽然感慨道：“要是能有你这样一个女儿，好像也不错。”

    林羡微微一怔，随即义正言辞不满道：“就是，你说我妈妈运气这么好了，能有我这样的女儿，她还不知道珍惜，每天嫌弃我这嫌弃我那的。”

    萧菀青成功被林羡的不要脸逗笑，好笑道：“你现在难道不是在老王卖瓜自卖自夸吗？”

    林羡歪了歪头，高马尾随着她的动作轻轻甩动。她嘻嘻一笑，反问萧菀青道：“你觉得我是在自夸吗？”

    萧菀青微微愣了一下，眼里笑意温柔，她轻声答道：“恩，我觉得不是，你说的是真的。”

    林羡笑眼弯弯，满意开怀地像被顺了毛的萨摩耶。

    然而，不久之后，萧菀青就想咬掉自己的舌头，收回刚刚夸林羡乖巧的那些话了。当萧菀青炒好了两道菜，开始处理新鲜的河虾时，好帮手林羡就开始作怪逗她了。

    萧菀青买的是活虾，一盆虾，清洗的时候还会活蹦乱跳，伸展收缩身体。萧菀青一个人独居多年，厨艺精湛，处理起来自是得心应手。她取了大把的剪刀，就开始一尾一尾地给鲜虾剪去长须和头上扎人的尖角。

    林羡准备清洗豆荚，一边开着水龙头盛水，一边饶有兴趣地看着萧菀青处理。

    等到萧菀青用牙签挑破河虾头和身子连接的部分，一边冲洗一边用牙签捣碎沙包里的组织时，林羡冷不丁地出声惊讶道：“它挣扎得好厉害啊，是不是很疼啊。”

    萧菀青拿着牙签挑的手情不自禁地就是一抖。

    林羡声音低低地继续道：“你看它的眼睛是不是一直在瞪着你啊，又大又黑又圆，一直直勾勾地看着你，它一定特别疼。”

    萧菀青忍不住顺着她的话低头迅速看了一眼手中鲜虾的双眼，觉得身上的汗毛一瞬间都竖了起来。

    林羡却还在继续：“你看它头旁边红红的是不是它的血？你一会是不是要把它的头活生生地拔下来……”

    萧菀青终于忍不住出声打断她，声音带了些轻颤：“林羡，别说了……”她强自镇定了下，把虾放回盆里，转过头看那个恶作剧成功的调皮少女，温柔又无奈：“好了，我要告诉你一个不好的消息，可能最近你都吃不到虾了。”

    林羡漂亮明媚的小脸上笑意顿时僵住了，下一个瞬间她了悟自己真的吓到了萧菀青，玩笑开得过火了。她眼眸黯了一下，低下头不好意思道：“我只是想逗一下你玩，不是故意要吓你的。”

    萧菀青没有怪她，只是把虾放进了冷藏柜中，柔声回答她：“我知道，没关系，是我胆子比较小。”说完，为了让林羡信服，自己是真的不怪她，她善解人意地论证道：“我以前上大学的时候，看过一片电影，有一个小片段是把拟人形的章鱼腿用机器搅成肉泥，因为章鱼腿太过粗壮，场面太过逼真，以至于看完之后，我再也不敢吃章鱼腿，甚至看到章鱼都会反射性想吐。”

    林羡听了却是更内疚了，她不知道萧菀青这么胆小，心理承受能力这么差。她低着头，闷闷承诺道：“那我以后都不吓你了。”

    萧菀青温柔地轻轻一笑，道：“好啦，没事啦。”她转移话题道：“你可以帮我把这几个蒜头剥了吗？”

    林羡点了点头。

    待林羡把蒜头剥好洗净，抓起来准备递给萧菀青的时候，萧菀青似有所觉，也正好转过了头看向林羡。二人视线相交之时，萧菀青微微眯了眼睛，浅浅的笑意在眼波中流转。

    她的额前，有几缕细碎的长发调皮地滑落，挡住了萧菀青的视线。萧菀青手上动作不方便，只好不适地轻轻歪了一下头，试图把额发晃到旁边。

    林羡见状，抿唇轻笑。她放下了手中的蒜头，轻快自然地上前靠近萧菀青，仰起头注视她，而后，伸出了手试图帮萧菀青把那几缕头发固定到而后。

    然而，就在林羡的手就要触到萧菀青的额头之时，萧菀青察觉到了林羡的动作，几乎是无意识的，萧菀青条件反射地就是往后猛地退了一步。

    下一刻，林羡的动作就落空了，她伸出的手尴尬地僵在了半空中。

    空气诡异的沉默了两秒。林羡若无其事地收回了手，笑了笑道：“我去帮你找个夹子把头发夹住吧。”

    萧菀青便也神色自若地顺坡下驴道：“恩，夹子就在洗手间的右边最上面的那个小抽屉里面，你帮我拿一个吧。”

    林羡点了点头，便轻快地转身去取了。

    不过半分钟，她就带了个小巧精致的夹子回来递给萧菀青。萧菀青洗了手接过夹子，一边把细碎的额发梳理到后边夹住，一边玩笑道：“等会要是吃到了头发，你别害怕，你来前的一个小时，我刚刚洗的头发。”

    林羡笑了笑，表示接受。她回到星盆盘，把剥好洗净的蒜头抓到了萧菀青准备好的食材碟子里，张口想问萧菀青她还需要做些什么。她侧目看她娴静的侧脸，张开口想叫她“萧菀青”，却在喊了一个“萧……”字之时，莫名地就卡住叫不出声了。

    萧菀青疑惑地转头看林羡。

    林羡扯出了一抹笑，像个懂事的孩子，问道：“萧阿姨，还有什么是我能做的？”

    萧菀青环视了一下星盆周围的东西，最后展唇笑答道：“好像没有什么需要你帮忙的了。厨房里油烟大，你出去客厅休息一会吧。”

    林羡笑了笑，也不回答，便一溜烟地跑出了厨房。萧菀青释然地笑了一下，以为林羡是同意了自己的建议。到底还是玩心重的小孩子啊。

    然而没想到是，不一会儿，林羡便又折了回来，还带了一把小椅子，安置在了厨房门口。她自然地在椅子上坐下，看着萧菀青，唇红齿白，笑得干净可爱又青春：“我坐在这里陪你聊天吧，不然你一个人多无聊。”

    萧菀青微微愣神之后，笑意顷刻间盈满水眸。她不再拒绝林羡的好意，答应道：“好。

    林羡静静地注视着萧菀青纤秀的背影，轻轻地咬了咬唇，眼神里渐渐有了几分探究和疑惑。通过几次近距离的肢体接触，萧菀青的反应给林羡一种很奇怪的感觉。

    这个温婉秀丽的女人，虽然脸上总是挂着温柔的笑意，看起来亲切和善平易近人，但有时候又好像意外地，让人觉得疏离难以接近？

    林羡轻轻靠在椅背上，双眸一瞬不瞬地凝视着萧菀青的身影，脑海里忽然就浮现出了一句话：“日久见人心。”

    少女白皙明艳的脸庞渐渐有明媚的笑意绽放，她释然想到：是啊，她还有很长的一段时间与萧菀青共处，这足够她慢慢了解萧菀青。

    尽管，她还不知道，为什么她对萧菀青充满了好奇心。
------------

6.第 5 章

    半多小时后，饭菜出锅。浅灰色的桌垫，或白色或浅青色的瓷盘瓷碟，盛放着五色的精致菜肴。萧菀青的摆盘，漂亮地像一桩艺术品。林羡暗自咋舌。

    在超市的时候，萧菀青就细心地问了林羡平日里喜欢喝什么饮料，得到林羡答案后，她便带了一大箱椰汁回来备着。此时，便立时派上了用场。

    而萧菀青自己，却是从吧台酒柜里取了一支红酒出来，配了一只剔透的高脚杯。

    林羡看到萧菀青手上的红酒时，双眸便开始放光，一副跃跃欲试的模样。平时在家里周沁和林霑几乎是每天晚上一小杯红酒助眠的，但是，对林羡却要求在成年前，滴酒不沾。然而，往往家长越是不让孩子做什么，孩子便越想做什么。

    此条定律，偶尔对林羡也是适用的。比如，林羡就对红酒极其好奇，非常想要尝试一下。这下脱离了周沁几近严酷的掌控，面前是温柔可亲的萧菀青，林羡觉得自己千载难逢的机会来了。

    二人落座后，萧菀青便立即先用公筷给林羡夹了一块糖醋小排，扬眉轻笑道：“刚刚油炸出锅的时候你就喊着好香，差点就用手抓了。喏，现在尝尝，味道怎么样。”

    林羡不好意思地吐了吐舌头，拿起筷子，夹起排骨，小口地咬了一口。火候刚刚好，肉鲜嫩地刚刚好，有嚼劲又不会太老，一口咬下去，肉汁就从炸好入微的软皮里溢出，唇齿留香……

    林羡一边咬着肉，一边忍不住连连点头，含糊不清地夸赞着：“好吃……”

    萧菀青见状，不由地笑弯了眉眼，小馋猫……

    等林羡心满意足地啃了两块排骨，稍作停歇了，萧菀青才举了高脚杯，微微前倾：“林羡，欢迎你的到来。”

    林羡乌溜溜的眼珠子转了转，看了看萧菀青的高脚杯红酒，又看了看自己的玻璃杯椰汁，嘟了嘟嘴，要求道：“我也要喝红酒，椰汁干杯一点意思都没有。”

    萧菀青淡笑，拒绝道：“不可以，你还小，喝酒不好。”

    萧菀青个人其实觉得因为好奇喝一点点红酒尝一下味道也是无妨的，但周沁先前特意叮嘱过她一些关于林羡的事情，有一项就是不能让林羡喝酒。萧菀青答应了周沁，便有责任要帮忙监督了。

    林羡微微蹙眉，看着萧菀青，忽然沉了神色，认真道：“萧阿姨，我们做个约定吧。”

    萧菀青闻言放下了手中的酒杯，轻轻笑道：“你说说看。”

    林羡扬眉，眼神晶亮亮的，诚恳道：“撇开我妈妈来说，把我当成一个有独立成熟人格的人，和我交朋友。在合理的范围内，我们保全双方的隐私。比如我不会透露你平日里工作如何，什么时间段空闲着可以相亲，你不透露我有没有喜欢的人，交了什么朋友之类的。我们两个人相处的事情，我们两个人自己把握，有什么问题和摩擦，我们也自己内部解决，不牵扯我妈妈这个第三人。怎么样？”

    萧菀青水眸亮了亮，有惊喜和欣赏的神采一闪而过。她莞尔一笑，眼神柔和道：“林羡，你让我很惊讶，也很惊喜。我答应你。”

    林羡青涩明艳的脸上，有点点少年人的骄傲掩藏不住。她眉眼里满是开怀，带了小得意和狡黠又问萧菀青道：“所以，这算是两个有独立的成熟的人格的人做下的约定对吗？”

    萧菀青沉吟了一下，道：“算是吧。”

    林羡再接再厉，神采飞扬：“既然都是成熟独立的人了，那就要有成熟独立的行为，做成熟的约定，来，我们喝红酒干杯庆祝。”

    萧菀青“扑哧”一声轻笑出声，绕了一大圈，原来在这等着她呢。她悠悠地叹了口气，神色无奈，半晌后，淡淡吐露道：“不，可，以。”

    林羡“哎”一声，就耷拉了脑袋，半趴在桌子上，开始“嘤嘤嘤”地闹了：“你这是不尊重我的人格。”

    萧菀青淡定应答：“不可以。”

    林羡继续申诉：“你这是不尊重我的人权。”

    萧菀青冷静沉稳地喝了口汤：“不可以。”

    不管林羡说什么，萧菀青始终面带微笑，从容淡定地复读机一般回答她：“不可以。”

    闹了一会，林羡发现萧菀青当真是油盐不进、无动于衷，终于，她死心了。

    她直起腰杆，敛了敛神色，一脸稳重，仿佛刚刚在耍小孩子脾气的人不是她。她清了清嗓子，端起椰汁，微笑举杯，对萧菀青道：“那好吧，约定成功，我们一言为定，合作愉快。”

    萧菀青看着她短时间内大变脸，觉得新奇好笑，又觉得可爱动人。她举起酒杯，眉眼含笑，嗔道：“傻……”

    林羡看着萧菀青的笑颜，黑宝石般的大眼睛笑弯成月牙状。她坦然接受了萧菀青的嗔怪，听着她温柔清润的声音，觉得心好像突然在一瞬间变得软软的。

    吃完饭后，萧菀青自然而然地开始收拾碗筷了。林羡也站起了身子，帮着萧菀青一起把桌子上的碗筷往厨房转移。

    等萧菀青取下围裙准备洗碗的时候，林羡按住了萧菀青的手，毛遂自荐道：“你煮饭了，所以碗筷就我来洗吧。”

    萧菀青摇头，温和笑道：“不用了，也没几个碗，我很快就洗完了，你去洗澡吧，忙了一天。”

    林羡皱了皱眉，干净的眼眸里满是坚持：“我不能什么都不做，我不会煮饭，帮不到你什么忙，洗碗我会，我可以帮你，我会洗的很干净的。”

    萧菀青眼神越发地柔和了，她看着眼前少女认真坚持的神色，微微沉吟，提议道：“平时你上课时间上也不宽裕，所以厨房的事情还是都交给我吧。如果你想为家里做点事的话，那这样吧，每周末我们进行一次大扫除，这个大扫除的事情，就都交给你了，好不好？”

    林羡略一思索，觉得萧菀青说的也不无道理，这个提议可行。于是她点了点头，松了按围裙的手，答应道：“好，就这样办。周末我大扫除的时候，你都不要帮我，不要抢我的事情。”

    萧菀青好笑道：“能偷懒我当然就偷懒了，为什么要抢着做，我又不像你这么傻。”

    林羡也笑了起来，露出一口小白牙，贫嘴道：“那可不一定。”

    萧菀青系上围裙，笑了笑不以为意，道：“好啦，那你快去洗澡啦，太晚洗头发不容易干，需要我给你说明下热水器的使用吗？”

    林羡边往外走边回答她道：“不用啦，我稍微看一下应该就懂的。那我去洗啦。”

    萧菀青轻轻应她“恩”，林羡已经走远了，大概没有听见。

    厨房里又和往日一样了，只剩下萧菀青一个人，和她颀长的影子。哗啦啦的水流声，突然变得异常明显，在安静的空气里，高调地可怕。

    萧菀青神色淡淡地有条不紊地细致擦洗着，洗着洗着，她的面上，渐渐有浅浅笑意流露了出来。

    这个冷清许久的房子，似乎由于林羡的到来，焕发了从未有过的生气，那是萧菀青，久违的温情。

    萧菀青禁不住在心底里苦笑感慨：萧菀青啊，原来，你也不是不害怕寂寞的啊。

    林羡洗完澡，擦着头发从浴室出来的时候，就听见客厅里萧菀青在说话，应着“好，我一会和她说”、“没事的，我早上本来也早起煮饭的”……

    林羡一边往客厅走去，一边在心里猜测着，可能是她妈妈的电话。

    果然，萧菀青一看见林羡，就温柔地笑开了，对手机另一端说道：“姐，羡羡洗完澡出来了，不然我把电话交给她，你和她说一下吧。”

    不知道手机那端周沁应了什么，几秒后，萧菀青便把手机递给了林羡，笑道：“你妈妈的电话。”

    林羡一手继续擦头发，一手接过手机，放置在耳边，在沙发上坐下，轻声唤了一声：“妈，是我。”

    萧菀青见林羡一只手擦头发，动作笨拙地可爱，情不自禁放柔了眼神。她在林羡身前站定，双手拉住了林羡头顶的毛巾，温声道：“我帮你擦。”

    林羡闻言，微微有些惊讶的仰起了头看向萧菀青。

    萧菀青双眸柔和带笑，朝着她轻轻眨了一下眼睛示意。她靠近了林羡，双手的动作轻柔，细心地轻轻擦拭着林羡的头发。

    林羡觉得心里蓦然间像是有什么滑了过去，转瞬又抓不住踪迹。她完全没有再听妈妈在说什么，只情不自禁地认真感受着头顶上温柔的动作。

    直到周沁发现了林羡的心不在焉，提高了声音叫醒了林羡：“林小羡，你有没有在听我说话啊？！”

    “啊……啊？有啊，我有在听你说话啊，你继续……”

    周沁说让她明天自己去学校报道记得早点去，晚了人多可能会挤，还告诉她，她往她的邮箱里发了一些英语的学习材料，让林羡去查收一下，最好每天早上能够听一则听力，每天晚上作一篇阅读，为之后出国留学铺路。

    林羡在学习方面还是比较听话的，答应了周沁一会回房间就去查收。

    周沁想了想又补充说：“你萧阿姨读书的时候成绩非常好，尤其语言和文学方面的，你有什么不懂的，也可以请教她。”

    林羡微微抬眼想看萧菀青，却只能看见萧菀青的纤细柔韧的腰身和丰润白皙的……林羡脸莫名地一下子就热了起来，赶紧挪开了眼，心不在焉地回应妈妈道：“好，我知道了。”

    萧菀青对此，自是一无所觉。她心里在想的是，林羡的发质看上去极好，乌黑柔顺，摸起来应该也很舒服。

    半分钟后，萧菀青擦好了林羡的头发。她收起了毛巾，忍不住用手轻轻地揉了一下林羡的头发，果然细细软软的，触感极佳。她弯了弯唇，戳了戳林羡的肩膀，又指了指浴室，示意林羡自己去洗澡了。

    林羡抬头看向萧菀青，与她满是笑意的眼眸对视了一秒，觉得心里莫名地虚了一下。

    她对着萧菀青点了点头，表示明了。看着萧菀青转身离去的身影，林羡在心里奇怪地问自己，为什么觉得心虚啊？

    难道是因为，她刚刚好像想了一下，萧阿姨的胸好有料？！啊，要死，她在想什么呢……
------------

7.第 6 章

    挂了周沁的电话后，林羡就回了卧房开电脑，顺手挂了qq，而后打开邮箱查收周沁发给她的资料。

    三十分钟分钟后，她精听完了一则听力，做了两篇阅读，伸了一个懒腰后，余光便发现qq消息栏那里有一个男生头像在不断地跳动。

    林羡看见那个万年不变的古旧系统头像就认出消息来自许成隽了，她脸上便有了几分笑意。

    林羡与许成隽家住对门，许成隽的母亲与周沁是同事，二人算是自幼相识，虽说许成隽比林羡大四岁，男孩子又比较调皮，许成隽却一直很照顾林羡，也不怕哥们嘲笑，从小喜欢带着林羡一起玩。林羡也喜欢和他一起玩，把他当亲哥哥一样看待。高中毕业后，许成隽就去了美国留学，但和林羡一直保持着网络上的联系。

    整个暑假，都是许成隽带着林羡一起玩游戏，打材料，下副本，浪竞技场。

    林羡看到许成隽找她，第一反应便是，这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了，不能不开心啊。

    许成隽早前就听说了周沁要把林羡托付给一个她不相熟的阿姨，所以今天晚上是特地来关心林羡入住第一天感觉如何的。

    林羡自己一直一口一个“萧阿姨”地叫着萧菀青，叫习惯了便觉得也没有什么感觉。但乍一听许成隽问她“你那个阿姨怎么样？感觉好相处吗”的时候，她突然就觉得“阿姨”那两个字格外碍眼，听起来万分刺耳。

    她撇了撇嘴，纠正许成隽道：“别叫人家阿姨啊，最多是姐姐，她比你大不了几岁。你叫她阿姨的话，我可以叫你叔叔了。”

    许成隽乐了，看来林羡对这个阿姨感觉不错，他好脾气道：“那就姐姐吧，姐姐怎么样，合你心意吗？”

    林羡想到萧菀青，眼眸里不自觉地就有了光亮神采。她一手托着下颌，脸上是自己都没有注意到的灿烂笑容，半开玩笑回他道：“反正比我妈妈合我心意。”想了想，她要求许成隽道：“成隽哥哥，你现在有时间吗？”

    许成隽熟知林羡的脾性，每当林羡叫他“哥哥”，一准是有事要求他。

    果不其然，林羡哀求他：“成隽哥哥，带我打打竞技场嘛，我这周胜率只有20%了，大哭。”

    许成隽虽然觉得林羡第二日就要开学了，应该收收心准备好好学习了，但奈何经不住林羡的软磨硬泡，最后还是妥协了，带着林羡去竞技场了。

    当林羡顶着80%的胜率，心满意足地从竞技场出来的时候，已经是一个小时后了。她和许成隽道了别，从电脑屏幕前站起，活动身子。

    她转了转脖子，左扭扭，右扭扭，突然觉得心里好像有一点牵挂，说不明道不清，总觉得，好像忘记做什么事情了。

    她一边思索着忘记做的事情是什么，一边弯腰松动筋骨。突然，灵光一闪，林羡直起了腰，连蹦带跳地跑了出去，冲向卫生间。

    她想起自己忘记做什么了，忘记洗衣服了！！

    周沁千叮万嘱她，一定要洗完澡就随手把衣服洗了，不要等人家萧菀青看不下去了，不得已帮她洗了。

    可是，林羡望着浴室里空空如也的装脏衣服的桶，不由扶额：沁姐姐，对不起，我辜负你的期望了。

    她听见客厅外的阳台，似乎有哗啦啦的水声在响动，间或，还会有一两声“刷刷刷”地洗刷声。林羡心中又燃起了希望，“哒哒哒”地就往阳台跑去。

    她转过弯，到达客厅，向阳台望去，便看见萧菀青穿着薄纱睡裙，稍稍挽了秀发，正微微弯着腰，拧干了盆里的最后一件衣服。

    听见了林羡跑动的脚步声，萧菀青回过头看向林羡，弯了弯眉眼，问林羡道：“怎么了吗？跑的这么急。”

    林羡已经走近了萧菀青，看着她手上正要挂起的，属于自己的牛仔背带裤，又看了看，已经挂起在衣架上的，自己的白t恤、内衣、内裤……

    林羡脸一下子就红了，又羞又惭愧，结结巴巴解释道：“对不起，萧阿姨，麻烦你了，我忘记……忘记随手就把衣服洗掉了，不是故意放着不准备洗的……”

    萧菀青闻言微微一笑道：“我还以为怎么了，没关系，我顺手就一起洗了。要说抱歉的话，也应该是我说，没有经过你的同意，就擅自洗了，希望你别介意。”

    林羡连连摆手：“没有没有，我感谢都来不及。”

    萧菀青轻笑出声，温声道：“那以后你换下的衣服，就都由我一起洗了吧。”

    林羡摇头，连声拒绝道：“不用不用，我自己洗就好了。我都这么大了，洗两件衣服的能力也还是有的，不用麻烦萧阿姨你了。”说话间，她的眼神忍不住飘向自己晾着的内衣裤，怎么都觉得很尴尬。

    萧菀青注意到了林羡的视线，有了几分了然。她洗干净了手，善解人意道：“那我以后只帮你洗外衣，贴身的衣裤，你自己洗，这样好不好？”

    林羡却还是拒绝了她的好意，坚持道：“真的不用了，我可以自己洗的。”

    萧菀青见她坚持，长长的睫毛扑闪了两下，笑了笑，也不再执意劝说了。她转了话题，问林羡道：“你明天上午准备几点到学校报到？”大学报到的时间没有硬性的规定，林羡不住宿也不用收拾宿舍购置日用品，倒是轻松自由了很多。

    林羡不假思索回道：“大概八点半左右吧。”周沁特意叮嘱了让她早去，凡事赶早不赶晚。

    萧菀青便自荐道：“那我明天送你去报到吧。你不住宿，应该只需要过去走个过场交个学费领一下军训服装就可以了。但大学不比高中，校区比较大，你第一次去可能也不熟悉路，正好我明天也有时间，一起去吧，路上还可以给你介绍一下平时上学的路线。”

    林羡以前新学期开学都是周沁开车送她去的，原因是注册了就会分发新学期书籍。书太多了，挤公交要是没座位的话，回家路途艰辛。上大学不住宿一切倒和高中也没什么差别了，而且书也不会当天就发，周沁和林霑明日学校新生也开学，事情多走不开，想着林羡从萧菀青这里有公交车能够直达，他们便毫无顾虑地完全放生林羡了。但到底也还是和高中有些不一样了，想到完全陌生的新环境，林羡其实也是希望有人能够陪同她一起去一次的。面对萧菀青的提议，林羡有几分心动，但她还是犹豫了一下，迟疑道：“会不会太麻烦你了？”

    萧菀青便伸手轻轻地刮了刮林羡的鼻子，带了几分宠溺嗔她道：“说了对我不要客气，有什么麻烦不麻烦的，傻。”

    林羡双眸一瞬不瞬地看着萧菀青，灯光昏暗下的仅着薄裙的萧菀青，清雅之中又平添了几分妩媚动人，让她几乎忘记了反应。

    萧菀青又抬手轻轻摸了摸林羡的发梢，还有一点微微的湿润，于是她轻声嘱咐道：“头发还有一点湿，吹着空调不好，去把头发吹干吧。”

    林羡收回眼神，听话地点了点头，答应她道：“好。”

    不久后，指针刚刚指向十点钟，林羡的房门便被萧菀青敲响。彼时林羡正带着耳机半靠在床上听歌。

    萧菀青端了一杯温牛奶进来，轻轻放在林羡的床头柜上。

    林羡取下耳机，便听见萧菀青软声提醒她道：“从明天开始，要准备早起了，晚上早点休息吧。”

    林羡乖巧地点了点头。

    萧菀青微微弯腰，有发丝从耳侧滑落，萧菀青轻轻把它们掠到耳后，拿起床头柜上的电子闹钟，眼眸似水，询问林羡道：“需要我帮你设置一下闹钟么？”

    林羡略一思索，点头道：“恩，设置成六点半吧，应该来得及吧。”

    萧菀青却是稍一沉吟，提议道：“我帮你设置成七点吧，以及八点半到的话，我送你过去，来得及的。多睡会吧。”她眨了眨眼睛，笑意从眸里浅浅泛开，打趣道：“睡少了长不高可就不好了。”

    林羡皱了皱眉，作势嘟囔道：“可不是，这些年为了好好学习，我起早贪黑，起的比鸡早，睡得比狗晚，个头也知道为此缩水多少了，太伤心了。哎，不读了不读了，要早睡晚起，再读就要长不高了。”

    萧菀青看着她张牙舞爪的小模样，忍俊不禁道：“瞎闹。”

    她细心地帮林羡设置好了闹钟，轻轻放回了床头柜上后才与她道：“早点睡吧，晚安。”

    林羡闻言也收起了刚刚做坏的模样，扬起了笑容，神色柔和回应萧菀青道：“恩，你也早点睡，晚安。”

    直到，萧菀青合上了房门，背影消失于林羡的视野，林羡才慢慢地挪开了视线。

    不知道是不是因为刚刚换了一个新环境，又或是因为心境太过兴奋或是其他，林羡喝完牛奶，刷了牙，关了灯上床后，翻来覆去，竟怎么也睡不着了。

    在黑夜中苦苦煎熬了半个小时后，林羡决定起床去玩会电脑，等待睡意来眷顾她。但不知道是不是碍于方才答应了萧菀青的“早点睡”，她总觉得有点心虚。于是，她又蹑手蹑脚地走近了房门，小心翼翼地把房门反锁上，而后，连灯也不敢开的，轻手轻脚地来到了电脑前，开启了电脑。

    十二点的钟声敲响后不久，书房里，萧菀青终于把下周的工作计划和选题方向定下来了。她活动了一下肩膀，站起了身子，去客厅接水。

    书房的对面不远处，就是林羡的卧房，是去客厅的必经之路。路过林羡的房门前时，萧菀青敏锐地听见，林羡的房间里，似乎有，键盘敲击的噼里啪啦声，在寂静的黑夜里，显得格外分明。

    萧菀青微微一愣，脚步一滞，以为是自己的错觉。可是当她驻足后，扬起耳朵认真细听，却发现，并不是她的错觉，键盘的响动声，确实是那样真切地从林羡的房间里传出来的。

    萧菀青向来温润的眼眸渐渐转晦，眉头微蹙，几秒后，她放轻放缓了脚步，从林羡的房门前径直走过，去向了客厅。
------------

8.第 7 章

    接近凌晨一点，林羡才渐渐有了睡意，关了电脑回到床上，倒下一沾枕头就睡着了。

    她在家时，由于周沁的严格把控，作息向来比较规律，鲜少熬夜至这样的时点，因而，到底是困倦了，这一觉，倒是睡得香梦沉酣。

    早上临近七点钟，太阳已然悄悄地爬上山岗，和煦的光芒从大大的玻璃窗斜射进林羡的卧房，一半笼罩在了林羡的床上。

    林羡微微侧着身，小嘴微张，依旧睡得酣畅，对于光亮，一无所觉。

    七点钟一到，昨日萧菀青帮林羡设置好的闹钟，便尽职尽责地工作了起来，欢快地唱起了歌来“太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱……”

    林羡秀气的眉微微聚拢，迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛，只是本能地伸出了手，在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时，她反射地就是抬手一拍……

    果然，歌声消失了……林羡松了一口气，唇边露出了一个孩子气的满足笑意，又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了，洗簌完毕后，她就开始在厨房里忙碌，准备早餐了。

    七点零五分，萧菀青把一切都准备好了，可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间，神色里有几分了然的温柔。

    她体贴地把早餐燕麦小米粥盛到瓷碗里，端到餐桌上放凉，而后脱下了围裙挂起，脚步轻快地往林羡房间走去。

    到林羡房门口，她停下了步伐，站定后抬手，一下一下，有间隔的轻敲了三下门，轻声唤道：“林羡……林羡……”

    然而房门内，悄无声息……

    萧菀青无可奈何地笑了笑，只好抬手扣住门把，放轻了动作旋动，打开了房门。

    意料之中的，林羡背对着太阳光，依旧睡得无知无觉，空调被已经滑落到了小腿上。她小嘴无意识微微翕张着，长发凌乱地铺洒在枕头上，显然睡得正香。

    萧菀青看着林羡干净乖巧的睡容，不由地就柔和了眼神。她在林羡的床畔坐下，伸手帮林羡把滑落的空调被拉上来，盖在身上。而后，她从床头柜上拿过空调的遥控，把空调关上。最后，她才伸手，轻轻地戳了戳林羡白皙的小脸颊，温声唤她道：“林羡，林羡，起床啦……”

    林羡先是不满地鼓了鼓腮帮子，而后才皱了皱眉头，缓缓地张开了乌亮的大眼睛。

    她像是有一瞬间的迷蒙，看着萧菀青温婉美丽的面容，眼里是小鹿一般可爱的茫然。她还不大清醒，看着萧菀青迷糊地呢喃道：“我好像见过你……”

    萧菀青始料未及，“扑哧”一声就笑出了声。她捏了捏林羡的鼻子，顺着她的话头逗她道：“是在梦里吗？”

    林羡听见萧菀青的笑声，睡意就跑了一大半，听到萧菀青的问话时，她已经彻底清醒了过来。反应到自己说了什么傻话后，林羡“啊”地一声，捂住了自己的眼睛，不敢看萧菀青，万分羞涩，不好意思解释道：“对不起，萧阿姨，我刚醒的时候会有一点反应迟钝。”

    萧菀青帮她拨了拨凌乱的刘海，安抚她：“没关系，很可爱。”说完，她站起了身子，示意道：“快起床吧，七点十分了，小心迟到哦。”

    林羡闻言便向闹钟望去，果真是，她忙一骨碌地坐了起来，应萧菀青道：“好的，我马上起来。”

    七点二十五分，林羡洗簌梳理完毕，和萧菀青一起坐到了餐桌前。

    早餐是燕麦小米粥，鸡蛋肉羹，青菜肉丝，水果沙拉。林羡昨日便见识到了萧菀青厨艺的精湛和生活的精致，今日她看看餐桌上装点精美的早餐和对面端坐优雅的萧菀青，还是禁不住感慨，好奇问萧菀青：“萧阿姨，其实最后都是要吃掉的，把它们装点的这么好看，也没有外人在，最后还是草草吃掉，会不会有点麻烦？”

    萧菀青纤纤玉指在帮她剥鸡蛋，闻言她抬头看林羡，不假思索，淡笑回道：“每个人想法不一样。我觉得不麻烦，毕竟生活是自己的。”

    林羡歪了歪头，眨了眨眼睛，不由地在心里跟着念了一遍“毕竟生活是自己的”，一知半解。

    萧菀青帮她把蛋剥好了，轻轻地投入了林羡的小米粥内，提醒道：“快吃吧，粥应该差不多凉了。”

    林羡这才注意到，萧菀青帮她剥了蛋，忙不好意思地道了一声“谢谢”，叮嘱道：“萧阿姨你也快吃吧，下次我自己来就好了。”

    萧菀青莞尔，也不知道有没有真的听进心里，应了一声：“恩。”

    七点五十分，两人终于一起出了门，上了车，驱车往京南大学赶去。

    路上，林羡坐在副驾驶座上，时不时和萧菀青闲聊几句。快到京南大学的时候，林羡忽然心血来潮问萧菀青：“萧阿姨，你以前是哪个学校的？”

    萧菀青侧目看了她一眼，微微一笑反问道：“你妈妈没和你说吗？”

    林羡回想了一下，周沁只提到过萧菀青成绩很好，确实没说是哪所学校的。但……成绩很好，进的肯定也是重点大学吧？后来又考取了同在本市的她外公的研究生……她福至心灵，脱口而出道：“萧阿姨你也是京南毕业的是不是？”

    萧菀青赞许地看了她一眼：“恩，我本科是京南中文系的。说起来，你也算是我的学妹，只不过我这个学姐老了一点。”

    林羡立时煞有其事地反驳道：“乱说，萧阿姨你看起来一点都不老，最多二十出头，你今天要是穿和我一样的t恤短裤去学校，人家一准以为你和我一样是新生。”

    不论林羡说的是真是假，好话听起来总是舒坦的，萧菀青唇边的弧度不由地愈发上扬。她转了个弯，看向林羡，眼神柔婉嗔她道：“就你会说话。”

    林羡信誓旦旦为自己正名道：“我说的都是大实话啊。”她眼神一转，八卦的心思活络了起来，开始追问萧菀青：“萧阿姨你这么漂亮，成绩又好，读书的时候肯定是学校的风云人物，男生心目中的女神，是不是情书都能收一箩筐？”

    萧菀青微微一哂，打破她的幻想：“我们那个时候，谁给谁写了情书，一下子全系都会知道的。我刚上大学的时候，京南刚换了一个校长，学风一下变得很严格了。圣诞节时候有个男生夜里在宿舍楼下摆心形蜡烛告白，被保安处抓了，全校通告批评，还被处分在系年段大会上做检讨。”

    林羡不以为然道：“要是能追到自己喜欢的人，被通告批评也没事啊。要是输了全天下，能赢得一人心，做无关紧要人眼里的狗熊，做心上人眼里一个人的英雄，也算值得的啊。这有什么？不敢做的都是胆小鬼，要是我，我就不怕。”

    萧菀青闻言，抓着方向盘的十指几不可觉地僵直了一下。

    她怔了怔，向右打了一下方向盘进入学校，半晌后，才轻轻叹息，语气似是羡慕，又像是失落：“小孩子……”

    林羡微微蹙眉，刚想说些什么，下一刻就听见萧菀青熄了火，停了车，提醒她道：“我们到了，下车吧。”

    林羡转头看车窗，才发现，原来不知什么时候，她们已经进入了校园。有特别的指示牌指示着车辆进入暂时划分出来的临时停车场，萧菀青便是这样跟随着车流，在临时停车场上停好了车。

    校园里满是熙熙攘攘的人群，有叽叽喳喳和家长交流着的新生，也有来来往往跑动着指引新生的老生志愿者，还有大声吆喝着的卖日常用品的高年级学生。大学学生普遍住校，远道而来的新生和家长手上，多是大包小包的行李，只有少数人的手上，两手空空。

    萧菀青虽然已经毕业多年，但学校这些年来不曾有什么大的变动。她下了车，撑开了太阳伞，遮住了已经高悬于空的骄阳，就带着林羡熟门熟路地往财经学院片区走去。她一边走，还一边给林羡介绍路过的人工湖和建筑群，间或地还能穿插一些校史和知名校友的轶事。林羡躲在太阳伞的阴影底下，听着耳边娓娓动听的故事，兴致盎然。迎新的志愿者们见她们二人两手空空，姿态闲适，大概以为不是新生，一路竟没有一个志愿者上前来接待引路。

    进了五组团片区，萧菀青远远地就看见前面某一栋楼前，挂着一条巨大的财经学院迎新大横幅，横幅下是椅子一字的帐篷和桌椅，每张桌子前都坐着一个人。再旁边一点，是一个长长的公告栏，那里里里外外围了几层人。

    萧菀青唇边不由地就有了淡淡的笑，这么多年了，这里还是一点没变啊。

    她侧过头，指了指远处人头涌动的地方，对林羡说道：“分班告示应该在那里，我们过去看看，然后再找班级的报到注册点。”

    林羡从善如流，跟在萧菀青身侧，应道：“好。”

    等走到了公告栏前，林羡和萧菀青才发现，人远比自己想象中的还要多。财经整个学院几个专业的分班告示和宿舍安排，都贴在了同一个公告板上。她们被排在了几层人流之外，只能拉长了脖子朝告示栏里望去。

    萧菀青本身个子就不矮，又穿了高跟鞋，查看分班告示，倒不算吃力。林羡就不行，只能踮起了脚，吃力地朝里头看去。

    萧菀青收了伞，见林羡惦着脚，摇头晃脑东张西望的样子，分外可爱，忍不住逗弄她道：“林羡，我们来比赛，看谁先找到你的分班信息，输的人，今晚就负责光盘，把饭菜全吃光，怎么样？”

    林羡皱了皱眉，看了看现在比她高了大半个头的萧菀青，又看了看前方黑压压涌动的人头，不满抗议道：“不行，这不公平，你比我高这么多……”

    萧菀青轻笑：“不然我把我的鞋借你穿穿？”

    林羡嘟了嘟嘴，轻哼了一声，不服气道：“哼，比就比，山人自有妙计。”说完，她泥鳅一般，竟开始见缝插针地往人群前方挤了进去。

    萧菀青微微惊讶过后，哑然失笑，这小机灵鬼。

    三分钟后，萧菀青挪了几次位置，终于在金融3班的分班名单上找到了林羡的名字，她眉眼一弯，就往人群中搜寻林羡的身影。与此同时，林羡也踮起了脚，转过了身望向了人群外的萧菀青。

    于是，萧菀青便看见不远的前方一个高马尾灵活一转，林羡一张年轻稚嫩明丽的俏脸便显现了出来。两人的视线撞到了一起，几乎是同时，轻启了双唇，吐露了几个字眼道：“金融三班。”

    下一秒，二人便不约而同地望着对方，轻声地笑了起来。

    林羡挤出了人群，眉飞色舞，小骄傲道：“打平啦，不过，我觉得还是我厉害一点。”

    萧菀青纵着她：“是啦，羡羡最厉害啦。”像在哄小孩子一般。

    她们照着班级，找到了金融三班的报到摊点，排了一会队，按着负责报到的学姐的指示上交了缴费的银行回执单，领取了校园卡。本以为此次报到行程可以就此结束了，但学姐听到林羡是走读生，不办理住宿，稍稍惊讶过后，又做出了新的指示――去学院办公楼找辅导员谈话，而后，去生活服务中心领取军训服装。

    林羡不知道这一去需要多久，更不知道来往路程是否遥远。时近中午，太阳越发地毒辣了。她抬眸就看见萧菀青白净的额头，已经沁出了层层细密的汗。林羡看了看身边指派给她带路的学姐，再看看萧菀青，便提议道：“萧阿姨，不然我跟着学姐去学院找辅导员，然后去领服装，你就在这里等我好吗？这里离停车的地方也比较近，等会你也可以少走一点路。”

    萧菀青倒是无所谓多走少走几步路，但她看了看林羡身旁同样年轻的少女，想着也许自己不在，林羡可以更没有顾忌一点和学姐交流，便点头欣然同意了。

    她把太阳伞递给林羡，答应道：“好，你去吧，我在这里等你。”

    林羡推辞：“伞萧阿姨你留着啦，其实我不怎么怕晒的。”

    萧菀青莞尔，看了林羡一眼，又看了看她身边等待着的少女，打趣道：“你不怕，你身边的小姐姐不一定怕啊，拿着一起遮啦。”

    穿着红色志愿部制服的学姐其实一直在偷偷打量这个漂亮秀雅的姐姐，突然被点名，她连忙慌张地直摆手：“我……我也不怕的。”

    萧菀青还是坚持，她把伞交到了林羡的手上，宽慰道：“没事的，我要是太热了，可以找个清凉一点的地方躲着的呀，你们在路上走就不一样了。拿着吧，快跟着学姐去吧。”

    林羡最后到底还是拗不过萧菀青，被说服了，只好一再叮嘱萧菀青，要是太热了，随便去哪里乘凉都可以，到时候她去找她就好了。

    萧菀青听着这话，倒是想起了，问林羡道：“你妈妈说给你买了手机，我还不知道你的号码呢。”

    林羡嘟了嘟嘴，小声地“哼”了一声，不满道：“可是我知道你的啊134637929xx,xx929736431。萧阿姨，你功课做得不够哦。”

    萧菀青不禁错愕，林羡竟是倒背如流？她笑意柔了又柔，诚恳认错道：“是是是，我错了。”

    林羡大方接受，从裤兜里拿出手机，解了锁，而后手指飞动，三秒后，萧菀青的手机便响了起来。林羡笑眯眯道：“备注就写，超级无敌美少女好了。”

    萧菀青忍俊不禁，一边在手机上“啪啪啪”地打了备注“小家伙”，一边笑着催促她道：“快去吧，学姐等你很久了。”

    林羡便朝她摆了摆手，作别道：“好吧，那超级无敌美少女先失陪一下了。”

    萧菀青看着她的背影，笑的无奈又温柔。
------------

9.第 8 章

    所谓的辅导员谈话，其实也不是一个很正式的必要程序。大家都是一个圈子里的，暑假里，周沁其实已经和这边的学院领导都打过招呼了。只是作为比较少数的走读生，辅导员还是需要在她正式入学之前，走个过场，敲打一下她。大意就是，希望她即使走读，班集体的活动还是要多多积极参与，社团组织也要踊跃报名，大学不比高中，还是要融入集体生活才好，并且告诉了她，第一学期，有早自习，必须参加，晚自习，在保证路途安全的情况下可以自愿参加。最后还透露了，班上还有两三个同学也是走读的，希望平时她们几个可以多多走动交流的，不要和大集体脱节了。不住宿，显然，麻烦的事情挺多的，但也不是没有好处，最近在眼前的就是，军训的早上跑操和晚上晚训内务检查，走读生可以不用参加。林羡觉得，这真是今天听到的最好的消息了。

    等待辅导员开会归来等了二十来分钟，谈话却不过十几分钟，而后，林羡就又跟着学姐走了十几分钟到了生活服务中心领取军训服装。来来回回，便也去了一个多小时。

    林羡有点担心让萧菀青等太久了，所以一领到了服装，她和学姐打了声招呼，便立刻抱起了服装火急火燎地小跑着沿路返回寻找萧菀青。

    一到了财经学院片区，林羡便一眼就瞧见了萧菀青。明明，萧菀青站的那样远，身影那样小，可林羡就是一眼，就认出了她。

    萧菀青在比公告栏更偏远的一处木棉树下站着，她的周围人来人往，嬉闹喧嚣，她却似一无所觉。她就那样长身玉立地微微仰头站着，像是把自己与周围隔出了一个世界 。

    林羡疾走的脚步渐渐地便顿住了，她抱着服装，不由地就微微锁紧了眉头。

    这样远的距离，明明该是什么都看不清楚，林羡却敏锐地察觉了，萧菀青，好像在难过。这样的认知，不知道为什么，让她也觉得，一瞬间，有些难受。

    片刻后，林羡咬了咬唇，调整了表情，大步流星地朝着萧菀青走去。

    林羡离开后，萧菀青起初只是财经宿舍楼的周围闲走。但由于等待的时间太过漫长了，太阳又太过毒辣，萧菀青逛完一圈，发现林羡还未归来，便又找了一处稍微阴凉有所遮蔽的地方躲着了。她站在高大挺拔的木棉树下，一览周围路人的的百态，看着来往的车辆，看着父母子女，大包小包，看着父母脸上的殷殷关切，孩子脸上的隐隐不耐烦……

    十年如同梦一场，明明世事早已俱变，可眼前的场景，却又那样相似，仿若往昔再现。

    萧菀青清浅的笑，渐渐消弭于唇角。

    林羡到达萧菀青身后之时，萧菀青还在出神地想这些什么，以至于，林羡在她身后站了许久，她都毫无察觉。直至林羡腾出了一只手，轻轻地拍了一下萧菀青的左肩之时，萧菀青才回过神，倏然转身，脸上却是平静无波，毫无受惊的神色。

    林羡眨了眨眼睛，嘟了嘟嘴遗憾道：“你怎么都没有被吓到，不好玩。”

    萧菀青浅浅地笑了一下，没有责备她的淘气，温柔问她道：“都结束了吗？要回家了吗？”

    林羡点了点头，回道：“恩，结束了，下午也不用来，等明天直接来军训就好了。”说完，她略微犹豫了下，还是忍不住问出了口：“你刚刚在想什么，那么出神，我在你后面站了好久你都没发现。”

    萧菀青的笑意微不可觉地僵了一下，却是转瞬即逝。她没有隐瞒，微微敛了笑，坦白道：“我只是看到家长带着孩子来校的场景，想到了以前……以前大学第一次开学，我爸妈带我来这里注册的场景。”

    她神色虽是淡淡，语气里却满是怀念，林羡听的分明。

    “那时候我家离这里也远，所以是要办理住宿的。第一次离家生活，我心里雀跃无比，我爸妈却是百般不放心，一路上一直在絮絮叨叨地叮嘱着我各种生活琐事。我当时满脑子都是自由的新生活，嫌弃极了他们的唠叨，一进学校就开始忙着体验新生活，他们帮我铺完了床，我就迫不及待地赶着他们快些回去……呵，是不是特别傻……”她自嘲地笑了一下，笑容里，是分明的苦涩。

    林羡的心忽然就酸了一下。她想起了十一岁那一年随周沁出席萧菀青父母葬礼时，萧菀青跪在棺木旁泣不成声身形孱弱的模样。

    二十五岁那一年，曾是父母掌上明珠的萧菀青，一夕之间便成了这世界真正的孤儿。父母的意外离世，是萧菀青这一生，最大的心结与永远的遗憾。

    林羡几度张口，想要安慰萧菀青些什么，可却一时间，失去了语言。最后，林羡只能微微仰着头，认真地看着萧菀青说：“我不会赶你走的。”

    闻言，萧菀青突然就弯起了唇角，暖意溢满眼眸，方才的哀伤一瞬之间，收敛的一干二净。她伸手帮林羡抱走了一大半的书，调侃道：“你当然不会赶我走了，你还要坐我的车回去呢。走吧……”说罢，她转身朝停车场走去。

    林羡亦步亦趋地跟在萧菀青身后，微不可觉地皱了皱眉头，随即，又舒展了面容，神色如常。

    回去的路上，萧菀青接了一个工作上的电话。言谈之中，萧菀青似乎是心情极好，笑意连连，妙语连珠。

    林羡悄悄地偏过头打量萧菀青，却看见萧菀青唇角，依稀有着微笑的弧度，可眉梢眼角，却没有丝毫，微笑该有的温度。她的眼眸里，依稀是冷淡的漫不经心与几不可觉的惆怅。

    林羡转回头望向车窗外，视线里满是飞速倒退的景物，脑海里却是萧菀青含笑的话语和平静的面容。

    她模模糊糊地在想：所谓的，平静的湖面下，暗波汹涌。是不是，就是萧菀青这样？

    林羡不太懂。可是，她却很想做，那个能够窥见暗涌的人。

    那天晚上十二点多，萧菀青起夜喝水。路过林羡房间的时候，她下意识地驻足了一下，而后，让她失望的是，键盘“噼里啪啦”声，再次传进了她的耳里。

    萧菀青神色淡淡，抬起紧握着玻璃杯的手，轻轻地抿了一口水，再次无声无息地回了卧房。

    第二日早上六点半，未及萧菀青脱下围裙叫林羡起床，林羡便自觉地起了床。她洗漱完毕，把头发扎成马尾，穿好了军训服，便抓着军训帽来到了餐桌前。

    萧菀青已经把早餐摆放在了餐桌上，正背着身挂围裙，准备收拾好就去叫林羡起床。

    看见萧菀青的身影，林羡便不由地弯了弯眉眼，露出一个灿烂的笑，打招呼道：“萧阿姨，早上好。”

    萧菀青闻言转过了身，林羡飒爽的英姿就映入了她的眼帘。她上下打量了林羡一眼，眼里有惊艳一闪而过：“早上好。”说完，她微微歪了一下头，打趣道：“很帅很精神嘛。”

    林羡霎时间笑逐颜开，高兴地在萧菀青面前转了个圈，得意道：“我也觉得，我刚在镜子前看了好几遍，差点舍不得走开了。”

    萧菀青唇角有了上扬的弧度，走到餐桌前，帮林羡取了筷子递给在对面坐下的她，没有理会她的自恋，而是转了话题关心道：“涂防晒霜了吗？”

    林羡接过筷子，摇了摇头道：“没有涂，我没有这个习惯，太麻烦了。没事的，我之前军训也这么过来的。”

    萧菀青略有担忧地蹙了蹙眉，无奈叹气道：“你啊，小懒虫。”

    林羡喝了一口粥，眉眼弯弯，一副撒娇讨巧的小模样。

    吃饭的时候，林羡注意到，萧菀青似乎精神不太好，陆续打了好几个哈欠。她停下筷子，黯了黯眼眸，内疚道：“萧阿姨，你好像精神不太好，是不是我连累你太早起床了？”

    萧菀青轻轻摇了摇头，否认道：“没有的事，我之前也差不多这个时间起床的。”停顿了一下，萧菀青微微蹙眉解释道：“我只是这两天晚上都没有睡好。凌晨的时候，好像总听到隔壁有键盘敲击的声响和桌椅的动静，不知道是不是对面那户人家的小男孩夜里玩游戏动静太大。”

    林羡听到这话，神情微不可觉地僵了一下，而后，就有了些不自然，心里，莫名地就有些心虚：其实听到的，会不会是她发出的？

    萧菀青其实一边说，一边在悄悄地打量林羡的神色。看到林羡不自然的神情，萧菀青知道，林羡大抵是听懂了。于是她继续不经意道：“没关系的，不一定今晚听不到这些奇怪的声音，就能睡个好觉了。”

    林羡心虚地点了点头，没有出声附和。她心里琢磨着：两天了，认床的这毛病应该也要好了吧？不行，今晚就算失眠，也要好好在床上躺着。

    萧菀青在心底无声地叹息，怜爱地看着林羡低头心虚的模样，悄悄地松了一口气。响鼓不用重敲，她相信林羡不会让自己失望。

    吃完早饭，林羡把自己的碗筷收拾进星盆里，正准备开水龙头放水洗碗，萧菀青就制止了她的动作：“说好的，厨房的事交给我，你忘了？时间也不算早了，赶早不赶晚，收拾一下去学校吧。”

    林羡只好放下碗筷，洗了手，回过身准备离开。她转过身，就看见萧菀青站她的跟前站定，自然地伸出了手，帮她把衣服的领子轻巧地翻了出来。

    她听见萧菀青温润的声音在她耳边响起：“出门前一定要检查好衣服是否穿戴整齐了，不然等出去了被别人发现就尴尬了。”

    林羡觉得，自己的耳朵，突然有些发热。

    萧菀青低下了头，认真细致地帮林羡调整了一下系着的腰带，抚平她衣服的下摆。

    林羡随着她的动作视线下飘，便看见萧菀青密密长长的睫毛扑闪扑闪，眼眸里满是专注，发香，萦绕鼻尖。莫名的，林羡的心跳便漏了一拍，她几乎觉得，可以清楚地听见自己动静过大的心跳声了。

    终于，这样温柔的凌迟结束了。萧菀青退后了一步，抬起头观赏林羡，满意道：“好了，我们美丽帅气、英姿飒爽的羡羡可以出门迷倒万千少男少女了。”

    林羡好笑地看着萧菀青，忍不住挪揄道：“那迷倒你了吗？”

    萧菀青轻轻一哂，不置可否。突然，她像想起了什么一般，叫住了她：“你稍等一下。”说完，她走回了餐桌旁，拿起了手机，稍稍走远了对着林羡，打开摄像头道：“羡羡，笑。”

    林羡远远望着萧菀青的认真温柔的神情，情不自禁地就舒颜展笑，星眸璀璨。

    她由衷地想：萧菀青，你才是可以迷倒万千少男少女的人。
------------

10.第 9 章

    林羡出门的时候，太阳还未出现，似乎是被遮掩于阴云之后。她坐在公交车上望着车窗外阴蒙蒙的天空，暗自庆幸着：新闻说新一号台风又已经形成，陆续会有好几号台风要来了，接下来阴雨天可能会比较多。要是能台风早一点来，不一定还能提前结束军训。但愿不会太难熬。

    然而，她的庆幸还未持续多久，炽热的阳光便气势汹汹地拨开了阴云，普照大地。

    开学典礼结束后，所有新生都被分为一队一队人马拉到了操场上，正式开始了为期两周的军训。

    林羡在大太阳下站了二十分军姿，便觉得全身像是在火炉里烤了一遍，滚烫发热，难以忍受。她戴着帽子，细嫩白皙的脸一半掩在阴影里，一半暴露在阳光下。汗水顺着林羡的两颊涔涔滑落，她目视前方同学的后脑勺，开始放空，胡思乱想，借此希望时间能够好过一些。

    她一会想周沁难得这么多天看不到她，会不会格外想念她；一会想林霑没有她在家闹腾撒娇，是不是吃饭都没味道了；一会又想好友言喻欢现在比她更南方一点的外省东明大学是不是和她一样，同一片天空，同一个骄阳似火，晒得酸爽无比。她想的最多的，还是萧菀青。

    她想，萧菀青是不是出门了、萧菀青是不是开始工作了、萧菀青工作的地方是什么样子的，她的办公室会是什么风格的，是不是和她家一样，简单却又不失温馨、萧菀青性格那么温柔，工作的时候，是怎么震慑住下属的……

    在练习下蹲，保持姿势不变的五分钟里，林羡多少有点意识到了，她对萧菀青，好像有超乎寻常的好奇心。好像萧菀青身上，一直有着一种不同寻常的吸引力，吸引着她。

    起身的时候，她给自己找了一个满意的理由。

    那是因为萧菀青，太神秘了。

    军训的短暂的休息期间，前后左右女同学们席地而坐，大家说说笑笑，谈天说地，很快就打成了一片。中午午休时间，住宿的同学都以宿舍为单位成群结伴的离开了。林羡刚刚结识的三个同学——班上另外的仅有的三个走读生。她们也自发地走到了一起，手挽着手，站成一排，以横扫千军之势浩浩荡荡向食堂进军，好不热闹。林羡作为领军人物，闹腾地最欢。

    下午太阳依旧烤人，但因为互相熟识了一些，训练期间的休息空档里大家有说有笑，时间，倒是好过了许多。

    傍晚，林羡结束了训练，与刚认识的同为走读的新同学陈芷、唐沫一起搭乘公交回家。甫一回到家，打开门，诱人的饭香便扑面而来，让饥肠辘辘的她，唇齿生津。

    林羡关上门，飞快地换了鞋，便雀跃地连蹦带跳往厨房跑去，欢快地招呼萧菀青道：“萧阿姨，我回来了。你在煮什么，好香啊……”

    萧菀青系着长发，穿着围裙，手里还握着锅铲。闻声，她侧过了身回头看林羡。下一秒，她便“扑哧”一声，欣然笑了起来。

    林羡雀跃的神色一僵，眨了眨眼睛，上下打量了自己一眼，自觉没什么不妥的。她不解问萧菀青道：“萧阿姨，你笑什么？”

    萧菀青眉眼弯弯，又是心疼又是好笑，回答她道：“你去洗把脸就知道了。”想了想，她又补充道：“饭菜还要一会才好，你可以先去洗个澡，身上黏糊糊的应该很不舒服吧。”

    林羡纳闷地“哦”了一声，从善如流地应了声“好”，便听话地转身出厨房往浴室去了。

    不一会后，意料之中的，萧菀青就听见从不远处浴室里传来的林羡不可置信的惊叹声“噢，我的天……”

    萧菀青眼神柔和，再次忍俊不禁。

    林羡不知道是不是因为黑的快的体质，晒了一天，就明显地黑了好几个度。更重要的是，因为她带着帽子，只晒了一半的脸，所以，上下半张脸，完全形成了两个色调，脱了帽子后，看起来格外惊人。

    林羡洗完澡出来，是二十分钟后。正好萧菀青炒好了最后一道菜，洗了锅，脱了围裙，正在洗手。

    林羡趿着拖鞋，“哒哒哒”地朝着萧菀青跑来，一头就扑向了萧菀青，伸手从背后环住了萧菀青，把脸贴在萧菀青背上，可怜兮兮地“嘤嘤嘤”问萧菀青道：“萧阿姨，怎么办，好丑啊……难怪我回来的路上，老有人盯着我看。”

    萧菀青被林羡抱住的一瞬间，身体微不可觉地僵直了一下。但很快，她就调整了过来，放松了身体，关上了水龙头，转过身面向林羡，温声安抚道：“没关系的，等军训结束了，过段时间就白回来了。”说完，她低头看着林羡望向自己的像小鹿一般干净湿漉的期冀眼眸，忍不住又伸手摸了摸她挺翘小巧的鼻子，夸赞道：“这样看起来，好像更可爱了呢，像个小花猫。”

    林羡闻言，弯了弯眉眼，又羞又喜地笑开了花。

    萧菀青揉了揉她还未完全吹干的头发，笑道：“好啦，肚子饿了吧，我们开饭吧。”

    林羡点点头，松开萧菀青，体贴自荐道：“我帮你盛饭。”

    萧菀青轻笑道：“好。”

    吃饭的时候，林羡总是不自然地扭动脖子，萧菀青注意到了好几次，关心道：“脖子怎么了，扭到了吗？”

    林羡嘟了嘟嘴，不明所以道：“不知道为什么，总觉得脖子后面有一块地方好疼。”

    萧菀青秀气的眉微微蹙起。她放下了筷子，快步走到了林羡的身后，拂开她脑后的头发，看向女孩光洁的脖颈，只见那里粗糙地红彤彤浮肿一片，甚至有破皮的迹象。

    萧菀青神色沉了沉，声音低了几分，又心疼又自责：“是晒伤了。怪我想的不够周到，早上应该让你涂上防晒霜的。”

    林羡听出了萧菀青的自责，立刻开解萧菀青道：“是我自己太懒了不愿意涂，和你有什么关系。其实也不是太疼啊，过几天就好了，没事的。”

    萧菀青咬了咬唇，转身要走：“我去拿药。”

    林羡却眼疾手快地伸手抓住了萧菀青的手，止住了她的脚步，坚持道：“没事的萧阿姨，我们先吃饭，不急在这一时。吃完了再说，你看汤都要凉了。”

    萧菀青想反驳她，却看见林羡眼里的认真坚持，最后只好同意道：“那好吧。”

    可是，萧菀青明显已经不能安心地好好吃饭了。不过两分钟，她就风卷残云般解决完了自己碗里的饭和汤，迫不及待就起身去给林羡拿药去了。

    林羡看着萧菀青离去的关切背影，轻轻地叹了口气，唇边，却不由自主地扬起了笑容。

    擦完药，吃完饭，萧菀青便让林羡去看看电视、看看书，准备晚上早点休息，因为这才第一天，接下来的十几天军训只会更辛苦。

    林羡在书房里预习了完了各学科的第一课，做完英语听力和阅读，才突然想起来，她又忘记洗衣服了！

    她从椅子上跳了起来，急冲冲地就往浴室跑去，然而，太晚了……浴室里的洗衣桶又是空空如也了。

    林羡垂头丧气地往阳台走去，果然，萧菀青洗完衣服，在晾晒了。

    看见林羡一脸拧巴的小模样，萧菀青展颜笑道：“外衣我洗了，喏，贴身的衣服我没有动，留给你自己洗啦。”

    林羡低下头，不好意思道：“萧阿姨，真的不用了，下次都留着我自己洗吧。”

    萧菀青怜爱地看着女孩内疚的模样，想了想，曲线救国提议道：“不然这样吧，我帮你洗衣服，你周末帮我审稿校对怎么样？这样可以帮我节省很多时间呢。”萧菀青杂志社有专门的英文版杂志刊物，虽说审稿校对这样的工作不归属于她管，但对林羡来说，审阅这样的文章，有益无害。

    林羡不做犹豫就爽快地答应道：“好。”说罢，她露出了一个狡黠的笑，继续道：“不过衣服，我还是要自己洗。”

    萧菀青闻言微微一怔，接着便是情不自禁地展唇轻笑。她看着林羡灵动的双眸，眼神愈发柔和，最终，不置可否。

    那天晚上，萧菀青刻意忙碌到了接近凌晨才停下手头工作，准备休息。她习惯性地走向客厅接水喝，路过林羡房间的时候，再次停下了脚步。

    和夜里周遭的其他一切一样，林羡的房间里，没有了前两日的嘈杂键盘声，静谧地让人安心。萧菀青看着紧闭着的房门，渐渐扬起了嘴角，神色温柔，露出了一个安然欣慰的笑意。

    第二天，吃一堑长一智，林羡吸取了昨天的教训，终于学乖了。她自觉地早起了一些，在镜子前鼓捣了一会，涂好了脸上的防晒霜，而后，便拿着防晒霜到厨房找萧菀青，让萧菀青帮她涂在脖子上。

    萧菀青的手指，冰冰凉凉，软软的，一点一点，在林羡细腻白皙的脖颈上抚过，林羡没由来地，就觉得心里，有些酥痒。

    她忽然就回想起那日握住萧菀青手时候仔细观察到的，萧菀青那如青葱般纤长白皙，可媲美手模一般美丽的玉指……

    不由地，林羡连身体都抖瑟了一下……

    萧菀青察觉到了，手上动作轻柔，唇边笑意盎然，关切道：“是不是我手太凉了？”

    林羡莫名慌张了一下，结结巴巴否认道：“没……没有……不是……”

    所幸，萧菀青没有深究答案。她只是在下一次涂抹前，抬起了手，双手交握先轻轻摩擦了几下，待稍稍去了些凉意，才再次覆上林羡的脖颈。

    这次，温度刚刚好，微暖，从脖颈，顺着脊背，一路，暖进了林羡的心里……
------------

11.第 10 章

    军训第五天，学校社团和组织都开始了纳新活动，主要都是在晚间进行，林羡想参加学生会和辩论队，接下来的两天不得不留在学校吃晚饭参加晚训，以便晚训完参加招新面试。晚上太晚了，萧菀青不放心，尽管林羡再三推辞，萧菀青还是坚持了亲自开车来校接她下训回家。

    军训第十天的下午，林羡依旧没有盼望来早已预告了的台风，如往常一般，顶着烈日，挺着腰板站军姿。

    不知道从遥远的哪里飞来了一只蜜蜂，“嗡嗡嗡”地在她们方阵旁绕着圈打转。

    林羡一直在走神，所以没有注意到一旁同学小声的骚动。直到，她视线里出现了一个黑点，越来越近，越来越清晰，林羡才回过神，大惊失色。

    她反应过来，那近在咫尺的小东西是蜜蜂，立即惊慌失措地猛地一举手打报告，然而，“报告”二字还未喊出口，一声刺耳的“呲啦”声却抢先响起……空气沉默了一秒钟，随之而来的是，同学们忍不住的此起彼伏“哈哈”大笑声。

    蜜蜂被大家震耳的笑声吓走了，林羡怔怔地把那一声“报告”喊完，低下头看了一眼自己从胳肢窝处裂开了的衣服，有片刻的失神。而后，她尴尬地微微红了脸，咧开了嘴，终于忍不住跟着大家笑了起来。

    教官板着脸，严厉吼道：“笑什么笑，站好！”可是唇角那憋不住的弧度，却出卖了他的内心。

    大家听到呵斥声，却不由地笑得更大声、更肆无忌惮了，引得隔壁方阵的同学，都扭过了头好奇观望。

    林羡作为当事人，羞意过去后，捂着胳肢窝，笑得最厉害。最后，教官小惩大诫，罚她做了五十个蛙跳。

    这事，使得林羡一下子在临近的几个方阵里出了名。大家都知道了，金融三四班的联合方阵里有一个长相漂亮、性格极好、幽默开朗的女生。男生们眼睛都亮了，开始摩拳擦掌，跃跃欲试。

    下了训，回家的路上，林羡却笑不出来了。

    公交车上人头涌动，大家摩肩接踵，林羡艰难地站着，却因着衣服的裂缝，不敢抬手抓握顶上的横杆。她只能艰难地插空，身体扭曲，抓握别人的椅背，被车子晃得头晕脑胀。

    回家后，她路过厨房，匆匆地给正在忙碌的萧菀青打了个招呼，便“噔噔噔”地跑回自己卧室换衣服，引得萧菀青一头雾水。

    不一会后，林羡换好了衣服，又开开心心地跑回了厨房，背靠着冰箱，她眼神晶亮亮地望着萧菀青，给萧菀青描述自己下午的糗事：“萧阿姨，我和你说，我下午发生了一件特别尴尬的事情……”

    她语气活灵活现，表情生动有趣，说得手舞足蹈，萧菀青听完，也是忍俊不禁：“你啊……”

    林羡见萧菀青笑了，也跟着乐，乐了两秒，她一皱眉，一瘪嘴，就开始撒娇了：“可是回来的时候，因为不敢抬手，在公交车上被挤来挤去，司机开车还猛杀猛开，晃来晃去，我下车的时候难受地都要吐了。”

    萧菀青收敛了笑意，秀气的眉微微蹙起，忧心的看着林羡问道：“那现在好些了吗？还难受吗？”

    林羡抬眼偷偷打量萧菀青，见萧菀青笑意微敛，脸上露出了担忧的神情，心里莫名一甜，唇角便微微上扬。她眨了眨眼睛，答道：“现在不难受啦，回到家看到萧阿姨，闻到饭香味，我就什么问题都没有啦。”

    萧菀青眉头一松，看着她，眼波流转，无奈地嗔她道：“小馋猫……”她关了燃气灶的火，把菜装盘，温声道：“好啦，去洗手，准备吃饭啦。”

    林羡快步上前，帮萧菀青把锅端到了星盆上放上水，而后一手帮萧菀青端了菜，一手拉了萧菀青的胳膊，道：“我刚刚洗手啦，锅一会再洗，我们先去吃饭。等你洗完锅，饭菜都凉了。”

    萧菀青担心林羡肚子饿，每次总是盛好了饭菜让林羡先吃，自己却总是要等收拾完厨房的事物才会坐下。林羡早就不满，所以说什么也要改掉萧菀青这个习惯。饭菜，还是要趁热吃的。

    萧菀青被林羡强硬地拉走，她回头看了一眼还乱糟糟的灶台，又看了看身旁固执的少女，轻轻地叹了口气，弯了弯眉眼，有些无奈，更多地，却是觉得心暖。

    吃过晚饭，洗完澡，林羡一边擦着头发出来，一边问在沙发上看电视随意换着台萧菀青道：“萧阿姨，家里有针线吗？我得缝一下衣服。”

    少女的头发湿漉漉的，还在淌着水，打湿了她大半的肩头。

    萧菀青转头看向林羡，眼里有温暖的笑意在闪烁，她无奈地勾唇，唤林羡道：“过来，坐下。”

    林羡不疑有他，上前在萧菀青的身旁坐下，转头疑惑地看着萧菀青：“怎么了？”

    萧菀青神色恬淡，曲起光洁的小腿在沙发上，而后转过身，便跪坐在了林羡的身前。她从微微有些呆愣的林羡手中抽出了毛巾，动作轻柔地覆在了林羡的发丝上，轻轻地擦拭着，叹息道：“你总是不好好擦头发呢，也不爱吹头发，湿着头发也能倒头就睡。现在年纪小觉得没什么，等以后年纪大一点了，头疼难受就来不及了。”

    温柔的话语，轻缓地传入林羡的耳朵，传进林羡的脑海里，心窝里。她轻轻抬起了头，怔怔地仰视着萧菀青专注的面容，几秒后，她猛地低下了头，讷讷道：“我以后会注意的。”

    萧菀青柔和了眉眼，带着笑意温软地应了一声：“恩，我也会监督你的。”

    林羡咬了咬唇，感觉心里像是兵荒马乱，却又琢磨不出缘由。

    两分钟后，萧菀青满意地松了手，改跪为坐，把毛巾递给林羡，笑道：“好了，你去拿衣服吧，我去拿针线帮你缝。”

    林羡接过毛巾，客气道：“不用啦，我可以自己缝。”

    不意萧菀青却是勾唇一笑，挪揄道：“你会吗？要是把手指扎成了马蜂窝，我可不帮你赔付医药费。”

    林羡撇了撇嘴，不满嘟囔道：“我哪有那么笨。”

    萧菀青眼里笑意璀然，安抚道：“恩，羡羡心灵手巧，自是没有那么笨。那你给我一个机会，露一手，展示一下我的心灵手巧好不好？”她话语轻缓，像是在哄小孩子一般，让人不由心软。

    林羡无力拒绝。

    她先是回房把军训的上衣取出来交给萧菀青，而后便听萧菀青的话，去浴室吹头发了。可是，她站在浴室里，耳里听着吹风机的“隆隆”声，脑海里，想的，却始终是客厅里的萧菀青。

    她站不住了。

    林羡突然伸手拔下了电吹风的插头，右手握着电吹风快速地出了浴室跑进厨房，微微一弯腰，左手抓住了平常她看萧菀青做饭时常坐的小椅子，“哒哒哒”地跑回了客厅。

    萧菀青正在穿针线，闻声她疑惑地转头注目林羡。林羡找了个有插头的地方，安置好小椅子，接上电吹风的插头，对着萧菀青坦然一笑道：“你不是说要给我展示你的心里手巧吗？我得看着，才能发现你的心灵手巧。”

    萧菀青微微一愣，随即便是清浅一笑，弯了弯眉眼，回过头，继续手上的动作，随林羡去了。

    林羡打开了电吹风的开关，侧着头吹着长发，心神，却始终在萧菀青身上。

    萧菀青眉目舒展，神情认真专注，纤细莹润的小臂随着针线的动作，在空中轻轻地晃动着，每一次的弧度，都是那样美丽地刚好。

    林羡没有注意到，自己已经很久没有挪动电吹风的位置了，同一个地方的头发，已被电吹风的热气，蒸烤地发烫。

    暖色调的昏黄灯光下，萧菀青的面容，愈发的温婉秀丽，一颦一笑，一举一动，在林羡眼里，定格成一幅幅迷人的画卷。

    半晌后，电吹风吹动的位置，终于变换了。林羡微微垂下了头，神思悠远。她在心底里感慨，萧菀青不是她见过最漂亮的人，但却真是，她见过的最有魅力的人，总有让人挪不开眼的本事。

    林羡偶尔会听见妈妈与外公闲聊时，外公关心起老友女儿萧菀青时，妈妈忧心忡忡地叹息说：“小菀什么都好，就是眼光太高了，一直拖到了现在……”

    彼时，林羡只是撇撇嘴，觉得妈妈思想古板，管得太宽，瞎操心，不一定人家萧菀青压根就不想结婚。而此刻，林羡回想起，却不由怔忡：要什么样的男子，才能配得上萧菀青呢？

    她的脑海里，渐渐浮现那年萧菀青在葬礼大堂后的角落里，与人争吵后，瘫坐在地狼狈恸哭的模样。那时候她无意中路过，隐约听见，有人说：“是我对不起你。”而后，响起的是萧菀青虚弱无力的冷淡应答：“你走吧，我不想见到你。”许久后，她听见有压抑的哭声响起，探头便看见，萧菀青双手抱膝，埋着头，哭得浑身颤抖，像风中飘零无依的落叶。

    林羡突然关了电吹风，骤然停止的“隆隆”声，让空气一时间，安静地有些怪异。

    林羡乌亮的双眸望着萧菀青，认真开口道：“萧阿姨，以后你找对象，能不能先给我看看，我帮你把把关？”

    她害怕有人得到了珍宝却不自知，不懂珍惜。

    萧菀青缝好了裂缝在打结，闻言略微愣了一下，随即便浅浅地笑了起来，玩笑道：“那你把关的话，要什么样的人，你才会让他过关呢？”

    林羡只是一时心起，没有料到萧菀青会这样问，她稍稍沉默思忖了一下，回答道：“要很爱很爱你，比爱这个世界上的其他任何都爱你，最爱你，永远不会对不起你。”

    萧菀青打好了结，剪好了线，放下衣服，走向林羡，不以为然地浅笑道：“那可能不会有过关的了。”

    林羡好看的眉微微蹙起，不满道：“那就是他不够爱你，也就不配拥有你。”她顿了一下，眉头拧的越发紧，不解问萧菀青道：“爱情不应该就是这样的吗？能为之不惧生死，不顾一切，全心全意，一心一意。”

    萧菀青一手轻抚着林羡柔软的细发，一手从林羡手上接过了电吹风。她低头久久地看着林羡年轻青涩的脸庞，如墨般清润的眼眸里，是林羡看不懂的晦暗难明。终于，她轻轻地叹了口气，揉了揉林羡的头，语调轻缓低沉，像是从悠远的过去传来：“等你长大了以后就知道了。”

    说罢，她打开了电吹风的开关，焦躁的“隆隆”声掩盖住了一切。她微微垂眸，长长的睫毛在脸上投下一片阴影，林羡细软的乌发，自她的指缝中，一点一点随风滑落……

    知道是这样的，还是不是这样的？

    萧菀青没有告诉她。
------------

12.第 11 章

    军训最后一天，上午是校的会操表演，由各学院派出一个方阵进行比赛。下午则是各学院自行组织的院内各方阵的表演赛。此时，预告已久的台风终于有了真要来的迹象。

    山雨欲来风满楼，一整个上午，天空都是阴沉沉的，劲风一阵一阵地刮起，吹得操场看台上观赛的同学们惊呼声一阵一阵：“啊，我的帽子要飞了……”最后，教官没有办法，只好让所有同学都先把帽子脱下，整齐摆好，放到一旁。

    林羡跟着同学一起，脱了帽子端正地放在双腿之上，仰头大口喝了几口水，在心里琢磨着：要是下午下雨的话，会操还进不进行。辛苦了两周，大家都卯着劲想在这最后一个下午的会操中拿个好名次，要是取消了，就太憋屈了。

    林羡这份担忧的心情一直持续到了下午会操开始。所幸，天一直阴蒙蒙，但却始终没有下雨。一切，都按着原计划进行，林羡松了一口气。

    会操的出场顺序是由各个教官抽签决定的，大约是手气不好，林羡的这个排，一抽，就是最后一个。听闻这个消息的时候，全排都炸开了锅，哀声一片。在大家印象中，第一个出场和最后一个出场，都讨不了什么好的。

    时满是三班的走读生之一，在队列中站队的时候就一直在林羡的左边，连日相处下来，与林羡关系最为亲近了。直到第一个班级的汇演即将开始了，她还是思来想去还是忍不住和林羡吐槽：“我估计我们班第一名什么的没戏了，最后一个出场，评委都看的审美疲劳了。”

    林羡虽对出场顺序有些失望，但她很快就想通了。既然结果已经无法改变了，抱怨和担忧都改变不了什么，倒不如乐观点。她坐在看台上，看着操场上正在整队的第一支队伍，扬了扬唇角，安慰时满道：“这叫压轴出场啊，到时候不一定我们艳压群芳，评委直接就给我们打个全场最高分。”

    时满斜觑她一眼，突然双眸微眯，勾了勾唇角打趣她：“你倒是会想。啧啧，要是看脸比美的话，我倒是相信你能艳压群芳，拿个最高分。”

    林羡扬眉，好笑道：“你倒是看得起我，我觉得你倒是担得起才对。”林羡知道自己长得不差，但时满也确实很漂亮，肤色很白，五官精致，一双含笑带俏的桃花眼自带三分媚气，是与她不同的精致。

    时满挑了挑眉，眼神里带了几分玩味和暧昧，凑近了林羡，低声神秘道：“我说的可都是实话。不信，你身体前倾一点，向右转头九十度。”

    林羡闻言，疑惑地前倾了一点身体，转头往右边看去，一眼，就撞见了隔壁看台男生方阵里几个男生直直看过来的眼神。下一秒，她就不动声色地收回了眼神，淡定回时满道：“什么都没有啊。”心里却暗暗地骂了那些男生好几句，猥琐！

    时满哈哈大笑，戳穿她道：“你就装吧。”

    林羡清了清嗓子，蹙了蹙正色道：“会操开始了，我们认真看吧。”

    她不知道别的女生知道有人喜欢自己的时候，心里是什么感觉，会暗喜，还是会得意？林羡只觉得，满满都是烦躁。但她知道，这句话她不能和别人说，说了，兴许别人会觉得她这是另类炫耀。所以，她只能装不知道，不在意。

    林羡想，大概自己有一点毛病。她不喜欢，自己不喜欢的人喜欢自己，这会让她觉得麻烦、有负担感。在感情上，她更愿意做一个主动出击者，而不愿做一个被迫接受的被动者。

    终于轮到林羡她们下看台准备会操的时候，天空却突然开始飘起了霏霏细雨。看台不是露天的，观众倒是无碍，但操场上的人，却是没有任何遮挡的。

    倒数第二个班级的汇演进入尾声了，一向严肃却不失温柔的教官看看天，又看看一脸雨雾的同学们，鼓舞士气道：“再坚持几分钟，相信可以在下大之前结束的。”

    然而，天公不作美，在广播播报金融三四班联合方阵，六营三排进场之时，雨势骤然之间就变大了，毫不留情地“啪啪啪”打在了三排所有同学的身上，一时间，大家都有点懵了。

    上面的领导大概也在犹豫，一时间没有指示下来。

    教官踌躇了片刻，突然吹响了口哨，同学们立刻立正站齐了队列。教官透过蒙蒙的雨幕，扫视着六营三排同学青春稚嫩的面庞，坚毅大声吼问道：“能不能坚持？！”

    同学们愣了一秒，下一秒，不约而同地大声答道：“能坚持！”

    教官不满意，再次吼问了一遍：“告诉我，能不能坚持？！”

    这一次，同学们放开了嗓子，豪气冲天，气势如虹道：“能坚持！”

    教官满意了：“那好，那就拿出本事让大家看看。”他狠狠地吹响了口哨：“立正，向右看齐！”

    同学们的反应和默契，一如往常，丝毫没有被这突如其来的大雨打乱。

    林羡几乎全身都湿透了，高高绑起的马尾都湿漉漉地耷拉了下来，在这滂沱的大雨中，活像一只可怜的落汤鸡。但她目光坚定地目视着前方，跟随着教官下达的每一个指令动作着，竟觉得意外地斗志昂扬。

    当操场上响起如雷鸣般经久不息的掌声，所有人都在为六营三排执着的精神所感动之时，林羡却突然又觉得有些许的落寞了。

    要是，萧菀青也看到了多好。她记得军训第一天的时候，萧菀青笑着夸她帅气，给她拍照。她相信，刚刚的她，所有的动作都做到了最完美，值得萧菀青弯起眉眼，再一次夸赞她，为她惊艳。

    许是因祸得福，在大雨如注中汇演的她们，意料之外情理之中，夺得了汇演第一名。

    彼时，萧菀青在会议室准备开会。透过落地窗，她看见窗外大雨倾盆，噼噼啪啪下的凶猛，怕是一时半会都不会停下来了。

    她秀眉微蹙，有些担忧地拿出手机，怕林羡不方便接电话，便只给她发短信道：“会操结束了吗？被雨淋到了没有？如果结束了的话，没有伞不要冒雨回家，稍微等等，我开完会过去接你。”

    林羡收到短信，已经是拍完了合照，大家解散回到宿舍换衣服之时。时满结束会操后，便和林羡说她姐姐开车来接她，问林羡要一起走吗？林羡的衣服，湿哒哒地可以拧出一桶水了，住宿的几个相熟的同学招呼林羡去她们宿舍先稍稍擦洗一下换个t恤。林羡思量了一下，还是拒绝了时满的好意，决定去同学宿舍借件干的t恤后自行回家，她不确定时满是否顺路，不好意思过于麻烦她了。

    看到萧菀青关心的短信时，她还在去同学宿舍的路上，她的双眸情不自禁就有笑意荡漾了起来。她看了看自己，全身已经没有一处是干的了。她略一思索，还是回了短信道：“没有关系，不用来接我，我自己回去就好了。别担心，没有淋雨，我借把伞就好了。”

    外面雨这么大，再让萧菀青特意绕远路过来，太麻烦了。况且，雨天行车，不安全因素加剧，林羡也觉得不放心。所以，她决定说一个小小的善意谎言，拒绝了萧菀青的好意。

    然而，尽管她换好了干的t恤，也吹干了头发，但内衣和裤子还是湿的。她急于要萧菀青一步到家，冲洗干净毁尸灭迹。于是在借不到多余的雨伞情况下，林羡在宿舍楼门口站了许久，见雨势小了许多，便准备冒雨冲出。突然，真有一把伞，送到了她眼前。

    “林……林羡，没带伞吗？给你。”声音是略带磁性的干净青年音，语气像是带了几分腼腆。

    林羡循声看去，先入目的是一只宽阔的大手，细嫩白皙，五指虽长，骨节却十分粗大不协调。顺着对方握着伞的手往上看去，林羡认出了，是刚刚在看台上盯着她看的几个男生之一。

    她定定地看了男生一眼，敛了敛眼帘，声音淡淡地拒绝道：“谢谢，不用了。”说罢，她双手把换下的军训外套打开，撑在头顶，就抬起脚，大步向前，冲进了雨幕里。

    奔跑中，她脑海里不由地又浮现了一只手，五指纤长如葱，指甲修的整整齐齐，干干净净，和她整个人一样，温润秀气。

    等公交的时候，林羡伸出手，看了看自己的手，又回想了一下刚刚那个男生的手，甚至周沁的手，时满的手，突然就生出了一种，谁都比不上萧阿姨的感觉。

    回家的公交车上，林羡冷的不住哆嗦，连续打了好几个喷嚏。一回到家，发现萧菀青还没回来，她来不及喝一口热水，就火速地冲进浴室，洗了头洗了澡，来不及吹头发，又赶紧洗了湿透的衣服，干净利落，完美地毁尸灭迹。

    大雨天，大家都急着回家，一着急，就容易出状况。萧菀青提早了半个小时下了班，几乎是一路堵着开回家的，到家时，竟比平时还晚了半个小时。

    她微微蹙眉，有些疲惫地揉了揉太阳穴，从包里拿出钥匙开门。

    林羡已经吹干了头发，正坐在客厅里看电视，听到防盗门有声响，她就立刻跳了起来，跑到了玄关去迎接萧菀青。

    萧菀青一打开门，入目的便是林羡明媚灿烂的笑脸，和甜甜的：“萧阿姨，你回来啦。”一瞬间，她觉得心里一暖，一身的寒意和疲惫都消失殆尽了。她舒展了眉头，柔和了眼神，回应林羡道：“恩，路上堵车，回来地有些晚，饿了吗？”

    林羡伸手接过萧菀青的伞，放好，摇了摇头，笑答道：“不饿，我中午不小心吃太多了。”

    萧菀青轻轻笑了一下，关上门，又仔细地端详了一下林羡，不放心道：“你洗完澡了？回来的时候有被雨淋到吗？

    林羡咧开嘴笑，唇红齿白：“当然没有啦。我借了同学的伞回来的。”

    萧菀青放眼环顾四下，却是将信将疑：“那伞呢？”

    林羡微微一愣，极快地反应了过来：“我们一路车的，她家就在前面，其实我们就一把伞，所以她先送我回来后，自己撑着伞回去了。”为了打消萧菀青的疑虑，不在这个问题上继续纠缠，林羡先是伸出手握住了萧菀青冰凉的手，接着便得寸进尺地扣住了萧菀青的五指，十指相扣，笑眯眯道：“你看我手，是不是暖呼呼的，真的没有淋雨啦。”

    萧菀青猝不及防被紧握住了手，条件反射就是轻轻地往外抽了一下，下一秒，她看见了林羡青涩明艳的面容、弯弯的笑眼，却是渐渐放松了下来，任由林羡握着她的手，感受着林羡的体温。

    萧菀青已经记不清，自己有多久，没有这样，放松地把手交给别人紧握了。她几乎要忘记了，原来双手十指紧密交握时候，认真感受，触感原来是这样的踏实、温暖。

    林羡其实是隐约知道萧菀青不喜欢这样亲密的接触的，但她，却偏偏十分享受和萧菀青这样的接触。然而，出乎意料的是，她感受到萧菀青似乎微微反握紧了一点她的手。她听见萧菀青温润悦耳的声音里，带着浅浅的愉悦笑意，肯定回答了她道：“是暖的噢。”

    她惊讶地抬起头，直直地望进萧菀青清亮的眼眸里，看见了，萧菀青眼里，有一个小小的自己，眼波中漾着璀璨笑意。而她眼里的萧菀青，和自己一样，眼波流转，笑意由衷。
------------

13.第 12 章

    萧菀青向来眠浅，大学时候住宿，舍友起夜稍有动静，她都会转醒。

    半夜不知几点，萧菀青被窗外狂暴肆虐着的风雨声吵醒了。她睁开眼望向窗户外，夜色深沉，没有月光，她只能隐约看见，有光亮的雨水疯狂地拍打在窗户玻璃上，一波未平一波又起。

    像是想到了什么，她秀气的眉头微微蹙起，伸手打开了床头的台灯，缓缓地坐起了身子，再一次望向窗台。

    果然，窗户的边缝上，有张扬的水花在跳跃着，而窗台下的墙壁上，已经有潺潺的雨水在往下流淌着了。

    萧菀青家是现代简约清新的装修风格，地板统一采用了实木地板铺成，好看，但是难保养，最是泡不得水的。

    萧菀青轻轻地叹了一口气，把凌乱的发丝向耳后拢了拢，便轻手轻脚地下了床，出了卧室拿了拖把和平时常备的吸水布。回房后，她先把吸水布铺在了窗缝上，堵住了源头，而后再拿拖把将水迹吸干。收拾好了自己的卧房，她拿着拖把和吸水布，又把其他房间的门窗检查收拾了一遍，最后，才来到了林羡的房门口。

    她站在林羡卧房门口，握着门把的五指轻轻地摩挲了一下，有几分犹豫不决。敲门，怕吵醒林羡，打扰林羡睡眠；不敲门，就这样擅自闯入别人的卧房，她又觉得，十分不礼貌。

    犹豫再三，最终还是对实木地板的心疼，占据了上风。

    萧菀青不由自主地放缓放轻了呼吸，缓缓地旋动了门把，轻轻地推开房门，打开了一小条将将容纳她进入的门缝，蹑手蹑脚地往里面走去。

    她生怕惊动林羡，一切都做的那样谨慎，轻手轻脚，轻拿轻放，小心翼翼，但事与愿违，林羡，还是醒了。

    萧菀青刚刚收拾好窗台下方的水迹，准备完美地收工走人之时，突然听到了从不远处的床上传来了林羡迷迷糊糊、半惊半疑、低沉沙哑的声音：“萧……阿姨？”

    前功尽弃，萧菀青遗憾地叹了口气，回过身不好意思道：“对不起，吵醒你了。大概是台风登陆了，风雨大作，我进来检查一下窗户的。”

    林羡张了张口，想回答她“没关系的”，却不知道为什么，觉得喉咙像被火烧了一般，干涩疼痛难耐，一张口，便忍不住狠狠地咳了两声，咿咿啊啊，难受得厉害。

    萧菀青闻声心上便是一紧，立时放下了手中的拖把，大步走到了林羡的床旁，一边关切询问她“怎么了，喉咙疼吗？”一边伸出了手，探向林羡的额头。

    林羡脑袋昏昏沉沉的，她咽了好几次口水，才勉强缓了一点疼痛，吃力地回答萧菀青道：“喉咙……特别疼……”

    不需林羡再多做解释，手背上那烫人的温度，已经告诉了萧菀青答案了。林羡在发烧，这个认知，让萧菀青心下一沉，霎时间，又是心疼，又是自责。

    她，还是没能照顾好林羡。这才几天，林羡就生病了……

    但眼下，不是能够让她多做思虑的时间。她眼神黯了黯，伸手打开了灯，取过了遥控器，关掉了空调。而后，她轻轻地摸了摸林羡发着烫的小脸，温柔道：“喉咙疼先别说话了，你发烧了，我去给你倒点水，拿温度计给你测一下。”

    林羡闻言心里却是“咯噔”了一下，迷迷糊糊想着，不是吧，什么时候自己的身体这么虚了，就淋了一场雨，竟然就发烧了？！

    不过一分钟，萧菀青便端了一杯温热的水回来了。她扶着林羡半坐起了身子，拉高了空调被盖在她身上，掖好，而后，才端起热水递到林羡唇边喂林羡喝水。

    林羡就着杯口，小口小口地喝着水。她抬眸悄悄地看萧菀青，看见萧菀青神情关切而沉重，心里不禁有些难过。她瞒着不告诉萧菀青自己淋雨了，就是怕麻烦萧菀青，让她担心，结果，却好像给萧菀青带来了更大的麻烦。大半夜的，她连累着萧菀青不能好好睡觉了。

    萧菀青自是察觉不到眼前这个娇弱少女的心思，只觉得满心的担忧与疼惜。“会不会太烫了？”

    林羡轻轻地摇了摇头，表示温度刚刚好。

    喂林羡喝完了水，萧菀青又扶着林羡躺下，递给了林羡一根水银温度计，让她夹在腋窝下，动作轻柔地帮林羡掖好了被角，而后，在林羡的床旁静静地坐下。

    林羡安置好了温度计，看着萧菀青沉静忧虑略带疲倦的面容，咬了咬唇，劝说萧菀青道：“萧阿姨，我没事，睡一觉就好了，你回房间休息吧。”

    萧菀青抬手轻轻地拍了拍她的被子，扯了扯唇角勉强笑了一下，安抚道：“我没事，不困，醒了就睡不着了。你要是困的话，就闭上眼睛休息，时间到了，我叫你。”

    林羡其实困极了，脑袋又昏沉地厉害，但她却不愿意闭上眼睛，留萧菀青一个人等待。于是她逞强道：“我也不困的。”话音刚落，却不由自主地半开了嘴巴，一个哈欠，呼之欲出。等她反应过来强行合上嘴巴的时候，哈欠已经打了半个了。

    萧菀青目睹了全程，终于忍不住露出了真切的笑意，眼波似水。她站起身，走到开关旁，按下了按钮，关了灯，一瞬间，世界又陷入了黑暗。

    林羡听见，萧菀青温润悦耳的声音，自不远处的黑暗中传来，轻轻柔柔：“睡一会吧，我就在这里陪你。”

    她在黑暗中极力找寻捕捉着萧菀青的面容，却只能隐约看见，萧菀青眼眸隐隐的光亮，其余，什么都看不清……

    窗外风雨声还在呼啸着，室内，却是静谧一片，不知不觉中，林羡，意识渐渐迷蒙了……

    四分钟后，萧菀青动作极轻极柔地从林羡的腋下抽出了温度计，而后，走出了林羡的卧房，走到了光亮的客厅，查看温度。

    38.5度……

    这个温度，已经算是高烧了。萧菀青的眉头锁地紧紧的，一时间觉得有些不知所措。

    她刚刚取温度计的时候，查看过家里的医药箱里。怪她平日里对这些太不在意了，医药箱里所有的常备药，竟然都是过期了的。而现在外面狂风暴雨，根本无法去到医院。

    萧菀青紧紧握着手上的温度计，心乱如麻。

    没有药，没有条件去医院，要怎么办？她没有在这样的情况下照顾过生病的人，完全没有任何经验。她静下心，开始回想，年少时，她生病了，母亲是怎么照顾自己的。

    片刻后，她定了定神，去浴室取了两条毛巾，用热水浸泡过后提起拧干，而后又接了一杯热水，才再次回到林羡的卧房。她把一条热毛巾叠好，轻轻地覆在了林羡的额头上，另一条毛巾，则是用来轻拭林羡的脸和双手。

    林羡再次迷迷糊糊地睁开了眼睛，像小鹿一般湿漉漉的无辜双眸定定地锁在萧菀青身上。

    萧菀青摸了摸她的脸，在床头坐下，伸手从林羡的颈下穿过，揽住了林羡的肩，轻轻地抱起了林羡的上半身，让她靠在自己的怀里。而后，她取过水杯，递到林羡唇边，喂林羡喝水。

    林羡虚弱顺从地靠进了萧菀青的怀里，一边小口地喝水，一边迷迷糊糊地偷偷用余光观察萧菀青。这是她第一次，这样近距离地打量萧菀青，秀气有型的眉，长长密密的睫毛，秀丽挺翘的鼻梁，红润柔嫩的唇，还有，精致流畅的轮廓线条……

    她看着萧菀青莹白丰润的面容，忽然就生出了一种惊人的欲望，好想……咬一口……

    “恩？什么？”萧菀青语气轻柔地问她。

    林羡用力地眨了眨眼睛，才觉得神思清明了一些。她好像，不小心说出来了？

    她哑着声音，掩饰道：“没什么，我好像有点迷糊，不知道自己在说什么。”

    萧菀青听后，只觉得越发地难过。她的眼眸里满是关切和心疼，没有追问，而是轻轻地放平了林羡，安抚她道：“没事，睡一觉就好了。对不起，家里没有退烧药，我只能一直给你喂水，可能不能让你睡得安稳了。”

    林羡笑的虚弱，却依旧带着平日里的灵动可爱：“萧阿姨，你真傻，为什么要和我道歉？明明是我连累了你不能睡觉的。”

    萧菀青扯出了一抹笑，爱怜地伸手轻轻刮了刮林羡的鼻子，嗔她道：“没大没小，敢说我傻。”

    林羡眯着眼睛，笑眼弯弯。

    一整个晚上，萧菀青都没再合过眼。她搬了一张小椅子，坐在林羡的床边，每隔半个小时，就叫醒林羡，给她喂水。期间，又给林羡测过两次温度，所幸，温度没有再上涨，而是在平稳地下降着。

    萧菀青在黑暗中，静静地打量着林羡恬静的睡容，不由地，觉得心里酸酸涨涨的。

    自父母去后，独居这么多年，萧菀青几乎忘记了，这样真切地为一个人担忧、着急、心疼、自责，百味陈杂，是什么样的感觉。

    好像在一夜之间，她觉得自己好像有一部分尘封已久的东西，悄悄地活了过来……

    终于，五点半她再一次给林羡测量体温时，温度下降到了36.9度，已经恢复到了正常的体温。

    萧菀青长长地舒了一口气，强行忽略的困意，突然就铺天盖地地席卷而来。萧菀青用手机定了一个六点半的闹钟，坐在小椅子上，就着林羡的床沿，趴在上面，昏昏沉沉地睡了过去。

    林羡六点钟无意识地醒来之时，便听见窗外的大雨还在继续下着，风雨晦暝……她稍稍低下头，就看见的萧菀青侧趴在她的床旁，温婉秀丽的面容，正对着自己，一向带着温柔笑意的朱唇，此刻微微地张着，意外地有几分可爱。

    林羡一瞬不瞬地盯着萧菀青，鬼使神差地就伸出了手，想要轻轻描摹萧菀青的面容，想要抚平她眉间的微微拢起的皱褶，而在即将要触到萧菀青的一瞬间，林羡又猛地收回了手。连她自己也说不清，为什么要伸手，而又为什么，要收手。

    她看着熟睡的萧菀青，半晌，温软轻柔道：“早上好，对不起，让你担心了。萧菀青。”
------------

14.第 13 章

    六点半，闹钟刚刚轻轻震动了一下，萧菀青就敏锐地察觉到了，立马清醒了过来，关掉了闹钟。她关切地望向林羡，幸好，林羡睡得正香，没有被打扰到。

    萧菀青直起了腰，轻轻地按了按自己的脖子，缓解因长时间姿势不正而导致的肌肉酸痛，而后，她伸手轻柔地探了探林羡的额头，确定林羡没有再发烧了。

    她端详着林羡干净乖巧的睡容，不禁露出了舒心欣慰的喜色，轻声埋怨她道：“小坏蛋。”嘴上忍不住嗔怪林羡，手下对着林羡的动作，却是温柔愉悦的。她提了提林羡的被子，帮她掖好被角，这才放心地出去准备早餐。

    八点钟，萧菀青熬好了清淡的玉米蘑菇粥，盛好了放在桌面上放凉，才取了脸盆，毛巾，牙刷，牙杯回林羡房间叫醒林羡。

    林羡睁开眼，便见萧菀青立在她的床边，左手拿着她的牙刷，右手拿着她的牙杯，床头柜上，还放着一个脸盆，登时就有点懵。

    她一骨碌坐了起来，疑惑地开口和萧菀青打招呼道：“萧阿姨早上好，这是……”

    萧菀青抿唇轻轻一笑，把牙杯和牙刷递给林羡，问道：“还难受吗？刷牙洗脸，吃点东西吧。”

    林羡温顺地接过了牙刷和牙杯，摇了摇头道：“好多了。”她习惯性地把牙刷塞进了嘴里，咬着牙刷准备下床，就见萧菀青从床头柜上拿起了脸盆，递到了自己的身前，看起来像是……要接她吐出来的水？

    林羡顿时有些哭笑不得，她把牙刷从嘴里抽了出来，因为牙膏糊在了两腮间，说话有些含糊不清，意思却很清楚：“萧阿姨我自己去浴室洗漱就好了，我已经没事了。”说罢，不等萧菀青回话，她就已经下了床，端着牙杯，哒哒哒地跑了出去。

    萧菀青看着她的背影，无奈地弯了弯眉眼。她放下了脸盆，拿了毛巾，又从林羡衣柜里取了一件薄外套，也快步地出了房门，往浴室走去了。

    吃饭的时候，萧菀青看出林羡的动作不似往常，吃的有些艰难，便猜测到她大概食欲不太好。她抿了抿唇，放下勺子，吸引林羡的注意力：“羡羡，你发现今天上午的碗和之前的不一样了吗？“

    林羡愣了一下，低头仔细地端详了一下身前的白瓷碗，不解道：“看上去好像，都差不多啊。”

    萧菀青却是神秘地眨了眨眼，道：“不一样的，这是暑假听说你要来的时候，我特意定制的，本想当做欢迎你的礼物送给你，后来却一直忘了。碗底，有特别的图案。”

    林羡顿时来了兴致，端起了碗看向碗的底部，却只看到空白一片，什么都没有。她不甘心地追问萧菀青道：“我什么都没有看到啊。”

    萧菀青看着她小眉毛一跳一跳的，可爱的紧。她笑意加深，解释道：“是在碗内的那个碗底。你要喝完了粥，才能看到噢。”

    林羡轻轻地“噫”了一声，便不再说话，开始认真地埋头苦吃了。

    萧菀青眼神柔和地望着林羡，眼里有狡黠的笑意一闪而过。

    不一会，林羡就把粥喝光了，终于如愿地看到了碗底的图案――一个q版的自己，旁边用清新的程黄绿渐变色提着字，写着，欢迎林小羡。

    林羡的唇几乎是瞬时间就扬了起来，眼睛晶亮亮地望着萧菀青，赞叹道：“好可爱啊。是你设计的吗？”

    萧菀青眨了眨眼睛，点头道：“恩，画的可还像？”

    林羡点头如捣蒜，又不由地疑惑问道：“可是暑假的时候，你还不知道我长什么样啊。”

    萧菀青“扑哧”一声，挪揄道：“你怎么知道我不知道你长什么样？”话毕，她又忍不住勾唇打趣道：“毕竟可是从小就说了要嫁给我的小可爱啊，我得时刻关注着小可爱有没有长歪了啊。”

    林羡瞬间就红了脸，娇软嗔道：“萧阿姨，你答应我不再提这件事情了啊。谁提谁就是小狗，你不守诺！”

    萧菀青也是一时心血来潮，经林羡一提醒，也发现自己食言了。她立时就收了笑，敛了敛眼眸，认真道歉道：“对不起，我一时间忘记了，是我失言了。”

    林羡怔了一下，没料到萧菀青如此郑重其事，立刻慌张补救道：“没事没事的，萧阿姨我也是开玩笑，没有真的在意，你不要当真，不需要道歉。”

    萧菀青仔细地端详着林羡，确定林羡没有真的在意和不高兴，她才松了一口气。她弯了弯眉眼道：“但我食言是真的，当初说了，谁再提谁就是小狗，我愿赌服输。”

    林羡定定地看着萧菀青，还在琢磨着萧菀青所谓的“愿赌服输”是什么意思，就突然听见耳边响起了温润悦耳的几声：“汪汪汪……”

    林羡不由地睁大了眼睛，下一秒，她咧开嘴，贝齿轻启，银铃般清越的笑声，响彻餐厅。她大眼睛眯成了弯弯月牙，余光中，看见萧菀青白皙的脸庞，似有点点绯红漫上，情不自禁道：“萧阿姨，你好像脸红了，好可爱……”

    萧菀青没有想到，林羡的反应会这么大，听到林羡的笑声后，她便难得地有些不好意思了。听到她的话语后，她的脸，更是愈发地红了起来。

    她掩饰性地清了清嗓子，辩驳道：“那是吃饭热的，可爱已经不适合我这个年纪的人了。”

    林羡却是固执道：“谁说的，我就觉得你超级可爱，没有人比你更可爱了。”话是脱口而出的，说完，林羡才觉得好像有哪里不妥，顿时，也突然就觉得两颊发烫，双耳发热了。

    萧菀青眼尖地发现了林羡红透了的耳根，立刻反将一军，笑道：“林羡，你也脸红了，耳朵都快熟了。”

    林羡咬了咬唇，状若自然解释道：“我那可能是发烧烧的。”

    话音刚落，她便见萧菀青霎时间敛去了笑意，眸色沉了沉，站起了身子往自己这边走来。林羡这才察觉到自己说了什么，见萧菀青好像当了真，连忙解释道：“我随便说的，萧阿姨，我没事的。”

    萧菀青却不敢轻易相信她的自我判断，执意亲自伸手测探林羡额头的温度。

    林羡还在不以为意地安慰她说：“你看，没事吧？”

    萧菀青的声音，却是从她的头顶，沉沉传来：“林羡，你发烧了，比昨天还烫。”

    林羡的笑，顿时僵住了。

    萧菀青取了体温计为林羡再次测量体温。果不其然，比昨天烧的更厉害了，39.3度了。

    怎么会这样，萧菀青的神色，瞬间灰暗了下去。她看着还在像没事人一样反过来安慰自己的林羡，只觉得心像被什么扎了一下，又疼，又慌。她忍不住摸了摸林羡的脸，嗔怪林羡道：“怎么这么笨呢，烧成这样，自己难受都不知道吗？”

    林羡见不得萧菀青这样担忧的模样，慌张宽慰她说：“我真的不难受，我没事的，你别担心，可能过会就好了。”

    烧成这个样子，怎么可能真的不难受。萧菀青忧心地望着她，蹙了蹙眉，果敢道：“这样不行，你在家里等我，我去看看小区附近的药房有没有开门，好歹先买点退烧药回来。”

    林羡立刻跳了起来，反对道：“不行，现在风雨这么大，怎么出的去。而且，这么大的台风，肯定都停工停业了，哪里会有药店开门啊。”她拉着萧菀青到阳台的落地窗前，想要让萧菀青认清现在外面的状况，打消这个可怕的念头。

    窗外风狂雨横，吞云卷日，就在她们的说话间，对面大楼前的一棵大树就被折断了枝丫，枝枝叶叶散落一地。

    萧菀青却像是丝毫都不放在心上一般，只转过了身，一边轻声地淡然安抚着林羡“总要去试试的，不一定就有开门的呢。没事的，你放心，我一会就回来了”，一边往玄关走去。她开了柜子，抓出了雨衣雨裤就往身上套。

    林羡紧紧抓着萧菀青的手，扯她的雨衣雨裤，说什么都不让她出门。

    萧菀青没办法，就着雨衣雨裤，往客厅里回走，妥协道：“那好吧，林羡，你去浴室里面用热水擦擦身子，看看能不能想把你的烧退下去。要是有用，我就不出门，好吗？”

    林羡听到萧菀青的妥协，二话没说立刻就答应了，虽然不知道能不能退烧，但能拖一时是一时。“好，你别走，我这就去。”

    萧菀青往林羡的卧室走去，温声道：“我不走，那你去擦身子，我再去房间找找看有没有药，好不好？”

    林羡有点不放心她话语中的真假，怕她离开。但她见萧菀青神色间不见笑意，是少见的严肃认真，又打消了怀疑，点头道：“好。”说完，她转身离开，往水浴室走去。

    然而，她走进浴室，刚脱完衣服准备接热水擦身子，耳朵里便传进了一声干脆利落地“咔哒”关门声，林羡顿时慌了。她顾不上再把t恤穿上，抓了个小背心套起就立马转身奔跑了出来。

    客厅里，哪里还有萧菀青的影子。

    她转动门把，想要追出去，却发现，门被萧菀青反锁住了。萧菀青温润的声音，自门外传进来，隔着厚厚的一层防盗门，有些闷闷的：“你乖乖在家里等我，我一会就回来了，累了就去睡一会，睡醒我肯定就在你身边了。别担心。”

    林羡有些崩溃，打不开门，找不到钥匙，阻止不了萧菀青，她眼圈瞬时间就红了，大声朝外边吼道：“萧阿姨，你回来，萧阿姨……萧菀青，你回来，我跟你说我没事了啊，我怎么可能不担心，你让我怎么不担心，你回来啊！”

    可门外却没有了任何动静，萧菀青，显然已经走远了……

    林羡跑回卧室，想要拿自己的钥匙，却发现一直放在床头的钥匙，已经不见了――被萧菀青带走了。

    她又急又恼地咬紧了牙根，跑回了客厅，站在落地窗前往下看。

    她看见，萧菀青单薄纤弱的身影渐渐出现在风雨里，出现在她的眼帘里。狂风吹得萧菀青向来柔顺整齐的发丝张牙舞爪了起来，暴雨顺着雨衣漏进了萧菀青的衣服里，林羡这样远的距离，都能看见，萧菀青，衣服紧贴着身体，全身都湿透了……她和那些可怜的树木、路灯、广告牌一样，在风雨里飘零着，东歪西倒……快要出小区大门的时候，萧菀青像是脚下打滑，突然一个踉跄，摔了一跤，跪倒在地，但很快，她就站了起来。

    林羡的泪水终于忍不住，夺眶而出……

    萧菀青浑身都湿透了，雨水打在她的脸上，让她连睁眼都觉得困难。她艰难地蹒跚到了小区外的药店，果如林羡所言，药店停业没有开门了。

    不只是药店，整条街上的店门，都是紧紧锁着的，街上，空无一人。水，已经漫到了萧菀青的小腿上了。

    萧菀青紧紧地咬着下唇，站在风雨里，有些茫然。药店都停业了，医院现在也没办法去，该怎么办……

    手机铃声突然响了起来，是温桐的。

    温桐叮嘱她：“这次台风直接在我们市登陆，昨天登陆的时候，中心风力有十六级，全市停工停业三天。你没事吧？家里玻璃什么的还好吧？林羡学校肯定也放假了，饭菜什么的，这几天将就一下，没事就不要出门了。”

    萧菀青却语气低落地回她道：“我已经出门了。林羡发高烧了，我想出来买退烧药，可是，药店都没有开门，我买不到药……”

    温桐立即着急上火了，恨铁不成钢道：“你这个时候出门买药，你以为谁都像你一样不怕死吗？萧菀青，你是不是傻啊，偶尔就不能够变通一下，麻烦依赖一下别人吗？退烧药感冒药谁家不是常备的，你随便挑一户邻居敲个门道个谢会借不到吗？”

    她话还没说完，便被醍醐灌顶的萧菀青打断道：“温桐，谢谢你的提醒。”而后，就只有“嘟嘟嘟”的忙音了……

    温桐气的差点把电话摔了。

    萧菀青提着药狼狈回来的时候，一打开门，便被一直苦苦等候着的林羡冲过来撞进了怀里，腰被紧紧地圈在了女孩的双臂里。

    她忧虑地想要挣脱，提醒女孩道：“我身上湿，你别弄湿了衣服，再加重病情……”

    林羡却根本不听她在说什么，突然之间就放声呜咽了起来，哭得上气不接下气，声音嘶哑：“你骗我，萧菀青，你个骗子……你知不知道我有多担心……你这个骗子，坏蛋，傻瓜……”

    萧菀青看着怀里毛茸茸的脑袋，听着女孩的哭泣指责，突然之间，就觉得心软了又软。

    她伸手虚虚地回抱住了林羡，哄她道：“别哭了，你哭得我衣服更湿了。”

    下一秒，林羡抬起了头，看向萧菀青，一时间又想哭，又想笑。

    萧菀青低眸与她对视，眉目温柔，语气极其诚恳：“对不起，是我错了，让你担心了。”
------------

15.第 14 章

    怀里的少女像是终于平复好了心情，环抱着萧菀青的双手渐渐松开了，转而低下了头，抓着萧菀青的双手仔细打量着萧菀青是否摔伤了。

    萧菀青知道她的担忧，放软了嗓音安慰她：“我没事的，刚刚是摔了一下，但没有摔伤的，你别担心。”说着，她还主动给林羡展示了一下完好的手掌和手肘，自如地动了动双腿以示无碍。衣服随着她的动作，哗啦啦地甩下了一地的水。

    林羡终是放了一点心，她背过身子，低着头不肯去看萧菀青了。她用手背草草在脸上胡乱地擦拭几下后，用带着几分哭过后的鼻音催促萧菀青：“那你快去换衣服吧。”声音沉沉闷闷的。

    萧菀青猜想林羡大概是有几分为刚刚的哭泣失态而难为情。小女孩脸皮薄，她很能够理解，便也不去戳破。她伸手爱怜地摸了摸林羡的小脑袋，温声答应她道：“好，不过你先等我一下。”说完，她提着手上的袋子，就要往着厨房的方向走去。

    一股力道轻巧地施加在了她的手上，却是林羡伸手拉住了她的手腕。林羡低沉了声问她：“你去哪里？”萧菀青走的方向，明显不是要去浴室的路线。

    萧菀青停下了脚步，回过身，弯了弯眉眼，温言道：“昨天把桶装水喝完了，家里没有备用的了，我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言，拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头，一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳，怔怔地看着看着林羡，有些错愕。

    站在她眼前的少女，因为刚刚的哭泣，眼圈和鼻头都还有些泛着红，眼眸里满是水光，湿漉漉的，像是可怜兮兮的小白兔，声音，却是有几分凶巴巴的，像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下，好像，又渐渐地收回了她的小爪子，显现出了几分不好意思的惴惴神态。

    林羡话一出口，就发觉了自己一着急，语气有些不太好。她咬了咬唇，定了定神，才看向萧菀青，缓和了声音解释：“萧阿姨，你身上都湿透了，还是先去洗个热水澡换个衣服吧，小心你也着凉。你把药给我，水我可以自己烧的，这一点生活的基本技能我还是有的，你不要担心。”

    “没关系的，烧个水很快的，不差这一点时间。”萧菀青还是想坚持。

    林羡拧着眉盯着贴在萧菀青身上那硌眼的湿哒哒的衣服，不想和她在这个问题上再纠缠下去了。她的怒气忽然就又莫名地升了上来。萧菀青真是一点都不把自己的身体当回事，一点都不知道自己的担心！

    不由自主地，林羡的薄唇被抿得紧紧的，神色又沉了下来。她突然就一步跨到萧菀青的前面。一言不发地攥紧了萧菀青的手腕，拉着她往浴室的方向快速走去。

    萧菀青猝不及防，被她带着踉跄地快走了几步。她看着走在她的前面，散发着低气压的林羡背影，有点反应不过来。

    她微微挣了挣手腕，可是女孩只是把她的手腕攥得更紧了。无法，她只好试图安抚她：“我听你的话，我自己去吧，那你快自己先去厨房烧水，好不好。” 女孩却只是沉默着，走得更快了，直到，把她推进了浴室的门。

    萧菀青站在浴室里，凝视着堵在门口，似乎生怕她不听话不洗澡的林羡，一时间有些哭笑不得。后知后觉，她发现，林羡好像……在生闷气？她踌躇了一下，才软语问道 ：“羡羡，我……我可以先出去拿一下换洗的衣服吗？”

    林羡愣了一下，看着浴室里莫名有几分可怜兮兮的萧菀青，理智慢慢回笼，绯红霎时间漫上了她的脸颊。

    啊，她都干了些什么啊 。萧阿姨这么大的人了，洗个澡难道还会逃跑吗？而且她刚刚是不是太凶了……

    林羡紧张地双手无措地攥了攥自己的衣服，试图掩饰自己的不好意思，有些结结巴巴道：“对不起，我…… 我一着急就没有考虑太多。”

    说完，她不敢再看萧菀青的脸色，急急忙忙伸手从萧菀青手中拿过了装着感冒药的袋子，匆匆转身向外面走去，撂下一句小声的解释：“我去烧水了，萧阿姨你去拿换洗的衣服吧。”

    萧菀青看着林羡在短短时间内几次变脸，看着她羞怯的小动作，唇边不由就有温暖的笑意溢出。真是，很可爱了。

    她终于有机会，弯了腰，揉了揉疼痛的膝盖。而后她蹑手蹑脚地避开了林羡到客厅抱走了医药箱，之后，才再次回到卧室拿了换洗的衣服进到浴室。

    洗澡的时候，温热的水流从花洒中喷洒而出，缓缓淌过周身，洗去了萧菀青一身的寒意，让她从头暖和到了脚。她一手把洒落于眼前的头发自额前撩到脑后，脑海里突然不由地又浮现出刚刚林羡因为担心她而生气的小模样，耳边仿佛又响起了那一声如惊雷般的娇喝“不准去”，蓦然间，萧菀青觉得，那样心暖又心安。

    她自小生活于和睦单纯的环境中，父母都是脾气很好的人，对唯一的女儿，更是爱护有加，印象中，从小到大，除了那一次，他们从来都不曾舍得对她说过一句重话。

    她从前不知道，原来，一个人担心另一个人的姿态，会是那样多种的。人对人的很多情感，都不是单一纯粹的，更多复杂的情感表达，是要用心细细体味才能渐渐明白。直到后来，她第一次从这样别扭的关心，感受到欢喜和雀跃，是……

    回忆的闸门像是突然被触动了开关，过往骤然间像从花洒中喷洒出的水流一般，疯狂地喷涌而出,一发不可收拾。萧菀青蹙着眉，显露出了几分痛苦的神色。

    她仰起头，任由着水流无情地直击她娇嫩的面庞。片刻后，她迎着继续刺向着她的水流睁开了双眸，伸手在眼上随意地抹了一把，关掉了水。她在寂静中沉默地站了一会，一直到感受到了深深的冷意，才吐了一口气，扯过浴巾，轻轻地擦拭了起来。

    穿好了上半身衣服后，萧菀青打开了医药箱，开始处理方才摔得那一跤留下的擦伤。

    左腿好一点，只是膝盖上青紫了一大片，右腿不知道是不是跪下的时候又撞到了什么，除了膝盖，往下也青紫了一片，膝盖上还有一块擦伤，隐约渗着血丝，泡水后，泛着一点白。狰狞的青紫在她莹润如玉的肌肤上显得格外触目惊心。萧菀青却是不以为意，她只淡淡然地消了毒贴了几片创可贴就草草了事了。

    她不敢擦药酒，担心味道太大太明显，林羡发现她受伤了又要担心内疚。

    她把医药箱藏在了浴室梳妆台最高的柜子里，换上了特意挑选的舒适的居家长休闲裤，而后，抽了毛巾，就若无其事地一边擦拭着湿发一边向外走。刚出房门，她就闻到了空气里弥漫着一股淡淡的生姜的味道。稍加思索，她心里有了一个隐约的猜想。

    她试探性地轻声叫唤了几声林羡的名字：“羡羡？”

    马上，林羡的声音就从不远处的厨房传来。“萧阿姨，我在厨房，你快来。”她的声音已经恢复了往常的清清亮亮，似乎还带着几分小兴奋和小雀跃。

    头发已经不再往下滴水了，萧菀青便索性停下了擦拭头发的动作，带着几分她自己也没有察觉到的期待稍稍加快了脚步往厨房走去。

    果然，厨房里的林羡如她的猜想一般，正站在燃气灶前。她在萧菀青到来之时，正关了火，往外倒着汤水。听到脚步声，女孩便转过身子，望向她，还有些湿漉漉的双眸晶亮亮地盯着萧菀青，道：“我给你煮了姜汤，给你驱驱寒。”

    萧菀青几步上前，把手上的毛巾随手搭在了一旁的椅背上，空出了手，揉了揉少女软软的头发 ，唇边挂着温柔的笑意，语气中是不加掩饰的惊喜：“我们羡羡还会煮姜汤啊，是我小瞧你了。”

    林羡抬头看萧菀青，她湿润着的头发有些蓬乱，白皙的脸上带着几分水汽蒸出来的红润，平白给她添了几分平时少见的俏丽。她看得出萧菀青是真的意外惊喜，咀嚼着萧菀青那一声“我们羡羡”，不由就有些喜上心头，又有几分羞涩。她掩饰住自己的开心，故意做出一副满不在乎的模样，不以为意道：“我见过几次妈妈煮它，也不是很难，我好像看几次就学会了。”说着，她双手端起了盛着 姜汤的小碗，小心翼翼地递给萧菀青：“快趁热喝了吧。”

    萧菀青垂眸，含笑就要接过。

    林羡突然又把伸出的手往回收，萧菀青没有碰到碗。“不对，还是等一等吧，刚刚出锅，肯定很烫。”说完 ，她快步走出了厨房，往餐厅走去。萧菀青亦步亦趋地跟着她。

    林羡把碗端放到了桌上，而后坐下了身子，朝着碗内轻轻地吹气。

    萧菀青站在她身后的不远处，如墨般温润的双眸，一眨不眨地看着她这一系列的动作。

    林羡注意到了萧菀青的注视，像是突然想起了什么一般，停下了吹气的动作。她回过头，吐了吐舌头，捂脸对萧菀青不好意思道：“我……一时忘了，我应该没有把唾沫吹进去吧……”

    萧菀青没有料到她会这么说，轻轻地笑出了声。她上前在林羡的身旁坐下，挪过了碗，低下头小小地抿了一口，偏过头挪揄说：“就算吹进去了，我也不介意的。”说这话的时候，她的眼里，像是有水波在荡漾 ，温柔一层一层地漾开。

    林羡与她对视，觉得，自己的心跳，好像突然间，就有些不对了。

    她不知道为什么，她想盯着萧菀青的双眸看，却又不敢盯着她的双眸看了。她不由地吞咽了一下口水，挪开了自己的视线，语气有些讷讷补充道：“要是把感冒传染给你了就不好了。”

    于是，她就听见萧菀青在她的身侧发出了一声好听的轻笑声，而后，她一贯温润悦耳的声音便轻轻响起，带着几分难得的娇俏：“ 那我也不怕了，毕竟我们羡羡这么会照顾人呢。”

    林羡觉得，萧菀青的话语，像是有魔力一般，轻轻地落在自己的心上，却重重击出了一波涟漪，搅乱了一波春水，让她一瞬间，错乱了心跳节奏。

    萧菀青的吃相向来都很秀气，一碗普通的姜汤，仿佛被她吃出了盛世佳肴的感觉。林羡在一旁 托腮看着，只觉得赏心悦目，一句“好不好吃”在她舌尖来来回回转了好几圈，差点就问出口了。

    只是，一碗姜汤而已，哪里有什么好不好喝的区别。林羡想，她还是要点脸。

    偏偏，萧菀青像是猜到了她心里的百转千回，不仅很给面子地喝的一滴不剩，而且喝完还舒展开了眉眼，如画的眉眼弯成新月的弧度，一副餍足的模样：“真好喝。”

    林羡想着要矜持，绷紧了脸，却还是克制不住地扬起了唇角。她站起身，拿起萧菀青的碗，一边往厨房走去一边故作骄傲调侃萧菀青：“这就说明萧阿姨你的味蕾非常敏锐非常有眼光了，也是，我这么聪明，自然什么天赋技能点都是满满，一出手自该是不同凡响的。”

    萧菀青哪里会让林羡动手帮她洗碗，她跟上林羡的脚步，站到了她身边，取过了林羡手里的碗，自然道：“还感冒着呢，不要碰水了。”而后，她非常给面子地附和了林羡的自恋：“我也觉得，今日能有幸品尝到林大厨的烹制的精汤 ，真是萧某我莫大的荣幸。”

    她手下动作娴熟，说话间，已经洗好了碗，而后，又接着洗了一旁煮汤的锅。林羡心知萧菀青在某些家务事上的固执，知道与她争执也无用，索性也就由着她洗去了。

    洗完了碗，林羡催促萧菀青去房间休息一会。她心里记挂着，昨夜一整晚，萧菀青几乎都没有睡。

    萧菀青抬起秀腕，看了看表，却是摇了摇头：“我洗了个澡，现在一点困意都没有，等中午吃了午饭去午休一下就好啦。倒是你，去睡一会吧，头还疼吗？”她思虑着，一会就该差不多是准备午饭时间了

    林羡昨夜虽也未没有睡好，但现下却真是毫无睡意。于是最后，两人一起去了书房，一左一右地同桌坐下，萧菀青审稿，林羡看书。

    书房里一片宁静，间或会有萧菀青轻敲键盘的声音响起。

    林羡开始的设想的确是看书，最后，却是一个字都没看进去。不知道什么时候起，就变成了，萧菀青看电脑，她――目不转睛地看萧菀青。

    这是来萧菀青家后，林羡第一次这样近距离地看到工作状态下的萧菀青。她看见萧菀青双眸专注地盯着屏幕，秀气的眉头不自觉地微微蹙着，如玉般白皙纤长的双手，一只扣在鼠标上面，一只，无意识地在键盘上轻轻扣动着。从林羡的角度看过去，可以清楚地看见萧菀青那宛如技艺高超的画家精心勾勒出的姣好侧脸线条。

    她神色是那样严肃，又，那样迷人。

    萧菀青动了动鼠标，切换了一个文档，而后，眉头渐渐舒展开来，唇畔有了清浅的弧度。林羡想，萧菀青一定，又是在那样好看地笑了……

    她托腮凝望着她，忍不住轻启贝齿，轻轻唤她：“萧阿姨……”

    萧菀青正沉浸于工作中，闻声，自然地停下了手上的动作，转头看向林羡。她的神色间带着几分疑问，眉目间的还带着的几分来不及散去的肃然，在看向林羡的一瞬间，却尽数敛去，只余下了温软的笑意。

    双眸熠熠生辉，像是一泓满映星辉的清清古潭。

    果然，是的啊……

    林羡没有回应萧菀青的疑问，只是盯着她，歪了歪头，明眸皓齿，含笑又叫了她一声：“萧阿姨……”

    萧菀青眨了眨眼睛，眼底水波漾漾。她明白了过来，林羡又是在逗她了。她也不恼，只勾起了唇角，露出了浅浅的小梨涡，伸出手温柔地刮了刮林羡秀挺的鼻子，而后，又若无其事地转回头继续审稿。

    窗外，黑云压城，风狂雨骤。

    林羡，却微阖了眼帘，满心温软，趴在了桌面上，像一只被舒服顺过了毛的小猫咪。

    恍惚岁月正静好。
------------

16.第 15 章

    到底是有些疲累了，萧菀青和林羡一起吃过午饭，在客厅看了会电视消食后,便互相道了午安，各自回卧室午休了。

    这一觉睡得格外香甜，似乎也格外漫长。等林羡迷迷瞪瞪醒来的时候，窗外的天色已经昏暝，除了树叶随着风雨发出的沙沙的声响外，四下一片寂静。

    林羡转过头看向床头的闹钟，已经是傍晚五点多了。

    她微微醒了醒神，揉了揉眼睛，便坐起身子，下床去找萧菀青了。不知道萧阿姨起了没有，没有的话，她可以准备晚饭。

    出了房门，她特意往萧菀青的房间看了一眼，房门是开着的。看起来，萧菀青早已经醒了。

    果不其然，又走了几步路，她就听见，厨房里，传来了锅碗瓢盆的轻触声，声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去，刚到厨房门外，就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜，听到声音，回过头就看见女孩微微歪着头，头发惺忪，嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来，如往常一般，在她的专属小椅子上坐了下来，眉眼弯弯地看着萧菀青，摇了摇头回答道：“没有，是我自己睡饱自然醒的。”说完，她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话，萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲，叹了口气道：“本来想着你感冒了，吃清淡一点比较好，准备煮点粥，再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流，嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。

    萧菀青却又继续道：“可是粥没有煮熟。”

    “诶？为什么啊？是……电饭煲坏了吗？”林羡愣了一下。

    萧菀青眨了眨眼，伸出纤细的食指，指了指天花板上的灯。“喏，你猜。”

    林羡已经伸手到放着菜的盆里了，闻言呆呆地看了看萧菀青，又看了看灯，突然福至心灵，恍然大悟：“是停电了吗？”不怪她没有发现，她刚醒来就出来找萧菀青了，自然是没有注意到是否停电了这个问题。现在想来，确实不对，天色已经接近昏暗了，萧菀青在厨房却没有开灯，这明显是不合理的。往年，也常有大台风过境后停电的情况，就是不知道，这次要停多久了。

    萧菀青微凉的手覆在了林羡温热的手上，语气里带着几分宠溺道：“小迷糊虫……”说完，她把林羡的手带出了菜盆：“我马上就择好了，水凉你不要多碰啦。睡醒了头还疼吗？你刚刚睡着的时候，我拿温度计帮你测过体温了，烧退下去了。要不要再测试一下。”

    林羡的重点显然歪到了天际，她瞪着小鹿般可爱的大眼睛，惊诧道：“你刚刚帮我测过体温吗？为什么我一点感觉都没有？”

    萧菀青把择好的菜又过了一次水，打趣她道：“因为你睡得像小猪一样香啊。”其实萧菀青猜想林羡应当也是觉浅的人，否则昨夜也不会被她的动静吵醒。今日没有反应，大抵是因为她确实太过疲倦了，所以才睡的格外香沉。

    林羡却是嘟了嘟嘴，猛地退后了一步，双手环胸夸张道：“那我好危险啊。”

    萧菀青随口疑惑地应了她一声：“恩？”

    林羡眨巴眨巴大眼睛，哼哼唧唧：“你都知道了我睡觉沉这个小秘密，那你以后要是趁着我睡着了对我为所欲为，可怎么办啊……”她故意捏出了娇滴滴的矫揉造作的小姑娘声线，听得萧菀青眉头一跳一跳。

    “为所欲为？”

    萧菀青咬着重音重复了一遍这个词，拿着锅铲的手动作微微一滞。她侧过头看林羡，像是不认识她了一般，深深地看了她俏丽的脸一眼，接着，用眼神把她从头到脚扫了一遍，扫过她……环抱在胸前的双手，扫过她一马平川的胸口……突然就，“扑哧”一声，笑出了声。

    这下林羡不满了，环抱在胸前的双手也叉到了腰上，羞恼地跺了跺脚，质问萧菀青道：“萧阿姨，你这是什么眼神嘛！”

    萧菀青被她这么一问，嘴角弯起的弧度忍不住越发地大了。她极力想控制住自己的笑容，憋得秀丽的面容都微微泛起了红色，才好不容易克制住了一点，平稳了声音，装作淡定地回林羡道：“没什么。”顿了一下，她又回过了头看向林羡，向来温柔的双眸里，带了几分狭促的笑意，补充道：“你喜欢吃木瓜吗？我过段时间，去超市买一点，给你炖排骨吃好不好？”

    “……”

    林羡先是一愣，接着就是羞恼。她猛地伸手从一旁环抱住了萧菀青，把小脸埋在萧菀青的臂弯里，用尖尖的小下巴报复性地猛戳萧菀青：“萧阿姨，你嫌弃我！！”

    这些日子以来，萧菀青已经渐渐习惯了林羡亲近她的小动作了，但是被抱住的一瞬间，她还是几不可觉地僵了一下。随即，她便释然了。

    她伸手轻轻地揉了揉林羡头顶松软的细发：“我没有。羡羡，不要害羞，这是女孩子都会经历的阶段。”她是有几分打趣林羡的心思，但她也确实是因为关心，才认真询问林羡的。当她在林羡这个年纪的时候，她妈妈也曾悄悄地买了很多木瓜，变着菜式，变着花样地哄着她多吃一点。当时她不明白为什么，现在回头想想，妈妈当真是用心良苦了。

    想到这里，萧菀青的心情，蓦然间低落了下去。

    妈妈……我妈妈啊……萧菀青几不可觉地吸了吸气，鼻子突然就有些酸了。

    虽然声音很轻，林羡却还是听见了。她敏锐地察觉到，被她环抱着的萧菀青，好像突然间有些低落了。她从萧菀青的臂弯里抬起了脸，关切地看向萧菀青，果然看见，萧菀青唇角的笑意已然消失不见，眉宇间，笼罩上了几分哀伤。她怔了怔，才轻轻地开口试探问道：“萧阿姨，你怎么了？”

    萧菀青温润的双眸与林羡清澈的眼眸相对，随即，她扯出了一个带着几分勉强的笑，轻轻地摇了摇头安抚她：“没什么 。”她开了燃气灶的火，倒上了油，油热了，开始沸腾，发出“噼里啪啦”响声。厨房里的气氛，却像是突然间凝固住了。

    “我就是突然想起我妈妈了。”萧菀青温润的声音突然又轻轻地响了起来。

    林羡抿了抿唇，一时不知道该说些什么安慰萧菀青了。

    她其实是有几分疑惑好奇的。虽然这些年里，她几乎不曾再与萧菀青见过面了，但偶尔，还是会从妈妈和外公的只言片语里，得知一些关于萧菀青的消息。

    她知道，萧菀青的父母，是在几年前即将过年的前几天，出的车祸才没了的。

    但是，她不知道，为什么，当年……萧菀青与父母吵架，不知道，为什么后来的几年里，萧菀青春节时不再与萧爷爷萧奶奶一起来她家拜年吃饭，不知道为什么，外公也始终紧着口风不肯告诉妈妈，当年萧家到底是为什么，几近分崩离析。

    在她还踌躇着如何安慰萧菀青时，萧菀青却又调整好了情绪，语气恢复了自然欢快，侧过头问她：“冰箱里也没有什么配料了，我只能下一点面条，可能有些简陋，你别嫌弃。”

    林羡看着她如常般的笑脸，突然觉得心里酸了一下。这个娴雅的女人，总是以最好的姿态来面对别人，这些年里，她是不是一直都总是这样，勉强着自己。可能有人能够与她同喜，却不会有人与她同悲。

    可是，她现在什么也做不到。她自幼早慧，向来善于察言观色。她心里知道，她现在其实，和萧菀青还不够亲近，萧菀青，其实并没有完全对她放下心防。虽然，萧菀青一直对她，真的很温柔，很真诚。这个设防，不是其他的任何，像只是情感上的一种本能的自我保护。可能，就算是她的妈妈周沁，萧菀青也未必真的完全不设防。

    于是，林羡也只能装作什么都没有发觉，装作什么都没有考虑，配合这萧菀青转移话题，把刚刚的低落轻轻揭过，用着一样轻快的语气乖巧附和道：“没关系，萧阿姨你的厨艺是我吃过的最好的了，你做什么我都觉得好吃。”

    萧菀青抓了一把面扔下锅，勾了勾唇，梨涡浅浅，声音里难得带了几分娇意嗔她：“嘴巴这么甜。可是你这一听就不像真心话。”

    林羡哪里肯依，顿时大呼冤枉，她伸出手就拉过了萧菀青没有握着锅铲的左手，轻轻地覆在自己的心口，弯了弯眉眼，万分真诚地说：“不信，你感受一下我的心跳，它们是不是都非常规矩、乖巧地说着‘萧阿姨你煮的什么，林小羡都觉得好吃’？”

    萧菀青起先突然被林羡拉着按在她温软的胸口上，手像是被什么烫到了一样，慌慌张张下意识就想抽回。下一秒，她看见少女望着她的双眸，乌溜溜，清澈明亮，里面笑意璀然。她稳了一下心神，松了一口气，镇定了下来，还真的认真地感受了一下林羡的心跳节奏，接着才缓缓收回了手，揶揄她：“我听着它们倒像是在说‘不要相信林小羡，她就是个小骗子’……”

    林羡先是哈哈大笑，而后立马又变脸，做出了一副泫然欲泣的做作小模样，哭唧唧撒娇：“萧阿姨说听不出我的真心，人家好伤心啊，怎么办，人家现在心好痛了……”

    萧菀青听着她在一旁自导自演闹得开心，唇边的弧度，不由地越来越大。她佯装没有听到林羡故作可怜的哀叹声，手下动作流畅，关火，拿出碗筷，给林羡先捞出了一碗热气腾腾的面。她双手把面递到女孩面前，柔声道：“好了，别闹了，饿了吗？吃饭啦。”

    林羡一听，更伤心了，一跺脚，娇俏地“哼”了一声，嘟喃道：“你根本就没有在意人家的伤心，就记着你的面了！”她话是这么说的，双手却诚实地接过了碗，一脸陶醉地吸了一口面的香气。

    萧菀青失笑，一边给自己盛面，一边软语提醒林羡：“是你的面。”

    “哼！”

    林羡其实真的有几分饿了，她站在原地等着萧菀青盛好面一起到外间餐厅桌上吃，却忍不住低下头，先喝了一口热汤，一下子就被美味征服了。她心满意足，气量就大方了起来：“好吃！看在萧阿姨你劳苦功高的份上，我原谅你刚刚狠狠伤了我心的事了。”

    萧菀青水眸里有几分宠溺，也有几分无奈，讨饶道：“是是是，谢谢林小羡同学大人不记小人过。走吧，我们出去吧。”

    林羡便满意地朝着她咧开嘴一笑，露出了一排皓白可爱的贝齿。她转了身，率先往餐厅走去。

    天色已经完全暗了下来，四周灰蒙蒙黑漆漆一片，没有人说话后，便透出了一种沉闷的死寂。萧菀青看着少女离去的纤瘦背影，没由来地觉得，好热闹啊。

    好热闹啊。

    这些年里，她也去过很多人影憧憧、金碧辉煌、灯火如海的地方。那里很大，每一处都很热闹，可是，那些热闹都不是她的。

    而现在，在这一片黑寂中，林羡站在那里，就像是一盏摇曳着的小小的烛火，给她带来了昏昏的光亮，并不明亮耀眼，却照亮了这方小小的天地。这热闹不大，可是，这热闹却是真切地属于她的。

    是她的热闹。
------------

17.第 16 章

    夜幕完全降了下来，没有了往日里路上川流不息的车辆带来的车灯和如白昼般明亮的街灯映照，餐厅里黑乎乎的一片，近乎伸手不见五指。萧菀青与林羡相对而坐，谁都没有说话，只听得到哧溜面条的呼呼声。

    “哎呦……”林羡忽然小小地惊呼了一声。

    萧菀青立时停下了动作，紧张地看向林羡，询问道：“怎么啦？”她看不清林羡的神色，只能隐隐约约看得到她那乌黑晶亮的双眸微微泛着一点水光。

    片刻后，她却是听见林羡一阵“哈哈哈”的轻笑声。

    林羡舔了舔被硌到的后槽牙，笑着回应道：“我看不见碗里有什么了，就随口呼呼呼地喝了一口汤，汤里好像有花蛤的碎片，我被硌到了。”

    萧菀青放下了筷子，轻轻推开椅子，就要站起身：“果然还是要先找找蜡烛才好。”她方才就说要先去找根蜡烛点亮了再吃饭，可林羡却拉着她不肯放手，非要让她趁热先吃了面再说。这孩子，对她及时趁热吃饭似乎有很大的执念，萧菀青拗不过她，便只好依了她。

    林羡凭感觉又拉住了萧菀青的手，轻巧地使着劲，示意让萧菀青坐下。她的语气里还带着些欢快的跃跃欲试：“没关系啦，我们都快吃完了。而且，这样吃多有趣啊，每一口都可能会有惊喜。”

    萧菀青用被林羡拉住了的手轻轻地捏了一下林羡的手心的软肉，语气温柔又无奈：“你就不怕咬着了什么崩了牙齿吗？”

    林羡张了张嘴，“咯咯”地咬合了两下上下牙，自信满满：“才不会！我的牙齿可坚固了。”说话间，她又喝了一口汤，

    萧菀青刚想打趣她不要乱说话，就听到，林羡又是一声“哎哟”的惊呼，听起来比刚刚那一声难受多了。

    萧菀青这下坐不住了，登时就顺着被林羡拉住的手往林羡那里靠近，双手摸索到林羡的脸颊，捧住了她的小脸，语气里带着显而易见的慌张：“怎么了，又咬到哪里了？”

    林羡却只是睁着乌溜溜的双眸，定定地看着眼前近在迟尺，在黑暗中也无法隐没的秀美面容，一言不发。

    萧菀青以为她是咬崩了牙齿，疼的说不出话了，心下更是着急。她揉了揉林羡的双颊，而后双手离开了林羡的脸颊，转过身就往外走：“你等我一下……”

    林羡见她当真了，连忙伸手要拉住她，却只揪住了她的衣摆。她连忙叫住萧菀青，语速飞快地解释道：“萧阿姨，我没事，我逗你玩的……”

    萧菀青抬腿的动作一顿，愣了一下。下一秒，她转过身，看着不远处黑暗中模糊的轮廓，蹙了蹙眉，声音轻轻的，像是有些不可置信，带着几分罕见的低沉：“你逗我玩的？”

    林羡第一次听到萧菀青这样低气压的声音，蓦地有些慌张了。她不自觉地吞咽了一下，意识到了，她是不是……太仗着萧菀青的好脾气，玩笑开大了。一时间，她没有了玩闹的心思，心情也低落了下去。她微敛了双眸，声音低了下去，嗫嚅道歉道：“对不起，萧阿姨，我……我不该乱开玩笑，让你担心了……”今天一天，萧菀青因为她担惊受怕，风里来雨里去，她居然还这样没有分寸地开玩笑让她担心。她真是，太不懂事了。

    在乍一听到林羡说是在逗自己之时，萧菀青确乎是有几分按捺不住的不悦冲上脑海。从昨天到今天，状况实是太多了。林羡身体的不适，一直都让她处于慌张状态，又担心，又内疚。这样长久缺失的复杂情感，突然回到了她的身体之中，让她有些茫然无措，慌慌张张，一夜的缺眠和风雨中的奔波，更是让她身心疲劳。现下，好不容易一切回到了正常轨道上了，林羡居然还一惊一乍地逗她玩，消费她的感情……

    可是，在听到女孩用着小小的低落的声音向她诚恳道歉之时，一瞬之间，萧菀青又觉得，所有的不悦都烟消云散了。

    她看不见林羡的神态，但她仿佛，可以想象到，女孩现在该是怎样一副乖巧自责的模样，小鹿般明亮清澈的双眸里，该是怎样的黯然。她放松了一下自己一直紧绷着的神经，开始反省自己，林羡有什么错，她不过是与自己开个玩笑，是她小题大做，还倒打一耙，吓到孩子了。

    她坐回到了林羡的身边，伸手摸了摸林羡的小脑袋，露出了一抹淡淡的笑，语气，又恢复如常：“没事，是我小题大做了，你没有伤到就好。小骗子，快吃面吧。”“小骗子”这三个字，她说的自然又轻快，语调上扬，还有几分显而易见的宠溺。

    听着萧菀青轻柔体贴的话语，林羡不知道为什么，却觉得心里更酸涩更低落了。明明是她错了，萧菀青却说是她自己的不对。

    萧阿姨，是不是都不会生气的……

    她是不是都不会生气，不会苛责别人……

    林羡皓齿轻轻地咬住了筷子，听着身边萧菀青碗筷发出的碰撞声，脑海里却是思绪蹁跹，不由自主地思考起了人生问题。人在这世上活着，若是严于律己，宽以待人，尽量地避免着不让别人受自己施加的委屈，是不是，就会难以避免地会更多地委屈自己？

    萧菀青久久没有听到林羡动筷的声音，忍不住柔声提醒她：“想什么呢？面都要凉了……”

    林羡才反应了过来，收起了心思，嘻嘻一笑，道：“我在想，萧阿姨你怎么这么好。”

    好听的话谁都喜欢听，闻言，萧菀青也忍不住轻翘唇角，嗔她道：“油嘴滑舌，快吃面。”声音，却是比刚刚更加温柔了。

    吃过了饭，萧菀青便摸着黑，开始翻桌倒柜的找蜡烛的工程。本该是几分钟就能解决的事，奈何，把家里翻了个遍，萧菀青也只找到半盏短短的香薰蜡烛，多的，是再没有了……

    这半盏香薰蜡烛，没有记错的话，该是几年前，温桐送她的伴手礼……

    林羡摸着手上握着的半盏蜡烛，想到刚刚萧菀青递给她蜡烛时那小小声带着些羞窘的“只有这一点蜡烛了”时的温软声音，不由有些想笑。

    若是妈妈在这里的话，定然是要批评几句萧阿姨的了。这生活过的……

    林羡自然不是周沁，她觉得自己真是非常善解人意了。她只是歪了歪头安慰萧菀青道：“没事，能有一点光亮看得个大概就可以啦。”说着，她像是突然想到了什么，又追问了一句：“家里有打火机或者火柴吗？”蜡烛找的这么艰难，她不免怀疑起另一个必需物是否存在了。

    哎，没事，实在不行，就用打开燃起灶来点好了。

    不过，这次，萧菀青却回答地非常快，底气十足，语调轻扬：“有的。”说话间，她微弯身子，就轻车熟路地拉开了电视柜的抽屉，从中摸出了一个物件。“啪嗒”一声清脆的声响响起后，一簇小小的火光映在了两人如墨般的双眸中。火光熊熊，小小的，暖暖的。

    萧菀青的笑脸，在这团小小的昏暖的闪烁不定的火苗映照下，显得越发柔美精致了。林羡一时莫名地看的又有些着迷了。

    萧菀青却是一无所觉。她伸出手从林羡手中拿过了蜡烛，微微倾倒，把棉芯靠近了火苗，很快，就把蜡烛点了起来。她一手纤细的五指轻轻地掌握着蜡烛，另一手，啪嗒一声，干脆利落地合上了打火机。

    林羡这才借着烛光，注意到了，萧菀青手上拿着的是一个银灰色泛着冷光的精美打火机，似乎机身还雕刻着什么图案。看起来，不像是那种家中随手常备的一次性物品。

    萧菀青自然地转过了身，拉开了抽屉，把打火机轻巧丢了进去，而后，再一次利落地关上抽屉。动作，娴熟自然，像是曾经做过了千百遍一般。

    林羡心下突然浮现了一个猜想，她不自觉地轻咬下唇，眸色渐渐有些沉了。

    蜡烛摆放在了客厅的玻璃茶几上，散发着淡淡的薰衣草清香。萧菀青和林羡在茶几前铺设的毛毯上，盘腿席地，相对而坐。

    林羡双肘支撑在茶几上，两手托腮，百无聊赖。她眨巴眨巴晶亮亮的大眼睛，试探性地问萧菀青道：“萧阿姨，家里有没有什么可以两个人一起玩的？比如象棋军棋之类的？”她其实心里不抱多大希望的。毕竟，经过蜡烛和感冒药一事，林羡已经大概有点了解萧菀青之前的生活状态了。

    她一个人生活着，除了吃食/精致之外，其他的，似乎都并不怎么看重自己。

    可能，连吃食，都是因为自己来了之后，才开始规律起来的。

    不成想，这次，和刚刚的打火机一样，萧菀青又让林羡惊讶了。

    她听到问话，眼底就有笑意跃然，还有几分可爱的得意的意味？

    萧菀青快速地就站起了身子，一边往电视柜走去一边询问林羡说：“有的。象棋、军旗、围棋、飞行棋、跳棋都有的，还有扑克牌，大富翁，你玩想要什么？”

    林羡意外地“哇”了一声，应道：“我都可以的。”接着，又不免疑惑道：“这么齐全，萧阿姨你平时经常和朋友一起玩吗？”她以为，像萧菀青这样文静的性格，可能不会太经常邀请朋友到家里玩乐的。

    萧菀青把一堆棋牌都搬到了茶几上，撩了一下散落在额前的碎发，笑着解释：“没有，这是之前听说你要来之后备办的。我想，也许有机会我们能一起玩的。”

    林羡的声音里立时是满满的遮掩不住的喜悦开怀，打趣萧菀青：“看来，萧阿姨你很期待我的到来嘛。”

    萧菀青把象棋的盒子打开，铺展开棋纸，闻言，如水般的双眸定定地看着林羡，半晌，敛眸浅浅一笑，承认道：“是的，林羡，我很期待你的到来的。”

    她的语气，是那样坦然又诚恳，低垂的眼眸里，却有一闪而过的忧伤和落寞。
------------

18.第 17 章

    后来，直到两人从象棋玩到了跳棋，她们也没有等来光明。玩棋休息的间歇中，林羡在电视柜那里摸摸索索，居然翻出了几张大名鼎鼎的惊悚片碟片，顿时兴致勃勃，邀着萧菀青一起看。

    萧菀青都不记得这几张碟片的来源了，看着在微弱的烛火下，泛着可怖红光的碟片封面，她就觉得，心惊胆战了。

    林羡不知道，萧菀青向来对血腥、灵异的故事，十分害怕。早些年年轻的时候住宿，在舍友的怂恿下也耐不住好奇心看过一点，但每次都无一例外地以，夜不成寐，上厕所要叫醒所有人陪她一起去作为结局。后来，她舍友知道了她这一毛病，看这类片，甚至说这类故事的时候，都明令她不准参与――折腾不起！每次看这种片的时候，大概都是她，最丢脸的时候……后来，她常年一个人独居，知道自己胆小，自然更是敬而远之了。

    幸而今天停电，萧菀青有一个名正言顺的理由。她伸手把碟片放回了远处，不无遗憾地对林羡说：“你忘了，现在停电啦，哪里能看。”

    林羡“噢”了一声，声音里满是惋惜：“好可惜啊，你看，夜黑风高，风雨交加，这样的夜晚，分明是绝佳的看惊悚片的时机啊。”说话间，窗外的狂风骤雨，突然猛烈地冲击了一下窗户的玻璃，发出巨大的“哐哐哐”的声响。

    萧菀青正陷入恐怖回忆中，骤然听到声音，浑身不由自主地抖瑟了一下。

    她抬起头，就看见林羡正灼灼地盯着自己，唇角，是一抹十分明显的坏笑，语气里带着几分了然：“萧阿姨，你是不是害怕了！”

    萧菀青强作镇定，扯出一抹笑，逞强道：“我没有……”

    闻言，林羡更贴近了萧菀青，把下巴搁在了她的肩头，撒娇道：“那等来电了，萧阿姨我们一起看嘛，好不好……”

    萧菀青正僵硬着身子思索着要如何打消她这个可怕的念头，就听见女孩又可怜兮兮地补充了一句：“人家很想看嘛，可是一个人看又很害怕……萧阿姨，你陪陪我嘛……”

    甜甜软软的声音，萦绕于她的耳边，她侧过头，看见林羡带着恳切的明亮双眸，终于，还是不忍心说出拒绝的话，答应她道：“好，等有电了吧……”

    于是，接下来的时间，林羡便一直满怀期待，耿耿于怀，怎么还不来电！最后，直到挂钟的指针指向了十一，林羡心心念念的电也没有到来。林羡只好妥协，两人摸着黑稍稍洗漱了一下，道了晚安，各自回房休息了。

    第二日醒来的时候，窗外已是晴空万里，一派风和日丽的景象。这次，林羡第一反应就是，来电了吗？！虽说明天要上课了，但是一部影片大概也就两三个小时，她向萧菀青撒个娇，萧菀青一定会依她的。来电了的话，她们今晚就能一起看电影了！

    她伸手在不远处的床头柜旁的开关上，忐忑地按了一下，“啪嗒”一声，台灯亮了。林羡顿时睡意全消，兴奋地坐起了身子，一骨碌下了床，拖鞋都没来及套上，就要去和萧菀青分享这个好消息了。

    “萧阿姨！有电了……”萧菀青的卧室门是开着的，还没有看到萧菀青的人影，她就已经忍不住雀跃地欢呼了起来。

    人未至，声先到。萧菀青正在给林羡盛粥，听到林羡活力十足的声音，双眸便染上了笑意。她听见人声渐近，便转过身往门外看，就见林羡一头乌发蓬蓬松松，毛毛躁躁地顶在头上，脸上还挂着两条被枕头压出的红印子，显然，是刚刚才醒来，但望着她的大眼睛，却是不带分毫睡意，晶亮亮的。“萧阿姨，来电了！我们晚上一起看电影吧！”女孩又重申了一遍。

    萧菀青有些失笑，这孩子，是有多期待啊。随即，她的视线扫到了林羡光着的脚丫，眉头便隆起了小小的山峰，开口轻声提醒她：“怎么不穿鞋子，地上这么凉，感冒还没好呢。”

    林羡低头看了看自己光洁的脚丫子，这才感觉到了，一股凉意，从脚底直蹿了上来。她不好意思地认错道：“我一高兴就急着要告诉你，然后就忘了。”一边说着，她一边转身跑回房去穿鞋。

    她穿了鞋，本想再次去寻萧菀青说话，刚抬腿跑了两步，像是突然想起了什么一般，停住了动作。下一秒，她风一样地冲进了卫生间。

    ……

    镜子里这个鸡窝头的傻子是谁？没看错的话，她嘴角是不是还有口水的印记？！

    林羡有些崩溃。她在萧菀青面前一贯的美少女形象要保不住了！

    再次出现在萧菀青面前之时，已经是许久之后了。林羡愣是等到脸上的红印消失了之后，她舍得磨磨蹭蹭地出去了。

    萧菀青一边招呼着她坐下吃早饭，一边笑着打趣她：“你刚刚有看见一个刚睡醒的小迷糊虫吗？头发大概有这么炸。”说着，萧菀青还给她比划了起来。

    林羡假装没有听懂萧菀青的调侃，哼哼唧唧：“没有没有，这里只有一个美少女。”说完，她开始转移话题：“萧阿姨你知道是什么时候来电的吗？”

    萧菀青一手握着汤勺，一手覆盖于小腹之上，不假思索回答她：“大概是两点半的时候吧，灯突然就亮了起来。”

    林羡低着头随口“哦”了一声，喝了一口粥。两秒后，她突然反应了过来，问萧菀青道：“萧阿姨你怎么知道地这么清楚，那么晚了你还没有睡吗？”说完，她也不喝粥了，抬起了头，关切地看向萧菀青，眼神里满是询问。

    萧菀青前天照顾她一夜未眠，中午的时候也只是稍稍地休息了一下，昨晚按道理应该是十分困倦，睡得十分沉酣才对。她仔细地打量着萧菀青，这才发现，萧菀青的脸色，确是比平日里苍白许多，眼神里，也带着几分倦意。她目光向下，注意到了，萧菀青的一只手，反常地置放在了小腹之上。

    萧菀青出生于书香门第，父母虽是对她疼爱有加，但对她的管束却也未曾放松过。林羡这些时日以来，每每见到萧菀青不经意流露的自然而然的优雅仪态，总忍不住觉得惊叹。所谓的大家闺秀，自成风流，大抵就应该是这个样子吧。

    所以，今日萧菀青一反常态，只单手放于桌上，显然，十分不对。如此思量着，她再去看萧菀青的神色，顿时觉得萧菀青连唇角那温柔的笑意，都仿佛带着些牵强和疲倦了。

    林羡心下一紧，有些惶惶，还未等到萧菀青回答她，便又补上了声关切的：“萧阿姨，你是不舒服吗？”

    萧菀青牵动嘴角，笑了笑，温声安抚她道：“我没事，就是夜里肚子有些不舒服，所以睡得不太好。”

    林羡紧张追问：“是胃不舒服吗？是昨天吃了什么不消化的吗？那你吃药了吗？”

    少女的眉头随着一迭声的追问，越锁越紧。神色中的关切担忧，显露无疑。

    萧菀青心下一暖，眉眼越发地柔和了。她伸出手，指尖微凉，轻轻地抚平林羡紧锁的眉头，调侃她：“小孩子不要总是皱眉，小心早早地就有抬头纹。”说罢，她看见林羡不吭一声，依旧是一副不放心的模样，温言抚慰她：“别担心，胃不疼。刚开始的前两天，我偶尔会疼的。过会就好了。”

    林羡一开始没有反应过来，有点愣，待反应了过来时，她的脸腾地就有点热，连带着小巧的耳尖都红了一片。少女脸皮薄，总觉得说起这种私密的事情，有些害羞。但此刻，有一种又是心疼，又是生气的复杂的情感，强压下了她的羞意。

    她自来潮后，一直都很规律正常，偶尔有一点不舒服，也都是在可以忍受的范围内。但她好朋友言喻欢一直深受其扰，每次疼起来，都像是历经了一次生死劫，严重的时候，疼的都站不起来。林羡与她同桌三年，太清楚如果疼的话，会有多可怕，对此，心有余悸。

    她拧着眉看萧菀青，脸色愈发地低沉了。难受得夜里都睡不了觉，这该是有多疼。如果不是她发现了，萧菀青是不是就不准备告诉自己了，继续和往常一样，忍着疼痛，为她准备着三餐，对着她强颜欢笑。

    她不知道为什么，明明不应该的，但她就是觉得自己有点生气。

    为什么不告诉她？为什么不让她帮帮她？

    她抬手轻轻地拿下了萧菀青扫在她眉间的手指，五指慢慢收拢，把萧菀青纤细的手指握于自己的掌中，放于膝盖之上。她抬头与萧菀青对视，脸上敛去了往日烂漫明艳的笑意，正色与萧菀青沟通：“萧阿姨，我住进来的第一天，我们做过一个约定，你答应会把当成一个成熟的有独立人格的人来看待对吗？”

    暖意从被林羡握住的手指上慢慢传来，萧菀青盯着自己被林羡包围住的手，轻轻地点了点头。

    林羡的语气便有了一些委屈：“可是你是这么答应我的，却没有真的这么做。”

    萧菀青微微一愣，张口想要辩解，林羡却不给她机会，接着说道：“古话常说，远亲不如近邻。我们住在同一个屋檐下，如果你真的有把我当成一个可以平等看待交往的对象，而不是一个不懂事的孩子，那我们是不是就应该是互相帮助、互相照顾的状态？我感冒了，你会照顾我，你不舒服了，我也可以照顾你。”

    萧菀青未曾料到，林羡会思虑这么多，她总是会给她很多意外，也是，很多惊喜。天真的时候像个不谙世事的孩子，认真的时候，却又成熟早慧地异于同龄的人。她用没有被包握在林羡手掌里的大拇指，轻轻地抚了抚林羡细嫩的手背，略带歉意地柔声道：“林羡，我没有把你当不懂事的孩子，你该知道的。”她不知道该怎么向林羡解释，这不是林羡的问题，是她自己的问题。

    有的人习惯分享，而有的人，习惯了缄默。她也只不过是习惯了，习惯了无人可诉，独自承担。

    林羡摊开了手，转握为十指交扣。她舒眉弯起薄唇，星眸里满是柔和与真诚：“那你答应我，以后不舒服了要告诉我好不好？我虽然还小，但是，我还是可以做很多事的。萧阿姨，我们现在住在一起了，你也说了，我们是一家人。以后，你不是一个人了，你可以依靠我的。”

    萧菀青怔怔地看着林羡，一时有些百味陈杂。“依靠”这个词，有多久没有想起过了，久到，她几乎忘记了这个词。

    她忽然有些恍惚。自小，父母便说“我们是你永远的港湾和依靠”，后来，他们赶她出门；也曾经，有一个人，抱着她，在她耳边温柔呢喃过“你还有我，我会是你永远的依靠”，后来，这个人弃她而去。年近而立，世事向她收取了昂贵的学费，教会了她，靠山山会倒，靠人人会跑――人贵自立。

    可是这个词，到底还是太动人了。萧菀青看着林羡未经世事青涩稚嫩的面容，看着她那一双未经风霜干净清澈的明眸。她和她后来见过的很多人都不一样，她的眼里只有纯粹的赤诚和温暖。萧菀青的心尖，不由颤了又颤。少年人，因不知世事多艰，承诺，总是能够说得那样轻巧，却也总是那样真挚动听。

    她问自己，可以软弱一下吗？也不要很久，直到林羡不愿意了为止，她向林羡借取一点点的暖，借取她一点点的力。

    稍微像一家人一样，依靠她一点点。这样，不算太贪心吧？这样，不会伤害到别人，也不会伤害到自己吧？

    她灼灼地看着林羡，半晌，她终于弯了弯眉眼，顾盼生辉，婉声应承了她：“好，我答应你。我们是一家人。”

    语调轻扬，笑意璀然。
------------

19.第 18 章

    答应了林羡之后，萧菀青终于松了一点口。早饭吃完之后，碗筷她便由着林羡去收拾了，而她自己，则坐在了往常林羡端坐的小椅子上，含笑地注视着林羡不算熟练的动作。

    林羡见她真的有把自己的话听进去了，于是愈发地张牙舞爪了一点。收拾好了碗筷和厨房的事宜，林羡开始大着胆子催促着萧菀青回房休息，非要看着她在床上躺下，盖好被子，捂好肚子，才心满意足地咧开嘴笑的露出一口小白牙，差点没上手摸摸萧菀青的头夸她一句“真乖”。

    萧菀青纵容着女孩的殷勤，和悦的小梨涡一直浅浅地挂在脸颊上。

    其实她平日里并不经常因此疼痛，想来是因为昨日受了凉，今日才有这样异常的反应。从前，她没什么感觉。但今日，她看着林羡为她忙前忙后的纤秀身影，突然竟觉得，生病，似乎也没什么不好的。

    林羡安顿好了萧菀青，转身出门，又从自己房间的柜子里翻出了一包红糖，一张暖宝宝贴。那是周沁帮她备下的。

    可怜天下父母心，周沁太了解自己女儿了，看似大大咧咧无所顾忌，但实际上，在一些事情上，脸皮又薄的很。她知道萧菀青家缺不了林羡什么的，但担心万一林羡肚子疼又不好意思和萧菀青说，到时候生生受着，便特意买了这些东西给她带上以备不时之需。

    林羡泡了一杯温热的红糖水端到萧菀青卧室的时候，萧菀青正靠着床，一手捂着额头，双眸微阖，轻咬着唇，一副，有些困扰的模样。“怎么了，很疼很难受吗？”少女像是怕惊扰了她，连声音都放的比往常轻柔了许多。

    萧菀青睁开眼，有羞窘一闪而过，林羡看不分明。她轻轻地摇了摇头，伸手接过了林羡递给她的红糖水，抿了一口，柔声回答她：“没有，我好多了，你别担心。”

    她不好意思告诉林羡，她一个大人，居然在看到她这个孩子为自己忙碌的时候，矫情地觉得，有些受用，心里，是多年不曾有过的，窝心。

    也许，人终归是群居的社会动物，自以为再习惯孤单再坚强的人，心底里，也难免对旁人的好意关怀心存期待。

    她也没能免俗。

    林羡轻轻地掀开了萧菀青覆在小腹上的毯子，拿起放在床旁的暖宝宝贴，微微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了萧菀青的小腹上，动作轻柔地拍了拍说：“暖暖肚子，我觉得还挺有用的。要是太难受了，我也有药的，不过我觉得吃药还是不太好，不是太难忍受的话，我们尽量不吃好不好。”

    她说这话的时候，语气里带着自己都没有察觉到的哄人口吻。一时间，她们的身份倒像是倒置了一下，她像一个大人，萧菀青倒像是那个需要被哄着的孩子。

    萧菀青不禁莞尔，还略微带着些苍白的脸上，也因着笑意璀然的双眸而显得精神了许多。她长长的睫毛轻轻地扇动着，听话地应她：“好，我听你的。”

    林羡看着她，突然乐不可支，露出了可爱的小虎牙。“萧阿姨，你突然好乖好听话啊……”

    萧菀青一双明眸与林羡对视，微微张阖间，眼波流转，顾盼生辉，语气是林羡未曾听过的袅袅动听：“因为我们羡羡，是一个很靠谱的人啊……”

    林羡双手握着萧菀青递给她的，喝空了的装红糖水的杯子，微微收紧。那一刻，她发觉，萧菀青苍白的脸，和着她微微上扬一张一合的红唇，居然有一种异于寻常的，惊人、惊艳的，病弱之美。

    心上好像有什么东西炸开了……是什么呢？

    又是为什么呢？

    林羡不知道。突然好热。她莫名地端着杯子，不敢再看萧菀青一眼，撂下一句“我去洗杯子”，落荒而逃了。

    萧菀青略带疑惑地看着她离去的身影，躺下了身子。她双手上覆在林羡贴在她小腹上的暖宝宝，竟真渐渐，陷入了混沌之中，睡了过去……

    午饭是林羡在萧菀青的指导下做的，除开姜汤，这是林羡第一次真正意义上的下厨。简单的白米饭加一碟番茄炒蛋。虽然成果卖相不佳，但好在味道还算可以，萧菀青非常给面子地进行了光盘行动，林羡都怕她吃多了胃疼，再雪上加霜。

    下午午休过后，两人决定一起去趟超市，采购晚上和明天的食材。平日里，萧菀青下班后时间来得及的话，都会先去一趟超市，置备往后一两天的食材的。所以，家里一直没有太多的存粮。台风天被困在家里，冰箱也渐渐地都空了。早上煮饭的时候萧菀青便准备着吃了早饭后去一趟超市，奈何被林羡按在了床上。休息过后，萧菀青再三表示，自己没有大碍，不疼了，林羡这才放心了一点，决定与她一同出门，毛遂自荐当她的免费劳动力。

    超市里人似乎比往常要都许多。大概台风过后，大家都急着出来补充粮仓。林羡不让萧菀青提篮子，自己拎了个小红篮，亦步亦趋地跟在萧菀青的身边。萧菀青知她心意，没有拒绝她。

    路过零食糕点区的时候，看到好多促销人员，正端着小碟子，推销月饼，萧菀青才突然想起来，过两天，该是中秋节了。

    往常，她一个人住着，节日与否，对她来说，并没有太大区别。特别是这种，不放假的节日，她更是鲜少记得，连公司分派的月饼，她也都只是让手下的人拿去分了。但今年不一样了，林羡来了。

    她心念微动，不免，就有了一些期待。

    萧菀青在月饼区前停住了脚步，促销人员见状，便立马迎了上来。还未待对方开口，萧菀青便拒绝道：“我就是随便看看。”

    说罢，她又转头询问林羡：“你有喜欢吃的牌子吗？喜欢吃什么口味的？”

    林羡随手翻看了一下，漫不经心说：“没有特别喜欢的，其实味道都差不多吧。家里每到这个时候我爸妈带过的那些学生就会给他们捎月饼，一盒盒的都堆积成山。中秋过后的一个月，是我最惨的一个月，你猜怎么着？”

    萧菀青下意识的“恩？”了一声。

    林羡便笑嘻嘻道：“我爸妈自己也不太爱吃，但却觉得都是别人的心意不能浪费，中秋后的一个月，每天晚上睡前我喝牛奶甜点都是月饼，吃的我腻死了。萧阿姨你喜欢吗？我让我妈妈送两盒过来，你就不要特意破费啦。”

    萧菀青见林羡是真的不想吃，便放弃了要购买的欲望，摇了摇头说：“我也不喜欢吃，那我们走吧。”

    站在一旁一直等待推销机会的促销员，忍不住不着痕迹地瞪了林羡两眼。林羡机警地发现了，毫不示弱地瞪了回去，还挑衅般地挑了挑眉。

    萧菀青一边走着，一边斟酌着语气，尽量，不让自己隐隐的期待流露出来。她状似不经意地询问林羡：“中秋节也不放假，你下课了回家的话，会不会太迟了一点。你妈妈会来接你吗？”

    林羡夸张地“诶？”了一声，继而哭唧唧地一副伤心的模样质问萧菀青：“我和妈妈说了下课了再坐一个多小时的车回家，吃完饭再坐一个多小时的车过来，太麻烦了，就不回去了。萧阿姨你这么问，是不愿意收留我，不打算与我共度佳节了吗？”

    萧菀青听到林羡说不回家要与她一起过节时，眼眸都亮了起来。她急忙解释道：“没有，我不是那个意思，我高兴都来不及。我就是怕你爸爸妈妈想你了。”

    林羡叹了口气，哀怨道：“他们才不想我呢，我妈听说不要特意麻烦地开车来回接我，语气高兴地我都怀疑自己可能不是她亲生的。”

    萧菀青被她突然起来的深沉逗得有些乐，她低下头，面容温柔，伸手轻轻地刮了刮林羡秀挺的鼻梁，安慰她道：“她不要你，我要你。我给你煮大餐，你要吃什么，我们这就去准备食材。”

    林羡闻言，伸手搂住了萧菀青纤细的胳膊，脸颊狠狠地在上面蹭了蹭，甜甜道：“我就知道，萧阿姨你最好了。”

    萧菀青唇角笑意加深，她刚想摸摸林羡的小脸，突然莫名地觉得，好像有一道灼热的视线，紧紧地追锁着她们。

    她愣了一下，抬眸，有些疑惑地环顾了一下四周。四下人很多，但大家都各自低着头忙着挑选自己需要的东西，并没有人朝她们这里看来。

    萧菀青蹙了蹙眉。

    林羡没有察觉到，撒娇后松开了萧菀青的胳膊，牵着萧菀青的手，欢快招呼道：“萧阿姨，我们走吧，去挑东西咯。”

    萧菀青只道是自己多心了。迟疑了一下，便跟上了林羡的步伐。

    路过生活用品区，两个人终于想起来了，有两个东西，必须得添置一下――蜡烛和充电式台灯！

    正挑选着各式充电台灯之时，林羡突然听到不远处传来一声带着些惊喜的娇美的少女声音：“林羡！”

    萧菀青与林羡，动作整齐划一，不约而同地循着声音源头，向右转过了身子。

    不远处，一高一矮的两个年轻女孩，正定定地看着她们。高挑的那个女孩，身姿挺秀，肤色白皙，面容清冷，气质出尘。稍矮的那个女孩，则是与她截然相反的，有着一双令人惊艳的娇媚桃花眼，眉梢眼角每一分都含着俏意，姿容冶丽，却不流于俗艳。此时，那个冶丽的女孩，见林羡注意到了自己，高兴地连蹦带跳三步并作两步跑到了林羡的跟前。

    “好巧啊，你家也住在这附近吗？”女孩招呼林羡，高挑清冷的那个少女，见她上前，也跟了上来，站到了她的身旁。

    林羡乍一见到同学，也有些惊讶。她点了点头，笑着应道：“是好巧啊，时满。恩，我住我阿姨家，离这里不是很远。”说完，她扭头看萧菀青，笑着介绍道：“就是我身旁这个阿姨，我之前和你提起过的。”

    萧菀青便也微微一笑，对她致意，自我介绍道：“你好，萧菀青。”

    时满早就注意到了萧菀青，听到林羡这么介绍，愣了一下，才惊诧打趣道：“你这也太过分了吧！我之前常听你说阿姨没觉得有什么，今天见到真人了，这阿姨你怎么叫出口的！这是姐姐好吗？！”说罢，她转头自来熟地笑问萧菀青：“萧姐姐，你怎么不打她啊。”

    萧菀青不以为意，笑着解释道：“我和羡羡的妈妈是朋友，这么叫也没错，再说，我确实也到了被叫阿姨的年纪了。”

    时满撇了撇嘴，侧头看向身旁的高个女孩，娇声问道：“之瑾，你说我说的对不对？”

    夏之瑾浅浅地笑了一下，轻轻地“恩”了一声回应了她，才向林羡和萧菀青自我介绍道：“我是满满的姐姐，夏之瑾。”

    林羡立刻了然道：“你好，久闻大名，经常听满满说起你，今日终于见到真人了。”这话她说的一点都不夸张，时满一天能念叨三遍她姐姐，放学也常是她姐姐开车来接她的。不过林羡之前只知道时满有一个与她们同系比她们高一级的姐姐，却是不知道她叫什么。

    四个人站着又说了几句话，时满和夏之瑾中途接了个电话，是家里人催着回去了，她们不得已只能与林羡和萧菀青道了别先去结账了。

    林羡和萧菀青目送着她们远去。

    两个女孩之间关系似乎很亲近，萧菀青和林羡可以看见，时满的一只手，一直紧紧地扣着夏之瑾，十指交握。两人边走边说着话，时满说话间不经意侧眸看向夏之瑾的神态里，仿佛脉脉含情，像是有什么就要漫出来了。

    林羡觉得她们姐妹感情真好，但后知后觉地问萧菀青：“她们姐妹怎么姓氏和名字格式一点都不一样？”

    萧菀青感觉心里有什么响了一下，赶紧中断了自己的浮想联翩，回答道：“也许是表姐妹吧。”
------------

20.第 19 章

    快到家的时候，天空突然淅淅沥沥地下起了小雨，车窗被雨水淋湿，窗外飞速倒退的景象，迅速地模糊成了一片。

    林羡扭头紧张地问萧菀青：“车里有备用的雨伞吗？”

    萧菀青打开雨刷器，温声答道：“有的，别担心。”

    林羡便舒展了眉眼，安心道：“那就好，你肚子才刚刚好一点，可别再淋雨了。”

    萧菀青打着方向盘的手一顿，侧目看了林羡一眼，温柔了眼神，无声地勾了勾唇角，浅浅笑开了。

    停好了车，林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞，落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点，林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子，所幸东西也不是很多，不算太重，应该不会太累。她只好被迫偷了个懒，空着两手，快步跟上了林羡。

    出了停车库，便看到天空灰蒙蒙地下着小雨，路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞，靠近了林羡，温声道：“进来一点，别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大，她的整个人都笼罩在了伞面之下，肩膀，一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去，果然，萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。

    林羡恨恨地摆出了今天刚买的蜡烛，怏怏不乐道：“我就想看个电影，怎么就这么难啊。”

    萧菀青打开了打火机，点燃了蜡烛，心里偷偷地松了一口气。她极力掩藏着自己的真实情绪，不敢流露分毫喜悦，刻意压低放缓了语调安慰林羡道：“没事，下次还有机会的。”

    林羡借着光抬眸看萧菀青，不知道是不是她多心，她怎么觉得，萧阿姨有点高兴啊！她狐疑地多看了萧菀青两眼。萧菀青到底是不擅长说谎伪装自己，在林羡的注视下，终于还是，无所遁形。她忍不住勾起了唇角，悦耳的笑声掩藏不住，溢了出来。她的眉梢眼角，满是欢悦。

    林羡：？？？

    啊 ，萧阿姨她就是很高兴！幸灾乐祸！这个坏女人！

    林羡一个大跨步上前，一下就把萧菀青扑倒在了沙发上。萧菀青毫无防备，发出了一声“啊”的轻叫声，就被林羡压在了身下。萧菀青的发丝凌乱地铺洒在她温柔秀丽的脸上，林羡到底还是有些体贴，怕她眼睛被头发扎到不舒服，帮着轻轻地撩开了她的细碎的额发，而后才俯身挑眉坏笑着质问萧菀青：“萧阿姨，你笑什么呀？”

    萧菀青像含了一汪秋水般的明眸定定地看着她，眼里难得有了几丝调皮的笑意。她眨了眨眼，决定抵死不认：“我没有笑啊，我哪里有笑。”

    林羡嘴角笑意加深，语调上扬：“你没有笑是不是？”她双眸盈盈注视着萧菀青，一只手却突然向下伸去，在萧菀青纤细的腰上轻巧地戳了起来。

    萧菀青十分怕痒，一下子就耐不住了，娇声“哈哈哈”地笑出了声。她难耐地摆动起身子，想要逃离林羡的魔爪。

    “你说你有没有笑？你是不是在笑？”林羡被萧菀青感染，话语中也满是笑意，手下挠着萧菀青痒痒肉的动作越发地频繁了起来。

    萧菀青觉得自己笑的快要背过气了，她双手不知道什么时候已经攀上了林羡柔韧的腰，一边控制不住地笑得只余娇软的气音，一边弱弱地推拒她，娇娇地哀求林羡：“不要了……羡羡……不要了……我受不了了……快停下……”

    林羡听得，莫名心里一酥，身体就软了，手上动作，到底是停了下来。她抬手轻轻地扫开了遮挡住了萧菀青明眸的碎发，想问她，还笑不笑她了。可是，却在下一刻，对上萧菀青湿漉漉的水眸时，失去了所有的言语。

    萧菀青，她这样……好美啊……

    萧菀青轻轻地急急地喘着气，她的脸上带着因为欢笑而起的不自然的潮红，此刻正羞恼地瞪着罪魁祸首，却是一点杀伤力都没有，反而，含嗔带媚，撩人心弦。她声音还有些沙哑，难得孩子气地恼道：“林羡，我再也不和你好了……”

    林羡微微一愣，这次，换成她，止不住地哈哈大笑了。

    她笑趴在了萧菀青胸前，闷闷地笑道：“萧阿姨，你几岁了啊……”

    萧菀青还是气不过，抬手“啪啪啪”地就打了几下林羡的屁股。

    林羡却是笑的更大声了。

    人大概是不能做坏事的吧，晚上刚欺负了萧菀青，第二天，林羡就受到了报应了。

    早上去学校，公交等的有点久了，以至于林羡刚进校门，就听见远处早读的预备铃就已经响了起来。她有些着急，怕第一天正式上课就迟到了被学院门口的自律会督导记了名字，给老师留下不好的印象。于是，她脚下就有些急了。

    台风天后，落叶满地，昨夜又下了一整夜的雨，台阶湿漉漉的，一片狼藉。林羡走的匆忙，一个没注意，下台阶的时候，脚下打滑，便是“敦敦敦”地，滑翔一般，滑下了四五个台阶。

    周围像是高年级学生走的悠哉的几个男同学，本一直偷偷地打量林羡，目光追随着她。然而，他们还没来得及感慨完这一届新生颜值不错，就看见这个漂亮的小学妹，风一般地，滑了下去，看的目瞪口呆。半晌，他们才反应过来，连忙围了上来问她：“同学，没事吧？还好吗？”

    林羡脸一下子就红了，不是疼的，是尴尬的！她来不及考虑太多，恨不得把脸捂起来，急忙一骨碌站了起来，裤子都没好意思拍一下，小声地说了“我没事”就跑开了。

    眼见跑远了没有别人了，林羡才慢慢地缓了脚步，偷偷地摸了一下腰椎到屁股的那个地方。

    啊，疼死她了！

    好尴尬啊，幸亏没有认识的人……想死，好丢人……

    到底还是踩着早读铃声赶到了学院。但进了学院门口，跑上三楼进教室时，上课铃声已经响结束了。进教室，她还是受到了全班同学的瞩目。

    刚进门，她就看见最靠里的第一排座位上，时满给她招了招手示意。显而易见，早读的座位是按学号排的，时满和她学号连着，排到了一起。

    她走到时满身边，刚落座，时满就打趣她：“可以啊，第一天就迟到了，你这是准备给老师一个下马威吗？”

    林羡一手还按在腰上，没好气道：“下你个头啊。我都疼死了，我跟你说……”她委委屈屈地把自己如何摔了一跤的事情和时满陈述了一遍。

    没想到，她这个没良心的同桌，非但一点都没有同情她，还一个劲地“哈哈哈”她，一脸幸灾乐祸，关注点居然是：“学长们一定觉得，这个小学妹真是非同一般的坚强。”

    告诉她，不是想让她笑话她的，她是求安慰求抱抱的！林羡很生气，决定和时满绝交三分钟，暂时不想跟她说话了。

    没有求得安慰，林羡突然觉得屁股越来越疼了，越来越委屈了。她摸出手机，给言喻欢哭诉：“我刚刚在大庭广众众目睽睽之下摔了一脚，四脚朝天。”

    没几秒，言喻欢非常及时地回了她短信，林羡心下一喜，打开一看……脸又黑了一大半，这个人和她身边的同桌一样，非常没良心！！她也是一串的，哈哈哈哈哈哈。

    更委屈了，心酸。

    世上只有妈妈好，她给妈妈发短信：“妈，我摔了一跤，好疼啊……”

    早读课过去了，第一节课过去了，第二节课也过去了……

    母亲大人也没理她。连哈哈哈都没有。

    大课间换教室，是在公共教学楼，从学院教学楼过去，路途遥远且生疏。林羡跟着大部队一路疾走了十几分钟，又爬了六楼才到教室，坐下身子就觉得腰和屁股更疼了。超委屈，都没人关心她，哭唧唧，林羡小脑袋都耷拉了下来。

    她最后还是没忍住，给萧菀青发了短信：“萧阿姨，我刚刚摔了一跤，摔到了屁股，其他没什么大碍，但是超疼超丢脸的，呜呜呜……”她本想着萧菀青工作时间，尽量不打扰萧菀青的，但实在是，太失落了。

    有的时候，可能一件事，本没有什么大不了，你也没有真的放在心上，别人安慰了你，你还会坚强地告诉对方，我没事的。但当你发现，其实根本无人在意，无人关心的时候，这件事，反而开始发酵，让你，委屈，难过，甚至耿耿于怀。

    萧菀青的回信，是那样恰如其分，抚平了林羡心上的所有褶皱。

    萧菀青回的很快，短信上的语气很焦急，她一连串地发问：“摔哪里了？疼地厉害吗？让同学带你先去校医务处那里看了吗？中午不要去食堂吃饭了，我去接你。”

    于是时满就看见，她刚刚还哭唧唧的同桌，一瞬间，笑的山花烂漫……
------------

21.第 20 章

    萧菀青其实很早就到了，第四节课刚上课没多久，林羡就收到她的短信，看到她说：我在你学校东门门口了，还疼吗？

    京南大学风景优美，被称为全国最美大学之一，盛名在外，访客络绎不绝。由于担心数量庞大的游客会影响校内学生的正常学习生活、过多地占用学生的资源，所以白日里学校有门禁，每日只允许一定数量的访客入校，旁人不得轻易入内。直到晚上六点，才允许自由进出。所以，没有林羡这个校内学生出来接引，萧菀青无法入内。

    林羡此刻坐在了第一排，就在老师的眼皮底下。到底还是新生，还不敢明目张胆地在老师的面前拿出手机仔细地回复短信，只能低下头悄悄地在抽屉里匆匆地回了萧菀青一个：“好。”

    接下来的时间里，林羡都如坐针毡，心里一直念叨着，时间怎么过的这么慢，怎么还不下课啊。

    她推算着时间，猜测萧菀青来的这么快，可能是刚刚收到她短信不久后就出发过来了。她心里蓦地又有些内疚。其实她已经不那么疼了，却让萧菀青百忙中还抽空特意跑过来一趟，给她带去了麻烦。

    林羡又开始懊恼，刚刚怎么就那么矫情。

    时满听课之余，抽空看了两眼她的同桌，觉得，很有趣。表情，瞬息万变，相当丰富了。

    下课铃声一响起，老师在讲台上刚说了下课，林羡就第一个背起书包抛下一句“我中午有事不一起吃饭了”给她的饭友们，一溜烟地跑没影了。

    学校很大，从那栋公共教学楼到东大门小跑着也要三四分钟，林羡一路小跑到与早上摔跤的地方相似的楼梯前，才忍不住放慢了脚步。她有点心理阴影了。但按捺不住想要见萧菀青的急切心情，脚下到底还是加快了一些。

    她本以为萧菀青的车应该是停在校园对面的马路旁的临时停车位上，人也该是在那里等她。却不料，甫一走近校门，她就看见，那个身姿窈窕，面容温婉秀丽的女人，已经站在门口，翘首以待。一见到她，她就流露出了一个温柔的浅笑，随即，目光向下，又微微敛了笑，一脸担忧。

    林羡再一次小跑了起来，跑出了校园，一头，撞进了萧菀青的温软的怀里，双手紧紧地搂着萧菀青纤细的腰肢。

    她口气软软娇娇的，感动万分：“萧阿姨，你真好。”

    萧菀青低头看着少女乌黑的发顶，柔和了眼神，轻轻地摸了摸少女细软的头发：“早上才摔了一跤，怎么还这么毛毛躁躁地乱跑。还疼吗？”

    林羡蹭蹭萧菀青，抬起头与萧菀青对视，软声道：“不疼了，看见萧阿姨就什么都不疼了。”

    “就你会说话。”萧菀青话里是显而易见的宠溺。她伸手要帮林羡提书包，林羡却不肯给。萧菀青只好转而牵了她的手，温言道：“走吧，我们先去吃饭，吃完饭我带你去看医生，拍个片放心。”

    林羡轻轻地回握住了萧菀青的手，唇边笑意加深。这是，萧菀青第一次主动牵她的手。萧阿姨的手，好软啊。

    “不用去看医生啦，没事的，其实已经不大疼了。”

    但是萧菀青却是异常坚持：“不看一下，我不放心。林羡，不要让我担心好不好？”说话间，她的眉头微蹙，眸色里是满是担忧，林羡，突然就不忍心拒绝。

    她不想让萧菀青担心，也不舍得看见她，皱眉。

    所幸，挂了急诊，拍了片，医生说没什么大碍，开了些跌倒药就让她们回去了。萧菀青终于是放了心，说话的语调都轻快了起来。回到了车上，她戳了戳林羡细嫩的小脸，叮嘱她：“下次不要再这么不小心啦。晚一点也没有关系，名字被记多了老师不高兴了要求联系家长也没有事的，我不会说你的。”

    林羡乌溜溜的眼眸转了转，狡黠问道：“那如果是因为其他的事情被请家长呢？”

    萧菀青帮林羡系好安全带，略微一思索，沉吟道：“那要看是什么样的其他事情了。”

    林羡盯着眼前近在咫尺的娟秀侧脸，鬼使神差地就问出了口：“如果是因为谈恋爱呢？”

    萧菀青闻言，惊诧地转过头看了林羡一眼，犹疑了许久，才坐正了身子，有些小心翼翼地向她求证：“你……你是有什么喜欢的人了吗？”她没有告诉林羡，其实上了大学，老师不再会像高中那样管束学生的感情生活，除非……发生了什么非常……不会的，林羡不会的。

    刚刚开学才多久？是军训的时候产生感情的吗？这也太快了吧？怎么之前一点都没听林羡提起过？她不是古板的人，只要不影响到学习和正常生活，她也不反对大学谈恋爱的，但是，但是……感觉，还是太快了吧？！

    萧菀青内心，其实是有些崩溃的。

    幸而，林羡只是“扑哧”一声，笑出了声。眉梢眼角，都是恶作剧得逞后的狭促：“哈哈哈哈，萧阿姨你是不是紧张了。我骗你的啦……”

    萧菀青仔细地打量了林羡两眼，见她不似作假，才悄悄地松了一口气。她启动了车子，缓缓地驶出了医院的大门，斟酌着语气，尽量轻缓地对林羡说道：“羡羡，我不反对大学谈恋爱的，只要你们能够不影响学习，不做一些过界的事情，能互相帮助互相进步就好了。但是，但是，现在还是有一点点太早了，我……我站在个人私心的角度，还是希望你能够，稍微再迟一点点考虑这件事情。”虽说只要不影响学习就好了，但真正谈起恋爱了，心思，多少还是会被分走的。况且，最重要的是，涉世尚浅，倘若遇到对的人，倒也还好，若是遇人不淑，就……女孩子，终归还是比较容易吃亏的。

    萧菀青觉得，风险还是太大了。但孩子大了，很大事情，不是你说不允许不可以，就能够起效的。她希望，林羡能够自己考虑明白，懂得权衡轻重。她也相信，林羡可以做到的。

    果然，林羡笑嘻嘻地点了点头，和她保证道：“我知道的。萧阿姨，你放心，我不会的。”说罢，她眨了眨眼，有些不好意思道：“我……我好像喜欢成熟一点的，我觉得这个年纪的男生，都好幼稚啊……”

    萧菀青愣了一下，随即突然像是想到了什么一样，语气陡然变得有些紧张了，脱口叮嘱道：“比你大很多的老师更不可以的……”

    林羡懵了一下：“……”

    一秒后，哈哈哈哈的笑声，在车子小小的空间内回荡了起来。

    “萧阿姨，你在想什么啊？”

    萧菀青反应过来是自己想岔了，顿时有些不好意思。女孩信任她，与她交流小女生的秘密心事，而她，都乱想了些什么。她不好意思再看林羡，羞窘认错道：“是我想多了。”而后，她装作目不斜视关注路况的模样，不再看林羡，但是，脸颊，却以肉眼可见的速度，慢慢地漫上了俏丽的红霞。

    怪她，年轻的时候，瞎看了一些乱七八糟的小说。思想，很是不纯洁了。她反省。

    萧菀青径直把车开到了她杂志社，在同事夹道相迎的讶异目光中，带着有些莫名其妙的林羡，从从容容地进到了自己的主编办公室里。

    萧菀青的办公室挺大的，陈设却很简单，加上灰白冷色调的装潢，显得有些冷冷清清，让人一进入，就感觉有一股凉气漫上背后。和萧菀青家给林羡的感觉，非常不一样。

    林羡在沙发上坐下，萧菀青在饮水机那里给她接了一杯水，递给林羡，主动给林羡解释道：“她们第一次看到我带温桐以外的人来社里，所以才有些惊讶，你别见怪。”

    林羡接口水，小口地抿了一口。她不是第一次听到“温桐”这个名字了，好像也是外公的学生，按理说应该见过的，但是她的记忆里没有任何印象。她疑惑问萧菀青：“温阿姨是萧阿姨你的好朋友吗？”

    萧菀青自己被叫阿姨没什么感觉，乍一听到林羡叫温桐温阿姨，倒有些难以适应。她想象着温桐一脸冷然地听着林羡叫她温阿姨，而后抬眸就用眼光冻死林羡的场景，就有些忍俊不禁。她眼眸里，笑意盎然：“恩，是我最好的朋友了。”

    林羡莫名觉得心里“咯噔”了一下。萧阿姨一定很喜欢这个温阿姨了，她提起她的时候，眼里，有很温柔的光。

    林羡正神游着，萧菀青忽然在她的身旁坐下，拿起了医生方才开的药水，温声对她说道：“趴下来吧，我给你上药。”

    林羡略微有些难为情地推辞道：“没事，我自己来吧。”这……这还要脱一点裤子的。

    萧菀青脸上是与往常一般无二的轻柔浅笑，她在沙发上拍了两下，口气却是有些不容置疑了：“羡羡，趴下来。”

    林羡诧异地偷觑了萧菀青一眼，惊觉，难得强势了一点点的萧菀青，居然……有一种别样的美丽。她不自觉地就向美色投降了，脱一点就脱一点吧，想来，在背后确实自己也难以上药。于是，她恭敬不如从命，慢吞吞地趴在了沙发上，扭头对萧菀青略微羞涩道谢道：“那麻烦萧阿姨了，谢谢你。”

    萧菀青轻轻掀开她的衣襟，把林羡的裤子往下扒开了一点点，微微一笑道：“怎么又突然客气上了。”少女腰间至股沟的皮肤细细腻腻，莹润如玉，而此刻，在尾椎近股沟处，却显露着一块狰狞的青紫色，像美玉上令人扼腕叹息的瑕疵。

    萧菀青眉头微蹙，有些心疼。她打开了药水，一股刺鼻的味道，就在办公室里散开来了。她倒了一些药水在棉絮上，声音有些低柔，提醒林羡：“擦完药水，我要帮你揉一揉，力气可能会有点大，有点痛。”

    林羡忍住羞涩，宽慰她：“没事的，你放心来。”

    于是，林羡感受到，有凉凉的液体，一点点触到她的皮肤，缓缓流淌着。而后，是带着一点温热的指尖，柔软细腻的掌心，轻轻地触及她的肌肤，柔柔地覆盖，紧接着，却是，钝钝的凶狠地一痛。林羡的身子，禁不住轻轻地颤抖了一下。

    萧菀青察觉到了，动作微微一滞，声音里带了些紧张关切道：“很疼吗？”

    林羡咬了咬唇，朝萧菀青安抚一笑，道：“没有，不疼。”

    萧菀青却没有听信，手下动作愈发克制了。林羡想，萧阿姨真是温柔地过分了，渐渐地，她只觉得萧菀青按压的动作，一下一下，有点痛，又有点舒服。冰凉的感觉退去，只余下温温热热的灼烧感。

    最后，萧菀青撕了一贴药贴，轻轻地帮她贴了上去，再一次心疼地叮嘱她：“下次，再不要这么不小心了。”

    林羡乖巧点头，笑嘻嘻地露出皓白的贝齿，夸张玩笑道：“我下次看见楼梯，一定不用跑的了，我要，用飞的！”

    萧菀青又成功被她逗笑了，轻轻地戳了一下她被药贴覆盖住了的淤青处，又好气又好笑道：“看来你这还是摔得不够疼。”

    林羡立马配合着她的动作可怜兮兮地哀叫道：“疼……”

    萧菀青戳她，自是没有用什么力气。她知道林羡这是在装可怜，但终究还是心软。她不再触碰那里，动作轻柔地帮她把衣裤拉好。而后，她站起了身子，走到了对面，打开了办公室隔间的门，看向林羡道：“里面有一张折叠床，你进去睡一会吧，下午上课也有精神。”

    林羡好奇地近身，探头进去查看。果然，里面别有洞天，摆着一张窄窄的折叠床和一床薄被。她迟疑了一下，问萧菀青：“那你呢？”

    萧菀青指了指办公桌，上面零零散散地摆着许多摊开着的文件。她面容恬淡道：“我得处理一下这些文件，下午就急着要了。”

    林羡抿了抿唇，关上了那扇门，道：“那我陪你。”

    萧菀青眉眼愈发柔美，唇角笑意加深，无奈道：“说什么傻话呢。”她伸出手，又一次，主动地牵起了林羡的手，拉着她，打开了门，按着林羡，坐到了那张小床上。

    林羡一直紧紧地盯着她们交握的那双手。她心里懵懵懂懂地在想，她是不是，离萧菀青近了一点了？

    直到，坐到了那张折叠床上，林羡抬首凝视着眼前近在咫尺的笑颜，按捺不住心中的波荡问萧菀青：“萧阿姨，你是不是对所有人都这么温柔这么好？”

    萧菀青像是有些惊讶，神色微微一怔。而后，林羡便看见，她的秀眉微扬，水眸里有笑意荡漾开来。

    清润悦耳的声音在耳边响起，是萧菀青反问她：“我看起来很闲吗？”

    她弯下了身子，林羡可以清楚地看见，萧菀青如墨般清亮的星眸里，倒映着一个小小的，傻傻的自己。

    而后，她鼻子上便轻轻挨了一下。

    萧菀青轻轻刮了一下她的鼻子，低柔嗔她：“傻瓜……”
------------

22.第 21 章

    下午再见林羡的时候，时满觉得，她同桌简直像是重新满血复活了。上午还一副哀哀戚戚的小模样，这一个午休的时间过去了，上课前二十分钟回来后，她就突然又一脸春光灿烂的笑意。

    时满趁着还没有上课，八卦问她：“你中午去哪里了？”林羡身上，好像带着一股跌打药水的味道？

    林羡也不隐瞒，坦白告诉她道：“我去找萧阿姨了，她带我去医院看了医生，然后我去她公司休息了一会。”

    这一次，时满终于有了一点作为朋友的良心了，收敛了笑意，娇丽的脸上也带了显而易见的担忧，有些紧张问她道：“看医生了？所以早上是摔得很严重吗？医生怎么说？”

    林羡被萧菀青顺毛之后，早已不计较其他人早上的忽视了。她笑了笑，反过来安抚她：“没事啦。是我阿姨大惊小怪了，擦一点药就好了。”

    时满这才有些放心了。她一双自带媚意的双眸微敛，踌躇了一会，才从包里掏出一包跌打药帖，递给林羡：“我中午和之瑾说你摔了一跤，这是之瑾让我交给你的。”

    林羡微微一挑眉，显然是十分惊讶的神色。

    时满就有些不高兴了。她红唇微抿，桃花眼里透露出了几分不满：“很惊讶是不是？我也不知道，她怎么就这么温柔体贴了！”

    不知道是不是错觉，林羡觉得，时满说“温柔体贴”这四个字时，仿佛是咬牙切齿挤出的一般。

    看小美女一脸莫名的不高兴，林羡也不敢深究。她如蒙大恩般，双手接过，讨巧笑道：“帮我谢谢学姐。”

    时满“哼哼”两声，刚交接没两秒，突然又伸手，从林羡手中夺回了药贴，娇横道：“反正你也有药了，不需要这个了，你还给我好了。”

    林羡看得目瞪口呆，愣了一下反应过来，立时戳时满的肩膀，挑眉笑着质问：“你什么意思呀？哪有给人的东西再抢回去的？哦……我知道了！你是不是一开始本来就不打算给我了？后来听说我看医生了，想了想良心发现又给我了，结果，现在又觉得后悔了？！”她其实并不需要这药贴，只想着是夏之瑾的好意，她不好辜负，便收下了。这下，时满不给她了，她反而起了些兴致，非得要从时满的手中抢回来了。

    她猛地往前一倾身子，伸手就要去夺时满手中的药贴，时满却早有防备，轻轻向后一倒，躲开了。可是，她躲是躲开了，整个人，却被林羡压住了，无法动弹。

    她们坐在第五排，临近上课了，虽是四个班一起上的大课，但预备铃已经响过了，新生守纪，教室里已经有些安静了。她们这么一闹，动作便有些大了，全班同学的目光，不由自主地就集中到了她们身上。

    坐在同排靠里面一点，平日里一起上下课吃饭的陈芷忍不住开口打趣：“哎哟哟，大庭广众众众目睽睽之下，林小羡你这是要霸王硬上弓吗 ？”

    林羡闻言笑了起来，随口应了她一句：“去你的。”而后，她继续笑嘻嘻地逼问时满：“给不给我？”

    时满突然桃花眼微眯，红唇微勾，一抬手，一收手间，就把药贴从t恤的领口，塞进了她起伏汹涌的胸间。她的声音里，笑意盈然，还带着些撩人的娇媚：“来拿啊……”

    林羡：“……”

    围观群众：“……”

    有胸了不起啊！

    待她们还要再闹，“叮铃铃”的上课铃声突然适时地响了起来，任课女老师踩着铃声端着保温杯悠悠然地走进看教室。林羡只好放过了时满，直起了身子，正襟危坐，准备上课了。

    课上到一半，林羡还是忍不住开了小差，在笔记本上翻了个空白页，写了几个字递给时满：为什么不想给我？

    没头没尾，她知道时满看的懂。

    可是，时满接过了她递来的笔记本，笔尖轻轻置于其上，却是，久久没有下笔回答她。

    林羡疑惑地看了她好几眼，等不到她的回答，只好先上课了。

    许久后，笔记本终于被递了回来。林羡接过，低头，只看见在那个问题下面，整齐简单地写着几个字，字迹娟秀婉约，语气，却张扬霸道地不行：因为，她只许对我好。

    林羡在心里“哇”了一声，立刻奋笔疾书：就算是你姐姐你也不能这么霸道吧？

    这次很快，时满就回了她：我就是这么霸道了，又怎么着了。我姐姐，当然就只能对我好了！我的！都是我的！

    最后几个字，字迹隐约要有穿透纸张的趋势，可以看得出，下笔的人，很用力。

    林羡不由自主地又抬眼悄悄打量了时满两眼，咬了咬唇，心中暗暗腹诽：莫非，这就是传说中的，姐控？

    她笑了笑，所幸不与她争了，附和她道：“好好好，你的，都是你的。”可怜的学姐，看来，在家里可能没被压榨……

    时满对这个应承很满意，大笔一挥：“朕心甚悦，特赐小林子，下课了，与朕出恭。”

    林羡：“……”我可以拒绝吗？

    万万没想到，她就是该拒绝，这就是个坑……

    不过去上趟厕所的时间，时满，意外地展露了她鲜为人知的另一面，让林羡，受到了一万点惊吓。

    她们今天下午上课的教室在教学楼的顶楼――六楼的会议室。学院每一层楼都分a栋和b栋，两边都有教室，都有厕所，只有六楼除外。六楼只有a栋有教室，b栋那一边是锁住了的天台，并且，六楼一个厕所都没有。所以，她们只能下到五楼去上厕所。

    下了课，林羡和时满一路从最左侧，通过走廊，走到楼梯口，而后通往五楼最右侧拐角处的厕所。一路上，她们都有说有笑的。

    直到……她们迈下六楼台阶的最后一阶，到达五楼，路过走廊，转身走向拐角……

    林羡看见，时满精致的侧脸线条，霎时间就由柔和的笑意，变为了绷紧了的凌厉怒容。而后，在林羡还没反应过来之时，时满已经以迅雷不及掩耳的速度，冲到了前方，伸手夺过了什么东西，狠狠一甩，踩在了脚下，暴跳如雷。她向来娇媚的声音因愤怒而骤然扬起，而变得有些尖锐刺耳：“你谁？你在做什么？谁允许你乱送东西的？！！癞想吃天鹅肉吗？！”

    林羡被突如其来的变故惊到了，错愕地愣了一下，才反应了过来追了上去。这下，她才看清楚，前面角落里，站着的是，夏之瑾，和一个挺拔俊秀的男生。

    此刻，男生一双俊脸，红到了耳根，表情难看到了极点。他本就是鼓足了勇气，才敢来向夏之瑾表白，递出这封情书。此刻，被时满这样莫名其妙的一顿怒斥，顿时颜面扫地又羞又恼地红了一张脸。他连看都不敢再看夏之瑾和时满一眼，只讷讷地轻如蚊声地道了一句：“对不起……”就惶惶地跑下楼了。

    时满看了一眼男生离去的方向，敛下眼帘，眼底有冷厉的光芒一闪而过。她慢慢地弯下腰，把踩在脚底的情书捡了起来，冷冷笑了一声讽刺：“胆子这么小，也敢来追人。什么年代了，还递情书，呵……”说罢，她两手各捏信封的一头，往反方向轻轻一用力，纸张，瞬时间分裂为两半了。

    夏之瑾注视着一切的发生，清冷的面容上，眉峰微微拢起。她盯着时满，隐含不悦地低声斥了时满一声：“满满！”

    时满抬眸看了夏之瑾一眼，神色是夏之瑾从未见过的冷然和凌厉。可是，下一秒，时满唇角却勾起了一抹如常的娇美笑容，语调淡淡诘问地夏之瑾：“你心动了？还是，心疼了？”说话间，她示威性地，两手又是缓缓一动，接着，动作越来越快，很快，一封信，变成了零零碎碎再也无法拼凑完整的碎屑。

    夏之瑾只是站着与时满对峙，秀眉紧紧拧着，声音越发低沉，再没有了林羡第一次听见时的温润清越：“时满，你过分了。”

    “呵……”时满却是不为所动，冷笑出声。她看了看手心里的碎屑，拧起眉头，突然狠狠用力，把它们拧成了一团，而后，重重地往垃圾桶里一扣，发出震耳的一声“砰”声。而后，她转过身，噔噔噔地就跑走了。擦身而过之时，林羡好像看见，时满眼圈通红。她低下头，又仿佛看见了，时满跑过的水泥地板，有一小圆点湿润的深色印记，很快，消失不见……

    林羡站在她们身后，目睹了一整场事件，一时间手足无措。她想去追时满，但又忍不住多看了夏之瑾两眼。猝不及防，就与夏之瑾的视线对上了。

    夏之瑾神色看似平和的，眼眸里却是林羡捉摸不透的难明神色，她朝林羡走了过来，错身的瞬间，淡淡然地问候她：“上厕所吗？里面没人，快进去吧，一会上课了。”

    林羡顿时回过了神，哪里还顾得上去厕所，转身就往教室跑去了。她一边跑，一边忍不住回想刚刚发生的一切，一边思索，发生了什么？为什么总觉的哪里不对？时满为什么生气？她为什么哭？夏之瑾生气了吗？

    进了教室，果然看见，时满正趴在桌子上，头埋在双臂里，一动不动。周围的同学，都一脸茫然无措地求助林羡。

    林羡坐回位置上，犹豫片刻，伸出了手，搂住了时满，轻轻拍着她的肩头，在她耳边，温声安慰她：“满满，就算有一天学姐谈恋爱有男朋友了，她一样还是你姐姐，还是会很爱你，对你好的。你在她心中的地位，没有谁能够取代的，你不要担心。”

    她以为，可能是时满害怕姐姐有了男朋友会冷落了自己而觉得伤心难过，就像，就像，她现在想想，有一天萧阿姨有男朋友了不再下班了就能回家陪她，她也会觉得莫名难过的。

    然而，这世上，除了恋人，又哪里有谁有权利要求另一个人永远只属于自己永远只关注自己？她想，时满真是还没有长大的孩子啊。

    但时满却突然抬起了头，漂亮的桃花眼里盈满了泪水，带着哭腔，低吼反驳道：“她不是我姐姐，谁要她当我姐姐了。以前是，现在不是了，以后，永远也都不会是了！”

    林羡再次懵逼。

    姐姐，还能一会是，一会不是？？

    她第一次觉得，自己智商这么捉急。大概，这是少女的气话吧？
------------

23.第 22 章

    放学铃声响起后，大家都成群结伴地出去觅食了，虽是大班上课，不一会儿，人也走得差不多了，教室里只剩下了稀稀落落的几个人。

    虽然刚刚开学不久，但不论是住校生还是走读生，都已经在军训的那两周，迅速形成了小团体。林羡中午和放学的时候，一般都与陈芷、唐沫一起结伴走的，军训之时中午时满也是与她们一起，但她早便打了招呼，等正式开学了以后，她就不和她们一起了，到时候她姐姐会来找她。

    林羡和唐沫百无聊赖地靠在桌旁，等陈芷慢吞吞地收拾书包之时，突然发现，陈芷整理课本的动作停了下来，眼睛直直地盯着窗外。

    唐沫急脾气，不满地伸出了手在陈芷眼前晃了晃，提醒她道：“想什么呢你，磨磨唧唧，我觉得一辆公交已经过去了。”

    陈芷回过身，有些神秘兮兮地窗外走廊抬了抬下巴，压低了声音，解释道：“突然看到了个大美女，你们看……”

    林羡和陈芷闻言，便不约而同地转过了身子，朝外边看了过去。

    果不其然，走廊上正站着一个墨发长身玉立的女生，面容精致而清冷，眉目沉稳而冷淡，此时女生正静静地望着教室里。

    “学生会办公室主任啊……”唐沫认出来了。

    与此同时，夏之瑾啊……林羡在心里感叹了一声。

    她的视线投向了前几桌，还端坐着一动不动的时满，不由地叹了一口气。时满哭到了上课就止住了，但一整节课，她都神色郁郁，心不在焉的，林羡可以感觉到。

    直到陈芷收拾好了三人要离开了，教室里只剩下时满在座位上岿然不动了。林羡路过时满身边时，和她打招呼：“满满，我们走了，明天见。”走了两步，她扭头看了看外边沉静站着的夏之瑾，记着她的送药之恩，还是于心不忍地补了一句：“学姐在外面等你……”

    时满看也不看她们，无动于衷地回她，从语气里难以辨别她的心情：“我知道，恩，明天见。”

    林羡不好再多说什么了，只好随着陈芷她们走了，路过夏之瑾的时候，和她礼貌道：“学姐，我先走了。”

    夏之瑾面色平和，低眸看了林羡一眼，轻轻颔首：“再见。”声音清清冷冷，不疾不徐……

    即将下楼之时，林羡回头看去，夏之瑾，还依旧静静地在原地等待着……

    回到家，萧菀青已经下班回来了，正在厨房里炒菜。

    林羡回家一推开门，听见厨房里噼里啪啦的炒菜声，莫名就觉得，心里有喜悦翻涌了上来。她换了鞋把书包往沙发上一丢，就欢欣雀跃地跑向厨房去找萧菀青：“萧阿姨，我回来啦。”

    说话间，那个纤细秀美的身影，就出现在了她的视线中。

    萧菀青关了火，转身瞥见林羡，唇畔就有清浅的弧度弯起，她有些无奈：“早上的教训一下子就又忘了吗？跑这么急做什么，万一又滑倒了。”

    林羡走到了萧菀青身边，自然地接过了锅和锅铲，帮萧菀青把菜盛了出来。她侧过脸望着萧菀青，眉眼弯弯：“才不会呢，有萧阿姨在。”

    萧菀青拿她没办法：“你啊……”她接过空了的锅，放置于星盆之上，温言道“洗洗手，准备吃饭啦，饿了吧？”

    林羡便听话地伸手，开了水龙头洗手。她侧过头悄悄地看萧菀青，看她微微低头，专注洗锅的恬淡神情，心神微荡。

    明明，这样的日子才开始没有多久，可为什么，她却觉得，这样的日子好像已经过了很久很久，久到，她是这样熟悉和依赖萧菀青。科学家说二十一天可以养成一个习惯，可林羡觉得，未到二十一天，她已经习惯了，有萧菀青的日子，并且，希望，可以一直一直这样——转过头，就能看见那张温柔的笑脸。

    吃饭的时候，林羡按照惯例和萧菀青分享今日的生活，自然就说到了今天撞见的时满和夏之瑾之间争吵的事情。

    把事情再复述一遍，就等同于又梳理了一遍事情的脉络。林羡喝了口汤，舔了舔唇，后知后觉地感慨了一句：“她们这对姐妹，好像和一般的姐妹感觉不太一样哎。”

    萧菀青的神色是一贯的平和，与林羡对视的水眸却微微闪了闪，犹豫了一下，才回应林羡道：“时满不是说了，夏之瑾不是她姐姐……”

    林羡语调轻扬，“哎”了一声，有些惊讶地向萧菀青求证：“那不是气话吗？就像……就像你那天说‘林羡，我再也不和你好了’一样……”说完，她像是想到了当时的情景，忍不住就又笑了开了，乐不可支，一发不可收拾。

    萧菀青给林羡补盛汤的动作一顿，登时就有绯红漫上她白皙温润的双颊。她把汤盛好，轻轻放在了林羡面前，淡淡问林羡：“那你怕痒吗？”

    林羡敛了一点笑，抬眸看萧菀青，点了点头。

    萧菀青眉眼柔和，唇角轻扬，看着林羡的水眸里染上了点点狡黠的笑意：“那你要不要也试一下，非常快乐的，享受的，想笑的感觉？”说完，她微微前倾了身子，像是就要起身扑向林羡。

    林羡从她的语气里，闻到了浓浓的危险的气息，大惊失色，立马双手交叉捂住自己的腰，未战先降，连连娇声讨饶：“我不要，我错了，萧阿姨……你放过我吧……”

    萧菀青看她惊慌失措的可爱模样，有久违的欢畅喜意，从心底泛开。她又端坐了回去，声音里是显而易见的笑意：“不逗你了。快吃吧，吃完洗了澡，我给你看看，明天晚上的菜单，你看看有没有什么想吃的漏了。”

    林羡逃过一劫，松了一口气：“我都好的，萧阿姨你做的我都爱吃。你不用这么大费周章的。”

    萧菀青却是莞尔，梨涡浅浅，神色认真道：“要的。”她说：“虽然你不喜欢吃，但我还是买了一盒月饼，没有月饼的中秋，总觉得缺了些什么。你一会看看有想吃的吗，我特意买了口味比较独特的。这是羡羡你来我们家过的第一个节日，还是中秋，当然值得好好庆祝纪念了。这是第一个，以后，还会有第二个，第三个……”她没有告诉林羡，这是她父母离开后，她第一次认真准备过的第一个节日。

    她声音温润，语气含着一点期待，一点神往，像一双细腻的小手，轻轻地抚过林羡的心。林羡一眼撞进萧菀青的眼里，似在里面，看见了闪闪星光。她不自觉地也放柔了眼神，回应她道：“好，我们一起……”

    然而，等林羡洗完澡出来，在灯光昏黄的客厅里，她再次撞进萧菀青望向她的双眸之时，不知道是不是她错觉，方才在萧菀青眼底见道的那满天星光，仿若，孤寂地黯淡了下去……

    萧菀青朝着她微微一笑，若无其事地指了指桌上已经打开了的月饼礼盒，招呼她过来：“来试试月饼的味道。”说话间，她开始一个接一个拆月饼的包装。

    林羡揉了揉头发，有些疑惑地在萧菀青身边的沙发上坐下：“现在就吃吗？那明天呢？”

    萧菀青手下动作不停，闻言也只是浅浅一笑，解释道：“刚刚你洗澡的时候，你妈妈打电话了。她说明天你爷爷奶奶要到你家过中秋，明天放学了，她直接去学校接你。”她动作轻缓地切了一小块月饼，用叉子叉着递到林羡嘴边，轻快道：“试试味道，猜猜是什么馅的。”

    林羡却半点也轻快不起来。她双眸紧紧凝视着萧菀青，机械般地张口咬了一口萧菀青递到嘴边的月饼，觉得心里闷闷的难受。她看着萧菀青与往常一般无异的笑脸，心似乎在隐隐作疼，钝钝地，不是很尖锐，不是很疼，却是一种，说不上来，说不清是哪里的沉闷不适。

    她分明地记得刚刚说起明日一起过节时萧菀青眼神里的光彩，她明明是那样期待着的啊。

    她爸爸妈妈去世后，她是不是就一直一个人，孤单地过着这些所有人都阖家团圆的残忍佳节？

    她很快地把月饼囫囵地吞了下去，来不及品味是什么馅的味道，急急地表白道：“我不回去，我留下来陪你过节。”她答应了她的，明明是她给了她期待的。

    萧菀青微微一愣，随即，眼底有温柔的笑意泛开。她伸手轻轻地刮了刮林羡的鼻子，嗔她道：“说什么傻话呢。”

    “你第一次离家这么久，他们该想你了。林叔叔和林阿姨，也是特意来见你的吧。你是不是很久没有见他们了？”

    林羡的爷爷奶奶早年在离林羡父母较远的一所高校教学，所以两代人常年分居两地。后来，他们退休了，却也习惯了自己两口子居住的闲适生活，便也没有特意搬过来同住，只是周末或是节假日，林霑会带着老婆孩子开车过去看看两个老人。

    听到萧菀青提及“林叔叔、林阿姨”，林羡一时有些恍惚。

    这些时日以来，她虽然口中一直规矩地喊着萧菀青“萧阿姨”，但心里，到底其实是没有把萧菀青当真正的长辈，当成她妈妈那一辈的人来看的。

    原来，她们之间，到底还是差着一个辈分呢……林羡不知道为什么，越发地失落了起来，心里，更难受了。

    她抬眸定定地看了看萧菀青，带着期冀和隐隐的恳求提议道：“萧阿姨，你也去我家吧，我们一起过节好不好？”

    萧菀青却只是淡淡笑了笑，摇了摇头玩笑道：“不行噢，你看，我们昨天买了那么多菜，我明天不吃的话，该坏了。”

    林羡咬了咬唇，她想说，有冰箱，不会那么容易坏的。可是，话语在舌尖绕了几圈，终究是没有说出口勉强萧菀青了。

    她该知道的，萧菀青就是不愿意回北区那个伤心地的，这些年来，周沁也不是没有试图邀请萧菀青一起到家里过年过节的，但无一例外，都被萧菀青婉拒了。

    她想，也许除了不愿涉足那个伤心之外，也许还有，萧菀青不愿意在那样合家欢乐的热闹氛围中，作为一个外人，愈发深刻地品味自己的孤独吧。

    林羡最后，只能低垂着头，紧紧地盯着那已经被切开缺了一角的月饼，像看着自己破碎开了一口的心，难过地低喃：“对不起……”

    萧菀青敛眸，唇边是似有似无的苦笑，她伸手轻轻地揉了揉女孩的发，温柔叹息：“傻瓜，你有什么错……”

    错的是她自己啊。

    为什么这么容易忘形，为什么还要有奢侈的期待？

    期待不是林羡给她的，是她自己奢望了的。所以，现在失望了，难过了，林羡有什么错呢？

    错的是轻易相信，贪心地抱有了期待的自己啊。
------------

24.第 23 章

    第二日傍晚，临下课前，林羡就收到了周沁的短信，告诉她她已经在校门外等她了，让她下课了不要磨磨蹭蹭的，快点出来。

    林羡趁着老师不注意，偷偷摸摸地给她回了无可奈何的：知道了，老佛爷……

    一下了课，林羡和陈芷、唐沫打了声招呼，就拎着书包听从母亲大人的召唤快速朝外边移动，时满突然也拎起了包，拉了一下林羡的书包带示意她：“一起走吧。”

    于是林羡缓了一点脚步，与她并肩走着，一会看看前方的路，一会看看身旁的时满，一副欲言又止的模样。

    气氛有些异样的沉闷了。

    时满觑了林羡一眼，轻轻“切”了一声，带着笑意，没好气道：“你要说什么就说，别一副便秘了的模样膈应我。”

    林羡被怼了一下，却是“哈哈哈”地笑出了声，氛围一下子活跃轻松了起来。她试探性地问时满：“你还在生学姐的气？不等她了？”

    时满冷然地发出了一声气音“呵”，淡淡应道：“没有。和她生气有什么意思，气死了她也压根不知道我在气什么。”

    林羡眨巴眨巴眼睛，暗暗腹诽：其实我也不知道你在气什么。但她本着身为好同桌兼好朋友的身份，还是劝慰了一下她：“她不知道，你就和她好好沟通一下？也许你们之间有什么误会呢？我看学姐也不是那种很难说话的人。”

    时满只是轻轻地摇了摇头，不置可否，转移了话题道：“你今天走这么急做什么？萧姐姐在外面等你？”

    林羡笑了笑，语气遗憾道：“我倒是想啊。可惜，没有萧姐姐，只有萧姐姐的老姐姐了……”

    时满弯了弯明媚的桃花眼，正想问她“你究竟有几个好姐姐”时，手腕却突然被人攥住，轻巧一拉。

    时满条件反射地回过了头，停住了脚步。

    林羡自顾自地又走了几步，才后知后觉地发现时满没了动静，没有跟上来。她回过头去寻时满，就看见，在她身后落了几步的地方，夏之瑾正拉着时满的手腕，秀眉微蹙，向来清冷的面容上，带了几分郁郁。

    “为什么不等我？”林羡听见夏之瑾清泠的声音淡淡响起。

    “为什么要等你？”时满不耐地挑了挑眉，不客气地反问她。

    林羡揉了揉太阳穴，识趣地想，我，还是消失不见吧！她快步跑上前，朝着还在对峙争执的两人，讨巧一笑，撂下一句“学姐，满满，我妈妈还在等我，我先走了，再见，你们路上小心。”后，就一溜烟地撒开了长腿跑开了。

    边跑，林羡边忍不住勾了唇角想：是不是因为自己是独生子女，所以不理解姐妹之间相处的模式？总觉得，奇奇怪怪的呢。

    出了校门，林羡一眼就看见了周沁那辆熟悉的白色奔驰。她几步跑上前，轻车熟路地拉开了车门，坐了进去。

    周沁在看手机，听到声响，扭头看见林羡，就开始嫌弃：“我差点就要再打一通电话催你了，磨磨唧唧的。今天路上肯定堵车，我们这会回去还不一定得几点了。”

    林羡关好门，系上安全带，嘟了嘟嘴不高兴回嘴道：“我又不能飞出来，已经是最快速度了好不好。而且，不都和你说好了不回去过节了，你怎么反悔了？”

    周沁启动了车子，没好气道：“你以为我想吗？你不和我说你不回家过节，我本来也打算让你不用回来的。小菀往年都一个人过节，我本想着今年你能陪她热闹一下的。但你爷爷奶奶突然要来一起过节，说是想你了，我能让他们不要来吗？”

    说到这里，周沁忍不住又瞪了林羡一眼，数落她：“你还好意思怪我，你多久没给爷爷奶奶打电话了。上个月，你忙着上兴趣班，后来天气也热，你没和我们一起回去看他们我就不说你什么了，但我提醒你多少次让你给他们打个电话问候一下，你都当耳边风了吗？做小辈的，还等着老人家想你了，亲自跑来见你，你知不知羞啊。”

    林羡自知有错，这下不敢回嘴了，连连认错：“妈妈，我知道错了。我也想的，可是，可是我老是忘记了嘛。”

    周沁又横了她一眼：“你就是没用心！用心了的话会忘了吗？我看我和你爸是不能指望你了，等我们老了，你怕是也要这样把我们给忘了。”

    林羡理亏，气就不壮了，赶忙伏低做小，又是认错又是撒娇，终于把这个话题蒙混了过去。

    等红路灯的档口，周沁问林羡：“你萧阿姨有说她今晚什么活动吗？”

    林羡想到萧菀青，心情就低落了下去，声音有点闷闷的：“没有说。她本来买了好多菜的，准备好好过个节……”

    周沁也叹了口气，说道：“我们现在过去接她，一起去我们家过节。”

    “不用去了，她肯定不会跟我们走的，去了也白去。”

    周沁心里也明白，结果肯定是这样的。但她还是语重心长教林羡道：“这是礼貌问题，去不去是她的问题，请不请是我们的问题。”

    林羡撇了撇嘴，不满道：“我知道，可是，萧阿姨不是那样计较的人。”她只是不想，让周沁再去戳一次萧菀青的痛处。本来就很难过了，为什么还要花费心神来别人虚与委蛇。

    周沁听着林羡那笃定的语气，不免好笑道：“这才多久，你倒是很了解了嘛。”

    林羡“哼哼”两声，得意道：“我觉得我与萧阿姨那可是相见恨晚。”

    周沁刚想打击她两句，却像是突然想起了什么，眉宇间便有了些怀念的笑意，揶揄道：“可不晚。你可是早早就遇见了她，还放言预定了人家，说要嫁给人家呢。”那时候羡羡才八岁吧，一转眼，都这么多年过去了啊。

    林羡这么多年来，没少被人抓着这件事打趣，本已经练就了铜墙铁壁般的厚脸皮了，但这一次，不知道为什么，听到这话，想到萧菀青那温柔秀美的面容，她脸，腾的一下就烧地通红了。她一跺脚，恼羞成怒道：“妈妈！都说了不准再说这件事了！”

    周沁难得见自家女儿害羞，不由地笑开了花，安抚她：“好好好，车都被你跺塌了，我不提了不提了。”

    路上堵车，周沁最后只得折中，没有再绕路去找萧菀青，而是给萧菀青打了个电话，口头上再次邀请她同行。萧菀青也如她们预料一般地拒绝了，而且笑说让她们不用担心自己，说自己和几个外地的同事一起出去吃饭过节了。

    回到北区的家里，已经是夜色深沉，华灯满街的时候了。

    爷爷奶奶一看见林羡，就笑眯了眼睛，一把将林羡拉到了身边，仔仔细细地上下打量着，欣慰道：“羡羡又长高了呢。”

    林羡也亲亲热热地抱抱爷爷，又抱抱奶奶，撒娇道：“好想你们，可是一直忙着学习，都没有时间去看你们，爷爷奶奶不会怪羡羡吧。”说着，她还从书包里掏了一大袋暖宝宝贴出来，献宝一般递给他们：“爷爷奶奶，我现在南区上学，也不知道什么时候再有时间去见你们，也怕我到时候忘记了，所以我现在记得，就先把这个给你们吧。这是暖宝宝，冬天的时候贴了可以暖和身子的。我示范给你们看。”

    林爷爷林奶奶看着眼前乖巧可爱又贴心的小孙女，高兴地合不拢嘴，哪里还会去责备她。

    周沁看着林羡几句话就把两个老人哄得乐得找不着北，再看看她手里分明是自己给她置备带去萧菀青家的暖宝宝贴，顿时又好气又好笑。这个小机灵鬼，这一张嘴真是，也不知道是随了谁。

    晚饭还差两道菜就齐全了，周沁和婆婆一起到厨房里去忙活了。林霑父子两人，便在客厅的茶几上下起了象棋打发时间，林羡坐在一旁围观。

    林霑随口关心女儿的生活：“在你萧阿姨家住的还习惯吗？”

    林羡眉眼弯弯，笑答：“挺习惯的。萧阿姨是一个很温柔很好的人呢。”

    林爷爷一边手下毫不留情地把林霑的炮端了，一边叹了口气搭话道：“小菀啊……是个好孩子，哎，就是命苦了一点。哎，也不知道萧姨到底为什么，临终都……”

    他还未说完，林霑便打断道：“爸爸，这些往事都不提了吧，提了徒增伤感，也让小菀伤心。”

    林爷爷长长叹息，将了林霑一军，道：“不提了不提了，活着的人总得往前看。”

    林羡望着棋盘，耳朵却拉长了听他们的谈话。听到爸爸和爷爷都不欲再提了，尽管满肚子疑问，也不敢贸然再问了。

    萧姨？又是谁？爷爷叫姨的……难道是萧阿姨的奶奶？

    一家人齐齐全全，和和美美，晚饭自是吃的其乐融融，欢声笑语不断。可惜的是，天公不作美，中秋佳节，本该赏花赏月，却是下起了蒙蒙细雨，乌云笼罩着深沉的夜空，无星也无月，夜色，一片黯沉。

    时间有些晚了，老人心疼林羡，想让林羡在家里住一晚，明天直接去学校好了。

    林羡却在极尽的热闹过后，想起了萧菀青，想起了那天，在萧菀青眼里看过的满天星光与而后的黯淡无光。

    还是，很想陪陪她啊……

    于是她摇了摇头，坚持了要回南区，借口道：“早读开始得早，到南区要一个小时呢，爸爸妈妈等明天送我过去的话，要早早起床，太辛苦了。而且，我明天上课的书也没带上，还是算了吧。”

    几个大人一琢磨，也有道理，再看林羡坚定的模样，到底还是送她回去了。

    周沁上了一点年纪后，夜里开车便有些看不清，林霑不放心她开夜车，自己开了车送林羡过去。

    比起周沁的温和中带些严格，林霑对这个女儿，倒是说得上十分纵容和宠爱了。夜深了，他一个大男人不便登门，便没有随林羡上楼，只送林羡到大楼门口。

    临进去前，他摸了摸女儿的小脑袋，从皮夹里抽出了几张红票票，笑着递给她道：“不要告诉你妈妈。听你萧阿姨的话，和萧阿姨互相照顾，不要让我们担心。零花钱要是不够的话，偷偷告诉爸爸。”

    林羡伸手抱了林霑一下，用脑袋蹭了蹭，感动道：“谢谢爸爸。”

    告别了爸爸，进了电梯后，林羡的心，不由自主地急切了起来。

    萧阿姨真的去和同事吃饭了吗？她回来了吗？她今晚，过的开心吗？她出了电梯，便迫不及待地小跑了起来，边跑边掏钥匙，急急忙忙地抓着把手要开门。

    门“啪嗒”一声开了，林羡轻轻推开。屋内没有灯光，一切事物，在窗外街灯的映照下，昏昏暗暗，又朦朦胧胧。

    上一秒，林羡刚在不知道该高兴还是该失落，萧阿姨还没有回来吗？下一秒，就有婉转缠绵又低沉有磁性的女声，在空荡的客厅里回荡起：“those were such happy times and not so long ago , how i wondered where they\d gone……”

    一首有些年代感，有点伤感的歌……

    yesterday once more ……昨日重现……

    林羡没有开灯，摸着黑，循声找去。她在黑暗中看清，客厅角落里，她一直以为只是摆设的那个复古留声机，此刻正一刻不停地周而复始转动着……

    萧……阿姨呢？

    她撇开眼，环顾四下，终于在不远处的阳台上看见，那个一小簇熟悉的柔顺秀发，和那个半躺着的纤细瘦弱背影。

    林羡随地轻轻扔下了书包和周沁让她带回来的吃食，脚步轻盈地一步一步向那个身影踱去。

    夜色暗沉里，雨下大了，淅淅沥沥，和着那个低沉缠绵的歌声响起，萦绕与耳……茶几上，翡色的茶杯里茶水已经尽了，一旁的水壶扑通扑通地烧开了，白色的水雾，袅袅而上……

    灯火昏暗，白雾迷蒙，映地那个含笑望向她的女人，越发眉目动人，仿若画中人

    女人笑容恬淡，眉眼含笑，语调是少见的慵懒：“回来了，淋湿了吗？”

    林羡微微敛眸，在大雨如注中，她竟可以那样清晰地听见自己，一下一下，跳动地那样猛烈，那样鲜活的心跳声。

    她抬眸，望向那个半躺着面容柔美，气韵优雅的女人，轻轻地摇了摇头，在萧菀青的温柔注视下，落座于她的身旁。她的脑海里像是有什么，一直在隐隐约约地叫嚣着什么，可她定下心神又摸不着踪迹。林羡凝望着夜空中瓢泼而下的大雨，渐渐按捺住了起伏的心绪，沉静了下来。她侧头眉眼弯弯与萧菀青咬文嚼字打趣：“小可深夜不请自来，可否向姑娘你讨一杯热茶？”

    女人注视着她的如古潭般幽静的双眸里，有如水的温柔渐渐荡漾开来。她柔荑轻抬，添杯煮茶，茶香便慢慢氤氲开了来。

    翡色的茶杯被轻轻推至林羡的手边，林羡抬手端至唇边轻抿，萧菀青低头凝望着她的动作，声音低柔反驳她：“不是不请自来。”

    林羡抬眸看她，她便温柔地舒眉展眼，长睫扑闪：”是久待君归啊。”轻轻柔柔，尾音婉转，和着耳边的缠绵歌声，让林羡心旌荡漾，一口热茶，从喉管烫进了心里。

    雨越下越大了，还在淅淅沥沥，响个不停……

    林羡想，秋冬未过，春还未至，为什么她觉得，她心上，有种子像是要破土发芽了……
------------

25.第 24 章

    同住快一个月，萧菀青和林羡终于迎来了一个平静寻常没有状况的周末。虽是周末，萧菀青却没睡懒觉。这近一个月来，她的生物钟已经随着林羡的作息渐渐调整过来了，不需要闹钟，她也可以准时准点地早早醒过来了。

    她起了床，如往常一般置备好了早餐，放在锅里保温着，而后取了一本书，半倚在阳台的躺椅上翻看，伴着清新的晨风与和煦的朝阳，静静地等候着林羡醒来。

    林羡平日里由于早读，每日都需要早起，也是很艰难的，萧菀青十分体谅。好不容易熬过高中那一段大概是很多人前半生里，最刻苦，最努力，最拼命的时候，现在稍微放松一些，也是可以理解的。她想让林羡好好地睡个舒服的懒觉，但也不能太晚，早饭还是要吃的。她的底线，是九点钟。

    所幸，没有等到萧菀青为难地去叫林羡起床，林羡在八点半的时候，自己醒了过来。

    她习惯性地扭头看了看床头柜上的闹钟，嚯，八点半了。接着，她心下就是一喜，萧阿姨真是太温柔了！没有来揪她起床！要知道如果是在家里的话，即便是周末，周沁也是雷打不动的，七点半就一定会把她揪起来了，美其名说，一日之计在于晨，少年人不可虚度晨光。就连林霑心疼女儿为她求情都无法让周沁松口，大道理一通砸下来，什么青少年时期养成的好习惯，能影响一生之类的，林霑总能被怼的只敢给林羡一个自求多福的眼神。林羡尽管不情不愿，但胳膊拧不过大腿，也只好屈服了。

    萧阿姨简直是小天使！

    怀抱着这样感恩的兴奋的念头，林羡洗漱完毕，才出了房门去寻萧菀青。

    她按着平时的习惯，一路从萧菀青的卧房寻到了厨房、客厅，终于，在阳台寻到了那个熟悉的身影。萧菀青侧身回眸，视线从手中的书本移到了她的脸上，金色的暖阳照耀下，她的笑颜，似乎比晨光更加绚烂：“起来了啊，早上好。”

    林羡弯了弯眉眼，回她道：“萧阿姨，早安。”

    萧菀青合上了书，站起了身，笑着转身进屋道：“饿了吗？那我们吃早饭吧？”

    林羡惊讶了一下，脱口问道：“萧阿姨你也还没吃吗？”

    萧菀青打开了电饭煲，取了汤勺盛粥，理所当然地笑应她：“说什么傻话呢？当然是要等你一起吃的啊。”

    林羡顿时有些不好意思了。

    也不知道萧菀青什么时候起床的，又等了她多久，肚子饿不饿。她心里暗暗记下了，明天还是早一些起床吧。

    吃过早饭后，萧菀青便要去书房忙工作了。她给了林羡极大的自由，告知林羡，可以随便看电视，也可以随便上网，电视柜里，甚至还有备好的电动游戏机可以玩。她说：“你只要自己心里有数，能安排好自己的时间就好了。适当放松，劳逸结合。”

    林羡越发肯定了，萧阿姨一定是上天特意派来拯救她被这个被周沁欺压多年的可怜人的小天使！

    可是多年里被周沁养成的学习习惯，还是让林羡，在没有先完成一部分作业之前，无法安心地玩耍。她看不进电视，也无法安心玩电脑，最后还是回了房间，坐到了书桌前，拿出了课本和练习册，认真地预习复习各科专业课。

    可是，做着做着，她的心思总是在神游。

    明明才刚刚见过面，可是，她还是忍不住地，在想萧菀青。她想起了上一次在书房的时候，看见认真工作的萧菀青时的惊艳。在萧菀青的身边，时光的走逝，仿佛都格外地安然和悠长，让人觉得心安和心静。

    林羡始终静不下心来，最终，一咬牙，抱着一摞的书，跑出了卧室。

    她轻轻地敲了敲书房的门，引来萧菀青的注意后，探进了小脑袋，略带了些腼腆地问萧菀青：“萧阿姨，我……我可以进来和你一起，在你旁边学习吗？”

    萧菀青正伏案写着什么，停下了手上落笔的动作，看着她，眉目温和，莞尔点头道：“当然可以了，只要你不嫌弃我的鼠标声和键盘声影响到你就好了。”

    林羡便连蹦带跳地跑了进去，坐到了上次坐的位置上，歪过头嘻嘻地看着萧菀青：“不会不会，萧阿姨你不嫌弃我打扰你工作就好了。”

    萧菀青抬手，随手扣上了钢笔的帽子，就着钢笔，含笑轻轻地点了一下林羡的鼻尖：“傻……”她的语气里是分明的宠溺，林羡听得，心头发软，喜上眉梢。

    傍晚吃饭的时候，萧菀青突然问林羡，一个人在家的话会害怕吗？

    林羡才知道，每周六晚上，萧菀青都会和温桐约着一起去吃饭，饭后一起去健身房健身。这两周是因着林羡的到来，她一直特意留在家里没有赴约。然而，温桐对她屡次爽约，有些不满了。饭不能一起吃了，运动总还是可以做的吧？萧菀青这周可能得去应付一下了。

    “应付”这个词，是萧菀青的原话，说的时候，萧菀青脸上有几分无奈和宠溺，那语气，是一种对极为熟稔的亲近之人才会有的。

    林羡咬了咬唇，忽然问萧菀青：“我可以和你一起去吗？”她自然是不害怕一个人在家的。自从她大了些，在家里时，周沁和林霑忙起来的时候，也会有到了夜深了才回来的时候。

    但是，她突然很想见见，见见这个屡次三番出现在萧菀青口中的“温桐”，想知道，她是一个什么样的人，为什么可以成为萧菀青的挚友，成为她用这样亲近熟稔的语气向别人提起的人。

    萧菀青先是愣了一下，随即便笑开了说：“当然可以的。我本是也有想过带你一起去，但又担心你对健身没有兴趣，怕占用你难得的休息时间。”

    林羡勾了勾唇，恍然大悟道：“我对这个特别感兴趣的。我先前就在想，萧阿姨你是怎么保持这样的好身材的，原来是一直都有在认真健身啊。”

    萧菀青哪里听不出她的奉承话，但眼眸中柔意还是不由加深，口头上却是嗔怪她：“拿你这张嘴没办法……”

    林羡笑的露出一口小白牙，万分真诚：“人家说的都是实话！”

    于是，晚饭消食后，萧菀青便开了车，带着林羡一起去健身房了。她和温桐约好了在健身房碰面的。

    一到健身房，林羡就看见门口的女接待员极为自然地与萧菀青打招呼道：“好久没见你了，这两周好像都没来哦。”她连卡都没让萧菀青刷，就允许萧菀青进去了，就是对身后林羡这个小朋友有些好奇。

    萧菀青浅浅地笑了笑，极为和气地回答对方：“最近忙着和这个小朋友一起玩，乐不思蜀了。我今天带她来玩玩，要是喜欢的话，我就给她办一张卡。”

    对方没有异议，非常客气地就让她们进去了，还提醒说，晚上有新的课程，可以去试试。萧菀青点头道了声谢，应了好。

    林羡家里也是有一台跑步机的，平日里，林霑和周沁有时间了也会跑一跑，但林羡嫌室内空气没有室外好，更喜欢出了门到外面沿路慢跑，倒是没有试过机器。至于其他的器械，她都只在电视上见到过。第一次来到健身房，她一时间像是刘姥姥进了大观园，看什么都带着新奇。萧菀青一边带着林羡往里走寻找温桐，一边体贴地给林羡介绍她目光所及的各种器械，碰到了林羡感兴趣的空闲的器械，还会鼓励林羡上前去试一试。

    林羡听着她的鼓励，也有几分跃跃欲试，一路走下来，试了好几个了。直到，在尝试一个萧菀青介绍说是用来锻炼后背肌肉的器械时，温桐寻来了。

    林羡是背对着温桐的，只听到身后响起了一个清清冷冷又带着几分低沉磁性的女声抱怨：“我在里面等了你半天，你倒是好，自己在这里玩的开心。”

    她起初没有反应过来，以为是别人在聊天。随后，却听到下萧菀青一贯温润悦耳的声音应了对方的问话，罕见地带了些撒娇的语气答道：“我这不是在往里面走着找你了吗？”

    林羡一下子反应过来了，连忙放下了器械的双臂，整个人跳了起来，想要转过身子去看温桐。

    萧菀青注意到了她的动作，立时有些担心地提醒她道：“慢一点，别扭到了。”

    林羡转过了身站定，抬眸向眼前看去，便看见一个扎着高马尾，穿着暗色运动服的高挑女人，此刻正俏生生地站立于她一步之遥的地方。女人非常美丽，是与萧菀青截然相反的带着侵略性的一种美丽。她有一对非常英气的眉，一双明亮的如琥珀般的褐色双眸，高高挺立的鼻子，薄薄抿着的唇，五官深刻而锐利，让人第一眼便觉得惊艳难忘。而且，似乎带着些，异域风情？

    林羡想，她眼神可真淡然，气势，有点慑人啊……

    在林羡打量她的同时，温桐也在打量林羡。

    萧菀青站在两人中间，弯着唇给她们互相介绍：“羡羡，这就是你妈妈的师妹，我的老同学和好朋友温桐了，温桐，这是林羡。”

    林羡作为小辈，十分识趣地先开口打招呼，甜甜道：“温阿姨好，我是林羡……”然而，话音刚落，林羡就收到了温桐十分明显的一记眼刀，浑身就是一冷，连忙求助般地看向萧菀青。

    萧菀青轻轻地笑出了声，打趣温桐道：“你吓到她了，做什么呀？是不服老吗？羡羡叫你阿姨有什么不对吗？有本事你叫周沁姐一声阿姨，你就和羡羡同辈了。”

    温桐看向萧菀青，锐利的眉眼奇异地温和了下来。半晌，她叹了口气，认命般对林羡开口道：“我是你温阿姨……”

    萧菀青在一旁愉悦开怀地笑开了。

    林羡忍不住有些酸溜溜地想，萧菀青遇见了温桐，似乎笑的比其他时候，开心多了，放松多了。

    所幸，这个温桐温阿姨看起来有点凶凶的，气场强大，但之后，陪着萧菀青教自己熟悉各种健身器材的时候，却也挺温和耐心的。

    三个人闲逛一边闲聊，最后在并排的三台跑步机上各自开始真正的运动。

    不知道过了过久，从不远处传来了一阵突兀的手机铃声：“最近我和你，都有一样的心情，那是一种类似爱情的东西。在同一天，发现爱，在接近，那是爱，并不是也许……”

    萧亚轩的《类似爱情》，林羡不由地在心里默默地跟唱起来，隔壁的萧菀青却突然伸了出手，滴滴滴地关掉了跑步机，整个人骤然地停了下来。

    温桐见状，也调慢了跑步机的速度，渐渐地停了下来。

    林羡看的一脸莫名，正想也关掉跑步机停下，温桐给萧菀青递了一条毛巾，侧眸淡淡地对林羡示意道：“没事，你继续。”林羡便只好收回了手，脚下继续跑动着，心思却悄悄地系到了一旁的两人身上。

    她听见温桐沉默了一会，才低沉着声问萧菀青道：“你还在等吗？”

    空气沉默了半晌，萧菀青的声音才响起，像是有几分笑意，更像是自嘲：“没有，我又不傻，我从来都没有相信过，更从来都没有等过。”

    温桐神色复杂地看了萧菀青，想问她，那你忘了吗？可是，许久后，她吐了一口气，还是如实与她说道：“我听说，他可能要二胎了，家里人一直想再要个男孩。”

    林羡听不懂她们在打什么哑谜，只隐约猜测，这个人，可能和萧菀青有极深的关系，非常有可能是……和萧菀青过去的感情有关？

    萧菀青背对着她，林羡看不清她的神色，只听见她的声音淡淡的，轻轻的，却是她从未听过的萧索寂寥，像是呢喃一般：“是吗？那也挺好的。”

    她看见，温桐的脸色便有些不好了，英气而锐利的双眉紧紧地拧起，一副欲言又止的模样。

    林羡的心，突然也跟着，皱皱巴巴地拧了起来。她凝望着萧菀青沉默纤弱的背影，脚下渐渐地无力，突然，跑不动，也不想跑了……
------------

26.第 25 章

    气氛正沉闷间，窗户玻璃突然像是被什么敲击着一般，连绵不断地发出“啪啪啪”的声响，随后，四周慌乱的关窗声此起彼伏地响了起来。

    原来，又下雨了啊，毫无征兆的……

    温桐看了看窗外骤然变大的雨势，皱了皱眉抱怨道：“这是这一周来的第几场雨了？衣服都快要干不了发霉了。”

    萧菀青淡淡笑了笑道：“听说是台风又要来了。你在这里住了这么多年，还不习惯这里的天气吗？”

    林羡下了跑步机，倚靠在一旁的柱子上稍作休息，也在看窗外那瓢泼的大雨，略有些担忧地问萧菀青：“萧阿姨，我们带伞了吗？”

    萧菀青轻轻摇了摇头：“这回没有带了，前两天用了伞，我把它放在阳台晾干，忘记收紧车里了。”她伸手用毛巾给林羡擦了擦额头的汗，宽慰她道：“别担心，我们也就只有从车库出来的那一小段路需要用伞，不一定一会雨就停了呢。”

    温桐听到台风，想起了半个多月前那场台风，萧菀青做的傻事，想起当时自己的心乱如麻，语气就有些不好了，提醒她：“这次来台风，你家里可是准备好了常用的药了吧，别到时候又做一些让人心惊肉跳的傻事。”

    萧菀青连横人眼刀，都是温柔不带气势的。她无奈反驳温桐道：“你这话说的，是在诅咒我和羡羡谁嘛？”

    温桐愣了一下，仔细回味了一下，才反应到，她这话，说的是不太对，不由失笑。但她却还是挑了挑眉，嘴硬道：“是你听者有心了。”

    “是是是，你说地都对。”萧菀青勾起了唇角回她，语气像是生怕温桐听不出敷衍一般。

    林羡看着她们一来一往地斗嘴，看着萧菀青难得展露的活泼，也不由地有了笑意。

    气氛，终于又轻松了起来。

    三个人都不打算再跑了，便去了休息区，围着张桌子坐下暂做休息了。温桐像是想起了什么一般，突然问萧菀青：“我们之前约好的国庆之游，你不会临时又放我鸽子吧？”

    萧菀青弯了弯眉眼，却是没有直接回答温桐的问话，而是侧过了脸，温声问林羡：“羡羡，你国庆有什么安排呢？”

    林羡不假思索，如实回答道：“之前暑假里就和爸爸妈妈说好了，国庆去欧洲六国游，算是我考上京南的奖励。”她曾经和周沁他们在美国生活过一年，期间也去过加拿大，北美洲给她留下的印象是粗狂热情，她也很喜欢，但却莫名地更向往欧洲，向往那里的悠久历史和浪漫风情。这场欧洲游，是她期待了很久的。

    萧菀青听闻林羡已经有了安排，便放下了心，扭头轻快地答应了温桐：“那我没事了，我们就按照原定的计划行事吧。”

    温桐挑了挑眉，不满地觑了萧菀青一眼：“我怎么觉得我像是备胎。”

    萧菀青失笑，嗔她：“小孩子面前乱说什么呢。”

    林羡咬了咬唇，有点在意，她不是小孩子了。但最后，她只是歪了歪头，关心问萧菀青道：“萧阿姨，你们国庆的计划是什么呀？”

    “我和你温阿姨准备去一趟长川，一路从立州古城去往含江、源湖。可惜这个时候，无缘得见云狐雪山的漫山冰雪。”

    林羡顿时心向往之，萧菀青说的这些地方，也是她在旅游地图上标记了的有生之年必去之地。她由衷道：“我也想去看看，听着就很美……”

    萧菀青刮了刮她的鼻子，平复女孩躁动的心：“会有机会的，而且，欧洲也很美的啊，各有风情呢。”

    林羡转念一想，就又释然了，萧阿姨说的对呢，总有机会的。只是，她眼珠子一转，又有了新的惆怅：“要是萧阿姨你没有安排可以和我们一起去就好了。”她愈想愈惆怅：“要是我们能一起在法国的香榭大道漫步，在德国的莱茵河上游船，在荷兰的风车下拥抱郁金香花海……”她的声音越来越低，最后，停了下来……

    因为她发现，萧菀青的脸色，随着她话语的落地，越来越苍白，神情，愈来愈僵硬。可她到底还是在林羡惊疑看去之时，温柔地给林羡绽放了一个勉强的笑容：“是可惜了，我……曾经有段时间，也很想去的呢……”她眼底的神色，是林羡看不懂的晦涩难明，像是在看她，却又像是，在透过她，看向一个，遥远的，林羡无法触及的过去。

    林羡低下了头，心中暗自自责，她为什么要这么多话呢，是不是，哪里戳到了萧菀青的伤心处了……

    幸而，温桐打了个岔，扬声嗔怪林羡道：“林小羡，你这样不厚道吧，当着我的面挖人呢。”

    林羡被温桐的气场一唬，忙心虚辩解道：“我没有……”

    萧菀青在旁，轻轻地笑出了声。

    可是，气氛到底是又回不去了。

    回去的路上，萧菀青上车后就随手打开了车载音乐，一曲接着一曲，或是欢快，或者轻柔的歌声，不绝于耳。林羡却还是觉得，气氛静悄悄的，沉默异常……

    她偶尔侧头偷偷地觑萧菀青，总能看见萧菀青线条柔美的侧脸，带着与往常无异的恬静温柔。她似乎掩饰地很好，可林羡还是觉得，她的眉梢眼角，盛满了与往日不同的低落与沉郁。

    林羡收回视线，安静地望着车窗外飞速倒退的繁华街景，人来人往，车辆川流不息，是过路客，还是归家人？她双眸出神地望向道路两旁的高楼，看着那些高楼里或明或暗的灯光，想着，每一盏灯下，都至少有一个人，就会有一段只属于他们自己的故事，这里，有多少故事呢？

    属于萧菀青的故事，是什么呢？

    明明，她们现在坐得这样靠近，林羡却还是觉得，她好像，与萧菀青，距离地很远，很远……

    又一个红灯来临，车流停了下来，她们也停了下来。林羡不经意看见不远处的便利店，有三三两两的人，停在柜台前，等待着老板装好一个个金灿灿的玉米棒。她突然转过头，打破了一路以来的沉默，带了些欢快对萧菀青说道：“前面有卖玉米诶。”

    萧菀青终于从往事中，抽回了心神，转过了头，唇角扬起一抹弧度，问她：“你喜欢吃玉米吗？”

    林羡点点头：“恩，就算直接蒸煮的，都很香很甜，要是炖排骨的时候放一些进去，整个汤的味道都会变得更美味了。”

    萧菀青不置可否，只是笑了笑。

    红灯过了，绿灯亮了，车流开始动了，萧菀青跟随着前面的车开始前行，但却渐渐偏离了主干道。她在距离便利店不远处的路边临时停靠点停了下来，解开了安全带，边开车门边对林羡叮嘱道：“外面还下着雨不方便下车，你就在车里等我一下，我很快回来。”

    林羡还没有反应过来她要做什么，就看见她下了车利落地关上了车门，而后，抬起手遮挡在头顶，绕过了车身，避着地上的水坑，有些笨拙地朝着不远处的便利店跑去。

    林羡的视线，随着那个纤瘦秀丽的身影移动着，突然就觉得，心脏，像是被什么东西，重重地击中了一下。她紧紧地盯着不远处萧菀青和老板比划说着什么而后接过老板装好的玉米走向店内结账的身影，终于，不由自主地扬起了一抹大大的笑容。

    不一会儿，萧菀青就回来了。她还站在车门旁，轻轻地抖了抖一身的雨水，林羡却是迫不及待地就为她打开了门，又是感动又是心疼地嗔怪她：“我只是随口说的，雨这么大，你怎么就这样跑下去了，你看你衣服都湿了。”

    萧菀青只是上了车，把玉米递给林羡，发动了车子，眉眼温柔地安抚女孩：“没事的，马上就到家了，一会洗个澡换身衣服就好了。”说罢，她看了看林羡手中的玉米，示意林羡：“快趁热吃吧，看看味道怎么样，闻着倒是挺香。”

    林羡打开袋子，玉米的香甜气味，立时便盈满了这狭小的车间。她轻轻地咬了一口，感受着唇齿间颗粒饱满的玉米的温温热热，香香甜甜的味道，就像，她此刻的心境一样。她对着萧菀青，笑意璀然，由衷道：“好吃。”说罢，她伸出玉米，抬眸弯眉邀请萧菀青：“萧阿姨你也吃一口看看。”

    少女的脸上，是显露无疑的欢喜，说话间，眼波流转，是萧菀青未曾见过的青涩的风情。萧菀青的心不禁软了软。这样容易满足啊。她不忍拒绝林羡的邀请，侧过头，在林羡咬过的另一侧，轻轻地咬了一口，慢慢咀嚼，而后，也应和了她：“恩，是很好吃呢。”

    女孩脸上微笑的弧度，便越发明显了。

    快到家的时候，雨停了，就像它来的时候一样突然。下车的时候，林羡走在萧菀青的身侧，余光突然注意，萧菀青修身的运动裤侧袋里，像是装了一个方方长长扁扁的东西，不厚，所以也只是稍稍地鼓起了一点。

    林羡蹙了蹙眉，回想，出发的时候，在健身房的时候有吗？

    似乎，没有吧？

    便利店顺手买的吗？

    回到家中，她们就分头各自去洗澡了。林羡洗完澡吹完头发，甚至洗完了衣服，都没有看见萧菀青从卧室里走出来，不免有些担心。

    接近萧菀青卧室的时候，她终于听见房间里传来了轰隆隆的电吹风启动的声音。林羡疑惑，洗了这么久吗？

    卧房门是开着的，林羡抬手正想敲门，入目的便是，萧菀青微微低着头，垂眸，一手举着电吹风吹动着，一手，撩起了脑后湿润着的秀发。

    可是，她的两只手，都一直保持着一个动作，久久，没有转换。林羡甚至觉得，都能闻见，发丝过热，像是被烧焦了一般的味道。

    林羡的眼眸，慢慢地黯淡了下来。她转身回房，在床上呆呆地坐了一会后，跳下了床，到书桌前打开了电脑。

    不久后，她抱起了笔记本电脑，再一次地来到萧菀青的卧房前，抬手，轻轻地敲了两下，引来萧菀青的注意：“萧阿姨，我可以进来吗？”

    萧菀青已经吹好了头发，看见林羡，又看了看林羡手上抱着的电脑，神色柔和地点了点头：“抱着它做什么？”

    林羡连蹦带跳地进了房间，坐到了萧菀青的身边，眨了眨眼睛，给萧菀青看已经打开好了的电脑界面，撒娇央求萧菀青：“萧阿姨，我们一起看电影吧，前几天学傍晚学校影剧院在放，但是我想着回来吃饭就没有去看呢。”

    萧菀青没有问是什么电影，只是看了看洗澡时随手脱下放在床头柜上的手表。刚刚过九点，她想着，电影一个最多两个就完了，也不算太晚，便揉了揉林羡的头，纵容了她，答应道：“好吧，那你上来吧，我们靠着床一起看吧。”

    林羡登时心花怒放，蹬掉了拖鞋迫不及待地就爬上了床。

    因为察觉到，萧菀青今晚似乎因为往事，一直情绪不高，林羡存了几分想要分走萧菀青心神，不要再沉溺于过去的心思，特意地找了一部口碑很好评分很高的很有名的九十年代喜剧片，大名鼎鼎的周星驰主演的――大话西游。

    林羡没有注意到，萧菀青在看清影片之时，就微微抿紧的红唇。可她到底，还是什么都没说。

    影片果然名不虚传，林羡笑点有点低，一再被戳中笑点，全程笑得合不拢嘴。影片接近尾声，片尾曲响起，夕阳武士和长得与紫霞仙子长相一样的女子在城墙上相持，上演爱情纠葛，悟空附身于武士身上，走位风骚，语调浮夸，深情表白，林羡忍不住，又笑出了声。原来，那段经典的肉麻的表白话语，是出自这里啊。

    女子看着转身离开的悟空说：“那个人样子好怪。”武士回答：“我也看到了，他好像一条狗。”

    “鲜花虽会凋谢(只愿)，但会再开(为你)，一生所爱隐约(守候)，在白云外(期待)。苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运……”

    在歌声渐响与孙悟空萧索背影背影渐远中，影片走向结束。

    林羡抱着电脑，脸上犹带笑意，自然地转头想与萧菀青分享一下观后感，却惊慌地发现，身旁的萧菀青犹在凝望着屏幕。她紧紧地咬着唇，如墨般的双眸里，水汽氤氲，满含泪水，眼圈已是通红。

    林羡心里咯噔了一下，一时间有些手足无措。下一秒，她收回眼神，两手搭在膝盖上的电脑下，暗暗用着巧劲。漫长的几秒后，她终于成功地把笔记本电池抠开了。

    霎时间，屏幕黑了下来。

    林羡故作惊慌，像是受到了惊吓一般，轻轻“啊”了一声，惊疑道：“怎么回事？”

    萧菀青回过了神，侧过头，把溢出眼眶的轻轻擦去。她轻轻吸了吸鼻子，调整好了情绪，而后，故作自然地拍了拍林羡的手，安慰林羡道：“可能是笔记本没电了。”

    林羡无可奈何的叹息：“啊，我好像挑错电影了，你看，我们其实应该看个惊悚片的，配合这个食用，效果一定很好的。”

    萧菀青被她逗得轻轻笑了一声，娇声道：“那我可不跟你一起看。”

    林羡却越发来了兴趣，明亮的双眸里有了坏坏的笑意，逗萧菀青：“来来来，萧阿姨别怕，我来给你讲个鬼事故。从前……”

    萧菀青经不住恐吓，生怕她真的张口就来，惊慌地捂住了林羡的嘴，制止了她下一句话的出口，就是不让她张嘴说话了。

    林羡感受着唇上传来的萧菀青手指的温度，感受着身旁她传来的带笑娇嗔声，终于，也由衷地笑开了。

    夜里，林羡却再一次难得地失眠了，辗转反侧。

    她无意识地望着漆黑一片的夜色，望着天花板，心绪万千。

    萧菀青为什么哭了。

    她莫名地在意着。她想，她可能没有看懂大话西游，但是，萧菀青看懂了。

    萧菀青，在电影里看到了什么？

    十四年的光阴，十四岁的距离，究竟，有多遥远呢？

    有一瞬间，她很想明白，却又不想明白。
------------

27.第 26 章

    此为防盗章，订阅不足50%的请补足订阅, 或者等待72小时即可　　萧菀青微微一笑, 上下扫了一眼, 便毫不迟疑地伸手从最高的地方取下了一双带着动漫龙猫图案的平底拖鞋。她在林羡面前摆了摆手中的拖鞋, 笑道：“我猜你喜欢这样的。”

    林羡注视着萧菀青手中的拖鞋，倒是当真有点吃惊。她接过拖鞋，惊喜道：“这双好可爱啊！”说罢，她抬头双眼亮晶晶地问萧菀青道：“萧阿姨你怎么猜到的？”

    萧菀青看着她有些孩子气的笑脸，也觉得有些开怀，便没有故弄玄虚, 坦言道：“小时候给你买生日礼物, 问过你妈妈你喜欢什么，她说你喜欢龙猫。刚刚和你一起整理衣服的时候, 发现你有几件t恤上还有龙猫的图案，我便猜，你的喜好可能没有改变。”

    林羡抱着拖鞋咋舌：“那么久以前的事情，你都记得呀。”

    萧菀青轻轻地“恩”了一声，眨了眨眼睛, 突然笑意加深, 意有所指补充道：“关于你的事，我记得的可不止这一件。”

    林羡像是突然想起了什么一样，笑意倏忽间就僵住了。她匆忙从萧菀青手中夺过了购物篮, 把拖鞋放进购物篮里, 状若自然地快步往前方走去, 转移话题招呼萧菀青道：“萧阿姨，我们去买其他东西吧。”

    萧菀青看着她跑开的身影，忍俊不禁。

    两人又在日用品区逗留了会，买了茶杯、洗发水、沐浴露、卫生巾等，才转战果蔬生鲜区。

    买卫生巾的时候，林羡多少有点害羞扭捏。虽说已经好几年了，但平时这些东西，都是周沁帮她置备好的，这是她第一次自己来采购。她觑了觑左右挑选的陌生人，总觉得尴尬莫名。

    萧菀青却是大大方方的，上下仔细地打量着各个品牌、型号。她站在林羡身边，转头便看见林羡略微迟缓的动作，不消多想，就明白了少女的心思。她把滑落的头发顺到耳后，温声问林羡：“你一般用什么牌子的，棉柔的还是网面的？”

    林羡露在外面白皙小巧的耳朵，刷地就红透了。犹豫了一下，她才压低了声音回答萧菀青道：“苏菲，网面的。”

    萧菀青神色温柔，摸了摸林羡红通通的小耳朵，体贴道：“我记下了，以后我来买就好了。”说罢，她仔细辨认了一下，从货架上拿了几包日用、几包夜用，还有加长版夜用放入了林羡手上提着的购物篮中。而后，她伸手扣住了购物篮的提手，笑道：“我来提吧。”

    林羡本不想放手，但一看那几包暴露在大众视线里的粉红苏菲，最终，还是讷讷地松了手，把购物篮交给了萧菀青。她想了想，提议道：“一会我再去拿一个篮子，专门装等会买的菜。”

    萧菀青笑着点了点头，附和道：“好，我记得生鲜区附近有供应的。瓜果蔬菜可能会有点重，到时候要辛苦你了。”

    少女乌黑的双眸里满是澄澈的笑意，一口应下：“没关系的，我力气大。”

    到了果蔬生鲜区，萧菀青认真问林羡：“你有什么忌口的吗？口味偏好怎么样的呢？”

    满目琳琅，林羡却微不可觉地皱了一下眉头——这里的东西，除了水果和一些常见的有特征性的蔬菜，她几乎都无法把生的它们把平时吃的熟的它们对上号。她想了想，说：“除了香菜和榴莲，其他的东西我都吃的。不过，吃不了太咸和太辣的东西。”

    萧菀青弯了弯眉眼，略带赞许道：“不挑食，这样好。”她看茄子的样色不错，便伸手欲拿，林羡却轻声打断道：“我……我不是很喜欢吃茄子。”

    萧菀青动作一顿，默默地把手转了个方向，视线落在了茄子旁边的茭白上。

    林羡踌躇了下，嗫嚅道：“我觉得，茭白，好像，也不是很好吃……”

    萧菀青动作又是一滞。她收回手，眉眼柔和地看向林羡，哑然失笑。林羡不好意思地眨了眨眼睛，快步走到萧菀青身旁，指了指番茄，道：“我觉得这个挺好的。”

    番茄区前站满是买菜的人，萧菀青没有可以站的位置了。于是她便站到林羡的左后侧，贴近了林羡，伸手去挑番茄。她一边挑拣着番茄，一边自然地带了温柔笑意在林羡耳边轻声说：“羡羡，不用不好意思，我们是一家人，你可以把我当你亲近的小姨，有什么喜好和需求，对我你可以坦白直说。”

    林羡觉得耳边有轻柔的热气缓缓拂过，只觉得心尖像是被羽毛轻轻地挠了一下，酥痒。下一秒，萧菀青像是也察觉到了什么，几不可觉地往后稍稍挪了挪位置，与林羡拉开了一点距离。

    林羡感觉到萧菀青好像动了一下，而后她的吐息便远了。

    她点了点头，轻声应了萧菀青一声道：“恩。”

    来买菜的人，多是三四十的中年妇女，有的带着孩子，还有几个挽着丈夫的。萧菀青的样貌，无论在哪里都是出众的，在这里更是清丽出尘地有些格格不入。

    萧菀青在专心致志地挑选苹果，微微低头侧脸，发丝滑落，微微掩住了她姣好的面容，更添了几分犹抱琵琶半遮面的朦胧美。

    林羡察觉到，有好几道来自男性的目光落在了萧菀青身上，并且，极不礼貌地上上下下打量了萧菀青好几遍。

    她不动声色地站到了萧菀青身侧，挡住了那些打量的视线，并且，皱着眉头一一瞪了那些男人好几眼，直瞪得那些男人尴尬心虚地转开了眼。

    她回过头凝视萧菀青，看着她柔和温婉的面容，恬静安然的笑容，想到刚刚那些男人如痴如醉又带猥琐的神色，便有些失笑。

    萧菀青听见她的笑声，抬起头便看见林羡一眨不眨地看着自己，有些奇怪问道：“你在笑什么？”

    林羡帮着萧菀青把装了苹果的塑料袋子提起，笑答道：“我只是想到了我妈的瞎操心。”

    萧菀青不解：“为什么这么说？”

    林羡坦白解释道：“我妈经常担心你到了这个年纪还没有一个归宿，老想给你介绍对象。怕你再过几年，不好挑对象了。我觉得她真是瞎操心了。”她笑了笑，诚恳道：“萧阿姨你这样温柔美丽，谁能娶到你一定是捡到宝了。怎么会不好挑对象呢，只有你挑别人，谁会不想娶你呢？”

    饶是萧菀青一向淡定，被她夸得也不由地有些不好意思。她伸手捏了捏林羡的下巴，带了几分羞赧笑道：“你刚刚是不是偷吃了人家的蜜糖了，嘴这么甜。”

    林羡笑得露出了一口可爱的小白牙，大方道：“我说的句句属实，发自肺腑。”

    萧菀青轻笑出声，无奈又宠溺嗔道：“贫嘴。”她转了个身，往提子摊位走去，走了两步，突然又停下了脚步，转回身子看林羡，水眸里盈满了笑意，调侃道：“很多年以前有个小姑娘当着许多人的面哭着闹着说要嫁给我，你说我要是嫁人了，那个小姑娘怎么办呢？”

    林羡见到萧菀青以后，就怕萧菀青再和她提这件事。此时萧菀青一问，她顿时羞地想找个地洞钻进去。然而，她觉得她不能露怯，于是她故作镇定，清了清嗓子从容道：“我觉得那个小姑娘应该早就忘了这件事了。”

    萧菀青弯了弯眉眼，不反对也不赞同，只是轻轻地“哦？”了一声，似笑非笑。

    林羡在她的注视下，感觉自己的脸越来越烫了。终于，她忍不住恼羞成怒了。她跺了跺脚，娇嗔道：“不准再提这件事了。”

    萧菀青见状，顿时忍俊不禁，温润的眸里似水泛波。

    林羡抱住萧菀青的胳膊，爱娇地晃了晃，软语撒娇道：“萧阿姨，我们都忘了这件事嘛，你都不知道，我因为这件事被大家笑了多久。”

    萧菀青消受不住她的撒娇，神色柔了又柔，丢盔弃甲投降了：“好，我不提了，以后谁再提谁就是小狗好不好。”

    林羡心满意足，抱着萧菀青的胳膊，在上面使劲蹭了蹭，开心道：“萧阿姨你真好。”

    萧菀青刮了刮她的鼻子，失笑道：“小机灵鬼。”

    林羡黑宝石般漂亮的眼睛转了转，见势大好，便趁势又提了一个要求，道：“萧阿姨，以后私底下我能不能叫你名字，我觉得叫阿姨，都把你叫老了。”

    萧菀青不以为意，笑眯眯道：“我本来就是老阿姨了呀。”

    林羡不赞同，嘟了嘟嘴，反驳道：“乱说，我妈妈那样的才是老阿姨。”

    萧菀青被她实力坑老妈逗笑了，调侃她道：“你这样说你妈妈，我要给她打小报告了。”

    林羡乖巧笑道：“我知道你不会的。好不好嘛，我能不能叫你名字。”

    萧菀青温柔地帮她把闹得滑下去的背带提回肩膀上，柔声答应道：“你喜欢叫我什么就叫我什么，没关系的。”

    林羡得偿所愿，笑的眉眼弯弯，一副又机灵、又傻气的模样。

    萧菀青挑好了提子，从林羡手中接过购物篮，连带着刚刚挑好的所有需要称重的食材，一起提着往称量处走去，林羡没有跟上她。走到中途，萧菀青突然听见身后有人喊她的名字：“萧菀青……”声音，是少女特有的清亮。

    萧菀青蓦地觉得，心里的某一根不知名地弦被什么轻轻然地拨动了一下，然而，转瞬又平复地了无踪迹。

    她转回身，就看见林羡站在她十步之遥的地方，歪着头笑嘻嘻地注视着她。

    林羡一步一步地朝着萧菀青走去，咀嚼着“萧菀青”这三个字，笑容暖地像是能够融化千里的冰封：“萧菀青……你名字真好听。”

    萧菀青看着她，被她的笑意感染，竟也觉得心里莫名地软暖了起来。

    她任由着林羡伸手勾住她的胳膊，露出一个温柔的笑，应林羡道：“走吧，称量完我们去结账，准备回家啦。”

    然而，她的庆幸还未持续多久，炽热的阳光便气势汹汹地拨开了阴云，普照大地。

    开学典礼结束后，所有新生都被分为一队一队人马拉到了操场上，正式开始了为期两周的军训。

    林羡在大太阳下站了二十分军姿，便觉得全身像是在火炉里烤了一遍，滚烫发热，难以忍受。她戴着帽子，细嫩白皙的脸一半掩在阴影里，一半暴露在阳光下。汗水顺着林羡的两颊涔涔滑落，她目视前方同学的后脑勺，开始放空，胡思乱想，借此希望时间能够好过一些。

    她一会想周沁难得这么多天看不到她，会不会格外想念她；一会想林霑没有她在家闹腾撒娇，是不是吃饭都没味道了；一会又想好友言喻欢现在比她更南方一点的外省东明大学是不是和她一样，同一片天空，同一个骄阳似火，晒得酸爽无比。她想的最多的，还是萧菀青。

    她想，萧菀青是不是出门了、萧菀青是不是开始工作了、萧菀青工作的地方是什么样子的，她的办公室会是什么风格的，是不是和她家一样，简单却又不失温馨、萧菀青性格那么温柔，工作的时候，是怎么震慑住下属的……

    在练习下蹲，保持姿势不变的五分钟里，林羡多少有点意识到了，她对萧菀青，好像有超乎寻常的好奇心。好像萧菀青身上，一直有着一种不同寻常的吸引力，吸引着她。

    起身的时候，她给自己找了一个满意的理由。

    那是因为萧菀青，太神秘了。

    军训的短暂的休息期间，前后左右女同学们席地而坐，大家说说笑笑，谈天说地，很快就打成了一片。中午午休时间，住宿的同学都以宿舍为单位成群结伴的离开了。林羡刚刚结识的三个同学——班上另外的仅有的三个走读生。她们也自发地走到了一起，手挽着手，站成一排，以横扫千军之势浩浩荡荡向食堂进军，好不热闹。林羡作为领军人物，闹腾地最欢。

    下午太阳依旧烤人，但因为互相熟识了一些，训练期间的休息空档里大家有说有笑，时间，倒是好过了许多。

    傍晚，林羡结束了训练，与刚认识的同为走读的新同学陈芷、唐沫一起搭乘公交回家。甫一回到家，打开门，诱人的饭香便扑面而来，让饥肠辘辘的她，唇齿生津。

    林羡关上门，飞快地换了鞋，便雀跃地连蹦带跳往厨房跑去，欢快地招呼萧菀青道：“萧阿姨，我回来了。你在煮什么，好香啊……”

    萧菀青系着长发，穿着围裙，手里还握着锅铲。闻声，她侧过了身回头看林羡。下一秒，她便“扑哧”一声，欣然笑了起来。

    林羡雀跃的神色一僵，眨了眨眼睛，上下打量了自己一眼，自觉没什么不妥的。她不解问萧菀青道：“萧阿姨，你笑什么？”
------------

28.第 27 章

    此为防盗章, 订阅不足50%的请补足订阅, 或者等待72小时即可　　到底是有些疲累了，萧菀青和林羡一起吃过午饭, 在客厅看了会电视消食后, 便互相道了午安，各自回卧室午休了。

    这一觉睡得格外香甜，似乎也格外漫长。等林羡迷迷瞪瞪醒来的时候，窗外的天色已经昏暝，除了树叶随着风雨发出的沙沙的声响外，四下一片寂静。

    林羡转过头看向床头的闹钟, 已经是傍晚五点多了。

    她微微醒了醒神, 揉了揉眼睛，便坐起身子，下床去找萧菀青了。不知道萧阿姨起了没有，没有的话，她可以准备晚饭。

    出了房门, 她特意往萧菀青的房间看了一眼, 房门是开着的。看起来，萧菀青早已经醒了。

    果不其然, 又走了几步路, 她就听见，厨房里, 传来了锅碗瓢盆的轻触声, 声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去, 刚到厨房门外，就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜，听到声音，回过头就看见女孩微微歪着头，头发惺忪，嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来，如往常一般，在她的专属小椅子上坐了下来，眉眼弯弯地看着萧菀青，摇了摇头回答道：“没有，是我自己睡饱自然醒的。”说完，她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话，萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲，叹了口气道：“本来想着你感冒了，吃清淡一点比较好，准备煮点粥，再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流，嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。

    萧菀青却又继续道：“可是粥没有煮熟。”

    “诶？为什么啊？是……电饭煲坏了吗？”林羡愣了一下。

    萧菀青眨了眨眼，伸出纤细的食指，指了指天花板上的灯。“喏，你猜。”

    林羡已经伸手到放着菜的盆里了，闻言呆呆地看了看萧菀青，又看了看灯，突然福至心灵，恍然大悟：“是停电了吗？”不怪她没有发现，她刚醒来就出来找萧菀青了，自然是没有注意到是否停电了这个问题。现在想来，确实不对，天色已经接近昏暗了，萧菀青在厨房却没有开灯，这明显是不合理的。往年，也常有大台风过境后停电的情况，就是不知道，这次要停多久了。

    萧菀青微凉的手覆在了林羡温热的手上，语气里带着几分宠溺道：“小迷糊虫……”说完，她把林羡的手带出了菜盆：“我马上就择好了，水凉你不要多碰啦。睡醒了头还疼吗？你刚刚睡着的时候，我拿温度计帮你测过体温了，烧退下去了。要不要再测试一下。”

    林羡的重点显然歪到了天际，她瞪着小鹿般可爱的大眼睛，惊诧道：“你刚刚帮我测过体温吗？为什么我一点感觉都没有？”

    萧菀青把择好的菜又过了一次水，打趣她道：“因为你睡得像小猪一样香啊。”其实萧菀青猜想林羡应当也是觉浅的人，否则昨夜也不会被她的动静吵醒。今日没有反应，大抵是因为她确实太过疲倦了，所以才睡的格外香沉。

    林羡却是嘟了嘟嘴，猛地退后了一步，双手环胸夸张道：“那我好危险啊。”

    萧菀青随口疑惑地应了她一声：“恩？”

    林羡眨巴眨巴大眼睛，哼哼唧唧：“你都知道了我睡觉沉这个小秘密，那你以后要是趁着我睡着了对我为所欲为，可怎么办啊……”她故意捏出了娇滴滴的矫揉造作的小姑娘声线，听得萧菀青眉头一跳一跳。

    “为所欲为？”

    萧菀青咬着重音重复了一遍这个词，拿着锅铲的手动作微微一滞。她侧过头看林羡，像是不认识她了一般，深深地看了她俏丽的脸一眼，接着，用眼神把她从头到脚扫了一遍，扫过她……环抱在胸前的双手，扫过她一马平川的胸口……突然就，“扑哧”一声，笑出了声。

    这下林羡不满了，环抱在胸前的双手也叉到了腰上，羞恼地跺了跺脚，质问萧菀青道：“萧阿姨，你这是什么眼神嘛！”

    萧菀青被她这么一问，嘴角弯起的弧度忍不住越发地大了。她极力想控制住自己的笑容，憋得秀丽的面容都微微泛起了红色，才好不容易克制住了一点，平稳了声音，装作淡定地回林羡道：“没什么。”顿了一下，她又回过了头看向林羡，向来温柔的双眸里，带了几分狭促的笑意，补充道：“你喜欢吃木瓜吗？我过段时间，去超市买一点，给你炖排骨吃好不好？”

    “……”

    林羡先是一愣，接着就是羞恼。她猛地伸手从一旁环抱住了萧菀青，把小脸埋在萧菀青的臂弯里，用尖尖的小下巴报复性地猛戳萧菀青：“萧阿姨，你嫌弃我！！”

    这些日子以来，萧菀青已经渐渐习惯了林羡亲近她的小动作了，但是被抱住的一瞬间，她还是几不可觉地僵了一下。随即，她便释然了。

    她伸手轻轻地揉了揉林羡头顶松软的细发：“我没有。羡羡，不要害羞，这是女孩子都会经历的阶段。”她是有几分打趣林羡的心思，但她也确实是因为关心，才认真询问林羡的。当她在林羡这个年纪的时候，她妈妈也曾悄悄地买了很多木瓜，变着菜式，变着花样地哄着她多吃一点。当时她不明白为什么，现在回头想想，妈妈当真是用心良苦了。

    想到这里，萧菀青的心情，蓦然间低落了下去。

    妈妈……我妈妈啊……萧菀青几不可觉地吸了吸气，鼻子突然就有些酸了。

    虽然声音很轻，林羡却还是听见了。她敏锐地察觉到，被她环抱着的萧菀青，好像突然间有些低落了。她从萧菀青的臂弯里抬起了脸，关切地看向萧菀青，果然看见，萧菀青唇角的笑意已然消失不见，眉宇间，笼罩上了几分哀伤。她怔了怔，才轻轻地开口试探问道：“萧阿姨，你怎么了？”

    萧菀青温润的双眸与林羡清澈的眼眸相对，随即，她扯出了一个带着几分勉强的笑，轻轻地摇了摇头安抚她：“没什么 。”她开了燃气灶的火，倒上了油，油热了，开始沸腾，发出“噼里啪啦”响声。厨房里的气氛，却像是突然间凝固住了。

    “我就是突然想起我妈妈了。”萧菀青温润的声音突然又轻轻地响了起来。

    林羡抿了抿唇，一时不知道该说些什么安慰萧菀青了。

    她其实是有几分疑惑好奇的。虽然这些年里，她几乎不曾再与萧菀青见过面了，但偶尔，还是会从妈妈和外公的只言片语里，得知一些关于萧菀青的消息。

    她知道，萧菀青的父母，是在几年前即将过年的前几天，出的车祸才没了的。

    但是，她不知道，为什么，当年……萧菀青与父母吵架，不知道，为什么后来的几年里，萧菀青春节时不再与萧爷爷萧奶奶一起来她家拜年吃饭，不知道为什么，外公也始终紧着口风不肯告诉妈妈，当年萧家到底是为什么，几近分崩离析。

    在她还踌躇着如何安慰萧菀青时，萧菀青却又调整好了情绪，语气恢复了自然欢快，侧过头问她：“冰箱里也没有什么配料了，我只能下一点面条，可能有些简陋，你别嫌弃。”

    林羡看着她如常般的笑脸，突然觉得心里酸了一下。这个娴雅的女人，总是以最好的姿态来面对别人，这些年里，她是不是一直都总是这样，勉强着自己。可能有人能够与她同喜，却不会有人与她同悲。

    可是，她现在什么也做不到。她自幼早慧，向来善于察言观色。她心里知道，她现在其实，和萧菀青还不够亲近，萧菀青，其实并没有完全对她放下心防。虽然，萧菀青一直对她，真的很温柔，很真诚。这个设防，不是其他的任何，像只是情感上的一种本能的自我保护。可能，就算是她的妈妈周沁，萧菀青也未必真的完全不设防。

    于是，林羡也只能装作什么都没有发觉，装作什么都没有考虑，配合这萧菀青转移话题，把刚刚的低落轻轻揭过，用着一样轻快的语气乖巧附和道：“没关系，萧阿姨你的厨艺是我吃过的最好的了，你做什么我都觉得好吃。”

    萧菀青抓了一把面扔下锅，勾了勾唇，梨涡浅浅，声音里难得带了几分娇意嗔她：“嘴巴这么甜。可是你这一听就不像真心话。”

    林羡哪里肯依，顿时大呼冤枉，她伸出手就拉过了萧菀青没有握着锅铲的左手，轻轻地覆在自己的心口，弯了弯眉眼，万分真诚地说：“不信，你感受一下我的心跳，它们是不是都非常规矩、乖巧地说着‘萧阿姨你煮的什么，林小羡都觉得好吃’？”

    萧菀青起先突然被林羡拉着按在她温软的胸口上，手像是被什么烫到了一样，慌慌张张下意识就想抽回。下一秒，她看见少女望着她的双眸，乌溜溜，清澈明亮，里面笑意璀然。她稳了一下心神，松了一口气，镇定了下来，还真的认真地感受了一下林羡的心跳节奏，接着才缓缓收回了手，揶揄她：“我听着它们倒像是在说‘不要相信林小羡，她就是个小骗子’……”

    林羡先是哈哈大笑，而后立马又变脸，做出了一副泫然欲泣的做作小模样，哭唧唧撒娇：“萧阿姨说听不出我的真心，人家好伤心啊，怎么办，人家现在心好痛了……”

    萧菀青听着她在一旁自导自演闹得开心，唇边的弧度，不由地越来越大。她佯装没有听到林羡故作可怜的哀叹声，手下动作流畅，关火，拿出碗筷，给林羡先捞出了一碗热气腾腾的面。她双手把面递到女孩面前，柔声道：“好了，别闹了，饿了吗？吃饭啦。”

    林羡一听，更伤心了，一跺脚，娇俏地“哼”了一声，嘟喃道：“你根本就没有在意人家的伤心，就记着你的面了！”她话是这么说的，双手却诚实地接过了碗，一脸陶醉地吸了一口面的香气。

    萧菀青失笑，一边给自己盛面，一边软语提醒林羡：“是你的面。”

    “哼！”

    林羡其实真的有几分饿了，她站在原地等着萧菀青盛好面一起到外间餐厅桌上吃，却忍不住低下头，先喝了一口热汤，一下子就被美味征服了。她心满意足，气量就大方了起来：“好吃！看在萧阿姨你劳苦功高的份上，我原谅你刚刚狠狠伤了我心的事了。”

    萧菀青水眸里有几分宠溺，也有几分无奈，讨饶道：“是是是，谢谢林小羡同学大人不记小人过。走吧，我们出去吧。”

    林羡便满意地朝着她咧开嘴一笑，露出了一排皓白可爱的贝齿。她转了身，率先往餐厅走去。

    天色已经完全暗了下来，四周灰蒙蒙黑漆漆一片，没有人说话后，便透出了一种沉闷的死寂。萧菀青看着少女离去的纤瘦背影，没由来地觉得，好热闹啊。

    好热闹啊。

    这些年里，她也去过很多人影憧憧、金碧辉煌、灯火如海的地方。那里很大，每一处都很热闹，可是，那些热闹都不是她的。

    而现在，在这一片黑寂中，林羡站在那里，就像是一盏摇曳着的小小的烛火，给她带来了昏昏的光亮，并不明亮耀眼，却照亮了这方小小的天地。这热闹不大，可是，这热闹却是真切地属于她的。

    是她的热闹。

    林羡微微侧着身，小嘴微张，依旧睡得酣畅，对于光亮，一无所觉。

    七点钟一到，昨日萧菀青帮林羡设置好的闹钟，便尽职尽责地工作了起来，欢快地唱起了歌来“太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱……”

    林羡秀气的眉微微聚拢，迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛，只是本能地伸出了手，在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时，她反射地就是抬手一拍……

    果然，歌声消失了……林羡松了一口气，唇边露出了一个孩子气的满足笑意，又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了，洗簌完毕后，她就开始在厨房里忙碌，准备早餐了。

    七点零五分，萧菀青把一切都准备好了，可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间，神色里有几分了然的温柔。

    她体贴地把早餐燕麦小米粥盛到瓷碗里，端到餐桌上放凉，而后脱下了围裙挂起，脚步轻快地往林羡房间走去。

    到林羡房门口，她停下了步伐，站定后抬手，一下一下，有间隔的轻敲了三下门，轻声唤道：“林羡……林羡……”

    然而房门内，悄无声息……

    萧菀青无可奈何地笑了笑，只好抬手扣住门把，放轻了动作旋动，打开了房门。

    意料之中的，林羡背对着太阳光，依旧睡得无知无觉，空调被已经滑落到了小腿上。她小嘴无意识微微翕张着，长发凌乱地铺洒在枕头上，显然睡得正香。
------------

29.第 28 章

    此为防盗章, 订阅不足60%的请补足订阅, 或者等待72小时即可　　到底是有些疲累了，萧菀青和林羡一起吃过午饭, 在客厅看了会电视消食后, 便互相道了午安, 各自回卧室午休了。

    这一觉睡得格外香甜，似乎也格外漫长。等林羡迷迷瞪瞪醒来的时候，窗外的天色已经昏暝，除了树叶随着风雨发出的沙沙的声响外，四下一片寂静。

    林羡转过头看向床头的闹钟, 已经是傍晚五点多了。

    她微微醒了醒神，揉了揉眼睛，便坐起身子，下床去找萧菀青了。不知道萧阿姨起了没有, 没有的话, 她可以准备晚饭。

    出了房门，她特意往萧菀青的房间看了一眼, 房门是开着的。看起来, 萧菀青早已经醒了。

    果不其然，又走了几步路，她就听见, 厨房里, 传来了锅碗瓢盆的轻触声, 声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去, 刚到厨房门外，就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜，听到声音，回过头就看见女孩微微歪着头，头发惺忪，嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来，如往常一般，在她的专属小椅子上坐了下来，眉眼弯弯地看着萧菀青，摇了摇头回答道：“没有，是我自己睡饱自然醒的。”说完，她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话，萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲，叹了口气道：“本来想着你感冒了，吃清淡一点比较好，准备煮点粥，再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流，嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。

    萧菀青却又继续道：“可是粥没有煮熟。”

    “诶？为什么啊？是……电饭煲坏了吗？”林羡愣了一下。

    萧菀青眨了眨眼，伸出纤细的食指，指了指天花板上的灯。“喏，你猜。”

    林羡已经伸手到放着菜的盆里了，闻言呆呆地看了看萧菀青，又看了看灯，突然福至心灵，恍然大悟：“是停电了吗？”不怪她没有发现，她刚醒来就出来找萧菀青了，自然是没有注意到是否停电了这个问题。现在想来，确实不对，天色已经接近昏暗了，萧菀青在厨房却没有开灯，这明显是不合理的。往年，也常有大台风过境后停电的情况，就是不知道，这次要停多久了。

    萧菀青微凉的手覆在了林羡温热的手上，语气里带着几分宠溺道：“小迷糊虫……”说完，她把林羡的手带出了菜盆：“我马上就择好了，水凉你不要多碰啦。睡醒了头还疼吗？你刚刚睡着的时候，我拿温度计帮你测过体温了，烧退下去了。要不要再测试一下。”

    林羡的重点显然歪到了天际，她瞪着小鹿般可爱的大眼睛，惊诧道：“你刚刚帮我测过体温吗？为什么我一点感觉都没有？”

    萧菀青把择好的菜又过了一次水，打趣她道：“因为你睡得像小猪一样香啊。”其实萧菀青猜想林羡应当也是觉浅的人，否则昨夜也不会被她的动静吵醒。今日没有反应，大抵是因为她确实太过疲倦了，所以才睡的格外香沉。

    林羡却是嘟了嘟嘴，猛地退后了一步，双手环胸夸张道：“那我好危险啊。”

    萧菀青随口疑惑地应了她一声：“恩？”

    林羡眨巴眨巴大眼睛，哼哼唧唧：“你都知道了我睡觉沉这个小秘密，那你以后要是趁着我睡着了对我为所欲为，可怎么办啊……”她故意捏出了娇滴滴的矫揉造作的小姑娘声线，听得萧菀青眉头一跳一跳。

    “为所欲为？”

    萧菀青咬着重音重复了一遍这个词，拿着锅铲的手动作微微一滞。她侧过头看林羡，像是不认识她了一般，深深地看了她俏丽的脸一眼，接着，用眼神把她从头到脚扫了一遍，扫过她……环抱在胸前的双手，扫过她一马平川的胸口……突然就，“扑哧”一声，笑出了声。

    这下林羡不满了，环抱在胸前的双手也叉到了腰上，羞恼地跺了跺脚，质问萧菀青道：“萧阿姨，你这是什么眼神嘛！”

    萧菀青被她这么一问，嘴角弯起的弧度忍不住越发地大了。她极力想控制住自己的笑容，憋得秀丽的面容都微微泛起了红色，才好不容易克制住了一点，平稳了声音，装作淡定地回林羡道：“没什么。”顿了一下，她又回过了头看向林羡，向来温柔的双眸里，带了几分狭促的笑意，补充道：“你喜欢吃木瓜吗？我过段时间，去超市买一点，给你炖排骨吃好不好？”

    “……”

    林羡先是一愣，接着就是羞恼。她猛地伸手从一旁环抱住了萧菀青，把小脸埋在萧菀青的臂弯里，用尖尖的小下巴报复性地猛戳萧菀青：“萧阿姨，你嫌弃我！！”

    这些日子以来，萧菀青已经渐渐习惯了林羡亲近她的小动作了，但是被抱住的一瞬间，她还是几不可觉地僵了一下。随即，她便释然了。

    她伸手轻轻地揉了揉林羡头顶松软的细发：“我没有。羡羡，不要害羞，这是女孩子都会经历的阶段。”她是有几分打趣林羡的心思，但她也确实是因为关心，才认真询问林羡的。当她在林羡这个年纪的时候，她妈妈也曾悄悄地买了很多木瓜，变着菜式，变着花样地哄着她多吃一点。当时她不明白为什么，现在回头想想，妈妈当真是用心良苦了。

    想到这里，萧菀青的心情，蓦然间低落了下去。

    妈妈……我妈妈啊……萧菀青几不可觉地吸了吸气，鼻子突然就有些酸了。

    虽然声音很轻，林羡却还是听见了。她敏锐地察觉到，被她环抱着的萧菀青，好像突然间有些低落了。她从萧菀青的臂弯里抬起了脸，关切地看向萧菀青，果然看见，萧菀青唇角的笑意已然消失不见，眉宇间，笼罩上了几分哀伤。她怔了怔，才轻轻地开口试探问道：“萧阿姨，你怎么了？”

    萧菀青温润的双眸与林羡清澈的眼眸相对，随即，她扯出了一个带着几分勉强的笑，轻轻地摇了摇头安抚她：“没什么 。”她开了燃气灶的火，倒上了油，油热了，开始沸腾，发出“噼里啪啦”响声。厨房里的气氛，却像是突然间凝固住了。

    “我就是突然想起我妈妈了。”萧菀青温润的声音突然又轻轻地响了起来。

    林羡抿了抿唇，一时不知道该说些什么安慰萧菀青了。

    她其实是有几分疑惑好奇的。虽然这些年里，她几乎不曾再与萧菀青见过面了，但偶尔，还是会从妈妈和外公的只言片语里，得知一些关于萧菀青的消息。

    她知道，萧菀青的父母，是在几年前即将过年的前几天，出的车祸才没了的。

    但是，她不知道，为什么，当年……萧菀青与父母吵架，不知道，为什么后来的几年里，萧菀青春节时不再与萧爷爷萧奶奶一起来她家拜年吃饭，不知道为什么，外公也始终紧着口风不肯告诉妈妈，当年萧家到底是为什么，几近分崩离析。

    在她还踌躇着如何安慰萧菀青时，萧菀青却又调整好了情绪，语气恢复了自然欢快，侧过头问她：“冰箱里也没有什么配料了，我只能下一点面条，可能有些简陋，你别嫌弃。”

    林羡看着她如常般的笑脸，突然觉得心里酸了一下。这个娴雅的女人，总是以最好的姿态来面对别人，这些年里，她是不是一直都总是这样，勉强着自己。可能有人能够与她同喜，却不会有人与她同悲。

    可是，她现在什么也做不到。她自幼早慧，向来善于察言观色。她心里知道，她现在其实，和萧菀青还不够亲近，萧菀青，其实并没有完全对她放下心防。虽然，萧菀青一直对她，真的很温柔，很真诚。这个设防，不是其他的任何，像只是情感上的一种本能的自我保护。可能，就算是她的妈妈周沁，萧菀青也未必真的完全不设防。

    于是，林羡也只能装作什么都没有发觉，装作什么都没有考虑，配合这萧菀青转移话题，把刚刚的低落轻轻揭过，用着一样轻快的语气乖巧附和道：“没关系，萧阿姨你的厨艺是我吃过的最好的了，你做什么我都觉得好吃。”

    萧菀青抓了一把面扔下锅，勾了勾唇，梨涡浅浅，声音里难得带了几分娇意嗔她：“嘴巴这么甜。可是你这一听就不像真心话。”

    林羡哪里肯依，顿时大呼冤枉，她伸出手就拉过了萧菀青没有握着锅铲的左手，轻轻地覆在自己的心口，弯了弯眉眼，万分真诚地说：“不信，你感受一下我的心跳，它们是不是都非常规矩、乖巧地说着‘萧阿姨你煮的什么，林小羡都觉得好吃’？”

    萧菀青起先突然被林羡拉着按在她温软的胸口上，手像是被什么烫到了一样，慌慌张张下意识就想抽回。下一秒，她看见少女望着她的双眸，乌溜溜，清澈明亮，里面笑意璀然。她稳了一下心神，松了一口气，镇定了下来，还真的认真地感受了一下林羡的心跳节奏，接着才缓缓收回了手，揶揄她：“我听着它们倒像是在说‘不要相信林小羡，她就是个小骗子’……”

    林羡先是哈哈大笑，而后立马又变脸，做出了一副泫然欲泣的做作小模样，哭唧唧撒娇：“萧阿姨说听不出我的真心，人家好伤心啊，怎么办，人家现在心好痛了……”

    萧菀青听着她在一旁自导自演闹得开心，唇边的弧度，不由地越来越大。她佯装没有听到林羡故作可怜的哀叹声，手下动作流畅，关火，拿出碗筷，给林羡先捞出了一碗热气腾腾的面。她双手把面递到女孩面前，柔声道：“好了，别闹了，饿了吗？吃饭啦。”

    林羡一听，更伤心了，一跺脚，娇俏地“哼”了一声，嘟喃道：“你根本就没有在意人家的伤心，就记着你的面了！”她话是这么说的，双手却诚实地接过了碗，一脸陶醉地吸了一口面的香气。

    萧菀青失笑，一边给自己盛面，一边软语提醒林羡：“是你的面。”

    “哼！”

    林羡其实真的有几分饿了，她站在原地等着萧菀青盛好面一起到外间餐厅桌上吃，却忍不住低下头，先喝了一口热汤，一下子就被美味征服了。她心满意足，气量就大方了起来：“好吃！看在萧阿姨你劳苦功高的份上，我原谅你刚刚狠狠伤了我心的事了。”

    萧菀青水眸里有几分宠溺，也有几分无奈，讨饶道：“是是是，谢谢林小羡同学大人不记小人过。走吧，我们出去吧。”

    林羡便满意地朝着她咧开嘴一笑，露出了一排皓白可爱的贝齿。她转了身，率先往餐厅走去。

    天色已经完全暗了下来，四周灰蒙蒙黑漆漆一片，没有人说话后，便透出了一种沉闷的死寂。萧菀青看着少女离去的纤瘦背影，没由来地觉得，好热闹啊。

    好热闹啊。

    这些年里，她也去过很多人影憧憧、金碧辉煌、灯火如海的地方。那里很大，每一处都很热闹，可是，那些热闹都不是她的。

    而现在，在这一片黑寂中，林羡站在那里，就像是一盏摇曳着的小小的烛火，给她带来了昏昏的光亮，并不明亮耀眼，却照亮了这方小小的天地。这热闹不大，可是，这热闹却是真切地属于她的。

    是她的热闹。

    在超市的时候，萧菀青就细心地问了林羡平日里喜欢喝什么饮料，得到林羡答案后，她便带了一大箱椰汁回来备着。此时，便立时派上了用场。

    而萧菀青自己，却是从吧台酒柜里取了一支红酒出来，配了一只剔透的高脚杯。

    林羡看到萧菀青手上的红酒时，双眸便开始放光，一副跃跃欲试的模样。平时在家里周沁和林霑几乎是每天晚上一小杯红酒助眠的，但是，对林羡却要求在成年前，滴酒不沾。然而，往往家长越是不让孩子做什么，孩子便越想做什么。

    此条定律，偶尔对林羡也是适用的。比如，林羡就对红酒极其好奇，非常想要尝试一下。这下脱离了周沁几近严酷的掌控，面前是温柔可亲的萧菀青，林羡觉得自己千载难逢的机会来了。

    二人落座后，萧菀青便立即先用公筷给林羡夹了一块糖醋小排，扬眉轻笑道：“刚刚油炸出锅的时候你就喊着好香，差点就用手抓了。喏，现在尝尝，味道怎么样。”

    林羡不好意思地吐了吐舌头，拿起筷子，夹起排骨，小口地咬了一口。火候刚刚好，肉鲜嫩地刚刚好，有嚼劲又不会太老，一口咬下去，肉汁就从炸好入微的软皮里溢出，唇齿留香……

    林羡一边咬着肉，一边忍不住连连点头，含糊不清地夸赞着：“好吃……”

    萧菀青见状，不由地笑弯了眉眼，小馋猫……

    等林羡心满意足地啃了两块排骨，稍作停歇了，萧菀青才举了高脚杯，微微前倾：“林羡，欢迎你的到来。”

    林羡乌溜溜的眼珠子转了转，看了看萧菀青的高脚杯红酒，又看了看自己的玻璃杯椰汁，嘟了嘟嘴，要求道：“我也要喝红酒，椰汁干杯一点意思都没有。”

    萧菀青淡笑，拒绝道：“不可以，你还小，喝酒不好。”

    萧菀青个人其实觉得因为好奇喝一点点红酒尝一下味道也是无妨的，但周沁先前特意叮嘱过她一些关于林羡的事情，有一项就是不能让林羡喝酒。萧菀青答应了周沁，便有责任要帮忙监督了。
------------

30.第 29 章

    此为防盗章, 订阅不足60%的请补足订阅，或者等待72小时即可

    出了房门, 她特意往萧菀青的房间看了一眼, 房门是开着的。看起来, 萧菀青早已经醒了。

    果不其然，又走了几步路，她就听见, 厨房里，传来了锅碗瓢盆的轻触声，声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去，刚到厨房门外, 就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜，听到声音，回过头就看见女孩微微歪着头, 头发惺忪，嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来，如往常一般，在她的专属小椅子上坐了下来，眉眼弯弯地看着萧菀青，摇了摇头回答道：“没有, 是我自己睡饱自然醒的。”说完, 她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话, 萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲, 叹了口气道：“本来想着你感冒了, 吃清淡一点比较好，准备煮点粥，再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流，嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。

    萧菀青却又继续道：“可是粥没有煮熟。”

    “诶？为什么啊？是……电饭煲坏了吗？”林羡愣了一下。

    萧菀青眨了眨眼，伸出纤细的食指，指了指天花板上的灯。“喏，你猜。”

    林羡已经伸手到放着菜的盆里了，闻言呆呆地看了看萧菀青，又看了看灯，突然福至心灵，恍然大悟：“是停电了吗？”不怪她没有发现，她刚醒来就出来找萧菀青了，自然是没有注意到是否停电了这个问题。现在想来，确实不对，天色已经接近昏暗了，萧菀青在厨房却没有开灯，这明显是不合理的。往年，也常有大台风过境后停电的情况，就是不知道，这次要停多久了。

    萧菀青微凉的手覆在了林羡温热的手上，语气里带着几分宠溺道：“小迷糊虫……”说完，她把林羡的手带出了菜盆：“我马上就择好了，水凉你不要多碰啦。睡醒了头还疼吗？你刚刚睡着的时候，我拿温度计帮你测过体温了，烧退下去了。要不要再测试一下。”

    林羡的重点显然歪到了天际，她瞪着小鹿般可爱的大眼睛，惊诧道：“你刚刚帮我测过体温吗？为什么我一点感觉都没有？”

    萧菀青把择好的菜又过了一次水，打趣她道：“因为你睡得像小猪一样香啊。”其实萧菀青猜想林羡应当也是觉浅的人，否则昨夜也不会被她的动静吵醒。今日没有反应，大抵是因为她确实太过疲倦了，所以才睡的格外香沉。

    林羡却是嘟了嘟嘴，猛地退后了一步，双手环胸夸张道：“那我好危险啊。”

    萧菀青随口疑惑地应了她一声：“恩？”

    林羡眨巴眨巴大眼睛，哼哼唧唧：“你都知道了我睡觉沉这个小秘密，那你以后要是趁着我睡着了对我为所欲为，可怎么办啊……”她故意捏出了娇滴滴的矫揉造作的小姑娘声线，听得萧菀青眉头一跳一跳。

    “为所欲为？”

    萧菀青咬着重音重复了一遍这个词，拿着锅铲的手动作微微一滞。她侧过头看林羡，像是不认识她了一般，深深地看了她俏丽的脸一眼，接着，用眼神把她从头到脚扫了一遍，扫过她……环抱在胸前的双手，扫过她一马平川的胸口……突然就，“扑哧”一声，笑出了声。

    这下林羡不满了，环抱在胸前的双手也叉到了腰上，羞恼地跺了跺脚，质问萧菀青道：“萧阿姨，你这是什么眼神嘛！”

    萧菀青被她这么一问，嘴角弯起的弧度忍不住越发地大了。她极力想控制住自己的笑容，憋得秀丽的面容都微微泛起了红色，才好不容易克制住了一点，平稳了声音，装作淡定地回林羡道：“没什么。”顿了一下，她又回过了头看向林羡，向来温柔的双眸里，带了几分狭促的笑意，补充道：“你喜欢吃木瓜吗？我过段时间，去超市买一点，给你炖排骨吃好不好？”

    “……”

    林羡先是一愣，接着就是羞恼。她猛地伸手从一旁环抱住了萧菀青，把小脸埋在萧菀青的臂弯里，用尖尖的小下巴报复性地猛戳萧菀青：“萧阿姨，你嫌弃我！！”

    这些日子以来，萧菀青已经渐渐习惯了林羡亲近她的小动作了，但是被抱住的一瞬间，她还是几不可觉地僵了一下。随即，她便释然了。

    她伸手轻轻地揉了揉林羡头顶松软的细发：“我没有。羡羡，不要害羞，这是女孩子都会经历的阶段。”她是有几分打趣林羡的心思，但她也确实是因为关心，才认真询问林羡的。当她在林羡这个年纪的时候，她妈妈也曾悄悄地买了很多木瓜，变着菜式，变着花样地哄着她多吃一点。当时她不明白为什么，现在回头想想，妈妈当真是用心良苦了。

    想到这里，萧菀青的心情，蓦然间低落了下去。

    妈妈……我妈妈啊……萧菀青几不可觉地吸了吸气，鼻子突然就有些酸了。

    虽然声音很轻，林羡却还是听见了。她敏锐地察觉到，被她环抱着的萧菀青，好像突然间有些低落了。她从萧菀青的臂弯里抬起了脸，关切地看向萧菀青，果然看见，萧菀青唇角的笑意已然消失不见，眉宇间，笼罩上了几分哀伤。她怔了怔，才轻轻地开口试探问道：“萧阿姨，你怎么了？”

    萧菀青温润的双眸与林羡清澈的眼眸相对，随即，她扯出了一个带着几分勉强的笑，轻轻地摇了摇头安抚她：“没什么 。”她开了燃气灶的火，倒上了油，油热了，开始沸腾，发出“噼里啪啦”响声。厨房里的气氛，却像是突然间凝固住了。

    “我就是突然想起我妈妈了。”萧菀青温润的声音突然又轻轻地响了起来。

    林羡抿了抿唇，一时不知道该说些什么安慰萧菀青了。

    她其实是有几分疑惑好奇的。虽然这些年里，她几乎不曾再与萧菀青见过面了，但偶尔，还是会从妈妈和外公的只言片语里，得知一些关于萧菀青的消息。

    她知道，萧菀青的父母，是在几年前即将过年的前几天，出的车祸才没了的。

    但是，她不知道，为什么，当年……萧菀青与父母吵架，不知道，为什么后来的几年里，萧菀青春节时不再与萧爷爷萧奶奶一起来她家拜年吃饭，不知道为什么，外公也始终紧着口风不肯告诉妈妈，当年萧家到底是为什么，几近分崩离析。

    在她还踌躇着如何安慰萧菀青时，萧菀青却又调整好了情绪，语气恢复了自然欢快，侧过头问她：“冰箱里也没有什么配料了，我只能下一点面条，可能有些简陋，你别嫌弃。”

    林羡看着她如常般的笑脸，突然觉得心里酸了一下。这个娴雅的女人，总是以最好的姿态来面对别人，这些年里，她是不是一直都总是这样，勉强着自己。可能有人能够与她同喜，却不会有人与她同悲。

    可是，她现在什么也做不到。她自幼早慧，向来善于察言观色。她心里知道，她现在其实，和萧菀青还不够亲近，萧菀青，其实并没有完全对她放下心防。虽然，萧菀青一直对她，真的很温柔，很真诚。这个设防，不是其他的任何，像只是情感上的一种本能的自我保护。可能，就算是她的妈妈周沁，萧菀青也未必真的完全不设防。

    于是，林羡也只能装作什么都没有发觉，装作什么都没有考虑，配合这萧菀青转移话题，把刚刚的低落轻轻揭过，用着一样轻快的语气乖巧附和道：“没关系，萧阿姨你的厨艺是我吃过的最好的了，你做什么我都觉得好吃。”

    萧菀青抓了一把面扔下锅，勾了勾唇，梨涡浅浅，声音里难得带了几分娇意嗔她：“嘴巴这么甜。可是你这一听就不像真心话。”

    林羡哪里肯依，顿时大呼冤枉，她伸出手就拉过了萧菀青没有握着锅铲的左手，轻轻地覆在自己的心口，弯了弯眉眼，万分真诚地说：“不信，你感受一下我的心跳，它们是不是都非常规矩、乖巧地说着‘萧阿姨你煮的什么，林小羡都觉得好吃’？”

    萧菀青起先突然被林羡拉着按在她温软的胸口上，手像是被什么烫到了一样，慌慌张张下意识就想抽回。下一秒，她看见少女望着她的双眸，乌溜溜，清澈明亮，里面笑意璀然。她稳了一下心神，松了一口气，镇定了下来，还真的认真地感受了一下林羡的心跳节奏，接着才缓缓收回了手，揶揄她：“我听着它们倒像是在说‘不要相信林小羡，她就是个小骗子’……”

    林羡先是哈哈大笑，而后立马又变脸，做出了一副泫然欲泣的做作小模样，哭唧唧撒娇：“萧阿姨说听不出我的真心，人家好伤心啊，怎么办，人家现在心好痛了……”

    萧菀青听着她在一旁自导自演闹得开心，唇边的弧度，不由地越来越大。她佯装没有听到林羡故作可怜的哀叹声，手下动作流畅，关火，拿出碗筷，给林羡先捞出了一碗热气腾腾的面。她双手把面递到女孩面前，柔声道：“好了，别闹了，饿了吗？吃饭啦。”

    林羡一听，更伤心了，一跺脚，娇俏地“哼”了一声，嘟喃道：“你根本就没有在意人家的伤心，就记着你的面了！”她话是这么说的，双手却诚实地接过了碗，一脸陶醉地吸了一口面的香气。

    萧菀青失笑，一边给自己盛面，一边软语提醒林羡：“是你的面。”

    “哼！”

    林羡其实真的有几分饿了，她站在原地等着萧菀青盛好面一起到外间餐厅桌上吃，却忍不住低下头，先喝了一口热汤，一下子就被美味征服了。她心满意足，气量就大方了起来：“好吃！看在萧阿姨你劳苦功高的份上，我原谅你刚刚狠狠伤了我心的事了。”

    萧菀青水眸里有几分宠溺，也有几分无奈，讨饶道：“是是是，谢谢林小羡同学大人不记小人过。走吧，我们出去吧。”

    林羡便满意地朝着她咧开嘴一笑，露出了一排皓白可爱的贝齿。她转了身，率先往餐厅走去。

    天色已经完全暗了下来，四周灰蒙蒙黑漆漆一片，没有人说话后，便透出了一种沉闷的死寂。萧菀青看着少女离去的纤瘦背影，没由来地觉得，好热闹啊。

    好热闹啊。

    这些年里，她也去过很多人影憧憧、金碧辉煌、灯火如海的地方。那里很大，每一处都很热闹，可是，那些热闹都不是她的。

    而现在，在这一片黑寂中，林羡站在那里，就像是一盏摇曳着的小小的烛火，给她带来了昏昏的光亮，并不明亮耀眼，却照亮了这方小小的天地。这热闹不大，可是，这热闹却是真切地属于她的。
------------

31.第 30 章

    此为防盗章，订阅不足60%的请补足订阅, 或者等待72小时即可

    林羡终是放了一点心, 她背过身子，低着头不肯去看萧菀青了。她用手背草草在脸上胡乱地擦拭几下后, 用带着几分哭过后的鼻音催促萧菀青：“那你快去换衣服吧。”声音沉沉闷闷的。

    萧菀青猜想林羡大概是有几分为刚刚的哭泣失态而难为情。小女孩脸皮薄，她很能够理解，便也不去戳破。她伸手爱怜地摸了摸林羡的小脑袋，温声答应她道：“好，不过你先等我一下。”说完，她提着手上的袋子，就要往着厨房的方向走去。

    一股力道轻巧地施加在了她的手上, 却是林羡伸手拉住了她的手腕。林羡低沉了声问她：“你去哪里？”萧菀青走的方向，明显不是要去浴室的路线。

    萧菀青停下了脚步，回过身, 弯了弯眉眼，温言道：“昨天把桶装水喝完了, 家里没有备用的了，我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言，拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头，一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳，怔怔地看着看着林羡, 有些错愕。

    站在她眼前的少女, 因为刚刚的哭泣, 眼圈和鼻头都还有些泛着红，眼眸里满是水光，湿漉漉的，像是可怜兮兮的小白兔，声音，却是有几分凶巴巴的，像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下，好像，又渐渐地收回了她的小爪子，显现出了几分不好意思的惴惴神态。

    林羡话一出口，就发觉了自己一着急，语气有些不太好。她咬了咬唇，定了定神，才看向萧菀青，缓和了声音解释：“萧阿姨，你身上都湿透了，还是先去洗个热水澡换个衣服吧，小心你也着凉。你把药给我，水我可以自己烧的，这一点生活的基本技能我还是有的，你不要担心。”

    “没关系的，烧个水很快的，不差这一点时间。”萧菀青还是想坚持。

    林羡拧着眉盯着贴在萧菀青身上那硌眼的湿哒哒的衣服，不想和她在这个问题上再纠缠下去了。她的怒气忽然就又莫名地升了上来。萧菀青真是一点都不把自己的身体当回事，一点都不知道自己的担心！

    不由自主地，林羡的薄唇被抿得紧紧的，神色又沉了下来。她突然就一步跨到萧菀青的前面。一言不发地攥紧了萧菀青的手腕，拉着她往浴室的方向快速走去。

    萧菀青猝不及防，被她带着踉跄地快走了几步。她看着走在她的前面，散发着低气压的林羡背影，有点反应不过来。

    她微微挣了挣手腕，可是女孩只是把她的手腕攥得更紧了。无法，她只好试图安抚她：“我听你的话，我自己去吧，那你快自己先去厨房烧水，好不好。” 女孩却只是沉默着，走得更快了，直到，把她推进了浴室的门。

    萧菀青站在浴室里，凝视着堵在门口，似乎生怕她不听话不洗澡的林羡，一时间有些哭笑不得。后知后觉，她发现，林羡好像……在生闷气？她踌躇了一下，才软语问道 ：“羡羡，我……我可以先出去拿一下换洗的衣服吗？”

    林羡愣了一下，看着浴室里莫名有几分可怜兮兮的萧菀青，理智慢慢回笼，绯红霎时间漫上了她的脸颊。

    啊，她都干了些什么啊 。萧阿姨这么大的人了，洗个澡难道还会逃跑吗？而且她刚刚是不是太凶了……

    林羡紧张地双手无措地攥了攥自己的衣服，试图掩饰自己的不好意思，有些结结巴巴道：“对不起，我…… 我一着急就没有考虑太多。”

    说完，她不敢再看萧菀青的脸色，急急忙忙伸手从萧菀青手中拿过了装着感冒药的袋子，匆匆转身向外面走去，撂下一句小声的解释：“我去烧水了，萧阿姨你去拿换洗的衣服吧。”

    萧菀青看着林羡在短短时间内几次变脸，看着她羞怯的小动作，唇边不由就有温暖的笑意溢出。真是，很可爱了。

    她终于有机会，弯了腰，揉了揉疼痛的膝盖。而后她蹑手蹑脚地避开了林羡到客厅抱走了医药箱，之后，才再次回到卧室拿了换洗的衣服进到浴室。

    洗澡的时候，温热的水流从花洒中喷洒而出，缓缓淌过周身，洗去了萧菀青一身的寒意，让她从头暖和到了脚。她一手把洒落于眼前的头发自额前撩到脑后，脑海里突然不由地又浮现出刚刚林羡因为担心她而生气的小模样，耳边仿佛又响起了那一声如惊雷般的娇喝“不准去”，蓦然间，萧菀青觉得，那样心暖又心安。

    她自小生活于和睦单纯的环境中，父母都是脾气很好的人，对唯一的女儿，更是爱护有加，印象中，从小到大，除了那一次，他们从来都不曾舍得对她说过一句重话。

    她从前不知道，原来，一个人担心另一个人的姿态，会是那样多种的。人对人的很多情感，都不是单一纯粹的，更多复杂的情感表达，是要用心细细体味才能渐渐明白。直到后来，她第一次从这样别扭的关心，感受到欢喜和雀跃，是……

    回忆的闸门像是突然被触动了开关，过往骤然间像从花洒中喷洒出的水流一般，疯狂地喷涌而出，一发不可收拾。萧菀青蹙着眉，显露出了几分痛苦的神色。

    她仰起头，任由着水流无情地直击她娇嫩的面庞。片刻后，她迎着继续刺向着她的水流睁开了双眸，伸手在眼上随意地抹了一把，关掉了水。她在寂静中沉默地站了一会，一直到感受到了深深的冷意，才吐了一口气，扯过浴巾，轻轻地擦拭了起来。

    穿好了上半身衣服后，萧菀青打开了医药箱，开始处理方才摔得那一跤留下的擦伤。

    左腿好一点，只是膝盖上青紫了一大片，右腿不知道是不是跪下的时候又撞到了什么，除了膝盖，往下也青紫了一片，膝盖上还有一块擦伤，隐约渗着血丝，泡水后，泛着一点白。狰狞的青紫在她莹润如玉的肌肤上显得格外触目惊心。萧菀青却是不以为意，她只淡淡然地消了毒贴了几片创可贴就草草了事了。

    她不敢擦药酒，担心味道太大太明显，林羡发现她受伤了又要担心内疚。

    她把医药箱藏在了浴室梳妆台最高的柜子里，换上了特意挑选的舒适的居家长休闲裤，而后，抽了毛巾，就若无其事地一边擦拭着湿发一边向外走。刚出房门，她就闻到了空气里弥漫着一股淡淡的生姜的味道。稍加思索，她心里有了一个隐约的猜想。

    她试探性地轻声叫唤了几声林羡的名字：“羡羡？”

    马上，林羡的声音就从不远处的厨房传来。“萧阿姨，我在厨房，你快来。”她的声音已经恢复了往常的清清亮亮，似乎还带着几分小兴奋和小雀跃。

    头发已经不再往下滴水了，萧菀青便索性停下了擦拭头发的动作，带着几分她自己也没有察觉到的期待稍稍加快了脚步往厨房走去。

    果然，厨房里的林羡如她的猜想一般，正站在燃气灶前。她在萧菀青到来之时，正关了火，往外倒着汤水。听到脚步声，女孩便转过身子，望向她，还有些湿漉漉的双眸晶亮亮地盯着萧菀青，道：“我给你煮了姜汤，给你驱驱寒。”

    萧菀青几步上前，把手上的毛巾随手搭在了一旁的椅背上，空出了手，揉了揉少女软软的头发 ，唇边挂着温柔的笑意，语气中是不加掩饰的惊喜：“我们羡羡还会煮姜汤啊，是我小瞧你了。”

    林羡抬头看萧菀青，她湿润着的头发有些蓬乱，白皙的脸上带着几分水汽蒸出来的红润，平白给她添了几分平时少见的俏丽。她看得出萧菀青是真的意外惊喜，咀嚼着萧菀青那一声“我们羡羡”，不由就有些喜上心头，又有几分羞涩。她掩饰住自己的开心，故意做出一副满不在乎的模样，不以为意道：“我见过几次妈妈煮它，也不是很难，我好像看几次就学会了。”说着，她双手端起了盛着 姜汤的小碗，小心翼翼地递给萧菀青：“快趁热喝了吧。”

    萧菀青垂眸，含笑就要接过。

    林羡突然又把伸出的手往回收，萧菀青没有碰到碗。“不对，还是等一等吧，刚刚出锅，肯定很烫。”说完 ，她快步走出了厨房，往餐厅走去。萧菀青亦步亦趋地跟着她。

    林羡把碗端放到了桌上，而后坐下了身子，朝着碗内轻轻地吹气。

    萧菀青站在她身后的不远处，如墨般温润的双眸，一眨不眨地看着她这一系列的动作。

    林羡注意到了萧菀青的注视，像是突然想起了什么一般，停下了吹气的动作。她回过头，吐了吐舌头，捂脸对萧菀青不好意思道：“我……一时忘了，我应该没有把唾沫吹进去吧……”

    萧菀青没有料到她会这么说，轻轻地笑出了声。她上前在林羡的身旁坐下，挪过了碗，低下头小小地抿了一口，偏过头挪揄说：“就算吹进去了，我也不介意的。”说这话的时候，她的眼里，像是有水波在荡漾 ，温柔一层一层地漾开。

    林羡与她对视，觉得，自己的心跳，好像突然间，就有些不对了。

    她不知道为什么，她想盯着萧菀青的双眸看，却又不敢盯着她的双眸看了。她不由地吞咽了一下口水，挪开了自己的视线，语气有些讷讷补充道：“要是把感冒传染给你了就不好了。”

    于是，她就听见萧菀青在她的身侧发出了一声好听的轻笑声，而后，她一贯温润悦耳的声音便轻轻响起，带着几分难得的娇俏：“ 那我也不怕了，毕竟我们羡羡这么会照顾人呢。”

    林羡觉得，萧菀青的话语，像是有魔力一般，轻轻地落在自己的心上，却重重击出了一波涟漪，搅乱了一波春水，让她一瞬间，错乱了心跳节奏。

    萧菀青的吃相向来都很秀气，一碗普通的姜汤，仿佛被她吃出了盛世佳肴的感觉。林羡在一旁 托腮看着，只觉得赏心悦目，一句“好不好吃”在她舌尖来来回回转了好几圈，差点就问出口了。

    只是，一碗姜汤而已，哪里有什么好不好喝的区别。林羡想，她还是要点脸。

    偏偏，萧菀青像是猜到了她心里的百转千回，不仅很给面子地喝的一滴不剩，而且喝完还舒展开了眉眼，如画的眉眼弯成新月的弧度，一副餍足的模样：“真好喝。”

    林羡想着要矜持，绷紧了脸，却还是克制不住地扬起了唇角。她站起身，拿起萧菀青的碗，一边往厨房走去一边故作骄傲调侃萧菀青：“这就说明萧阿姨你的味蕾非常敏锐非常有眼光了，也是，我这么聪明，自然什么天赋技能点都是满满，一出手自该是不同凡响的。”

    萧菀青哪里会让林羡动手帮她洗碗，她跟上林羡的脚步，站到了她身边，取过了林羡手里的碗，自然道：“还感冒着呢，不要碰水了。”而后，她非常给面子地附和了林羡的自恋：“我也觉得，今日能有幸品尝到林大厨的烹制的精汤 ，真是萧某我莫大的荣幸。”

    她手下动作娴熟，说话间，已经洗好了碗，而后，又接着洗了一旁煮汤的锅。林羡心知萧菀青在某些家务事上的固执，知道与她争执也无用，索性也就由着她洗去了。

    洗完了碗，林羡催促萧菀青去房间休息一会。她心里记挂着，昨夜一整晚，萧菀青几乎都没有睡。

    萧菀青抬起秀腕，看了看表，却是摇了摇头：“我洗了个澡，现在一点困意都没有，等中午吃了午饭去午休一下就好啦。倒是你，去睡一会吧，头还疼吗？”她思虑着，一会就该差不多是准备午饭时间了

    林羡昨夜虽也未没有睡好，但现下却真是毫无睡意。于是最后，两人一起去了书房，一左一右地同桌坐下，萧菀青审稿，林羡看书。

    书房里一片宁静，间或会有萧菀青轻敲键盘的声音响起。

    林羡开始的设想的确是看书，最后，却是一个字都没看进去。不知道什么时候起，就变成了，萧菀青看电脑，她――目不转睛地看萧菀青。

    这是来萧菀青家后，林羡第一次这样近距离地看到工作状态下的萧菀青。她看见萧菀青双眸专注地盯着屏幕，秀气的眉头不自觉地微微蹙着，如玉般白皙纤长的双手，一只扣在鼠标上面，一只，无意识地在键盘上轻轻扣动着。从林羡的角度看过去，可以清楚地看见萧菀青那宛如技艺高超的画家精心勾勒出的姣好侧脸线条。

    她神色是那样严肃，又，那样迷人。

    萧菀青动了动鼠标，切换了一个文档，而后，眉头渐渐舒展开来，唇畔有了清浅的弧度。林羡想，萧菀青一定，又是在那样好看地笑了……

    她托腮凝望着她，忍不住轻启贝齿，轻轻唤她：“萧阿姨……”

    萧菀青正沉浸于工作中，闻声，自然地停下了手上的动作，转头看向林羡。她的神色间带着几分疑问，眉目间的还带着的几分来不及散去的肃然，在看向林羡的一瞬间，却尽数敛去，只余下了温软的笑意。

    双眸熠熠生辉，像是一泓满映星辉的清清古潭。

    果然，是的啊……

    林羡没有回应萧菀青的疑问，只是盯着她，歪了歪头，明眸皓齿，含笑又叫了她一声：“萧阿姨……”

    萧菀青眨了眨眼睛，眼底水波漾漾。她明白了过来，林羡又是在逗她了。她也不恼，只勾起了唇角，露出了浅浅的小梨涡，伸出手温柔地刮了刮林羡秀挺的鼻子，而后，又若无其事地转回头继续审稿。

    窗外，黑云压城，风狂雨骤。

    林羡，却微阖了眼帘，满心温软，趴在了桌面上，像一只被舒服顺过了毛的小猫咪。

    恍惚岁月正静好。

    果然，窗户的边缝上，有张扬的水花在跳跃着，而窗台下的墙壁上，已经有潺潺的雨水在往下流淌着了。

    萧菀青家是现代简约清新的装修风格，地板统一采用了实木地板铺成，好看，但是难保养，最是泡不得水的。

    萧菀青轻轻地叹了一口气，把凌乱的发丝向耳后拢了拢，便轻手轻脚地下了床，出了卧室拿了拖把和平时常备的吸水布。回房后，她先把吸水布铺在了窗缝上，堵住了源头，而后再拿拖把将水迹吸干。收拾好了自己的卧房，她拿着拖把和吸水布，又把其他房间的门窗检查收拾了一遍，最后，才来到了林羡的房门口。

    她站在林羡卧房门口，握着门把的五指轻轻地摩挲了一下，有几分犹豫不决。敲门，怕吵醒林羡，打扰林羡睡眠；不敲门，就这样擅自闯入别人的卧房，她又觉得，十分不礼貌。

    犹豫再三，最终还是对实木地板的心疼，占据了上风。

    萧菀青不由自主地放缓放轻了呼吸，缓缓地旋动了门把，轻轻地推开房门，打开了一小条将将容纳她进入的门缝，蹑手蹑脚地往里面走去。

    她生怕惊动林羡，一切都做的那样谨慎，轻手轻脚，轻拿轻放，小心翼翼，但事与愿违，林羡，还是醒了。

    萧菀青刚刚收拾好窗台下方的水迹，准备完美地收工走人之时，突然听到了从不远处的床上传来了林羡迷迷糊糊、半惊半疑、低沉沙哑的声音：“萧……阿姨？”

    前功尽弃，萧菀青遗憾地叹了口气，回过身不好意思道：“对不起，吵醒你了。大概是台风登陆了，风雨大作，我进来检查一下窗户的。”

    林羡张了张口，想回答她“没关系的”，却不知道为什么，觉得喉咙像被火烧了一般，干涩疼痛难耐，一张口，便忍不住狠狠地咳了两声，咿咿啊啊，难受得厉害。

    萧菀青闻声心上便是一紧，立时放下了手中的拖把，大步走到了林羡的床旁，一边关切询问她“怎么了，喉咙疼吗？”一边伸出了手，探向林羡的额头。

    林羡脑袋昏昏沉沉的，她咽了好几次口水，才勉强缓了一点疼痛，吃力地回答萧菀青道：“喉咙……特别疼……”

    不需林羡再多做解释，手背上那烫人的温度，已经告诉了萧菀青答案了。林羡在发烧，这个认知，让萧菀青心下一沉，霎时间，又是心疼，又是自责。

    她，还是没能照顾好林羡。这才几天，林羡就生病了……

    但眼下，不是能够让她多做思虑的时间。她眼神黯了黯，伸手打开了灯，取过了遥控器，关掉了空调。而后，她轻轻地摸了摸林羡发着烫的小脸，温柔道：“喉咙疼先别说话了，你发烧了，我去给你倒点水，拿温度计给你测一下。”

    林羡闻言心里却是“咯噔”了一下，迷迷糊糊想着，不是吧，什么时候自己的身体这么虚了，就淋了一场雨，竟然就发烧了？！

    不过一分钟，萧菀青便端了一杯温热的水回来了。她扶着林羡半坐起了身子，拉高了空调被盖在她身上，掖好，而后，才端起热水递到林羡唇边喂林羡喝水。

    林羡就着杯口，小口小口地喝着水。她抬眸悄悄地看萧菀青，看见萧菀青神情关切而沉重，心里不禁有些难过。她瞒着不告诉萧菀青自己淋雨了，就是怕麻烦萧菀青，让她担心，结果，却好像给萧菀青带来了更大的麻烦。大半夜的，她连累着萧菀青不能好好睡觉了。

    萧菀青自是察觉不到眼前这个娇弱少女的心思，只觉得满心的担忧与疼惜。“会不会太烫了？”

    林羡轻轻地摇了摇头，表示温度刚刚好。

    喂林羡喝完了水，萧菀青又扶着林羡躺下，递给了林羡一根水银温度计，让她夹在腋窝下，动作轻柔地帮林羡掖好了被角，而后，在林羡的床旁静静地坐下。

    林羡安置好了温度计，看着萧菀青沉静忧虑略带疲倦的面容，咬了咬唇，劝说萧菀青道：“萧阿姨，我没事，睡一觉就好了，你回房间休息吧。”

    萧菀青抬手轻轻地拍了拍她的被子，扯了扯唇角勉强笑了一下，安抚道：“我没事，不困，醒了就睡不着了。你要是困的话，就闭上眼睛休息，时间到了，我叫你。”
------------

32.第 31 章

    此为防盗章, 订阅不足70%的请补足订阅, 或者等待72小时即可　　萧菀青在比公告栏更偏远的一处木棉树下站着, 她的周围人来人往, 嬉闹喧嚣, 她却似一无所觉。她就那样长身玉立地微微仰头站着, 像是把自己与周围隔出了一个世界 。

    林羡疾走的脚步渐渐地便顿住了, 她抱着服装, 不由地就微微锁紧了眉头。

    这样远的距离，明明该是什么都看不清楚, 林羡却敏锐地察觉了, 萧菀青, 好像在难过。这样的认知，不知道为什么, 让她也觉得，一瞬间，有些难受。

    片刻后，林羡咬了咬唇，调整了表情，大步流星地朝着萧菀青走去。

    林羡离开后，萧菀青起初只是财经宿舍楼的周围闲走。但由于等待的时间太过漫长了，太阳又太过毒辣, 萧菀青逛完一圈, 发现林羡还未归来, 便又找了一处稍微阴凉有所遮蔽的地方躲着了。她站在高大挺拔的木棉树下, 一览周围路人的的百态，看着来往的车辆，看着父母子女，大包小包，看着父母脸上的殷殷关切，孩子脸上的隐隐不耐烦……

    十年如同梦一场，明明世事早已俱变，可眼前的场景，却又那样相似，仿若往昔再现。

    萧菀青清浅的笑，渐渐消弭于唇角。

    林羡到达萧菀青身后之时，萧菀青还在出神地想这些什么，以至于，林羡在她身后站了许久，她都毫无察觉。直至林羡腾出了一只手，轻轻地拍了一下萧菀青的左肩之时，萧菀青才回过神，倏然转身，脸上却是平静无波，毫无受惊的神色。

    林羡眨了眨眼睛，嘟了嘟嘴遗憾道：“你怎么都没有被吓到，不好玩。”

    萧菀青浅浅地笑了一下，没有责备她的淘气，温柔问她道：“都结束了吗？要回家了吗？”

    林羡点了点头，回道：“恩，结束了，下午也不用来，等明天直接来军训就好了。”说完，她略微犹豫了下，还是忍不住问出了口：“你刚刚在想什么，那么出神，我在你后面站了好久你都没发现。”

    萧菀青的笑意微不可觉地僵了一下，却是转瞬即逝。她没有隐瞒，微微敛了笑，坦白道：“我只是看到家长带着孩子来校的场景，想到了以前……以前大学第一次开学，我爸妈带我来这里注册的场景。”

    她神色虽是淡淡，语气里却满是怀念，林羡听的分明。

    “那时候我家离这里也远，所以是要办理住宿的。第一次离家生活，我心里雀跃无比，我爸妈却是百般不放心，一路上一直在絮絮叨叨地叮嘱着我各种生活琐事。我当时满脑子都是自由的新生活，嫌弃极了他们的唠叨，一进学校就开始忙着体验新生活，他们帮我铺完了床，我就迫不及待地赶着他们快些回去……呵，是不是特别傻……”她自嘲地笑了一下，笑容里，是分明的苦涩。

    林羡的心忽然就酸了一下。她想起了十一岁那一年随周沁出席萧菀青父母葬礼时，萧菀青跪在棺木旁泣不成声身形孱弱的模样。

    二十五岁那一年，曾是父母掌上明珠的萧菀青，一夕之间便成了这世界真正的孤儿。父母的意外离世，是萧菀青这一生，最大的心结与永远的遗憾。

    林羡几度张口，想要安慰萧菀青些什么，可却一时间，失去了语言。最后，林羡只能微微仰着头，认真地看着萧菀青说：“我不会赶你走的。”

    闻言，萧菀青突然就弯起了唇角，暖意溢满眼眸，方才的哀伤一瞬之间，收敛的一干二净。她伸手帮林羡抱走了一大半的书，调侃道：“你当然不会赶我走了，你还要坐我的车回去呢。走吧……”说罢，她转身朝停车场走去。

    林羡亦步亦趋地跟在萧菀青身后，微不可觉地皱了皱眉头，随即，又舒展了面容，神色如常。

    回去的路上，萧菀青接了一个工作上的电话。言谈之中，萧菀青似乎是心情极好，笑意连连，妙语连珠。

    林羡悄悄地偏过头打量萧菀青，却看见萧菀青唇角，依稀有着微笑的弧度，可眉梢眼角，却没有丝毫，微笑该有的温度。她的眼眸里，依稀是冷淡的漫不经心与几不可觉的惆怅。

    林羡转回头望向车窗外，视线里满是飞速倒退的景物，脑海里却是萧菀青含笑的话语和平静的面容。

    她模模糊糊地在想：所谓的，平静的湖面下，暗波汹涌。是不是，就是萧菀青这样？

    林羡不太懂。可是，她却很想做，那个能够窥见暗涌的人。

    那天晚上十二点多，萧菀青起夜喝水。路过林羡房间的时候，她下意识地驻足了一下，而后，让她失望的是，键盘“噼里啪啦”声，再次传进了她的耳里。

    萧菀青神色淡淡，抬起紧握着玻璃杯的手，轻轻地抿了一口水，再次无声无息地回了卧房。

    第二日早上六点半，未及萧菀青脱下围裙叫林羡起床，林羡便自觉地起了床。她洗漱完毕，把头发扎成马尾，穿好了军训服，便抓着军训帽来到了餐桌前。

    萧菀青已经把早餐摆放在了餐桌上，正背着身挂围裙，准备收拾好就去叫林羡起床。

    看见萧菀青的身影，林羡便不由地弯了弯眉眼，露出一个灿烂的笑，打招呼道：“萧阿姨，早上好。”

    萧菀青闻言转过了身，林羡飒爽的英姿就映入了她的眼帘。她上下打量了林羡一眼，眼里有惊艳一闪而过：“早上好。”说完，她微微歪了一下头，打趣道：“很帅很精神嘛。”

    林羡霎时间笑逐颜开，高兴地在萧菀青面前转了个圈，得意道：“我也觉得，我刚在镜子前看了好几遍，差点舍不得走开了。”

    萧菀青唇角有了上扬的弧度，走到餐桌前，帮林羡取了筷子递给在对面坐下的她，没有理会她的自恋，而是转了话题关心道：“涂防晒霜了吗？”

    林羡接过筷子，摇了摇头道：“没有涂，我没有这个习惯，太麻烦了。没事的，我之前军训也这么过来的。”

    萧菀青略有担忧地蹙了蹙眉，无奈叹气道：“你啊，小懒虫。”

    林羡喝了一口粥，眉眼弯弯，一副撒娇讨巧的小模样。

    吃饭的时候，林羡注意到，萧菀青似乎精神不太好，陆续打了好几个哈欠。她停下筷子，黯了黯眼眸，内疚道：“萧阿姨，你好像精神不太好，是不是我连累你太早起床了？”

    萧菀青轻轻摇了摇头，否认道：“没有的事，我之前也差不多这个时间起床的。”停顿了一下，萧菀青微微蹙眉解释道：“我只是这两天晚上都没有睡好。凌晨的时候，好像总听到隔壁有键盘敲击的声响和桌椅的动静，不知道是不是对面那户人家的小男孩夜里玩游戏动静太大。”

    林羡听到这话，神情微不可觉地僵了一下，而后，就有了些不自然，心里，莫名地就有些心虚：其实听到的，会不会是她发出的？

    萧菀青其实一边说，一边在悄悄地打量林羡的神色。看到林羡不自然的神情，萧菀青知道，林羡大抵是听懂了。于是她继续不经意道：“没关系的，不一定今晚听不到这些奇怪的声音，就能睡个好觉了。”

    林羡心虚地点了点头，没有出声附和。她心里琢磨着：两天了，认床的这毛病应该也要好了吧？不行，今晚就算失眠，也要好好在床上躺着。

    萧菀青在心底无声地叹息，怜爱地看着林羡低头心虚的模样，悄悄地松了一口气。响鼓不用重敲，她相信林羡不会让自己失望。

    吃完早饭，林羡把自己的碗筷收拾进星盆里，正准备开水龙头放水洗碗，萧菀青就制止了她的动作：“说好的，厨房的事交给我，你忘了？时间也不算早了，赶早不赶晚，收拾一下去学校吧。”

    林羡只好放下碗筷，洗了手，回过身准备离开。她转过身，就看见萧菀青站她的跟前站定，自然地伸出了手，帮她把衣服的领子轻巧地翻了出来。

    她听见萧菀青温润的声音在她耳边响起：“出门前一定要检查好衣服是否穿戴整齐了，不然等出去了被别人发现就尴尬了。”

    林羡觉得，自己的耳朵，突然有些发热。

    萧菀青低下了头，认真细致地帮林羡调整了一下系着的腰带，抚平她衣服的下摆。

    林羡随着她的动作视线下飘，便看见萧菀青密密长长的睫毛扑闪扑闪，眼眸里满是专注，发香，萦绕鼻尖。莫名的，林羡的心跳便漏了一拍，她几乎觉得，可以清楚地听见自己动静过大的心跳声了。

    终于，这样温柔的凌迟结束了。萧菀青退后了一步，抬起头观赏林羡，满意道：“好了，我们美丽帅气、英姿飒爽的羡羡可以出门迷倒万千少男少女了。”

    林羡好笑地看着萧菀青，忍不住挪揄道：“那迷倒你了吗？”

    萧菀青轻轻一哂，不置可否。突然，她像想起了什么一般，叫住了她：“你稍等一下。”说完，她走回了餐桌旁，拿起了手机，稍稍走远了对着林羡，打开摄像头道：“羡羡，笑。”

    林羡远远望着萧菀青的认真温柔的神情，情不自禁地就舒颜展笑，星眸璀璨。

    她由衷地想：萧菀青，你才是可以迷倒万千少男少女的人。

    夜幕完全降了下来，没有了往日里路上川流不息的车辆带来的车灯和如白昼般明亮的街灯映照，餐厅里黑乎乎的一片，近乎伸手不见五指。萧菀青与林羡相对而坐，谁都没有说话，只听得到哧溜面条的呼呼声。

    “哎呦……”林羡忽然小小地惊呼了一声。

    萧菀青立时停下了动作，紧张地看向林羡，询问道：“怎么啦？”她看不清林羡的神色，只能隐隐约约看得到她那乌黑晶亮的双眸微微泛着一点水光。

    片刻后，她却是听见林羡一阵“哈哈哈”的轻笑声。

    林羡舔了舔被硌到的后槽牙，笑着回应道：“我看不见碗里有什么了，就随口呼呼呼地喝了一口汤，汤里好像有花蛤的碎片，我被硌到了。”

    萧菀青放下了筷子，轻轻推开椅子，就要站起身：“果然还是要先找找蜡烛才好。”她方才就说要先去找根蜡烛点亮了再吃饭，可林羡却拉着她不肯放手，非要让她趁热先吃了面再说。这孩子，对她及时趁热吃饭似乎有很大的执念，萧菀青拗不过她，便只好依了她。

    林羡凭感觉又拉住了萧菀青的手，轻巧地使着劲，示意让萧菀青坐下。她的语气里还带着些欢快的跃跃欲试：“没关系啦，我们都快吃完了。而且，这样吃多有趣啊，每一口都可能会有惊喜。”

    萧菀青用被林羡拉住了的手轻轻地捏了一下林羡的手心的软肉，语气温柔又无奈：“你就不怕咬着了什么崩了牙齿吗？”

    林羡张了张嘴，“咯咯”地咬合了两下上下牙，自信满满：“才不会！我的牙齿可坚固了。”说话间，她又喝了一口汤，

    萧菀青刚想打趣她不要乱说话，就听到，林羡又是一声“哎哟”的惊呼，听起来比刚刚那一声难受多了。

    萧菀青这下坐不住了，登时就顺着被林羡拉住的手往林羡那里靠近，双手摸索到林羡的脸颊，捧住了她的小脸，语气里带着显而易见的慌张：“怎么了，又咬到哪里了？”

    林羡却只是睁着乌溜溜的双眸，定定地看着眼前近在迟尺，在黑暗中也无法隐没的秀美面容，一言不发。

    萧菀青以为她是咬崩了牙齿，疼的说不出话了，心下更是着急。她揉了揉林羡的双颊，而后双手离开了林羡的脸颊，转过身就往外走：“你等我一下……”

    林羡见她当真了，连忙伸手要拉住她，却只揪住了她的衣摆。她连忙叫住萧菀青，语速飞快地解释道：“萧阿姨，我没事，我逗你玩的……”

    萧菀青抬腿的动作一顿，愣了一下。下一秒，她转过身，看着不远处黑暗中模糊的轮廓，蹙了蹙眉，声音轻轻的，像是有些不可置信，带着几分罕见的低沉：“你逗我玩的？”

    林羡第一次听到萧菀青这样低气压的声音，蓦地有些慌张了。她不自觉地吞咽了一下，意识到了，她是不是……太仗着萧菀青的好脾气，玩笑开大了。一时间，她没有了玩闹的心思，心情也低落了下去。她微敛了双眸，声音低了下去，嗫嚅道歉道：“对不起，萧阿姨，我……我不该乱开玩笑，让你担心了……”今天一天，萧菀青因为她担惊受怕，风里来雨里去，她居然还这样没有分寸地开玩笑让她担心。她真是，太不懂事了。

    在乍一听到林羡说是在逗自己之时，萧菀青确乎是有几分按捺不住的不悦冲上脑海。从昨天到今天，状况实是太多了。林羡身体的不适，一直都让她处于慌张状态，又担心，又内疚。这样长久缺失的复杂情感，突然回到了她的身体之中，让她有些茫然无措，慌慌张张，一夜的缺眠和风雨中的奔波，更是让她身心疲劳。现下，好不容易一切回到了正常轨道上了，林羡居然还一惊一乍地逗她玩，消费她的感情……

    可是，在听到女孩用着小小的低落的声音向她诚恳道歉之时，一瞬之间，萧菀青又觉得，所有的不悦都烟消云散了。

    她看不见林羡的神态，但她仿佛，可以想象到，女孩现在该是怎样一副乖巧自责的模样，小鹿般明亮清澈的双眸里，该是怎样的黯然。她放松了一下自己一直紧绷着的神经，开始反省自己，林羡有什么错，她不过是与自己开个玩笑，是她小题大做，还倒打一耙，吓到孩子了。

    她坐回到了林羡的身边，伸手摸了摸林羡的小脑袋，露出了一抹淡淡的笑，语气，又恢复如常：“没事，是我小题大做了，你没有伤到就好。小骗子，快吃面吧。”“小骗子”这三个字，她说的自然又轻快，语调上扬，还有几分显而易见的宠溺。

    听着萧菀青轻柔体贴的话语，林羡不知道为什么，却觉得心里更酸涩更低落了。明明是她错了，萧菀青却说是她自己的不对。

    萧阿姨，是不是都不会生气的……

    她是不是都不会生气，不会苛责别人……

    林羡皓齿轻轻地咬住了筷子，听着身边萧菀青碗筷发出的碰撞声，脑海里却是思绪蹁跹，不由自主地思考起了人生问题。人在这世上活着，若是严于律己，宽以待人，尽量地避免着不让别人受自己施加的委屈，是不是，就会难以避免地会更多地委屈自己？

    萧菀青久久没有听到林羡动筷的声音，忍不住柔声提醒她：“想什么呢？面都要凉了……”

    林羡才反应了过来，收起了心思，嘻嘻一笑，道：“我在想，萧阿姨你怎么这么好。”

    好听的话谁都喜欢听，闻言，萧菀青也忍不住轻翘唇角，嗔她道：“油嘴滑舌，快吃面。”声音，却是比刚刚更加温柔了。

    吃过了饭，萧菀青便摸着黑，开始翻桌倒柜的找蜡烛的工程。本该是几分钟就能解决的事，奈何，把家里翻了个遍，萧菀青也只找到半盏短短的香薰蜡烛，多的，是再没有了……

    这半盏香薰蜡烛，没有记错的话，该是几年前，温桐送她的伴手礼……

    林羡摸着手上握着的半盏蜡烛，想到刚刚萧菀青递给她蜡烛时那小小声带着些羞窘的“只有这一点蜡烛了”时的温软声音，不由有些想笑。

    若是妈妈在这里的话，定然是要批评几句萧阿姨的了。这生活过的……

    林羡自然不是周沁，她觉得自己真是非常善解人意了。她只是歪了歪头安慰萧菀青道：“没事，能有一点光亮看得个大概就可以啦。”说着，她像是突然想到了什么，又追问了一句：“家里有打火机或者火柴吗？”蜡烛找的这么艰难，她不免怀疑起另一个必需物是否存在了。

    哎，没事，实在不行，就用打开燃起灶来点好了。

    不过，这次，萧菀青却回答地非常快，底气十足，语调轻扬：“有的。”说话间，她微弯身子，就轻车熟路地拉开了电视柜的抽屉，从中摸出了一个物件。“啪嗒”一声清脆的声响响起后，一簇小小的火光映在了两人如墨般的双眸中。火光熊熊，小小的，暖暖的。

    萧菀青的笑脸，在这团小小的昏暖的闪烁不定的火苗映照下，显得越发柔美精致了。林羡一时莫名地看的又有些着迷了。

    萧菀青却是一无所觉。她伸出手从林羡手中拿过了蜡烛，微微倾倒，把棉芯靠近了火苗，很快，就把蜡烛点了起来。她一手纤细的五指轻轻地掌握着蜡烛，另一手，啪嗒一声，干脆利落地合上了打火机。

    林羡这才借着烛光，注意到了，萧菀青手上拿着的是一个银灰色泛着冷光的精美打火机，似乎机身还雕刻着什么图案。看起来，不像是那种家中随手常备的一次性物品。

    萧菀青自然地转过了身，拉开了抽屉，把打火机轻巧丢了进去，而后，再一次利落地关上抽屉。动作，娴熟自然，像是曾经做过了千百遍一般。
------------

33.第 32 章

    此为防盗章，订阅不足70%的请补足订阅, 或者等待72小时即可　　林羡看见那个万年不变的古旧系统头像就认出消息来自许成隽了, 她脸上便有了几分笑意。

    林羡与许成隽家住对门, 许成隽的母亲与周沁是同事，二人算是自幼相识，虽说许成隽比林羡大四岁, 男孩子又比较调皮, 许成隽却一直很照顾林羡，也不怕哥们嘲笑, 从小喜欢带着林羡一起玩。林羡也喜欢和他一起玩, 把他当亲哥哥一样看待。高中毕业后，许成隽就去了美国留学, 但和林羡一直保持着网络上的联系。

    整个暑假，都是许成隽带着林羡一起玩游戏，打材料, 下副本，浪竞技场。

    林羡看到许成隽找她，第一反应便是, 这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了, 不能不开心啊。

    许成隽早前就听说了周沁要把林羡托付给一个她不相熟的阿姨, 所以今天晚上是特地来关心林羡入住第一天感觉如何的。

    林羡自己一直一口一个“萧阿姨”地叫着萧菀青, 叫习惯了便觉得也没有什么感觉。但乍一听许成隽问她“你那个阿姨怎么样？感觉好相处吗”的时候, 她突然就觉得“阿姨”那两个字格外碍眼, 听起来万分刺耳。

    她撇了撇嘴, 纠正许成隽道：“别叫人家阿姨啊，最多是姐姐，她比你大不了几岁。你叫她阿姨的话，我可以叫你叔叔了。”

    许成隽乐了，看来林羡对这个阿姨感觉不错，他好脾气道：“那就姐姐吧，姐姐怎么样，合你心意吗？”

    林羡想到萧菀青，眼眸里不自觉地就有了光亮神采。她一手托着下颌，脸上是自己都没有注意到的灿烂笑容，半开玩笑回他道：“反正比我妈妈合我心意。”想了想，她要求许成隽道：“成隽哥哥，你现在有时间吗？”

    许成隽熟知林羡的脾性，每当林羡叫他“哥哥”，一准是有事要求他。

    果不其然，林羡哀求他：“成隽哥哥，带我打打竞技场嘛，我这周胜率只有20%了，大哭。”

    许成隽虽然觉得林羡第二日就要开学了，应该收收心准备好好学习了，但奈何经不住林羡的软磨硬泡，最后还是妥协了，带着林羡去竞技场了。

    当林羡顶着80%的胜率，心满意足地从竞技场出来的时候，已经是一个小时后了。她和许成隽道了别，从电脑屏幕前站起，活动身子。

    她转了转脖子，左扭扭，右扭扭，突然觉得心里好像有一点牵挂，说不明道不清，总觉得，好像忘记做什么事情了。

    她一边思索着忘记做的事情是什么，一边弯腰松动筋骨。突然，灵光一闪，林羡直起了腰，连蹦带跳地跑了出去，冲向卫生间。

    她想起自己忘记做什么了，忘记洗衣服了！！

    周沁千叮万嘱她，一定要洗完澡就随手把衣服洗了，不要等人家萧菀青看不下去了，不得已帮她洗了。

    可是，林羡望着浴室里空空如也的装脏衣服的桶，不由扶额：沁姐姐，对不起，我辜负你的期望了。

    她听见客厅外的阳台，似乎有哗啦啦的水声在响动，间或，还会有一两声“刷刷刷”地洗刷声。林羡心中又燃起了希望，“哒哒哒”地就往阳台跑去。

    她转过弯，到达客厅，向阳台望去，便看见萧菀青穿着薄纱睡裙，稍稍挽了秀发，正微微弯着腰，拧干了盆里的最后一件衣服。

    听见了林羡跑动的脚步声，萧菀青回过头看向林羡，弯了弯眉眼，问林羡道：“怎么了吗？跑的这么急。”

    林羡已经走近了萧菀青，看着她手上正要挂起的，属于自己的牛仔背带裤，又看了看，已经挂起在衣架上的，自己的白t恤、内衣、内裤……

    林羡脸一下子就红了，又羞又惭愧，结结巴巴解释道：“对不起，萧阿姨，麻烦你了，我忘记……忘记随手就把衣服洗掉了，不是故意放着不准备洗的……”

    萧菀青闻言微微一笑道：“我还以为怎么了，没关系，我顺手就一起洗了。要说抱歉的话，也应该是我说，没有经过你的同意，就擅自洗了，希望你别介意。”

    林羡连连摆手：“没有没有，我感谢都来不及。”

    萧菀青轻笑出声，温声道：“那以后你换下的衣服，就都由我一起洗了吧。”

    林羡摇头，连声拒绝道：“不用不用，我自己洗就好了。我都这么大了，洗两件衣服的能力也还是有的，不用麻烦萧阿姨你了。”说话间，她的眼神忍不住飘向自己晾着的内衣裤，怎么都觉得很尴尬。

    萧菀青注意到了林羡的视线，有了几分了然。她洗干净了手，善解人意道：“那我以后只帮你洗外衣，贴身的衣裤，你自己洗，这样好不好？”

    林羡却还是拒绝了她的好意，坚持道：“真的不用了，我可以自己洗的。”

    萧菀青见她坚持，长长的睫毛扑闪了两下，笑了笑，也不再执意劝说了。她转了话题，问林羡道：“你明天上午准备几点到学校报到？”大学报到的时间没有硬性的规定，林羡不住宿也不用收拾宿舍购置日用品，倒是轻松自由了很多。

    林羡不假思索回道：“大概八点半左右吧。”周沁特意叮嘱了让她早去，凡事赶早不赶晚。

    萧菀青便自荐道：“那我明天送你去报到吧。你不住宿，应该只需要过去走个过场交个学费领一下军训服装就可以了。但大学不比高中，校区比较大，你第一次去可能也不熟悉路，正好我明天也有时间，一起去吧，路上还可以给你介绍一下平时上学的路线。”

    林羡以前新学期开学都是周沁开车送她去的，原因是注册了就会分发新学期书籍。书太多了，挤公交要是没座位的话，回家路途艰辛。上大学不住宿一切倒和高中也没什么差别了，而且书也不会当天就发，周沁和林霑明日学校新生也开学，事情多走不开，想着林羡从萧菀青这里有公交车能够直达，他们便毫无顾虑地完全放生林羡了。但到底也还是和高中有些不一样了，想到完全陌生的新环境，林羡其实也是希望有人能够陪同她一起去一次的。面对萧菀青的提议，林羡有几分心动，但她还是犹豫了一下，迟疑道：“会不会太麻烦你了？”

    萧菀青便伸手轻轻地刮了刮林羡的鼻子，带了几分宠溺嗔她道：“说了对我不要客气，有什么麻烦不麻烦的，傻。”

    林羡双眸一瞬不瞬地看着萧菀青，灯光昏暗下的仅着薄裙的萧菀青，清雅之中又平添了几分妩媚动人，让她几乎忘记了反应。

    萧菀青又抬手轻轻摸了摸林羡的发梢，还有一点微微的湿润，于是她轻声嘱咐道：“头发还有一点湿，吹着空调不好，去把头发吹干吧。”

    林羡收回眼神，听话地点了点头，答应她道：“好。”

    不久后，指针刚刚指向十点钟，林羡的房门便被萧菀青敲响。彼时林羡正带着耳机半靠在床上听歌。

    萧菀青端了一杯温牛奶进来，轻轻放在林羡的床头柜上。

    林羡取下耳机，便听见萧菀青软声提醒她道：“从明天开始，要准备早起了，晚上早点休息吧。”

    林羡乖巧地点了点头。

    萧菀青微微弯腰，有发丝从耳侧滑落，萧菀青轻轻把它们掠到耳后，拿起床头柜上的电子闹钟，眼眸似水，询问林羡道：“需要我帮你设置一下闹钟么？”

    林羡略一思索，点头道：“恩，设置成六点半吧，应该来得及吧。”

    萧菀青却是稍一沉吟，提议道：“我帮你设置成七点吧，以及八点半到的话，我送你过去，来得及的。多睡会吧。”她眨了眨眼睛，笑意从眸里浅浅泛开，打趣道：“睡少了长不高可就不好了。”

    林羡皱了皱眉，作势嘟囔道：“可不是，这些年为了好好学习，我起早贪黑，起的比鸡早，睡得比狗晚，个头也知道为此缩水多少了，太伤心了。哎，不读了不读了，要早睡晚起，再读就要长不高了。”

    萧菀青看着她张牙舞爪的小模样，忍俊不禁道：“瞎闹。”

    她细心地帮林羡设置好了闹钟，轻轻放回了床头柜上后才与她道：“早点睡吧，晚安。”

    林羡闻言也收起了刚刚做坏的模样，扬起了笑容，神色柔和回应萧菀青道：“恩，你也早点睡，晚安。”

    直到，萧菀青合上了房门，背影消失于林羡的视野，林羡才慢慢地挪开了视线。

    不知道是不是因为刚刚换了一个新环境，又或是因为心境太过兴奋或是其他，林羡喝完牛奶，刷了牙，关了灯上床后，翻来覆去，竟怎么也睡不着了。

    在黑夜中苦苦煎熬了半个小时后，林羡决定起床去玩会电脑，等待睡意来眷顾她。但不知道是不是碍于方才答应了萧菀青的“早点睡”，她总觉得有点心虚。于是，她又蹑手蹑脚地走近了房门，小心翼翼地把房门反锁上，而后，连灯也不敢开的，轻手轻脚地来到了电脑前，开启了电脑。

    十二点的钟声敲响后不久，书房里，萧菀青终于把下周的工作计划和选题方向定下来了。她活动了一下肩膀，站起了身子，去客厅接水。

    书房的对面不远处，就是林羡的卧房，是去客厅的必经之路。路过林羡的房门前时，萧菀青敏锐地听见，林羡的房间里，似乎有，键盘敲击的噼里啪啦声，在寂静的黑夜里，显得格外分明。

    萧菀青微微一愣，脚步一滞，以为是自己的错觉。可是当她驻足后，扬起耳朵认真细听，却发现，并不是她的错觉，键盘的响动声，确实是那样真切地从林羡的房间里传出来的。

    萧菀青向来温润的眼眸渐渐转晦，眉头微蹙，几秒后，她放轻放缓了脚步，从林羡的房门前径直走过，去向了客厅。

    林羡闻言，却是弯了唇角，眼里满是促狭的笑意：“会不会不小心发现什么不得了的小秘密？”

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑，不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑，却是眨了眨眼，没有回答这个问题，说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下，见她坚持，只好无奈妥协道：“喏，那看到台面的胡萝卜了吗，你帮我把皮削了好吗？”

    林羡大大咧咧笑起来，做了个敬礼的动作，逗趣应道：“遵命！女王陛下！”

    萧菀青忍俊不禁。

    林羡削皮的速度倒是出乎了萧菀青的意外，不一会她就圆满完成了任务，向萧菀青申请下一个任务。萧菀青给她指派了难度大了一点的削山药。

    “你在家也这么乖吗？”眼见林羡削皮动作干脆利落，萧菀青忍不住疑惑。

    林羡把眼神从山药身上挪到萧菀青身上，弯了弯眉眼，狡黠道：“这个你应该问我妈妈，我说我乖，有老王卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

    萧菀青轻笑出声，看向林羡的目光里满是欣赏和喜爱，她把胡萝卜切成丝装盘，忽然感慨道：“要是能有你这样一个女儿，好像也不错。”

    林羡微微一怔，随即义正言辞不满道：“就是，你说我妈妈运气这么好了，能有我这样的女儿，她还不知道珍惜，每天嫌弃我这嫌弃我那的。”

    萧菀青成功被林羡的不要脸逗笑，好笑道：“你现在难道不是在老王卖瓜自卖自夸吗？”

    林羡歪了歪头，高马尾随着她的动作轻轻甩动。她嘻嘻一笑，反问萧菀青道：“你觉得我是在自夸吗？”

    萧菀青微微愣了一下，眼里笑意温柔，她轻声答道：“恩，我觉得不是，你说的是真的。”

    林羡笑眼弯弯，满意开怀地像被顺了毛的萨摩耶。

    然而，不久之后，萧菀青就想咬掉自己的舌头，收回刚刚夸林羡乖巧的那些话了。当萧菀青炒好了两道菜，开始处理新鲜的河虾时，好帮手林羡就开始作怪逗她了。
------------

34.第 33 章

    此为防盗章, 订阅不足70%的请补足订阅, 或者等待72小时即可

    萧菀青打开雨刷器，温声答道：“有的, 别担心。”

    林羡便舒展了眉眼, 安心道：“那就好，你肚子才刚刚好一点，可别再淋雨了。”

    萧菀青打着方向盘的手一顿，侧目看了林羡一眼，温柔了眼神, 无声地勾了勾唇角, 浅浅笑开了。

    停好了车, 林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞, 落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点，林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子，所幸东西也不是很多, 不算太重, 应该不会太累。她只好被迫偷了个懒, 空着两手, 快步跟上了林羡。

    出了停车库，便看到天空灰蒙蒙地下着小雨，路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞, 靠近了林羡, 温声道：“进来一点, 别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大, 她的整个人都笼罩在了伞面之下，肩膀，一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去，果然，萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的保护伞，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。

    林羡恨恨地摆出了今天刚买的蜡烛，怏怏不乐道：“我就想看个电影，怎么就这么难啊。”

    萧菀青打开了打火机，点燃了蜡烛，心里偷偷地松了一口气。她极力掩藏着自己的真实情绪，不敢流露分毫喜悦，刻意压低放缓了语调安慰林羡道：“没事，下次还有机会的。”

    林羡借着光抬眸看萧菀青，不知道是不是她多心，她怎么觉得，萧阿姨有点高兴啊！她狐疑地多看了萧菀青两眼。萧菀青到底是不擅长说谎伪装自己，在林羡的注视下，终于还是，无所遁形。她忍不住勾起了唇角，悦耳的笑声掩藏不住，溢了出来。她的眉梢眼角，满是欢悦。

    林羡：？？？

    啊 ，萧阿姨她就是很高兴！幸灾乐祸！这个坏女人！

    林羡一个大跨步上前，一下就把萧菀青扑倒在了沙发上。萧菀青毫无防备，发出了一声“啊”的轻叫声，就被林羡压在了身下。萧菀青的发丝凌乱地铺洒在她温柔秀丽的脸上，林羡到底还是有些体贴，怕她眼睛被头发扎到不舒服，帮着轻轻地撩开了她的细碎的额发，而后才俯身挑眉坏笑着质问萧菀青：“萧阿姨，你笑什么呀？”

    萧菀青像含了一汪秋水般的明眸定定地看着她，眼里难得有了几丝调皮的笑意。她眨了眨眼，决定抵死不认：“我没有笑啊，我哪里有笑。”

    林羡嘴角笑意加深，语调上扬：“你没有笑是不是？”她双眸盈盈注视着萧菀青，一只手却突然向下伸去，在萧菀青纤细的腰上轻巧地戳了起来。

    萧菀青十分怕痒，一下子就耐不住了，娇声“哈哈哈”地笑出了声。她难耐地摆动起身子，想要逃离林羡的魔爪。

    “你说你有没有笑？你是不是在笑？”林羡被萧菀青感染，话语中也满是笑意，手下挠着萧菀青痒痒肉的动作越发地频繁了起来。

    萧菀青觉得自己笑的快要背过气了，她双手不知道什么时候已经攀上了林羡柔韧的腰，一边控制不住地笑得只余娇软的气音，一边弱弱地推拒她，娇娇地哀求林羡：“不要了……羡羡……不要了……我受不了了……快停下……”

    林羡听得，莫名心里一酥，身体就软了，手上动作，到底是停了下来。她抬手轻轻地扫开了遮挡住了萧菀青明眸的碎发，想问她，还笑不笑她了。可是，却在下一刻，对上萧菀青湿漉漉的水眸时，失去了所有的言语。

    萧菀青，她这样……好美啊……

    萧菀青轻轻地急急地喘着气，她的脸上带着因为欢笑而起的不自然的潮红，此刻正羞恼地瞪着罪魁祸首，却是一点杀伤力都没有，反而，含嗔带媚，撩人心弦。她声音还有些沙哑，难得孩子气地恼道：“林羡，我再也不和你好了……”

    林羡微微一愣，这次，换成她，止不住地哈哈大笑了。

    她笑趴在了萧菀青胸前，闷闷地笑道：“萧阿姨，你几岁了啊……”

    萧菀青还是气不过，抬手“啪啪啪”地就打了几下林羡的屁股。

    林羡却是笑的更大声了。

    人大概是不能做坏事的吧，晚上刚欺负了萧菀青，第二天，林羡就受到了报应了。

    早上去学校，公交等的有点久了，以至于林羡刚进校门，就听见远处早读的预备铃就已经响了起来。她有些着急，怕第一天正式上课就迟到了被学院门口的自律会督导记了名字，给老师留下不好的印象。于是，她脚下就有些急了。

    台风天后，落叶满地，昨夜又下了一整夜的雨，台阶湿漉漉的，一片狼藉。林羡走的匆忙，一个没注意，下台阶的时候，脚下打滑，便是“敦敦敦”地，滑翔一般，滑下了四五个台阶。

    周围像是高年级学生走的悠哉的几个男同学，本一直偷偷地打量林羡，目光追随着她。然而，他们还没来得及感慨完这一届新生颜值不错，就看见这个漂亮的小学妹，风一般地，滑了下去，看的目瞪口呆。半晌，他们才反应过来，连忙围了上来问她：“同学，没事吧？还好吗？”

    林羡脸一下子就红了，不是疼的，是尴尬的！她来不及考虑太多，恨不得把脸捂起来，急忙一骨碌站了起来，裤子都没好意思拍一下，小声地说了“我没事”就跑开了。

    眼见跑远了没有别人了，林羡才慢慢地缓了脚步，偷偷地摸了一下腰椎到屁股的那个地方。

    啊，疼死她了！

    好尴尬啊，幸亏没有认识的人……想死，好丢人……

    到底还是踩着早读铃声赶到了学院。但进了学院门口，跑上三楼进教室时，上课铃声已经响结束了。进教室，她还是受到了全班同学的瞩目。

    刚进门，她就看见最靠里的第一排座位上，时满给她招了招手示意。显而易见，早读的座位是按学号排的，时满和她学号连着，排到了一起。

    她走到时满身边，刚落座，时满就打趣她：“可以啊，第一天就迟到了，你这是准备给老师一个下马威吗？”

    林羡一手还按在腰上，没好气道：“下你个头啊。我都疼死了，我跟你说……”她委委屈屈地把自己如何摔了一跤的事情和时满陈述了一遍。

    没想到，她这个没良心的同桌，非但一点都没有同情她，还一个劲地“哈哈哈”她，一脸幸灾乐祸，关注点居然是：“学长们一定觉得，这个小学妹真是非同一般的坚强。”

    告诉她，不是想让她笑话她的，她是求安慰求抱抱的！林羡很生气，决定和时满绝交三分钟，暂时不想跟她说话了。

    没有求得安慰，林羡突然觉得屁股越来越疼了，越来越委屈了。她摸出手机，给言喻欢哭诉：“我刚刚在大庭广众众目睽睽之下摔了一脚，四脚朝天。”

    没几秒，言喻欢非常及时地回了她短信，林羡心下一喜，打开一看……脸又黑了一大半，这个人和她身边的同桌一样，非常没良心！！她也是一串的，哈哈哈哈哈哈。

    更委屈了，心酸。

    世上只有妈妈好，她给妈妈发短信：“妈，我摔了一跤，好疼啊……”

    早读课过去了，第一节课过去了，第二节课也过去了……

    母亲大人也没理她。连哈哈哈都没有。

    大课间换教室，是在公共教学楼，从学院教学楼过去，路途遥远且生疏。林羡跟着大部队一路疾走了十几分钟，又爬了六楼才到教室，坐下身子就觉得腰和屁股更疼了。超委屈，都没人关心她，哭唧唧，林羡小脑袋都耷拉了下来。

    她最后还是没忍住，给萧菀青发了短信：“萧阿姨，我刚刚摔了一跤，摔到了屁股，其他没什么大碍，但是超疼超丢脸的，呜呜呜……”她本想着萧菀青工作时间，尽量不打扰萧菀青的，但实在是，太失落了。

    有的时候，可能一件事，本没有什么大不了，你也没有真的放在心上，别人安慰了你，你还会坚强地告诉对方，我没事的。但当你发现，其实根本无人在意，无人关心的时候，这件事，反而开始发酵，让你，委屈，难过，甚至耿耿于怀。

    萧菀青的回信，是那样恰如其分，抚平了林羡心上的所有褶皱。

    萧菀青回的很快，短信上的语气很焦急，她一连串地发问：“摔哪里了？疼地厉害吗？让同学带你先去校医务处那里看了吗？中午不要去食堂吃饭了，我去接你。”

    于是时满就看见，她刚刚还哭唧唧的同桌，一瞬间，笑的山花烂漫……

    萧菀青知道她的担忧，放软了嗓音安慰她：“我没事的，刚刚是摔了一下，但没有摔伤的，你别担心。”说着，她还主动给林羡展示了一下完好的手掌和手肘，自如地动了动双腿以示无碍。衣服随着她的动作，哗啦啦地甩下了一地的水。

    林羡终是放了一点心，她背过身子，低着头不肯去看萧菀青了。她用手背草草在脸上胡乱地擦拭几下后，用带着几分哭过后的鼻音催促萧菀青：“那你快去换衣服吧。”声音沉沉闷闷的。

    萧菀青猜想林羡大概是有几分为刚刚的哭泣失态而难为情。小女孩脸皮薄，她很能够理解，便也不去戳破。她伸手爱怜地摸了摸林羡的小脑袋，温声答应她道：“好，不过你先等我一下。”说完，她提着手上的袋子，就要往着厨房的方向走去。

    一股力道轻巧地施加在了她的手上，却是林羡伸手拉住了她的手腕。林羡低沉了声问她：“你去哪里？”萧菀青走的方向，明显不是要去浴室的路线。

    萧菀青停下了脚步，回过身，弯了弯眉眼，温言道：“昨天把桶装水喝完了，家里没有备用的了，我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言，拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头，一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳，怔怔地看着看着林羡，有些错愕。

    站在她眼前的少女，因为刚刚的哭泣，眼圈和鼻头都还有些泛着红，眼眸里满是水光，湿漉漉的，像是可怜兮兮的小白兔，声音，却是有几分凶巴巴的，像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下，好像，又渐渐地收回了她的小爪子，显现出了几分不好意思的惴惴神态。
------------

35.第 34 章

    此为防盗章, 订阅不足70%的请补足订阅，或者等待72小时即可　　林羡便舒展了眉眼, 安心道：“那就好，你肚子才刚刚好一点，可别再淋雨了。”

    萧菀青打着方向盘的手一顿，侧目看了林羡一眼，温柔了眼神, 无声地勾了勾唇角，浅浅笑开了。

    停好了车，林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞，落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点，林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子, 所幸东西也不是很多，不算太重, 应该不会太累。她只好被迫偷了个懒, 空着两手，快步跟上了林羡。

    出了停车库, 便看到天空灰蒙蒙地下着小雨，路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞，靠近了林羡，温声道：“进来一点, 别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大, 她的整个人都笼罩在了伞面之下, 肩膀, 一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去，果然，萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的保护伞，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。

    林羡恨恨地摆出了今天刚买的蜡烛，怏怏不乐道：“我就想看个电影，怎么就这么难啊。”

    萧菀青打开了打火机，点燃了蜡烛，心里偷偷地松了一口气。她极力掩藏着自己的真实情绪，不敢流露分毫喜悦，刻意压低放缓了语调安慰林羡道：“没事，下次还有机会的。”

    林羡借着光抬眸看萧菀青，不知道是不是她多心，她怎么觉得，萧阿姨有点高兴啊！她狐疑地多看了萧菀青两眼。萧菀青到底是不擅长说谎伪装自己，在林羡的注视下，终于还是，无所遁形。她忍不住勾起了唇角，悦耳的笑声掩藏不住，溢了出来。她的眉梢眼角，满是欢悦。

    林羡：？？？

    啊 ，萧阿姨她就是很高兴！幸灾乐祸！这个坏女人！

    林羡一个大跨步上前，一下就把萧菀青扑倒在了沙发上。萧菀青毫无防备，发出了一声“啊”的轻叫声，就被林羡压在了身下。萧菀青的发丝凌乱地铺洒在她温柔秀丽的脸上，林羡到底还是有些体贴，怕她眼睛被头发扎到不舒服，帮着轻轻地撩开了她的细碎的额发，而后才俯身挑眉坏笑着质问萧菀青：“萧阿姨，你笑什么呀？”

    萧菀青像含了一汪秋水般的明眸定定地看着她，眼里难得有了几丝调皮的笑意。她眨了眨眼，决定抵死不认：“我没有笑啊，我哪里有笑。”

    林羡嘴角笑意加深，语调上扬：“你没有笑是不是？”她双眸盈盈注视着萧菀青，一只手却突然向下伸去，在萧菀青纤细的腰上轻巧地戳了起来。

    萧菀青十分怕痒，一下子就耐不住了，娇声“哈哈哈”地笑出了声。她难耐地摆动起身子，想要逃离林羡的魔爪。

    “你说你有没有笑？你是不是在笑？”林羡被萧菀青感染，话语中也满是笑意，手下挠着萧菀青痒痒肉的动作越发地频繁了起来。

    萧菀青觉得自己笑的快要背过气了，她双手不知道什么时候已经攀上了林羡柔韧的腰，一边控制不住地笑得只余娇软的气音，一边弱弱地推拒她，娇娇地哀求林羡：“不要了……羡羡……不要了……我受不了了……快停下……”

    林羡听得，莫名心里一酥，身体就软了，手上动作，到底是停了下来。她抬手轻轻地扫开了遮挡住了萧菀青明眸的碎发，想问她，还笑不笑她了。可是，却在下一刻，对上萧菀青湿漉漉的水眸时，失去了所有的言语。

    萧菀青，她这样……好美啊……

    萧菀青轻轻地急急地喘着气，她的脸上带着因为欢笑而起的不自然的潮红，此刻正羞恼地瞪着罪魁祸首，却是一点杀伤力都没有，反而，含嗔带媚，撩人心弦。她声音还有些沙哑，难得孩子气地恼道：“林羡，我再也不和你好了……”

    林羡微微一愣，这次，换成她，止不住地哈哈大笑了。

    她笑趴在了萧菀青胸前，闷闷地笑道：“萧阿姨，你几岁了啊……”

    萧菀青还是气不过，抬手“啪啪啪”地就打了几下林羡的屁股。

    林羡却是笑的更大声了。

    人大概是不能做坏事的吧，晚上刚欺负了萧菀青，第二天，林羡就受到了报应了。

    早上去学校，公交等的有点久了，以至于林羡刚进校门，就听见远处早读的预备铃就已经响了起来。她有些着急，怕第一天正式上课就迟到了被学院门口的自律会督导记了名字，给老师留下不好的印象。于是，她脚下就有些急了。

    台风天后，落叶满地，昨夜又下了一整夜的雨，台阶湿漉漉的，一片狼藉。林羡走的匆忙，一个没注意，下台阶的时候，脚下打滑，便是“敦敦敦”地，滑翔一般，滑下了四五个台阶。

    周围像是高年级学生走的悠哉的几个男同学，本一直偷偷地打量林羡，目光追随着她。然而，他们还没来得及感慨完这一届新生颜值不错，就看见这个漂亮的小学妹，风一般地，滑了下去，看的目瞪口呆。半晌，他们才反应过来，连忙围了上来问她：“同学，没事吧？还好吗？”

    林羡脸一下子就红了，不是疼的，是尴尬的！她来不及考虑太多，恨不得把脸捂起来，急忙一骨碌站了起来，裤子都没好意思拍一下，小声地说了“我没事”就跑开了。

    眼见跑远了没有别人了，林羡才慢慢地缓了脚步，偷偷地摸了一下腰椎到屁股的那个地方。

    啊，疼死她了！

    好尴尬啊，幸亏没有认识的人……想死，好丢人……

    到底还是踩着早读铃声赶到了学院。但进了学院门口，跑上三楼进教室时，上课铃声已经响结束了。进教室，她还是受到了全班同学的瞩目。

    刚进门，她就看见最靠里的第一排座位上，时满给她招了招手示意。显而易见，早读的座位是按学号排的，时满和她学号连着，排到了一起。

    她走到时满身边，刚落座，时满就打趣她：“可以啊，第一天就迟到了，你这是准备给老师一个下马威吗？”

    林羡一手还按在腰上，没好气道：“下你个头啊。我都疼死了，我跟你说……”她委委屈屈地把自己如何摔了一跤的事情和时满陈述了一遍。

    没想到，她这个没良心的同桌，非但一点都没有同情她，还一个劲地“哈哈哈”她，一脸幸灾乐祸，关注点居然是：“学长们一定觉得，这个小学妹真是非同一般的坚强。”

    告诉她，不是想让她笑话她的，她是求安慰求抱抱的！林羡很生气，决定和时满绝交三分钟，暂时不想跟她说话了。

    没有求得安慰，林羡突然觉得屁股越来越疼了，越来越委屈了。她摸出手机，给言喻欢哭诉：“我刚刚在大庭广众众目睽睽之下摔了一脚，四脚朝天。”

    没几秒，言喻欢非常及时地回了她短信，林羡心下一喜，打开一看……脸又黑了一大半，这个人和她身边的同桌一样，非常没良心！！她也是一串的，哈哈哈哈哈哈。

    更委屈了，心酸。

    世上只有妈妈好，她给妈妈发短信：“妈，我摔了一跤，好疼啊……”

    早读课过去了，第一节课过去了，第二节课也过去了……

    母亲大人也没理她。连哈哈哈都没有。

    大课间换教室，是在公共教学楼，从学院教学楼过去，路途遥远且生疏。林羡跟着大部队一路疾走了十几分钟，又爬了六楼才到教室，坐下身子就觉得腰和屁股更疼了。超委屈，都没人关心她，哭唧唧，林羡小脑袋都耷拉了下来。

    她最后还是没忍住，给萧菀青发了短信：“萧阿姨，我刚刚摔了一跤，摔到了屁股，其他没什么大碍，但是超疼超丢脸的，呜呜呜……”她本想着萧菀青工作时间，尽量不打扰萧菀青的，但实在是，太失落了。

    有的时候，可能一件事，本没有什么大不了，你也没有真的放在心上，别人安慰了你，你还会坚强地告诉对方，我没事的。但当你发现，其实根本无人在意，无人关心的时候，这件事，反而开始发酵，让你，委屈，难过，甚至耿耿于怀。

    萧菀青的回信，是那样恰如其分，抚平了林羡心上的所有褶皱。

    萧菀青回的很快，短信上的语气很焦急，她一连串地发问：“摔哪里了？疼地厉害吗？让同学带你先去校医务处那里看了吗？中午不要去食堂吃饭了，我去接你。”

    于是时满就看见，她刚刚还哭唧唧的同桌，一瞬间，笑的山花烂漫……

    此条定律，偶尔对林羡也是适用的。比如，林羡就对红酒极其好奇，非常想要尝试一下。这下脱离了周沁几近严酷的掌控，面前是温柔可亲的萧菀青，林羡觉得自己千载难逢的机会来了。

    二人落座后，萧菀青便立即先用公筷给林羡夹了一块糖醋小排，扬眉轻笑道：“刚刚油炸出锅的时候你就喊着好香，差点就用手抓了。喏，现在尝尝，味道怎么样。”

    林羡不好意思地吐了吐舌头，拿起筷子，夹起排骨，小口地咬了一口。火候刚刚好，肉鲜嫩地刚刚好，有嚼劲又不会太老，一口咬下去，肉汁就从炸好入微的软皮里溢出，唇齿留香……

    林羡一边咬着肉，一边忍不住连连点头，含糊不清地夸赞着：“好吃……”

    萧菀青见状，不由地笑弯了眉眼，小馋猫……

    等林羡心满意足地啃了两块排骨，稍作停歇了，萧菀青才举了高脚杯，微微前倾：“林羡，欢迎你的到来。”

    林羡乌溜溜的眼珠子转了转，看了看萧菀青的高脚杯红酒，又看了看自己的玻璃杯椰汁，嘟了嘟嘴，要求道：“我也要喝红酒，椰汁干杯一点意思都没有。”

    萧菀青淡笑，拒绝道：“不可以，你还小，喝酒不好。”

    萧菀青个人其实觉得因为好奇喝一点点红酒尝一下味道也是无妨的，但周沁先前特意叮嘱过她一些关于林羡的事情，有一项就是不能让林羡喝酒。萧菀青答应了周沁，便有责任要帮忙监督了。

    林羡微微蹙眉，看着萧菀青，忽然沉了神色，认真道：“萧阿姨，我们做个约定吧。”

    萧菀青闻言放下了手中的酒杯，轻轻笑道：“你说说看。”

    林羡扬眉，眼神晶亮亮的，诚恳道：“撇开我妈妈来说，把我当成一个有独立成熟人格的人，和我交朋友。在合理的范围内，我们保全双方的隐私。比如我不会透露你平日里工作如何，什么时间段空闲着可以相亲，你不透露我有没有喜欢的人，交了什么朋友之类的。我们两个人相处的事情，我们两个人自己把握，有什么问题和摩擦，我们也自己内部解决，不牵扯我妈妈这个第三人。怎么样？”

    萧菀青水眸亮了亮，有惊喜和欣赏的神采一闪而过。她莞尔一笑，眼神柔和道：“林羡，你让我很惊讶，也很惊喜。我答应你。”

    林羡青涩明艳的脸上，有点点少年人的骄傲掩藏不住。她眉眼里满是开怀，带了小得意和狡黠又问萧菀青道：“所以，这算是两个有独立的成熟的人格的人做下的约定对吗？”

    萧菀青沉吟了一下，道：“算是吧。”

    林羡再接再厉，神采飞扬：“既然都是成熟独立的人了，那就要有成熟独立的行为，做成熟的约定，来，我们喝红酒干杯庆祝。”

    萧菀青“扑哧”一声轻笑出声，绕了一大圈，原来在这等着她呢。她悠悠地叹了口气，神色无奈，半晌后，淡淡吐露道：“不，可，以。”

    林羡“哎”一声，就耷拉了脑袋，半趴在桌子上，开始“嘤嘤嘤”地闹了：“你这是不尊重我的人格。”

    萧菀青淡定应答：“不可以。”

    林羡继续申诉：“你这是不尊重我的人权。”

    萧菀青冷静沉稳地喝了口汤：“不可以。”

    不管林羡说什么，萧菀青始终面带微笑，从容淡定地复读机一般回答她：“不可以。”

    闹了一会，林羡发现萧菀青当真是油盐不进、无动于衷，终于，她死心了。

    她直起腰杆，敛了敛神色，一脸稳重，仿佛刚刚在耍小孩子脾气的人不是她。她清了清嗓子，端起椰汁，微笑举杯，对萧菀青道：“那好吧，约定成功，我们一言为定，合作愉快。”

    萧菀青看着她短时间内大变脸，觉得新奇好笑，又觉得可爱动人。她举起酒杯，眉眼含笑，嗔道：“傻……”

    林羡看着萧菀青的笑颜，黑宝石般的大眼睛笑弯成月牙状。她坦然接受了萧菀青的嗔怪，听着她温柔清润的声音，觉得心好像突然在一瞬间变得软软的。

    吃完饭后，萧菀青自然而然地开始收拾碗筷了。林羡也站起了身子，帮着萧菀青一起把桌子上的碗筷往厨房转移。

    等萧菀青取下围裙准备洗碗的时候，林羡按住了萧菀青的手，毛遂自荐道：“你煮饭了，所以碗筷就我来洗吧。”

    萧菀青摇头，温和笑道：“不用了，也没几个碗，我很快就洗完了，你去洗澡吧，忙了一天。”

    林羡皱了皱眉，干净的眼眸里满是坚持：“我不能什么都不做，我不会煮饭，帮不到你什么忙，洗碗我会，我可以帮你，我会洗的很干净的。”

    萧菀青眼神越发地柔和了，她看着眼前少女认真坚持的神色，微微沉吟，提议道：“平时你上课时间上也不宽裕，所以厨房的事情还是都交给我吧。如果你想为家里做点事的话，那这样吧，每周末我们进行一次大扫除，这个大扫除的事情，就都交给你了，好不好？”

    林羡略一思索，觉得萧菀青说的也不无道理，这个提议可行。于是她点了点头，松了按围裙的手，答应道：“好，就这样办。周末我大扫除的时候，你都不要帮我，不要抢我的事情。”

    萧菀青好笑道：“能偷懒我当然就偷懒了，为什么要抢着做，我又不像你这么傻。”

    林羡也笑了起来，露出一口小白牙，贫嘴道：“那可不一定。”

    萧菀青系上围裙，笑了笑不以为意，道：“好啦，那你快去洗澡啦，太晚洗头发不容易干，需要我给你说明下热水器的使用吗？”

    林羡边往外走边回答她道：“不用啦，我稍微看一下应该就懂的。那我去洗啦。”

    萧菀青轻轻应她“恩”，林羡已经走远了，大概没有听见。

    厨房里又和往日一样了，只剩下萧菀青一个人，和她颀长的影子。哗啦啦的水流声，突然变得异常明显，在安静的空气里，高调地可怕。

    萧菀青神色淡淡地有条不紊地细致擦洗着，洗着洗着，她的面上，渐渐有浅浅笑意流露了出来。

    这个冷清许久的房子，似乎由于林羡的到来，焕发了从未有过的生气，那是萧菀青，久违的温情。

    萧菀青禁不住在心底里苦笑感慨：萧菀青啊，原来，你也不是不害怕寂寞的啊。

    林羡洗完澡，擦着头发从浴室出来的时候，就听见客厅里萧菀青在说话，应着“好，我一会和她说”、“没事的，我早上本来也早起煮饭的”……

    林羡一边往客厅走去，一边在心里猜测着，可能是她妈妈的电话。

    果然，萧菀青一看见林羡，就温柔地笑开了，对手机另一端说道：“姐，羡羡洗完澡出来了，不然我把电话交给她，你和她说一下吧。”

    不知道手机那端周沁应了什么，几秒后，萧菀青便把手机递给了林羡，笑道：“你妈妈的电话。”
------------

36.第 35 章

    此为防盗章, 订阅不足80%的请补足订阅, 或者等待72小时即可　　此条定律, 偶尔对林羡也是适用的。比如，林羡就对红酒极其好奇，非常想要尝试一下。这下脱离了周沁几近严酷的掌控，面前是温柔可亲的萧菀青，林羡觉得自己千载难逢的机会来了。

    二人落座后, 萧菀青便立即先用公筷给林羡夹了一块糖醋小排, 扬眉轻笑道：“刚刚油炸出锅的时候你就喊着好香, 差点就用手抓了。喏，现在尝尝，味道怎么样。”

    林羡不好意思地吐了吐舌头, 拿起筷子, 夹起排骨，小口地咬了一口。火候刚刚好, 肉鲜嫩地刚刚好, 有嚼劲又不会太老, 一口咬下去，肉汁就从炸好入微的软皮里溢出，唇齿留香……

    林羡一边咬着肉, 一边忍不住连连点头，含糊不清地夸赞着：“好吃……”

    萧菀青见状, 不由地笑弯了眉眼, 小馋猫……

    等林羡心满意足地啃了两块排骨, 稍作停歇了，萧菀青才举了高脚杯，微微前倾：“林羡，欢迎你的到来。”

    林羡乌溜溜的眼珠子转了转，看了看萧菀青的高脚杯红酒，又看了看自己的玻璃杯椰汁，嘟了嘟嘴，要求道：“我也要喝红酒，椰汁干杯一点意思都没有。”

    萧菀青淡笑，拒绝道：“不可以，你还小，喝酒不好。”

    萧菀青个人其实觉得因为好奇喝一点点红酒尝一下味道也是无妨的，但周沁先前特意叮嘱过她一些关于林羡的事情，有一项就是不能让林羡喝酒。萧菀青答应了周沁，便有责任要帮忙监督了。

    林羡微微蹙眉，看着萧菀青，忽然沉了神色，认真道：“萧阿姨，我们做个约定吧。”

    萧菀青闻言放下了手中的酒杯，轻轻笑道：“你说说看。”

    林羡扬眉，眼神晶亮亮的，诚恳道：“撇开我妈妈来说，把我当成一个有独立成熟人格的人，和我交朋友。在合理的范围内，我们保全双方的隐私。比如我不会透露你平日里工作如何，什么时间段空闲着可以相亲，你不透露我有没有喜欢的人，交了什么朋友之类的。我们两个人相处的事情，我们两个人自己把握，有什么问题和摩擦，我们也自己内部解决，不牵扯我妈妈这个第三人。怎么样？”

    萧菀青水眸亮了亮，有惊喜和欣赏的神采一闪而过。她莞尔一笑，眼神柔和道：“林羡，你让我很惊讶，也很惊喜。我答应你。”

    林羡青涩明艳的脸上，有点点少年人的骄傲掩藏不住。她眉眼里满是开怀，带了小得意和狡黠又问萧菀青道：“所以，这算是两个有独立的成熟的人格的人做下的约定对吗？”

    萧菀青沉吟了一下，道：“算是吧。”

    林羡再接再厉，神采飞扬：“既然都是成熟独立的人了，那就要有成熟独立的行为，做成熟的约定，来，我们喝红酒干杯庆祝。”

    萧菀青“扑哧”一声轻笑出声，绕了一大圈，原来在这等着她呢。她悠悠地叹了口气，神色无奈，半晌后，淡淡吐露道：“不，可，以。”

    林羡“哎”一声，就耷拉了脑袋，半趴在桌子上，开始“嘤嘤嘤”地闹了：“你这是不尊重我的人格。”

    萧菀青淡定应答：“不可以。”

    林羡继续申诉：“你这是不尊重我的人权。”

    萧菀青冷静沉稳地喝了口汤：“不可以。”

    不管林羡说什么，萧菀青始终面带微笑，从容淡定地复读机一般回答她：“不可以。”

    闹了一会，林羡发现萧菀青当真是油盐不进、无动于衷，终于，她死心了。

    她直起腰杆，敛了敛神色，一脸稳重，仿佛刚刚在耍小孩子脾气的人不是她。她清了清嗓子，端起椰汁，微笑举杯，对萧菀青道：“那好吧，约定成功，我们一言为定，合作愉快。”

    萧菀青看着她短时间内大变脸，觉得新奇好笑，又觉得可爱动人。她举起酒杯，眉眼含笑，嗔道：“傻……”

    林羡看着萧菀青的笑颜，黑宝石般的大眼睛笑弯成月牙状。她坦然接受了萧菀青的嗔怪，听着她温柔清润的声音，觉得心好像突然在一瞬间变得软软的。

    吃完饭后，萧菀青自然而然地开始收拾碗筷了。林羡也站起了身子，帮着萧菀青一起把桌子上的碗筷往厨房转移。

    等萧菀青取下围裙准备洗碗的时候，林羡按住了萧菀青的手，毛遂自荐道：“你煮饭了，所以碗筷就我来洗吧。”

    萧菀青摇头，温和笑道：“不用了，也没几个碗，我很快就洗完了，你去洗澡吧，忙了一天。”

    林羡皱了皱眉，干净的眼眸里满是坚持：“我不能什么都不做，我不会煮饭，帮不到你什么忙，洗碗我会，我可以帮你，我会洗的很干净的。”

    萧菀青眼神越发地柔和了，她看着眼前少女认真坚持的神色，微微沉吟，提议道：“平时你上课时间上也不宽裕，所以厨房的事情还是都交给我吧。如果你想为家里做点事的话，那这样吧，每周末我们进行一次大扫除，这个大扫除的事情，就都交给你了，好不好？”

    林羡略一思索，觉得萧菀青说的也不无道理，这个提议可行。于是她点了点头，松了按围裙的手，答应道：“好，就这样办。周末我大扫除的时候，你都不要帮我，不要抢我的事情。”

    萧菀青好笑道：“能偷懒我当然就偷懒了，为什么要抢着做，我又不像你这么傻。”

    林羡也笑了起来，露出一口小白牙，贫嘴道：“那可不一定。”

    萧菀青系上围裙，笑了笑不以为意，道：“好啦，那你快去洗澡啦，太晚洗头发不容易干，需要我给你说明下热水器的使用吗？”

    林羡边往外走边回答她道：“不用啦，我稍微看一下应该就懂的。那我去洗啦。”

    萧菀青轻轻应她“恩”，林羡已经走远了，大概没有听见。

    厨房里又和往日一样了，只剩下萧菀青一个人，和她颀长的影子。哗啦啦的水流声，突然变得异常明显，在安静的空气里，高调地可怕。

    萧菀青神色淡淡地有条不紊地细致擦洗着，洗着洗着，她的面上，渐渐有浅浅笑意流露了出来。

    这个冷清许久的房子，似乎由于林羡的到来，焕发了从未有过的生气，那是萧菀青，久违的温情。

    萧菀青禁不住在心底里苦笑感慨：萧菀青啊，原来，你也不是不害怕寂寞的啊。

    林羡洗完澡，擦着头发从浴室出来的时候，就听见客厅里萧菀青在说话，应着“好，我一会和她说”、“没事的，我早上本来也早起煮饭的”……

    林羡一边往客厅走去，一边在心里猜测着，可能是她妈妈的电话。

    果然，萧菀青一看见林羡，就温柔地笑开了，对手机另一端说道：“姐，羡羡洗完澡出来了，不然我把电话交给她，你和她说一下吧。”

    不知道手机那端周沁应了什么，几秒后，萧菀青便把手机递给了林羡，笑道：“你妈妈的电话。”

    林羡一手继续擦头发，一手接过手机，放置在耳边，在沙发上坐下，轻声唤了一声：“妈，是我。”

    萧菀青见林羡一只手擦头发，动作笨拙地可爱，情不自禁放柔了眼神。她在林羡身前站定，双手拉住了林羡头顶的毛巾，温声道：“我帮你擦。”

    林羡闻言，微微有些惊讶的仰起了头看向萧菀青。

    萧菀青双眸柔和带笑，朝着她轻轻眨了一下眼睛示意。她靠近了林羡，双手的动作轻柔，细心地轻轻擦拭着林羡的头发。

    林羡觉得心里蓦然间像是有什么滑了过去，转瞬又抓不住踪迹。她完全没有再听妈妈在说什么，只情不自禁地认真感受着头顶上温柔的动作。

    直到周沁发现了林羡的心不在焉，提高了声音叫醒了林羡：“林小羡，你有没有在听我说话啊？！”

    “啊……啊？有啊，我有在听你说话啊，你继续……”

    周沁说让她明天自己去学校报道记得早点去，晚了人多可能会挤，还告诉她，她往她的邮箱里发了一些英语的学习材料，让林羡去查收一下，最好每天早上能够听一则听力，每天晚上作一篇阅读，为之后出国留学铺路。

    林羡在学习方面还是比较听话的，答应了周沁一会回房间就去查收。

    周沁想了想又补充说：“你萧阿姨读书的时候成绩非常好，尤其语言和文学方面的，你有什么不懂的，也可以请教她。”

    林羡微微抬眼想看萧菀青，却只能看见萧菀青的纤细柔韧的腰身和丰润白皙的……林羡脸莫名地一下子就热了起来，赶紧挪开了眼，心不在焉地回应妈妈道：“好，我知道了。”

    萧菀青对此，自是一无所觉。她心里在想的是，林羡的发质看上去极好，乌黑柔顺，摸起来应该也很舒服。

    半分钟后，萧菀青擦好了林羡的头发。她收起了毛巾，忍不住用手轻轻地揉了一下林羡的头发，果然细细软软的，触感极佳。她弯了弯唇，戳了戳林羡的肩膀，又指了指浴室，示意林羡自己去洗澡了。

    林羡抬头看向萧菀青，与她满是笑意的眼眸对视了一秒，觉得心里莫名地虚了一下。

    她对着萧菀青点了点头，表示明了。看着萧菀青转身离去的身影，林羡在心里奇怪地问自己，为什么觉得心虚啊？

    难道是因为，她刚刚好像想了一下，萧阿姨的胸好有料？！啊，要死，她在想什么呢……

    林羡舔了舔被硌到的后槽牙，笑着回应道：“我看不见碗里有什么了，就随口呼呼呼地喝了一口汤，汤里好像有花蛤的碎片，我被硌到了。”

    萧菀青放下了筷子，轻轻推开椅子，就要站起身：“果然还是要先找找蜡烛才好。”她方才就说要先去找根蜡烛点亮了再吃饭，可林羡却拉着她不肯放手，非要让她趁热先吃了面再说。这孩子，对她及时趁热吃饭似乎有很大的执念，萧菀青拗不过她，便只好依了她。

    林羡凭感觉又拉住了萧菀青的手，轻巧地使着劲，示意让萧菀青坐下。她的语气里还带着些欢快的跃跃欲试：“没关系啦，我们都快吃完了。而且，这样吃多有趣啊，每一口都可能会有惊喜。”

    萧菀青用被林羡拉住了的手轻轻地捏了一下林羡的手心的软肉，语气温柔又无奈：“你就不怕咬着了什么崩了牙齿吗？”

    林羡张了张嘴，“咯咯”地咬合了两下上下牙，自信满满：“才不会！我的牙齿可坚固了。”说话间，她又喝了一口汤，

    萧菀青刚想打趣她不要乱说话，就听到，林羡又是一声“哎哟”的惊呼，听起来比刚刚那一声难受多了。

    萧菀青这下坐不住了，登时就顺着被林羡拉住的手往林羡那里靠近，双手摸索到林羡的脸颊，捧住了她的小脸，语气里带着显而易见的慌张：“怎么了，又咬到哪里了？”

    林羡却只是睁着乌溜溜的双眸，定定地看着眼前近在迟尺，在黑暗中也无法隐没的秀美面容，一言不发。

    萧菀青以为她是咬崩了牙齿，疼的说不出话了，心下更是着急。她揉了揉林羡的双颊，而后双手离开了林羡的脸颊，转过身就往外走：“你等我一下……”

    林羡见她当真了，连忙伸手要拉住她，却只揪住了她的衣摆。她连忙叫住萧菀青，语速飞快地解释道：“萧阿姨，我没事，我逗你玩的……”

    萧菀青抬腿的动作一顿，愣了一下。下一秒，她转过身，看着不远处黑暗中模糊的轮廓，蹙了蹙眉，声音轻轻的，像是有些不可置信，带着几分罕见的低沉：“你逗我玩的？”

    林羡第一次听到萧菀青这样低气压的声音，蓦地有些慌张了。她不自觉地吞咽了一下，意识到了，她是不是……太仗着萧菀青的好脾气，玩笑开大了。一时间，她没有了玩闹的心思，心情也低落了下去。她微敛了双眸，声音低了下去，嗫嚅道歉道：“对不起，萧阿姨，我……我不该乱开玩笑，让你担心了……”今天一天，萧菀青因为她担惊受怕，风里来雨里去，她居然还这样没有分寸地开玩笑让她担心。她真是，太不懂事了。
------------

37.第 37 章

    此为防盗章, 订阅不足80%的请补足订阅，或者等待72小时即可

    萧菀青在比公告栏更偏远的一处木棉树下站着, 她的周围人来人往, 嬉闹喧嚣, 她却似一无所觉。她就那样长身玉立地微微仰头站着，像是把自己与周围隔出了一个世界 。

    林羡疾走的脚步渐渐地便顿住了, 她抱着服装，不由地就微微锁紧了眉头。

    这样远的距离，明明该是什么都看不清楚, 林羡却敏锐地察觉了，萧菀青，好像在难过。这样的认知, 不知道为什么, 让她也觉得，一瞬间, 有些难受。

    片刻后，林羡咬了咬唇, 调整了表情，大步流星地朝着萧菀青走去。

    林羡离开后，萧菀青起初只是财经宿舍楼的周围闲走。但由于等待的时间太过漫长了, 太阳又太过毒辣，萧菀青逛完一圈, 发现林羡还未归来, 便又找了一处稍微阴凉有所遮蔽的地方躲着了。她站在高大挺拔的木棉树下, 一览周围路人的的百态，看着来往的车辆，看着父母子女，大包小包，看着父母脸上的殷殷关切，孩子脸上的隐隐不耐烦……

    十年如同梦一场，明明世事早已俱变，可眼前的场景，却又那样相似，仿若往昔再现。

    萧菀青清浅的笑，渐渐消弭于唇角。

    林羡到达萧菀青身后之时，萧菀青还在出神地想这些什么，以至于，林羡在她身后站了许久，她都毫无察觉。直至林羡腾出了一只手，轻轻地拍了一下萧菀青的左肩之时，萧菀青才回过神，倏然转身，脸上却是平静无波，毫无受惊的神色。

    林羡眨了眨眼睛，嘟了嘟嘴遗憾道：“你怎么都没有被吓到，不好玩。”

    萧菀青浅浅地笑了一下，没有责备她的淘气，温柔问她道：“都结束了吗？要回家了吗？”

    林羡点了点头，回道：“恩，结束了，下午也不用来，等明天直接来军训就好了。”说完，她略微犹豫了下，还是忍不住问出了口：“你刚刚在想什么，那么出神，我在你后面站了好久你都没发现。”

    萧菀青的笑意微不可觉地僵了一下，却是转瞬即逝。她没有隐瞒，微微敛了笑，坦白道：“我只是看到家长带着孩子来校的场景，想到了以前……以前大学第一次开学，我爸妈带我来这里注册的场景。”

    她神色虽是淡淡，语气里却满是怀念，林羡听的分明。

    “那时候我家离这里也远，所以是要办理住宿的。第一次离家生活，我心里雀跃无比，我爸妈却是百般不放心，一路上一直在絮絮叨叨地叮嘱着我各种生活琐事。我当时满脑子都是自由的新生活，嫌弃极了他们的唠叨，一进学校就开始忙着体验新生活，他们帮我铺完了床，我就迫不及待地赶着他们快些回去……呵，是不是特别傻……”她自嘲地笑了一下，笑容里，是分明的苦涩。

    林羡的心忽然就酸了一下。她想起了十一岁那一年随周沁出席萧菀青父母葬礼时，萧菀青跪在棺木旁泣不成声身形孱弱的模样。

    二十五岁那一年，曾是父母掌上明珠的萧菀青，一夕之间便成了这世界真正的孤儿。父母的意外离世，是萧菀青这一生，最大的心结与永远的遗憾。

    林羡几度张口，想要安慰萧菀青些什么，可却一时间，失去了语言。最后，林羡只能微微仰着头，认真地看着萧菀青说：“我不会赶你走的。”

    闻言，萧菀青突然就弯起了唇角，暖意溢满眼眸，方才的哀伤一瞬之间，收敛的一干二净。她伸手帮林羡抱走了一大半的书，调侃道：“你当然不会赶我走了，你还要坐我的车回去呢。走吧……”说罢，她转身朝停车场走去。

    林羡亦步亦趋地跟在萧菀青身后，微不可觉地皱了皱眉头，随即，又舒展了面容，神色如常。

    回去的路上，萧菀青接了一个工作上的电话。言谈之中，萧菀青似乎是心情极好，笑意连连，妙语连珠。

    林羡悄悄地偏过头打量萧菀青，却看见萧菀青唇角，依稀有着微笑的弧度，可眉梢眼角，却没有丝毫，微笑该有的温度。她的眼眸里，依稀是冷淡的漫不经心与几不可觉的惆怅。

    林羡转回头望向车窗外，视线里满是飞速倒退的景物，脑海里却是萧菀青含笑的话语和平静的面容。

    她模模糊糊地在想：所谓的，平静的湖面下，暗波汹涌。是不是，就是萧菀青这样？

    林羡不太懂。可是，她却很想做，那个能够窥见暗涌的人。

    那天晚上十二点多，萧菀青起夜喝水。路过林羡房间的时候，她下意识地驻足了一下，而后，让她失望的是，键盘“噼里啪啦”声，再次传进了她的耳里。

    萧菀青神色淡淡，抬起紧握着玻璃杯的手，轻轻地抿了一口水，再次无声无息地回了卧房。

    第二日早上六点半，未及萧菀青脱下围裙叫林羡起床，林羡便自觉地起了床。她洗漱完毕，把头发扎成马尾，穿好了军训服，便抓着军训帽来到了餐桌前。

    萧菀青已经把早餐摆放在了餐桌上，正背着身挂围裙，准备收拾好就去叫林羡起床。

    看见萧菀青的身影，林羡便不由地弯了弯眉眼，露出一个灿烂的笑，打招呼道：“萧阿姨，早上好。”

    萧菀青闻言转过了身，林羡飒爽的英姿就映入了她的眼帘。她上下打量了林羡一眼，眼里有惊艳一闪而过：“早上好。”说完，她微微歪了一下头，打趣道：“很帅很精神嘛。”

    林羡霎时间笑逐颜开，高兴地在萧菀青面前转了个圈，得意道：“我也觉得，我刚在镜子前看了好几遍，差点舍不得走开了。”

    萧菀青唇角有了上扬的弧度，走到餐桌前，帮林羡取了筷子递给在对面坐下的她，没有理会她的自恋，而是转了话题关心道：“涂防晒霜了吗？”

    林羡接过筷子，摇了摇头道：“没有涂，我没有这个习惯，太麻烦了。没事的，我之前军训也这么过来的。”

    萧菀青略有担忧地蹙了蹙眉，无奈叹气道：“你啊，小懒虫。”

    林羡喝了一口粥，眉眼弯弯，一副撒娇讨巧的小模样。

    吃饭的时候，林羡注意到，萧菀青似乎精神不太好，陆续打了好几个哈欠。她停下筷子，黯了黯眼眸，内疚道：“萧阿姨，你好像精神不太好，是不是我连累你太早起床了？”

    萧菀青轻轻摇了摇头，否认道：“没有的事，我之前也差不多这个时间起床的。”停顿了一下，萧菀青微微蹙眉解释道：“我只是这两天晚上都没有睡好。凌晨的时候，好像总听到隔壁有键盘敲击的声响和桌椅的动静，不知道是不是对面那户人家的小男孩夜里玩游戏动静太大。”

    林羡听到这话，神情微不可觉地僵了一下，而后，就有了些不自然，心里，莫名地就有些心虚：其实听到的，会不会是她发出的？

    萧菀青其实一边说，一边在悄悄地打量林羡的神色。看到林羡不自然的神情，萧菀青知道，林羡大抵是听懂了。于是她继续不经意道：“没关系的，不一定今晚听不到这些奇怪的声音，就能睡个好觉了。”

    林羡心虚地点了点头，没有出声附和。她心里琢磨着：两天了，认床的这毛病应该也要好了吧？不行，今晚就算失眠，也要好好在床上躺着。

    萧菀青在心底无声地叹息，怜爱地看着林羡低头心虚的模样，悄悄地松了一口气。响鼓不用重敲，她相信林羡不会让自己失望。

    吃完早饭，林羡把自己的碗筷收拾进星盆里，正准备开水龙头放水洗碗，萧菀青就制止了她的动作：“说好的，厨房的事交给我，你忘了？时间也不算早了，赶早不赶晚，收拾一下去学校吧。”

    林羡只好放下碗筷，洗了手，回过身准备离开。她转过身，就看见萧菀青站她的跟前站定，自然地伸出了手，帮她把衣服的领子轻巧地翻了出来。

    她听见萧菀青温润的声音在她耳边响起：“出门前一定要检查好衣服是否穿戴整齐了，不然等出去了被别人发现就尴尬了。”

    林羡觉得，自己的耳朵，突然有些发热。

    萧菀青低下了头，认真细致地帮林羡调整了一下系着的腰带，抚平她衣服的下摆。

    林羡随着她的动作视线下飘，便看见萧菀青密密长长的睫毛扑闪扑闪，眼眸里满是专注，发香，萦绕鼻尖。莫名的，林羡的心跳便漏了一拍，她几乎觉得，可以清楚地听见自己动静过大的心跳声了。

    终于，这样温柔的凌迟结束了。萧菀青退后了一步，抬起头观赏林羡，满意道：“好了，我们美丽帅气、英姿飒爽的羡羡可以出门迷倒万千少男少女了。”

    林羡好笑地看着萧菀青，忍不住挪揄道：“那迷倒你了吗？”

    萧菀青轻轻一哂，不置可否。突然，她像想起了什么一般，叫住了她：“你稍等一下。”说完，她走回了餐桌旁，拿起了手机，稍稍走远了对着林羡，打开摄像头道：“羡羡，笑。”

    林羡远远望着萧菀青的认真温柔的神情，情不自禁地就舒颜展笑，星眸璀璨。

    她由衷地想：萧菀青，你才是可以迷倒万千少男少女的人。

    她在家时，由于周沁的严格把控，作息向来比较规律，鲜少熬夜至这样的时点，因而，到底是困倦了，这一觉，倒是睡得香梦沉酣。

    早上临近七点钟，太阳已然悄悄地爬上山岗，和煦的光芒从大大的玻璃窗斜射进林羡的卧房，一半笼罩在了林羡的床上。

    林羡微微侧着身，小嘴微张，依旧睡得酣畅，对于光亮，一无所觉。

    七点钟一到，昨日萧菀青帮林羡设置好的闹钟，便尽职尽责地工作了起来，欢快地唱起了歌来“太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱……”

    林羡秀气的眉微微聚拢，迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛，只是本能地伸出了手，在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时，她反射地就是抬手一拍……

    果然，歌声消失了……林羡松了一口气，唇边露出了一个孩子气的满足笑意，又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了，洗簌完毕后，她就开始在厨房里忙碌，准备早餐了。

    七点零五分，萧菀青把一切都准备好了，可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间，神色里有几分了然的温柔。

    她体贴地把早餐燕麦小米粥盛到瓷碗里，端到餐桌上放凉，而后脱下了围裙挂起，脚步轻快地往林羡房间走去。

    到林羡房门口，她停下了步伐，站定后抬手，一下一下，有间隔的轻敲了三下门，轻声唤道：“林羡……林羡……”

    然而房门内，悄无声息……

    萧菀青无可奈何地笑了笑，只好抬手扣住门把，放轻了动作旋动，打开了房门。

    意料之中的，林羡背对着太阳光，依旧睡得无知无觉，空调被已经滑落到了小腿上。她小嘴无意识微微翕张着，长发凌乱地铺洒在枕头上，显然睡得正香。

    萧菀青看着林羡干净乖巧的睡容，不由地就柔和了眼神。她在林羡的床畔坐下，伸手帮林羡把滑落的空调被拉上来，盖在身上。而后，她从床头柜上拿过空调的遥控，把空调关上。最后，她才伸手，轻轻地戳了戳林羡白皙的小脸颊，温声唤她道：“林羡，林羡，起床啦……”

    林羡先是不满地鼓了鼓腮帮子，而后才皱了皱眉头，缓缓地张开了乌亮的大眼睛。

    她像是有一瞬间的迷蒙，看着萧菀青温婉美丽的面容，眼里是小鹿一般可爱的茫然。她还不大清醒，看着萧菀青迷糊地呢喃道：“我好像见过你……”

    萧菀青始料未及，“扑哧”一声就笑出了声。她捏了捏林羡的鼻子，顺着她的话头逗她道：“是在梦里吗？”

    林羡听见萧菀青的笑声，睡意就跑了一大半，听到萧菀青的问话时，她已经彻底清醒了过来。反应到自己说了什么傻话后，林羡“啊”地一声，捂住了自己的眼睛，不敢看萧菀青，万分羞涩，不好意思解释道：“对不起，萧阿姨，我刚醒的时候会有一点反应迟钝。”

    萧菀青帮她拨了拨凌乱的刘海，安抚她：“没关系，很可爱。”说完，她站起了身子，示意道：“快起床吧，七点十分了，小心迟到哦。”

    林羡闻言便向闹钟望去，果真是，她忙一骨碌地坐了起来，应萧菀青道：“好的，我马上起来。”

    七点二十五分，林羡洗簌梳理完毕，和萧菀青一起坐到了餐桌前。

    早餐是燕麦小米粥，鸡蛋肉羹，青菜肉丝，水果沙拉。林羡昨日便见识到了萧菀青厨艺的精湛和生活的精致，今日她看看餐桌上装点精美的早餐和对面端坐优雅的萧菀青，还是禁不住感慨，好奇问萧菀青：“萧阿姨，其实最后都是要吃掉的，把它们装点的这么好看，也没有外人在，最后还是草草吃掉，会不会有点麻烦？”

    萧菀青纤纤玉指在帮她剥鸡蛋，闻言她抬头看林羡，不假思索，淡笑回道：“每个人想法不一样。我觉得不麻烦，毕竟生活是自己的。”

    林羡歪了歪头，眨了眨眼睛，不由地在心里跟着念了一遍“毕竟生活是自己的”，一知半解。

    萧菀青帮她把蛋剥好了，轻轻地投入了林羡的小米粥内，提醒道：“快吃吧，粥应该差不多凉了。”

    林羡这才注意到，萧菀青帮她剥了蛋，忙不好意思地道了一声“谢谢”，叮嘱道：“萧阿姨你也快吃吧，下次我自己来就好了。”

    萧菀青莞尔，也不知道有没有真的听进心里，应了一声：“恩。”
------------

38.第 37 章

    此为防盗章, 订阅不足80%的请补足订阅，或者等待72小时即可　　果不其然，又走了几步路，她就听见, 厨房里，传来了锅碗瓢盆的轻触声，声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去, 刚到厨房门外, 就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜，听到声音, 回过头就看见女孩微微歪着头，头发惺忪, 嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来, 如往常一般，在她的专属小椅子上坐了下来, 眉眼弯弯地看着萧菀青，摇了摇头回答道：“没有，是我自己睡饱自然醒的。”说完, 她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话, 萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲, 叹了口气道：“本来想着你感冒了, 吃清淡一点比较好, 准备煮点粥, 再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流, 嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。

    萧菀青却又继续道：“可是粥没有煮熟。”

    “诶？为什么啊？是……电饭煲坏了吗？”林羡愣了一下。

    萧菀青眨了眨眼，伸出纤细的食指，指了指天花板上的灯。“喏，你猜。”

    林羡已经伸手到放着菜的盆里了，闻言呆呆地看了看萧菀青，又看了看灯，突然福至心灵，恍然大悟：“是停电了吗？”不怪她没有发现，她刚醒来就出来找萧菀青了，自然是没有注意到是否停电了这个问题。现在想来，确实不对，天色已经接近昏暗了，萧菀青在厨房却没有开灯，这明显是不合理的。往年，也常有大台风过境后停电的情况，就是不知道，这次要停多久了。

    萧菀青微凉的手覆在了林羡温热的手上，语气里带着几分宠溺道：“小迷糊虫……”说完，她把林羡的手带出了菜盆：“我马上就择好了，水凉你不要多碰啦。睡醒了头还疼吗？你刚刚睡着的时候，我拿温度计帮你测过体温了，烧退下去了。要不要再测试一下。”

    林羡的重点显然歪到了天际，她瞪着小鹿般可爱的大眼睛，惊诧道：“你刚刚帮我测过体温吗？为什么我一点感觉都没有？”

    萧菀青把择好的菜又过了一次水，打趣她道：“因为你睡得像小猪一样香啊。”其实萧菀青猜想林羡应当也是觉浅的人，否则昨夜也不会被她的动静吵醒。今日没有反应，大抵是因为她确实太过疲倦了，所以才睡的格外香沉。

    林羡却是嘟了嘟嘴，猛地退后了一步，双手环胸夸张道：“那我好危险啊。”

    萧菀青随口疑惑地应了她一声：“恩？”

    林羡眨巴眨巴大眼睛，哼哼唧唧：“你都知道了我睡觉沉这个小秘密，那你以后要是趁着我睡着了对我为所欲为，可怎么办啊……”她故意捏出了娇滴滴的矫揉造作的小姑娘声线，听得萧菀青眉头一跳一跳。

    “为所欲为？”

    萧菀青咬着重音重复了一遍这个词，拿着锅铲的手动作微微一滞。她侧过头看林羡，像是不认识她了一般，深深地看了她俏丽的脸一眼，接着，用眼神把她从头到脚扫了一遍，扫过她……环抱在胸前的双手，扫过她一马平川的胸口……突然就，“扑哧”一声，笑出了声。

    这下林羡不满了，环抱在胸前的双手也叉到了腰上，羞恼地跺了跺脚，质问萧菀青道：“萧阿姨，你这是什么眼神嘛！”

    萧菀青被她这么一问，嘴角弯起的弧度忍不住越发地大了。她极力想控制住自己的笑容，憋得秀丽的面容都微微泛起了红色，才好不容易克制住了一点，平稳了声音，装作淡定地回林羡道：“没什么。”顿了一下，她又回过了头看向林羡，向来温柔的双眸里，带了几分狭促的笑意，补充道：“你喜欢吃木瓜吗？我过段时间，去超市买一点，给你炖排骨吃好不好？”

    “……”

    林羡先是一愣，接着就是羞恼。她猛地伸手从一旁环抱住了萧菀青，把小脸埋在萧菀青的臂弯里，用尖尖的小下巴报复性地猛戳萧菀青：“萧阿姨，你嫌弃我！！”

    这些日子以来，萧菀青已经渐渐习惯了林羡亲近她的小动作了，但是被抱住的一瞬间，她还是几不可觉地僵了一下。随即，她便释然了。

    她伸手轻轻地揉了揉林羡头顶松软的细发：“我没有。羡羡，不要害羞，这是女孩子都会经历的阶段。”她是有几分打趣林羡的心思，但她也确实是因为关心，才认真询问林羡的。当她在林羡这个年纪的时候，她妈妈也曾悄悄地买了很多木瓜，变着菜式，变着花样地哄着她多吃一点。当时她不明白为什么，现在回头想想，妈妈当真是用心良苦了。

    想到这里，萧菀青的心情，蓦然间低落了下去。

    妈妈……我妈妈啊……萧菀青几不可觉地吸了吸气，鼻子突然就有些酸了。

    虽然声音很轻，林羡却还是听见了。她敏锐地察觉到，被她环抱着的萧菀青，好像突然间有些低落了。她从萧菀青的臂弯里抬起了脸，关切地看向萧菀青，果然看见，萧菀青唇角的笑意已然消失不见，眉宇间，笼罩上了几分哀伤。她怔了怔，才轻轻地开口试探问道：“萧阿姨，你怎么了？”

    萧菀青温润的双眸与林羡清澈的眼眸相对，随即，她扯出了一个带着几分勉强的笑，轻轻地摇了摇头安抚她：“没什么 。”她开了燃气灶的火，倒上了油，油热了，开始沸腾，发出“噼里啪啦”响声。厨房里的气氛，却像是突然间凝固住了。

    “我就是突然想起我妈妈了。”萧菀青温润的声音突然又轻轻地响了起来。

    林羡抿了抿唇，一时不知道该说些什么安慰萧菀青了。

    她其实是有几分疑惑好奇的。虽然这些年里，她几乎不曾再与萧菀青见过面了，但偶尔，还是会从妈妈和外公的只言片语里，得知一些关于萧菀青的消息。

    她知道，萧菀青的父母，是在几年前即将过年的前几天，出的车祸才没了的。

    但是，她不知道，为什么，当年……萧菀青与父母吵架，不知道，为什么后来的几年里，萧菀青春节时不再与萧爷爷萧奶奶一起来她家拜年吃饭，不知道为什么，外公也始终紧着口风不肯告诉妈妈，当年萧家到底是为什么，几近分崩离析。

    在她还踌躇着如何安慰萧菀青时，萧菀青却又调整好了情绪，语气恢复了自然欢快，侧过头问她：“冰箱里也没有什么配料了，我只能下一点面条，可能有些简陋，你别嫌弃。”

    林羡看着她如常般的笑脸，突然觉得心里酸了一下。这个娴雅的女人，总是以最好的姿态来面对别人，这些年里，她是不是一直都总是这样，勉强着自己。可能有人能够与她同喜，却不会有人与她同悲。

    可是，她现在什么也做不到。她自幼早慧，向来善于察言观色。她心里知道，她现在其实，和萧菀青还不够亲近，萧菀青，其实并没有完全对她放下心防。虽然，萧菀青一直对她，真的很温柔，很真诚。这个设防，不是其他的任何，像只是情感上的一种本能的自我保护。可能，就算是她的妈妈周沁，萧菀青也未必真的完全不设防。

    于是，林羡也只能装作什么都没有发觉，装作什么都没有考虑，配合这萧菀青转移话题，把刚刚的低落轻轻揭过，用着一样轻快的语气乖巧附和道：“没关系，萧阿姨你的厨艺是我吃过的最好的了，你做什么我都觉得好吃。”

    萧菀青抓了一把面扔下锅，勾了勾唇，梨涡浅浅，声音里难得带了几分娇意嗔她：“嘴巴这么甜。可是你这一听就不像真心话。”

    林羡哪里肯依，顿时大呼冤枉，她伸出手就拉过了萧菀青没有握着锅铲的左手，轻轻地覆在自己的心口，弯了弯眉眼，万分真诚地说：“不信，你感受一下我的心跳，它们是不是都非常规矩、乖巧地说着‘萧阿姨你煮的什么，林小羡都觉得好吃’？”

    萧菀青起先突然被林羡拉着按在她温软的胸口上，手像是被什么烫到了一样，慌慌张张下意识就想抽回。下一秒，她看见少女望着她的双眸，乌溜溜，清澈明亮，里面笑意璀然。她稳了一下心神，松了一口气，镇定了下来，还真的认真地感受了一下林羡的心跳节奏，接着才缓缓收回了手，揶揄她：“我听着它们倒像是在说‘不要相信林小羡，她就是个小骗子’……”

    林羡先是哈哈大笑，而后立马又变脸，做出了一副泫然欲泣的做作小模样，哭唧唧撒娇：“萧阿姨说听不出我的真心，人家好伤心啊，怎么办，人家现在心好痛了……”

    萧菀青听着她在一旁自导自演闹得开心，唇边的弧度，不由地越来越大。她佯装没有听到林羡故作可怜的哀叹声，手下动作流畅，关火，拿出碗筷，给林羡先捞出了一碗热气腾腾的面。她双手把面递到女孩面前，柔声道：“好了，别闹了，饿了吗？吃饭啦。”

    林羡一听，更伤心了，一跺脚，娇俏地“哼”了一声，嘟喃道：“你根本就没有在意人家的伤心，就记着你的面了！”她话是这么说的，双手却诚实地接过了碗，一脸陶醉地吸了一口面的香气。

    萧菀青失笑，一边给自己盛面，一边软语提醒林羡：“是你的面。”

    “哼！”

    林羡其实真的有几分饿了，她站在原地等着萧菀青盛好面一起到外间餐厅桌上吃，却忍不住低下头，先喝了一口热汤，一下子就被美味征服了。她心满意足，气量就大方了起来：“好吃！看在萧阿姨你劳苦功高的份上，我原谅你刚刚狠狠伤了我心的事了。”

    萧菀青水眸里有几分宠溺，也有几分无奈，讨饶道：“是是是，谢谢林小羡同学大人不记小人过。走吧，我们出去吧。”

    林羡便满意地朝着她咧开嘴一笑，露出了一排皓白可爱的贝齿。她转了身，率先往餐厅走去。

    天色已经完全暗了下来，四周灰蒙蒙黑漆漆一片，没有人说话后，便透出了一种沉闷的死寂。萧菀青看着少女离去的纤瘦背影，没由来地觉得，好热闹啊。

    好热闹啊。

    这些年里，她也去过很多人影憧憧、金碧辉煌、灯火如海的地方。那里很大，每一处都很热闹，可是，那些热闹都不是她的。

    而现在，在这一片黑寂中，林羡站在那里，就像是一盏摇曳着的小小的烛火，给她带来了昏昏的光亮，并不明亮耀眼，却照亮了这方小小的天地。这热闹不大，可是，这热闹却是真切地属于她的。

    是她的热闹。

    她想，萧菀青是不是出门了、萧菀青是不是开始工作了、萧菀青工作的地方是什么样子的，她的办公室会是什么风格的，是不是和她家一样，简单却又不失温馨、萧菀青性格那么温柔，工作的时候，是怎么震慑住下属的……

    在练习下蹲，保持姿势不变的五分钟里，林羡多少有点意识到了，她对萧菀青，好像有超乎寻常的好奇心。好像萧菀青身上，一直有着一种不同寻常的吸引力，吸引着她。

    起身的时候，她给自己找了一个满意的理由。

    那是因为萧菀青，太神秘了。

    军训的短暂的休息期间，前后左右女同学们席地而坐，大家说说笑笑，谈天说地，很快就打成了一片。中午午休时间，住宿的同学都以宿舍为单位成群结伴的离开了。林羡刚刚结识的三个同学――班上另外的仅有的三个走读生。她们也自发地走到了一起，手挽着手，站成一排，以横扫千军之势浩浩荡荡向食堂进军，好不热闹。林羡作为领军人物，闹腾地最欢。

    下午太阳依旧烤人，但因为互相熟识了一些，训练期间的休息空档里大家有说有笑，时间，倒是好过了许多。

    傍晚，林羡结束了训练，与刚认识的同为走读的新同学陈芷、唐沫一起搭乘公交回家。甫一回到家，打开门，诱人的饭香便扑面而来，让饥肠辘辘的她，唇齿生津。

    林羡关上门，飞快地换了鞋，便雀跃地连蹦带跳往厨房跑去，欢快地招呼萧菀青道：“萧阿姨，我回来了。你在煮什么，好香啊……”

    萧菀青系着长发，穿着围裙，手里还握着锅铲。闻声，她侧过了身回头看林羡。下一秒，她便“扑哧”一声，欣然笑了起来。

    林羡雀跃的神色一僵，眨了眨眼睛，上下打量了自己一眼，自觉没什么不妥的。她不解问萧菀青道：“萧阿姨，你笑什么？”
------------

39.第 38 章

    此为防盗章，订阅不足80%的请补足订阅, 或者等待72小时即可　　“哎呦……”林羡忽然小小地惊呼了一声。

    萧菀青立时停下了动作, 紧张地看向林羡, 询问道：“怎么啦？”她看不清林羡的神色，只能隐隐约约看得到她那乌黑晶亮的双眸微微泛着一点水光。

    片刻后, 她却是听见林羡一阵“哈哈哈”的轻笑声。

    林羡舔了舔被硌到的后槽牙, 笑着回应道：“我看不见碗里有什么了, 就随口呼呼呼地喝了一口汤，汤里好像有花蛤的碎片, 我被硌到了。”

    萧菀青放下了筷子, 轻轻推开椅子，就要站起身：“果然还是要先找找蜡烛才好。”她方才就说要先去找根蜡烛点亮了再吃饭，可林羡却拉着她不肯放手, 非要让她趁热先吃了面再说。这孩子，对她及时趁热吃饭似乎有很大的执念, 萧菀青拗不过她, 便只好依了她。

    林羡凭感觉又拉住了萧菀青的手, 轻巧地使着劲, 示意让萧菀青坐下。她的语气里还带着些欢快的跃跃欲试：“没关系啦, 我们都快吃完了。而且，这样吃多有趣啊，每一口都可能会有惊喜。”

    萧菀青用被林羡拉住了的手轻轻地捏了一下林羡的手心的软肉, 语气温柔又无奈：“你就不怕咬着了什么崩了牙齿吗？”

    林羡张了张嘴, “咯咯”地咬合了两下上下牙, 自信满满：“才不会！我的牙齿可坚固了。”说话间，她又喝了一口汤，

    萧菀青刚想打趣她不要乱说话，就听到，林羡又是一声“哎哟”的惊呼，听起来比刚刚那一声难受多了。

    萧菀青这下坐不住了，登时就顺着被林羡拉住的手往林羡那里靠近，双手摸索到林羡的脸颊，捧住了她的小脸，语气里带着显而易见的慌张：“怎么了，又咬到哪里了？”

    林羡却只是睁着乌溜溜的双眸，定定地看着眼前近在迟尺，在黑暗中也无法隐没的秀美面容，一言不发。

    萧菀青以为她是咬崩了牙齿，疼的说不出话了，心下更是着急。她揉了揉林羡的双颊，而后双手离开了林羡的脸颊，转过身就往外走：“你等我一下……”

    林羡见她当真了，连忙伸手要拉住她，却只揪住了她的衣摆。她连忙叫住萧菀青，语速飞快地解释道：“萧阿姨，我没事，我逗你玩的……”

    萧菀青抬腿的动作一顿，愣了一下。下一秒，她转过身，看着不远处黑暗中模糊的轮廓，蹙了蹙眉，声音轻轻的，像是有些不可置信，带着几分罕见的低沉：“你逗我玩的？”

    林羡第一次听到萧菀青这样低气压的声音，蓦地有些慌张了。她不自觉地吞咽了一下，意识到了，她是不是……太仗着萧菀青的好脾气，玩笑开大了。一时间，她没有了玩闹的心思，心情也低落了下去。她微敛了双眸，声音低了下去，嗫嚅道歉道：“对不起，萧阿姨，我……我不该乱开玩笑，让你担心了……”今天一天，萧菀青因为她担惊受怕，风里来雨里去，她居然还这样没有分寸地开玩笑让她担心。她真是，太不懂事了。

    在乍一听到林羡说是在逗自己之时，萧菀青确乎是有几分按捺不住的不悦冲上脑海。从昨天到今天，状况实是太多了。林羡身体的不适，一直都让她处于慌张状态，又担心，又内疚。这样长久缺失的复杂情感，突然回到了她的身体之中，让她有些茫然无措，慌慌张张，一夜的缺眠和风雨中的奔波，更是让她身心疲劳。现下，好不容易一切回到了正常轨道上了，林羡居然还一惊一乍地逗她玩，消费她的感情……

    可是，在听到女孩用着小小的低落的声音向她诚恳道歉之时，一瞬之间，萧菀青又觉得，所有的不悦都烟消云散了。

    她看不见林羡的神态，但她仿佛，可以想象到，女孩现在该是怎样一副乖巧自责的模样，小鹿般明亮清澈的双眸里，该是怎样的黯然。她放松了一下自己一直紧绷着的神经，开始反省自己，林羡有什么错，她不过是与自己开个玩笑，是她小题大做，还倒打一耙，吓到孩子了。

    她坐回到了林羡的身边，伸手摸了摸林羡的小脑袋，露出了一抹淡淡的笑，语气，又恢复如常：“没事，是我小题大做了，你没有伤到就好。小骗子，快吃面吧。”“小骗子”这三个字，她说的自然又轻快，语调上扬，还有几分显而易见的宠溺。

    听着萧菀青轻柔体贴的话语，林羡不知道为什么，却觉得心里更酸涩更低落了。明明是她错了，萧菀青却说是她自己的不对。

    萧阿姨，是不是都不会生气的……

    她是不是都不会生气，不会苛责别人……

    林羡皓齿轻轻地咬住了筷子，听着身边萧菀青碗筷发出的碰撞声，脑海里却是思绪蹁跹，不由自主地思考起了人生问题。人在这世上活着，若是严于律己，宽以待人，尽量地避免着不让别人受自己施加的委屈，是不是，就会难以避免地会更多地委屈自己？

    萧菀青久久没有听到林羡动筷的声音，忍不住柔声提醒她：“想什么呢？面都要凉了……”

    林羡才反应了过来，收起了心思，嘻嘻一笑，道：“我在想，萧阿姨你怎么这么好。”

    好听的话谁都喜欢听，闻言，萧菀青也忍不住轻翘唇角，嗔她道：“油嘴滑舌，快吃面。”声音，却是比刚刚更加温柔了。

    吃过了饭，萧菀青便摸着黑，开始翻桌倒柜的找蜡烛的工程。本该是几分钟就能解决的事，奈何，把家里翻了个遍，萧菀青也只找到半盏短短的香薰蜡烛，多的，是再没有了……

    这半盏香薰蜡烛，没有记错的话，该是几年前，温桐送她的伴手礼……

    林羡摸着手上握着的半盏蜡烛，想到刚刚萧菀青递给她蜡烛时那小小声带着些羞窘的“只有这一点蜡烛了”时的温软声音，不由有些想笑。

    若是妈妈在这里的话，定然是要批评几句萧阿姨的了。这生活过的……

    林羡自然不是周沁，她觉得自己真是非常善解人意了。她只是歪了歪头安慰萧菀青道：“没事，能有一点光亮看得个大概就可以啦。”说着，她像是突然想到了什么，又追问了一句：“家里有打火机或者火柴吗？”蜡烛找的这么艰难，她不免怀疑起另一个必需物是否存在了。

    哎，没事，实在不行，就用打开燃起灶来点好了。

    不过，这次，萧菀青却回答地非常快，底气十足，语调轻扬：“有的。”说话间，她微弯身子，就轻车熟路地拉开了电视柜的抽屉，从中摸出了一个物件。“啪嗒”一声清脆的声响响起后，一簇小小的火光映在了两人如墨般的双眸中。火光熊熊，小小的，暖暖的。

    萧菀青的笑脸，在这团小小的昏暖的闪烁不定的火苗映照下，显得越发柔美精致了。林羡一时莫名地看的又有些着迷了。

    萧菀青却是一无所觉。她伸出手从林羡手中拿过了蜡烛，微微倾倒，把棉芯靠近了火苗，很快，就把蜡烛点了起来。她一手纤细的五指轻轻地掌握着蜡烛，另一手，啪嗒一声，干脆利落地合上了打火机。

    林羡这才借着烛光，注意到了，萧菀青手上拿着的是一个银灰色泛着冷光的精美打火机，似乎机身还雕刻着什么图案。看起来，不像是那种家中随手常备的一次性物品。

    萧菀青自然地转过了身，拉开了抽屉，把打火机轻巧丢了进去，而后，再一次利落地关上抽屉。动作，娴熟自然，像是曾经做过了千百遍一般。

    林羡心下突然浮现了一个猜想，她不自觉地轻咬下唇，眸色渐渐有些沉了。

    蜡烛摆放在了客厅的玻璃茶几上，散发着淡淡的薰衣草清香。萧菀青和林羡在茶几前铺设的毛毯上，盘腿席地，相对而坐。

    林羡双肘支撑在茶几上，两手托腮，百无聊赖。她眨巴眨巴晶亮亮的大眼睛，试探性地问萧菀青道：“萧阿姨，家里有没有什么可以两个人一起玩的？比如象棋军棋之类的？”她其实心里不抱多大希望的。毕竟，经过蜡烛和感冒药一事，林羡已经大概有点了解萧菀青之前的生活状态了。

    她一个人生活着，除了吃食/精致之外，其他的，似乎都并不怎么看重自己。

    可能，连吃食，都是因为自己来了之后，才开始规律起来的。

    不成想，这次，和刚刚的打火机一样，萧菀青又让林羡惊讶了。

    她听到问话，眼底就有笑意跃然，还有几分可爱的得意的意味？

    萧菀青快速地就站起了身子，一边往电视柜走去一边询问林羡说：“有的。象棋、军旗、围棋、飞行棋、跳棋都有的，还有扑克牌，大富翁，你玩想要什么？”

    林羡意外地“哇”了一声，应道：“我都可以的。”接着，又不免疑惑道：“这么齐全，萧阿姨你平时经常和朋友一起玩吗？”她以为，像萧菀青这样文静的性格，可能不会太经常邀请朋友到家里玩乐的。

    萧菀青把一堆棋牌都搬到了茶几上，撩了一下散落在额前的碎发，笑着解释：“没有，这是之前听说你要来之后备办的。我想，也许有机会我们能一起玩的。”

    林羡的声音里立时是满满的遮掩不住的喜悦开怀，打趣萧菀青：“看来，萧阿姨你很期待我的到来嘛。”

    萧菀青把象棋的盒子打开，铺展开棋纸，闻言，如水般的双眸定定地看着林羡，半晌，敛眸浅浅一笑，承认道：“是的，林羡，我很期待你的到来的。”

    她的语气，是那样坦然又诚恳，低垂的眼眸里，却有一闪而过的忧伤和落寞。

    林羡看见那个万年不变的古旧系统头像就认出消息来自许成隽了，她脸上便有了几分笑意。

    林羡与许成隽家住对门，许成隽的母亲与周沁是同事，二人算是自幼相识，虽说许成隽比林羡大四岁，男孩子又比较调皮，许成隽却一直很照顾林羡，也不怕哥们嘲笑，从小喜欢带着林羡一起玩。林羡也喜欢和他一起玩，把他当亲哥哥一样看待。高中毕业后，许成隽就去了美国留学，但和林羡一直保持着网络上的联系。
------------

40.第 39 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    林羡疾走的脚步渐渐地便顿住了, 她抱着服装，不由地就微微锁紧了眉头。

    这样远的距离，明明该是什么都看不清楚，林羡却敏锐地察觉了, 萧菀青，好像在难过。这样的认知, 不知道为什么，让她也觉得，一瞬间, 有些难受。

    片刻后，林羡咬了咬唇，调整了表情, 大步流星地朝着萧菀青走去。

    林羡离开后，萧菀青起初只是财经宿舍楼的周围闲走。但由于等待的时间太过漫长了, 太阳又太过毒辣，萧菀青逛完一圈, 发现林羡还未归来，便又找了一处稍微阴凉有所遮蔽的地方躲着了。她站在高大挺拔的木棉树下, 一览周围路人的的百态，看着来往的车辆, 看着父母子女, 大包小包, 看着父母脸上的殷殷关切，孩子脸上的隐隐不耐烦……

    十年如同梦一场，明明世事早已俱变，可眼前的场景，却又那样相似，仿若往昔再现。

    萧菀青清浅的笑，渐渐消弭于唇角。

    林羡到达萧菀青身后之时，萧菀青还在出神地想这些什么，以至于，林羡在她身后站了许久，她都毫无察觉。直至林羡腾出了一只手，轻轻地拍了一下萧菀青的左肩之时，萧菀青才回过神，倏然转身，脸上却是平静无波，毫无受惊的神色。

    林羡眨了眨眼睛，嘟了嘟嘴遗憾道：“你怎么都没有被吓到，不好玩。”

    萧菀青浅浅地笑了一下，没有责备她的淘气，温柔问她道：“都结束了吗？要回家了吗？”

    林羡点了点头，回道：“恩，结束了，下午也不用来，等明天直接来军训就好了。”说完，她略微犹豫了下，还是忍不住问出了口：“你刚刚在想什么，那么出神，我在你后面站了好久你都没发现。”

    萧菀青的笑意微不可觉地僵了一下，却是转瞬即逝。她没有隐瞒，微微敛了笑，坦白道：“我只是看到家长带着孩子来校的场景，想到了以前……以前大学第一次开学，我爸妈带我来这里注册的场景。”

    她神色虽是淡淡，语气里却满是怀念，林羡听的分明。

    “那时候我家离这里也远，所以是要办理住宿的。第一次离家生活，我心里雀跃无比，我爸妈却是百般不放心，一路上一直在絮絮叨叨地叮嘱着我各种生活琐事。我当时满脑子都是自由的新生活，嫌弃极了他们的唠叨，一进学校就开始忙着体验新生活，他们帮我铺完了床，我就迫不及待地赶着他们快些回去……呵，是不是特别傻……”她自嘲地笑了一下，笑容里，是分明的苦涩。

    林羡的心忽然就酸了一下。她想起了十一岁那一年随周沁出席萧菀青父母葬礼时，萧菀青跪在棺木旁泣不成声身形孱弱的模样。

    二十五岁那一年，曾是父母掌上明珠的萧菀青，一夕之间便成了这世界真正的孤儿。父母的意外离世，是萧菀青这一生，最大的心结与永远的遗憾。

    林羡几度张口，想要安慰萧菀青些什么，可却一时间，失去了语言。最后，林羡只能微微仰着头，认真地看着萧菀青说：“我不会赶你走的。”

    闻言，萧菀青突然就弯起了唇角，暖意溢满眼眸，方才的哀伤一瞬之间，收敛的一干二净。她伸手帮林羡抱走了一大半的书，调侃道：“你当然不会赶我走了，你还要坐我的车回去呢。走吧……”说罢，她转身朝停车场走去。

    林羡亦步亦趋地跟在萧菀青身后，微不可觉地皱了皱眉头，随即，又舒展了面容，神色如常。

    回去的路上，萧菀青接了一个工作上的电话。言谈之中，萧菀青似乎是心情极好，笑意连连，妙语连珠。

    林羡悄悄地偏过头打量萧菀青，却看见萧菀青唇角，依稀有着微笑的弧度，可眉梢眼角，却没有丝毫，微笑该有的温度。她的眼眸里，依稀是冷淡的漫不经心与几不可觉的惆怅。

    林羡转回头望向车窗外，视线里满是飞速倒退的景物，脑海里却是萧菀青含笑的话语和平静的面容。

    她模模糊糊地在想：所谓的，平静的湖面下，暗波汹涌。是不是，就是萧菀青这样？

    林羡不太懂。可是，她却很想做，那个能够窥见暗涌的人。

    那天晚上十二点多，萧菀青起夜喝水。路过林羡房间的时候，她下意识地驻足了一下，而后，让她失望的是，键盘“噼里啪啦”声，再次传进了她的耳里。

    萧菀青神色淡淡，抬起紧握着玻璃杯的手，轻轻地抿了一口水，再次无声无息地回了卧房。

    第二日早上六点半，未及萧菀青脱下围裙叫林羡起床，林羡便自觉地起了床。她洗漱完毕，把头发扎成马尾，穿好了军训服，便抓着军训帽来到了餐桌前。

    萧菀青已经把早餐摆放在了餐桌上，正背着身挂围裙，准备收拾好就去叫林羡起床。

    看见萧菀青的身影，林羡便不由地弯了弯眉眼，露出一个灿烂的笑，打招呼道：“萧阿姨，早上好。”

    萧菀青闻言转过了身，林羡飒爽的英姿就映入了她的眼帘。她上下打量了林羡一眼，眼里有惊艳一闪而过：“早上好。”说完，她微微歪了一下头，打趣道：“很帅很精神嘛。”

    林羡霎时间笑逐颜开，高兴地在萧菀青面前转了个圈，得意道：“我也觉得，我刚在镜子前看了好几遍，差点舍不得走开了。”

    萧菀青唇角有了上扬的弧度，走到餐桌前，帮林羡取了筷子递给在对面坐下的她，没有理会她的自恋，而是转了话题关心道：“涂防晒霜了吗？”

    林羡接过筷子，摇了摇头道：“没有涂，我没有这个习惯，太麻烦了。没事的，我之前军训也这么过来的。”

    萧菀青略有担忧地蹙了蹙眉，无奈叹气道：“你啊，小懒虫。”

    林羡喝了一口粥，眉眼弯弯，一副撒娇讨巧的小模样。

    吃饭的时候，林羡注意到，萧菀青似乎精神不太好，陆续打了好几个哈欠。她停下筷子，黯了黯眼眸，内疚道：“萧阿姨，你好像精神不太好，是不是我连累你太早起床了？”

    萧菀青轻轻摇了摇头，否认道：“没有的事，我之前也差不多这个时间起床的。”停顿了一下，萧菀青微微蹙眉解释道：“我只是这两天晚上都没有睡好。凌晨的时候，好像总听到隔壁有键盘敲击的声响和桌椅的动静，不知道是不是对面那户人家的小男孩夜里玩游戏动静太大。”

    林羡听到这话，神情微不可觉地僵了一下，而后，就有了些不自然，心里，莫名地就有些心虚：其实听到的，会不会是她发出的？

    萧菀青其实一边说，一边在悄悄地打量林羡的神色。看到林羡不自然的神情，萧菀青知道，林羡大抵是听懂了。于是她继续不经意道：“没关系的，不一定今晚听不到这些奇怪的声音，就能睡个好觉了。”

    林羡心虚地点了点头，没有出声附和。她心里琢磨着：两天了，认床的这毛病应该也要好了吧？不行，今晚就算失眠，也要好好在床上躺着。

    萧菀青在心底无声地叹息，怜爱地看着林羡低头心虚的模样，悄悄地松了一口气。响鼓不用重敲，她相信林羡不会让自己失望。

    吃完早饭，林羡把自己的碗筷收拾进星盆里，正准备开水龙头放水洗碗，萧菀青就制止了她的动作：“说好的，厨房的事交给我，你忘了？时间也不算早了，赶早不赶晚，收拾一下去学校吧。”

    林羡只好放下碗筷，洗了手，回过身准备离开。她转过身，就看见萧菀青站她的跟前站定，自然地伸出了手，帮她把衣服的领子轻巧地翻了出来。

    她听见萧菀青温润的声音在她耳边响起：“出门前一定要检查好衣服是否穿戴整齐了，不然等出去了被别人发现就尴尬了。”

    林羡觉得，自己的耳朵，突然有些发热。

    萧菀青低下了头，认真细致地帮林羡调整了一下系着的腰带，抚平她衣服的下摆。

    林羡随着她的动作视线下飘，便看见萧菀青密密长长的睫毛扑闪扑闪，眼眸里满是专注，发香，萦绕鼻尖。莫名的，林羡的心跳便漏了一拍，她几乎觉得，可以清楚地听见自己动静过大的心跳声了。

    终于，这样温柔的凌迟结束了。萧菀青退后了一步，抬起头观赏林羡，满意道：“好了，我们美丽帅气、英姿飒爽的羡羡可以出门迷倒万千少男少女了。”

    林羡好笑地看着萧菀青，忍不住挪揄道：“那迷倒你了吗？”

    萧菀青轻轻一哂，不置可否。突然，她像想起了什么一般，叫住了她：“你稍等一下。”说完，她走回了餐桌旁，拿起了手机，稍稍走远了对着林羡，打开摄像头道：“羡羡，笑。”

    林羡远远望着萧菀青的认真温柔的神情，情不自禁地就舒颜展笑，星眸璀璨。

    她由衷地想：萧菀青，你才是可以迷倒万千少男少女的人。

    她在家时，由于周沁的严格把控，作息向来比较规律，鲜少熬夜至这样的时点，因而，到底是困倦了，这一觉，倒是睡得香梦沉酣。

    早上临近七点钟，太阳已然悄悄地爬上山岗，和煦的光芒从大大的玻璃窗斜射进林羡的卧房，一半笼罩在了林羡的床上。

    林羡微微侧着身，小嘴微张，依旧睡得酣畅，对于光亮，一无所觉。

    七点钟一到，昨日萧菀青帮林羡设置好的闹钟，便尽职尽责地工作了起来，欢快地唱起了歌来“太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱……”

    林羡秀气的眉微微聚拢，迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛，只是本能地伸出了手，在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时，她反射地就是抬手一拍……

    果然，歌声消失了……林羡松了一口气，唇边露出了一个孩子气的满足笑意，又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了，洗簌完毕后，她就开始在厨房里忙碌，准备早餐了。

    七点零五分，萧菀青把一切都准备好了，可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间，神色里有几分了然的温柔。

    她体贴地把早餐燕麦小米粥盛到瓷碗里，端到餐桌上放凉，而后脱下了围裙挂起，脚步轻快地往林羡房间走去。

    到林羡房门口，她停下了步伐，站定后抬手，一下一下，有间隔的轻敲了三下门，轻声唤道：“林羡……林羡……”

    然而房门内，悄无声息……

    萧菀青无可奈何地笑了笑，只好抬手扣住门把，放轻了动作旋动，打开了房门。
------------

41.第 40 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　萧菀青都不记得这几张碟片的来源了，看着在微弱的烛火下，泛着可怖红光的碟片封面, 她就觉得, 心惊胆战了。

    林羡不知道, 萧菀青向来对血腥、灵异的故事，十分害怕。早些年年轻的时候住宿，在舍友的怂恿下也耐不住好奇心看过一点，但每次都无一例外地以，夜不成寐，上厕所要叫醒所有人陪她一起去作为结局。后来，她舍友知道了她这一毛病，看这类片, 甚至说这类故事的时候，都明令她不准参与――折腾不起！每次看这种片的时候, 大概都是她, 最丢脸的时候……后来, 她常年一个人独居, 知道自己胆小, 自然更是敬而远之了。

    幸而今天停电, 萧菀青有一个名正言顺的理由。她伸手把碟片放回了远处, 不无遗憾地对林羡说：“你忘了, 现在停电啦, 哪里能看。”

    林羡“噢”了一声，声音里满是惋惜：“好可惜啊，你看，夜黑风高，风雨交加，这样的夜晚，分明是绝佳的看惊悚片的时机啊。”说话间，窗外的狂风骤雨，突然猛烈地冲击了一下窗户的玻璃，发出巨大的“哐哐哐”的声响。

    萧菀青正陷入恐怖回忆中，骤然听到声音，浑身不由自主地抖瑟了一下。

    她抬起头，就看见林羡正灼灼地盯着自己，唇角，是一抹十分明显的坏笑，语气里带着几分了然：“萧阿姨，你是不是害怕了！”

    萧菀青强作镇定，扯出一抹笑，逞强道：“我没有……”

    闻言，林羡更贴近了萧菀青，把下巴搁在了她的肩头，撒娇道：“那等来电了，萧阿姨我们一起看嘛，好不好……”

    萧菀青正僵硬着身子思索着要如何打消她这个可怕的念头，就听见女孩又可怜兮兮地补充了一句：“人家很想看嘛，可是一个人看又很害怕……萧阿姨，你陪陪我嘛……”

    甜甜软软的声音，萦绕于她的耳边，她侧过头，看见林羡带着恳切的明亮双眸，终于，还是不忍心说出拒绝的话，答应她道：“好，等有电了吧……”

    于是，接下来的时间，林羡便一直满怀期待，耿耿于怀，怎么还不来电！最后，直到挂钟的指针指向了十一，林羡心心念念的电也没有到来。林羡只好妥协，两人摸着黑稍稍洗漱了一下，道了晚安，各自回房休息了。

    第二日醒来的时候，窗外已是晴空万里，一派风和日丽的景象。这次，林羡第一反应就是，来电了吗？！虽说明天要上课了，但是一部影片大概也就两三个小时，她向萧菀青撒个娇，萧菀青一定会依她的。来电了的话，她们今晚就能一起看电影了！

    她伸手在不远处的床头柜旁的开关上，忐忑地按了一下，“啪嗒”一声，台灯亮了。林羡顿时睡意全消，兴奋地坐起了身子，一骨碌下了床，拖鞋都没来及套上，就要去和萧菀青分享这个好消息了。

    “萧阿姨！有电了……”萧菀青的卧室门是开着的，还没有看到萧菀青的人影，她就已经忍不住雀跃地欢呼了起来。

    人未至，声先到。萧菀青正在给林羡盛粥，听到林羡活力十足的声音，双眸便染上了笑意。她听见人声渐近，便转过身往门外看，就见林羡一头乌发蓬蓬松松，毛毛躁躁地顶在头上，脸上还挂着两条被枕头压出的红印子，显然，是刚刚才醒来，但望着她的大眼睛，却是不带分毫睡意，晶亮亮的。“萧阿姨，来电了！我们晚上一起看电影吧！”女孩又重申了一遍。

    萧菀青有些失笑，这孩子，是有多期待啊。随即，她的视线扫到了林羡光着的脚丫，眉头便隆起了小小的山峰，开口轻声提醒她：“怎么不穿鞋子，地上这么凉，感冒还没好呢。”

    林羡低头看了看自己光洁的脚丫子，这才感觉到了，一股凉意，从脚底直蹿了上来。她不好意思地认错道：“我一高兴就急着要告诉你，然后就忘了。”一边说着，她一边转身跑回房去穿鞋。

    她穿了鞋，本想再次去寻萧菀青说话，刚抬腿跑了两步，像是突然想起了什么一般，停住了动作。下一秒，她风一样地冲进了卫生间。

    ……

    镜子里这个鸡窝头的傻子是谁？没看错的话，她嘴角是不是还有口水的印记？！

    林羡有些崩溃。她在萧菀青面前一贯的美少女形象要保不住了！

    再次出现在萧菀青面前之时，已经是许久之后了。林羡愣是等到脸上的红印消失了之后，她舍得磨磨蹭蹭地出去了。

    萧菀青一边招呼着她坐下吃早饭，一边笑着打趣她：“你刚刚有看见一个刚睡醒的小迷糊虫吗？头发大概有这么炸。”说着，萧菀青还给她比划了起来。

    林羡假装没有听懂萧菀青的调侃，哼哼唧唧：“没有没有，这里只有一个美少女。”说完，她开始转移话题：“萧阿姨你知道是什么时候来电的吗？”

    萧菀青一手握着汤勺，一手覆盖于小腹之上，不假思索回答她：“大概是两点半的时候吧，灯突然就亮了起来。”

    林羡低着头随口“哦”了一声，喝了一口粥。两秒后，她突然反应了过来，问萧菀青道：“萧阿姨你怎么知道地这么清楚，那么晚了你还没有睡吗？”说完，她也不喝粥了，抬起了头，关切地看向萧菀青，眼神里满是询问。

    萧菀青前天照顾她一夜未眠，中午的时候也只是稍稍地休息了一下，昨晚按道理应该是十分困倦，睡得十分沉酣才对。她仔细地打量着萧菀青，这才发现，萧菀青的脸色，确是比平日里苍白许多，眼神里，也带着几分倦意。她目光向下，注意到了，萧菀青的一只手，反常地置放在了小腹之上。

    萧菀青出生于书香门第，父母虽是对她疼爱有加，但对她的管束却也未曾放松过。林羡这些时日以来，每每见到萧菀青不经意流露的自然而然的优雅仪态，总忍不住觉得惊叹。所谓的大家闺秀，自成风流，大抵就应该是这个样子吧。

    所以，今日萧菀青一反常态，只单手放于桌上，显然，十分不对。如此思量着，她再去看萧菀青的神色，顿时觉得萧菀青连唇角那温柔的笑意，都仿佛带着些牵强和疲倦了。

    林羡心下一紧，有些惶惶，还未等到萧菀青回答她，便又补上了声关切的：“萧阿姨，你是不舒服吗？”

    萧菀青牵动嘴角，笑了笑，温声安抚她道：“我没事，就是夜里肚子有些不舒服，所以睡得不太好。”

    林羡紧张追问：“是胃不舒服吗？是昨天吃了什么不消化的吗？那你吃药了吗？”

    少女的眉头随着一迭声的追问，越锁越紧。神色中的关切担忧，显露无疑。

    萧菀青心下一暖，眉眼越发地柔和了。她伸出手，指尖微凉，轻轻地抚平林羡紧锁的眉头，调侃她：“小孩子不要总是皱眉，小心早早地就有抬头纹。”说罢，她看见林羡不吭一声，依旧是一副不放心的模样，温言抚慰她：“别担心，胃不疼。刚开始的前两天，我偶尔会疼的。过会就好了。”

    林羡一开始没有反应过来，有点愣，待反应了过来时，她的脸腾地就有点热，连带着小巧的耳尖都红了一片。少女脸皮薄，总觉得说起这种私密的事情，有些害羞。但此刻，有一种又是心疼，又是生气的复杂的情感，强压下了她的羞意。

    她自来潮后，一直都很规律正常，偶尔有一点不舒服，也都是在可以忍受的范围内。但她好朋友言喻欢一直深受其扰，每次疼起来，都像是历经了一次生死劫，严重的时候，疼的都站不起来。林羡与她同桌三年，太清楚如果疼的话，会有多可怕，对此，心有余悸。

    她拧着眉看萧菀青，脸色愈发地低沉了。难受得夜里都睡不了觉，这该是有多疼。如果不是她发现了，萧菀青是不是就不准备告诉自己了，继续和往常一样，忍着疼痛，为她准备着三餐，对着她强颜欢笑。

    她不知道为什么，明明不应该的，但她就是觉得自己有点生气。

    为什么不告诉她？为什么不让她帮帮她？

    她抬手轻轻地拿下了萧菀青扫在她眉间的手指，五指慢慢收拢，把萧菀青纤细的手指握于自己的掌中，放于膝盖之上。她抬头与萧菀青对视，脸上敛去了往日烂漫明艳的笑意，正色与萧菀青沟通：“萧阿姨，我住进来的第一天，我们做过一个约定，你答应会把当成一个成熟的有独立人格的人来看待对吗？”

    暖意从被林羡握住的手指上慢慢传来，萧菀青盯着自己被林羡包围住的手，轻轻地点了点头。

    林羡的语气便有了一些委屈：“可是你是这么答应我的，却没有真的这么做。”

    萧菀青微微一愣，张口想要辩解，林羡却不给她机会，接着说道：“古话常说，远亲不如近邻。我们住在同一个屋檐下，如果你真的有把我当成一个可以平等看待交往的对象，而不是一个不懂事的孩子，那我们是不是就应该是互相帮助、互相照顾的状态？我感冒了，你会照顾我，你不舒服了，我也可以照顾你。”

    萧菀青未曾料到，林羡会思虑这么多，她总是会给她很多意外，也是，很多惊喜。天真的时候像个不谙世事的孩子，认真的时候，却又成熟早慧地异于同龄的人。她用没有被包握在林羡手掌里的大拇指，轻轻地抚了抚林羡细嫩的手背，略带歉意地柔声道：“林羡，我没有把你当不懂事的孩子，你该知道的。”她不知道该怎么向林羡解释，这不是林羡的问题，是她自己的问题。

    有的人习惯分享，而有的人，习惯了缄默。她也只不过是习惯了，习惯了无人可诉，独自承担。

    林羡摊开了手，转握为十指交扣。她舒眉弯起薄唇，星眸里满是柔和与真诚：“那你答应我，以后不舒服了要告诉我好不好？我虽然还小，但是，我还是可以做很多事的。萧阿姨，我们现在住在一起了，你也说了，我们是一家人。以后，你不是一个人了，你可以依靠我的。”
------------

42.第 41 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　果然，窗户的边缝上，有张扬的水花在跳跃着，而窗台下的墙壁上, 已经有潺潺的雨水在往下流淌着了。

    萧菀青家是现代简约清新的装修风格, 地板统一采用了实木地板铺成，好看，但是难保养, 最是泡不得水的。

    萧菀青轻轻地叹了一口气, 把凌乱的发丝向耳后拢了拢，便轻手轻脚地下了床，出了卧室拿了拖把和平时常备的吸水布。回房后, 她先把吸水布铺在了窗缝上，堵住了源头，而后再拿拖把将水迹吸干。收拾好了自己的卧房，她拿着拖把和吸水布，又把其他房间的门窗检查收拾了一遍, 最后, 才来到了林羡的房门口。

    她站在林羡卧房门口, 握着门把的五指轻轻地摩挲了一下，有几分犹豫不决。敲门, 怕吵醒林羡, 打扰林羡睡眠；不敲门, 就这样擅自闯入别人的卧房，她又觉得，十分不礼貌。

    犹豫再三，最终还是对实木地板的心疼，占据了上风。

    萧菀青不由自主地放缓放轻了呼吸，缓缓地旋动了门把，轻轻地推开房门，打开了一小条将将容纳她进入的门缝，蹑手蹑脚地往里面走去。

    她生怕惊动林羡，一切都做的那样谨慎，轻手轻脚，轻拿轻放，小心翼翼，但事与愿违，林羡，还是醒了。

    萧菀青刚刚收拾好窗台下方的水迹，准备完美地收工走人之时，突然听到了从不远处的床上传来了林羡迷迷糊糊、半惊半疑、低沉沙哑的声音：“萧……阿姨？”

    前功尽弃，萧菀青遗憾地叹了口气，回过身不好意思道：“对不起，吵醒你了。大概是台风登陆了，风雨大作，我进来检查一下窗户的。”

    林羡张了张口，想回答她“没关系的”，却不知道为什么，觉得喉咙像被火烧了一般，干涩疼痛难耐，一张口，便忍不住狠狠地咳了两声，咿咿啊啊，难受得厉害。

    萧菀青闻声心上便是一紧，立时放下了手中的拖把，大步走到了林羡的床旁，一边关切询问她“怎么了，喉咙疼吗？”一边伸出了手，探向林羡的额头。

    林羡脑袋昏昏沉沉的，她咽了好几次口水，才勉强缓了一点疼痛，吃力地回答萧菀青道：“喉咙……特别疼……”

    不需林羡再多做解释，手背上那烫人的温度，已经告诉了萧菀青答案了。林羡在发烧，这个认知，让萧菀青心下一沉，霎时间，又是心疼，又是自责。

    她，还是没能照顾好林羡。这才几天，林羡就生病了……

    但眼下，不是能够让她多做思虑的时间。她眼神黯了黯，伸手打开了灯，取过了遥控器，关掉了空调。而后，她轻轻地摸了摸林羡发着烫的小脸，温柔道：“喉咙疼先别说话了，你发烧了，我去给你倒点水，拿温度计给你测一下。”

    林羡闻言心里却是“咯噔”了一下，迷迷糊糊想着，不是吧，什么时候自己的身体这么虚了，就淋了一场雨，竟然就发烧了？！

    不过一分钟，萧菀青便端了一杯温热的水回来了。她扶着林羡半坐起了身子，拉高了空调被盖在她身上，掖好，而后，才端起热水递到林羡唇边喂林羡喝水。

    林羡就着杯口，小口小口地喝着水。她抬眸悄悄地看萧菀青，看见萧菀青神情关切而沉重，心里不禁有些难过。她瞒着不告诉萧菀青自己淋雨了，就是怕麻烦萧菀青，让她担心，结果，却好像给萧菀青带来了更大的麻烦。大半夜的，她连累着萧菀青不能好好睡觉了。

    萧菀青自是察觉不到眼前这个娇弱少女的心思，只觉得满心的担忧与疼惜。“会不会太烫了？”

    林羡轻轻地摇了摇头，表示温度刚刚好。

    喂林羡喝完了水，萧菀青又扶着林羡躺下，递给了林羡一根水银温度计，让她夹在腋窝下，动作轻柔地帮林羡掖好了被角，而后，在林羡的床旁静静地坐下。

    林羡安置好了温度计，看着萧菀青沉静忧虑略带疲倦的面容，咬了咬唇，劝说萧菀青道：“萧阿姨，我没事，睡一觉就好了，你回房间休息吧。”

    萧菀青抬手轻轻地拍了拍她的被子，扯了扯唇角勉强笑了一下，安抚道：“我没事，不困，醒了就睡不着了。你要是困的话，就闭上眼睛休息，时间到了，我叫你。”

    林羡其实困极了，脑袋又昏沉地厉害，但她却不愿意闭上眼睛，留萧菀青一个人等待。于是她逞强道：“我也不困的。”话音刚落，却不由自主地半开了嘴巴，一个哈欠，呼之欲出。等她反应过来强行合上嘴巴的时候，哈欠已经打了半个了。

    萧菀青目睹了全程，终于忍不住露出了真切的笑意，眼波似水。她站起身，走到开关旁，按下了按钮，关了灯，一瞬间，世界又陷入了黑暗。

    林羡听见，萧菀青温润悦耳的声音，自不远处的黑暗中传来，轻轻柔柔：“睡一会吧，我就在这里陪你。”

    她在黑暗中极力找寻捕捉着萧菀青的面容，却只能隐约看见，萧菀青眼眸隐隐的光亮，其余，什么都看不清……

    窗外风雨声还在呼啸着，室内，却是静谧一片，不知不觉中，林羡，意识渐渐迷蒙了……

    四分钟后，萧菀青动作极轻极柔地从林羡的腋下抽出了温度计，而后，走出了林羡的卧房，走到了光亮的客厅，查看温度。

    38.5度……

    这个温度，已经算是高烧了。萧菀青的眉头锁地紧紧的，一时间觉得有些不知所措。

    她刚刚取温度计的时候，查看过家里的医药箱里。怪她平日里对这些太不在意了，医药箱里所有的常备药，竟然都是过期了的。而现在外面狂风暴雨，根本无法去到医院。

    萧菀青紧紧握着手上的温度计，心乱如麻。

    没有药，没有条件去医院，要怎么办？她没有在这样的情况下照顾过生病的人，完全没有任何经验。她静下心，开始回想，年少时，她生病了，母亲是怎么照顾自己的。

    片刻后，她定了定神，去浴室取了两条毛巾，用热水浸泡过后提起拧干，而后又接了一杯热水，才再次回到林羡的卧房。她把一条热毛巾叠好，轻轻地覆在了林羡的额头上，另一条毛巾，则是用来轻拭林羡的脸和双手。

    林羡再次迷迷糊糊地睁开了眼睛，像小鹿一般湿漉漉的无辜双眸定定地锁在萧菀青身上。

    萧菀青摸了摸她的脸，在床头坐下，伸手从林羡的颈下穿过，揽住了林羡的肩，轻轻地抱起了林羡的上半身，让她靠在自己的怀里。而后，她取过水杯，递到林羡唇边，喂林羡喝水。

    林羡虚弱顺从地靠进了萧菀青的怀里，一边小口地喝水，一边迷迷糊糊地偷偷用余光观察萧菀青。这是她第一次，这样近距离地打量萧菀青，秀气有型的眉，长长密密的睫毛，秀丽挺翘的鼻梁，红润柔嫩的唇，还有，精致流畅的轮廓线条……

    她看着萧菀青莹白丰润的面容，忽然就生出了一种惊人的欲望，好想……咬一口……

    “恩？什么？”萧菀青语气轻柔地问她。

    林羡用力地眨了眨眼睛，才觉得神思清明了一些。她好像，不小心说出来了？

    她哑着声音，掩饰道：“没什么，我好像有点迷糊，不知道自己在说什么。”

    萧菀青听后，只觉得越发地难过。她的眼眸里满是关切和心疼，没有追问，而是轻轻地放平了林羡，安抚她道：“没事，睡一觉就好了。对不起，家里没有退烧药，我只能一直给你喂水，可能不能让你睡得安稳了。”

    林羡笑的虚弱，却依旧带着平日里的灵动可爱：“萧阿姨，你真傻，为什么要和我道歉？明明是我连累了你不能睡觉的。”

    萧菀青扯出了一抹笑，爱怜地伸手轻轻刮了刮林羡的鼻子，嗔她道：“没大没小，敢说我傻。”

    林羡眯着眼睛，笑眼弯弯。

    一整个晚上，萧菀青都没再合过眼。她搬了一张小椅子，坐在林羡的床边，每隔半个小时，就叫醒林羡，给她喂水。期间，又给林羡测过两次温度，所幸，温度没有再上涨，而是在平稳地下降着。

    萧菀青在黑暗中，静静地打量着林羡恬静的睡容，不由地，觉得心里酸酸涨涨的。

    自父母去后，独居这么多年，萧菀青几乎忘记了，这样真切地为一个人担忧、着急、心疼、自责，百味陈杂，是什么样的感觉。

    好像在一夜之间，她觉得自己好像有一部分尘封已久的东西，悄悄地活了过来……

    终于，五点半她再一次给林羡测量体温时，温度下降到了36.9度，已经恢复到了正常的体温。

    萧菀青长长地舒了一口气，强行忽略的困意，突然就铺天盖地地席卷而来。萧菀青用手机定了一个六点半的闹钟，坐在小椅子上，就着林羡的床沿，趴在上面，昏昏沉沉地睡了过去。

    林羡六点钟无意识地醒来之时，便听见窗外的大雨还在继续下着，风雨晦暝……她稍稍低下头，就看见的萧菀青侧趴在她的床旁，温婉秀丽的面容，正对着自己，一向带着温柔笑意的朱唇，此刻微微地张着，意外地有几分可爱。

    林羡一瞬不瞬地盯着萧菀青，鬼使神差地就伸出了手，想要轻轻描摹萧菀青的面容，想要抚平她眉间的微微拢起的皱褶，而在即将要触到萧菀青的一瞬间，林羡又猛地收回了手。连她自己也说不清，为什么要伸手，而又为什么，要收手。

    她看着熟睡的萧菀青，半晌，温软轻柔道：“早上好，对不起，让你担心了。萧菀青。”

    林羡注视着萧菀青手中的拖鞋，倒是当真有点吃惊。她接过拖鞋，惊喜道：“这双好可爱啊！”说罢，她抬头双眼亮晶晶地问萧菀青道：“萧阿姨你怎么猜到的？”

    萧菀青看着她有些孩子气的笑脸，也觉得有些开怀，便没有故弄玄虚，坦言道：“小时候给你买生日礼物，问过你妈妈你喜欢什么，她说你喜欢龙猫。刚刚和你一起整理衣服的时候，发现你有几件t恤上还有龙猫的图案，我便猜，你的喜好可能没有改变。”

    林羡抱着拖鞋咋舌：“那么久以前的事情，你都记得呀。”

    萧菀青轻轻地“恩”了一声，眨了眨眼睛，突然笑意加深，意有所指补充道：“关于你的事，我记得的可不止这一件。”
------------

43.第 42 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    等萧菀青从墙上的挂钩上取下围裙准备套上时, 就听见林羡的声音从不远处传来, 带着几许笑意：“我帮你打打下手吧？”

    萧菀青一边套上围裙, 一边回过头看向林羡。林羡正穿着新买的龙猫拖鞋，一脸明媚笑意地看着她。萧菀青笑了笑回答道：“不用了，没什么工作量的, 我一个人忙得过来的。”她略微思索了一下，又温柔说道：“距离晚饭出炉大概还有一段时间的, 你无聊的话，可以去参观一下各个房间。不要有任何顾忌，就当自己家一样。”

    林羡闻言，却是弯了唇角, 眼里满是促狭的笑意：“会不会不小心发现什么不得了的小秘密？”

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑，不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑, 却是眨了眨眼，没有回答这个问题，说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下, 见她坚持, 只好无奈妥协道：“喏，那看到台面的胡萝卜了吗, 你帮我把皮削了好吗？”

    林羡大大咧咧笑起来, 做了个敬礼的动作, 逗趣应道：“遵命！女王陛下！”

    萧菀青忍俊不禁。

    林羡削皮的速度倒是出乎了萧菀青的意外, 不一会她就圆满完成了任务，向萧菀青申请下一个任务。萧菀青给她指派了难度大了一点的削山药。

    “你在家也这么乖吗？”眼见林羡削皮动作干脆利落，萧菀青忍不住疑惑。

    林羡把眼神从山药身上挪到萧菀青身上，弯了弯眉眼，狡黠道：“这个你应该问我妈妈，我说我乖，有老王卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

    萧菀青轻笑出声，看向林羡的目光里满是欣赏和喜爱，她把胡萝卜切成丝装盘，忽然感慨道：“要是能有你这样一个女儿，好像也不错。”

    林羡微微一怔，随即义正言辞不满道：“就是，你说我妈妈运气这么好了，能有我这样的女儿，她还不知道珍惜，每天嫌弃我这嫌弃我那的。”

    萧菀青成功被林羡的不要脸逗笑，好笑道：“你现在难道不是在老王卖瓜自卖自夸吗？”

    林羡歪了歪头，高马尾随着她的动作轻轻甩动。她嘻嘻一笑，反问萧菀青道：“你觉得我是在自夸吗？”

    萧菀青微微愣了一下，眼里笑意温柔，她轻声答道：“恩，我觉得不是，你说的是真的。”

    林羡笑眼弯弯，满意开怀地像被顺了毛的萨摩耶。

    然而，不久之后，萧菀青就想咬掉自己的舌头，收回刚刚夸林羡乖巧的那些话了。当萧菀青炒好了两道菜，开始处理新鲜的河虾时，好帮手林羡就开始作怪逗她了。

    萧菀青买的是活虾，一盆虾，清洗的时候还会活蹦乱跳，伸展收缩身体。萧菀青一个人独居多年，厨艺精湛，处理起来自是得心应手。她取了大把的剪刀，就开始一尾一尾地给鲜虾剪去长须和头上扎人的尖角。

    林羡准备清洗豆荚，一边开着水龙头盛水，一边饶有兴趣地看着萧菀青处理。

    等到萧菀青用牙签挑破河虾头和身子连接的部分，一边冲洗一边用牙签捣碎沙包里的组织时，林羡冷不丁地出声惊讶道：“它挣扎得好厉害啊，是不是很疼啊。”

    萧菀青拿着牙签挑的手情不自禁地就是一抖。

    林羡声音低低地继续道：“你看它的眼睛是不是一直在瞪着你啊，又大又黑又圆，一直直勾勾地看着你，它一定特别疼。”

    萧菀青忍不住顺着她的话低头迅速看了一眼手中鲜虾的双眼，觉得身上的汗毛一瞬间都竖了起来。

    林羡却还在继续：“你看它头旁边红红的是不是它的血？你一会是不是要把它的头活生生地拔下来……”

    萧菀青终于忍不住出声打断她，声音带了些轻颤：“林羡，别说了……”她强自镇定了下，把虾放回盆里，转过头看那个恶作剧成功的调皮少女，温柔又无奈：“好了，我要告诉你一个不好的消息，可能最近你都吃不到虾了。”

    林羡漂亮明媚的小脸上笑意顿时僵住了，下一个瞬间她了悟自己真的吓到了萧菀青，玩笑开得过火了。她眼眸黯了一下，低下头不好意思道：“我只是想逗一下你玩，不是故意要吓你的。”

    萧菀青没有怪她，只是把虾放进了冷藏柜中，柔声回答她：“我知道，没关系，是我胆子比较小。”说完，为了让林羡信服，自己是真的不怪她，她善解人意地论证道：“我以前上大学的时候，看过一片电影，有一个小片段是把拟人形的章鱼腿用机器搅成肉泥，因为章鱼腿太过粗壮，场面太过逼真，以至于看完之后，我再也不敢吃章鱼腿，甚至看到章鱼都会反射性想吐。”

    林羡听了却是更内疚了，她不知道萧菀青这么胆小，心理承受能力这么差。她低着头，闷闷承诺道：“那我以后都不吓你了。”

    萧菀青温柔地轻轻一笑，道：“好啦，没事啦。”她转移话题道：“你可以帮我把这几个蒜头剥了吗？”

    林羡点了点头。

    待林羡把蒜头剥好洗净，抓起来准备递给萧菀青的时候，萧菀青似有所觉，也正好转过了头看向林羡。二人视线相交之时，萧菀青微微眯了眼睛，浅浅的笑意在眼波中流转。

    她的额前，有几缕细碎的长发调皮地滑落，挡住了萧菀青的视线。萧菀青手上动作不方便，只好不适地轻轻歪了一下头，试图把额发晃到旁边。

    林羡见状，抿唇轻笑。她放下了手中的蒜头，轻快自然地上前靠近萧菀青，仰起头注视她，而后，伸出了手试图帮萧菀青把那几缕头发固定到而后。

    然而，就在林羡的手就要触到萧菀青的额头之时，萧菀青察觉到了林羡的动作，几乎是无意识的，萧菀青条件反射地就是往后猛地退了一步。

    下一刻，林羡的动作就落空了，她伸出的手尴尬地僵在了半空中。

    空气诡异的沉默了两秒。林羡若无其事地收回了手，笑了笑道：“我去帮你找个夹子把头发夹住吧。”

    萧菀青便也神色自若地顺坡下驴道：“恩，夹子就在洗手间的右边最上面的那个小抽屉里面，你帮我拿一个吧。”

    林羡点了点头，便轻快地转身去取了。

    不过半分钟，她就带了个小巧精致的夹子回来递给萧菀青。萧菀青洗了手接过夹子，一边把细碎的额发梳理到后边夹住，一边玩笑道：“等会要是吃到了头发，你别害怕，你来前的一个小时，我刚刚洗的头发。”

    林羡笑了笑，表示接受。她回到星盆盘，把剥好洗净的蒜头抓到了萧菀青准备好的食材碟子里，张口想问萧菀青她还需要做些什么。她侧目看她娴静的侧脸，张开口想叫她“萧菀青”，却在喊了一个“萧……”字之时，莫名地就卡住叫不出声了。

    萧菀青疑惑地转头看林羡。

    林羡扯出了一抹笑，像个懂事的孩子，问道：“萧阿姨，还有什么是我能做的？”

    萧菀青环视了一下星盆周围的东西，最后展唇笑答道：“好像没有什么需要你帮忙的了。厨房里油烟大，你出去客厅休息一会吧。”

    林羡笑了笑，也不回答，便一溜烟地跑出了厨房。萧菀青释然地笑了一下，以为林羡是同意了自己的建议。到底还是玩心重的小孩子啊。

    然而没想到是，不一会儿，林羡便又折了回来，还带了一把小椅子，安置在了厨房门口。她自然地在椅子上坐下，看着萧菀青，唇红齿白，笑得干净可爱又青春：“我坐在这里陪你聊天吧，不然你一个人多无聊。”

    萧菀青微微愣神之后，笑意顷刻间盈满水眸。她不再拒绝林羡的好意，答应道：“好。

    林羡静静地注视着萧菀青纤秀的背影，轻轻地咬了咬唇，眼神里渐渐有了几分探究和疑惑。通过几次近距离的肢体接触，萧菀青的反应给林羡一种很奇怪的感觉。

    这个温婉秀丽的女人，虽然脸上总是挂着温柔的笑意，看起来亲切和善平易近人，但有时候又好像意外地，让人觉得疏离难以接近？

    林羡轻轻靠在椅背上，双眸一瞬不瞬地凝视着萧菀青的身影，脑海里忽然就浮现出了一句话：“日久见人心。”

    少女白皙明艳的脸庞渐渐有明媚的笑意绽放，她释然想到：是啊，她还有很长的一段时间与萧菀青共处，这足够她慢慢了解萧菀青。

    尽管，她还不知道，为什么她对萧菀青充满了好奇心。

    萧菀青家是现代简约清新的装修风格，地板统一采用了实木地板铺成，好看，但是难保养，最是泡不得水的。

    萧菀青轻轻地叹了一口气，把凌乱的发丝向耳后拢了拢，便轻手轻脚地下了床，出了卧室拿了拖把和平时常备的吸水布。回房后，她先把吸水布铺在了窗缝上，堵住了源头，而后再拿拖把将水迹吸干。收拾好了自己的卧房，她拿着拖把和吸水布，又把其他房间的门窗检查收拾了一遍，最后，才来到了林羡的房门口。

    她站在林羡卧房门口，握着门把的五指轻轻地摩挲了一下，有几分犹豫不决。敲门，怕吵醒林羡，打扰林羡睡眠；不敲门，就这样擅自闯入别人的卧房，她又觉得，十分不礼貌。

    犹豫再三，最终还是对实木地板的心疼，占据了上风。

    萧菀青不由自主地放缓放轻了呼吸，缓缓地旋动了门把，轻轻地推开房门，打开了一小条将将容纳她进入的门缝，蹑手蹑脚地往里面走去。

    她生怕惊动林羡，一切都做的那样谨慎，轻手轻脚，轻拿轻放，小心翼翼，但事与愿违，林羡，还是醒了。

    萧菀青刚刚收拾好窗台下方的水迹，准备完美地收工走人之时，突然听到了从不远处的床上传来了林羡迷迷糊糊、半惊半疑、低沉沙哑的声音：“萧……阿姨？”

    前功尽弃，萧菀青遗憾地叹了口气，回过身不好意思道：“对不起，吵醒你了。大概是台风登陆了，风雨大作，我进来检查一下窗户的。”

    林羡张了张口，想回答她“没关系的”，却不知道为什么，觉得喉咙像被火烧了一般，干涩疼痛难耐，一张口，便忍不住狠狠地咳了两声，咿咿啊啊，难受得厉害。

    萧菀青闻声心上便是一紧，立时放下了手中的拖把，大步走到了林羡的床旁，一边关切询问她“怎么了，喉咙疼吗？”一边伸出了手，探向林羡的额头。

    林羡脑袋昏昏沉沉的，她咽了好几次口水，才勉强缓了一点疼痛，吃力地回答萧菀青道：“喉咙……特别疼……”

    不需林羡再多做解释，手背上那烫人的温度，已经告诉了萧菀青答案了。林羡在发烧，这个认知，让萧菀青心下一沉，霎时间，又是心疼，又是自责。

    她，还是没能照顾好林羡。这才几天，林羡就生病了……

    但眼下，不是能够让她多做思虑的时间。她眼神黯了黯，伸手打开了灯，取过了遥控器，关掉了空调。而后，她轻轻地摸了摸林羡发着烫的小脸，温柔道：“喉咙疼先别说话了，你发烧了，我去给你倒点水，拿温度计给你测一下。”

    林羡闻言心里却是“咯噔”了一下，迷迷糊糊想着，不是吧，什么时候自己的身体这么虚了，就淋了一场雨，竟然就发烧了？！

    不过一分钟，萧菀青便端了一杯温热的水回来了。她扶着林羡半坐起了身子，拉高了空调被盖在她身上，掖好，而后，才端起热水递到林羡唇边喂林羡喝水。

    林羡就着杯口，小口小口地喝着水。她抬眸悄悄地看萧菀青，看见萧菀青神情关切而沉重，心里不禁有些难过。她瞒着不告诉萧菀青自己淋雨了，就是怕麻烦萧菀青，让她担心，结果，却好像给萧菀青带来了更大的麻烦。大半夜的，她连累着萧菀青不能好好睡觉了。
------------

44.第 43 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　所谓的辅导员谈话, 其实也不是一个很正式的必要程序。大家都是一个圈子里的, 暑假里, 周沁其实已经和这边的学院领导都打过招呼了。只是作为比较少数的走读生, 辅导员还是需要在她正式入学之前, 走个过场，敲打一下她。大意就是，希望她即使走读, 班集体的活动还是要多多积极参与, 社团组织也要踊跃报名, 大学不比高中，还是要融入集体生活才好, 并且告诉了她, 第一学期, 有早自习，必须参加, 晚自习，在保证路途安全的情况下可以自愿参加。最后还透露了, 班上还有两三个同学也是走读的，希望平时她们几个可以多多走动交流的，不要和大集体脱节了。不住宿, 显然, 麻烦的事情挺多的, 但也不是没有好处，最近在眼前的就是，军训的早上跑操和晚上晚训内务检查，走读生可以不用参加。林羡觉得，这真是今天听到的最好的消息了。

    等待辅导员开会归来等了二十来分钟，谈话却不过十几分钟，而后，林羡就又跟着学姐走了十几分钟到了生活服务中心领取军训服装。来来回回，便也去了一个多小时。

    林羡有点担心让萧菀青等太久了，所以一领到了服装，她和学姐打了声招呼，便立刻抱起了服装火急火燎地小跑着沿路返回寻找萧菀青。

    一到了财经学院片区，林羡便一眼就瞧见了萧菀青。明明，萧菀青站的那样远，身影那样小，可林羡就是一眼，就认出了她。

    萧菀青在比公告栏更偏远的一处木棉树下站着，她的周围人来人往，嬉闹喧嚣，她却似一无所觉。她就那样长身玉立地微微仰头站着，像是把自己与周围隔出了一个世界 。

    林羡疾走的脚步渐渐地便顿住了，她抱着服装，不由地就微微锁紧了眉头。

    这样远的距离，明明该是什么都看不清楚，林羡却敏锐地察觉了，萧菀青，好像在难过。这样的认知，不知道为什么，让她也觉得，一瞬间，有些难受。

    片刻后，林羡咬了咬唇，调整了表情，大步流星地朝着萧菀青走去。

    林羡离开后，萧菀青起初只是财经宿舍楼的周围闲走。但由于等待的时间太过漫长了，太阳又太过毒辣，萧菀青逛完一圈，发现林羡还未归来，便又找了一处稍微阴凉有所遮蔽的地方躲着了。她站在高大挺拔的木棉树下，一览周围路人的的百态，看着来往的车辆，看着父母子女，大包小包，看着父母脸上的殷殷关切，孩子脸上的隐隐不耐烦……

    十年如同梦一场，明明世事早已俱变，可眼前的场景，却又那样相似，仿若往昔再现。

    萧菀青清浅的笑，渐渐消弭于唇角。

    林羡到达萧菀青身后之时，萧菀青还在出神地想这些什么，以至于，林羡在她身后站了许久，她都毫无察觉。直至林羡腾出了一只手，轻轻地拍了一下萧菀青的左肩之时，萧菀青才回过神，倏然转身，脸上却是平静无波，毫无受惊的神色。

    林羡眨了眨眼睛，嘟了嘟嘴遗憾道：“你怎么都没有被吓到，不好玩。”

    萧菀青浅浅地笑了一下，没有责备她的淘气，温柔问她道：“都结束了吗？要回家了吗？”

    林羡点了点头，回道：“恩，结束了，下午也不用来，等明天直接来军训就好了。”说完，她略微犹豫了下，还是忍不住问出了口：“你刚刚在想什么，那么出神，我在你后面站了好久你都没发现。”

    萧菀青的笑意微不可觉地僵了一下，却是转瞬即逝。她没有隐瞒，微微敛了笑，坦白道：“我只是看到家长带着孩子来校的场景，想到了以前……以前大学第一次开学，我爸妈带我来这里注册的场景。”

    她神色虽是淡淡，语气里却满是怀念，林羡听的分明。

    “那时候我家离这里也远，所以是要办理住宿的。第一次离家生活，我心里雀跃无比，我爸妈却是百般不放心，一路上一直在絮絮叨叨地叮嘱着我各种生活琐事。我当时满脑子都是自由的新生活，嫌弃极了他们的唠叨，一进学校就开始忙着体验新生活，他们帮我铺完了床，我就迫不及待地赶着他们快些回去……呵，是不是特别傻……”她自嘲地笑了一下，笑容里，是分明的苦涩。

    林羡的心忽然就酸了一下。她想起了十一岁那一年随周沁出席萧菀青父母葬礼时，萧菀青跪在棺木旁泣不成声身形孱弱的模样。

    二十五岁那一年，曾是父母掌上明珠的萧菀青，一夕之间便成了这世界真正的孤儿。父母的意外离世，是萧菀青这一生，最大的心结与永远的遗憾。

    林羡几度张口，想要安慰萧菀青些什么，可却一时间，失去了语言。最后，林羡只能微微仰着头，认真地看着萧菀青说：“我不会赶你走的。”

    闻言，萧菀青突然就弯起了唇角，暖意溢满眼眸，方才的哀伤一瞬之间，收敛的一干二净。她伸手帮林羡抱走了一大半的书，调侃道：“你当然不会赶我走了，你还要坐我的车回去呢。走吧……”说罢，她转身朝停车场走去。

    林羡亦步亦趋地跟在萧菀青身后，微不可觉地皱了皱眉头，随即，又舒展了面容，神色如常。

    回去的路上，萧菀青接了一个工作上的电话。言谈之中，萧菀青似乎是心情极好，笑意连连，妙语连珠。

    林羡悄悄地偏过头打量萧菀青，却看见萧菀青唇角，依稀有着微笑的弧度，可眉梢眼角，却没有丝毫，微笑该有的温度。她的眼眸里，依稀是冷淡的漫不经心与几不可觉的惆怅。

    林羡转回头望向车窗外，视线里满是飞速倒退的景物，脑海里却是萧菀青含笑的话语和平静的面容。

    她模模糊糊地在想：所谓的，平静的湖面下，暗波汹涌。是不是，就是萧菀青这样？

    林羡不太懂。可是，她却很想做，那个能够窥见暗涌的人。

    那天晚上十二点多，萧菀青起夜喝水。路过林羡房间的时候，她下意识地驻足了一下，而后，让她失望的是，键盘“噼里啪啦”声，再次传进了她的耳里。

    萧菀青神色淡淡，抬起紧握着玻璃杯的手，轻轻地抿了一口水，再次无声无息地回了卧房。

    第二日早上六点半，未及萧菀青脱下围裙叫林羡起床，林羡便自觉地起了床。她洗漱完毕，把头发扎成马尾，穿好了军训服，便抓着军训帽来到了餐桌前。

    萧菀青已经把早餐摆放在了餐桌上，正背着身挂围裙，准备收拾好就去叫林羡起床。

    看见萧菀青的身影，林羡便不由地弯了弯眉眼，露出一个灿烂的笑，打招呼道：“萧阿姨，早上好。”

    萧菀青闻言转过了身，林羡飒爽的英姿就映入了她的眼帘。她上下打量了林羡一眼，眼里有惊艳一闪而过：“早上好。”说完，她微微歪了一下头，打趣道：“很帅很精神嘛。”

    林羡霎时间笑逐颜开，高兴地在萧菀青面前转了个圈，得意道：“我也觉得，我刚在镜子前看了好几遍，差点舍不得走开了。”

    萧菀青唇角有了上扬的弧度，走到餐桌前，帮林羡取了筷子递给在对面坐下的她，没有理会她的自恋，而是转了话题关心道：“涂防晒霜了吗？”

    林羡接过筷子，摇了摇头道：“没有涂，我没有这个习惯，太麻烦了。没事的，我之前军训也这么过来的。”

    萧菀青略有担忧地蹙了蹙眉，无奈叹气道：“你啊，小懒虫。”

    林羡喝了一口粥，眉眼弯弯，一副撒娇讨巧的小模样。

    吃饭的时候，林羡注意到，萧菀青似乎精神不太好，陆续打了好几个哈欠。她停下筷子，黯了黯眼眸，内疚道：“萧阿姨，你好像精神不太好，是不是我连累你太早起床了？”

    萧菀青轻轻摇了摇头，否认道：“没有的事，我之前也差不多这个时间起床的。”停顿了一下，萧菀青微微蹙眉解释道：“我只是这两天晚上都没有睡好。凌晨的时候，好像总听到隔壁有键盘敲击的声响和桌椅的动静，不知道是不是对面那户人家的小男孩夜里玩游戏动静太大。”

    林羡听到这话，神情微不可觉地僵了一下，而后，就有了些不自然，心里，莫名地就有些心虚：其实听到的，会不会是她发出的？

    萧菀青其实一边说，一边在悄悄地打量林羡的神色。看到林羡不自然的神情，萧菀青知道，林羡大抵是听懂了。于是她继续不经意道：“没关系的，不一定今晚听不到这些奇怪的声音，就能睡个好觉了。”

    林羡心虚地点了点头，没有出声附和。她心里琢磨着：两天了，认床的这毛病应该也要好了吧？不行，今晚就算失眠，也要好好在床上躺着。

    萧菀青在心底无声地叹息，怜爱地看着林羡低头心虚的模样，悄悄地松了一口气。响鼓不用重敲，她相信林羡不会让自己失望。

    吃完早饭，林羡把自己的碗筷收拾进星盆里，正准备开水龙头放水洗碗，萧菀青就制止了她的动作：“说好的，厨房的事交给我，你忘了？时间也不算早了，赶早不赶晚，收拾一下去学校吧。”

    林羡只好放下碗筷，洗了手，回过身准备离开。她转过身，就看见萧菀青站她的跟前站定，自然地伸出了手，帮她把衣服的领子轻巧地翻了出来。

    她听见萧菀青温润的声音在她耳边响起：“出门前一定要检查好衣服是否穿戴整齐了，不然等出去了被别人发现就尴尬了。”

    林羡觉得，自己的耳朵，突然有些发热。

    萧菀青低下了头，认真细致地帮林羡调整了一下系着的腰带，抚平她衣服的下摆。

    林羡随着她的动作视线下飘，便看见萧菀青密密长长的睫毛扑闪扑闪，眼眸里满是专注，发香，萦绕鼻尖。莫名的，林羡的心跳便漏了一拍，她几乎觉得，可以清楚地听见自己动静过大的心跳声了。

    终于，这样温柔的凌迟结束了。萧菀青退后了一步，抬起头观赏林羡，满意道：“好了，我们美丽帅气、英姿飒爽的羡羡可以出门迷倒万千少男少女了。”

    林羡好笑地看着萧菀青，忍不住挪揄道：“那迷倒你了吗？”

    萧菀青轻轻一哂，不置可否。突然，她像想起了什么一般，叫住了她：“你稍等一下。”说完，她走回了餐桌旁，拿起了手机，稍稍走远了对着林羡，打开摄像头道：“羡羡，笑。”

    林羡远远望着萧菀青的认真温柔的神情，情不自禁地就舒颜展笑，星眸璀璨。

    她由衷地想：萧菀青，你才是可以迷倒万千少男少女的人。
------------

45.第 44 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    萧菀青知道她的担忧，放软了嗓音安慰她：“我没事的, 刚刚是摔了一下，但没有摔伤的, 你别担心。”说着，她还主动给林羡展示了一下完好的手掌和手肘，自如地动了动双腿以示无碍。衣服随着她的动作, 哗啦啦地甩下了一地的水。

    林羡终是放了一点心, 她背过身子，低着头不肯去看萧菀青了。她用手背草草在脸上胡乱地擦拭几下后, 用带着几分哭过后的鼻音催促萧菀青：“那你快去换衣服吧。”声音沉沉闷闷的。

    萧菀青猜想林羡大概是有几分为刚刚的哭泣失态而难为情。小女孩脸皮薄，她很能够理解, 便也不去戳破。她伸手爱怜地摸了摸林羡的小脑袋，温声答应她道：“好, 不过你先等我一下。”说完，她提着手上的袋子, 就要往着厨房的方向走去。

    一股力道轻巧地施加在了她的手上, 却是林羡伸手拉住了她的手腕。林羡低沉了声问她：“你去哪里？”萧菀青走的方向, 明显不是要去浴室的路线。

    萧菀青停下了脚步, 回过身，弯了弯眉眼, 温言道：“昨天把桶装水喝完了, 家里没有备用的了, 我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言，拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头，一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳，怔怔地看着看着林羡，有些错愕。

    站在她眼前的少女，因为刚刚的哭泣，眼圈和鼻头都还有些泛着红，眼眸里满是水光，湿漉漉的，像是可怜兮兮的小白兔，声音，却是有几分凶巴巴的，像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下，好像，又渐渐地收回了她的小爪子，显现出了几分不好意思的惴惴神态。

    林羡话一出口，就发觉了自己一着急，语气有些不太好。她咬了咬唇，定了定神，才看向萧菀青，缓和了声音解释：“萧阿姨，你身上都湿透了，还是先去洗个热水澡换个衣服吧，小心你也着凉。你把药给我，水我可以自己烧的，这一点生活的基本技能我还是有的，你不要担心。”

    “没关系的，烧个水很快的，不差这一点时间。”萧菀青还是想坚持。

    林羡拧着眉盯着贴在萧菀青身上那硌眼的湿哒哒的衣服，不想和她在这个问题上再纠缠下去了。她的怒气忽然就又莫名地升了上来。萧菀青真是一点都不把自己的身体当回事，一点都不知道自己的担心！

    不由自主地，林羡的薄唇被抿得紧紧的，神色又沉了下来。她突然就一步跨到萧菀青的前面。一言不发地攥紧了萧菀青的手腕，拉着她往浴室的方向快速走去。

    萧菀青猝不及防，被她带着踉跄地快走了几步。她看着走在她的前面，散发着低气压的林羡背影，有点反应不过来。

    她微微挣了挣手腕，可是女孩只是把她的手腕攥得更紧了。无法，她只好试图安抚她：“我听你的话，我自己去吧，那你快自己先去厨房烧水，好不好。” 女孩却只是沉默着，走得更快了，直到，把她推进了浴室的门。

    萧菀青站在浴室里，凝视着堵在门口，似乎生怕她不听话不洗澡的林羡，一时间有些哭笑不得。后知后觉，她发现，林羡好像……在生闷气？她踌躇了一下，才软语问道 ：“羡羡，我……我可以先出去拿一下换洗的衣服吗？”

    林羡愣了一下，看着浴室里莫名有几分可怜兮兮的萧菀青，理智慢慢回笼，绯红霎时间漫上了她的脸颊。

    啊，她都干了些什么啊 。萧阿姨这么大的人了，洗个澡难道还会逃跑吗？而且她刚刚是不是太凶了……

    林羡紧张地双手无措地攥了攥自己的衣服，试图掩饰自己的不好意思，有些结结巴巴道：“对不起，我…… 我一着急就没有考虑太多。”

    说完，她不敢再看萧菀青的脸色，急急忙忙伸手从萧菀青手中拿过了装着感冒药的袋子，匆匆转身向外面走去，撂下一句小声的解释：“我去烧水了，萧阿姨你去拿换洗的衣服吧。”

    萧菀青看着林羡在短短时间内几次变脸，看着她羞怯的小动作，唇边不由就有温暖的笑意溢出。真是，很可爱了。

    她终于有机会，弯了腰，揉了揉疼痛的膝盖。而后她蹑手蹑脚地避开了林羡到客厅抱走了医药箱，之后，才再次回到卧室拿了换洗的衣服进到浴室。

    洗澡的时候，温热的水流从花洒中喷洒而出，缓缓淌过周身，洗去了萧菀青一身的寒意，让她从头暖和到了脚。她一手把洒落于眼前的头发自额前撩到脑后，脑海里突然不由地又浮现出刚刚林羡因为担心她而生气的小模样，耳边仿佛又响起了那一声如惊雷般的娇喝“不准去”，蓦然间，萧菀青觉得，那样心暖又心安。

    她自小生活于和睦单纯的环境中，父母都是脾气很好的人，对唯一的女儿，更是爱护有加，印象中，从小到大，除了那一次，他们从来都不曾舍得对她说过一句重话。

    她从前不知道，原来，一个人担心另一个人的姿态，会是那样多种的。人对人的很多情感，都不是单一纯粹的，更多复杂的情感表达，是要用心细细体味才能渐渐明白。直到后来，她第一次从这样别扭的关心，感受到欢喜和雀跃，是……

    回忆的闸门像是突然被触动了开关，过往骤然间像从花洒中喷洒出的水流一般，疯狂地喷涌而出，一发不可收拾。萧菀青蹙着眉，显露出了几分痛苦的神色。

    她仰起头，任由着水流无情地直击她娇嫩的面庞。片刻后，她迎着继续刺向着她的水流睁开了双眸，伸手在眼上随意地抹了一把，关掉了水。她在寂静中沉默地站了一会，一直到感受到了深深的冷意，才吐了一口气，扯过浴巾，轻轻地擦拭了起来。

    穿好了上半身衣服后，萧菀青打开了医药箱，开始处理方才摔得那一跤留下的擦伤。

    左腿好一点，只是膝盖上青紫了一大片，右腿不知道是不是跪下的时候又撞到了什么，除了膝盖，往下也青紫了一片，膝盖上还有一块擦伤，隐约渗着血丝，泡水后，泛着一点白。狰狞的青紫在她莹润如玉的肌肤上显得格外触目惊心。萧菀青却是不以为意，她只淡淡然地消了毒贴了几片创可贴就草草了事了。

    她不敢擦药酒，担心味道太大太明显，林羡发现她受伤了又要担心内疚。

    她把医药箱藏在了浴室梳妆台最高的柜子里，换上了特意挑选的舒适的居家长休闲裤，而后，抽了毛巾，就若无其事地一边擦拭着湿发一边向外走。刚出房门，她就闻到了空气里弥漫着一股淡淡的生姜的味道。稍加思索，她心里有了一个隐约的猜想。

    她试探性地轻声叫唤了几声林羡的名字：“羡羡？”

    马上，林羡的声音就从不远处的厨房传来。“萧阿姨，我在厨房，你快来。”她的声音已经恢复了往常的清清亮亮，似乎还带着几分小兴奋和小雀跃。

    头发已经不再往下滴水了，萧菀青便索性停下了擦拭头发的动作，带着几分她自己也没有察觉到的期待稍稍加快了脚步往厨房走去。

    果然，厨房里的林羡如她的猜想一般，正站在燃气灶前。她在萧菀青到来之时，正关了火，往外倒着汤水。听到脚步声，女孩便转过身子，望向她，还有些湿漉漉的双眸晶亮亮地盯着萧菀青，道：“我给你煮了姜汤，给你驱驱寒。”

    萧菀青几步上前，把手上的毛巾随手搭在了一旁的椅背上，空出了手，揉了揉少女软软的头发 ，唇边挂着温柔的笑意，语气中是不加掩饰的惊喜：“我们羡羡还会煮姜汤啊，是我小瞧你了。”

    林羡抬头看萧菀青，她湿润着的头发有些蓬乱，白皙的脸上带着几分水汽蒸出来的红润，平白给她添了几分平时少见的俏丽。她看得出萧菀青是真的意外惊喜，咀嚼着萧菀青那一声“我们羡羡”，不由就有些喜上心头，又有几分羞涩。她掩饰住自己的开心，故意做出一副满不在乎的模样，不以为意道：“我见过几次妈妈煮它，也不是很难，我好像看几次就学会了。”说着，她双手端起了盛着 姜汤的小碗，小心翼翼地递给萧菀青：“快趁热喝了吧。”

    萧菀青垂眸，含笑就要接过。

    林羡突然又把伸出的手往回收，萧菀青没有碰到碗。“不对，还是等一等吧，刚刚出锅，肯定很烫。”说完 ，她快步走出了厨房，往餐厅走去。萧菀青亦步亦趋地跟着她。

    林羡把碗端放到了桌上，而后坐下了身子，朝着碗内轻轻地吹气。

    萧菀青站在她身后的不远处，如墨般温润的双眸，一眨不眨地看着她这一系列的动作。

    林羡注意到了萧菀青的注视，像是突然想起了什么一般，停下了吹气的动作。她回过头，吐了吐舌头，捂脸对萧菀青不好意思道：“我……一时忘了，我应该没有把唾沫吹进去吧……”

    萧菀青没有料到她会这么说，轻轻地笑出了声。她上前在林羡的身旁坐下，挪过了碗，低下头小小地抿了一口，偏过头挪揄说：“就算吹进去了，我也不介意的。”说这话的时候，她的眼里，像是有水波在荡漾 ，温柔一层一层地漾开。

    林羡与她对视，觉得，自己的心跳，好像突然间，就有些不对了。

    她不知道为什么，她想盯着萧菀青的双眸看，却又不敢盯着她的双眸看了。她不由地吞咽了一下口水，挪开了自己的视线，语气有些讷讷补充道：“要是把感冒传染给你了就不好了。”

    于是，她就听见萧菀青在她的身侧发出了一声好听的轻笑声，而后，她一贯温润悦耳的声音便轻轻响起，带着几分难得的娇俏：“ 那我也不怕了，毕竟我们羡羡这么会照顾人呢。”

    林羡觉得，萧菀青的话语，像是有魔力一般，轻轻地落在自己的心上，却重重击出了一波涟漪，搅乱了一波春水，让她一瞬间，错乱了心跳节奏。

    萧菀青的吃相向来都很秀气，一碗普通的姜汤，仿佛被她吃出了盛世佳肴的感觉。林羡在一旁 托腮看着，只觉得赏心悦目，一句“好不好吃”在她舌尖来来回回转了好几圈，差点就问出口了。

    只是，一碗姜汤而已，哪里有什么好不好喝的区别。林羡想，她还是要点脸。

    偏偏，萧菀青像是猜到了她心里的百转千回，不仅很给面子地喝的一滴不剩，而且喝完还舒展开了眉眼，如画的眉眼弯成新月的弧度，一副餍足的模样：“真好喝。”

    林羡想着要矜持，绷紧了脸，却还是克制不住地扬起了唇角。她站起身，拿起萧菀青的碗，一边往厨房走去一边故作骄傲调侃萧菀青：“这就说明萧阿姨你的味蕾非常敏锐非常有眼光了，也是，我这么聪明，自然什么天赋技能点都是满满，一出手自该是不同凡响的。”

    萧菀青哪里会让林羡动手帮她洗碗，她跟上林羡的脚步，站到了她身边，取过了林羡手里的碗，自然道：“还感冒着呢，不要碰水了。”而后，她非常给面子地附和了林羡的自恋：“我也觉得，今日能有幸品尝到林大厨的烹制的精汤 ，真是萧某我莫大的荣幸。”

    她手下动作娴熟，说话间，已经洗好了碗，而后，又接着洗了一旁煮汤的锅。林羡心知萧菀青在某些家务事上的固执，知道与她争执也无用，索性也就由着她洗去了。

    洗完了碗，林羡催促萧菀青去房间休息一会。她心里记挂着，昨夜一整晚，萧菀青几乎都没有睡。

    萧菀青抬起秀腕，看了看表，却是摇了摇头：“我洗了个澡，现在一点困意都没有，等中午吃了午饭去午休一下就好啦。倒是你，去睡一会吧，头还疼吗？”她思虑着，一会就该差不多是准备午饭时间了

    林羡昨夜虽也未没有睡好，但现下却真是毫无睡意。于是最后，两人一起去了书房，一左一右地同桌坐下，萧菀青审稿，林羡看书。

    书房里一片宁静，间或会有萧菀青轻敲键盘的声音响起。

    林羡开始的设想的确是看书，最后，却是一个字都没看进去。不知道什么时候起，就变成了，萧菀青看电脑，她――目不转睛地看萧菀青。

    这是来萧菀青家后，林羡第一次这样近距离地看到工作状态下的萧菀青。她看见萧菀青双眸专注地盯着屏幕，秀气的眉头不自觉地微微蹙着，如玉般白皙纤长的双手，一只扣在鼠标上面，一只，无意识地在键盘上轻轻扣动着。从林羡的角度看过去，可以清楚地看见萧菀青那宛如技艺高超的画家精心勾勒出的姣好侧脸线条。

    她神色是那样严肃，又，那样迷人。

    萧菀青动了动鼠标，切换了一个文档，而后，眉头渐渐舒展开来，唇畔有了清浅的弧度。林羡想，萧菀青一定，又是在那样好看地笑了……
------------

46.第 47 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    林羡看到许成隽找她, 第一反应便是, 这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了，不能不开心啊。

    许成隽早前就听说了周沁要把林羡托付给一个她不相熟的阿姨, 所以今天晚上是特地来关心林羡入住第一天感觉如何的。

    林羡自己一直一口一个“萧阿姨”地叫着萧菀青, 叫习惯了便觉得也没有什么感觉。但乍一听许成隽问她“你那个阿姨怎么样？感觉好相处吗”的时候，她突然就觉得“阿姨”那两个字格外碍眼, 听起来万分刺耳。

    她撇了撇嘴，纠正许成隽道：“别叫人家阿姨啊，最多是姐姐，她比你大不了几岁。你叫她阿姨的话, 我可以叫你叔叔了。”

    许成隽乐了, 看来林羡对这个阿姨感觉不错，他好脾气道：“那就姐姐吧, 姐姐怎么样，合你心意吗？”

    林羡想到萧菀青，眼眸里不自觉地就有了光亮神采。她一手托着下颌, 脸上是自己都没有注意到的灿烂笑容，半开玩笑回他道：“反正比我妈妈合我心意。”想了想，她要求许成隽道：“成隽哥哥，你现在有时间吗？”

    许成隽熟知林羡的脾性, 每当林羡叫他“哥哥”, 一准是有事要求他。

    果不其然, 林羡哀求他：“成隽哥哥，带我打打竞技场嘛，我这周胜率只有20%了，大哭。”

    许成隽虽然觉得林羡第二日就要开学了，应该收收心准备好好学习了，但奈何经不住林羡的软磨硬泡，最后还是妥协了，带着林羡去竞技场了。

    当林羡顶着80%的胜率，心满意足地从竞技场出来的时候，已经是一个小时后了。她和许成隽道了别，从电脑屏幕前站起，活动身子。

    她转了转脖子，左扭扭，右扭扭，突然觉得心里好像有一点牵挂，说不明道不清，总觉得，好像忘记做什么事情了。

    她一边思索着忘记做的事情是什么，一边弯腰松动筋骨。突然，灵光一闪，林羡直起了腰，连蹦带跳地跑了出去，冲向卫生间。

    她想起自己忘记做什么了，忘记洗衣服了！！

    周沁千叮万嘱她，一定要洗完澡就随手把衣服洗了，不要等人家萧菀青看不下去了，不得已帮她洗了。

    可是，林羡望着浴室里空空如也的装脏衣服的桶，不由扶额：沁姐姐，对不起，我辜负你的期望了。

    她听见客厅外的阳台，似乎有哗啦啦的水声在响动，间或，还会有一两声“刷刷刷”地洗刷声。林羡心中又燃起了希望，“哒哒哒”地就往阳台跑去。

    她转过弯，到达客厅，向阳台望去，便看见萧菀青穿着薄纱睡裙，稍稍挽了秀发，正微微弯着腰，拧干了盆里的最后一件衣服。

    听见了林羡跑动的脚步声，萧菀青回过头看向林羡，弯了弯眉眼，问林羡道：“怎么了吗？跑的这么急。”

    林羡已经走近了萧菀青，看着她手上正要挂起的，属于自己的牛仔背带裤，又看了看，已经挂起在衣架上的，自己的白t恤、内衣、内裤……

    林羡脸一下子就红了，又羞又惭愧，结结巴巴解释道：“对不起，萧阿姨，麻烦你了，我忘记……忘记随手就把衣服洗掉了，不是故意放着不准备洗的……”

    萧菀青闻言微微一笑道：“我还以为怎么了，没关系，我顺手就一起洗了。要说抱歉的话，也应该是我说，没有经过你的同意，就擅自洗了，希望你别介意。”

    林羡连连摆手：“没有没有，我感谢都来不及。”

    萧菀青轻笑出声，温声道：“那以后你换下的衣服，就都由我一起洗了吧。”

    林羡摇头，连声拒绝道：“不用不用，我自己洗就好了。我都这么大了，洗两件衣服的能力也还是有的，不用麻烦萧阿姨你了。”说话间，她的眼神忍不住飘向自己晾着的内衣裤，怎么都觉得很尴尬。

    萧菀青注意到了林羡的视线，有了几分了然。她洗干净了手，善解人意道：“那我以后只帮你洗外衣，贴身的衣裤，你自己洗，这样好不好？”

    林羡却还是拒绝了她的好意，坚持道：“真的不用了，我可以自己洗的。”

    萧菀青见她坚持，长长的睫毛扑闪了两下，笑了笑，也不再执意劝说了。她转了话题，问林羡道：“你明天上午准备几点到学校报到？”大学报到的时间没有硬性的规定，林羡不住宿也不用收拾宿舍购置日用品，倒是轻松自由了很多。

    林羡不假思索回道：“大概八点半左右吧。”周沁特意叮嘱了让她早去，凡事赶早不赶晚。

    萧菀青便自荐道：“那我明天送你去报到吧。你不住宿，应该只需要过去走个过场交个学费领一下军训服装就可以了。但大学不比高中，校区比较大，你第一次去可能也不熟悉路，正好我明天也有时间，一起去吧，路上还可以给你介绍一下平时上学的路线。”

    林羡以前新学期开学都是周沁开车送她去的，原因是注册了就会分发新学期书籍。书太多了，挤公交要是没座位的话，回家路途艰辛。上大学不住宿一切倒和高中也没什么差别了，而且书也不会当天就发，周沁和林霑明日学校新生也开学，事情多走不开，想着林羡从萧菀青这里有公交车能够直达，他们便毫无顾虑地完全放生林羡了。但到底也还是和高中有些不一样了，想到完全陌生的新环境，林羡其实也是希望有人能够陪同她一起去一次的。面对萧菀青的提议，林羡有几分心动，但她还是犹豫了一下，迟疑道：“会不会太麻烦你了？”

    萧菀青便伸手轻轻地刮了刮林羡的鼻子，带了几分宠溺嗔她道：“说了对我不要客气，有什么麻烦不麻烦的，傻。”

    林羡双眸一瞬不瞬地看着萧菀青，灯光昏暗下的仅着薄裙的萧菀青，清雅之中又平添了几分妩媚动人，让她几乎忘记了反应。

    萧菀青又抬手轻轻摸了摸林羡的发梢，还有一点微微的湿润，于是她轻声嘱咐道：“头发还有一点湿，吹着空调不好，去把头发吹干吧。”

    林羡收回眼神，听话地点了点头，答应她道：“好。”

    不久后，指针刚刚指向十点钟，林羡的房门便被萧菀青敲响。彼时林羡正带着耳机半靠在床上听歌。

    萧菀青端了一杯温牛奶进来，轻轻放在林羡的床头柜上。

    林羡取下耳机，便听见萧菀青软声提醒她道：“从明天开始，要准备早起了，晚上早点休息吧。”

    林羡乖巧地点了点头。

    萧菀青微微弯腰，有发丝从耳侧滑落，萧菀青轻轻把它们掠到耳后，拿起床头柜上的电子闹钟，眼眸似水，询问林羡道：“需要我帮你设置一下闹钟么？”

    林羡略一思索，点头道：“恩，设置成六点半吧，应该来得及吧。”

    萧菀青却是稍一沉吟，提议道：“我帮你设置成七点吧，以及八点半到的话，我送你过去，来得及的。多睡会吧。”她眨了眨眼睛，笑意从眸里浅浅泛开，打趣道：“睡少了长不高可就不好了。”

    林羡皱了皱眉，作势嘟囔道：“可不是，这些年为了好好学习，我起早贪黑，起的比鸡早，睡得比狗晚，个头也知道为此缩水多少了，太伤心了。哎，不读了不读了，要早睡晚起，再读就要长不高了。”

    萧菀青看着她张牙舞爪的小模样，忍俊不禁道：“瞎闹。”

    她细心地帮林羡设置好了闹钟，轻轻放回了床头柜上后才与她道：“早点睡吧，晚安。”

    林羡闻言也收起了刚刚做坏的模样，扬起了笑容，神色柔和回应萧菀青道：“恩，你也早点睡，晚安。”

    直到，萧菀青合上了房门，背影消失于林羡的视野，林羡才慢慢地挪开了视线。

    不知道是不是因为刚刚换了一个新环境，又或是因为心境太过兴奋或是其他，林羡喝完牛奶，刷了牙，关了灯上床后，翻来覆去，竟怎么也睡不着了。

    在黑夜中苦苦煎熬了半个小时后，林羡决定起床去玩会电脑，等待睡意来眷顾她。但不知道是不是碍于方才答应了萧菀青的“早点睡”，她总觉得有点心虚。于是，她又蹑手蹑脚地走近了房门，小心翼翼地把房门反锁上，而后，连灯也不敢开的，轻手轻脚地来到了电脑前，开启了电脑。

    十二点的钟声敲响后不久，书房里，萧菀青终于把下周的工作计划和选题方向定下来了。她活动了一下肩膀，站起了身子，去客厅接水。

    书房的对面不远处，就是林羡的卧房，是去客厅的必经之路。路过林羡的房门前时，萧菀青敏锐地听见，林羡的房间里，似乎有，键盘敲击的噼里啪啦声，在寂静的黑夜里，显得格外分明。

    萧菀青微微一愣，脚步一滞，以为是自己的错觉。可是当她驻足后，扬起耳朵认真细听，却发现，并不是她的错觉，键盘的响动声，确实是那样真切地从林羡的房间里传出来的。

    萧菀青向来温润的眼眸渐渐转晦，眉头微蹙，几秒后，她放轻放缓了脚步，从林羡的房门前径直走过，去向了客厅。

    果不其然，又走了几步路，她就听见，厨房里，传来了锅碗瓢盆的轻触声，声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去，刚到厨房门外，就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜，听到声音，回过头就看见女孩微微歪着头，头发惺忪，嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来，如往常一般，在她的专属小椅子上坐了下来，眉眼弯弯地看着萧菀青，摇了摇头回答道：“没有，是我自己睡饱自然醒的。”说完，她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话，萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲，叹了口气道：“本来想着你感冒了，吃清淡一点比较好，准备煮点粥，再炒两道小菜的。”
------------

47.第 46 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    萧菀青向来眠浅, 大学时候住宿, 舍友起夜稍有动静, 她都会转醒。

    半夜不知几点，萧菀青被窗外狂暴肆虐着的风雨声吵醒了。她睁开眼望向窗户外, 夜色深沉, 没有月光, 她只能隐约看见，有光亮的雨水疯狂地拍打在窗户玻璃上, 一波未平一波又起。

    像是想到了什么, 她秀气的眉头微微蹙起，伸手打开了床头的台灯，缓缓地坐起了身子, 再一次望向窗台。

    果然，窗户的边缝上，有张扬的水花在跳跃着, 而窗台下的墙壁上，已经有潺潺的雨水在往下流淌着了。

    萧菀青家是现代简约清新的装修风格, 地板统一采用了实木地板铺成，好看，但是难保养, 最是泡不得水的。

    萧菀青轻轻地叹了一口气, 把凌乱的发丝向耳后拢了拢, 便轻手轻脚地下了床，出了卧室拿了拖把和平时常备的吸水布。回房后，她先把吸水布铺在了窗缝上，堵住了源头，而后再拿拖把将水迹吸干。收拾好了自己的卧房，她拿着拖把和吸水布，又把其他房间的门窗检查收拾了一遍，最后，才来到了林羡的房门口。

    她站在林羡卧房门口，握着门把的五指轻轻地摩挲了一下，有几分犹豫不决。敲门，怕吵醒林羡，打扰林羡睡眠；不敲门，就这样擅自闯入别人的卧房，她又觉得，十分不礼貌。

    犹豫再三，最终还是对实木地板的心疼，占据了上风。

    萧菀青不由自主地放缓放轻了呼吸，缓缓地旋动了门把，轻轻地推开房门，打开了一小条将将容纳她进入的门缝，蹑手蹑脚地往里面走去。

    她生怕惊动林羡，一切都做的那样谨慎，轻手轻脚，轻拿轻放，小心翼翼，但事与愿违，林羡，还是醒了。

    萧菀青刚刚收拾好窗台下方的水迹，准备完美地收工走人之时，突然听到了从不远处的床上传来了林羡迷迷糊糊、半惊半疑、低沉沙哑的声音：“萧……阿姨？”

    前功尽弃，萧菀青遗憾地叹了口气，回过身不好意思道：“对不起，吵醒你了。大概是台风登陆了，风雨大作，我进来检查一下窗户的。”

    林羡张了张口，想回答她“没关系的”，却不知道为什么，觉得喉咙像被火烧了一般，干涩疼痛难耐，一张口，便忍不住狠狠地咳了两声，咿咿啊啊，难受得厉害。

    萧菀青闻声心上便是一紧，立时放下了手中的拖把，大步走到了林羡的床旁，一边关切询问她“怎么了，喉咙疼吗？”一边伸出了手，探向林羡的额头。

    林羡脑袋昏昏沉沉的，她咽了好几次口水，才勉强缓了一点疼痛，吃力地回答萧菀青道：“喉咙……特别疼……”

    不需林羡再多做解释，手背上那烫人的温度，已经告诉了萧菀青答案了。林羡在发烧，这个认知，让萧菀青心下一沉，霎时间，又是心疼，又是自责。

    她，还是没能照顾好林羡。这才几天，林羡就生病了……

    但眼下，不是能够让她多做思虑的时间。她眼神黯了黯，伸手打开了灯，取过了遥控器，关掉了空调。而后，她轻轻地摸了摸林羡发着烫的小脸，温柔道：“喉咙疼先别说话了，你发烧了，我去给你倒点水，拿温度计给你测一下。”

    林羡闻言心里却是“咯噔”了一下，迷迷糊糊想着，不是吧，什么时候自己的身体这么虚了，就淋了一场雨，竟然就发烧了？！

    不过一分钟，萧菀青便端了一杯温热的水回来了。她扶着林羡半坐起了身子，拉高了空调被盖在她身上，掖好，而后，才端起热水递到林羡唇边喂林羡喝水。

    林羡就着杯口，小口小口地喝着水。她抬眸悄悄地看萧菀青，看见萧菀青神情关切而沉重，心里不禁有些难过。她瞒着不告诉萧菀青自己淋雨了，就是怕麻烦萧菀青，让她担心，结果，却好像给萧菀青带来了更大的麻烦。大半夜的，她连累着萧菀青不能好好睡觉了。

    萧菀青自是察觉不到眼前这个娇弱少女的心思，只觉得满心的担忧与疼惜。“会不会太烫了？”

    林羡轻轻地摇了摇头，表示温度刚刚好。

    喂林羡喝完了水，萧菀青又扶着林羡躺下，递给了林羡一根水银温度计，让她夹在腋窝下，动作轻柔地帮林羡掖好了被角，而后，在林羡的床旁静静地坐下。

    林羡安置好了温度计，看着萧菀青沉静忧虑略带疲倦的面容，咬了咬唇，劝说萧菀青道：“萧阿姨，我没事，睡一觉就好了，你回房间休息吧。”

    萧菀青抬手轻轻地拍了拍她的被子，扯了扯唇角勉强笑了一下，安抚道：“我没事，不困，醒了就睡不着了。你要是困的话，就闭上眼睛休息，时间到了，我叫你。”

    林羡其实困极了，脑袋又昏沉地厉害，但她却不愿意闭上眼睛，留萧菀青一个人等待。于是她逞强道：“我也不困的。”话音刚落，却不由自主地半开了嘴巴，一个哈欠，呼之欲出。等她反应过来强行合上嘴巴的时候，哈欠已经打了半个了。

    萧菀青目睹了全程，终于忍不住露出了真切的笑意，眼波似水。她站起身，走到开关旁，按下了按钮，关了灯，一瞬间，世界又陷入了黑暗。

    林羡听见，萧菀青温润悦耳的声音，自不远处的黑暗中传来，轻轻柔柔：“睡一会吧，我就在这里陪你。”

    她在黑暗中极力找寻捕捉着萧菀青的面容，却只能隐约看见，萧菀青眼眸隐隐的光亮，其余，什么都看不清……

    窗外风雨声还在呼啸着，室内，却是静谧一片，不知不觉中，林羡，意识渐渐迷蒙了……

    四分钟后，萧菀青动作极轻极柔地从林羡的腋下抽出了温度计，而后，走出了林羡的卧房，走到了光亮的客厅，查看温度。

    38.5度……

    这个温度，已经算是高烧了。萧菀青的眉头锁地紧紧的，一时间觉得有些不知所措。

    她刚刚取温度计的时候，查看过家里的医药箱里。怪她平日里对这些太不在意了，医药箱里所有的常备药，竟然都是过期了的。而现在外面狂风暴雨，根本无法去到医院。

    萧菀青紧紧握着手上的温度计，心乱如麻。

    没有药，没有条件去医院，要怎么办？她没有在这样的情况下照顾过生病的人，完全没有任何经验。她静下心，开始回想，年少时，她生病了，母亲是怎么照顾自己的。

    片刻后，她定了定神，去浴室取了两条毛巾，用热水浸泡过后提起拧干，而后又接了一杯热水，才再次回到林羡的卧房。她把一条热毛巾叠好，轻轻地覆在了林羡的额头上，另一条毛巾，则是用来轻拭林羡的脸和双手。

    林羡再次迷迷糊糊地睁开了眼睛，像小鹿一般湿漉漉的无辜双眸定定地锁在萧菀青身上。

    萧菀青摸了摸她的脸，在床头坐下，伸手从林羡的颈下穿过，揽住了林羡的肩，轻轻地抱起了林羡的上半身，让她靠在自己的怀里。而后，她取过水杯，递到林羡唇边，喂林羡喝水。

    林羡虚弱顺从地靠进了萧菀青的怀里，一边小口地喝水，一边迷迷糊糊地偷偷用余光观察萧菀青。这是她第一次，这样近距离地打量萧菀青，秀气有型的眉，长长密密的睫毛，秀丽挺翘的鼻梁，红润柔嫩的唇，还有，精致流畅的轮廓线条……

    她看着萧菀青莹白丰润的面容，忽然就生出了一种惊人的欲望，好想……咬一口……

    “恩？什么？”萧菀青语气轻柔地问她。

    林羡用力地眨了眨眼睛，才觉得神思清明了一些。她好像，不小心说出来了？

    她哑着声音，掩饰道：“没什么，我好像有点迷糊，不知道自己在说什么。”

    萧菀青听后，只觉得越发地难过。她的眼眸里满是关切和心疼，没有追问，而是轻轻地放平了林羡，安抚她道：“没事，睡一觉就好了。对不起，家里没有退烧药，我只能一直给你喂水，可能不能让你睡得安稳了。”

    林羡笑的虚弱，却依旧带着平日里的灵动可爱：“萧阿姨，你真傻，为什么要和我道歉？明明是我连累了你不能睡觉的。”

    萧菀青扯出了一抹笑，爱怜地伸手轻轻刮了刮林羡的鼻子，嗔她道：“没大没小，敢说我傻。”

    林羡眯着眼睛，笑眼弯弯。

    一整个晚上，萧菀青都没再合过眼。她搬了一张小椅子，坐在林羡的床边，每隔半个小时，就叫醒林羡，给她喂水。期间，又给林羡测过两次温度，所幸，温度没有再上涨，而是在平稳地下降着。

    萧菀青在黑暗中，静静地打量着林羡恬静的睡容，不由地，觉得心里酸酸涨涨的。

    自父母去后，独居这么多年，萧菀青几乎忘记了，这样真切地为一个人担忧、着急、心疼、自责，百味陈杂，是什么样的感觉。

    好像在一夜之间，她觉得自己好像有一部分尘封已久的东西，悄悄地活了过来……

    终于，五点半她再一次给林羡测量体温时，温度下降到了36.9度，已经恢复到了正常的体温。

    萧菀青长长地舒了一口气，强行忽略的困意，突然就铺天盖地地席卷而来。萧菀青用手机定了一个六点半的闹钟，坐在小椅子上，就着林羡的床沿，趴在上面，昏昏沉沉地睡了过去。

    林羡六点钟无意识地醒来之时，便听见窗外的大雨还在继续下着，风雨晦暝……她稍稍低下头，就看见的萧菀青侧趴在她的床旁，温婉秀丽的面容，正对着自己，一向带着温柔笑意的朱唇，此刻微微地张着，意外地有几分可爱。

    林羡一瞬不瞬地盯着萧菀青，鬼使神差地就伸出了手，想要轻轻描摹萧菀青的面容，想要抚平她眉间的微微拢起的皱褶，而在即将要触到萧菀青的一瞬间，林羡又猛地收回了手。连她自己也说不清，为什么要伸手，而又为什么，要收手。

    她看着熟睡的萧菀青，半晌，温软轻柔道：“早上好，对不起，让你担心了。萧菀青。”

    八点钟，萧菀青熬好了清淡的玉米蘑菇粥，盛好了放在桌面上放凉，才取了脸盆，毛巾，牙刷，牙杯回林羡房间叫醒林羡。

    林羡睁开眼，便见萧菀青立在她的床边，左手拿着她的牙刷，右手拿着她的牙杯，床头柜上，还放着一个脸盆，登时就有点懵。

    她一骨碌坐了起来，疑惑地开口和萧菀青打招呼道：“萧阿姨早上好，这是……”

    萧菀青抿唇轻轻一笑，把牙杯和牙刷递给林羡，问道：“还难受吗？刷牙洗脸，吃点东西吧。”

    林羡温顺地接过了牙刷和牙杯，摇了摇头道：“好多了。”她习惯性地把牙刷塞进了嘴里，咬着牙刷准备下床，就见萧菀青从床头柜上拿起了脸盆，递到了自己的身前，看起来像是……要接她吐出来的水？

    林羡顿时有些哭笑不得，她把牙刷从嘴里抽了出来，因为牙膏糊在了两腮间，说话有些含糊不清，意思却很清楚：“萧阿姨我自己去浴室洗漱就好了，我已经没事了。”说罢，不等萧菀青回话，她就已经下了床，端着牙杯，哒哒哒地跑了出去。

    萧菀青看着她的背影，无奈地弯了弯眉眼。她放下了脸盆，拿了毛巾，又从林羡衣柜里取了一件薄外套，也快步地出了房门，往浴室走去了。

    吃饭的时候，萧菀青看出林羡的动作不似往常，吃的有些艰难，便猜测到她大概食欲不太好。她抿了抿唇，放下勺子，吸引林羡的注意力：“羡羡，你发现今天上午的碗和之前的不一样了吗？“
------------

48.第 47 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　林羡秀气的眉微微聚拢，迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛, 只是本能地伸出了手，在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时，她反射地就是抬手一拍……

    果然, 歌声消失了……林羡松了一口气, 唇边露出了一个孩子气的满足笑意, 又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了, 洗簌完毕后，她就开始在厨房里忙碌，准备早餐了。

    七点零五分, 萧菀青把一切都准备好了, 可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间，神色里有几分了然的温柔。

    她体贴地把早餐燕麦小米粥盛到瓷碗里, 端到餐桌上放凉，而后脱下了围裙挂起，脚步轻快地往林羡房间走去。

    到林羡房门口，她停下了步伐，站定后抬手, 一下一下，有间隔的轻敲了三下门, 轻声唤道：“林羡……林羡……”

    然而房门内, 悄无声息……

    萧菀青无可奈何地笑了笑, 只好抬手扣住门把，放轻了动作旋动，打开了房门。

    意料之中的，林羡背对着太阳光，依旧睡得无知无觉，空调被已经滑落到了小腿上。她小嘴无意识微微翕张着，长发凌乱地铺洒在枕头上，显然睡得正香。

    萧菀青看着林羡干净乖巧的睡容，不由地就柔和了眼神。她在林羡的床畔坐下，伸手帮林羡把滑落的空调被拉上来，盖在身上。而后，她从床头柜上拿过空调的遥控，把空调关上。最后，她才伸手，轻轻地戳了戳林羡白皙的小脸颊，温声唤她道：“林羡，林羡，起床啦……”

    林羡先是不满地鼓了鼓腮帮子，而后才皱了皱眉头，缓缓地张开了乌亮的大眼睛。

    她像是有一瞬间的迷蒙，看着萧菀青温婉美丽的面容，眼里是小鹿一般可爱的茫然。她还不大清醒，看着萧菀青迷糊地呢喃道：“我好像见过你……”

    萧菀青始料未及，“扑哧”一声就笑出了声。她捏了捏林羡的鼻子，顺着她的话头逗她道：“是在梦里吗？”

    林羡听见萧菀青的笑声，睡意就跑了一大半，听到萧菀青的问话时，她已经彻底清醒了过来。反应到自己说了什么傻话后，林羡“啊”地一声，捂住了自己的眼睛，不敢看萧菀青，万分羞涩，不好意思解释道：“对不起，萧阿姨，我刚醒的时候会有一点反应迟钝。”

    萧菀青帮她拨了拨凌乱的刘海，安抚她：“没关系，很可爱。”说完，她站起了身子，示意道：“快起床吧，七点十分了，小心迟到哦。”

    林羡闻言便向闹钟望去，果真是，她忙一骨碌地坐了起来，应萧菀青道：“好的，我马上起来。”

    七点二十五分，林羡洗簌梳理完毕，和萧菀青一起坐到了餐桌前。

    早餐是燕麦小米粥，鸡蛋肉羹，青菜肉丝，水果沙拉。林羡昨日便见识到了萧菀青厨艺的精湛和生活的精致，今日她看看餐桌上装点精美的早餐和对面端坐优雅的萧菀青，还是禁不住感慨，好奇问萧菀青：“萧阿姨，其实最后都是要吃掉的，把它们装点的这么好看，也没有外人在，最后还是草草吃掉，会不会有点麻烦？”

    萧菀青纤纤玉指在帮她剥鸡蛋，闻言她抬头看林羡，不假思索，淡笑回道：“每个人想法不一样。我觉得不麻烦，毕竟生活是自己的。”

    林羡歪了歪头，眨了眨眼睛，不由地在心里跟着念了一遍“毕竟生活是自己的”，一知半解。

    萧菀青帮她把蛋剥好了，轻轻地投入了林羡的小米粥内，提醒道：“快吃吧，粥应该差不多凉了。”

    林羡这才注意到，萧菀青帮她剥了蛋，忙不好意思地道了一声“谢谢”，叮嘱道：“萧阿姨你也快吃吧，下次我自己来就好了。”

    萧菀青莞尔，也不知道有没有真的听进心里，应了一声：“恩。”

    七点五十分，两人终于一起出了门，上了车，驱车往京南大学赶去。

    路上，林羡坐在副驾驶座上，时不时和萧菀青闲聊几句。快到京南大学的时候，林羡忽然心血来潮问萧菀青：“萧阿姨，你以前是哪个学校的？”

    萧菀青侧目看了她一眼，微微一笑反问道：“你妈妈没和你说吗？”

    林羡回想了一下，周沁只提到过萧菀青成绩很好，确实没说是哪所学校的。但……成绩很好，进的肯定也是重点大学吧？后来又考取了同在本市的她外公的研究生……她福至心灵，脱口而出道：“萧阿姨你也是京南毕业的是不是？”

    萧菀青赞许地看了她一眼：“恩，我本科是京南中文系的。说起来，你也算是我的学妹，只不过我这个学姐老了一点。”

    林羡立时煞有其事地反驳道：“乱说，萧阿姨你看起来一点都不老，最多二十出头，你今天要是穿和我一样的t恤短裤去学校，人家一准以为你和我一样是新生。”

    不论林羡说的是真是假，好话听起来总是舒坦的，萧菀青唇边的弧度不由地愈发上扬。她转了个弯，看向林羡，眼神柔婉嗔她道：“就你会说话。”

    林羡信誓旦旦为自己正名道：“我说的都是大实话啊。”她眼神一转，八卦的心思活络了起来，开始追问萧菀青：“萧阿姨你这么漂亮，成绩又好，读书的时候肯定是学校的风云人物，男生心目中的女神，是不是情书都能收一箩筐？”

    萧菀青微微一哂，打破她的幻想：“我们那个时候，谁给谁写了情书，一下子全系都会知道的。我刚上大学的时候，京南刚换了一个校长，学风一下变得很严格了。圣诞节时候有个男生夜里在宿舍楼下摆心形蜡烛告白，被保安处抓了，全校通告批评，还被处分在系年段大会上做检讨。”

    林羡不以为然道：“要是能追到自己喜欢的人，被通告批评也没事啊。要是输了全天下，能赢得一人心，做无关紧要人眼里的狗熊，做心上人眼里一个人的英雄，也算值得的啊。这有什么？不敢做的都是胆小鬼，要是我，我就不怕。”

    萧菀青闻言，抓着方向盘的十指几不可觉地僵直了一下。

    她怔了怔，向右打了一下方向盘进入学校，半晌后，才轻轻叹息，语气似是羡慕，又像是失落：“小孩子……”

    林羡微微蹙眉，刚想说些什么，下一刻就听见萧菀青熄了火，停了车，提醒她道：“我们到了，下车吧。”

    林羡转头看车窗，才发现，原来不知什么时候，她们已经进入了校园。有特别的指示牌指示着车辆进入暂时划分出来的临时停车场，萧菀青便是这样跟随着车流，在临时停车场上停好了车。

    校园里满是熙熙攘攘的人群，有叽叽喳喳和家长交流着的新生，也有来来往往跑动着指引新生的老生志愿者，还有大声吆喝着的卖日常用品的高年级学生。大学学生普遍住校，远道而来的新生和家长手上，多是大包小包的行李，只有少数人的手上，两手空空。

    萧菀青虽然已经毕业多年，但学校这些年来不曾有什么大的变动。她下了车，撑开了太阳伞，遮住了已经高悬于空的骄阳，就带着林羡熟门熟路地往财经学院片区走去。她一边走，还一边给林羡介绍路过的人工湖和建筑群，间或地还能穿插一些校史和知名校友的轶事。林羡躲在太阳伞的阴影底下，听着耳边娓娓动听的故事，兴致盎然。迎新的志愿者们见她们二人两手空空，姿态闲适，大概以为不是新生，一路竟没有一个志愿者上前来接待引路。

    进了五组团片区，萧菀青远远地就看见前面某一栋楼前，挂着一条巨大的财经学院迎新大横幅，横幅下是椅子一字的帐篷和桌椅，每张桌子前都坐着一个人。再旁边一点，是一个长长的公告栏，那里里里外外围了几层人。

    萧菀青唇边不由地就有了淡淡的笑，这么多年了，这里还是一点没变啊。

    她侧过头，指了指远处人头涌动的地方，对林羡说道：“分班告示应该在那里，我们过去看看，然后再找班级的报到注册点。”

    林羡从善如流，跟在萧菀青身侧，应道：“好。”

    等走到了公告栏前，林羡和萧菀青才发现，人远比自己想象中的还要多。财经整个学院几个专业的分班告示和宿舍安排，都贴在了同一个公告板上。她们被排在了几层人流之外，只能拉长了脖子朝告示栏里望去。

    萧菀青本身个子就不矮，又穿了高跟鞋，查看分班告示，倒不算吃力。林羡就不行，只能踮起了脚，吃力地朝里头看去。

    萧菀青收了伞，见林羡惦着脚，摇头晃脑东张西望的样子，分外可爱，忍不住逗弄她道：“林羡，我们来比赛，看谁先找到你的分班信息，输的人，今晚就负责光盘，把饭菜全吃光，怎么样？”

    林羡皱了皱眉，看了看现在比她高了大半个头的萧菀青，又看了看前方黑压压涌动的人头，不满抗议道：“不行，这不公平，你比我高这么多……”

    萧菀青轻笑：“不然我把我的鞋借你穿穿？”

    林羡嘟了嘟嘴，轻哼了一声，不服气道：“哼，比就比，山人自有妙计。”说完，她泥鳅一般，竟开始见缝插针地往人群前方挤了进去。

    萧菀青微微惊讶过后，哑然失笑，这小机灵鬼。

    三分钟后，萧菀青挪了几次位置，终于在金融3班的分班名单上找到了林羡的名字，她眉眼一弯，就往人群中搜寻林羡的身影。与此同时，林羡也踮起了脚，转过了身望向了人群外的萧菀青。

    于是，萧菀青便看见不远的前方一个高马尾灵活一转，林羡一张年轻稚嫩明丽的俏脸便显现了出来。两人的视线撞到了一起，几乎是同时，轻启了双唇，吐露了几个字眼道：“金融三班。”

    下一秒，二人便不约而同地望着对方，轻声地笑了起来。

    林羡挤出了人群，眉飞色舞，小骄傲道：“打平啦，不过，我觉得还是我厉害一点。”

    萧菀青纵着她：“是啦，羡羡最厉害啦。”像在哄小孩子一般。

    她们照着班级，找到了金融三班的报到摊点，排了一会队，按着负责报到的学姐的指示上交了缴费的银行回执单，领取了校园卡。本以为此次报到行程可以就此结束了，但学姐听到林羡是走读生，不办理住宿，稍稍惊讶过后，又做出了新的指示――去学院办公楼找辅导员谈话，而后，去生活服务中心领取军训服装。
------------

49.第 48 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　萧菀青停下了脚步，回过身, 弯了弯眉眼，温言道：“昨天把桶装水喝完了, 家里没有备用的了, 我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言, 拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头，一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳, 怔怔地看着看着林羡，有些错愕。

    站在她眼前的少女, 因为刚刚的哭泣, 眼圈和鼻头都还有些泛着红, 眼眸里满是水光，湿漉漉的, 像是可怜兮兮的小白兔，声音, 却是有几分凶巴巴的，像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下, 好像，又渐渐地收回了她的小爪子, 显现出了几分不好意思的惴惴神态。

    林羡话一出口, 就发觉了自己一着急, 语气有些不太好。她咬了咬唇，定了定神，才看向萧菀青，缓和了声音解释：“萧阿姨，你身上都湿透了，还是先去洗个热水澡换个衣服吧，小心你也着凉。你把药给我，水我可以自己烧的，这一点生活的基本技能我还是有的，你不要担心。”

    “没关系的，烧个水很快的，不差这一点时间。”萧菀青还是想坚持。

    林羡拧着眉盯着贴在萧菀青身上那硌眼的湿哒哒的衣服，不想和她在这个问题上再纠缠下去了。她的怒气忽然就又莫名地升了上来。萧菀青真是一点都不把自己的身体当回事，一点都不知道自己的担心！

    不由自主地，林羡的薄唇被抿得紧紧的，神色又沉了下来。她突然就一步跨到萧菀青的前面。一言不发地攥紧了萧菀青的手腕，拉着她往浴室的方向快速走去。

    萧菀青猝不及防，被她带着踉跄地快走了几步。她看着走在她的前面，散发着低气压的林羡背影，有点反应不过来。

    她微微挣了挣手腕，可是女孩只是把她的手腕攥得更紧了。无法，她只好试图安抚她：“我听你的话，我自己去吧，那你快自己先去厨房烧水，好不好。” 女孩却只是沉默着，走得更快了，直到，把她推进了浴室的门。

    萧菀青站在浴室里，凝视着堵在门口，似乎生怕她不听话不洗澡的林羡，一时间有些哭笑不得。后知后觉，她发现，林羡好像……在生闷气？她踌躇了一下，才软语问道 ：“羡羡，我……我可以先出去拿一下换洗的衣服吗？”

    林羡愣了一下，看着浴室里莫名有几分可怜兮兮的萧菀青，理智慢慢回笼，绯红霎时间漫上了她的脸颊。

    啊，她都干了些什么啊 。萧阿姨这么大的人了，洗个澡难道还会逃跑吗？而且她刚刚是不是太凶了……

    林羡紧张地双手无措地攥了攥自己的衣服，试图掩饰自己的不好意思，有些结结巴巴道：“对不起，我…… 我一着急就没有考虑太多。”

    说完，她不敢再看萧菀青的脸色，急急忙忙伸手从萧菀青手中拿过了装着感冒药的袋子，匆匆转身向外面走去，撂下一句小声的解释：“我去烧水了，萧阿姨你去拿换洗的衣服吧。”

    萧菀青看着林羡在短短时间内几次变脸，看着她羞怯的小动作，唇边不由就有温暖的笑意溢出。真是，很可爱了。

    她终于有机会，弯了腰，揉了揉疼痛的膝盖。而后她蹑手蹑脚地避开了林羡到客厅抱走了医药箱，之后，才再次回到卧室拿了换洗的衣服进到浴室。

    洗澡的时候，温热的水流从花洒中喷洒而出，缓缓淌过周身，洗去了萧菀青一身的寒意，让她从头暖和到了脚。她一手把洒落于眼前的头发自额前撩到脑后，脑海里突然不由地又浮现出刚刚林羡因为担心她而生气的小模样，耳边仿佛又响起了那一声如惊雷般的娇喝“不准去”，蓦然间，萧菀青觉得，那样心暖又心安。

    她自小生活于和睦单纯的环境中，父母都是脾气很好的人，对唯一的女儿，更是爱护有加，印象中，从小到大，除了那一次，他们从来都不曾舍得对她说过一句重话。

    她从前不知道，原来，一个人担心另一个人的姿态，会是那样多种的。人对人的很多情感，都不是单一纯粹的，更多复杂的情感表达，是要用心细细体味才能渐渐明白。直到后来，她第一次从这样别扭的关心，感受到欢喜和雀跃，是……

    回忆的闸门像是突然被触动了开关，过往骤然间像从花洒中喷洒出的水流一般，疯狂地喷涌而出，一发不可收拾。萧菀青蹙着眉，显露出了几分痛苦的神色。

    她仰起头，任由着水流无情地直击她娇嫩的面庞。片刻后，她迎着继续刺向着她的水流睁开了双眸，伸手在眼上随意地抹了一把，关掉了水。她在寂静中沉默地站了一会，一直到感受到了深深的冷意，才吐了一口气，扯过浴巾，轻轻地擦拭了起来。

    穿好了上半身衣服后，萧菀青打开了医药箱，开始处理方才摔得那一跤留下的擦伤。

    左腿好一点，只是膝盖上青紫了一大片，右腿不知道是不是跪下的时候又撞到了什么，除了膝盖，往下也青紫了一片，膝盖上还有一块擦伤，隐约渗着血丝，泡水后，泛着一点白。狰狞的青紫在她莹润如玉的肌肤上显得格外触目惊心。萧菀青却是不以为意，她只淡淡然地消了毒贴了几片创可贴就草草了事了。

    她不敢擦药酒，担心味道太大太明显，林羡发现她受伤了又要担心内疚。

    她把医药箱藏在了浴室梳妆台最高的柜子里，换上了特意挑选的舒适的居家长休闲裤，而后，抽了毛巾，就若无其事地一边擦拭着湿发一边向外走。刚出房门，她就闻到了空气里弥漫着一股淡淡的生姜的味道。稍加思索，她心里有了一个隐约的猜想。

    她试探性地轻声叫唤了几声林羡的名字：“羡羡？”

    马上，林羡的声音就从不远处的厨房传来。“萧阿姨，我在厨房，你快来。”她的声音已经恢复了往常的清清亮亮，似乎还带着几分小兴奋和小雀跃。

    头发已经不再往下滴水了，萧菀青便索性停下了擦拭头发的动作，带着几分她自己也没有察觉到的期待稍稍加快了脚步往厨房走去。

    果然，厨房里的林羡如她的猜想一般，正站在燃气灶前。她在萧菀青到来之时，正关了火，往外倒着汤水。听到脚步声，女孩便转过身子，望向她，还有些湿漉漉的双眸晶亮亮地盯着萧菀青，道：“我给你煮了姜汤，给你驱驱寒。”

    萧菀青几步上前，把手上的毛巾随手搭在了一旁的椅背上，空出了手，揉了揉少女软软的头发 ，唇边挂着温柔的笑意，语气中是不加掩饰的惊喜：“我们羡羡还会煮姜汤啊，是我小瞧你了。”

    林羡抬头看萧菀青，她湿润着的头发有些蓬乱，白皙的脸上带着几分水汽蒸出来的红润，平白给她添了几分平时少见的俏丽。她看得出萧菀青是真的意外惊喜，咀嚼着萧菀青那一声“我们羡羡”，不由就有些喜上心头，又有几分羞涩。她掩饰住自己的开心，故意做出一副满不在乎的模样，不以为意道：“我见过几次妈妈煮它，也不是很难，我好像看几次就学会了。”说着，她双手端起了盛着 姜汤的小碗，小心翼翼地递给萧菀青：“快趁热喝了吧。”

    萧菀青垂眸，含笑就要接过。

    林羡突然又把伸出的手往回收，萧菀青没有碰到碗。“不对，还是等一等吧，刚刚出锅，肯定很烫。”说完 ，她快步走出了厨房，往餐厅走去。萧菀青亦步亦趋地跟着她。

    林羡把碗端放到了桌上，而后坐下了身子，朝着碗内轻轻地吹气。

    萧菀青站在她身后的不远处，如墨般温润的双眸，一眨不眨地看着她这一系列的动作。

    林羡注意到了萧菀青的注视，像是突然想起了什么一般，停下了吹气的动作。她回过头，吐了吐舌头，捂脸对萧菀青不好意思道：“我……一时忘了，我应该没有把唾沫吹进去吧……”

    萧菀青没有料到她会这么说，轻轻地笑出了声。她上前在林羡的身旁坐下，挪过了碗，低下头小小地抿了一口，偏过头挪揄说：“就算吹进去了，我也不介意的。”说这话的时候，她的眼里，像是有水波在荡漾 ，温柔一层一层地漾开。

    林羡与她对视，觉得，自己的心跳，好像突然间，就有些不对了。

    她不知道为什么，她想盯着萧菀青的双眸看，却又不敢盯着她的双眸看了。她不由地吞咽了一下口水，挪开了自己的视线，语气有些讷讷补充道：“要是把感冒传染给你了就不好了。”

    于是，她就听见萧菀青在她的身侧发出了一声好听的轻笑声，而后，她一贯温润悦耳的声音便轻轻响起，带着几分难得的娇俏：“ 那我也不怕了，毕竟我们羡羡这么会照顾人呢。”

    林羡觉得，萧菀青的话语，像是有魔力一般，轻轻地落在自己的心上，却重重击出了一波涟漪，搅乱了一波春水，让她一瞬间，错乱了心跳节奏。

    萧菀青的吃相向来都很秀气，一碗普通的姜汤，仿佛被她吃出了盛世佳肴的感觉。林羡在一旁 托腮看着，只觉得赏心悦目，一句“好不好吃”在她舌尖来来回回转了好几圈，差点就问出口了。

    只是，一碗姜汤而已，哪里有什么好不好喝的区别。林羡想，她还是要点脸。

    偏偏，萧菀青像是猜到了她心里的百转千回，不仅很给面子地喝的一滴不剩，而且喝完还舒展开了眉眼，如画的眉眼弯成新月的弧度，一副餍足的模样：“真好喝。”

    林羡想着要矜持，绷紧了脸，却还是克制不住地扬起了唇角。她站起身，拿起萧菀青的碗，一边往厨房走去一边故作骄傲调侃萧菀青：“这就说明萧阿姨你的味蕾非常敏锐非常有眼光了，也是，我这么聪明，自然什么天赋技能点都是满满，一出手自该是不同凡响的。”

    萧菀青哪里会让林羡动手帮她洗碗，她跟上林羡的脚步，站到了她身边，取过了林羡手里的碗，自然道：“还感冒着呢，不要碰水了。”而后，她非常给面子地附和了林羡的自恋：“我也觉得，今日能有幸品尝到林大厨的烹制的精汤 ，真是萧某我莫大的荣幸。”

    她手下动作娴熟，说话间，已经洗好了碗，而后，又接着洗了一旁煮汤的锅。林羡心知萧菀青在某些家务事上的固执，知道与她争执也无用，索性也就由着她洗去了。

    洗完了碗，林羡催促萧菀青去房间休息一会。她心里记挂着，昨夜一整晚，萧菀青几乎都没有睡。

    萧菀青抬起秀腕，看了看表，却是摇了摇头：“我洗了个澡，现在一点困意都没有，等中午吃了午饭去午休一下就好啦。倒是你，去睡一会吧，头还疼吗？”她思虑着，一会就该差不多是准备午饭时间了

    林羡昨夜虽也未没有睡好，但现下却真是毫无睡意。于是最后，两人一起去了书房，一左一右地同桌坐下，萧菀青审稿，林羡看书。

    书房里一片宁静，间或会有萧菀青轻敲键盘的声音响起。

    林羡开始的设想的确是看书，最后，却是一个字都没看进去。不知道什么时候起，就变成了，萧菀青看电脑，她――目不转睛地看萧菀青。
------------

50.第 49 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    林羡这份担忧的心情一直持续到了下午会操开始。所幸, 天一直阴蒙蒙，但却始终没有下雨。一切, 都按着原计划进行，林羡松了一口气。

    会操的出场顺序是由各个教官抽签决定的，大约是手气不好，林羡的这个排，一抽, 就是最后一个。听闻这个消息的时候, 全排都炸开了锅，哀声一片。在大家印象中，第一个出场和最后一个出场，都讨不了什么好的。

    时满是三班的走读生之一, 在队列中站队的时候就一直在林羡的左边, 连日相处下来, 与林羡关系最为亲近了。直到第一个班级的汇演即将开始了，她还是思来想去还是忍不住和林羡吐槽：“我估计我们班第一名什么的没戏了, 最后一个出场, 评委都看的审美疲劳了。”

    林羡虽对出场顺序有些失望, 但她很快就想通了。既然结果已经无法改变了, 抱怨和担忧都改变不了什么, 倒不如乐观点。她坐在看台上, 看着操场上正在整队的第一支队伍, 扬了扬唇角，安慰时满道：“这叫压轴出场啊，到时候不一定我们艳压群芳，评委直接就给我们打个全场最高分。”

    时满斜觑她一眼，突然双眸微眯，勾了勾唇角打趣她：“你倒是会想。啧啧，要是看脸比美的话，我倒是相信你能艳压群芳，拿个最高分。”

    林羡扬眉，好笑道：“你倒是看得起我，我觉得你倒是担得起才对。”林羡知道自己长得不差，但时满也确实很漂亮，肤色很白，五官精致，一双含笑带俏的桃花眼自带三分媚气，是与她不同的精致。

    时满挑了挑眉，眼神里带了几分玩味和暧昧，凑近了林羡，低声神秘道：“我说的可都是实话。不信，你身体前倾一点，向右转头九十度。”

    林羡闻言，疑惑地前倾了一点身体，转头往右边看去，一眼，就撞见了隔壁看台男生方阵里几个男生直直看过来的眼神。下一秒，她就不动声色地收回了眼神，淡定回时满道：“什么都没有啊。”心里却暗暗地骂了那些男生好几句，猥琐！

    时满哈哈大笑，戳穿她道：“你就装吧。”

    林羡清了清嗓子，蹙了蹙正色道：“会操开始了，我们认真看吧。”

    她不知道别的女生知道有人喜欢自己的时候，心里是什么感觉，会暗喜，还是会得意？林羡只觉得，满满都是烦躁。但她知道，这句话她不能和别人说，说了，兴许别人会觉得她这是另类炫耀。所以，她只能装不知道，不在意。

    林羡想，大概自己有一点毛病。她不喜欢，自己不喜欢的人喜欢自己，这会让她觉得麻烦、有负担感。在感情上，她更愿意做一个主动出击者，而不愿做一个被迫接受的被动者。

    终于轮到林羡她们下看台准备会操的时候，天空却突然开始飘起了霏霏细雨。看台不是露天的，观众倒是无碍，但操场上的人，却是没有任何遮挡的。

    倒数第二个班级的汇演进入尾声了，一向严肃却不失温柔的教官看看天，又看看一脸雨雾的同学们，鼓舞士气道：“再坚持几分钟，相信可以在下大之前结束的。”

    然而，天公不作美，在广播播报金融三四班联合方阵，六营三排进场之时，雨势骤然之间就变大了，毫不留情地“啪啪啪”打在了三排所有同学的身上，一时间，大家都有点懵了。

    上面的领导大概也在犹豫，一时间没有指示下来。

    教官踌躇了片刻，突然吹响了口哨，同学们立刻立正站齐了队列。教官透过蒙蒙的雨幕，扫视着六营三排同学青春稚嫩的面庞，坚毅大声吼问道：“能不能坚持？！”

    同学们愣了一秒，下一秒，不约而同地大声答道：“能坚持！”

    教官不满意，再次吼问了一遍：“告诉我，能不能坚持？！”

    这一次，同学们放开了嗓子，豪气冲天，气势如虹道：“能坚持！”

    教官满意了：“那好，那就拿出本事让大家看看。”他狠狠地吹响了口哨：“立正，向右看齐！”

    同学们的反应和默契，一如往常，丝毫没有被这突如其来的大雨打乱。

    林羡几乎全身都湿透了，高高绑起的马尾都湿漉漉地耷拉了下来，在这滂沱的大雨中，活像一只可怜的落汤鸡。但她目光坚定地目视着前方，跟随着教官下达的每一个指令动作着，竟觉得意外地斗志昂扬。

    当操场上响起如雷鸣般经久不息的掌声，所有人都在为六营三排执着的精神所感动之时，林羡却突然又觉得有些许的落寞了。

    要是，萧菀青也看到了多好。她记得军训第一天的时候，萧菀青笑着夸她帅气，给她拍照。她相信，刚刚的她，所有的动作都做到了最完美，值得萧菀青弯起眉眼，再一次夸赞她，为她惊艳。

    许是因祸得福，在大雨如注中汇演的她们，意料之外情理之中，夺得了汇演第一名。

    彼时，萧菀青在会议室准备开会。透过落地窗，她看见窗外大雨倾盆，噼噼啪啪下的凶猛，怕是一时半会都不会停下来了。

    她秀眉微蹙，有些担忧地拿出手机，怕林羡不方便接电话，便只给她发短信道：“会操结束了吗？被雨淋到了没有？如果结束了的话，没有伞不要冒雨回家，稍微等等，我开完会过去接你。”

    林羡收到短信，已经是拍完了合照，大家解散回到宿舍换衣服之时。时满结束会操后，便和林羡说她姐姐开车来接她，问林羡要一起走吗？林羡的衣服，湿哒哒地可以拧出一桶水了，住宿的几个相熟的同学招呼林羡去她们宿舍先稍稍擦洗一下换个t恤。林羡思量了一下，还是拒绝了时满的好意，决定去同学宿舍借件干的t恤后自行回家，她不确定时满是否顺路，不好意思过于麻烦她了。

    看到萧菀青关心的短信时，她还在去同学宿舍的路上，她的双眸情不自禁就有笑意荡漾了起来。她看了看自己，全身已经没有一处是干的了。她略一思索，还是回了短信道：“没有关系，不用来接我，我自己回去就好了。别担心，没有淋雨，我借把伞就好了。”

    外面雨这么大，再让萧菀青特意绕远路过来，太麻烦了。况且，雨天行车，不安全因素加剧，林羡也觉得不放心。所以，她决定说一个小小的善意谎言，拒绝了萧菀青的好意。

    然而，尽管她换好了干的t恤，也吹干了头发，但内衣和裤子还是湿的。她急于要萧菀青一步到家，冲洗干净毁尸灭迹。于是在借不到多余的雨伞情况下，林羡在宿舍楼门口站了许久，见雨势小了许多，便准备冒雨冲出。突然，真有一把伞，送到了她眼前。

    “林……林羡，没带伞吗？给你。”声音是略带磁性的干净青年音，语气像是带了几分腼腆。

    林羡循声看去，先入目的是一只宽阔的大手，细嫩白皙，五指虽长，骨节却十分粗大不协调。顺着对方握着伞的手往上看去，林羡认出了，是刚刚在看台上盯着她看的几个男生之一。

    她定定地看了男生一眼，敛了敛眼帘，声音淡淡地拒绝道：“谢谢，不用了。”说罢，她双手把换下的军训外套打开，撑在头顶，就抬起脚，大步向前，冲进了雨幕里。

    奔跑中，她脑海里不由地又浮现了一只手，五指纤长如葱，指甲修的整整齐齐，干干净净，和她整个人一样，温润秀气。

    等公交的时候，林羡伸出手，看了看自己的手，又回想了一下刚刚那个男生的手，甚至周沁的手，时满的手，突然就生出了一种，谁都比不上萧阿姨的感觉。

    回家的公交车上，林羡冷的不住哆嗦，连续打了好几个喷嚏。一回到家，发现萧菀青还没回来，她来不及喝一口热水，就火速地冲进浴室，洗了头洗了澡，来不及吹头发，又赶紧洗了湿透的衣服，干净利落，完美地毁尸灭迹。

    大雨天，大家都急着回家，一着急，就容易出状况。萧菀青提早了半个小时下了班，几乎是一路堵着开回家的，到家时，竟比平时还晚了半个小时。

    她微微蹙眉，有些疲惫地揉了揉太阳穴，从包里拿出钥匙开门。

    林羡已经吹干了头发，正坐在客厅里看电视，听到防盗门有声响，她就立刻跳了起来，跑到了玄关去迎接萧菀青。

    萧菀青一打开门，入目的便是林羡明媚灿烂的笑脸，和甜甜的：“萧阿姨，你回来啦。”一瞬间，她觉得心里一暖，一身的寒意和疲惫都消失殆尽了。她舒展了眉头，柔和了眼神，回应林羡道：“恩，路上堵车，回来地有些晚，饿了吗？”

    林羡伸手接过萧菀青的伞，放好，摇了摇头，笑答道：“不饿，我中午不小心吃太多了。”

    萧菀青轻轻笑了一下，关上门，又仔细地端详了一下林羡，不放心道：“你洗完澡了？回来的时候有被雨淋到吗？

    林羡咧开嘴笑，唇红齿白：“当然没有啦。我借了同学的伞回来的。”

    萧菀青放眼环顾四下，却是将信将疑：“那伞呢？”

    林羡微微一愣，极快地反应了过来：“我们一路车的，她家就在前面，其实我们就一把伞，所以她先送我回来后，自己撑着伞回去了。”为了打消萧菀青的疑虑，不在这个问题上继续纠缠，林羡先是伸出手握住了萧菀青冰凉的手，接着便得寸进尺地扣住了萧菀青的五指，十指相扣，笑眯眯道：“你看我手，是不是暖呼呼的，真的没有淋雨啦。”

    萧菀青猝不及防被紧握住了手，条件反射就是轻轻地往外抽了一下，下一秒，她看见了林羡青涩明艳的面容、弯弯的笑眼，却是渐渐放松了下来，任由林羡握着她的手，感受着林羡的体温。

    萧菀青已经记不清，自己有多久，没有这样，放松地把手交给别人紧握了。她几乎要忘记了，原来双手十指紧密交握时候，认真感受，触感原来是这样的踏实、温暖。

    林羡其实是隐约知道萧菀青不喜欢这样亲密的接触的，但她，却偏偏十分享受和萧菀青这样的接触。然而，出乎意料的是，她感受到萧菀青似乎微微反握紧了一点她的手。她听见萧菀青温润悦耳的声音里，带着浅浅的愉悦笑意，肯定回答了她道：“是暖的噢。”

    她惊讶地抬起头，直直地望进萧菀青清亮的眼眸里，看见了，萧菀青眼里，有一个小小的自己，眼波中漾着璀璨笑意。而她眼里的萧菀青，和自己一样，眼波流转，笑意由衷。

    回到家里，萧菀青换了鞋就径直去了厨房，把暂时用不到的食材分门别类的放进冰箱，而后整理出了晚饭马上就要用到的食材放进了星盆里。

    林羡则是换了鞋，就抱着她一袋子的“苏菲”，羞羞答答地直奔自己的房间找地方藏起来了。

    等萧菀青从墙上的挂钩上取下围裙准备套上时，就听见林羡的声音从不远处传来，带着几许笑意：“我帮你打打下手吧？”

    萧菀青一边套上围裙，一边回过头看向林羡。林羡正穿着新买的龙猫拖鞋，一脸明媚笑意地看着她。萧菀青笑了笑回答道：“不用了，没什么工作量的，我一个人忙得过来的。”她略微思索了一下，又温柔说道：“距离晚饭出炉大概还有一段时间的，你无聊的话，可以去参观一下各个房间。不要有任何顾忌，就当自己家一样。”

    林羡闻言，却是弯了唇角，眼里满是促狭的笑意：“会不会不小心发现什么不得了的小秘密？”

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑，不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑，却是眨了眨眼，没有回答这个问题，说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下，见她坚持，只好无奈妥协道：“喏，那看到台面的胡萝卜了吗，你帮我把皮削了好吗？”

    林羡大大咧咧笑起来，做了个敬礼的动作，逗趣应道：“遵命！女王陛下！”

    萧菀青忍俊不禁。

    林羡削皮的速度倒是出乎了萧菀青的意外，不一会她就圆满完成了任务，向萧菀青申请下一个任务。萧菀青给她指派了难度大了一点的削山药。

    “你在家也这么乖吗？”眼见林羡削皮动作干脆利落，萧菀青忍不住疑惑。

    林羡把眼神从山药身上挪到萧菀青身上，弯了弯眉眼，狡黠道：“这个你应该问我妈妈，我说我乖，有老王卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

    萧菀青轻笑出声，看向林羡的目光里满是欣赏和喜爱，她把胡萝卜切成丝装盘，忽然感慨道：“要是能有你这样一个女儿，好像也不错。”

    林羡微微一怔，随即义正言辞不满道：“就是，你说我妈妈运气这么好了，能有我这样的女儿，她还不知道珍惜，每天嫌弃我这嫌弃我那的。”

    萧菀青成功被林羡的不要脸逗笑，好笑道：“你现在难道不是在老王卖瓜自卖自夸吗？”

    林羡歪了歪头，高马尾随着她的动作轻轻甩动。她嘻嘻一笑，反问萧菀青道：“你觉得我是在自夸吗？”

    萧菀青微微愣了一下，眼里笑意温柔，她轻声答道：“恩，我觉得不是，你说的是真的。”

    林羡笑眼弯弯，满意开怀地像被顺了毛的萨摩耶。

    然而，不久之后，萧菀青就想咬掉自己的舌头，收回刚刚夸林羡乖巧的那些话了。当萧菀青炒好了两道菜，开始处理新鲜的河虾时，好帮手林羡就开始作怪逗她了。

    萧菀青买的是活虾，一盆虾，清洗的时候还会活蹦乱跳，伸展收缩身体。萧菀青一个人独居多年，厨艺精湛，处理起来自是得心应手。她取了大把的剪刀，就开始一尾一尾地给鲜虾剪去长须和头上扎人的尖角。

    林羡准备清洗豆荚，一边开着水龙头盛水，一边饶有兴趣地看着萧菀青处理。

    等到萧菀青用牙签挑破河虾头和身子连接的部分，一边冲洗一边用牙签捣碎沙包里的组织时，林羡冷不丁地出声惊讶道：“它挣扎得好厉害啊，是不是很疼啊。”

    萧菀青拿着牙签挑的手情不自禁地就是一抖。

    林羡声音低低地继续道：“你看它的眼睛是不是一直在瞪着你啊，又大又黑又圆，一直直勾勾地看着你，它一定特别疼。”

    萧菀青忍不住顺着她的话低头迅速看了一眼手中鲜虾的双眼，觉得身上的汗毛一瞬间都竖了起来。
------------

51.第 50 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　快到家的时候，天空突然淅淅沥沥地下起了小雨，车窗被雨水淋湿, 窗外飞速倒退的景象，迅速地模糊成了一片。

    林羡扭头紧张地问萧菀青：“车里有备用的雨伞吗？”

    萧菀青打开雨刷器，温声答道：“有的，别担心。”

    林羡便舒展了眉眼, 安心道：“那就好, 你肚子才刚刚好一点，可别再淋雨了。”

    萧菀青打着方向盘的手一顿, 侧目看了林羡一眼, 温柔了眼神，无声地勾了勾唇角，浅浅笑开了。

    停好了车, 林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞，落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点，林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子, 所幸东西也不是很多，不算太重，应该不会太累。她只好被迫偷了个懒，空着两手, 快步跟上了林羡。

    出了停车库, 便看到天空灰蒙蒙地下着小雨, 路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞，靠近了林羡，温声道：“进来一点，别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大，她的整个人都笼罩在了伞面之下，肩膀，一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去，果然，萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。

    林羡恨恨地摆出了今天刚买的蜡烛，怏怏不乐道：“我就想看个电影，怎么就这么难啊。”

    萧菀青打开了打火机，点燃了蜡烛，心里偷偷地松了一口气。她极力掩藏着自己的真实情绪，不敢流露分毫喜悦，刻意压低放缓了语调安慰林羡道：“没事，下次还有机会的。”

    林羡借着光抬眸看萧菀青，不知道是不是她多心，她怎么觉得，萧阿姨有点高兴啊！她狐疑地多看了萧菀青两眼。萧菀青到底是不擅长说谎伪装自己，在林羡的注视下，终于还是，无所遁形。她忍不住勾起了唇角，悦耳的笑声掩藏不住，溢了出来。她的眉梢眼角，满是欢悦。

    林羡：？？？

    啊 ，萧阿姨她就是很高兴！幸灾乐祸！这个坏女人！

    林羡一个大跨步上前，一下就把萧菀青扑倒在了沙发上。萧菀青毫无防备，发出了一声“啊”的轻叫声，就被林羡压在了身下。萧菀青的发丝凌乱地铺洒在她温柔秀丽的脸上，林羡到底还是有些体贴，怕她眼睛被头发扎到不舒服，帮着轻轻地撩开了她的细碎的额发，而后才俯身挑眉坏笑着质问萧菀青：“萧阿姨，你笑什么呀？”

    萧菀青像含了一汪秋水般的明眸定定地看着她，眼里难得有了几丝调皮的笑意。她眨了眨眼，决定抵死不认：“我没有笑啊，我哪里有笑。”

    林羡嘴角笑意加深，语调上扬：“你没有笑是不是？”她双眸盈盈注视着萧菀青，一只手却突然向下伸去，在萧菀青纤细的腰上轻巧地戳了起来。

    萧菀青十分怕痒，一下子就耐不住了，娇声“哈哈哈”地笑出了声。她难耐地摆动起身子，想要逃离林羡的魔爪。

    “你说你有没有笑？你是不是在笑？”林羡被萧菀青感染，话语中也满是笑意，手下挠着萧菀青痒痒肉的动作越发地频繁了起来。

    萧菀青觉得自己笑的快要背过气了，她双手不知道什么时候已经攀上了林羡柔韧的腰，一边控制不住地笑得只余娇软的气音，一边弱弱地推拒她，娇娇地哀求林羡：“不要了……羡羡……不要了……我受不了了……快停下……”

    林羡听得，莫名心里一酥，身体就软了，手上动作，到底是停了下来。她抬手轻轻地扫开了遮挡住了萧菀青明眸的碎发，想问她，还笑不笑她了。可是，却在下一刻，对上萧菀青湿漉漉的水眸时，失去了所有的言语。

    萧菀青，她这样……好美啊……

    萧菀青轻轻地急急地喘着气，她的脸上带着因为欢笑而起的不自然的潮红，此刻正羞恼地瞪着罪魁祸首，却是一点杀伤力都没有，反而，含嗔带媚，撩人心弦。她声音还有些沙哑，难得孩子气地恼道：“林羡，我再也不和你好了……”

    林羡微微一愣，这次，换成她，止不住地哈哈大笑了。

    她笑趴在了萧菀青胸前，闷闷地笑道：“萧阿姨，你几岁了啊……”

    萧菀青还是气不过，抬手“啪啪啪”地就打了几下林羡的屁股。

    林羡却是笑的更大声了。

    人大概是不能做坏事的吧，晚上刚欺负了萧菀青，第二天，林羡就受到了报应了。

    早上去学校，公交等的有点久了，以至于林羡刚进校门，就听见远处早读的预备铃就已经响了起来。她有些着急，怕第一天正式上课就迟到了被学院门口的自律会督导记了名字，给老师留下不好的印象。于是，她脚下就有些急了。

    台风天后，落叶满地，昨夜又下了一整夜的雨，台阶湿漉漉的，一片狼藉。林羡走的匆忙，一个没注意，下台阶的时候，脚下打滑，便是“敦敦敦”地，滑翔一般，滑下了四五个台阶。

    周围像是高年级学生走的悠哉的几个男同学，本一直偷偷地打量林羡，目光追随着她。然而，他们还没来得及感慨完这一届新生颜值不错，就看见这个漂亮的小学妹，风一般地，滑了下去，看的目瞪口呆。半晌，他们才反应过来，连忙围了上来问她：“同学，没事吧？还好吗？”

    林羡脸一下子就红了，不是疼的，是尴尬的！她来不及考虑太多，恨不得把脸捂起来，急忙一骨碌站了起来，裤子都没好意思拍一下，小声地说了“我没事”就跑开了。

    眼见跑远了没有别人了，林羡才慢慢地缓了脚步，偷偷地摸了一下腰椎到屁股的那个地方。

    啊，疼死她了！

    好尴尬啊，幸亏没有认识的人……想死，好丢人……

    到底还是踩着早读铃声赶到了学院。但进了学院门口，跑上三楼进教室时，上课铃声已经响结束了。进教室，她还是受到了全班同学的瞩目。

    刚进门，她就看见最靠里的第一排座位上，时满给她招了招手示意。显而易见，早读的座位是按学号排的，时满和她学号连着，排到了一起。

    她走到时满身边，刚落座，时满就打趣她：“可以啊，第一天就迟到了，你这是准备给老师一个下马威吗？”

    林羡一手还按在腰上，没好气道：“下你个头啊。我都疼死了，我跟你说……”她委委屈屈地把自己如何摔了一跤的事情和时满陈述了一遍。

    没想到，她这个没良心的同桌，非但一点都没有同情她，还一个劲地“哈哈哈”她，一脸幸灾乐祸，关注点居然是：“学长们一定觉得，这个小学妹真是非同一般的坚强。”

    告诉她，不是想让她笑话她的，她是求安慰求抱抱的！林羡很生气，决定和时满绝交三分钟，暂时不想跟她说话了。

    没有求得安慰，林羡突然觉得屁股越来越疼了，越来越委屈了。她摸出手机，给言喻欢哭诉：“我刚刚在大庭广众众目睽睽之下摔了一脚，四脚朝天。”

    没几秒，言喻欢非常及时地回了她短信，林羡心下一喜，打开一看……脸又黑了一大半，这个人和她身边的同桌一样，非常没良心！！她也是一串的，哈哈哈哈哈哈。

    更委屈了，心酸。

    世上只有妈妈好，她给妈妈发短信：“妈，我摔了一跤，好疼啊……”

    早读课过去了，第一节课过去了，第二节课也过去了……

    母亲大人也没理她。连哈哈哈都没有。

    大课间换教室，是在公共教学楼，从学院教学楼过去，路途遥远且生疏。林羡跟着大部队一路疾走了十几分钟，又爬了六楼才到教室，坐下身子就觉得腰和屁股更疼了。超委屈，都没人关心她，哭唧唧，林羡小脑袋都耷拉了下来。

    她最后还是没忍住，给萧菀青发了短信：“萧阿姨，我刚刚摔了一跤，摔到了屁股，其他没什么大碍，但是超疼超丢脸的，呜呜呜……”她本想着萧菀青工作时间，尽量不打扰萧菀青的，但实在是，太失落了。

    有的时候，可能一件事，本没有什么大不了，你也没有真的放在心上，别人安慰了你，你还会坚强地告诉对方，我没事的。但当你发现，其实根本无人在意，无人关心的时候，这件事，反而开始发酵，让你，委屈，难过，甚至耿耿于怀。
------------

52.第 51 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　三十分钟分钟后，她精听完了一则听力, 做了两篇阅读，伸了一个懒腰后，余光便发现qq消息栏那里有一个男生头像在不断地跳动。

    林羡看见那个万年不变的古旧系统头像就认出消息来自许成隽了, 她脸上便有了几分笑意。

    林羡与许成隽家住对门，许成隽的母亲与周沁是同事, 二人算是自幼相识，虽说许成隽比林羡大四岁, 男孩子又比较调皮，许成隽却一直很照顾林羡，也不怕哥们嘲笑, 从小喜欢带着林羡一起玩。林羡也喜欢和他一起玩, 把他当亲哥哥一样看待。高中毕业后，许成隽就去了美国留学，但和林羡一直保持着网络上的联系。

    整个暑假，都是许成隽带着林羡一起玩游戏，打材料, 下副本, 浪竞技场。

    林羡看到许成隽找她，第一反应便是, 这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了, 不能不开心啊。

    许成隽早前就听说了周沁要把林羡托付给一个她不相熟的阿姨, 所以今天晚上是特地来关心林羡入住第一天感觉如何的。

    林羡自己一直一口一个“萧阿姨”地叫着萧菀青，叫习惯了便觉得也没有什么感觉。但乍一听许成隽问她“你那个阿姨怎么样？感觉好相处吗”的时候，她突然就觉得“阿姨”那两个字格外碍眼，听起来万分刺耳。

    她撇了撇嘴，纠正许成隽道：“别叫人家阿姨啊，最多是姐姐，她比你大不了几岁。你叫她阿姨的话，我可以叫你叔叔了。”

    许成隽乐了，看来林羡对这个阿姨感觉不错，他好脾气道：“那就姐姐吧，姐姐怎么样，合你心意吗？”

    林羡想到萧菀青，眼眸里不自觉地就有了光亮神采。她一手托着下颌，脸上是自己都没有注意到的灿烂笑容，半开玩笑回他道：“反正比我妈妈合我心意。”想了想，她要求许成隽道：“成隽哥哥，你现在有时间吗？”

    许成隽熟知林羡的脾性，每当林羡叫他“哥哥”，一准是有事要求他。

    果不其然，林羡哀求他：“成隽哥哥，带我打打竞技场嘛，我这周胜率只有20%了，大哭。”

    许成隽虽然觉得林羡第二日就要开学了，应该收收心准备好好学习了，但奈何经不住林羡的软磨硬泡，最后还是妥协了，带着林羡去竞技场了。

    当林羡顶着80%的胜率，心满意足地从竞技场出来的时候，已经是一个小时后了。她和许成隽道了别，从电脑屏幕前站起，活动身子。

    她转了转脖子，左扭扭，右扭扭，突然觉得心里好像有一点牵挂，说不明道不清，总觉得，好像忘记做什么事情了。

    她一边思索着忘记做的事情是什么，一边弯腰松动筋骨。突然，灵光一闪，林羡直起了腰，连蹦带跳地跑了出去，冲向卫生间。

    她想起自己忘记做什么了，忘记洗衣服了！！

    周沁千叮万嘱她，一定要洗完澡就随手把衣服洗了，不要等人家萧菀青看不下去了，不得已帮她洗了。

    可是，林羡望着浴室里空空如也的装脏衣服的桶，不由扶额：沁姐姐，对不起，我辜负你的期望了。

    她听见客厅外的阳台，似乎有哗啦啦的水声在响动，间或，还会有一两声“刷刷刷”地洗刷声。林羡心中又燃起了希望，“哒哒哒”地就往阳台跑去。

    她转过弯，到达客厅，向阳台望去，便看见萧菀青穿着薄纱睡裙，稍稍挽了秀发，正微微弯着腰，拧干了盆里的最后一件衣服。

    听见了林羡跑动的脚步声，萧菀青回过头看向林羡，弯了弯眉眼，问林羡道：“怎么了吗？跑的这么急。”

    林羡已经走近了萧菀青，看着她手上正要挂起的，属于自己的牛仔背带裤，又看了看，已经挂起在衣架上的，自己的白t恤、内衣、内裤……

    林羡脸一下子就红了，又羞又惭愧，结结巴巴解释道：“对不起，萧阿姨，麻烦你了，我忘记……忘记随手就把衣服洗掉了，不是故意放着不准备洗的……”

    萧菀青闻言微微一笑道：“我还以为怎么了，没关系，我顺手就一起洗了。要说抱歉的话，也应该是我说，没有经过你的同意，就擅自洗了，希望你别介意。”

    林羡连连摆手：“没有没有，我感谢都来不及。”

    萧菀青轻笑出声，温声道：“那以后你换下的衣服，就都由我一起洗了吧。”

    林羡摇头，连声拒绝道：“不用不用，我自己洗就好了。我都这么大了，洗两件衣服的能力也还是有的，不用麻烦萧阿姨你了。”说话间，她的眼神忍不住飘向自己晾着的内衣裤，怎么都觉得很尴尬。

    萧菀青注意到了林羡的视线，有了几分了然。她洗干净了手，善解人意道：“那我以后只帮你洗外衣，贴身的衣裤，你自己洗，这样好不好？”

    林羡却还是拒绝了她的好意，坚持道：“真的不用了，我可以自己洗的。”

    萧菀青见她坚持，长长的睫毛扑闪了两下，笑了笑，也不再执意劝说了。她转了话题，问林羡道：“你明天上午准备几点到学校报到？”大学报到的时间没有硬性的规定，林羡不住宿也不用收拾宿舍购置日用品，倒是轻松自由了很多。

    林羡不假思索回道：“大概八点半左右吧。”周沁特意叮嘱了让她早去，凡事赶早不赶晚。

    萧菀青便自荐道：“那我明天送你去报到吧。你不住宿，应该只需要过去走个过场交个学费领一下军训服装就可以了。但大学不比高中，校区比较大，你第一次去可能也不熟悉路，正好我明天也有时间，一起去吧，路上还可以给你介绍一下平时上学的路线。”

    林羡以前新学期开学都是周沁开车送她去的，原因是注册了就会分发新学期书籍。书太多了，挤公交要是没座位的话，回家路途艰辛。上大学不住宿一切倒和高中也没什么差别了，而且书也不会当天就发，周沁和林霑明日学校新生也开学，事情多走不开，想着林羡从萧菀青这里有公交车能够直达，他们便毫无顾虑地完全放生林羡了。但到底也还是和高中有些不一样了，想到完全陌生的新环境，林羡其实也是希望有人能够陪同她一起去一次的。面对萧菀青的提议，林羡有几分心动，但她还是犹豫了一下，迟疑道：“会不会太麻烦你了？”

    萧菀青便伸手轻轻地刮了刮林羡的鼻子，带了几分宠溺嗔她道：“说了对我不要客气，有什么麻烦不麻烦的，傻。”

    林羡双眸一瞬不瞬地看着萧菀青，灯光昏暗下的仅着薄裙的萧菀青，清雅之中又平添了几分妩媚动人，让她几乎忘记了反应。

    萧菀青又抬手轻轻摸了摸林羡的发梢，还有一点微微的湿润，于是她轻声嘱咐道：“头发还有一点湿，吹着空调不好，去把头发吹干吧。”

    林羡收回眼神，听话地点了点头，答应她道：“好。”

    不久后，指针刚刚指向十点钟，林羡的房门便被萧菀青敲响。彼时林羡正带着耳机半靠在床上听歌。

    萧菀青端了一杯温牛奶进来，轻轻放在林羡的床头柜上。

    林羡取下耳机，便听见萧菀青软声提醒她道：“从明天开始，要准备早起了，晚上早点休息吧。”

    林羡乖巧地点了点头。

    萧菀青微微弯腰，有发丝从耳侧滑落，萧菀青轻轻把它们掠到耳后，拿起床头柜上的电子闹钟，眼眸似水，询问林羡道：“需要我帮你设置一下闹钟么？”

    林羡略一思索，点头道：“恩，设置成六点半吧，应该来得及吧。”

    萧菀青却是稍一沉吟，提议道：“我帮你设置成七点吧，以及八点半到的话，我送你过去，来得及的。多睡会吧。”她眨了眨眼睛，笑意从眸里浅浅泛开，打趣道：“睡少了长不高可就不好了。”

    林羡皱了皱眉，作势嘟囔道：“可不是，这些年为了好好学习，我起早贪黑，起的比鸡早，睡得比狗晚，个头也知道为此缩水多少了，太伤心了。哎，不读了不读了，要早睡晚起，再读就要长不高了。”

    萧菀青看着她张牙舞爪的小模样，忍俊不禁道：“瞎闹。”

    她细心地帮林羡设置好了闹钟，轻轻放回了床头柜上后才与她道：“早点睡吧，晚安。”

    林羡闻言也收起了刚刚做坏的模样，扬起了笑容，神色柔和回应萧菀青道：“恩，你也早点睡，晚安。”

    直到，萧菀青合上了房门，背影消失于林羡的视野，林羡才慢慢地挪开了视线。

    不知道是不是因为刚刚换了一个新环境，又或是因为心境太过兴奋或是其他，林羡喝完牛奶，刷了牙，关了灯上床后，翻来覆去，竟怎么也睡不着了。

    在黑夜中苦苦煎熬了半个小时后，林羡决定起床去玩会电脑，等待睡意来眷顾她。但不知道是不是碍于方才答应了萧菀青的“早点睡”，她总觉得有点心虚。于是，她又蹑手蹑脚地走近了房门，小心翼翼地把房门反锁上，而后，连灯也不敢开的，轻手轻脚地来到了电脑前，开启了电脑。

    十二点的钟声敲响后不久，书房里，萧菀青终于把下周的工作计划和选题方向定下来了。她活动了一下肩膀，站起了身子，去客厅接水。

    书房的对面不远处，就是林羡的卧房，是去客厅的必经之路。路过林羡的房门前时，萧菀青敏锐地听见，林羡的房间里，似乎有，键盘敲击的噼里啪啦声，在寂静的黑夜里，显得格外分明。

    萧菀青微微一愣，脚步一滞，以为是自己的错觉。可是当她驻足后，扬起耳朵认真细听，却发现，并不是她的错觉，键盘的响动声，确实是那样真切地从林羡的房间里传出来的。

    萧菀青向来温润的眼眸渐渐转晦，眉头微蹙，几秒后，她放轻放缓了脚步，从林羡的房门前径直走过，去向了客厅。

    林羡高中毕业后，不负父母所望地考上了位于本市的全国top5的京南大学的最好专业金融系。全家人都为之欢欣鼓舞地庆祝了一番后，便陷入了沉思。

    岸江市划分为六个城区，林羡家在市偏北的那一区，而京南大学，则在市偏南的那一区。一南一北，两地车程最快也要一个小时，来往不便，显而易见。

    这就意味着，林羡大学，需要住校了。

    这本没有什么，孩子长大了，总要学着自己飞。况且大学住校，应当再平常不过的事情了。然而，林羡不一样，她曾有过黑历史，使得林母周沁，半点都不放心了。

    林羡上到高二的时候，父母又要忙于学校评职称的事情，又要照顾她的饮食起居接送她晚上上下晚自习，分/身乏术，疲惫不堪。林羡心疼父母，便主动提出了要住校一段时间，等父母忙过了那段时间再说。

    林母周沁不放心，林父林霑却劝她说正好可以锻炼一下林羡的独立能力。林霑的劝说，加之林羡信誓旦旦的保证，好说歹说，周沁终是点了头。

    前几个周，林羡倒是乖巧听话，无风无浪。到了第六周的某一天夜里十点多，班主任的一个电话，打破了这片平静，吓得周沁丢了三魂七魄。班主任说，宿管老师反映，林羡和同宿舍的另一个女同学夜不归宿，学校周围都找了一遍，一无所获。

    那天夜里，是周沁这半辈子，过的最惊心动魄、最漫长的一夜。在找林羡的过程中，她一直在自责“都是她这个母亲不负责任，孩子还小就让她一个人在外生活“，她想“要是林羡出什么事了，她就去陪她”。

    全校老师，全家人，连夜把学校周围翻了个遍。万幸，在距离学校不远的一间小黑网吧，她们终于找到了毫发无损的林羡和那个女同学。

    这件事，导致林羡被记了一个过，丢了保送资格，全校通告批评。周沁事后也立刻让她办理了退宿处理，从此每天亲自接送她上下课。

    虽然，事后林羡再三解释，她那天只是陪同舍友出去买点东西，因不小心过了学校门禁时间，回去会被记名，晚归查寝不严可蒙混过去，舍友便提议不如等第二天早上再跟着走读的学生混进去，她这才答应了。之所以会在网吧里面，也只是为了找一个能安然过夜的地方。

    然而，铁证如山，夜不归宿，流连网吧，是不争的事实。不论怎么解释，周沁对她的自理自控能力都已经没有了信心。

    况且，再后来不久，周沁去开家长会，班主任告诉她林羡几次上课都犯了胃病，疼的直冒冷汗，让周沁多注意一点，孩子正长身体的重要时期呢。周沁回家再三逼问之下，林羡才坦白，原来住宿期间，她偶尔起得晚了，没吃早饭。周沁直气得火冒三丈，几天没和林羡林霑说话。她怪林霑，和她说什么孩子大了总要放手。

    在这件事情发生之前，周沁听林霑的话，还在考虑，大学让林羡像与她一起长大的许成隽一般，直接申请美国的学校。这件事发生之后，周沁的想法彻底改变了。孩子到底还小，自小就没离开过身边，又被周围人保护的太好了，性子更比同龄人要单纯稚气许多，还是再等几年再沉稳一点吧。

    前车之鉴，这次周沁无论如何也不能放心让林羡住校了。大一还是要先过渡一下，住宿，等她大二大三了再看看吧。

    周沁这辈子都顺风顺水，个性向来骄傲，走路腰杆都挺得比别人端直，素来不喜欢麻烦别人，最害怕欠别人人情。但这一次，为了她的宝贝女儿林羡，她愿意破例低头一次。

    思虑再三，又与林霑商量了一番，她决定给萧菀青打电话。

    萧菀青的父亲与周沁的父亲是几十年的同事、朋友、老邻居，故而，虽然萧菀青比周沁小十一岁，二人却也算从小相识一起长大；兼之，萧菀青父亲和林霑的父亲也是多年同窗；再则，萧菀青后来读研，成了周沁父亲的弟子，两家感情就更为亲厚了，她们二人更是亲如姐妹了。

    后来因为萧家的变故，萧菀青离开了北区，几乎不再踏足这个伤心地，二人一年也见不上几次面了，有逢年过节，双方始终都记挂着对方，电话、礼物来往问候。把林羡托付给萧菀青，周沁觉得心理压力小一点，好开口一些，而且萧菀青为人周沁再了解不过，把林羡交给她，她是一百个放心。

    打定了主意，周沁说做就做，拨打了萧菀青的电话。坐在一旁的林羡偷偷地竖起了耳朵想探听她们的谈话，奈何电话隔音效果太好，她只能隐约听到话筒里有温柔悦耳的女声流出，却听不清对话。

    一通电话，不过短短十来分钟，她们便定下了林羡接下来一年的归宿——林羡借住萧菀青家，午饭林羡在学校食堂解决，早晚饭萧菀青若是有时间就做，没时间就让林羡自行解决。周沁提出给萧菀青支付住宿费和生活费，萧菀青严词拒绝了，周沁想着日后用其他的形式回报给萧菀青，便也按住不提了。她把萧菀青视若亲妹，自是不会亏待她的。而后的三十分钟，周沁与萧菀青在电话里开始闲话家常，言笑晏晏，留下事件的当事人——林羡，一脸茫然。

    啊，喂，妈，你到底都和人家做了什么交易啊？

    自从萧家出事，萧菀青离开北区，林羡已经很多年都没有再见过她了。她对萧菀青的印象，也随着岁月的流逝、年岁的增长而逐渐淡去。模糊的印象中，都是幼年时对她的惊艳与怜惜。她记得，萧菀青是一个极美，极温柔的女人，笑起来，双眸明媚得像是和煦的日光，温柔得像是含了一泓泛波的秋水。

    如果，如果没有当年生日宴上的那句傻话，借住萧菀青家，大概会是一个再好不过的选择了。当年她求嫁萧菀青的童言，早成为了多年来大家取笑她时的谈资了。早些年的时候，林羡刚刚真正明白婚嫁的含义时，被调侃时还会害羞不好意思，后来，她的脸皮随着她的年岁一起与日增长。脸皮厚了，想开了，她偶尔还会在别人调侃她的时候，附和玩笑一句：“萧阿姨要是还那么美，我现在也愿意嫁啊。”

    但是，想开了是一回事，真正要面对绯闻对象本人了，又是另一回事啊 。林羡捂脸，她突然就有了几分莫名的紧张忐忑。

    岁月是把杀猪刀，萧菀青比她大14岁，算年纪，她今年31了。31岁，是女人气质正当风华的年纪，却也是女人容颜逐渐凋残的年纪。她突然有点害怕，曾经她心目中的仙女姐姐，多年后再次再见，又会是什么样子的呢？

    然而，不论林羡心中作何感想，心思如何百转千回，与萧菀青相见、同居的日子，随着暑假的消逝，却是与一日日地近了。

    8月24日，天晴，万里无云，宜嫁娶、赴任、入学、搬家。

    吃过午饭，周沁便帮着林羡收拾了大包小包的行李，带上林羡，开了车，风风火火地往南区萧菀青家去了。

    一路上，周沁絮絮叨叨，不厌其烦地叮嘱着林羡：“虽说我们和萧阿姨关系亲近，但别人家终究是不比自己家。住在你萧阿姨家，你手脚勤快点，不能再和在家里一样四体不勤五谷不分了。”

    坐在副驾驶座上的林羡，乌黑亮丽的长直发束成高高的马尾，穿着干净的白t恤、天蓝色牛仔背带短裤，白皙明艳的脸上挂着几分无奈的笑意：“妈，我知道了，你都说八百遍了。”

    周沁斜了林羡一眼，没好气道：“嫌我啰嗦了是不是？我不多说几遍你会记得住？在家里的时候，我和你说多少遍了，外衣我可以帮你洗，内衣裤你要自己洗完澡随手就洗了，你做到了吗？每次一说你你就‘好好好，我知道了’，说的比唱的还好听，结果呢，你哪次真地改正了。”

    林羡被抓到小辫子了，眼见周沁要开始翻旧账了，她尴尬地笑了两声，开始怀柔政策，讨好地往周沁身上靠去，用脸蹭了蹭周沁的肩膀，撒娇道：“因为你是我妈妈嘛，我怎么做你都不会真的生气不喜欢我嘛。”
------------

53.第 52 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　七点钟一到，昨日萧菀青帮林羡设置好的闹钟, 便尽职尽责地工作了起来，欢快地唱起了歌来“太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱……”

    林羡秀气的眉微微聚拢, 迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛，只是本能地伸出了手，在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时，她反射地就是抬手一拍……

    果然，歌声消失了……林羡松了一口气, 唇边露出了一个孩子气的满足笑意, 又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了, 洗簌完毕后，她就开始在厨房里忙碌, 准备早餐了。

    七点零五分，萧菀青把一切都准备好了, 可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间, 神色里有几分了然的温柔。

    她体贴地把早餐燕麦小米粥盛到瓷碗里，端到餐桌上放凉，而后脱下了围裙挂起, 脚步轻快地往林羡房间走去。

    到林羡房门口, 她停下了步伐, 站定后抬手, 一下一下，有间隔的轻敲了三下门，轻声唤道：“林羡……林羡……”

    然而房门内，悄无声息……

    萧菀青无可奈何地笑了笑，只好抬手扣住门把，放轻了动作旋动，打开了房门。

    意料之中的，林羡背对着太阳光，依旧睡得无知无觉，空调被已经滑落到了小腿上。她小嘴无意识微微翕张着，长发凌乱地铺洒在枕头上，显然睡得正香。

    萧菀青看着林羡干净乖巧的睡容，不由地就柔和了眼神。她在林羡的床畔坐下，伸手帮林羡把滑落的空调被拉上来，盖在身上。而后，她从床头柜上拿过空调的遥控，把空调关上。最后，她才伸手，轻轻地戳了戳林羡白皙的小脸颊，温声唤她道：“林羡，林羡，起床啦……”

    林羡先是不满地鼓了鼓腮帮子，而后才皱了皱眉头，缓缓地张开了乌亮的大眼睛。

    她像是有一瞬间的迷蒙，看着萧菀青温婉美丽的面容，眼里是小鹿一般可爱的茫然。她还不大清醒，看着萧菀青迷糊地呢喃道：“我好像见过你……”

    萧菀青始料未及，“扑哧”一声就笑出了声。她捏了捏林羡的鼻子，顺着她的话头逗她道：“是在梦里吗？”

    林羡听见萧菀青的笑声，睡意就跑了一大半，听到萧菀青的问话时，她已经彻底清醒了过来。反应到自己说了什么傻话后，林羡“啊”地一声，捂住了自己的眼睛，不敢看萧菀青，万分羞涩，不好意思解释道：“对不起，萧阿姨，我刚醒的时候会有一点反应迟钝。”

    萧菀青帮她拨了拨凌乱的刘海，安抚她：“没关系，很可爱。”说完，她站起了身子，示意道：“快起床吧，七点十分了，小心迟到哦。”

    林羡闻言便向闹钟望去，果真是，她忙一骨碌地坐了起来，应萧菀青道：“好的，我马上起来。”

    七点二十五分，林羡洗簌梳理完毕，和萧菀青一起坐到了餐桌前。

    早餐是燕麦小米粥，鸡蛋肉羹，青菜肉丝，水果沙拉。林羡昨日便见识到了萧菀青厨艺的精湛和生活的精致，今日她看看餐桌上装点精美的早餐和对面端坐优雅的萧菀青，还是禁不住感慨，好奇问萧菀青：“萧阿姨，其实最后都是要吃掉的，把它们装点的这么好看，也没有外人在，最后还是草草吃掉，会不会有点麻烦？”

    萧菀青纤纤玉指在帮她剥鸡蛋，闻言她抬头看林羡，不假思索，淡笑回道：“每个人想法不一样。我觉得不麻烦，毕竟生活是自己的。”

    林羡歪了歪头，眨了眨眼睛，不由地在心里跟着念了一遍“毕竟生活是自己的”，一知半解。

    萧菀青帮她把蛋剥好了，轻轻地投入了林羡的小米粥内，提醒道：“快吃吧，粥应该差不多凉了。”

    林羡这才注意到，萧菀青帮她剥了蛋，忙不好意思地道了一声“谢谢”，叮嘱道：“萧阿姨你也快吃吧，下次我自己来就好了。”

    萧菀青莞尔，也不知道有没有真的听进心里，应了一声：“恩。”

    七点五十分，两人终于一起出了门，上了车，驱车往京南大学赶去。

    路上，林羡坐在副驾驶座上，时不时和萧菀青闲聊几句。快到京南大学的时候，林羡忽然心血来潮问萧菀青：“萧阿姨，你以前是哪个学校的？”

    萧菀青侧目看了她一眼，微微一笑反问道：“你妈妈没和你说吗？”

    林羡回想了一下，周沁只提到过萧菀青成绩很好，确实没说是哪所学校的。但……成绩很好，进的肯定也是重点大学吧？后来又考取了同在本市的她外公的研究生……她福至心灵，脱口而出道：“萧阿姨你也是京南毕业的是不是？”

    萧菀青赞许地看了她一眼：“恩，我本科是京南中文系的。说起来，你也算是我的学妹，只不过我这个学姐老了一点。”

    林羡立时煞有其事地反驳道：“乱说，萧阿姨你看起来一点都不老，最多二十出头，你今天要是穿和我一样的t恤短裤去学校，人家一准以为你和我一样是新生。”

    不论林羡说的是真是假，好话听起来总是舒坦的，萧菀青唇边的弧度不由地愈发上扬。她转了个弯，看向林羡，眼神柔婉嗔她道：“就你会说话。”

    林羡信誓旦旦为自己正名道：“我说的都是大实话啊。”她眼神一转，八卦的心思活络了起来，开始追问萧菀青：“萧阿姨你这么漂亮，成绩又好，读书的时候肯定是学校的风云人物，男生心目中的女神，是不是情书都能收一箩筐？”

    萧菀青微微一哂，打破她的幻想：“我们那个时候，谁给谁写了情书，一下子全系都会知道的。我刚上大学的时候，京南刚换了一个校长，学风一下变得很严格了。圣诞节时候有个男生夜里在宿舍楼下摆心形蜡烛告白，被保安处抓了，全校通告批评，还被处分在系年段大会上做检讨。”

    林羡不以为然道：“要是能追到自己喜欢的人，被通告批评也没事啊。要是输了全天下，能赢得一人心，做无关紧要人眼里的狗熊，做心上人眼里一个人的英雄，也算值得的啊。这有什么？不敢做的都是胆小鬼，要是我，我就不怕。”

    萧菀青闻言，抓着方向盘的十指几不可觉地僵直了一下。

    她怔了怔，向右打了一下方向盘进入学校，半晌后，才轻轻叹息，语气似是羡慕，又像是失落：“小孩子……”

    林羡微微蹙眉，刚想说些什么，下一刻就听见萧菀青熄了火，停了车，提醒她道：“我们到了，下车吧。”

    林羡转头看车窗，才发现，原来不知什么时候，她们已经进入了校园。有特别的指示牌指示着车辆进入暂时划分出来的临时停车场，萧菀青便是这样跟随着车流，在临时停车场上停好了车。

    校园里满是熙熙攘攘的人群，有叽叽喳喳和家长交流着的新生，也有来来往往跑动着指引新生的老生志愿者，还有大声吆喝着的卖日常用品的高年级学生。大学学生普遍住校，远道而来的新生和家长手上，多是大包小包的行李，只有少数人的手上，两手空空。

    萧菀青虽然已经毕业多年，但学校这些年来不曾有什么大的变动。她下了车，撑开了太阳伞，遮住了已经高悬于空的骄阳，就带着林羡熟门熟路地往财经学院片区走去。她一边走，还一边给林羡介绍路过的人工湖和建筑群，间或地还能穿插一些校史和知名校友的轶事。林羡躲在太阳伞的阴影底下，听着耳边娓娓动听的故事，兴致盎然。迎新的志愿者们见她们二人两手空空，姿态闲适，大概以为不是新生，一路竟没有一个志愿者上前来接待引路。

    进了五组团片区，萧菀青远远地就看见前面某一栋楼前，挂着一条巨大的财经学院迎新大横幅，横幅下是椅子一字的帐篷和桌椅，每张桌子前都坐着一个人。再旁边一点，是一个长长的公告栏，那里里里外外围了几层人。

    萧菀青唇边不由地就有了淡淡的笑，这么多年了，这里还是一点没变啊。

    她侧过头，指了指远处人头涌动的地方，对林羡说道：“分班告示应该在那里，我们过去看看，然后再找班级的报到注册点。”

    林羡从善如流，跟在萧菀青身侧，应道：“好。”

    等走到了公告栏前，林羡和萧菀青才发现，人远比自己想象中的还要多。财经整个学院几个专业的分班告示和宿舍安排，都贴在了同一个公告板上。她们被排在了几层人流之外，只能拉长了脖子朝告示栏里望去。

    萧菀青本身个子就不矮，又穿了高跟鞋，查看分班告示，倒不算吃力。林羡就不行，只能踮起了脚，吃力地朝里头看去。

    萧菀青收了伞，见林羡惦着脚，摇头晃脑东张西望的样子，分外可爱，忍不住逗弄她道：“林羡，我们来比赛，看谁先找到你的分班信息，输的人，今晚就负责光盘，把饭菜全吃光，怎么样？”

    林羡皱了皱眉，看了看现在比她高了大半个头的萧菀青，又看了看前方黑压压涌动的人头，不满抗议道：“不行，这不公平，你比我高这么多……”

    萧菀青轻笑：“不然我把我的鞋借你穿穿？”

    林羡嘟了嘟嘴，轻哼了一声，不服气道：“哼，比就比，山人自有妙计。”说完，她泥鳅一般，竟开始见缝插针地往人群前方挤了进去。

    萧菀青微微惊讶过后，哑然失笑，这小机灵鬼。

    三分钟后，萧菀青挪了几次位置，终于在金融3班的分班名单上找到了林羡的名字，她眉眼一弯，就往人群中搜寻林羡的身影。与此同时，林羡也踮起了脚，转过了身望向了人群外的萧菀青。
------------

54.第 53 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　八点钟, 萧菀青熬好了清淡的玉米蘑菇粥，盛好了放在桌面上放凉，才取了脸盆，毛巾，牙刷，牙杯回林羡房间叫醒林羡。

    林羡睁开眼，便见萧菀青立在她的床边, 左手拿着她的牙刷，右手拿着她的牙杯, 床头柜上, 还放着一个脸盆, 登时就有点懵。

    她一骨碌坐了起来, 疑惑地开口和萧菀青打招呼道：“萧阿姨早上好, 这是……”

    萧菀青抿唇轻轻一笑, 把牙杯和牙刷递给林羡, 问道：“还难受吗？刷牙洗脸，吃点东西吧。”

    林羡温顺地接过了牙刷和牙杯，摇了摇头道：“好多了。”她习惯性地把牙刷塞进了嘴里，咬着牙刷准备下床, 就见萧菀青从床头柜上拿起了脸盆, 递到了自己的身前, 看起来像是……要接她吐出来的水？

    林羡顿时有些哭笑不得, 她把牙刷从嘴里抽了出来，因为牙膏糊在了两腮间，说话有些含糊不清，意思却很清楚：“萧阿姨我自己去浴室洗漱就好了，我已经没事了。”说罢，不等萧菀青回话，她就已经下了床，端着牙杯，哒哒哒地跑了出去。

    萧菀青看着她的背影，无奈地弯了弯眉眼。她放下了脸盆，拿了毛巾，又从林羡衣柜里取了一件薄外套，也快步地出了房门，往浴室走去了。

    吃饭的时候，萧菀青看出林羡的动作不似往常，吃的有些艰难，便猜测到她大概食欲不太好。她抿了抿唇，放下勺子，吸引林羡的注意力：“羡羡，你发现今天上午的碗和之前的不一样了吗？“

    林羡愣了一下，低头仔细地端详了一下身前的白瓷碗，不解道：“看上去好像，都差不多啊。”

    萧菀青却是神秘地眨了眨眼，道：“不一样的，这是暑假听说你要来的时候，我特意定制的，本想当做欢迎你的礼物送给你，后来却一直忘了。碗底，有特别的图案。”

    林羡顿时来了兴致，端起了碗看向碗的底部，却只看到空白一片，什么都没有。她不甘心地追问萧菀青道：“我什么都没有看到啊。”

    萧菀青看着她小眉毛一跳一跳的，可爱的紧。她笑意加深，解释道：“是在碗内的那个碗底。你要喝完了粥，才能看到噢。”

    林羡轻轻地“噫”了一声，便不再说话，开始认真地埋头苦吃了。

    萧菀青眼神柔和地望着林羡，眼里有狡黠的笑意一闪而过。

    不一会，林羡就把粥喝光了，终于如愿地看到了碗底的图案――一个q版的自己，旁边用清新的程黄绿渐变色提着字，写着，欢迎林小羡。

    林羡的唇几乎是瞬时间就扬了起来，眼睛晶亮亮地望着萧菀青，赞叹道：“好可爱啊。是你设计的吗？”

    萧菀青眨了眨眼睛，点头道：“恩，画的可还像？”

    林羡点头如捣蒜，又不由地疑惑问道：“可是暑假的时候，你还不知道我长什么样啊。”

    萧菀青“扑哧”一声，挪揄道：“你怎么知道我不知道你长什么样？”话毕，她又忍不住勾唇打趣道：“毕竟可是从小就说了要嫁给我的小可爱啊，我得时刻关注着小可爱有没有长歪了啊。”

    林羡瞬间就红了脸，娇软嗔道：“萧阿姨，你答应我不再提这件事情了啊。谁提谁就是小狗，你不守诺！”

    萧菀青也是一时心血来潮，经林羡一提醒，也发现自己食言了。她立时就收了笑，敛了敛眼眸，认真道歉道：“对不起，我一时间忘记了，是我失言了。”

    林羡怔了一下，没料到萧菀青如此郑重其事，立刻慌张补救道：“没事没事的，萧阿姨我也是开玩笑，没有真的在意，你不要当真，不需要道歉。”

    萧菀青仔细地端详着林羡，确定林羡没有真的在意和不高兴，她才松了一口气。她弯了弯眉眼道：“但我食言是真的，当初说了，谁再提谁就是小狗，我愿赌服输。”

    林羡定定地看着萧菀青，还在琢磨着萧菀青所谓的“愿赌服输”是什么意思，就突然听见耳边响起了温润悦耳的几声：“汪汪汪……”

    林羡不由地睁大了眼睛，下一秒，她咧开嘴，贝齿轻启，银铃般清越的笑声，响彻餐厅。她大眼睛眯成了弯弯月牙，余光中，看见萧菀青白皙的脸庞，似有点点绯红漫上，情不自禁道：“萧阿姨，你好像脸红了，好可爱……”

    萧菀青没有想到，林羡的反应会这么大，听到林羡的笑声后，她便难得地有些不好意思了。听到她的话语后，她的脸，更是愈发地红了起来。

    她掩饰性地清了清嗓子，辩驳道：“那是吃饭热的，可爱已经不适合我这个年纪的人了。”

    林羡却是固执道：“谁说的，我就觉得你超级可爱，没有人比你更可爱了。”话是脱口而出的，说完，林羡才觉得好像有哪里不妥，顿时，也突然就觉得两颊发烫，双耳发热了。

    萧菀青眼尖地发现了林羡红透了的耳根，立刻反将一军，笑道：“林羡，你也脸红了，耳朵都快熟了。”

    林羡咬了咬唇，状若自然解释道：“我那可能是发烧烧的。”

    话音刚落，她便见萧菀青霎时间敛去了笑意，眸色沉了沉，站起了身子往自己这边走来。林羡这才察觉到自己说了什么，见萧菀青好像当了真，连忙解释道：“我随便说的，萧阿姨，我没事的。”

    萧菀青却不敢轻易相信她的自我判断，执意亲自伸手测探林羡额头的温度。

    林羡还在不以为意地安慰她说：“你看，没事吧？”

    萧菀青的声音，却是从她的头顶，沉沉传来：“林羡，你发烧了，比昨天还烫。”

    林羡的笑，顿时僵住了。

    萧菀青取了体温计为林羡再次测量体温。果不其然，比昨天烧的更厉害了，39.3度了。

    怎么会这样，萧菀青的神色，瞬间灰暗了下去。她看着还在像没事人一样反过来安慰自己的林羡，只觉得心像被什么扎了一下，又疼，又慌。她忍不住摸了摸林羡的脸，嗔怪林羡道：“怎么这么笨呢，烧成这样，自己难受都不知道吗？”

    林羡见不得萧菀青这样担忧的模样，慌张宽慰她说：“我真的不难受，我没事的，你别担心，可能过会就好了。”

    烧成这个样子，怎么可能真的不难受。萧菀青忧心地望着她，蹙了蹙眉，果敢道：“这样不行，你在家里等我，我去看看小区附近的药房有没有开门，好歹先买点退烧药回来。”

    林羡立刻跳了起来，反对道：“不行，现在风雨这么大，怎么出的去。而且，这么大的台风，肯定都停工停业了，哪里会有药店开门啊。”她拉着萧菀青到阳台的落地窗前，想要让萧菀青认清现在外面的状况，打消这个可怕的念头。

    窗外风狂雨横，吞云卷日，就在她们的说话间，对面大楼前的一棵大树就被折断了枝丫，枝枝叶叶散落一地。

    萧菀青却像是丝毫都不放在心上一般，只转过了身，一边轻声地淡然安抚着林羡“总要去试试的，不一定就有开门的呢。没事的，你放心，我一会就回来了”，一边往玄关走去。她开了柜子，抓出了雨衣雨裤就往身上套。

    林羡紧紧抓着萧菀青的手，扯她的雨衣雨裤，说什么都不让她出门。

    萧菀青没办法，就着雨衣雨裤，往客厅里回走，妥协道：“那好吧，林羡，你去浴室里面用热水擦擦身子，看看能不能想把你的烧退下去。要是有用，我就不出门，好吗？”

    林羡听到萧菀青的妥协，二话没说立刻就答应了，虽然不知道能不能退烧，但能拖一时是一时。“好，你别走，我这就去。”

    萧菀青往林羡的卧室走去，温声道：“我不走，那你去擦身子，我再去房间找找看有没有药，好不好？”

    林羡有点不放心她话语中的真假，怕她离开。但她见萧菀青神色间不见笑意，是少见的严肃认真，又打消了怀疑，点头道：“好。”说完，她转身离开，往水浴室走去。

    然而，她走进浴室，刚脱完衣服准备接热水擦身子，耳朵里便传进了一声干脆利落地“咔哒”关门声，林羡顿时慌了。她顾不上再把t恤穿上，抓了个小背心套起就立马转身奔跑了出来。

    客厅里，哪里还有萧菀青的影子。

    她转动门把，想要追出去，却发现，门被萧菀青反锁住了。萧菀青温润的声音，自门外传进来，隔着厚厚的一层防盗门，有些闷闷的：“你乖乖在家里等我，我一会就回来了，累了就去睡一会，睡醒我肯定就在你身边了。别担心。”

    林羡有些崩溃，打不开门，找不到钥匙，阻止不了萧菀青，她眼圈瞬时间就红了，大声朝外边吼道：“萧阿姨，你回来，萧阿姨……萧菀青，你回来，我跟你说我没事了啊，我怎么可能不担心，你让我怎么不担心，你回来啊！”

    可门外却没有了任何动静，萧菀青，显然已经走远了……

    林羡跑回卧室，想要拿自己的钥匙，却发现一直放在床头的钥匙，已经不见了――被萧菀青带走了。

    她又急又恼地咬紧了牙根，跑回了客厅，站在落地窗前往下看。

    她看见，萧菀青单薄纤弱的身影渐渐出现在风雨里，出现在她的眼帘里。狂风吹得萧菀青向来柔顺整齐的发丝张牙舞爪了起来，暴雨顺着雨衣漏进了萧菀青的衣服里，林羡这样远的距离，都能看见，萧菀青，衣服紧贴着身体，全身都湿透了……她和那些可怜的树木、路灯、广告牌一样，在风雨里飘零着，东歪西倒……快要出小区大门的时候，萧菀青像是脚下打滑，突然一个踉跄，摔了一跤，跪倒在地，但很快，她就站了起来。

    林羡的泪水终于忍不住，夺眶而出……

    萧菀青浑身都湿透了，雨水打在她的脸上，让她连睁眼都觉得困难。她艰难地蹒跚到了小区外的药店，果如林羡所言，药店停业没有开门了。

    不只是药店，整条街上的店门，都是紧紧锁着的，街上，空无一人。水，已经漫到了萧菀青的小腿上了。

    萧菀青紧紧地咬着下唇，站在风雨里，有些茫然。药店都停业了，医院现在也没办法去，该怎么办……

    手机铃声突然响了起来，是温桐的。

    温桐叮嘱她：“这次台风直接在我们市登陆，昨天登陆的时候，中心风力有十六级，全市停工停业三天。你没事吧？家里玻璃什么的还好吧？林羡学校肯定也放假了，饭菜什么的，这几天将就一下，没事就不要出门了。”

    萧菀青却语气低落地回她道：“我已经出门了。林羡发高烧了，我想出来买退烧药，可是，药店都没有开门，我买不到药……”

    温桐立即着急上火了，恨铁不成钢道：“你这个时候出门买药，你以为谁都像你一样不怕死吗？萧菀青，你是不是傻啊，偶尔就不能够变通一下，麻烦依赖一下别人吗？退烧药感冒药谁家不是常备的，你随便挑一户邻居敲个门道个谢会借不到吗？”

    她话还没说完，便被醍醐灌顶的萧菀青打断道：“温桐，谢谢你的提醒。”而后，就只有“嘟嘟嘟”的忙音了……

    温桐气的差点把电话摔了。

    萧菀青提着药狼狈回来的时候，一打开门，便被一直苦苦等候着的林羡冲过来撞进了怀里，腰被紧紧地圈在了女孩的双臂里。
------------

55.第 54 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　林羡在大太阳下站了二十分军姿, 便觉得全身像是在火炉里烤了一遍, 滚烫发热, 难以忍受。她戴着帽子，细嫩白皙的脸一半掩在阴影里，一半暴露在阳光下。汗水顺着林羡的两颊涔涔滑落, 她目视前方同学的后脑勺，开始放空，胡思乱想，借此希望时间能够好过一些。

    她一会想周沁难得这么多天看不到她, 会不会格外想念她；一会想林霑没有她在家闹腾撒娇，是不是吃饭都没味道了；一会又想好友言喻欢现在比她更南方一点的外省东明大学是不是和她一样, 同一片天空，同一个骄阳似火，晒得酸爽无比。她想的最多的, 还是萧菀青。

    她想, 萧菀青是不是出门了、萧菀青是不是开始工作了、萧菀青工作的地方是什么样子的，她的办公室会是什么风格的，是不是和她家一样, 简单却又不失温馨、萧菀青性格那么温柔, 工作的时候, 是怎么震慑住下属的……

    在练习下蹲, 保持姿势不变的五分钟里, 林羡多少有点意识到了，她对萧菀青，好像有超乎寻常的好奇心。好像萧菀青身上，一直有着一种不同寻常的吸引力，吸引着她。

    起身的时候，她给自己找了一个满意的理由。

    那是因为萧菀青，太神秘了。

    军训的短暂的休息期间，前后左右女同学们席地而坐，大家说说笑笑，谈天说地，很快就打成了一片。中午午休时间，住宿的同学都以宿舍为单位成群结伴的离开了。林羡刚刚结识的三个同学——班上另外的仅有的三个走读生。她们也自发地走到了一起，手挽着手，站成一排，以横扫千军之势浩浩荡荡向食堂进军，好不热闹。林羡作为领军人物，闹腾地最欢。

    下午太阳依旧烤人，但因为互相熟识了一些，训练期间的休息空档里大家有说有笑，时间，倒是好过了许多。

    傍晚，林羡结束了训练，与刚认识的同为走读的新同学陈芷、唐沫一起搭乘公交回家。甫一回到家，打开门，诱人的饭香便扑面而来，让饥肠辘辘的她，唇齿生津。

    林羡关上门，飞快地换了鞋，便雀跃地连蹦带跳往厨房跑去，欢快地招呼萧菀青道：“萧阿姨，我回来了。你在煮什么，好香啊……”

    萧菀青系着长发，穿着围裙，手里还握着锅铲。闻声，她侧过了身回头看林羡。下一秒，她便“扑哧”一声，欣然笑了起来。

    林羡雀跃的神色一僵，眨了眨眼睛，上下打量了自己一眼，自觉没什么不妥的。她不解问萧菀青道：“萧阿姨，你笑什么？”

    萧菀青眉眼弯弯，又是心疼又是好笑，回答她道：“你去洗把脸就知道了。”想了想，她又补充道：“饭菜还要一会才好，你可以先去洗个澡，身上黏糊糊的应该很不舒服吧。”

    林羡纳闷地“哦”了一声，从善如流地应了声“好”，便听话地转身出厨房往浴室去了。

    不一会后，意料之中的，萧菀青就听见从不远处浴室里传来的林羡不可置信的惊叹声“噢，我的天……”

    萧菀青眼神柔和，再次忍俊不禁。

    林羡不知道是不是因为黑的快的体质，晒了一天，就明显地黑了好几个度。更重要的是，因为她带着帽子，只晒了一半的脸，所以，上下半张脸，完全形成了两个色调，脱了帽子后，看起来格外惊人。

    林羡洗完澡出来，是二十分钟后。正好萧菀青炒好了最后一道菜，洗了锅，脱了围裙，正在洗手。

    林羡趿着拖鞋，“哒哒哒”地朝着萧菀青跑来，一头就扑向了萧菀青，伸手从背后环住了萧菀青，把脸贴在萧菀青背上，可怜兮兮地“嘤嘤嘤”问萧菀青道：“萧阿姨，怎么办，好丑啊……难怪我回来的路上，老有人盯着我看。”

    萧菀青被林羡抱住的一瞬间，身体微不可觉地僵直了一下。但很快，她就调整了过来，放松了身体，关上了水龙头，转过身面向林羡，温声安抚道：“没关系的，等军训结束了，过段时间就白回来了。”说完，她低头看着林羡望向自己的像小鹿一般干净湿漉的期冀眼眸，忍不住又伸手摸了摸她挺翘小巧的鼻子，夸赞道：“这样看起来，好像更可爱了呢，像个小花猫。”

    林羡闻言，弯了弯眉眼，又羞又喜地笑开了花。

    萧菀青揉了揉她还未完全吹干的头发，笑道：“好啦，肚子饿了吧，我们开饭吧。”

    林羡点点头，松开萧菀青，体贴自荐道：“我帮你盛饭。”

    萧菀青轻笑道：“好。”

    吃饭的时候，林羡总是不自然地扭动脖子，萧菀青注意到了好几次，关心道：“脖子怎么了，扭到了吗？”

    林羡嘟了嘟嘴，不明所以道：“不知道为什么，总觉得脖子后面有一块地方好疼。”

    萧菀青秀气的眉微微蹙起。她放下了筷子，快步走到了林羡的身后，拂开她脑后的头发，看向女孩光洁的脖颈，只见那里粗糙地红彤彤浮肿一片，甚至有破皮的迹象。

    萧菀青神色沉了沉，声音低了几分，又心疼又自责：“是晒伤了。怪我想的不够周到，早上应该让你涂上防晒霜的。”

    林羡听出了萧菀青的自责，立刻开解萧菀青道：“是我自己太懒了不愿意涂，和你有什么关系。其实也不是太疼啊，过几天就好了，没事的。”

    萧菀青咬了咬唇，转身要走：“我去拿药。”

    林羡却眼疾手快地伸手抓住了萧菀青的手，止住了她的脚步，坚持道：“没事的萧阿姨，我们先吃饭，不急在这一时。吃完了再说，你看汤都要凉了。”

    萧菀青想反驳她，却看见林羡眼里的认真坚持，最后只好同意道：“那好吧。”

    可是，萧菀青明显已经不能安心地好好吃饭了。不过两分钟，她就风卷残云般解决完了自己碗里的饭和汤，迫不及待就起身去给林羡拿药去了。

    林羡看着萧菀青离去的关切背影，轻轻地叹了口气，唇边，却不由自主地扬起了笑容。

    擦完药，吃完饭，萧菀青便让林羡去看看电视、看看书，准备晚上早点休息，因为这才第一天，接下来的十几天军训只会更辛苦。

    林羡在书房里预习了完了各学科的第一课，做完英语听力和阅读，才突然想起来，她又忘记洗衣服了！

    她从椅子上跳了起来，急冲冲地就往浴室跑去，然而，太晚了……浴室里的洗衣桶又是空空如也了。

    林羡垂头丧气地往阳台走去，果然，萧菀青洗完衣服，在晾晒了。

    看见林羡一脸拧巴的小模样，萧菀青展颜笑道：“外衣我洗了，喏，贴身的衣服我没有动，留给你自己洗啦。”

    林羡低下头，不好意思道：“萧阿姨，真的不用了，下次都留着我自己洗吧。”

    萧菀青怜爱地看着女孩内疚的模样，想了想，曲线救国提议道：“不然这样吧，我帮你洗衣服，你周末帮我审稿校对怎么样？这样可以帮我节省很多时间呢。”萧菀青杂志社有专门的英文版杂志刊物，虽说审稿校对这样的工作不归属于她管，但对林羡来说，审阅这样的文章，有益无害。

    林羡不做犹豫就爽快地答应道：“好。”说罢，她露出了一个狡黠的笑，继续道：“不过衣服，我还是要自己洗。”

    萧菀青闻言微微一怔，接着便是情不自禁地展唇轻笑。她看着林羡灵动的双眸，眼神愈发柔和，最终，不置可否。

    那天晚上，萧菀青刻意忙碌到了接近凌晨才停下手头工作，准备休息。她习惯性地走向客厅接水喝，路过林羡房间的时候，再次停下了脚步。

    和夜里周遭的其他一切一样，林羡的房间里，没有了前两日的嘈杂键盘声，静谧地让人安心。萧菀青看着紧闭着的房门，渐渐扬起了嘴角，神色温柔，露出了一个安然欣慰的笑意。

    第二天，吃一堑长一智，林羡吸取了昨天的教训，终于学乖了。她自觉地早起了一些，在镜子前鼓捣了一会，涂好了脸上的防晒霜，而后，便拿着防晒霜到厨房找萧菀青，让萧菀青帮她涂在脖子上。

    萧菀青的手指，冰冰凉凉，软软的，一点一点，在林羡细腻白皙的脖颈上抚过，林羡没由来地，就觉得心里，有些酥痒。

    她忽然就回想起那日握住萧菀青手时候仔细观察到的，萧菀青那如青葱般纤长白皙，可媲美手模一般美丽的玉指……

    不由地，林羡连身体都抖瑟了一下……

    萧菀青察觉到了，手上动作轻柔，唇边笑意盎然，关切道：“是不是我手太凉了？”

    林羡莫名慌张了一下，结结巴巴否认道：“没……没有……不是……”

    所幸，萧菀青没有深究答案。她只是在下一次涂抹前，抬起了手，双手交握先轻轻摩擦了几下，待稍稍去了些凉意，才再次覆上林羡的脖颈。

    这次，温度刚刚好，微暖，从脖颈，顺着脊背，一路，暖进了林羡的心里……

    七点钟一到，昨日萧菀青帮林羡设置好的闹钟，便尽职尽责地工作了起来，欢快地唱起了歌来“太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱……”

    林羡秀气的眉微微聚拢，迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛，只是本能地伸出了手，在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时，她反射地就是抬手一拍……

    果然，歌声消失了……林羡松了一口气，唇边露出了一个孩子气的满足笑意，又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了，洗簌完毕后，她就开始在厨房里忙碌，准备早餐了。

    七点零五分，萧菀青把一切都准备好了，可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间，神色里有几分了然的温柔。
------------

56.第 55 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　可怜天下父母心, 周沁太了解自己女儿了, 看似大大咧咧无所顾忌，但实际上，在一些事情上, 脸皮又薄的很。她知道萧菀青家缺不了林羡什么的，但担心万一林羡肚子疼又不好意思和萧菀青说, 到时候生生受着, 便特意买了这些东西给她带上以备不时之需。

    林羡泡了一杯温热的红糖水端到萧菀青卧室的时候, 萧菀青正靠着床, 一手捂着额头，双眸微阖，轻咬着唇, 一副, 有些困扰的模样。“怎么了, 很疼很难受吗？”少女像是怕惊扰了她，连声音都放的比往常轻柔了许多。

    萧菀青睁开眼, 有羞窘一闪而过，林羡看不分明。她轻轻地摇了摇头，伸手接过了林羡递给她的红糖水，抿了一口, 柔声回答她：“没有, 我好多了, 你别担心。”

    她不好意思告诉林羡，她一个大人，居然在看到她这个孩子为自己忙碌的时候，矫情地觉得，有些受用，心里，是多年不曾有过的，窝心。

    也许，人终归是群居的社会动物，自以为再习惯孤单再坚强的人，心底里，也难免对旁人的好意关怀心存期待。

    她也没能免俗。

    林羡轻轻地掀开了萧菀青覆在小腹上的毯子，拿起放在床旁的暖宝宝贴，微微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了萧菀青的小腹上，动作轻柔地拍了拍说：“暖暖肚子，我觉得还挺有用的。要是太难受了，我也有药的，不过我觉得吃药还是不太好，不是太难忍受的话，我们尽量不吃好不好。”

    她说这话的时候，语气里带着自己都没有察觉到的哄人口吻。一时间，她们的身份倒像是倒置了一下，她像一个大人，萧菀青倒像是那个需要被哄着的孩子。

    萧菀青不禁莞尔，还略微带着些苍白的脸上，也因着笑意璀然的双眸而显得精神了许多。她长长的睫毛轻轻地扇动着，听话地应她：“好，我听你的。”

    林羡看着她，突然乐不可支，露出了可爱的小虎牙。“萧阿姨，你突然好乖好听话啊……”

    萧菀青一双明眸与林羡对视，微微张阖间，眼波流转，顾盼生辉，语气是林羡未曾听过的袅袅动听：“因为我们羡羡，是一个很靠谱的人啊……”

    林羡双手握着萧菀青递给她的，喝空了的装红糖水的杯子，微微收紧。那一刻，她发觉，萧菀青苍白的脸，和着她微微上扬一张一合的红唇，居然有一种异于寻常的，惊人、惊艳的，病弱之美。

    心上好像有什么东西炸开了……是什么呢？

    又是为什么呢？

    林羡不知道。突然好热。她莫名地端着杯子，不敢再看萧菀青一眼，撂下一句“我去洗杯子”，落荒而逃了。

    萧菀青略带疑惑地看着她离去的身影，躺下了身子。她双手上覆在林羡贴在她小腹上的暖宝宝，竟真渐渐，陷入了混沌之中，睡了过去……

    午饭是林羡在萧菀青的指导下做的，除开姜汤，这是林羡第一次真正意义上的下厨。简单的白米饭加一碟番茄炒蛋。虽然成果卖相不佳，但好在味道还算可以，萧菀青非常给面子地进行了光盘行动，林羡都怕她吃多了胃疼，再雪上加霜。

    下午午休过后，两人决定一起去趟超市，采购晚上和明天的食材。平日里，萧菀青下班后时间来得及的话，都会先去一趟超市，置备往后一两天的食材的。所以，家里一直没有太多的存粮。台风天被困在家里，冰箱也渐渐地都空了。早上煮饭的时候萧菀青便准备着吃了早饭后去一趟超市，奈何被林羡按在了床上。休息过后，萧菀青再三表示，自己没有大碍，不疼了，林羡这才放心了一点，决定与她一同出门，毛遂自荐当她的免费劳动力。

    超市里人似乎比往常要都许多。大概台风过后，大家都急着出来补充粮仓。林羡不让萧菀青提篮子，自己拎了个小红篮，亦步亦趋地跟在萧菀青的身边。萧菀青知她心意，没有拒绝她。

    路过零食糕点区的时候，看到好多促销人员，正端着小碟子，推销月饼，萧菀青才突然想起来，过两天，该是中秋节了。

    往常，她一个人住着，节日与否，对她来说，并没有太大区别。特别是这种，不放假的节日，她更是鲜少记得，连公司分派的月饼，她也都只是让手下的人拿去分了。但今年不一样了，林羡来了。

    她心念微动，不免，就有了一些期待。

    萧菀青在月饼区前停住了脚步，促销人员见状，便立马迎了上来。还未待对方开口，萧菀青便拒绝道：“我就是随便看看。”

    说罢，她又转头询问林羡：“你有喜欢吃的牌子吗？喜欢吃什么口味的？”

    林羡随手翻看了一下，漫不经心说：“没有特别喜欢的，其实味道都差不多吧。家里每到这个时候我爸妈带过的那些学生就会给他们捎月饼，一盒盒的都堆积成山。中秋过后的一个月，是我最惨的一个月，你猜怎么着？”

    萧菀青下意识的“恩？”了一声。

    林羡便笑嘻嘻道：“我爸妈自己也不太爱吃，但却觉得都是别人的心意不能浪费，中秋后的一个月，每天晚上睡前我喝牛奶甜点都是月饼，吃的我腻死了。萧阿姨你喜欢吗？我让我妈妈送两盒过来，你就不要特意破费啦。”

    萧菀青见林羡是真的不想吃，便放弃了要购买的欲望，摇了摇头说：“我也不喜欢吃，那我们走吧。”

    站在一旁一直等待推销机会的促销员，忍不住不着痕迹地瞪了林羡两眼。林羡机警地发现了，毫不示弱地瞪了回去，还挑衅般地挑了挑眉。

    萧菀青一边走着，一边斟酌着语气，尽量，不让自己隐隐的期待流露出来。她状似不经意地询问林羡：“中秋节也不放假，你下课了回家的话，会不会太迟了一点。你妈妈会来接你吗？”

    林羡夸张地“诶？”了一声，继而哭唧唧地一副伤心的模样质问萧菀青：“我和妈妈说了下课了再坐一个多小时的车回家，吃完饭再坐一个多小时的车过来，太麻烦了，就不回去了。萧阿姨你这么问，是不愿意收留我，不打算与我共度佳节了吗？”

    萧菀青听到林羡说不回家要与她一起过节时，眼眸都亮了起来。她急忙解释道：“没有，我不是那个意思，我高兴都来不及。我就是怕你爸爸妈妈想你了。”

    林羡叹了口气，哀怨道：“他们才不想我呢，我妈听说不要特意麻烦地开车来回接我，语气高兴地我都怀疑自己可能不是她亲生的。”

    萧菀青被她突然起来的深沉逗得有些乐，她低下头，面容温柔，伸手轻轻地刮了刮林羡秀挺的鼻梁，安慰她道：“她不要你，我要你。我给你煮大餐，你要吃什么，我们这就去准备食材。”

    林羡闻言，伸手搂住了萧菀青纤细的胳膊，脸颊狠狠地在上面蹭了蹭，甜甜道：“我就知道，萧阿姨你最好了。”

    萧菀青唇角笑意加深，她刚想摸摸林羡的小脸，突然莫名地觉得，好像有一道灼热的视线，紧紧地追锁着她们。

    她愣了一下，抬眸，有些疑惑地环顾了一下四周。四下人很多，但大家都各自低着头忙着挑选自己需要的东西，并没有人朝她们这里看来。

    萧菀青蹙了蹙眉。

    林羡没有察觉到，撒娇后松开了萧菀青的胳膊，牵着萧菀青的手，欢快招呼道：“萧阿姨，我们走吧，去挑东西咯。”

    萧菀青只道是自己多心了。迟疑了一下，便跟上了林羡的步伐。

    路过生活用品区，两个人终于想起来了，有两个东西，必须得添置一下――蜡烛和充电式台灯！

    正挑选着各式充电台灯之时，林羡突然听到不远处传来一声带着些惊喜的娇美的少女声音：“林羡！”

    萧菀青与林羡，动作整齐划一，不约而同地循着声音源头，向右转过了身子。

    不远处，一高一矮的两个年轻女孩，正定定地看着她们。高挑的那个女孩，身姿挺秀，肤色白皙，面容清冷，气质出尘。稍矮的那个女孩，则是与她截然相反的，有着一双令人惊艳的娇媚桃花眼，眉梢眼角每一分都含着俏意，姿容冶丽，却不流于俗艳。此时，那个冶丽的女孩，见林羡注意到了自己，高兴地连蹦带跳三步并作两步跑到了林羡的跟前。

    “好巧啊，你家也住在这附近吗？”女孩招呼林羡，高挑清冷的那个少女，见她上前，也跟了上来，站到了她的身旁。

    林羡乍一见到同学，也有些惊讶。她点了点头，笑着应道：“是好巧啊，时满。恩，我住我阿姨家，离这里不是很远。”说完，她扭头看萧菀青，笑着介绍道：“就是我身旁这个阿姨，我之前和你提起过的。”

    萧菀青便也微微一笑，对她致意，自我介绍道：“你好，萧菀青。”

    时满早就注意到了萧菀青，听到林羡这么介绍，愣了一下，才惊诧打趣道：“你这也太过分了吧！我之前常听你说阿姨没觉得有什么，今天见到真人了，这阿姨你怎么叫出口的！这是姐姐好吗？！”说罢，她转头自来熟地笑问萧菀青：“萧姐姐，你怎么不打她啊。”

    萧菀青不以为意，笑着解释道：“我和羡羡的妈妈是朋友，这么叫也没错，再说，我确实也到了被叫阿姨的年纪了。”

    时满撇了撇嘴，侧头看向身旁的高个女孩，娇声问道：“之瑾，你说我说的对不对？”

    夏之瑾浅浅地笑了一下，轻轻地“恩”了一声回应了她，才向林羡和萧菀青自我介绍道：“我是满满的姐姐，夏之瑾。”

    林羡立刻了然道：“你好，久闻大名，经常听满满说起你，今日终于见到真人了。”这话她说的一点都不夸张，时满一天能念叨三遍她姐姐，放学也常是她姐姐开车来接她的。不过林羡之前只知道时满有一个与她们同系比她们高一级的姐姐，却是不知道她叫什么。

    四个人站着又说了几句话，时满和夏之瑾中途接了个电话，是家里人催着回去了，她们不得已只能与林羡和萧菀青道了别先去结账了。

    林羡和萧菀青目送着她们远去。

    两个女孩之间关系似乎很亲近，萧菀青和林羡可以看见，时满的一只手，一直紧紧地扣着夏之瑾，十指交握。两人边走边说着话，时满说话间不经意侧眸看向夏之瑾的神态里，仿佛脉脉含情，像是有什么就要漫出来了。

    林羡觉得她们姐妹感情真好，但后知后觉地问萧菀青：“她们姐妹怎么姓氏和名字格式一点都不一样？”

    萧菀青感觉心里有什么响了一下，赶紧中断了自己的浮想联翩，回答道：“也许是表姐妹吧。”

    林羡在大太阳下站了二十分军姿，便觉得全身像是在火炉里烤了一遍，滚烫发热，难以忍受。她戴着帽子，细嫩白皙的脸一半掩在阴影里，一半暴露在阳光下。汗水顺着林羡的两颊涔涔滑落，她目视前方同学的后脑勺，开始放空，胡思乱想，借此希望时间能够好过一些。
------------

57.第 56 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    一刹那间, 始终从容淡定的林羡神色突然微微有了些改变，笑意渐渐消逝于唇角。

    访谈一路顺风顺水, 林羡十分配合，主持人便有了几分亲近之意。这个问题是之前对台本的时候没有的，是她临时起意问的。虽有几分私人, 但更多的是善意调侃, 用来做轻快的结束问题，本也是无伤大雅的。只是没想到，林羡竟因这个问题变了脸色。

    主持人一时有些尴尬了。她不知道的是，在被问到这个问题的那瞬间，林羡忽然就想起了和萧菀青第一次见面的那年冬天。

    那时候, 她穿着白色小洋裙在如这里一样明亮的大堂里, 跟随着妈妈的介绍, 一个接一个地对来往的宾客问好、接礼物、道谢, 有条不紊。直到，她看见了萧菀青。

    在她眼里，萧菀青和其他人都不一样。萧菀青笑起来，左脸露出一个小巧的梨涡, 眉眼弯弯，双眸里像是有星星在闪耀, 整个人, 都像是在发光。

    妈妈介绍说：“这是你萧爷爷家的女儿, 妈妈的好朋友，你小的时候见过的，你该叫阿姨的。”

    彼时，她目不转睛地盯着萧菀青，只心不在焉地跟着叫了声“阿姨”。

    萧菀青笑着答应了她一声，双手递了礼物给她，声音温润轻柔地对她道了声：“羡羡，生日快乐。”

    她双手接过萧菀青送的生日礼物后，突然就舍不得挪动脚步了。她歪着脑袋犹豫了片刻后，终于鼓起勇气大声表白道：“阿姨，你好美，我想嫁给你。”

    一时间，满堂都是哄笑，连妈妈都笑的前俯后仰，帮她解释着“童言无忌，童言无忌”。

    她不知道别人为什么在笑，明明她说得那么认真。一时间她又是慌张又是羞恼，直要哭出来了。

    只有萧菀青却是蹲下了身子，平视着她，温柔地刮了刮她的鼻子，笑着答应了她：“好，等你长大了再说。”

    “等你长大了再说”，萧菀青说得温柔又诚恳，一如多年后，她轻吻她额头安抚她时说的“等你放假了我们再商量”。

    她总是那样，连推辞都带着刻骨的温柔与体贴。

    林羡礼貌性的浅笑，不由地渐渐收敛，最终，薄唇抿成了一条冷厉的直线。

    萧菀青，现在我长大了，假期也再不会来了，你什么时候来娶我呢？

    林羡扭头紧张地问萧菀青：“车里有备用的雨伞吗？”

    萧菀青打开雨刷器，温声答道：“有的，别担心。”

    林羡便舒展了眉眼，安心道：“那就好，你肚子才刚刚好一点，可别再淋雨了。”

    萧菀青打着方向盘的手一顿，侧目看了林羡一眼，温柔了眼神，无声地勾了勾唇角，浅浅笑开了。

    停好了车，林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞，落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点，林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子，所幸东西也不是很多，不算太重，应该不会太累。她只好被迫偷了个懒，空着两手，快步跟上了林羡。

    出了停车库，便看到天空灰蒙蒙地下着小雨，路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞，靠近了林羡，温声道：“进来一点，别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大，她的整个人都笼罩在了伞面之下，肩膀，一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去，果然，萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。

    林羡恨恨地摆出了今天刚买的蜡烛，怏怏不乐道：“我就想看个电影，怎么就这么难啊。”

    萧菀青打开了打火机，点燃了蜡烛，心里偷偷地松了一口气。她极力掩藏着自己的真实情绪，不敢流露分毫喜悦，刻意压低放缓了语调安慰林羡道：“没事，下次还有机会的。”

    林羡借着光抬眸看萧菀青，不知道是不是她多心，她怎么觉得，萧阿姨有点高兴啊！她狐疑地多看了萧菀青两眼。萧菀青到底是不擅长说谎伪装自己，在林羡的注视下，终于还是，无所遁形。她忍不住勾起了唇角，悦耳的笑声掩藏不住，溢了出来。她的眉梢眼角，满是欢悦。

    林羡：？？？

    啊 ，萧阿姨她就是很高兴！幸灾乐祸！这个坏女人！

    林羡一个大跨步上前，一下就把萧菀青扑倒在了沙发上。萧菀青毫无防备，发出了一声“啊”的轻叫声，就被林羡压在了身下。萧菀青的发丝凌乱地铺洒在她温柔秀丽的脸上，林羡到底还是有些体贴，怕她眼睛被头发扎到不舒服，帮着轻轻地撩开了她的细碎的额发，而后才俯身挑眉坏笑着质问萧菀青：“萧阿姨，你笑什么呀？”

    萧菀青像含了一汪秋水般的明眸定定地看着她，眼里难得有了几丝调皮的笑意。她眨了眨眼，决定抵死不认：“我没有笑啊，我哪里有笑。”

    林羡嘴角笑意加深，语调上扬：“你没有笑是不是？”她双眸盈盈注视着萧菀青，一只手却突然向下伸去，在萧菀青纤细的腰上轻巧地戳了起来。

    萧菀青十分怕痒，一下子就耐不住了，娇声“哈哈哈”地笑出了声。她难耐地摆动起身子，想要逃离林羡的魔爪。

    “你说你有没有笑？你是不是在笑？”林羡被萧菀青感染，话语中也满是笑意，手下挠着萧菀青痒痒肉的动作越发地频繁了起来。

    萧菀青觉得自己笑的快要背过气了，她双手不知道什么时候已经攀上了林羡柔韧的腰，一边控制不住地笑得只余娇软的气音，一边弱弱地推拒她，娇娇地哀求林羡：“不要了……羡羡……不要了……我受不了了……快停下……”

    林羡听得，莫名心里一酥，身体就软了，手上动作，到底是停了下来。她抬手轻轻地扫开了遮挡住了萧菀青明眸的碎发，想问她，还笑不笑她了。可是，却在下一刻，对上萧菀青湿漉漉的水眸时，失去了所有的言语。

    萧菀青，她这样……好美啊……

    萧菀青轻轻地急急地喘着气，她的脸上带着因为欢笑而起的不自然的潮红，此刻正羞恼地瞪着罪魁祸首，却是一点杀伤力都没有，反而，含嗔带媚，撩人心弦。她声音还有些沙哑，难得孩子气地恼道：“林羡，我再也不和你好了……”

    林羡微微一愣，这次，换成她，止不住地哈哈大笑了。

    她笑趴在了萧菀青胸前，闷闷地笑道：“萧阿姨，你几岁了啊……”

    萧菀青还是气不过，抬手“啪啪啪”地就打了几下林羡的屁股。

    林羡却是笑的更大声了。

    人大概是不能做坏事的吧，晚上刚欺负了萧菀青，第二天，林羡就受到了报应了。

    早上去学校，公交等的有点久了，以至于林羡刚进校门，就听见远处早读的预备铃就已经响了起来。她有些着急，怕第一天正式上课就迟到了被学院门口的自律会督导记了名字，给老师留下不好的印象。于是，她脚下就有些急了。

    台风天后，落叶满地，昨夜又下了一整夜的雨，台阶湿漉漉的，一片狼藉。林羡走的匆忙，一个没注意，下台阶的时候，脚下打滑，便是“敦敦敦”地，滑翔一般，滑下了四五个台阶。

    周围像是高年级学生走的悠哉的几个男同学，本一直偷偷地打量林羡，目光追随着她。然而，他们还没来得及感慨完这一届新生颜值不错，就看见这个漂亮的小学妹，风一般地，滑了下去，看的目瞪口呆。半晌，他们才反应过来，连忙围了上来问她：“同学，没事吧？还好吗？”

    林羡脸一下子就红了，不是疼的，是尴尬的！她来不及考虑太多，恨不得把脸捂起来，急忙一骨碌站了起来，裤子都没好意思拍一下，小声地说了“我没事”就跑开了。

    眼见跑远了没有别人了，林羡才慢慢地缓了脚步，偷偷地摸了一下腰椎到屁股的那个地方。

    啊，疼死她了！

    好尴尬啊，幸亏没有认识的人……想死，好丢人……

    到底还是踩着早读铃声赶到了学院。但进了学院门口，跑上三楼进教室时，上课铃声已经响结束了。进教室，她还是受到了全班同学的瞩目。

    刚进门，她就看见最靠里的第一排座位上，时满给她招了招手示意。显而易见，早读的座位是按学号排的，时满和她学号连着，排到了一起。

    她走到时满身边，刚落座，时满就打趣她：“可以啊，第一天就迟到了，你这是准备给老师一个下马威吗？”

    林羡一手还按在腰上，没好气道：“下你个头啊。我都疼死了，我跟你说……”她委委屈屈地把自己如何摔了一跤的事情和时满陈述了一遍。

    没想到，她这个没良心的同桌，非但一点都没有同情她，还一个劲地“哈哈哈”她，一脸幸灾乐祸，关注点居然是：“学长们一定觉得，这个小学妹真是非同一般的坚强。”

    告诉她，不是想让她笑话她的，她是求安慰求抱抱的！林羡很生气，决定和时满绝交三分钟，暂时不想跟她说话了。
------------

58.第 57 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　萧菀青在比公告栏更偏远的一处木棉树下站着, 她的周围人来人往, 嬉闹喧嚣，她却似一无所觉。她就那样长身玉立地微微仰头站着，像是把自己与周围隔出了一个世界 。

    林羡疾走的脚步渐渐地便顿住了, 她抱着服装, 不由地就微微锁紧了眉头。

    这样远的距离, 明明该是什么都看不清楚，林羡却敏锐地察觉了, 萧菀青, 好像在难过。这样的认知, 不知道为什么，让她也觉得, 一瞬间, 有些难受。

    片刻后, 林羡咬了咬唇，调整了表情, 大步流星地朝着萧菀青走去。

    林羡离开后，萧菀青起初只是财经宿舍楼的周围闲走。但由于等待的时间太过漫长了，太阳又太过毒辣，萧菀青逛完一圈, 发现林羡还未归来, 便又找了一处稍微阴凉有所遮蔽的地方躲着了。她站在高大挺拔的木棉树下, 一览周围路人的的百态，看着来往的车辆，看着父母子女，大包小包，看着父母脸上的殷殷关切，孩子脸上的隐隐不耐烦……

    十年如同梦一场，明明世事早已俱变，可眼前的场景，却又那样相似，仿若往昔再现。

    萧菀青清浅的笑，渐渐消弭于唇角。

    林羡到达萧菀青身后之时，萧菀青还在出神地想这些什么，以至于，林羡在她身后站了许久，她都毫无察觉。直至林羡腾出了一只手，轻轻地拍了一下萧菀青的左肩之时，萧菀青才回过神，倏然转身，脸上却是平静无波，毫无受惊的神色。

    林羡眨了眨眼睛，嘟了嘟嘴遗憾道：“你怎么都没有被吓到，不好玩。”

    萧菀青浅浅地笑了一下，没有责备她的淘气，温柔问她道：“都结束了吗？要回家了吗？”

    林羡点了点头，回道：“恩，结束了，下午也不用来，等明天直接来军训就好了。”说完，她略微犹豫了下，还是忍不住问出了口：“你刚刚在想什么，那么出神，我在你后面站了好久你都没发现。”

    萧菀青的笑意微不可觉地僵了一下，却是转瞬即逝。她没有隐瞒，微微敛了笑，坦白道：“我只是看到家长带着孩子来校的场景，想到了以前……以前大学第一次开学，我爸妈带我来这里注册的场景。”

    她神色虽是淡淡，语气里却满是怀念，林羡听的分明。

    “那时候我家离这里也远，所以是要办理住宿的。第一次离家生活，我心里雀跃无比，我爸妈却是百般不放心，一路上一直在絮絮叨叨地叮嘱着我各种生活琐事。我当时满脑子都是自由的新生活，嫌弃极了他们的唠叨，一进学校就开始忙着体验新生活，他们帮我铺完了床，我就迫不及待地赶着他们快些回去……呵，是不是特别傻……”她自嘲地笑了一下，笑容里，是分明的苦涩。

    林羡的心忽然就酸了一下。她想起了十一岁那一年随周沁出席萧菀青父母葬礼时，萧菀青跪在棺木旁泣不成声身形孱弱的模样。

    二十五岁那一年，曾是父母掌上明珠的萧菀青，一夕之间便成了这世界真正的孤儿。父母的意外离世，是萧菀青这一生，最大的心结与永远的遗憾。

    林羡几度张口，想要安慰萧菀青些什么，可却一时间，失去了语言。最后，林羡只能微微仰着头，认真地看着萧菀青说：“我不会赶你走的。”

    闻言，萧菀青突然就弯起了唇角，暖意溢满眼眸，方才的哀伤一瞬之间，收敛的一干二净。她伸手帮林羡抱走了一大半的书，调侃道：“你当然不会赶我走了，你还要坐我的车回去呢。走吧……”说罢，她转身朝停车场走去。

    林羡亦步亦趋地跟在萧菀青身后，微不可觉地皱了皱眉头，随即，又舒展了面容，神色如常。

    回去的路上，萧菀青接了一个工作上的电话。言谈之中，萧菀青似乎是心情极好，笑意连连，妙语连珠。

    林羡悄悄地偏过头打量萧菀青，却看见萧菀青唇角，依稀有着微笑的弧度，可眉梢眼角，却没有丝毫，微笑该有的温度。她的眼眸里，依稀是冷淡的漫不经心与几不可觉的惆怅。

    林羡转回头望向车窗外，视线里满是飞速倒退的景物，脑海里却是萧菀青含笑的话语和平静的面容。

    她模模糊糊地在想：所谓的，平静的湖面下，暗波汹涌。是不是，就是萧菀青这样？

    林羡不太懂。可是，她却很想做，那个能够窥见暗涌的人。

    那天晚上十二点多，萧菀青起夜喝水。路过林羡房间的时候，她下意识地驻足了一下，而后，让她失望的是，键盘“噼里啪啦”声，再次传进了她的耳里。

    萧菀青神色淡淡，抬起紧握着玻璃杯的手，轻轻地抿了一口水，再次无声无息地回了卧房。

    第二日早上六点半，未及萧菀青脱下围裙叫林羡起床，林羡便自觉地起了床。她洗漱完毕，把头发扎成马尾，穿好了军训服，便抓着军训帽来到了餐桌前。

    萧菀青已经把早餐摆放在了餐桌上，正背着身挂围裙，准备收拾好就去叫林羡起床。

    看见萧菀青的身影，林羡便不由地弯了弯眉眼，露出一个灿烂的笑，打招呼道：“萧阿姨，早上好。”

    萧菀青闻言转过了身，林羡飒爽的英姿就映入了她的眼帘。她上下打量了林羡一眼，眼里有惊艳一闪而过：“早上好。”说完，她微微歪了一下头，打趣道：“很帅很精神嘛。”

    林羡霎时间笑逐颜开，高兴地在萧菀青面前转了个圈，得意道：“我也觉得，我刚在镜子前看了好几遍，差点舍不得走开了。”

    萧菀青唇角有了上扬的弧度，走到餐桌前，帮林羡取了筷子递给在对面坐下的她，没有理会她的自恋，而是转了话题关心道：“涂防晒霜了吗？”

    林羡接过筷子，摇了摇头道：“没有涂，我没有这个习惯，太麻烦了。没事的，我之前军训也这么过来的。”

    萧菀青略有担忧地蹙了蹙眉，无奈叹气道：“你啊，小懒虫。”

    林羡喝了一口粥，眉眼弯弯，一副撒娇讨巧的小模样。

    吃饭的时候，林羡注意到，萧菀青似乎精神不太好，陆续打了好几个哈欠。她停下筷子，黯了黯眼眸，内疚道：“萧阿姨，你好像精神不太好，是不是我连累你太早起床了？”

    萧菀青轻轻摇了摇头，否认道：“没有的事，我之前也差不多这个时间起床的。”停顿了一下，萧菀青微微蹙眉解释道：“我只是这两天晚上都没有睡好。凌晨的时候，好像总听到隔壁有键盘敲击的声响和桌椅的动静，不知道是不是对面那户人家的小男孩夜里玩游戏动静太大。”

    林羡听到这话，神情微不可觉地僵了一下，而后，就有了些不自然，心里，莫名地就有些心虚：其实听到的，会不会是她发出的？

    萧菀青其实一边说，一边在悄悄地打量林羡的神色。看到林羡不自然的神情，萧菀青知道，林羡大抵是听懂了。于是她继续不经意道：“没关系的，不一定今晚听不到这些奇怪的声音，就能睡个好觉了。”

    林羡心虚地点了点头，没有出声附和。她心里琢磨着：两天了，认床的这毛病应该也要好了吧？不行，今晚就算失眠，也要好好在床上躺着。

    萧菀青在心底无声地叹息，怜爱地看着林羡低头心虚的模样，悄悄地松了一口气。响鼓不用重敲，她相信林羡不会让自己失望。

    吃完早饭，林羡把自己的碗筷收拾进星盆里，正准备开水龙头放水洗碗，萧菀青就制止了她的动作：“说好的，厨房的事交给我，你忘了？时间也不算早了，赶早不赶晚，收拾一下去学校吧。”

    林羡只好放下碗筷，洗了手，回过身准备离开。她转过身，就看见萧菀青站她的跟前站定，自然地伸出了手，帮她把衣服的领子轻巧地翻了出来。

    她听见萧菀青温润的声音在她耳边响起：“出门前一定要检查好衣服是否穿戴整齐了，不然等出去了被别人发现就尴尬了。”

    林羡觉得，自己的耳朵，突然有些发热。

    萧菀青低下了头，认真细致地帮林羡调整了一下系着的腰带，抚平她衣服的下摆。

    林羡随着她的动作视线下飘，便看见萧菀青密密长长的睫毛扑闪扑闪，眼眸里满是专注，发香，萦绕鼻尖。莫名的，林羡的心跳便漏了一拍，她几乎觉得，可以清楚地听见自己动静过大的心跳声了。

    终于，这样温柔的凌迟结束了。萧菀青退后了一步，抬起头观赏林羡，满意道：“好了，我们美丽帅气、英姿飒爽的羡羡可以出门迷倒万千少男少女了。”

    林羡好笑地看着萧菀青，忍不住挪揄道：“那迷倒你了吗？”

    萧菀青轻轻一哂，不置可否。突然，她像想起了什么一般，叫住了她：“你稍等一下。”说完，她走回了餐桌旁，拿起了手机，稍稍走远了对着林羡，打开摄像头道：“羡羡，笑。”

    林羡远远望着萧菀青的认真温柔的神情，情不自禁地就舒颜展笑，星眸璀璨。

    她由衷地想：萧菀青，你才是可以迷倒万千少男少女的人。

    会操的出场顺序是由各个教官抽签决定的，大约是手气不好，林羡的这个排，一抽，就是最后一个。听闻这个消息的时候，全排都炸开了锅，哀声一片。在大家印象中，第一个出场和最后一个出场，都讨不了什么好的。

    时满是三班的走读生之一，在队列中站队的时候就一直在林羡的左边，连日相处下来，与林羡关系最为亲近了。直到第一个班级的汇演即将开始了，她还是思来想去还是忍不住和林羡吐槽：“我估计我们班第一名什么的没戏了，最后一个出场，评委都看的审美疲劳了。”

    林羡虽对出场顺序有些失望，但她很快就想通了。既然结果已经无法改变了，抱怨和担忧都改变不了什么，倒不如乐观点。她坐在看台上，看着操场上正在整队的第一支队伍，扬了扬唇角，安慰时满道：“这叫压轴出场啊，到时候不一定我们艳压群芳，评委直接就给我们打个全场最高分。”

    时满斜觑她一眼，突然双眸微眯，勾了勾唇角打趣她：“你倒是会想。啧啧，要是看脸比美的话，我倒是相信你能艳压群芳，拿个最高分。”

    林羡扬眉，好笑道：“你倒是看得起我，我觉得你倒是担得起才对。”林羡知道自己长得不差，但时满也确实很漂亮，肤色很白，五官精致，一双含笑带俏的桃花眼自带三分媚气，是与她不同的精致。

    时满挑了挑眉，眼神里带了几分玩味和暧昧，凑近了林羡，低声神秘道：“我说的可都是实话。不信，你身体前倾一点，向右转头九十度。”

    林羡闻言，疑惑地前倾了一点身体，转头往右边看去，一眼，就撞见了隔壁看台男生方阵里几个男生直直看过来的眼神。下一秒，她就不动声色地收回了眼神，淡定回时满道：“什么都没有啊。”心里却暗暗地骂了那些男生好几句，猥琐！

    时满哈哈大笑，戳穿她道：“你就装吧。”

    林羡清了清嗓子，蹙了蹙正色道：“会操开始了，我们认真看吧。”

    她不知道别的女生知道有人喜欢自己的时候，心里是什么感觉，会暗喜，还是会得意？林羡只觉得，满满都是烦躁。但她知道，这句话她不能和别人说，说了，兴许别人会觉得她这是另类炫耀。所以，她只能装不知道，不在意。

    林羡想，大概自己有一点毛病。她不喜欢，自己不喜欢的人喜欢自己，这会让她觉得麻烦、有负担感。在感情上，她更愿意做一个主动出击者，而不愿做一个被迫接受的被动者。

    终于轮到林羡她们下看台准备会操的时候，天空却突然开始飘起了霏霏细雨。看台不是露天的，观众倒是无碍，但操场上的人，却是没有任何遮挡的。

    倒数第二个班级的汇演进入尾声了，一向严肃却不失温柔的教官看看天，又看看一脸雨雾的同学们，鼓舞士气道：“再坚持几分钟，相信可以在下大之前结束的。”

    然而，天公不作美，在广播播报金融三四班联合方阵，六营三排进场之时，雨势骤然之间就变大了，毫不留情地“啪啪啪”打在了三排所有同学的身上，一时间，大家都有点懵了。

    上面的领导大概也在犹豫，一时间没有指示下来。

    教官踌躇了片刻，突然吹响了口哨，同学们立刻立正站齐了队列。教官透过蒙蒙的雨幕，扫视着六营三排同学青春稚嫩的面庞，坚毅大声吼问道：“能不能坚持？！”

    同学们愣了一秒，下一秒，不约而同地大声答道：“能坚持！”

    教官不满意，再次吼问了一遍：“告诉我，能不能坚持？！”

    这一次，同学们放开了嗓子，豪气冲天，气势如虹道：“能坚持！”

    教官满意了：“那好，那就拿出本事让大家看看。”他狠狠地吹响了口哨：“立正，向右看齐！”

    同学们的反应和默契，一如往常，丝毫没有被这突如其来的大雨打乱。

    林羡几乎全身都湿透了，高高绑起的马尾都湿漉漉地耷拉了下来，在这滂沱的大雨中，活像一只可怜的落汤鸡。但她目光坚定地目视着前方，跟随着教官下达的每一个指令动作着，竟觉得意外地斗志昂扬。

    当操场上响起如雷鸣般经久不息的掌声，所有人都在为六营三排执着的精神所感动之时，林羡却突然又觉得有些许的落寞了。

    要是，萧菀青也看到了多好。她记得军训第一天的时候，萧菀青笑着夸她帅气，给她拍照。她相信，刚刚的她，所有的动作都做到了最完美，值得萧菀青弯起眉眼，再一次夸赞她，为她惊艳。

    许是因祸得福，在大雨如注中汇演的她们，意料之外情理之中，夺得了汇演第一名。

    彼时，萧菀青在会议室准备开会。透过落地窗，她看见窗外大雨倾盆，噼噼啪啪下的凶猛，怕是一时半会都不会停下来了。
------------

59.第 58 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　林羡随手从货架上取下一双拖鞋查看, 唇角有了上扬的弧度, 狡黠反问萧菀青道：“萧阿姨你猜，你觉得我喜欢什么颜色，什么样的？”

    萧菀青微微一笑, 上下扫了一眼, 便毫不迟疑地伸手从最高的地方取下了一双带着动漫龙猫图案的平底拖鞋。她在林羡面前摆了摆手中的拖鞋, 笑道：“我猜你喜欢这样的。”

    林羡注视着萧菀青手中的拖鞋，倒是当真有点吃惊。她接过拖鞋, 惊喜道：“这双好可爱啊！”说罢, 她抬头双眼亮晶晶地问萧菀青道：“萧阿姨你怎么猜到的？”

    萧菀青看着她有些孩子气的笑脸, 也觉得有些开怀，便没有故弄玄虚, 坦言道：“小时候给你买生日礼物, 问过你妈妈你喜欢什么, 她说你喜欢龙猫。刚刚和你一起整理衣服的时候，发现你有几件t恤上还有龙猫的图案, 我便猜，你的喜好可能没有改变。”

    林羡抱着拖鞋咋舌：“那么久以前的事情，你都记得呀。”

    萧菀青轻轻地“恩”了一声，眨了眨眼睛, 突然笑意加深, 意有所指补充道：“关于你的事, 我记得的可不止这一件。”

    林羡像是突然想起了什么一样，笑意倏忽间就僵住了。她匆忙从萧菀青手中夺过了购物篮，把拖鞋放进购物篮里，状若自然地快步往前方走去，转移话题招呼萧菀青道：“萧阿姨，我们去买其他东西吧。”

    萧菀青看着她跑开的身影，忍俊不禁。

    两人又在日用品区逗留了会，买了茶杯、洗发水、沐浴露、卫生巾等，才转战果蔬生鲜区。

    买卫生巾的时候，林羡多少有点害羞扭捏。虽说已经好几年了，但平时这些东西，都是周沁帮她置备好的，这是她第一次自己来采购。她觑了觑左右挑选的陌生人，总觉得尴尬莫名。

    萧菀青却是大大方方的，上下仔细地打量着各个品牌、型号。她站在林羡身边，转头便看见林羡略微迟缓的动作，不消多想，就明白了少女的心思。她把滑落的头发顺到耳后，温声问林羡：“你一般用什么牌子的，棉柔的还是网面的？”

    林羡露在外面白皙小巧的耳朵，刷地就红透了。犹豫了一下，她才压低了声音回答萧菀青道：“苏菲，网面的。”

    萧菀青神色温柔，摸了摸林羡红通通的小耳朵，体贴道：“我记下了，以后我来买就好了。”说罢，她仔细辨认了一下，从货架上拿了几包日用、几包夜用，还有加长版夜用放入了林羡手上提着的购物篮中。而后，她伸手扣住了购物篮的提手，笑道：“我来提吧。”

    林羡本不想放手，但一看那几包暴露在大众视线里的粉红苏菲，最终，还是讷讷地松了手，把购物篮交给了萧菀青。她想了想，提议道：“一会我再去拿一个篮子，专门装等会买的菜。”

    萧菀青笑着点了点头，附和道：“好，我记得生鲜区附近有供应的。瓜果蔬菜可能会有点重，到时候要辛苦你了。”

    少女乌黑的双眸里满是澄澈的笑意，一口应下：“没关系的，我力气大。”

    到了果蔬生鲜区，萧菀青认真问林羡：“你有什么忌口的吗？口味偏好怎么样的呢？”

    满目琳琅，林羡却微不可觉地皱了一下眉头――这里的东西，除了水果和一些常见的有特征性的蔬菜，她几乎都无法把生的它们把平时吃的熟的它们对上号。她想了想，说：“除了香菜和榴莲，其他的东西我都吃的。不过，吃不了太咸和太辣的东西。”

    萧菀青弯了弯眉眼，略带赞许道：“不挑食，这样好。”她看茄子的样色不错，便伸手欲拿，林羡却轻声打断道：“我……我不是很喜欢吃茄子。”

    萧菀青动作一顿，默默地把手转了个方向，视线落在了茄子旁边的茭白上。

    林羡踌躇了下，嗫嚅道：“我觉得，茭白，好像，也不是很好吃……”

    萧菀青动作又是一滞。她收回手，眉眼柔和地看向林羡，哑然失笑。林羡不好意思地眨了眨眼睛，快步走到萧菀青身旁，指了指番茄，道：“我觉得这个挺好的。”

    番茄区前站满是买菜的人，萧菀青没有可以站的位置了。于是她便站到林羡的左后侧，贴近了林羡，伸手去挑番茄。她一边挑拣着番茄，一边自然地带了温柔笑意在林羡耳边轻声说：“羡羡，不用不好意思，我们是一家人，你可以把我当你亲近的小姨，有什么喜好和需求，对我你可以坦白直说。”

    林羡觉得耳边有轻柔的热气缓缓拂过，只觉得心尖像是被羽毛轻轻地挠了一下，酥酥痒痒。下一秒，萧菀青像是也察觉到了什么，几不可觉地往后稍稍挪了挪位置，与林羡拉开了一点距离。

    林羡感觉到萧菀青好像动了一下，而后她的吐息便远了。

    她点了点头，轻声应了萧菀青一声道：“恩。”

    来买菜的人，多是三四十的中年妇女，有的带着孩子，还有几个挽着丈夫的。萧菀青的样貌，无论在哪里都是出众的，在这里更是清丽出尘地有些格格不入。

    萧菀青在专心致志地挑选苹果，微微低头侧脸，发丝滑落，微微掩住了她姣好的面容，更添了几分犹抱琵琶半遮面的朦胧美。

    林羡察觉到，有好几道来自男性的目光落在了萧菀青身上，并且，极不礼貌地上上下下打量了萧菀青好几遍。

    她不动声色地站到了萧菀青身侧，挡住了那些打量的视线，并且，皱着眉头一一瞪了那些男人好几眼，直瞪得那些男人尴尬心虚地转开了眼。

    她回过头凝视萧菀青，看着她柔和温婉的面容，恬静安然的笑容，想到刚刚那些男人如痴如醉又带猥琐的神色，便有些失笑。

    萧菀青听见她的笑声，抬起头便看见林羡一眨不眨地看着自己，有些奇怪问道：“你在笑什么？”

    林羡帮着萧菀青把装了苹果的塑料袋子提起，笑答道：“我只是想到了我妈的瞎操心。”

    萧菀青不解：“为什么这么说？”

    林羡坦白解释道：“我妈经常担心你到了这个年纪还没有一个归宿，老想给你介绍对象。怕你再过几年，不好挑对象了。我觉得她真是瞎操心了。”她笑了笑，诚恳道：“萧阿姨你这样温柔美丽，谁能娶到你一定是捡到宝了。怎么会不好挑对象呢，只有你挑别人，谁会不想娶你呢？”

    饶是萧菀青一向淡定，被她夸得也不由地有些不好意思。她伸手捏了捏林羡的下巴，带了几分羞赧笑道：“你刚刚是不是偷吃了人家的蜜糖了，嘴这么甜。”

    林羡笑得露出了一口可爱的小白牙，大方道：“我说的句句属实，发自肺腑。”

    萧菀青轻笑出声，无奈又宠溺嗔道：“贫嘴。”她转了个身，往提子摊位走去，走了两步，突然又停下了脚步，转回身子看林羡，水眸里盈满了笑意，调侃道：“很多年以前有个小姑娘当着许多人的面哭着闹着说要嫁给我，你说我要是嫁人了，那个小姑娘怎么办呢？”

    林羡见到萧菀青以后，就怕萧菀青再和她提这件事。此时萧菀青一问，她顿时羞地想找个地洞钻进去。然而，她觉得她不能露怯，于是她故作镇定，清了清嗓子从容道：“我觉得那个小姑娘应该早就忘了这件事了。”

    萧菀青弯了弯眉眼，不反对也不赞同，只是轻轻地“哦？”了一声，似笑非笑。

    林羡在她的注视下，感觉自己的脸越来越烫了。终于，她忍不住恼羞成怒了。她跺了跺脚，娇嗔道：“不准再提这件事了。”

    萧菀青见状，顿时忍俊不禁，温润的眸里似水泛波。

    林羡抱住萧菀青的胳膊，爱娇地晃了晃，软语撒娇道：“萧阿姨，我们都忘了这件事嘛，你都不知道，我因为这件事被大家笑了多久。”

    萧菀青消受不住她的撒娇，神色柔了又柔，丢盔弃甲投降了：“好，我不提了，以后谁再提谁就是小狗好不好。”

    林羡心满意足，抱着萧菀青的胳膊，在上面使劲蹭了蹭，开心道：“萧阿姨你真好。”

    萧菀青刮了刮她的鼻子，失笑道：“小机灵鬼。”

    林羡黑宝石般漂亮的眼睛转了转，见势大好，便趁势又提了一个要求，道：“萧阿姨，以后私底下我能不能叫你名字，我觉得叫阿姨，都把你叫老了。”

    萧菀青不以为意，笑眯眯道：“我本来就是老阿姨了呀。”

    林羡不赞同，嘟了嘟嘴，反驳道：“乱说，我妈妈那样的才是老阿姨。”

    萧菀青被她实力坑老妈逗笑了，调侃她道：“你这样说你妈妈，我要给她打小报告了。”

    林羡乖巧笑道：“我知道你不会的。好不好嘛，我能不能叫你名字。”

    萧菀青温柔地帮她把闹得滑下去的背带提回肩膀上，柔声答应道：“你喜欢叫我什么就叫我什么，没关系的。”

    林羡得偿所愿，笑的眉眼弯弯，一副又机灵、又傻气的模样。

    萧菀青挑好了提子，从林羡手中接过购物篮，连带着刚刚挑好的所有需要称重的食材，一起提着往称量处走去，林羡没有跟上她。走到中途，萧菀青突然听见身后有人喊她的名字：“萧菀青……”声音，是少女特有的清亮。

    萧菀青蓦地觉得，心里的某一根不知名地弦被什么轻轻然地拨动了一下，然而，转瞬又平复地了无踪迹。

    她转回身，就看见林羡站在她十步之遥的地方，歪着头笑嘻嘻地注视着她。

    林羡一步一步地朝着萧菀青走去，咀嚼着“萧菀青”这三个字，笑容暖地像是能够融化千里的冰封：“萧菀青……你名字真好听。”

    萧菀青看着她，被她的笑意感染，竟也觉得心里莫名地软暖了起来。

    她任由着林羡伸手勾住她的胳膊，露出一个温柔的笑，应林羡道：“走吧，称量完我们去结账，准备回家啦。”

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑，不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑，却是眨了眨眼，没有回答这个问题，说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下，见她坚持，只好无奈妥协道：“喏，那看到台面的胡萝卜了吗，你帮我把皮削了好吗？”

    林羡大大咧咧笑起来，做了个敬礼的动作，逗趣应道：“遵命！女王陛下！”

    萧菀青忍俊不禁。

    林羡削皮的速度倒是出乎了萧菀青的意外，不一会她就圆满完成了任务，向萧菀青申请下一个任务。萧菀青给她指派了难度大了一点的削山药。

    “你在家也这么乖吗？”眼见林羡削皮动作干脆利落，萧菀青忍不住疑惑。

    林羡把眼神从山药身上挪到萧菀青身上，弯了弯眉眼，狡黠道：“这个你应该问我妈妈，我说我乖，有老王卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

    萧菀青轻笑出声，看向林羡的目光里满是欣赏和喜爱，她把胡萝卜切成丝装盘，忽然感慨道：“要是能有你这样一个女儿，好像也不错。”

    林羡微微一怔，随即义正言辞不满道：“就是，你说我妈妈运气这么好了，能有我这样的女儿，她还不知道珍惜，每天嫌弃我这嫌弃我那的。”

    萧菀青成功被林羡的不要脸逗笑，好笑道：“你现在难道不是在老王卖瓜自卖自夸吗？”

    林羡歪了歪头，高马尾随着她的动作轻轻甩动。她嘻嘻一笑，反问萧菀青道：“你觉得我是在自夸吗？”

    萧菀青微微愣了一下，眼里笑意温柔，她轻声答道：“恩，我觉得不是，你说的是真的。”

    林羡笑眼弯弯，满意开怀地像被顺了毛的萨摩耶。

    然而，不久之后，萧菀青就想咬掉自己的舌头，收回刚刚夸林羡乖巧的那些话了。当萧菀青炒好了两道菜，开始处理新鲜的河虾时，好帮手林羡就开始作怪逗她了。

    萧菀青买的是活虾，一盆虾，清洗的时候还会活蹦乱跳，伸展收缩身体。萧菀青一个人独居多年，厨艺精湛，处理起来自是得心应手。她取了大把的剪刀，就开始一尾一尾地给鲜虾剪去长须和头上扎人的尖角。

    林羡准备清洗豆荚，一边开着水龙头盛水，一边饶有兴趣地看着萧菀青处理。

    等到萧菀青用牙签挑破河虾头和身子连接的部分，一边冲洗一边用牙签捣碎沙包里的组织时，林羡冷不丁地出声惊讶道：“它挣扎得好厉害啊，是不是很疼啊。”
------------

60.第 59 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    萧菀青家是现代简约清新的装修风格, 地板统一采用了实木地板铺成，好看, 但是难保养, 最是泡不得水的。

    萧菀青轻轻地叹了一口气，把凌乱的发丝向耳后拢了拢, 便轻手轻脚地下了床, 出了卧室拿了拖把和平时常备的吸水布。回房后, 她先把吸水布铺在了窗缝上, 堵住了源头, 而后再拿拖把将水迹吸干。收拾好了自己的卧房，她拿着拖把和吸水布，又把其他房间的门窗检查收拾了一遍, 最后, 才来到了林羡的房门口。

    她站在林羡卧房门口, 握着门把的五指轻轻地摩挲了一下, 有几分犹豫不决。敲门, 怕吵醒林羡, 打扰林羡睡眠；不敲门, 就这样擅自闯入别人的卧房，她又觉得, 十分不礼貌。

    犹豫再三, 最终还是对实木地板的心疼, 占据了上风。

    萧菀青不由自主地放缓放轻了呼吸，缓缓地旋动了门把，轻轻地推开房门，打开了一小条将将容纳她进入的门缝，蹑手蹑脚地往里面走去。

    她生怕惊动林羡，一切都做的那样谨慎，轻手轻脚，轻拿轻放，小心翼翼，但事与愿违，林羡，还是醒了。

    萧菀青刚刚收拾好窗台下方的水迹，准备完美地收工走人之时，突然听到了从不远处的床上传来了林羡迷迷糊糊、半惊半疑、低沉沙哑的声音：“萧……阿姨？”

    前功尽弃，萧菀青遗憾地叹了口气，回过身不好意思道：“对不起，吵醒你了。大概是台风登陆了，风雨大作，我进来检查一下窗户的。”

    林羡张了张口，想回答她“没关系的”，却不知道为什么，觉得喉咙像被火烧了一般，干涩疼痛难耐，一张口，便忍不住狠狠地咳了两声，咿咿啊啊，难受得厉害。

    萧菀青闻声心上便是一紧，立时放下了手中的拖把，大步走到了林羡的床旁，一边关切询问她“怎么了，喉咙疼吗？”一边伸出了手，探向林羡的额头。

    林羡脑袋昏昏沉沉的，她咽了好几次口水，才勉强缓了一点疼痛，吃力地回答萧菀青道：“喉咙……特别疼……”

    不需林羡再多做解释，手背上那烫人的温度，已经告诉了萧菀青答案了。林羡在发烧，这个认知，让萧菀青心下一沉，霎时间，又是心疼，又是自责。

    她，还是没能照顾好林羡。这才几天，林羡就生病了……

    但眼下，不是能够让她多做思虑的时间。她眼神黯了黯，伸手打开了灯，取过了遥控器，关掉了空调。而后，她轻轻地摸了摸林羡发着烫的小脸，温柔道：“喉咙疼先别说话了，你发烧了，我去给你倒点水，拿温度计给你测一下。”

    林羡闻言心里却是“咯噔”了一下，迷迷糊糊想着，不是吧，什么时候自己的身体这么虚了，就淋了一场雨，竟然就发烧了？！

    不过一分钟，萧菀青便端了一杯温热的水回来了。她扶着林羡半坐起了身子，拉高了空调被盖在她身上，掖好，而后，才端起热水递到林羡唇边喂林羡喝水。

    林羡就着杯口，小口小口地喝着水。她抬眸悄悄地看萧菀青，看见萧菀青神情关切而沉重，心里不禁有些难过。她瞒着不告诉萧菀青自己淋雨了，就是怕麻烦萧菀青，让她担心，结果，却好像给萧菀青带来了更大的麻烦。大半夜的，她连累着萧菀青不能好好睡觉了。

    萧菀青自是察觉不到眼前这个娇弱少女的心思，只觉得满心的担忧与疼惜。“会不会太烫了？”

    林羡轻轻地摇了摇头，表示温度刚刚好。

    喂林羡喝完了水，萧菀青又扶着林羡躺下，递给了林羡一根水银温度计，让她夹在腋窝下，动作轻柔地帮林羡掖好了被角，而后，在林羡的床旁静静地坐下。

    林羡安置好了温度计，看着萧菀青沉静忧虑略带疲倦的面容，咬了咬唇，劝说萧菀青道：“萧阿姨，我没事，睡一觉就好了，你回房间休息吧。”

    萧菀青抬手轻轻地拍了拍她的被子，扯了扯唇角勉强笑了一下，安抚道：“我没事，不困，醒了就睡不着了。你要是困的话，就闭上眼睛休息，时间到了，我叫你。”

    林羡其实困极了，脑袋又昏沉地厉害，但她却不愿意闭上眼睛，留萧菀青一个人等待。于是她逞强道：“我也不困的。”话音刚落，却不由自主地半开了嘴巴，一个哈欠，呼之欲出。等她反应过来强行合上嘴巴的时候，哈欠已经打了半个了。

    萧菀青目睹了全程，终于忍不住露出了真切的笑意，眼波似水。她站起身，走到开关旁，按下了按钮，关了灯，一瞬间，世界又陷入了黑暗。

    林羡听见，萧菀青温润悦耳的声音，自不远处的黑暗中传来，轻轻柔柔：“睡一会吧，我就在这里陪你。”

    她在黑暗中极力找寻捕捉着萧菀青的面容，却只能隐约看见，萧菀青眼眸隐隐的光亮，其余，什么都看不清……

    窗外风雨声还在呼啸着，室内，却是静谧一片，不知不觉中，林羡，意识渐渐迷蒙了……

    四分钟后，萧菀青动作极轻极柔地从林羡的腋下抽出了温度计，而后，走出了林羡的卧房，走到了光亮的客厅，查看温度。

    38.5度……

    这个温度，已经算是高烧了。萧菀青的眉头锁地紧紧的，一时间觉得有些不知所措。

    她刚刚取温度计的时候，查看过家里的医药箱里。怪她平日里对这些太不在意了，医药箱里所有的常备药，竟然都是过期了的。而现在外面狂风暴雨，根本无法去到医院。

    萧菀青紧紧握着手上的温度计，心乱如麻。

    没有药，没有条件去医院，要怎么办？她没有在这样的情况下照顾过生病的人，完全没有任何经验。她静下心，开始回想，年少时，她生病了，母亲是怎么照顾自己的。

    片刻后，她定了定神，去浴室取了两条毛巾，用热水浸泡过后提起拧干，而后又接了一杯热水，才再次回到林羡的卧房。她把一条热毛巾叠好，轻轻地覆在了林羡的额头上，另一条毛巾，则是用来轻拭林羡的脸和双手。

    林羡再次迷迷糊糊地睁开了眼睛，像小鹿一般湿漉漉的无辜双眸定定地锁在萧菀青身上。

    萧菀青摸了摸她的脸，在床头坐下，伸手从林羡的颈下穿过，揽住了林羡的肩，轻轻地抱起了林羡的上半身，让她靠在自己的怀里。而后，她取过水杯，递到林羡唇边，喂林羡喝水。

    林羡虚弱顺从地靠进了萧菀青的怀里，一边小口地喝水，一边迷迷糊糊地偷偷用余光观察萧菀青。这是她第一次，这样近距离地打量萧菀青，秀气有型的眉，长长密密的睫毛，秀丽挺翘的鼻梁，红润柔嫩的唇，还有，精致流畅的轮廓线条……

    她看着萧菀青莹白丰润的面容，忽然就生出了一种惊人的欲望，好想……咬一口……

    “恩？什么？”萧菀青语气轻柔地问她。

    林羡用力地眨了眨眼睛，才觉得神思清明了一些。她好像，不小心说出来了？

    她哑着声音，掩饰道：“没什么，我好像有点迷糊，不知道自己在说什么。”

    萧菀青听后，只觉得越发地难过。她的眼眸里满是关切和心疼，没有追问，而是轻轻地放平了林羡，安抚她道：“没事，睡一觉就好了。对不起，家里没有退烧药，我只能一直给你喂水，可能不能让你睡得安稳了。”

    林羡笑的虚弱，却依旧带着平日里的灵动可爱：“萧阿姨，你真傻，为什么要和我道歉？明明是我连累了你不能睡觉的。”

    萧菀青扯出了一抹笑，爱怜地伸手轻轻刮了刮林羡的鼻子，嗔她道：“没大没小，敢说我傻。”

    林羡眯着眼睛，笑眼弯弯。

    一整个晚上，萧菀青都没再合过眼。她搬了一张小椅子，坐在林羡的床边，每隔半个小时，就叫醒林羡，给她喂水。期间，又给林羡测过两次温度，所幸，温度没有再上涨，而是在平稳地下降着。

    萧菀青在黑暗中，静静地打量着林羡恬静的睡容，不由地，觉得心里酸酸涨涨的。

    自父母去后，独居这么多年，萧菀青几乎忘记了，这样真切地为一个人担忧、着急、心疼、自责，百味陈杂，是什么样的感觉。

    好像在一夜之间，她觉得自己好像有一部分尘封已久的东西，悄悄地活了过来……

    终于，五点半她再一次给林羡测量体温时，温度下降到了36.9度，已经恢复到了正常的体温。

    萧菀青长长地舒了一口气，强行忽略的困意，突然就铺天盖地地席卷而来。萧菀青用手机定了一个六点半的闹钟，坐在小椅子上，就着林羡的床沿，趴在上面，昏昏沉沉地睡了过去。

    林羡六点钟无意识地醒来之时，便听见窗外的大雨还在继续下着，风雨晦暝……她稍稍低下头，就看见的萧菀青侧趴在她的床旁，温婉秀丽的面容，正对着自己，一向带着温柔笑意的朱唇，此刻微微地张着，意外地有几分可爱。

    林羡一瞬不瞬地盯着萧菀青，鬼使神差地就伸出了手，想要轻轻描摹萧菀青的面容，想要抚平她眉间的微微拢起的皱褶，而在即将要触到萧菀青的一瞬间，林羡又猛地收回了手。连她自己也说不清，为什么要伸手，而又为什么，要收手。

    她看着熟睡的萧菀青，半晌，温软轻柔道：“早上好，对不起，让你担心了。萧菀青。”

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑，不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑，却是眨了眨眼，没有回答这个问题，说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下，见她坚持，只好无奈妥协道：“喏，那看到台面的胡萝卜了吗，你帮我把皮削了好吗？”

    林羡大大咧咧笑起来，做了个敬礼的动作，逗趣应道：“遵命！女王陛下！”

    萧菀青忍俊不禁。

    林羡削皮的速度倒是出乎了萧菀青的意外，不一会她就圆满完成了任务，向萧菀青申请下一个任务。萧菀青给她指派了难度大了一点的削山药。

    “你在家也这么乖吗？”眼见林羡削皮动作干脆利落，萧菀青忍不住疑惑。

    林羡把眼神从山药身上挪到萧菀青身上，弯了弯眉眼，狡黠道：“这个你应该问我妈妈，我说我乖，有老王卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

    萧菀青轻笑出声，看向林羡的目光里满是欣赏和喜爱，她把胡萝卜切成丝装盘，忽然感慨道：“要是能有你这样一个女儿，好像也不错。”

    林羡微微一怔，随即义正言辞不满道：“就是，你说我妈妈运气这么好了，能有我这样的女儿，她还不知道珍惜，每天嫌弃我这嫌弃我那的。”

    萧菀青成功被林羡的不要脸逗笑，好笑道：“你现在难道不是在老王卖瓜自卖自夸吗？”

    林羡歪了歪头，高马尾随着她的动作轻轻甩动。她嘻嘻一笑，反问萧菀青道：“你觉得我是在自夸吗？”

    萧菀青微微愣了一下，眼里笑意温柔，她轻声答道：“恩，我觉得不是，你说的是真的。”

    林羡笑眼弯弯，满意开怀地像被顺了毛的萨摩耶。

    然而，不久之后，萧菀青就想咬掉自己的舌头，收回刚刚夸林羡乖巧的那些话了。当萧菀青炒好了两道菜，开始处理新鲜的河虾时，好帮手林羡就开始作怪逗她了。
------------

61.第 60 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    林羡微微侧着身, 小嘴微张, 依旧睡得酣畅，对于光亮，一无所觉。

    七点钟一到, 昨日萧菀青帮林羡设置好的闹钟, 便尽职尽责地工作了起来, 欢快地唱起了歌来“太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱……”

    林羡秀气的眉微微聚拢, 迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛, 只是本能地伸出了手，在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时，她反射地就是抬手一拍……

    果然，歌声消失了……林羡松了一口气, 唇边露出了一个孩子气的满足笑意，又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了, 洗簌完毕后, 她就开始在厨房里忙碌, 准备早餐了。

    七点零五分, 萧菀青把一切都准备好了，可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间, 神色里有几分了然的温柔。

    她体贴地把早餐燕麦小米粥盛到瓷碗里, 端到餐桌上放凉, 而后脱下了围裙挂起，脚步轻快地往林羡房间走去。

    到林羡房门口，她停下了步伐，站定后抬手，一下一下，有间隔的轻敲了三下门，轻声唤道：“林羡……林羡……”

    然而房门内，悄无声息……

    萧菀青无可奈何地笑了笑，只好抬手扣住门把，放轻了动作旋动，打开了房门。

    意料之中的，林羡背对着太阳光，依旧睡得无知无觉，空调被已经滑落到了小腿上。她小嘴无意识微微翕张着，长发凌乱地铺洒在枕头上，显然睡得正香。

    萧菀青看着林羡干净乖巧的睡容，不由地就柔和了眼神。她在林羡的床畔坐下，伸手帮林羡把滑落的空调被拉上来，盖在身上。而后，她从床头柜上拿过空调的遥控，把空调关上。最后，她才伸手，轻轻地戳了戳林羡白皙的小脸颊，温声唤她道：“林羡，林羡，起床啦……”

    林羡先是不满地鼓了鼓腮帮子，而后才皱了皱眉头，缓缓地张开了乌亮的大眼睛。

    她像是有一瞬间的迷蒙，看着萧菀青温婉美丽的面容，眼里是小鹿一般可爱的茫然。她还不大清醒，看着萧菀青迷糊地呢喃道：“我好像见过你……”

    萧菀青始料未及，“扑哧”一声就笑出了声。她捏了捏林羡的鼻子，顺着她的话头逗她道：“是在梦里吗？”

    林羡听见萧菀青的笑声，睡意就跑了一大半，听到萧菀青的问话时，她已经彻底清醒了过来。反应到自己说了什么傻话后，林羡“啊”地一声，捂住了自己的眼睛，不敢看萧菀青，万分羞涩，不好意思解释道：“对不起，萧阿姨，我刚醒的时候会有一点反应迟钝。”

    萧菀青帮她拨了拨凌乱的刘海，安抚她：“没关系，很可爱。”说完，她站起了身子，示意道：“快起床吧，七点十分了，小心迟到哦。”

    林羡闻言便向闹钟望去，果真是，她忙一骨碌地坐了起来，应萧菀青道：“好的，我马上起来。”

    七点二十五分，林羡洗簌梳理完毕，和萧菀青一起坐到了餐桌前。

    早餐是燕麦小米粥，鸡蛋肉羹，青菜肉丝，水果沙拉。林羡昨日便见识到了萧菀青厨艺的精湛和生活的精致，今日她看看餐桌上装点精美的早餐和对面端坐优雅的萧菀青，还是禁不住感慨，好奇问萧菀青：“萧阿姨，其实最后都是要吃掉的，把它们装点的这么好看，也没有外人在，最后还是草草吃掉，会不会有点麻烦？”

    萧菀青纤纤玉指在帮她剥鸡蛋，闻言她抬头看林羡，不假思索，淡笑回道：“每个人想法不一样。我觉得不麻烦，毕竟生活是自己的。”

    林羡歪了歪头，眨了眨眼睛，不由地在心里跟着念了一遍“毕竟生活是自己的”，一知半解。

    萧菀青帮她把蛋剥好了，轻轻地投入了林羡的小米粥内，提醒道：“快吃吧，粥应该差不多凉了。”

    林羡这才注意到，萧菀青帮她剥了蛋，忙不好意思地道了一声“谢谢”，叮嘱道：“萧阿姨你也快吃吧，下次我自己来就好了。”

    萧菀青莞尔，也不知道有没有真的听进心里，应了一声：“恩。”

    七点五十分，两人终于一起出了门，上了车，驱车往京南大学赶去。

    路上，林羡坐在副驾驶座上，时不时和萧菀青闲聊几句。快到京南大学的时候，林羡忽然心血来潮问萧菀青：“萧阿姨，你以前是哪个学校的？”

    萧菀青侧目看了她一眼，微微一笑反问道：“你妈妈没和你说吗？”

    林羡回想了一下，周沁只提到过萧菀青成绩很好，确实没说是哪所学校的。但……成绩很好，进的肯定也是重点大学吧？后来又考取了同在本市的她外公的研究生……她福至心灵，脱口而出道：“萧阿姨你也是京南毕业的是不是？”

    萧菀青赞许地看了她一眼：“恩，我本科是京南中文系的。说起来，你也算是我的学妹，只不过我这个学姐老了一点。”

    林羡立时煞有其事地反驳道：“乱说，萧阿姨你看起来一点都不老，最多二十出头，你今天要是穿和我一样的t恤短裤去学校，人家一准以为你和我一样是新生。”

    不论林羡说的是真是假，好话听起来总是舒坦的，萧菀青唇边的弧度不由地愈发上扬。她转了个弯，看向林羡，眼神柔婉嗔她道：“就你会说话。”

    林羡信誓旦旦为自己正名道：“我说的都是大实话啊。”她眼神一转，八卦的心思活络了起来，开始追问萧菀青：“萧阿姨你这么漂亮，成绩又好，读书的时候肯定是学校的风云人物，男生心目中的女神，是不是情书都能收一箩筐？”

    萧菀青微微一哂，打破她的幻想：“我们那个时候，谁给谁写了情书，一下子全系都会知道的。我刚上大学的时候，京南刚换了一个校长，学风一下变得很严格了。圣诞节时候有个男生夜里在宿舍楼下摆心形蜡烛告白，被保安处抓了，全校通告批评，还被处分在系年段大会上做检讨。”

    林羡不以为然道：“要是能追到自己喜欢的人，被通告批评也没事啊。要是输了全天下，能赢得一人心，做无关紧要人眼里的狗熊，做心上人眼里一个人的英雄，也算值得的啊。这有什么？不敢做的都是胆小鬼，要是我，我就不怕。”

    萧菀青闻言，抓着方向盘的十指几不可觉地僵直了一下。

    她怔了怔，向右打了一下方向盘进入学校，半晌后，才轻轻叹息，语气似是羡慕，又像是失落：“小孩子……”

    林羡微微蹙眉，刚想说些什么，下一刻就听见萧菀青熄了火，停了车，提醒她道：“我们到了，下车吧。”

    林羡转头看车窗，才发现，原来不知什么时候，她们已经进入了校园。有特别的指示牌指示着车辆进入暂时划分出来的临时停车场，萧菀青便是这样跟随着车流，在临时停车场上停好了车。

    校园里满是熙熙攘攘的人群，有叽叽喳喳和家长交流着的新生，也有来来往往跑动着指引新生的老生志愿者，还有大声吆喝着的卖日常用品的高年级学生。大学学生普遍住校，远道而来的新生和家长手上，多是大包小包的行李，只有少数人的手上，两手空空。

    萧菀青虽然已经毕业多年，但学校这些年来不曾有什么大的变动。她下了车，撑开了太阳伞，遮住了已经高悬于空的骄阳，就带着林羡熟门熟路地往财经学院片区走去。她一边走，还一边给林羡介绍路过的人工湖和建筑群，间或地还能穿插一些校史和知名校友的轶事。林羡躲在太阳伞的阴影底下，听着耳边娓娓动听的故事，兴致盎然。迎新的志愿者们见她们二人两手空空，姿态闲适，大概以为不是新生，一路竟没有一个志愿者上前来接待引路。

    进了五组团片区，萧菀青远远地就看见前面某一栋楼前，挂着一条巨大的财经学院迎新大横幅，横幅下是椅子一字的帐篷和桌椅，每张桌子前都坐着一个人。再旁边一点，是一个长长的公告栏，那里里里外外围了几层人。

    萧菀青唇边不由地就有了淡淡的笑，这么多年了，这里还是一点没变啊。

    她侧过头，指了指远处人头涌动的地方，对林羡说道：“分班告示应该在那里，我们过去看看，然后再找班级的报到注册点。”

    林羡从善如流，跟在萧菀青身侧，应道：“好。”

    等走到了公告栏前，林羡和萧菀青才发现，人远比自己想象中的还要多。财经整个学院几个专业的分班告示和宿舍安排，都贴在了同一个公告板上。她们被排在了几层人流之外，只能拉长了脖子朝告示栏里望去。

    萧菀青本身个子就不矮，又穿了高跟鞋，查看分班告示，倒不算吃力。林羡就不行，只能踮起了脚，吃力地朝里头看去。

    萧菀青收了伞，见林羡惦着脚，摇头晃脑东张西望的样子，分外可爱，忍不住逗弄她道：“林羡，我们来比赛，看谁先找到你的分班信息，输的人，今晚就负责光盘，把饭菜全吃光，怎么样？”

    林羡皱了皱眉，看了看现在比她高了大半个头的萧菀青，又看了看前方黑压压涌动的人头，不满抗议道：“不行，这不公平，你比我高这么多……”

    萧菀青轻笑：“不然我把我的鞋借你穿穿？”

    林羡嘟了嘟嘴，轻哼了一声，不服气道：“哼，比就比，山人自有妙计。”说完，她泥鳅一般，竟开始见缝插针地往人群前方挤了进去。

    萧菀青微微惊讶过后，哑然失笑，这小机灵鬼。

    三分钟后，萧菀青挪了几次位置，终于在金融3班的分班名单上找到了林羡的名字，她眉眼一弯，就往人群中搜寻林羡的身影。与此同时，林羡也踮起了脚，转过了身望向了人群外的萧菀青。

    于是，萧菀青便看见不远的前方一个高马尾灵活一转，林羡一张年轻稚嫩明丽的俏脸便显现了出来。两人的视线撞到了一起，几乎是同时，轻启了双唇，吐露了几个字眼道：“金融三班。”

    下一秒，二人便不约而同地望着对方，轻声地笑了起来。

    林羡挤出了人群，眉飞色舞，小骄傲道：“打平啦，不过，我觉得还是我厉害一点。”

    萧菀青纵着她：“是啦，羡羡最厉害啦。”像在哄小孩子一般。

    她们照着班级，找到了金融三班的报到摊点，排了一会队，按着负责报到的学姐的指示上交了缴费的银行回执单，领取了校园卡。本以为此次报到行程可以就此结束了，但学姐听到林羡是走读生，不办理住宿，稍稍惊讶过后，又做出了新的指示――去学院办公楼找辅导员谈话，而后，去生活服务中心领取军训服装。

    林羡不知道这一去需要多久，更不知道来往路程是否遥远。时近中午，太阳越发地毒辣了。她抬眸就看见萧菀青白净的额头，已经沁出了层层细密的汗。林羡看了看身边指派给她带路的学姐，再看看萧菀青，便提议道：“萧阿姨，不然我跟着学姐去学院找辅导员，然后去领服装，你就在这里等我好吗？这里离停车的地方也比较近，等会你也可以少走一点路。”

    萧菀青倒是无所谓多走少走几步路，但她看了看林羡身旁同样年轻的少女，想着也许自己不在，林羡可以更没有顾忌一点和学姐交流，便点头欣然同意了。

    她把太阳伞递给林羡，答应道：“好，你去吧，我在这里等你。”

    林羡推辞：“伞萧阿姨你留着啦，其实我不怎么怕晒的。”

    萧菀青莞尔，看了林羡一眼，又看了看她身边等待着的少女，打趣道：“你不怕，你身边的小姐姐不一定怕啊，拿着一起遮啦。”

    穿着红色志愿部制服的学姐其实一直在偷偷打量这个漂亮秀雅的姐姐，突然被点名，她连忙慌张地直摆手：“我……我也不怕的。”

    萧菀青还是坚持，她把伞交到了林羡的手上，宽慰道：“没事的，我要是太热了，可以找个清凉一点的地方躲着的呀，你们在路上走就不一样了。拿着吧，快跟着学姐去吧。”

    林羡最后到底还是拗不过萧菀青，被说服了，只好一再叮嘱萧菀青，要是太热了，随便去哪里乘凉都可以，到时候她去找她就好了。

    萧菀青听着这话，倒是想起了，问林羡道：“你妈妈说给你买了手机，我还不知道你的号码呢。”

    林羡嘟了嘟嘴，小声地“哼”了一声，不满道：“可是我知道你的啊134637929xx，xx929736431。萧阿姨，你功课做得不够哦。”

    萧菀青不禁错愕，林羡竟是倒背如流？她笑意柔了又柔，诚恳认错道：“是是是，我错了。”

    林羡大方接受，从裤兜里拿出手机，解了锁，而后手指飞动，三秒后，萧菀青的手机便响了起来。林羡笑眯眯道：“备注就写，超级无敌美少女好了。”

    萧菀青忍俊不禁，一边在手机上“啪啪啪”地打了备注“小家伙”，一边笑着催促她道：“快去吧，学姐等你很久了。”

    林羡便朝她摆了摆手，作别道：“好吧，那超级无敌美少女先失陪一下了。”

    萧菀青看着她的背影，笑的无奈又温柔。

    军训第十天的下午，林羡依旧没有盼望来早已预告了的台风，如往常一般，顶着烈日，挺着腰板站军姿。

    不知道从遥远的哪里飞来了一只蜜蜂，“嗡嗡嗡”地在她们方阵旁绕着圈打转。

    林羡一直在走神，所以没有注意到一旁同学小声的骚动。直到，她视线里出现了一个黑点，越来越近，越来越清晰，林羡才回过神，大惊失色。

    她反应过来，那近在咫尺的小东西是蜜蜂，立即惊慌失措地猛地一举手打报告，然而，“报告”二字还未喊出口，一声刺耳的“呲啦”声却抢先响起……空气沉默了一秒钟，随之而来的是，同学们忍不住的此起彼伏“哈哈”大笑声。

    蜜蜂被大家震耳的笑声吓走了，林羡怔怔地把那一声“报告”喊完，低下头看了一眼自己从胳肢窝处裂开了的衣服，有片刻的失神。而后，她尴尬地微微红了脸，咧开了嘴，终于忍不住跟着大家笑了起来。

    教官板着脸，严厉吼道：“笑什么笑，站好！”可是唇角那憋不住的弧度，却出卖了他的内心。

    大家听到呵斥声，却不由地笑得更大声、更肆无忌惮了，引得隔壁方阵的同学，都扭过了头好奇观望。

    林羡作为当事人，羞意过去后，捂着胳肢窝，笑得最厉害。最后，教官小惩大诫，罚她做了五十个蛙跳。

    这事，使得林羡一下子在临近的几个方阵里出了名。大家都知道了，金融三四班的联合方阵里有一个长相漂亮、性格极好、幽默开朗的女生。男生们眼睛都亮了，开始摩拳擦掌，跃跃欲试。

    下了训，回家的路上，林羡却笑不出来了。

    公交车上人头涌动，大家摩肩接踵，林羡艰难地站着，却因着衣服的裂缝，不敢抬手抓握顶上的横杆。她只能艰难地插空，身体扭曲，抓握别人的椅背，被车子晃得头晕脑胀。

    回家后，她路过厨房，匆匆地给正在忙碌的萧菀青打了个招呼，便“噔噔噔”地跑回自己卧室换衣服，引得萧菀青一头雾水。

    不一会后，林羡换好了衣服，又开开心心地跑回了厨房，背靠着冰箱，她眼神晶亮亮地望着萧菀青，给萧菀青描述自己下午的糗事：“萧阿姨，我和你说，我下午发生了一件特别尴尬的事情……”

    她语气活灵活现，表情生动有趣，说得手舞足蹈，萧菀青听完，也是忍俊不禁：“你啊……”

    林羡见萧菀青笑了，也跟着乐，乐了两秒，她一皱眉，一瘪嘴，就开始撒娇了：“可是回来的时候，因为不敢抬手，在公交车上被挤来挤去，司机开车还猛杀猛开，晃来晃去，我下车的时候难受地都要吐了。”

    萧菀青收敛了笑意，秀气的眉微微蹙起，忧心的看着林羡问道：“那现在好些了吗？还难受吗？”

    林羡抬眼偷偷打量萧菀青，见萧菀青笑意微敛，脸上露出了担忧的神情，心里莫名一甜，唇角便微微上扬。她眨了眨眼睛，答道：“现在不难受啦，回到家看到萧阿姨，闻到饭香味，我就什么问题都没有啦。”

    萧菀青眉头一松，看着她，眼波流转，无奈地嗔她道：“小馋猫……”她关了燃气灶的火，把菜装盘，温声道：“好啦，去洗手，准备吃饭啦。”
------------

62.第 61 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　快到家的时候, 天空突然淅淅沥沥地下起了小雨，车窗被雨水淋湿，窗外飞速倒退的景象, 迅速地模糊成了一片。

    林羡扭头紧张地问萧菀青：“车里有备用的雨伞吗？”

    萧菀青打开雨刷器, 温声答道：“有的，别担心。”

    林羡便舒展了眉眼，安心道：“那就好, 你肚子才刚刚好一点，可别再淋雨了。”

    萧菀青打着方向盘的手一顿，侧目看了林羡一眼，温柔了眼神，无声地勾了勾唇角, 浅浅笑开了。

    停好了车, 林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞, 落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点，林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子，所幸东西也不是很多, 不算太重, 应该不会太累。她只好被迫偷了个懒，空着两手, 快步跟上了林羡。

    出了停车库, 便看到天空灰蒙蒙地下着小雨, 路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞，靠近了林羡，温声道：“进来一点，别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大，她的整个人都笼罩在了伞面之下，肩膀，一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去，果然，萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。

    林羡恨恨地摆出了今天刚买的蜡烛，怏怏不乐道：“我就想看个电影，怎么就这么难啊。”

    萧菀青打开了打火机，点燃了蜡烛，心里偷偷地松了一口气。她极力掩藏着自己的真实情绪，不敢流露分毫喜悦，刻意压低放缓了语调安慰林羡道：“没事，下次还有机会的。”

    林羡借着光抬眸看萧菀青，不知道是不是她多心，她怎么觉得，萧阿姨有点高兴啊！她狐疑地多看了萧菀青两眼。萧菀青到底是不擅长说谎伪装自己，在林羡的注视下，终于还是，无所遁形。她忍不住勾起了唇角，悦耳的笑声掩藏不住，溢了出来。她的眉梢眼角，满是欢悦。

    林羡：？？？

    啊 ，萧阿姨她就是很高兴！幸灾乐祸！这个坏女人！

    林羡一个大跨步上前，一下就把萧菀青扑倒在了沙发上。萧菀青毫无防备，发出了一声“啊”的轻叫声，就被林羡压在了身下。萧菀青的发丝凌乱地铺洒在她温柔秀丽的脸上，林羡到底还是有些体贴，怕她眼睛被头发扎到不舒服，帮着轻轻地撩开了她的细碎的额发，而后才俯身挑眉坏笑着质问萧菀青：“萧阿姨，你笑什么呀？”

    萧菀青像含了一汪秋水般的明眸定定地看着她，眼里难得有了几丝调皮的笑意。她眨了眨眼，决定抵死不认：“我没有笑啊，我哪里有笑。”

    林羡嘴角笑意加深，语调上扬：“你没有笑是不是？”她双眸盈盈注视着萧菀青，一只手却突然向下伸去，在萧菀青纤细的腰上轻巧地戳了起来。

    萧菀青十分怕痒，一下子就耐不住了，娇声“哈哈哈”地笑出了声。她难耐地摆动起身子，想要逃离林羡的魔爪。

    “你说你有没有笑？你是不是在笑？”林羡被萧菀青感染，话语中也满是笑意，手下挠着萧菀青痒痒肉的动作越发地频繁了起来。

    萧菀青觉得自己笑的快要背过气了，她双手不知道什么时候已经攀上了林羡柔韧的腰，一边控制不住地笑得只余娇软的气音，一边弱弱地推拒她，娇娇地哀求林羡：“不要了……羡羡……不要了……我受不了了……快停下……”

    林羡听得，莫名心里一酥，身体就软了，手上动作，到底是停了下来。她抬手轻轻地扫开了遮挡住了萧菀青明眸的碎发，想问她，还笑不笑她了。可是，却在下一刻，对上萧菀青湿漉漉的水眸时，失去了所有的言语。

    萧菀青，她这样……好美啊……

    萧菀青轻轻地急急地喘着气，她的脸上带着因为欢笑而起的不自然的潮红，此刻正羞恼地瞪着罪魁祸首，却是一点杀伤力都没有，反而，含嗔带媚，撩人心弦。她声音还有些沙哑，难得孩子气地恼道：“林羡，我再也不和你好了……”

    林羡微微一愣，这次，换成她，止不住地哈哈大笑了。

    她笑趴在了萧菀青胸前，闷闷地笑道：“萧阿姨，你几岁了啊……”

    萧菀青还是气不过，抬手“啪啪啪”地就打了几下林羡的屁股。

    林羡却是笑的更大声了。

    人大概是不能做坏事的吧，晚上刚欺负了萧菀青，第二天，林羡就受到了报应了。

    早上去学校，公交等的有点久了，以至于林羡刚进校门，就听见远处早读的预备铃就已经响了起来。她有些着急，怕第一天正式上课就迟到了被学院门口的自律会督导记了名字，给老师留下不好的印象。于是，她脚下就有些急了。

    台风天后，落叶满地，昨夜又下了一整夜的雨，台阶湿漉漉的，一片狼藉。林羡走的匆忙，一个没注意，下台阶的时候，脚下打滑，便是“敦敦敦”地，滑翔一般，滑下了四五个台阶。

    周围像是高年级学生走的悠哉的几个男同学，本一直偷偷地打量林羡，目光追随着她。然而，他们还没来得及感慨完这一届新生颜值不错，就看见这个漂亮的小学妹，风一般地，滑了下去，看的目瞪口呆。半晌，他们才反应过来，连忙围了上来问她：“同学，没事吧？还好吗？”

    林羡脸一下子就红了，不是疼的，是尴尬的！她来不及考虑太多，恨不得把脸捂起来，急忙一骨碌站了起来，裤子都没好意思拍一下，小声地说了“我没事”就跑开了。

    眼见跑远了没有别人了，林羡才慢慢地缓了脚步，偷偷地摸了一下腰椎到屁股的那个地方。

    啊，疼死她了！

    好尴尬啊，幸亏没有认识的人……想死，好丢人……

    到底还是踩着早读铃声赶到了学院。但进了学院门口，跑上三楼进教室时，上课铃声已经响结束了。进教室，她还是受到了全班同学的瞩目。

    刚进门，她就看见最靠里的第一排座位上，时满给她招了招手示意。显而易见，早读的座位是按学号排的，时满和她学号连着，排到了一起。

    她走到时满身边，刚落座，时满就打趣她：“可以啊，第一天就迟到了，你这是准备给老师一个下马威吗？”

    林羡一手还按在腰上，没好气道：“下你个头啊。我都疼死了，我跟你说……”她委委屈屈地把自己如何摔了一跤的事情和时满陈述了一遍。

    没想到，她这个没良心的同桌，非但一点都没有同情她，还一个劲地“哈哈哈”她，一脸幸灾乐祸，关注点居然是：“学长们一定觉得，这个小学妹真是非同一般的坚强。”

    告诉她，不是想让她笑话她的，她是求安慰求抱抱的！林羡很生气，决定和时满绝交三分钟，暂时不想跟她说话了。

    没有求得安慰，林羡突然觉得屁股越来越疼了，越来越委屈了。她摸出手机，给言喻欢哭诉：“我刚刚在大庭广众众目睽睽之下摔了一脚，四脚朝天。”

    没几秒，言喻欢非常及时地回了她短信，林羡心下一喜，打开一看……脸又黑了一大半，这个人和她身边的同桌一样，非常没良心！！她也是一串的，哈哈哈哈哈哈。

    更委屈了，心酸。

    世上只有妈妈好，她给妈妈发短信：“妈，我摔了一跤，好疼啊……”

    早读课过去了，第一节课过去了，第二节课也过去了……

    母亲大人也没理她。连哈哈哈都没有。

    大课间换教室，是在公共教学楼，从学院教学楼过去，路途遥远且生疏。林羡跟着大部队一路疾走了十几分钟，又爬了六楼才到教室，坐下身子就觉得腰和屁股更疼了。超委屈，都没人关心她，哭唧唧，林羡小脑袋都耷拉了下来。

    她最后还是没忍住，给萧菀青发了短信：“萧阿姨，我刚刚摔了一跤，摔到了屁股，其他没什么大碍，但是超疼超丢脸的，呜呜呜……”她本想着萧菀青工作时间，尽量不打扰萧菀青的，但实在是，太失落了。

    有的时候，可能一件事，本没有什么大不了，你也没有真的放在心上，别人安慰了你，你还会坚强地告诉对方，我没事的。但当你发现，其实根本无人在意，无人关心的时候，这件事，反而开始发酵，让你，委屈，难过，甚至耿耿于怀。

    萧菀青的回信，是那样恰如其分，抚平了林羡心上的所有褶皱。

    萧菀青回的很快，短信上的语气很焦急，她一连串地发问：“摔哪里了？疼地厉害吗？让同学带你先去校医务处那里看了吗？中午不要去食堂吃饭了，我去接你。”

    于是时满就看见，她刚刚还哭唧唧的同桌，一瞬间，笑的山花烂漫……

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑，不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑，却是眨了眨眼，没有回答这个问题，说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下，见她坚持，只好无奈妥协道：“喏，那看到台面的胡萝卜了吗，你帮我把皮削了好吗？”
------------

63.第 62 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    时满是三班的走读生之一, 在队列中站队的时候就一直在林羡的左边, 连日相处下来，与林羡关系最为亲近了。直到第一个班级的汇演即将开始了，她还是思来想去还是忍不住和林羡吐槽：“我估计我们班第一名什么的没戏了，最后一个出场, 评委都看的审美疲劳了。”

    林羡虽对出场顺序有些失望, 但她很快就想通了。既然结果已经无法改变了，抱怨和担忧都改变不了什么, 倒不如乐观点。她坐在看台上，看着操场上正在整队的第一支队伍, 扬了扬唇角，安慰时满道：“这叫压轴出场啊, 到时候不一定我们艳压群芳，评委直接就给我们打个全场最高分。”

    时满斜觑她一眼，突然双眸微眯, 勾了勾唇角打趣她：“你倒是会想。啧啧，要是看脸比美的话, 我倒是相信你能艳压群芳, 拿个最高分。”

    林羡扬眉，好笑道：“你倒是看得起我, 我觉得你倒是担得起才对。”林羡知道自己长得不差, 但时满也确实很漂亮, 肤色很白，五官精致，一双含笑带俏的桃花眼自带三分媚气，是与她不同的精致。

    时满挑了挑眉，眼神里带了几分玩味和暧昧，凑近了林羡，低声神秘道：“我说的可都是实话。不信，你身体前倾一点，向右转头九十度。”

    林羡闻言，疑惑地前倾了一点身体，转头往右边看去，一眼，就撞见了隔壁看台男生方阵里几个男生直直看过来的眼神。下一秒，她就不动声色地收回了眼神，淡定回时满道：“什么都没有啊。”心里却暗暗地骂了那些男生好几句，猥琐！

    时满哈哈大笑，戳穿她道：“你就装吧。”

    林羡清了清嗓子，蹙了蹙正色道：“会操开始了，我们认真看吧。”

    她不知道别的女生知道有人喜欢自己的时候，心里是什么感觉，会暗喜，还是会得意？林羡只觉得，满满都是烦躁。但她知道，这句话她不能和别人说，说了，兴许别人会觉得她这是另类炫耀。所以，她只能装不知道，不在意。

    林羡想，大概自己有一点毛病。她不喜欢，自己不喜欢的人喜欢自己，这会让她觉得麻烦、有负担感。在感情上，她更愿意做一个主动出击者，而不愿做一个被迫接受的被动者。

    终于轮到林羡她们下看台准备会操的时候，天空却突然开始飘起了霏霏细雨。看台不是露天的，观众倒是无碍，但操场上的人，却是没有任何遮挡的。

    倒数第二个班级的汇演进入尾声了，一向严肃却不失温柔的教官看看天，又看看一脸雨雾的同学们，鼓舞士气道：“再坚持几分钟，相信可以在下大之前结束的。”

    然而，天公不作美，在广播播报金融三四班联合方阵，六营三排进场之时，雨势骤然之间就变大了，毫不留情地“啪啪啪”打在了三排所有同学的身上，一时间，大家都有点懵了。

    上面的领导大概也在犹豫，一时间没有指示下来。

    教官踌躇了片刻，突然吹响了口哨，同学们立刻立正站齐了队列。教官透过蒙蒙的雨幕，扫视着六营三排同学青春稚嫩的面庞，坚毅大声吼问道：“能不能坚持？！”

    同学们愣了一秒，下一秒，不约而同地大声答道：“能坚持！”

    教官不满意，再次吼问了一遍：“告诉我，能不能坚持？！”

    这一次，同学们放开了嗓子，豪气冲天，气势如虹道：“能坚持！”

    教官满意了：“那好，那就拿出本事让大家看看。”他狠狠地吹响了口哨：“立正，向右看齐！”

    同学们的反应和默契，一如往常，丝毫没有被这突如其来的大雨打乱。

    林羡几乎全身都湿透了，高高绑起的马尾都湿漉漉地耷拉了下来，在这滂沱的大雨中，活像一只可怜的落汤鸡。但她目光坚定地目视着前方，跟随着教官下达的每一个指令动作着，竟觉得意外地斗志昂扬。

    当操场上响起如雷鸣般经久不息的掌声，所有人都在为六营三排执着的精神所感动之时，林羡却突然又觉得有些许的落寞了。

    要是，萧菀青也看到了多好。她记得军训第一天的时候，萧菀青笑着夸她帅气，给她拍照。她相信，刚刚的她，所有的动作都做到了最完美，值得萧菀青弯起眉眼，再一次夸赞她，为她惊艳。

    许是因祸得福，在大雨如注中汇演的她们，意料之外情理之中，夺得了汇演第一名。

    彼时，萧菀青在会议室准备开会。透过落地窗，她看见窗外大雨倾盆，噼噼啪啪下的凶猛，怕是一时半会都不会停下来了。

    她秀眉微蹙，有些担忧地拿出手机，怕林羡不方便接电话，便只给她发短信道：“会操结束了吗？被雨淋到了没有？如果结束了的话，没有伞不要冒雨回家，稍微等等，我开完会过去接你。”

    林羡收到短信，已经是拍完了合照，大家解散回到宿舍换衣服之时。时满结束会操后，便和林羡说她姐姐开车来接她，问林羡要一起走吗？林羡的衣服，湿哒哒地可以拧出一桶水了，住宿的几个相熟的同学招呼林羡去她们宿舍先稍稍擦洗一下换个t恤。林羡思量了一下，还是拒绝了时满的好意，决定去同学宿舍借件干的t恤后自行回家，她不确定时满是否顺路，不好意思过于麻烦她了。

    看到萧菀青关心的短信时，她还在去同学宿舍的路上，她的双眸情不自禁就有笑意荡漾了起来。她看了看自己，全身已经没有一处是干的了。她略一思索，还是回了短信道：“没有关系，不用来接我，我自己回去就好了。别担心，没有淋雨，我借把伞就好了。”

    外面雨这么大，再让萧菀青特意绕远路过来，太麻烦了。况且，雨天行车，不安全因素加剧，林羡也觉得不放心。所以，她决定说一个小小的善意谎言，拒绝了萧菀青的好意。

    然而，尽管她换好了干的t恤，也吹干了头发，但内衣和裤子还是湿的。她急于要萧菀青一步到家，冲洗干净毁尸灭迹。于是在借不到多余的雨伞情况下，林羡在宿舍楼门口站了许久，见雨势小了许多，便准备冒雨冲出。突然，真有一把伞，送到了她眼前。

    “林……林羡，没带伞吗？给你。”声音是略带磁性的干净青年音，语气像是带了几分腼腆。

    林羡循声看去，先入目的是一只宽阔的大手，细嫩白皙，五指虽长，骨节却十分粗大不协调。顺着对方握着伞的手往上看去，林羡认出了，是刚刚在看台上盯着她看的几个男生之一。

    她定定地看了男生一眼，敛了敛眼帘，声音淡淡地拒绝道：“谢谢，不用了。”说罢，她双手把换下的军训外套打开，撑在头顶，就抬起脚，大步向前，冲进了雨幕里。

    奔跑中，她脑海里不由地又浮现了一只手，五指纤长如葱，指甲修的整整齐齐，干干净净，和她整个人一样，温润秀气。

    等公交的时候，林羡伸出手，看了看自己的手，又回想了一下刚刚那个男生的手，甚至周沁的手，时满的手，突然就生出了一种，谁都比不上萧阿姨的感觉。

    回家的公交车上，林羡冷的不住哆嗦，连续打了好几个喷嚏。一回到家，发现萧菀青还没回来，她来不及喝一口热水，就火速地冲进浴室，洗了头洗了澡，来不及吹头发，又赶紧洗了湿透的衣服，干净利落，完美地毁尸灭迹。

    大雨天，大家都急着回家，一着急，就容易出状况。萧菀青提早了半个小时下了班，几乎是一路堵着开回家的，到家时，竟比平时还晚了半个小时。

    她微微蹙眉，有些疲惫地揉了揉太阳穴，从包里拿出钥匙开门。

    林羡已经吹干了头发，正坐在客厅里看电视，听到防盗门有声响，她就立刻跳了起来，跑到了玄关去迎接萧菀青。

    萧菀青一打开门，入目的便是林羡明媚灿烂的笑脸，和甜甜的：“萧阿姨，你回来啦。”一瞬间，她觉得心里一暖，一身的寒意和疲惫都消失殆尽了。她舒展了眉头，柔和了眼神，回应林羡道：“恩，路上堵车，回来地有些晚，饿了吗？”

    林羡伸手接过萧菀青的伞，放好，摇了摇头，笑答道：“不饿，我中午不小心吃太多了。”

    萧菀青轻轻笑了一下，关上门，又仔细地端详了一下林羡，不放心道：“你洗完澡了？回来的时候有被雨淋到吗？

    林羡咧开嘴笑，唇红齿白：“当然没有啦。我借了同学的伞回来的。”

    萧菀青放眼环顾四下，却是将信将疑：“那伞呢？”

    林羡微微一愣，极快地反应了过来：“我们一路车的，她家就在前面，其实我们就一把伞，所以她先送我回来后，自己撑着伞回去了。”为了打消萧菀青的疑虑，不在这个问题上继续纠缠，林羡先是伸出手握住了萧菀青冰凉的手，接着便得寸进尺地扣住了萧菀青的五指，十指相扣，笑眯眯道：“你看我手，是不是暖呼呼的，真的没有淋雨啦。”

    萧菀青猝不及防被紧握住了手，条件反射就是轻轻地往外抽了一下，下一秒，她看见了林羡青涩明艳的面容、弯弯的笑眼，却是渐渐放松了下来，任由林羡握着她的手，感受着林羡的体温。

    萧菀青已经记不清，自己有多久，没有这样，放松地把手交给别人紧握了。她几乎要忘记了，原来双手十指紧密交握时候，认真感受，触感原来是这样的踏实、温暖。

    林羡其实是隐约知道萧菀青不喜欢这样亲密的接触的，但她，却偏偏十分享受和萧菀青这样的接触。然而，出乎意料的是，她感受到萧菀青似乎微微反握紧了一点她的手。她听见萧菀青温润悦耳的声音里，带着浅浅的愉悦笑意，肯定回答了她道：“是暖的噢。”

    她惊讶地抬起头，直直地望进萧菀青清亮的眼眸里，看见了，萧菀青眼里，有一个小小的自己，眼波中漾着璀璨笑意。而她眼里的萧菀青，和自己一样，眼波流转，笑意由衷。

    可怜天下父母心，周沁太了解自己女儿了，看似大大咧咧无所顾忌，但实际上，在一些事情上，脸皮又薄的很。她知道萧菀青家缺不了林羡什么的，但担心万一林羡肚子疼又不好意思和萧菀青说，到时候生生受着，便特意买了这些东西给她带上以备不时之需。

    林羡泡了一杯温热的红糖水端到萧菀青卧室的时候，萧菀青正靠着床，一手捂着额头，双眸微阖，轻咬着唇，一副，有些困扰的模样。“怎么了，很疼很难受吗？”少女像是怕惊扰了她，连声音都放的比往常轻柔了许多。

    萧菀青睁开眼，有羞窘一闪而过，林羡看不分明。她轻轻地摇了摇头，伸手接过了林羡递给她的红糖水，抿了一口，柔声回答她：“没有，我好多了，你别担心。”

    她不好意思告诉林羡，她一个大人，居然在看到她这个孩子为自己忙碌的时候，矫情地觉得，有些受用，心里，是多年不曾有过的，窝心。

    也许，人终归是群居的社会动物，自以为再习惯孤单再坚强的人，心底里，也难免对旁人的好意关怀心存期待。

    她也没能免俗。

    林羡轻轻地掀开了萧菀青覆在小腹上的毯子，拿起放在床旁的暖宝宝贴，微微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了萧菀青的小腹上，动作轻柔地拍了拍说：“暖暖肚子，我觉得还挺有用的。要是太难受了，我也有药的，不过我觉得吃药还是不太好，不是太难忍受的话，我们尽量不吃好不好。”

    她说这话的时候，语气里带着自己都没有察觉到的哄人口吻。一时间，她们的身份倒像是倒置了一下，她像一个大人，萧菀青倒像是那个需要被哄着的孩子。

    萧菀青不禁莞尔，还略微带着些苍白的脸上，也因着笑意璀然的双眸而显得精神了许多。她长长的睫毛轻轻地扇动着，听话地应她：“好，我听你的。”

    林羡看着她，突然乐不可支，露出了可爱的小虎牙。“萧阿姨，你突然好乖好听话啊……”

    萧菀青一双明眸与林羡对视，微微张阖间，眼波流转，顾盼生辉，语气是林羡未曾听过的袅袅动听：“因为我们羡羡，是一个很靠谱的人啊……”

    林羡双手握着萧菀青递给她的，喝空了的装红糖水的杯子，微微收紧。那一刻，她发觉，萧菀青苍白的脸，和着她微微上扬一张一合的红唇，居然有一种异于寻常的，惊人、惊艳的，病弱之美。

    心上好像有什么东西炸开了……是什么呢？

    又是为什么呢？

    林羡不知道。突然好热。她莫名地端着杯子，不敢再看萧菀青一眼，撂下一句“我去洗杯子”，落荒而逃了。

    萧菀青略带疑惑地看着她离去的身影，躺下了身子。她双手上覆在林羡贴在她小腹上的暖宝宝，竟真渐渐，陷入了混沌之中，睡了过去……

    午饭是林羡在萧菀青的指导下做的，除开姜汤，这是林羡第一次真正意义上的下厨。简单的白米饭加一碟番茄炒蛋。虽然成果卖相不佳，但好在味道还算可以，萧菀青非常给面子地进行了光盘行动，林羡都怕她吃多了胃疼，再雪上加霜。

    下午午休过后，两人决定一起去趟超市，采购晚上和明天的食材。平日里，萧菀青下班后时间来得及的话，都会先去一趟超市，置备往后一两天的食材的。所以，家里一直没有太多的存粮。台风天被困在家里，冰箱也渐渐地都空了。早上煮饭的时候萧菀青便准备着吃了早饭后去一趟超市，奈何被林羡按在了床上。休息过后，萧菀青再三表示，自己没有大碍，不疼了，林羡这才放心了一点，决定与她一同出门，毛遂自荐当她的免费劳动力。

    超市里人似乎比往常要都许多。大概台风过后，大家都急着出来补充粮仓。林羡不让萧菀青提篮子，自己拎了个小红篮，亦步亦趋地跟在萧菀青的身边。萧菀青知她心意，没有拒绝她。
------------

64.第 63 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　萧菀青打着方向盘的手一顿, 侧目看了林羡一眼, 温柔了眼神，无声地勾了勾唇角, 浅浅笑开了。

    停好了车，林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞, 落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点, 林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子，所幸东西也不是很多，不算太重，应该不会太累。她只好被迫偷了个懒，空着两手, 快步跟上了林羡。

    出了停车库，便看到天空灰蒙蒙地下着小雨, 路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞，靠近了林羡, 温声道：“进来一点, 别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大, 她的整个人都笼罩在了伞面之下，肩膀，一点儿都没有被打湿。可是走了没几步, 林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去, 果然, 萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。

    林羡恨恨地摆出了今天刚买的蜡烛，怏怏不乐道：“我就想看个电影，怎么就这么难啊。”

    萧菀青打开了打火机，点燃了蜡烛，心里偷偷地松了一口气。她极力掩藏着自己的真实情绪，不敢流露分毫喜悦，刻意压低放缓了语调安慰林羡道：“没事，下次还有机会的。”

    林羡借着光抬眸看萧菀青，不知道是不是她多心，她怎么觉得，萧阿姨有点高兴啊！她狐疑地多看了萧菀青两眼。萧菀青到底是不擅长说谎伪装自己，在林羡的注视下，终于还是，无所遁形。她忍不住勾起了唇角，悦耳的笑声掩藏不住，溢了出来。她的眉梢眼角，满是欢悦。

    林羡：？？？

    啊 ，萧阿姨她就是很高兴！幸灾乐祸！这个坏女人！

    林羡一个大跨步上前，一下就把萧菀青扑倒在了沙发上。萧菀青毫无防备，发出了一声“啊”的轻叫声，就被林羡压在了身下。萧菀青的发丝凌乱地铺洒在她温柔秀丽的脸上，林羡到底还是有些体贴，怕她眼睛被头发扎到不舒服，帮着轻轻地撩开了她的细碎的额发，而后才俯身挑眉坏笑着质问萧菀青：“萧阿姨，你笑什么呀？”

    萧菀青像含了一汪秋水般的明眸定定地看着她，眼里难得有了几丝调皮的笑意。她眨了眨眼，决定抵死不认：“我没有笑啊，我哪里有笑。”

    林羡嘴角笑意加深，语调上扬：“你没有笑是不是？”她双眸盈盈注视着萧菀青，一只手却突然向下伸去，在萧菀青纤细的腰上轻巧地戳了起来。

    萧菀青十分怕痒，一下子就耐不住了，娇声“哈哈哈”地笑出了声。她难耐地摆动起身子，想要逃离林羡的魔爪。

    “你说你有没有笑？你是不是在笑？”林羡被萧菀青感染，话语中也满是笑意，手下挠着萧菀青痒痒肉的动作越发地频繁了起来。

    萧菀青觉得自己笑的快要背过气了，她双手不知道什么时候已经攀上了林羡柔韧的腰，一边控制不住地笑得只余娇软的气音，一边弱弱地推拒她，娇娇地哀求林羡：“不要了……羡羡……不要了……我受不了了……快停下……”

    林羡听得，莫名心里一酥，身体就软了，手上动作，到底是停了下来。她抬手轻轻地扫开了遮挡住了萧菀青明眸的碎发，想问她，还笑不笑她了。可是，却在下一刻，对上萧菀青湿漉漉的水眸时，失去了所有的言语。

    萧菀青，她这样……好美啊……

    萧菀青轻轻地急急地喘着气，她的脸上带着因为欢笑而起的不自然的潮红，此刻正羞恼地瞪着罪魁祸首，却是一点杀伤力都没有，反而，含嗔带媚，撩人心弦。她声音还有些沙哑，难得孩子气地恼道：“林羡，我再也不和你好了……”

    林羡微微一愣，这次，换成她，止不住地哈哈大笑了。

    她笑趴在了萧菀青胸前，闷闷地笑道：“萧阿姨，你几岁了啊……”

    萧菀青还是气不过，抬手“啪啪啪”地就打了几下林羡的屁股。

    林羡却是笑的更大声了。

    人大概是不能做坏事的吧，晚上刚欺负了萧菀青，第二天，林羡就受到了报应了。

    早上去学校，公交等的有点久了，以至于林羡刚进校门，就听见远处早读的预备铃就已经响了起来。她有些着急，怕第一天正式上课就迟到了被学院门口的自律会督导记了名字，给老师留下不好的印象。于是，她脚下就有些急了。

    台风天后，落叶满地，昨夜又下了一整夜的雨，台阶湿漉漉的，一片狼藉。林羡走的匆忙，一个没注意，下台阶的时候，脚下打滑，便是“敦敦敦”地，滑翔一般，滑下了四五个台阶。

    周围像是高年级学生走的悠哉的几个男同学，本一直偷偷地打量林羡，目光追随着她。然而，他们还没来得及感慨完这一届新生颜值不错，就看见这个漂亮的小学妹，风一般地，滑了下去，看的目瞪口呆。半晌，他们才反应过来，连忙围了上来问她：“同学，没事吧？还好吗？”

    林羡脸一下子就红了，不是疼的，是尴尬的！她来不及考虑太多，恨不得把脸捂起来，急忙一骨碌站了起来，裤子都没好意思拍一下，小声地说了“我没事”就跑开了。

    眼见跑远了没有别人了，林羡才慢慢地缓了脚步，偷偷地摸了一下腰椎到屁股的那个地方。

    啊，疼死她了！

    好尴尬啊，幸亏没有认识的人……想死，好丢人……

    到底还是踩着早读铃声赶到了学院。但进了学院门口，跑上三楼进教室时，上课铃声已经响结束了。进教室，她还是受到了全班同学的瞩目。

    刚进门，她就看见最靠里的第一排座位上，时满给她招了招手示意。显而易见，早读的座位是按学号排的，时满和她学号连着，排到了一起。

    她走到时满身边，刚落座，时满就打趣她：“可以啊，第一天就迟到了，你这是准备给老师一个下马威吗？”

    林羡一手还按在腰上，没好气道：“下你个头啊。我都疼死了，我跟你说……”她委委屈屈地把自己如何摔了一跤的事情和时满陈述了一遍。

    没想到，她这个没良心的同桌，非但一点都没有同情她，还一个劲地“哈哈哈”她，一脸幸灾乐祸，关注点居然是：“学长们一定觉得，这个小学妹真是非同一般的坚强。”

    告诉她，不是想让她笑话她的，她是求安慰求抱抱的！林羡很生气，决定和时满绝交三分钟，暂时不想跟她说话了。

    没有求得安慰，林羡突然觉得屁股越来越疼了，越来越委屈了。她摸出手机，给言喻欢哭诉：“我刚刚在大庭广众众目睽睽之下摔了一脚，四脚朝天。”

    没几秒，言喻欢非常及时地回了她短信，林羡心下一喜，打开一看……脸又黑了一大半，这个人和她身边的同桌一样，非常没良心！！她也是一串的，哈哈哈哈哈哈。
------------

65.第 64 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    萧菀青直起了腰, 轻轻地按了按自己的脖子, 缓解因长时间姿势不正而导致的肌肉酸痛，而后, 她伸手轻柔地探了探林羡的额头，确定林羡没有再发烧了。

    她端详着林羡干净乖巧的睡容，不禁露出了舒心欣慰的喜色，轻声埋怨她道：“小坏蛋。”嘴上忍不住嗔怪林羡, 手下对着林羡的动作，却是温柔愉悦的。她提了提林羡的被子, 帮她掖好被角，这才放心地出去准备早餐。

    八点钟，萧菀青熬好了清淡的玉米蘑菇粥, 盛好了放在桌面上放凉，才取了脸盆，毛巾，牙刷，牙杯回林羡房间叫醒林羡。

    林羡睁开眼，便见萧菀青立在她的床边，左手拿着她的牙刷, 右手拿着她的牙杯, 床头柜上, 还放着一个脸盆, 登时就有点懵。

    她一骨碌坐了起来，疑惑地开口和萧菀青打招呼道：“萧阿姨早上好，这是……”

    萧菀青抿唇轻轻一笑，把牙杯和牙刷递给林羡，问道：“还难受吗？刷牙洗脸，吃点东西吧。”

    林羡温顺地接过了牙刷和牙杯，摇了摇头道：“好多了。”她习惯性地把牙刷塞进了嘴里，咬着牙刷准备下床，就见萧菀青从床头柜上拿起了脸盆，递到了自己的身前，看起来像是……要接她吐出来的水？

    林羡顿时有些哭笑不得，她把牙刷从嘴里抽了出来，因为牙膏糊在了两腮间，说话有些含糊不清，意思却很清楚：“萧阿姨我自己去浴室洗漱就好了，我已经没事了。”说罢，不等萧菀青回话，她就已经下了床，端着牙杯，哒哒哒地跑了出去。

    萧菀青看着她的背影，无奈地弯了弯眉眼。她放下了脸盆，拿了毛巾，又从林羡衣柜里取了一件薄外套，也快步地出了房门，往浴室走去了。

    吃饭的时候，萧菀青看出林羡的动作不似往常，吃的有些艰难，便猜测到她大概食欲不太好。她抿了抿唇，放下勺子，吸引林羡的注意力：“羡羡，你发现今天上午的碗和之前的不一样了吗？“

    林羡愣了一下，低头仔细地端详了一下身前的白瓷碗，不解道：“看上去好像，都差不多啊。”

    萧菀青却是神秘地眨了眨眼，道：“不一样的，这是暑假听说你要来的时候，我特意定制的，本想当做欢迎你的礼物送给你，后来却一直忘了。碗底，有特别的图案。”

    林羡顿时来了兴致，端起了碗看向碗的底部，却只看到空白一片，什么都没有。她不甘心地追问萧菀青道：“我什么都没有看到啊。”

    萧菀青看着她小眉毛一跳一跳的，可爱的紧。她笑意加深，解释道：“是在碗内的那个碗底。你要喝完了粥，才能看到噢。”

    林羡轻轻地“噫”了一声，便不再说话，开始认真地埋头苦吃了。

    萧菀青眼神柔和地望着林羡，眼里有狡黠的笑意一闪而过。

    不一会，林羡就把粥喝光了，终于如愿地看到了碗底的图案――一个q版的自己，旁边用清新的程黄绿渐变色提着字，写着，欢迎林小羡。

    林羡的唇几乎是瞬时间就扬了起来，眼睛晶亮亮地望着萧菀青，赞叹道：“好可爱啊。是你设计的吗？”

    萧菀青眨了眨眼睛，点头道：“恩，画的可还像？”

    林羡点头如捣蒜，又不由地疑惑问道：“可是暑假的时候，你还不知道我长什么样啊。”

    萧菀青“扑哧”一声，挪揄道：“你怎么知道我不知道你长什么样？”话毕，她又忍不住勾唇打趣道：“毕竟可是从小就说了要嫁给我的小可爱啊，我得时刻关注着小可爱有没有长歪了啊。”

    林羡瞬间就红了脸，娇软嗔道：“萧阿姨，你答应我不再提这件事情了啊。谁提谁就是小狗，你不守诺！”

    萧菀青也是一时心血来潮，经林羡一提醒，也发现自己食言了。她立时就收了笑，敛了敛眼眸，认真道歉道：“对不起，我一时间忘记了，是我失言了。”

    林羡怔了一下，没料到萧菀青如此郑重其事，立刻慌张补救道：“没事没事的，萧阿姨我也是开玩笑，没有真的在意，你不要当真，不需要道歉。”

    萧菀青仔细地端详着林羡，确定林羡没有真的在意和不高兴，她才松了一口气。她弯了弯眉眼道：“但我食言是真的，当初说了，谁再提谁就是小狗，我愿赌服输。”

    林羡定定地看着萧菀青，还在琢磨着萧菀青所谓的“愿赌服输”是什么意思，就突然听见耳边响起了温润悦耳的几声：“汪汪汪……”

    林羡不由地睁大了眼睛，下一秒，她咧开嘴，贝齿轻启，银铃般清越的笑声，响彻餐厅。她大眼睛眯成了弯弯月牙，余光中，看见萧菀青白皙的脸庞，似有点点绯红漫上，情不自禁道：“萧阿姨，你好像脸红了，好可爱……”

    萧菀青没有想到，林羡的反应会这么大，听到林羡的笑声后，她便难得地有些不好意思了。听到她的话语后，她的脸，更是愈发地红了起来。

    她掩饰性地清了清嗓子，辩驳道：“那是吃饭热的，可爱已经不适合我这个年纪的人了。”

    林羡却是固执道：“谁说的，我就觉得你超级可爱，没有人比你更可爱了。”话是脱口而出的，说完，林羡才觉得好像有哪里不妥，顿时，也突然就觉得两颊发烫，双耳发热了。

    萧菀青眼尖地发现了林羡红透了的耳根，立刻反将一军，笑道：“林羡，你也脸红了，耳朵都快熟了。”

    林羡咬了咬唇，状若自然解释道：“我那可能是发烧烧的。”

    话音刚落，她便见萧菀青霎时间敛去了笑意，眸色沉了沉，站起了身子往自己这边走来。林羡这才察觉到自己说了什么，见萧菀青好像当了真，连忙解释道：“我随便说的，萧阿姨，我没事的。”

    萧菀青却不敢轻易相信她的自我判断，执意亲自伸手测探林羡额头的温度。

    林羡还在不以为意地安慰她说：“你看，没事吧？”

    萧菀青的声音，却是从她的头顶，沉沉传来：“林羡，你发烧了，比昨天还烫。”

    林羡的笑，顿时僵住了。

    萧菀青取了体温计为林羡再次测量体温。果不其然，比昨天烧的更厉害了，39.3度了。

    怎么会这样，萧菀青的神色，瞬间灰暗了下去。她看着还在像没事人一样反过来安慰自己的林羡，只觉得心像被什么扎了一下，又疼，又慌。她忍不住摸了摸林羡的脸，嗔怪林羡道：“怎么这么笨呢，烧成这样，自己难受都不知道吗？”

    林羡见不得萧菀青这样担忧的模样，慌张宽慰她说：“我真的不难受，我没事的，你别担心，可能过会就好了。”

    烧成这个样子，怎么可能真的不难受。萧菀青忧心地望着她，蹙了蹙眉，果敢道：“这样不行，你在家里等我，我去看看小区附近的药房有没有开门，好歹先买点退烧药回来。”

    林羡立刻跳了起来，反对道：“不行，现在风雨这么大，怎么出的去。而且，这么大的台风，肯定都停工停业了，哪里会有药店开门啊。”她拉着萧菀青到阳台的落地窗前，想要让萧菀青认清现在外面的状况，打消这个可怕的念头。

    窗外风狂雨横，吞云卷日，就在她们的说话间，对面大楼前的一棵大树就被折断了枝丫，枝枝叶叶散落一地。

    萧菀青却像是丝毫都不放在心上一般，只转过了身，一边轻声地淡然安抚着林羡“总要去试试的，不一定就有开门的呢。没事的，你放心，我一会就回来了”，一边往玄关走去。她开了柜子，抓出了雨衣雨裤就往身上套。

    林羡紧紧抓着萧菀青的手，扯她的雨衣雨裤，说什么都不让她出门。

    萧菀青没办法，就着雨衣雨裤，往客厅里回走，妥协道：“那好吧，林羡，你去浴室里面用热水擦擦身子，看看能不能想把你的烧退下去。要是有用，我就不出门，好吗？”

    林羡听到萧菀青的妥协，二话没说立刻就答应了，虽然不知道能不能退烧，但能拖一时是一时。“好，你别走，我这就去。”

    萧菀青往林羡的卧室走去，温声道：“我不走，那你去擦身子，我再去房间找找看有没有药，好不好？”

    林羡有点不放心她话语中的真假，怕她离开。但她见萧菀青神色间不见笑意，是少见的严肃认真，又打消了怀疑，点头道：“好。”说完，她转身离开，往水浴室走去。

    然而，她走进浴室，刚脱完衣服准备接热水擦身子，耳朵里便传进了一声干脆利落地“咔哒”关门声，林羡顿时慌了。她顾不上再把t恤穿上，抓了个小背心套起就立马转身奔跑了出来。

    客厅里，哪里还有萧菀青的影子。

    她转动门把，想要追出去，却发现，门被萧菀青反锁住了。萧菀青温润的声音，自门外传进来，隔着厚厚的一层防盗门，有些闷闷的：“你乖乖在家里等我，我一会就回来了，累了就去睡一会，睡醒我肯定就在你身边了。别担心。”

    林羡有些崩溃，打不开门，找不到钥匙，阻止不了萧菀青，她眼圈瞬时间就红了，大声朝外边吼道：“萧阿姨，你回来，萧阿姨……萧菀青，你回来，我跟你说我没事了啊，我怎么可能不担心，你让我怎么不担心，你回来啊！”

    可门外却没有了任何动静，萧菀青，显然已经走远了……

    林羡跑回卧室，想要拿自己的钥匙，却发现一直放在床头的钥匙，已经不见了――被萧菀青带走了。

    她又急又恼地咬紧了牙根，跑回了客厅，站在落地窗前往下看。

    她看见，萧菀青单薄纤弱的身影渐渐出现在风雨里，出现在她的眼帘里。狂风吹得萧菀青向来柔顺整齐的发丝张牙舞爪了起来，暴雨顺着雨衣漏进了萧菀青的衣服里，林羡这样远的距离，都能看见，萧菀青，衣服紧贴着身体，全身都湿透了……她和那些可怜的树木、路灯、广告牌一样，在风雨里飘零着，东歪西倒……快要出小区大门的时候，萧菀青像是脚下打滑，突然一个踉跄，摔了一跤，跪倒在地，但很快，她就站了起来。
------------

66.第 65 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    这就意味着, 林羡大学, 需要住校了。

    这本没有什么, 孩子长大了，总要学着自己飞。况且大学住校, 应当再平常不过的事情了。然而，林羡不一样，她曾有过黑历史，使得林母周沁, 半点都不放心了。

    林羡上到高二的时候, 父母又要忙于学校评职称的事情，又要照顾她的饮食起居接送她晚上上下晚自习，分/身乏术, 疲惫不堪。林羡心疼父母，便主动提出了要住校一段时间，等父母忙过了那段时间再说。

    林母周沁不放心, 林父林霑却劝她说正好可以锻炼一下林羡的独立能力。林霑的劝说，加之林羡信誓旦旦的保证, 好说歹说, 周沁终是点了头。

    前几个周，林羡倒是乖巧听话, 无风无浪。到了第六周的某一天夜里十点多, 班主任的一个电话, 打破了这片平静，吓得周沁丢了三魂七魄。班主任说，宿管老师反映，林羡和同宿舍的另一个女同学夜不归宿，学校周围都找了一遍，一无所获。

    那天夜里，是周沁这半辈子，过的最惊心动魄、最漫长的一夜。在找林羡的过程中，她一直在自责“都是她这个母亲不负责任，孩子还小就让她一个人在外生活“，她想“要是林羡出什么事了，她就去陪她”。

    全校老师，全家人，连夜把学校周围翻了个遍。万幸，在距离学校不远的一间小黑网吧，她们终于找到了毫发无损的林羡和那个女同学。

    这件事，导致林羡被记了一个过，丢了保送资格，全校通告批评。周沁事后也立刻让她办理了退宿处理，从此每天亲自接送她上下课。

    虽然，事后林羡再三解释，她那天只是陪同舍友出去买点东西，因不小心过了学校门禁时间，回去会被记名，晚归查寝不严可蒙混过去，舍友便提议不如等第二天早上再跟着走读的学生混进去，她这才答应了。之所以会在网吧里面，也只是为了找一个能安然过夜的地方。

    然而，铁证如山，夜不归宿，流连网吧，是不争的事实。不论怎么解释，周沁对她的自理自控能力都已经没有了信心。

    况且，再后来不久，周沁去开家长会，班主任告诉她林羡几次上课都犯了胃病，疼的直冒冷汗，让周沁多注意一点，孩子正长身体的重要时期呢。周沁回家再三逼问之下，林羡才坦白，原来住宿期间，她偶尔起得晚了，没吃早饭。周沁直气得火冒三丈，几天没和林羡林霑说话。她怪林霑，和她说什么孩子大了总要放手。

    在这件事情发生之前，周沁听林霑的话，还在考虑，大学让林羡像与她一起长大的许成隽一般，直接申请美国的学校。这件事发生之后，周沁的想法彻底改变了。孩子到底还小，自小就没离开过身边，又被周围人保护的太好了，性子更比同龄人要单纯稚气许多，还是再等几年再沉稳一点吧。

    前车之鉴，这次周沁无论如何也不能放心让林羡住校了。大一还是要先过渡一下，住宿，等她大二大三了再看看吧。

    周沁这辈子都顺风顺水，个性向来骄傲，走路腰杆都挺得比别人端直，素来不喜欢麻烦别人，最害怕欠别人人情。但这一次，为了她的宝贝女儿林羡，她愿意破例低头一次。

    思虑再三，又与林霑商量了一番，她决定给萧菀青打电话。

    萧菀青的父亲与周沁的父亲是几十年的同事、朋友、老邻居，故而，虽然萧菀青比周沁小十一岁，二人却也算从小相识一起长大；兼之，萧菀青父亲和林霑的父亲也是多年同窗；再则，萧菀青后来读研，成了周沁父亲的弟子，两家感情就更为亲厚了，她们二人更是亲如姐妹了。

    后来因为萧家的变故，萧菀青离开了北区，几乎不再踏足这个伤心地，二人一年也见不上几次面了，有逢年过节，双方始终都记挂着对方，电话、礼物来往问候。把林羡托付给萧菀青，周沁觉得心理压力小一点，好开口一些，而且萧菀青为人周沁再了解不过，把林羡交给她，她是一百个放心。

    打定了主意，周沁说做就做，拨打了萧菀青的电话。坐在一旁的林羡偷偷地竖起了耳朵想探听她们的谈话，奈何电话隔音效果太好，她只能隐约听到话筒里有温柔悦耳的女声流出，却听不清对话。

    一通电话，不过短短十来分钟，她们便定下了林羡接下来一年的归宿——林羡借住萧菀青家，午饭林羡在学校食堂解决，早晚饭萧菀青若是有时间就做，没时间就让林羡自行解决。周沁提出给萧菀青支付住宿费和生活费，萧菀青严词拒绝了，周沁想着日后用其他的形式回报给萧菀青，便也按住不提了。她把萧菀青视若亲妹，自是不会亏待她的。而后的三十分钟，周沁与萧菀青在电话里开始闲话家常，言笑晏晏，留下事件的当事人——林羡，一脸茫然。

    啊，喂，妈，你到底都和人家做了什么交易啊？

    自从萧家出事，萧菀青离开北区，林羡已经很多年都没有再见过她了。她对萧菀青的印象，也随着岁月的流逝、年岁的增长而逐渐淡去。模糊的印象中，都是幼年时对她的惊艳与怜惜。她记得，萧菀青是一个极美，极温柔的女人，笑起来，双眸明媚得像是和煦的日光，温柔得像是含了一泓泛波的秋水。

    如果，如果没有当年生日宴上的那句傻话，借住萧菀青家，大概会是一个再好不过的选择了。当年她求嫁萧菀青的童言，早成为了多年来大家取笑她时的谈资了。早些年的时候，林羡刚刚真正明白婚嫁的含义时，被调侃时还会害羞不好意思，后来，她的脸皮随着她的年岁一起与日增长。脸皮厚了，想开了，她偶尔还会在别人调侃她的时候，附和玩笑一句：“萧阿姨要是还那么美，我现在也愿意嫁啊。”

    但是，想开了是一回事，真正要面对绯闻对象本人了，又是另一回事啊 。林羡捂脸，她突然就有了几分莫名的紧张忐忑。

    岁月是把杀猪刀，萧菀青比她大14岁，算年纪，她今年31了。31岁，是女人气质正当风华的年纪，却也是女人容颜逐渐凋残的年纪。她突然有点害怕，曾经她心目中的仙女姐姐，多年后再次再见，又会是什么样子的呢？

    然而，不论林羡心中作何感想，心思如何百转千回，与萧菀青相见、同居的日子，随着暑假的消逝，却是与一日日地近了。

    8月24日，天晴，万里无云，宜嫁娶、赴任、入学、搬家。

    吃过午饭，周沁便帮着林羡收拾了大包小包的行李，带上林羡，开了车，风风火火地往南区萧菀青家去了。

    一路上，周沁絮絮叨叨，不厌其烦地叮嘱着林羡：“虽说我们和萧阿姨关系亲近，但别人家终究是不比自己家。住在你萧阿姨家，你手脚勤快点，不能再和在家里一样四体不勤五谷不分了。”

    坐在副驾驶座上的林羡，乌黑亮丽的长直发束成高高的马尾，穿着干净的白t恤、天蓝色牛仔背带短裤，白皙明艳的脸上挂着几分无奈的笑意：“妈，我知道了，你都说八百遍了。”

    周沁斜了林羡一眼，没好气道：“嫌我啰嗦了是不是？我不多说几遍你会记得住？在家里的时候，我和你说多少遍了，外衣我可以帮你洗，内衣裤你要自己洗完澡随手就洗了，你做到了吗？每次一说你你就‘好好好，我知道了’，说的比唱的还好听，结果呢，你哪次真地改正了。”

    林羡被抓到小辫子了，眼见周沁要开始翻旧账了，她尴尬地笑了两声，开始怀柔政策，讨好地往周沁身上靠去，用脸蹭了蹭周沁的肩膀，撒娇道：“因为你是我妈妈嘛，我怎么做你都不会真的生气不喜欢我嘛。”

    周沁哼了一声，脸色阴转多云，口气也软了许多：“所以你就有恃无恐了？坐直坐好了，我开车呢。”

    林羡“嘿嘿嘿”地笑了两声，坐直了身子，笑道：“妈你别担心了，你说的我都知道啦。在家里因为妈妈太可靠了，所以我才忍不住偷懒了，出了门我还是很正经很可靠的，自理能力超强！你要相信你女儿。”

    周沁忍不住被她的自卖自夸逗笑，轻笑了一声道：“最好是这样。”

    一个多小时的车程，两人你一句我一句、说说笑笑，倒是过的也很快。

    萧菀青已经和小区保安打过招呼了，所以车到了萧菀青小区楼下，周沁探头和保安说了一下萧菀青的名字，保安便放行了。

    周沁找了个公共临时停车位停好了车，便指挥着林羡拖了行李箱，自己也拎着两包行李往萧菀青住的3号楼走去了。

    刚进电梯，萧菀青的电话就过来了。

    电话里，萧菀青问周沁：“姐，你们到了吗？我下楼去接你们。”

    电梯“叮咚”一声响了，门开了，周沁一边往外走一边笑说：“我们到了，你不用下来了，出来开个门就好了。”

    不过几步路，她们就站在了萧菀青家门口。几乎同时，门“啪嗒”一声就打开了，下一秒，一个长身玉立、温婉秀丽的女人就出现在了林羡的眼前。

    她亭亭立于门前，穿着再简单干净不过的棉质白t恤，灰色的居家休闲裤，披肩的栗色长发，发梢微微卷起，一双带笑的眼睛，一如当年，温柔得似水泛波。

    林羡没有听清楚周沁和她寒暄了什么，就被周沁轻轻地拍了一下肩膀，提醒道：“你发什么呆啊，和你萧阿姨打招呼啊。”

    林羡这才回过身，抬眸与萧菀青对视，触及萧菀青那一双含笑的双眸，她腾地就觉得脸有点热。她冷静了一下，扬起嘴角喊了一声：“萧阿姨好……”声音是少女特有的清清亮亮。

    说完，她又忍不住玩笑般解释了一下：“萧阿姨比以前更美了，我忍不住都看呆了。妈，你好坏，让我喊萧阿姨，都把人家喊老了，我觉得最多也就只能喊个姐姐。”

    她这话虽是玩笑，但却发自内心。岁月的流逝，不仅没有销蚀萧菀青的容颜，反而为她积蕴了动人的气韵。若说曾经的萧菀青是清丽的清水百合，那么而今的她，当是一株出尘的空谷幽兰了。

    然而，她话音刚落，周沁便忍不住在旁边轻声笑开，挪揄道：“那你也喊我一声姐姐来看看？我和你萧阿姨一辈的，怎么不见你觉得喊我妈妈把我喊老了。”

    萧菀青温柔地注视着林羡，盈盈而笑。她伸手照着林羡的身高在自己的额前比划了两下，温柔笑道：“羡羡长大了，嘴还是这么甜，上次见你的时候，你才到我的腰上呢。”说罢，她弯下腰，从林羡身旁一手提起周沁放置在地上的行李，一手拉过林羡的行李箱，招呼道：“别站在门口说话了，我们进去吧。”

    她的发丝随着她弯腰的动作，从颊畔缕缕滑落，像电影的慢镜头一般，一点点，映入林羡的眼帘。一缕发香，悄然萦绕于林羡的鼻尖……

    周沁轻轻地推了林羡一下，低声道：“你又发什么呆呢，帮你萧阿姨一起提啊。”

    林羡一下子如梦初醒，跨步上前要夺萧菀青手上的包：“萧阿姨，我来提就好了。”

    萧菀青没有松手，微微侧头笑道：“没事的，也不重，就几步路，我直接提到你卧室吧。”说完，她回过头对周沁说：“姐，你也进来看看我帮林羡布置的卧房怎么样，有没有缺些什么。”

    林羡不好意思直接松手，于是她只能与萧菀青并肩而行，一起提着那袋行李包。

    周沁关上了大门，闻言朗声笑应道：“你布置我有什么不放心的，不看不看。”说完，她像是想起什么一样，笑着叮嘱萧菀青：“林羡她不懂分寸，小菀，你以后别惯着她，该怎样就怎样，不然她就该得寸进尺了。“

    林羡嘟嘴不满道：“妈，我怎么就不懂分寸、得寸进尺了？你这是赤裸裸的污蔑，我在你心里就这么个形象吗？”

    周沁没好气道：“你就这形象，我是你妈，我还不懂你吗？我是怕你萧阿姨以后被你骗得团团转。”
------------

67.第 66 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    她反应过来, 那近在咫尺的小东西是蜜蜂，立即惊慌失措地猛地一举手打报告, 然而, “报告”二字还未喊出口, 一声刺耳的“呲啦”声却抢先响起……空气沉默了一秒钟, 随之而来的是, 同学们忍不住的此起彼伏“哈哈”大笑声。

    蜜蜂被大家震耳的笑声吓走了，林羡怔怔地把那一声“报告”喊完, 低下头看了一眼自己从胳肢窝处裂开了的衣服，有片刻的失神。而后，她尴尬地微微红了脸，咧开了嘴, 终于忍不住跟着大家笑了起来。

    教官板着脸，严厉吼道：“笑什么笑，站好！”可是唇角那憋不住的弧度, 却出卖了他的内心。

    大家听到呵斥声, 却不由地笑得更大声、更肆无忌惮了，引得隔壁方阵的同学, 都扭过了头好奇观望。

    林羡作为当事人, 羞意过去后, 捂着胳肢窝, 笑得最厉害。最后, 教官小惩大诫，罚她做了五十个蛙跳。

    这事，使得林羡一下子在临近的几个方阵里出了名。大家都知道了，金融三四班的联合方阵里有一个长相漂亮、性格极好、幽默开朗的女生。男生们眼睛都亮了，开始摩拳擦掌，跃跃欲试。

    下了训，回家的路上，林羡却笑不出来了。

    公交车上人头涌动，大家摩肩接踵，林羡艰难地站着，却因着衣服的裂缝，不敢抬手抓握顶上的横杆。她只能艰难地插空，身体扭曲，抓握别人的椅背，被车子晃得头晕脑胀。

    回家后，她路过厨房，匆匆地给正在忙碌的萧菀青打了个招呼，便“噔噔噔”地跑回自己卧室换衣服，引得萧菀青一头雾水。

    不一会后，林羡换好了衣服，又开开心心地跑回了厨房，背靠着冰箱，她眼神晶亮亮地望着萧菀青，给萧菀青描述自己下午的糗事：“萧阿姨，我和你说，我下午发生了一件特别尴尬的事情……”

    她语气活灵活现，表情生动有趣，说得手舞足蹈，萧菀青听完，也是忍俊不禁：“你啊……”

    林羡见萧菀青笑了，也跟着乐，乐了两秒，她一皱眉，一瘪嘴，就开始撒娇了：“可是回来的时候，因为不敢抬手，在公交车上被挤来挤去，司机开车还猛杀猛开，晃来晃去，我下车的时候难受地都要吐了。”

    萧菀青收敛了笑意，秀气的眉微微蹙起，忧心的看着林羡问道：“那现在好些了吗？还难受吗？”

    林羡抬眼偷偷打量萧菀青，见萧菀青笑意微敛，脸上露出了担忧的神情，心里莫名一甜，唇角便微微上扬。她眨了眨眼睛，答道：“现在不难受啦，回到家看到萧阿姨，闻到饭香味，我就什么问题都没有啦。”

    萧菀青眉头一松，看着她，眼波流转，无奈地嗔她道：“小馋猫……”她关了燃气灶的火，把菜装盘，温声道：“好啦，去洗手，准备吃饭啦。”

    林羡快步上前，帮萧菀青把锅端到了星盆上放上水，而后一手帮萧菀青端了菜，一手拉了萧菀青的胳膊，道：“我刚刚洗手啦，锅一会再洗，我们先去吃饭。等你洗完锅，饭菜都凉了。”

    萧菀青担心林羡肚子饿，每次总是盛好了饭菜让林羡先吃，自己却总是要等收拾完厨房的事物才会坐下。林羡早就不满，所以说什么也要改掉萧菀青这个习惯。饭菜，还是要趁热吃的。

    萧菀青被林羡强硬地拉走，她回头看了一眼还乱糟糟的灶台，又看了看身旁固执的少女，轻轻地叹了口气，弯了弯眉眼，有些无奈，更多地，却是觉得心暖。

    吃过晚饭，洗完澡，林羡一边擦着头发出来，一边问在沙发上看电视随意换着台萧菀青道：“萧阿姨，家里有针线吗？我得缝一下衣服。”

    少女的头发湿漉漉的，还在淌着水，打湿了她大半的肩头。

    萧菀青转头看向林羡，眼里有温暖的笑意在闪烁，她无奈地勾唇，唤林羡道：“过来，坐下。”

    林羡不疑有他，上前在萧菀青的身旁坐下，转头疑惑地看着萧菀青：“怎么了？”

    萧菀青神色恬淡，曲起光洁的小腿在沙发上，而后转过身，便跪坐在了林羡的身前。她从微微有些呆愣的林羡手中抽出了毛巾，动作轻柔地覆在了林羡的发丝上，轻轻地擦拭着，叹息道：“你总是不好好擦头发呢，也不爱吹头发，湿着头发也能倒头就睡。现在年纪小觉得没什么，等以后年纪大一点了，头疼难受就来不及了。”

    温柔的话语，轻缓地传入林羡的耳朵，传进林羡的脑海里，心窝里。她轻轻抬起了头，怔怔地仰视着萧菀青专注的面容，几秒后，她猛地低下了头，讷讷道：“我以后会注意的。”

    萧菀青柔和了眉眼，带着笑意温软地应了一声：“恩，我也会监督你的。”

    林羡咬了咬唇，感觉心里像是兵荒马乱，却又琢磨不出缘由。

    两分钟后，萧菀青满意地松了手，改跪为坐，把毛巾递给林羡，笑道：“好了，你去拿衣服吧，我去拿针线帮你缝。”

    林羡接过毛巾，客气道：“不用啦，我可以自己缝。”

    不意萧菀青却是勾唇一笑，挪揄道：“你会吗？要是把手指扎成了马蜂窝，我可不帮你赔付医药费。”

    林羡撇了撇嘴，不满嘟囔道：“我哪有那么笨。”

    萧菀青眼里笑意璀然，安抚道：“恩，羡羡心灵手巧，自是没有那么笨。那你给我一个机会，露一手，展示一下我的心灵手巧好不好？”她话语轻缓，像是在哄小孩子一般，让人不由心软。

    林羡无力拒绝。

    她先是回房把军训的上衣取出来交给萧菀青，而后便听萧菀青的话，去浴室吹头发了。可是，她站在浴室里，耳里听着吹风机的“隆隆”声，脑海里，想的，却始终是客厅里的萧菀青。

    她站不住了。

    林羡突然伸手拔下了电吹风的插头，右手握着电吹风快速地出了浴室跑进厨房，微微一弯腰，左手抓住了平常她看萧菀青做饭时常坐的小椅子，“哒哒哒”地跑回了客厅。

    萧菀青正在穿针线，闻声她疑惑地转头注目林羡。林羡找了个有插头的地方，安置好小椅子，接上电吹风的插头，对着萧菀青坦然一笑道：“你不是说要给我展示你的心里手巧吗？我得看着，才能发现你的心灵手巧。”

    萧菀青微微一愣，随即便是清浅一笑，弯了弯眉眼，回过头，继续手上的动作，随林羡去了。

    林羡打开了电吹风的开关，侧着头吹着长发，心神，却始终在萧菀青身上。

    萧菀青眉目舒展，神情认真专注，纤细莹润的小臂随着针线的动作，在空中轻轻地晃动着，每一次的弧度，都是那样美丽地刚好。

    林羡没有注意到，自己已经很久没有挪动电吹风的位置了，同一个地方的头发，已被电吹风的热气，蒸烤地发烫。

    暖色调的昏黄灯光下，萧菀青的面容，愈发的温婉秀丽，一颦一笑，一举一动，在林羡眼里，定格成一幅幅迷人的画卷。

    半晌后，电吹风吹动的位置，终于变换了。林羡微微垂下了头，神思悠远。她在心底里感慨，萧菀青不是她见过最漂亮的人，但却真是，她见过的最有魅力的人，总有让人挪不开眼的本事。

    林羡偶尔会听见妈妈与外公闲聊时，外公关心起老友女儿萧菀青时，妈妈忧心忡忡地叹息说：“小菀什么都好，就是眼光太高了，一直拖到了现在……”

    彼时，林羡只是撇撇嘴，觉得妈妈思想古板，管得太宽，瞎操心，不一定人家萧菀青压根就不想结婚。而此刻，林羡回想起，却不由怔忡：要什么样的男子，才能配得上萧菀青呢？

    她的脑海里，渐渐浮现那年萧菀青在葬礼大堂后的角落里，与人争吵后，瘫坐在地狼狈恸哭的模样。那时候她无意中路过，隐约听见，有人说：“是我对不起你。”而后，响起的是萧菀青虚弱无力的冷淡应答：“你走吧，我不想见到你。”许久后，她听见有压抑的哭声响起，探头便看见，萧菀青双手抱膝，埋着头，哭得浑身颤抖，像风中飘零无依的落叶。

    林羡突然关了电吹风，骤然停止的“隆隆”声，让空气一时间，安静地有些怪异。

    林羡乌亮的双眸望着萧菀青，认真开口道：“萧阿姨，以后你找对象，能不能先给我看看，我帮你把把关？”

    她害怕有人得到了珍宝却不自知，不懂珍惜。

    萧菀青缝好了裂缝在打结，闻言略微愣了一下，随即便浅浅地笑了起来，玩笑道：“那你把关的话，要什么样的人，你才会让他过关呢？”

    林羡只是一时心起，没有料到萧菀青会这样问，她稍稍沉默思忖了一下，回答道：“要很爱很爱你，比爱这个世界上的其他任何都爱你，最爱你，永远不会对不起你。”

    萧菀青打好了结，剪好了线，放下衣服，走向林羡，不以为然地浅笑道：“那可能不会有过关的了。”

    林羡好看的眉微微蹙起，不满道：“那就是他不够爱你，也就不配拥有你。”她顿了一下，眉头拧的越发紧，不解问萧菀青道：“爱情不应该就是这样的吗？能为之不惧生死，不顾一切，全心全意，一心一意。”

    萧菀青一手轻抚着林羡柔软的细发，一手从林羡手上接过了电吹风。她低头久久地看着林羡年轻青涩的脸庞，如墨般清润的眼眸里，是林羡看不懂的晦暗难明。终于，她轻轻地叹了口气，揉了揉林羡的头，语调轻缓低沉，像是从悠远的过去传来：“等你长大了以后就知道了。”

    说罢，她打开了电吹风的开关，焦躁的“隆隆”声掩盖住了一切。她微微垂眸，长长的睫毛在脸上投下一片阴影，林羡细软的乌发，自她的指缝中，一点一点随风滑落……

    知道是这样的，还是不是这样的？

    萧菀青没有告诉她。
------------

68.第 67 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    萧菀青纵容着女孩的殷勤, 和悦的小梨涡一直浅浅地挂在脸颊上。

    其实她平日里并不经常因此疼痛，想来是因为昨日受了凉，今日才有这样异常的反应。从前, 她没什么感觉。但今日, 她看着林羡为她忙前忙后的纤秀身影, 突然竟觉得，生病，似乎也没什么不好的。

    林羡安顿好了萧菀青, 转身出门, 又从自己房间的柜子里翻出了一包红糖，一张暖宝宝贴。那是周沁帮她备下的。

    可怜天下父母心, 周沁太了解自己女儿了，看似大大咧咧无所顾忌，但实际上, 在一些事情上，脸皮又薄的很。她知道萧菀青家缺不了林羡什么的，但担心万一林羡肚子疼又不好意思和萧菀青说, 到时候生生受着, 便特意买了这些东西给她带上以备不时之需。

    林羡泡了一杯温热的红糖水端到萧菀青卧室的时候，萧菀青正靠着床, 一手捂着额头, 双眸微阖, 轻咬着唇，一副，有些困扰的模样。“怎么了，很疼很难受吗？”少女像是怕惊扰了她，连声音都放的比往常轻柔了许多。

    萧菀青睁开眼，有羞窘一闪而过，林羡看不分明。她轻轻地摇了摇头，伸手接过了林羡递给她的红糖水，抿了一口，柔声回答她：“没有，我好多了，你别担心。”

    她不好意思告诉林羡，她一个大人，居然在看到她这个孩子为自己忙碌的时候，矫情地觉得，有些受用，心里，是多年不曾有过的，窝心。

    也许，人终归是群居的社会动物，自以为再习惯孤单再坚强的人，心底里，也难免对旁人的好意关怀心存期待。

    她也没能免俗。

    林羡轻轻地掀开了萧菀青覆在小腹上的毯子，拿起放在床旁的暖宝宝贴，微微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了萧菀青的小腹上，动作轻柔地拍了拍说：“暖暖肚子，我觉得还挺有用的。要是太难受了，我也有药的，不过我觉得吃药还是不太好，不是太难忍受的话，我们尽量不吃好不好。”

    她说这话的时候，语气里带着自己都没有察觉到的哄人口吻。一时间，她们的身份倒像是倒置了一下，她像一个大人，萧菀青倒像是那个需要被哄着的孩子。

    萧菀青不禁莞尔，还略微带着些苍白的脸上，也因着笑意璀然的双眸而显得精神了许多。她长长的睫毛轻轻地扇动着，听话地应她：“好，我听你的。”

    林羡看着她，突然乐不可支，露出了可爱的小虎牙。“萧阿姨，你突然好乖好听话啊……”

    萧菀青一双明眸与林羡对视，微微张阖间，眼波流转，顾盼生辉，语气是林羡未曾听过的袅袅动听：“因为我们羡羡，是一个很靠谱的人啊……”

    林羡双手握着萧菀青递给她的，喝空了的装红糖水的杯子，微微收紧。那一刻，她发觉，萧菀青苍白的脸，和着她微微上扬一张一合的红唇，居然有一种异于寻常的，惊人、惊艳的，病弱之美。

    心上好像有什么东西炸开了……是什么呢？

    又是为什么呢？

    林羡不知道。突然好热。她莫名地端着杯子，不敢再看萧菀青一眼，撂下一句“我去洗杯子”，落荒而逃了。

    萧菀青略带疑惑地看着她离去的身影，躺下了身子。她双手上覆在林羡贴在她小腹上的暖宝宝，竟真渐渐，陷入了混沌之中，睡了过去……

    午饭是林羡在萧菀青的指导下做的，除开姜汤，这是林羡第一次真正意义上的下厨。简单的白米饭加一碟番茄炒蛋。虽然成果卖相不佳，但好在味道还算可以，萧菀青非常给面子地进行了光盘行动，林羡都怕她吃多了胃疼，再雪上加霜。

    下午午休过后，两人决定一起去趟超市，采购晚上和明天的食材。平日里，萧菀青下班后时间来得及的话，都会先去一趟超市，置备往后一两天的食材的。所以，家里一直没有太多的存粮。台风天被困在家里，冰箱也渐渐地都空了。早上煮饭的时候萧菀青便准备着吃了早饭后去一趟超市，奈何被林羡按在了床上。休息过后，萧菀青再三表示，自己没有大碍，不疼了，林羡这才放心了一点，决定与她一同出门，毛遂自荐当她的免费劳动力。

    超市里人似乎比往常要都许多。大概台风过后，大家都急着出来补充粮仓。林羡不让萧菀青提篮子，自己拎了个小红篮，亦步亦趋地跟在萧菀青的身边。萧菀青知她心意，没有拒绝她。

    路过零食糕点区的时候，看到好多促销人员，正端着小碟子，推销月饼，萧菀青才突然想起来，过两天，该是中秋节了。

    往常，她一个人住着，节日与否，对她来说，并没有太大区别。特别是这种，不放假的节日，她更是鲜少记得，连公司分派的月饼，她也都只是让手下的人拿去分了。但今年不一样了，林羡来了。

    她心念微动，不免，就有了一些期待。

    萧菀青在月饼区前停住了脚步，促销人员见状，便立马迎了上来。还未待对方开口，萧菀青便拒绝道：“我就是随便看看。”

    说罢，她又转头询问林羡：“你有喜欢吃的牌子吗？喜欢吃什么口味的？”

    林羡随手翻看了一下，漫不经心说：“没有特别喜欢的，其实味道都差不多吧。家里每到这个时候我爸妈带过的那些学生就会给他们捎月饼，一盒盒的都堆积成山。中秋过后的一个月，是我最惨的一个月，你猜怎么着？”

    萧菀青下意识的“恩？”了一声。

    林羡便笑嘻嘻道：“我爸妈自己也不太爱吃，但却觉得都是别人的心意不能浪费，中秋后的一个月，每天晚上睡前我喝牛奶甜点都是月饼，吃的我腻死了。萧阿姨你喜欢吗？我让我妈妈送两盒过来，你就不要特意破费啦。”

    萧菀青见林羡是真的不想吃，便放弃了要购买的欲望，摇了摇头说：“我也不喜欢吃，那我们走吧。”

    站在一旁一直等待推销机会的促销员，忍不住不着痕迹地瞪了林羡两眼。林羡机警地发现了，毫不示弱地瞪了回去，还挑衅般地挑了挑眉。

    萧菀青一边走着，一边斟酌着语气，尽量，不让自己隐隐的期待流露出来。她状似不经意地询问林羡：“中秋节也不放假，你下课了回家的话，会不会太迟了一点。你妈妈会来接你吗？”

    林羡夸张地“诶？”了一声，继而哭唧唧地一副伤心的模样质问萧菀青：“我和妈妈说了下课了再坐一个多小时的车回家，吃完饭再坐一个多小时的车过来，太麻烦了，就不回去了。萧阿姨你这么问，是不愿意收留我，不打算与我共度佳节了吗？”

    萧菀青听到林羡说不回家要与她一起过节时，眼眸都亮了起来。她急忙解释道：“没有，我不是那个意思，我高兴都来不及。我就是怕你爸爸妈妈想你了。”

    林羡叹了口气，哀怨道：“他们才不想我呢，我妈听说不要特意麻烦地开车来回接我，语气高兴地我都怀疑自己可能不是她亲生的。”

    萧菀青被她突然起来的深沉逗得有些乐，她低下头，面容温柔，伸手轻轻地刮了刮林羡秀挺的鼻梁，安慰她道：“她不要你，我要你。我给你煮大餐，你要吃什么，我们这就去准备食材。”

    林羡闻言，伸手搂住了萧菀青纤细的胳膊，脸颊狠狠地在上面蹭了蹭，甜甜道：“我就知道，萧阿姨你最好了。”

    萧菀青唇角笑意加深，她刚想摸摸林羡的小脸，突然莫名地觉得，好像有一道灼热的视线，紧紧地追锁着她们。

    她愣了一下，抬眸，有些疑惑地环顾了一下四周。四下人很多，但大家都各自低着头忙着挑选自己需要的东西，并没有人朝她们这里看来。

    萧菀青蹙了蹙眉。

    林羡没有察觉到，撒娇后松开了萧菀青的胳膊，牵着萧菀青的手，欢快招呼道：“萧阿姨，我们走吧，去挑东西咯。”

    萧菀青只道是自己多心了。迟疑了一下，便跟上了林羡的步伐。

    路过生活用品区，两个人终于想起来了，有两个东西，必须得添置一下――蜡烛和充电式台灯！

    正挑选着各式充电台灯之时，林羡突然听到不远处传来一声带着些惊喜的娇美的少女声音：“林羡！”

    萧菀青与林羡，动作整齐划一，不约而同地循着声音源头，向右转过了身子。

    不远处，一高一矮的两个年轻女孩，正定定地看着她们。高挑的那个女孩，身姿挺秀，肤色白皙，面容清冷，气质出尘。稍矮的那个女孩，则是与她截然相反的，有着一双令人惊艳的娇媚桃花眼，眉梢眼角每一分都含着俏意，姿容冶丽，却不流于俗艳。此时，那个冶丽的女孩，见林羡注意到了自己，高兴地连蹦带跳三步并作两步跑到了林羡的跟前。

    “好巧啊，你家也住在这附近吗？”女孩招呼林羡，高挑清冷的那个少女，见她上前，也跟了上来，站到了她的身旁。

    林羡乍一见到同学，也有些惊讶。她点了点头，笑着应道：“是好巧啊，时满。恩，我住我阿姨家，离这里不是很远。”说完，她扭头看萧菀青，笑着介绍道：“就是我身旁这个阿姨，我之前和你提起过的。”

    萧菀青便也微微一笑，对她致意，自我介绍道：“你好，萧菀青。”

    时满早就注意到了萧菀青，听到林羡这么介绍，愣了一下，才惊诧打趣道：“你这也太过分了吧！我之前常听你说阿姨没觉得有什么，今天见到真人了，这阿姨你怎么叫出口的！这是姐姐好吗？！”说罢，她转头自来熟地笑问萧菀青：“萧姐姐，你怎么不打她啊。”

    萧菀青不以为意，笑着解释道：“我和羡羡的妈妈是朋友，这么叫也没错，再说，我确实也到了被叫阿姨的年纪了。”

    时满撇了撇嘴，侧头看向身旁的高个女孩，娇声问道：“之瑾，你说我说的对不对？”

    夏之瑾浅浅地笑了一下，轻轻地“恩”了一声回应了她，才向林羡和萧菀青自我介绍道：“我是满满的姐姐，夏之瑾。”

    林羡立刻了然道：“你好，久闻大名，经常听满满说起你，今日终于见到真人了。”这话她说的一点都不夸张，时满一天能念叨三遍她姐姐，放学也常是她姐姐开车来接她的。不过林羡之前只知道时满有一个与她们同系比她们高一级的姐姐，却是不知道她叫什么。

    四个人站着又说了几句话，时满和夏之瑾中途接了个电话，是家里人催着回去了，她们不得已只能与林羡和萧菀青道了别先去结账了。

    林羡和萧菀青目送着她们远去。

    两个女孩之间关系似乎很亲近，萧菀青和林羡可以看见，时满的一只手，一直紧紧地扣着夏之瑾，十指交握。两人边走边说着话，时满说话间不经意侧眸看向夏之瑾的神态里，仿佛脉脉含情，像是有什么就要漫出来了。
------------

69.第 68 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　萧菀青打开雨刷器, 温声答道：“有的, 别担心。”

    林羡便舒展了眉眼, 安心道：“那就好, 你肚子才刚刚好一点, 可别再淋雨了。”

    萧菀青打着方向盘的手一顿，侧目看了林羡一眼, 温柔了眼神，无声地勾了勾唇角, 浅浅笑开了。

    停好了车, 林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞，落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点, 林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子，所幸东西也不是很多, 不算太重，应该不会太累。她只好被迫偷了个懒, 空着两手, 快步跟上了林羡。

    出了停车库，便看到天空灰蒙蒙地下着小雨，路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞, 靠近了林羡, 温声道：“进来一点, 别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大, 她的整个人都笼罩在了伞面之下，肩膀，一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去，果然，萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的保护伞，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。

    林羡恨恨地摆出了今天刚买的蜡烛，怏怏不乐道：“我就想看个电影，怎么就这么难啊。”

    萧菀青打开了打火机，点燃了蜡烛，心里偷偷地松了一口气。她极力掩藏着自己的真实情绪，不敢流露分毫喜悦，刻意压低放缓了语调安慰林羡道：“没事，下次还有机会的。”

    林羡借着光抬眸看萧菀青，不知道是不是她多心，她怎么觉得，萧阿姨有点高兴啊！她狐疑地多看了萧菀青两眼。萧菀青到底是不擅长说谎伪装自己，在林羡的注视下，终于还是，无所遁形。她忍不住勾起了唇角，悦耳的笑声掩藏不住，溢了出来。她的眉梢眼角，满是欢悦。

    林羡：？？？

    啊 ，萧阿姨她就是很高兴！幸灾乐祸！这个坏女人！

    林羡一个大跨步上前，一下就把萧菀青扑倒在了沙发上。萧菀青毫无防备，发出了一声“啊”的轻叫声，就被林羡压在了身下。萧菀青的发丝凌乱地铺洒在她温柔秀丽的脸上，林羡到底还是有些体贴，怕她眼睛被头发扎到不舒服，帮着轻轻地撩开了她的细碎的额发，而后才俯身挑眉坏笑着质问萧菀青：“萧阿姨，你笑什么呀？”

    萧菀青像含了一汪秋水般的明眸定定地看着她，眼里难得有了几丝调皮的笑意。她眨了眨眼，决定抵死不认：“我没有笑啊，我哪里有笑。”

    林羡嘴角笑意加深，语调上扬：“你没有笑是不是？”她双眸盈盈注视着萧菀青，一只手却突然向下伸去，在萧菀青纤细的腰上轻巧地戳了起来。

    萧菀青十分怕痒，一下子就耐不住了，娇声“哈哈哈”地笑出了声。她难耐地摆动起身子，想要逃离林羡的魔爪。

    “你说你有没有笑？你是不是在笑？”林羡被萧菀青感染，话语中也满是笑意，手下挠着萧菀青痒痒肉的动作越发地频繁了起来。

    萧菀青觉得自己笑的快要背过气了，她双手不知道什么时候已经攀上了林羡柔韧的腰，一边控制不住地笑得只余娇软的气音，一边弱弱地推拒她，娇娇地哀求林羡：“不要了……羡羡……不要了……我受不了了……快停下……”

    林羡听得，莫名心里一酥，身体就软了，手上动作，到底是停了下来。她抬手轻轻地扫开了遮挡住了萧菀青明眸的碎发，想问她，还笑不笑她了。可是，却在下一刻，对上萧菀青湿漉漉的水眸时，失去了所有的言语。

    萧菀青，她这样……好美啊……

    萧菀青轻轻地急急地喘着气，她的脸上带着因为欢笑而起的不自然的潮红，此刻正羞恼地瞪着罪魁祸首，却是一点杀伤力都没有，反而，含嗔带媚，撩人心弦。她声音还有些沙哑，难得孩子气地恼道：“林羡，我再也不和你好了……”

    林羡微微一愣，这次，换成她，止不住地哈哈大笑了。

    她笑趴在了萧菀青胸前，闷闷地笑道：“萧阿姨，你几岁了啊……”

    萧菀青还是气不过，抬手“啪啪啪”地就打了几下林羡的屁股。

    林羡却是笑的更大声了。

    人大概是不能做坏事的吧，晚上刚欺负了萧菀青，第二天，林羡就受到了报应了。

    早上去学校，公交等的有点久了，以至于林羡刚进校门，就听见远处早读的预备铃就已经响了起来。她有些着急，怕第一天正式上课就迟到了被学院门口的自律会督导记了名字，给老师留下不好的印象。于是，她脚下就有些急了。

    台风天后，落叶满地，昨夜又下了一整夜的雨，台阶湿漉漉的，一片狼藉。林羡走的匆忙，一个没注意，下台阶的时候，脚下打滑，便是“敦敦敦”地，滑翔一般，滑下了四五个台阶。

    周围像是高年级学生走的悠哉的几个男同学，本一直偷偷地打量林羡，目光追随着她。然而，他们还没来得及感慨完这一届新生颜值不错，就看见这个漂亮的小学妹，风一般地，滑了下去，看的目瞪口呆。半晌，他们才反应过来，连忙围了上来问她：“同学，没事吧？还好吗？”

    林羡脸一下子就红了，不是疼的，是尴尬的！她来不及考虑太多，恨不得把脸捂起来，急忙一骨碌站了起来，裤子都没好意思拍一下，小声地说了“我没事”就跑开了。

    眼见跑远了没有别人了，林羡才慢慢地缓了脚步，偷偷地摸了一下腰椎到屁股的那个地方。

    啊，疼死她了！

    好尴尬啊，幸亏没有认识的人……想死，好丢人……

    到底还是踩着早读铃声赶到了学院。但进了学院门口，跑上三楼进教室时，上课铃声已经响结束了。进教室，她还是受到了全班同学的瞩目。

    刚进门，她就看见最靠里的第一排座位上，时满给她招了招手示意。显而易见，早读的座位是按学号排的，时满和她学号连着，排到了一起。

    她走到时满身边，刚落座，时满就打趣她：“可以啊，第一天就迟到了，你这是准备给老师一个下马威吗？”

    林羡一手还按在腰上，没好气道：“下你个头啊。我都疼死了，我跟你说……”她委委屈屈地把自己如何摔了一跤的事情和时满陈述了一遍。

    没想到，她这个没良心的同桌，非但一点都没有同情她，还一个劲地“哈哈哈”她，一脸幸灾乐祸，关注点居然是：“学长们一定觉得，这个小学妹真是非同一般的坚强。”

    告诉她，不是想让她笑话她的，她是求安慰求抱抱的！林羡很生气，决定和时满绝交三分钟，暂时不想跟她说话了。

    没有求得安慰，林羡突然觉得屁股越来越疼了，越来越委屈了。她摸出手机，给言喻欢哭诉：“我刚刚在大庭广众众目睽睽之下摔了一脚，四脚朝天。”

    没几秒，言喻欢非常及时地回了她短信，林羡心下一喜，打开一看……脸又黑了一大半，这个人和她身边的同桌一样，非常没良心！！她也是一串的，哈哈哈哈哈哈。

    更委屈了，心酸。

    世上只有妈妈好，她给妈妈发短信：“妈，我摔了一跤，好疼啊……”

    早读课过去了，第一节课过去了，第二节课也过去了……

    母亲大人也没理她。连哈哈哈都没有。

    大课间换教室，是在公共教学楼，从学院教学楼过去，路途遥远且生疏。林羡跟着大部队一路疾走了十几分钟，又爬了六楼才到教室，坐下身子就觉得腰和屁股更疼了。超委屈，都没人关心她，哭唧唧，林羡小脑袋都耷拉了下来。

    她最后还是没忍住，给萧菀青发了短信：“萧阿姨，我刚刚摔了一跤，摔到了屁股，其他没什么大碍，但是超疼超丢脸的，呜呜呜……”她本想着萧菀青工作时间，尽量不打扰萧菀青的，但实在是，太失落了。

    有的时候，可能一件事，本没有什么大不了，你也没有真的放在心上，别人安慰了你，你还会坚强地告诉对方，我没事的。但当你发现，其实根本无人在意，无人关心的时候，这件事，反而开始发酵，让你，委屈，难过，甚至耿耿于怀。

    萧菀青的回信，是那样恰如其分，抚平了林羡心上的所有褶皱。

    萧菀青回的很快，短信上的语气很焦急，她一连串地发问：“摔哪里了？疼地厉害吗？让同学带你先去校医务处那里看了吗？中午不要去食堂吃饭了，我去接你。”

    于是时满就看见，她刚刚还哭唧唧的同桌，一瞬间，笑的山花烂漫……

    幸而今天停电，萧菀青有一个名正言顺的理由。她伸手把碟片放回了远处，不无遗憾地对林羡说：“你忘了，现在停电啦，哪里能看。”

    林羡“噢”了一声，声音里满是惋惜：“好可惜啊，你看，夜黑风高，风雨交加，这样的夜晚，分明是绝佳的看惊悚片的时机啊。”说话间，窗外的狂风骤雨，突然猛烈地冲击了一下窗户的玻璃，发出巨大的“哐哐哐”的声响。

    萧菀青正陷入恐怖回忆中，骤然听到声音，浑身不由自主地抖瑟了一下。

    她抬起头，就看见林羡正灼灼地盯着自己，唇角，是一抹十分明显的坏笑，语气里带着几分了然：“萧阿姨，你是不是害怕了！”

    萧菀青强作镇定，扯出一抹笑，逞强道：“我没有……”

    闻言，林羡更贴近了萧菀青，把下巴搁在了她的肩头，撒娇道：“那等来电了，萧阿姨我们一起看嘛，好不好……”

    萧菀青正僵硬着身子思索着要如何打消她这个可怕的念头，就听见女孩又可怜兮兮地补充了一句：“人家很想看嘛，可是一个人看又很害怕……萧阿姨，你陪陪我嘛……”

    甜甜软软的声音，萦绕于她的耳边，她侧过头，看见林羡带着恳切的明亮双眸，终于，还是不忍心说出拒绝的话，答应她道：“好，等有电了吧……”

    于是，接下来的时间，林羡便一直满怀期待，耿耿于怀，怎么还不来电！最后，直到挂钟的指针指向了十一，林羡心心念念的电也没有到来。林羡只好妥协，两人摸着黑稍稍洗漱了一下，道了晚安，各自回房休息了。

    第二日醒来的时候，窗外已是晴空万里，一派风和日丽的景象。这次，林羡第一反应就是，来电了吗？！虽说明天要上课了，但是一部影片大概也就两三个小时，她向萧菀青撒个娇，萧菀青一定会依她的。来电了的话，她们今晚就能一起看电影了！

    她伸手在不远处的床头柜旁的开关上，忐忑地按了一下，“啪嗒”一声，台灯亮了。林羡顿时睡意全消，兴奋地坐起了身子，一骨碌下了床，拖鞋都没来及套上，就要去和萧菀青分享这个好消息了。

    “萧阿姨！有电了……”萧菀青的卧室门是开着的，还没有看到萧菀青的人影，她就已经忍不住雀跃地欢呼了起来。

    人未至，声先到。萧菀青正在给林羡盛粥，听到林羡活力十足的声音，双眸便染上了笑意。她听见人声渐近，便转过身往门外看，就见林羡一头乌发蓬蓬松松，毛毛躁躁地顶在头上，脸上还挂着两条被枕头压出的红印子，显然，是刚刚才醒来，但望着她的大眼睛，却是不带分毫睡意，晶亮亮的。“萧阿姨，来电了！我们晚上一起看电影吧！”女孩又重申了一遍。

    萧菀青有些失笑，这孩子，是有多期待啊。随即，她的视线扫到了林羡光着的脚丫，眉头便隆起了小小的山峰，开口轻声提醒她：“怎么不穿鞋子，地上这么凉，感冒还没好呢。”

    林羡低头看了看自己光洁的脚丫子，这才感觉到了，一股凉意，从脚底直蹿了上来。她不好意思地认错道：“我一高兴就急着要告诉你，然后就忘了。”一边说着，她一边转身跑回房去穿鞋。

    她穿了鞋，本想再次去寻萧菀青说话，刚抬腿跑了两步，像是突然想起了什么一般，停住了动作。下一秒，她风一样地冲进了卫生间。

    ……

    镜子里这个鸡窝头的傻子是谁？没看错的话，她嘴角是不是还有口水的印记？！

    林羡有些崩溃。她在萧菀青面前一贯的美少女形象要保不住了！

    再次出现在萧菀青面前之时，已经是许久之后了。林羡愣是等到脸上的红印消失了之后，她舍得磨磨蹭蹭地出去了。

    萧菀青一边招呼着她坐下吃早饭，一边笑着打趣她：“你刚刚有看见一个刚睡醒的小迷糊虫吗？头发大概有这么炸。”说着，萧菀青还给她比划了起来。

    林羡假装没有听懂萧菀青的调侃，哼哼唧唧：“没有没有，这里只有一个美少女。”说完，她开始转移话题：“萧阿姨你知道是什么时候来电的吗？”

    萧菀青一手握着汤勺，一手覆盖于小腹之上，不假思索回答她：“大概是两点半的时候吧，灯突然就亮了起来。”

    林羡低着头随口“哦”了一声，喝了一口粥。两秒后，她突然反应了过来，问萧菀青道：“萧阿姨你怎么知道地这么清楚，那么晚了你还没有睡吗？”说完，她也不喝粥了，抬起了头，关切地看向萧菀青，眼神里满是询问。

    萧菀青前天照顾她一夜未眠，中午的时候也只是稍稍地休息了一下，昨晚按道理应该是十分困倦，睡得十分沉酣才对。她仔细地打量着萧菀青，这才发现，萧菀青的脸色，确是比平日里苍白许多，眼神里，也带着几分倦意。她目光向下，注意到了，萧菀青的一只手，反常地置放在了小腹之上。

    萧菀青出生于书香门第，父母虽是对她疼爱有加，但对她的管束却也未曾放松过。林羡这些时日以来，每每见到萧菀青不经意流露的自然而然的优雅仪态，总忍不住觉得惊叹。所谓的大家闺秀，自成风流，大抵就应该是这个样子吧。

    所以，今日萧菀青一反常态，只单手放于桌上，显然，十分不对。如此思量着，她再去看萧菀青的神色，顿时觉得萧菀青连唇角那温柔的笑意，都仿佛带着些牵强和疲倦了。

    林羡心下一紧，有些惶惶，还未等到萧菀青回答她，便又补上了声关切的：“萧阿姨，你是不舒服吗？”

    萧菀青牵动嘴角，笑了笑，温声安抚她道：“我没事，就是夜里肚子有些不舒服，所以睡得不太好。”

    林羡紧张追问：“是胃不舒服吗？是昨天吃了什么不消化的吗？那你吃药了吗？”

    少女的眉头随着一迭声的追问，越锁越紧。神色中的关切担忧，显露无疑。

    萧菀青心下一暖，眉眼越发地柔和了。她伸出手，指尖微凉，轻轻地抚平林羡紧锁的眉头，调侃她：“小孩子不要总是皱眉，小心早早地就有抬头纹。”说罢，她看见林羡不吭一声，依旧是一副不放心的模样，温言抚慰她：“别担心，胃不疼。刚开始的前两天，我偶尔会疼的。过会就好了。”

    林羡一开始没有反应过来，有点愣，待反应了过来时，她的脸腾地就有点热，连带着小巧的耳尖都红了一片。少女脸皮薄，总觉得说起这种私密的事情，有些害羞。但此刻，有一种又是心疼，又是生气的复杂的情感，强压下了她的羞意。

    她自来潮后，一直都很规律正常，偶尔有一点不舒服，也都是在可以忍受的范围内。但她好朋友言喻欢一直深受其扰，每次疼起来，都像是历经了一次生死劫，严重的时候，疼的都站不起来。林羡与她同桌三年，太清楚如果疼的话，会有多可怕，对此，心有余悸。

    她拧着眉看萧菀青，脸色愈发地低沉了。难受得夜里都睡不了觉，这该是有多疼。如果不是她发现了，萧菀青是不是就不准备告诉自己了，继续和往常一样，忍着疼痛，为她准备着三餐，对着她强颜欢笑。

    她不知道为什么，明明不应该的，但她就是觉得自己有点生气。

    为什么不告诉她？为什么不让她帮帮她？

    她抬手轻轻地拿下了萧菀青扫在她眉间的手指，五指慢慢收拢，把萧菀青纤细的手指握于自己的掌中，放于膝盖之上。她抬头与萧菀青对视，脸上敛去了往日烂漫明艳的笑意，正色与萧菀青沟通：“萧阿姨，我住进来的第一天，我们做过一个约定，你答应会把当成一个成熟的有独立人格的人来看待对吗？”

    暖意从被林羡握住的手指上慢慢传来，萧菀青盯着自己被林羡包围住的手，轻轻地点了点头。

    林羡的语气便有了一些委屈：“可是你是这么答应我的，却没有真的这么做。”

    萧菀青微微一愣，张口想要辩解，林羡却不给她机会，接着说道：“古话常说，远亲不如近邻。我们住在同一个屋檐下，如果你真的有把我当成一个可以平等看待交往的对象，而不是一个不懂事的孩子，那我们是不是就应该是互相帮助、互相照顾的状态？我感冒了，你会照顾我，你不舒服了，我也可以照顾你。”

    萧菀青未曾料到，林羡会思虑这么多，她总是会给她很多意外，也是，很多惊喜。天真的时候像个不谙世事的孩子，认真的时候，却又成熟早慧地异于同龄的人。她用没有被包握在林羡手掌里的大拇指，轻轻地抚了抚林羡细嫩的手背，略带歉意地柔声道：“林羡，我没有把你当不懂事的孩子，你该知道的。”她不知道该怎么向林羡解释，这不是林羡的问题，是她自己的问题。

    有的人习惯分享，而有的人，习惯了缄默。她也只不过是习惯了，习惯了无人可诉，独自承担。

    林羡摊开了手，转握为十指交扣。她舒眉弯起薄唇，星眸里满是柔和与真诚：“那你答应我，以后不舒服了要告诉我好不好？我虽然还小，但是，我还是可以做很多事的。萧阿姨，我们现在住在一起了，你也说了，我们是一家人。以后，你不是一个人了，你可以依靠我的。”

    萧菀青怔怔地看着林羡，一时有些百味陈杂。“依靠”这个词，有多久没有想起过了，久到，她几乎忘记了这个词。

    她忽然有些恍惚。自小，父母便说“我们是你永远的港湾和依靠”，后来，他们赶她出门；也曾经，有一个人，抱着她，在她耳边温柔呢喃过“你还有我，我会是你永远的依靠”，后来，这个人弃她而去。年近而立，世事向她收取了昂贵的学费，教会了她，靠山山会倒，靠人人会跑――人贵自立。

    可是这个词，到底还是太动人了。萧菀青看着林羡未经世事青涩稚嫩的面容，看着她那一双未经风霜干净清澈的明眸。她和她后来见过的很多人都不一样，她的眼里只有纯粹的赤诚和温暖。萧菀青的心尖，不由颤了又颤。少年人，因不知世事多艰，承诺，总是能够说得那样轻巧，却也总是那样真挚动听。

    她问自己，可以软弱一下吗？也不要很久，直到林羡不愿意了为止，她向林羡借取一点点的暖，借取她一点点的力。

    稍微像一家人一样，依靠她一点点。这样，不算太贪心吧？这样，不会伤害到别人，也不会伤害到自己吧？

    她灼灼地看着林羡，半晌，她终于弯了弯眉眼，顾盼生辉，婉声应承了她：“好，我答应你。我们是一家人。”

    语调轻扬，笑意璀然。

    林羡舔了舔被硌到的后槽牙，笑着回应道：“我看不见碗里有什么了，就随口呼呼呼地喝了一口汤，汤里好像有花蛤的碎片，我被硌到了。”

    萧菀青放下了筷子，轻轻推开椅子，就要站起身：“果然还是要先找找蜡烛才好。”她方才就说要先去找根蜡烛点亮了再吃饭，可林羡却拉着她不肯放手，非要让她趁热先吃了面再说。这孩子，对她及时趁热吃饭似乎有很大的执念，萧菀青拗不过她，便只好依了她。

    林羡凭感觉又拉住了萧菀青的手，轻巧地使着劲，示意让萧菀青坐下。她的语气里还带着些欢快的跃跃欲试：“没关系啦，我们都快吃完了。而且，这样吃多有趣啊，每一口都可能会有惊喜。”

    萧菀青用被林羡拉住了的手轻轻地捏了一下林羡的手心的软肉，语气温柔又无奈：“你就不怕咬着了什么崩了牙齿吗？”

    林羡张了张嘴，“咯咯”地咬合了两下上下牙，自信满满：“才不会！我的牙齿可坚固了。”说话间，她又喝了一口汤，

    萧菀青刚想打趣她不要乱说话，就听到，林羡又是一声“哎哟”的惊呼，听起来比刚刚那一声难受多了。

    萧菀青这下坐不住了，登时就顺着被林羡拉住的手往林羡那里靠近，双手摸索到林羡的脸颊，捧住了她的小脸，语气里带着显而易见的慌张：“怎么了，又咬到哪里了？”

    林羡却只是睁着乌溜溜的双眸，定定地看着眼前近在迟尺，在黑暗中也无法隐没的秀美面容，一言不发。
------------

70.第 69 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　林羡微微侧着身, 小嘴微张，依旧睡得酣畅，对于光亮，一无所觉。

    七点钟一到, 昨日萧菀青帮林羡设置好的闹钟, 便尽职尽责地工作了起来, 欢快地唱起了歌来“太阳光金亮亮, 雄鸡唱三唱……”

    林羡秀气的眉微微聚拢，迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛, 只是本能地伸出了手，在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时，她反射地就是抬手一拍……

    果然，歌声消失了……林羡松了一口气, 唇边露出了一个孩子气的满足笑意，又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了, 洗簌完毕后, 她就开始在厨房里忙碌，准备早餐了。

    七点零五分, 萧菀青把一切都准备好了, 可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间, 神色里有几分了然的温柔。

    她体贴地把早餐燕麦小米粥盛到瓷碗里, 端到餐桌上放凉, 而后脱下了围裙挂起，脚步轻快地往林羡房间走去。

    到林羡房门口，她停下了步伐，站定后抬手，一下一下，有间隔的轻敲了三下门，轻声唤道：“林羡……林羡……”

    然而房门内，悄无声息……

    萧菀青无可奈何地笑了笑，只好抬手扣住门把，放轻了动作旋动，打开了房门。

    意料之中的，林羡背对着太阳光，依旧睡得无知无觉，空调被已经滑落到了小腿上。她小嘴无意识微微翕张着，长发凌乱地铺洒在枕头上，显然睡得正香。

    萧菀青看着林羡干净乖巧的睡容，不由地就柔和了眼神。她在林羡的床畔坐下，伸手帮林羡把滑落的空调被拉上来，盖在身上。而后，她从床头柜上拿过空调的遥控，把空调关上。最后，她才伸手，轻轻地戳了戳林羡白皙的小脸颊，温声唤她道：“林羡，林羡，起床啦……”

    林羡先是不满地鼓了鼓腮帮子，而后才皱了皱眉头，缓缓地张开了乌亮的大眼睛。

    她像是有一瞬间的迷蒙，看着萧菀青温婉美丽的面容，眼里是小鹿一般可爱的茫然。她还不大清醒，看着萧菀青迷糊地呢喃道：“我好像见过你……”

    萧菀青始料未及，“扑哧”一声就笑出了声。她捏了捏林羡的鼻子，顺着她的话头逗她道：“是在梦里吗？”

    林羡听见萧菀青的笑声，睡意就跑了一大半，听到萧菀青的问话时，她已经彻底清醒了过来。反应到自己说了什么傻话后，林羡“啊”地一声，捂住了自己的眼睛，不敢看萧菀青，万分羞涩，不好意思解释道：“对不起，萧阿姨，我刚醒的时候会有一点反应迟钝。”

    萧菀青帮她拨了拨凌乱的刘海，安抚她：“没关系，很可爱。”说完，她站起了身子，示意道：“快起床吧，七点十分了，小心迟到哦。”

    林羡闻言便向闹钟望去，果真是，她忙一骨碌地坐了起来，应萧菀青道：“好的，我马上起来。”

    七点二十五分，林羡洗簌梳理完毕，和萧菀青一起坐到了餐桌前。

    早餐是燕麦小米粥，鸡蛋肉羹，青菜肉丝，水果沙拉。林羡昨日便见识到了萧菀青厨艺的精湛和生活的精致，今日她看看餐桌上装点精美的早餐和对面端坐优雅的萧菀青，还是禁不住感慨，好奇问萧菀青：“萧阿姨，其实最后都是要吃掉的，把它们装点的这么好看，也没有外人在，最后还是草草吃掉，会不会有点麻烦？”

    萧菀青纤纤玉指在帮她剥鸡蛋，闻言她抬头看林羡，不假思索，淡笑回道：“每个人想法不一样。我觉得不麻烦，毕竟生活是自己的。”

    林羡歪了歪头，眨了眨眼睛，不由地在心里跟着念了一遍“毕竟生活是自己的”，一知半解。

    萧菀青帮她把蛋剥好了，轻轻地投入了林羡的小米粥内，提醒道：“快吃吧，粥应该差不多凉了。”

    林羡这才注意到，萧菀青帮她剥了蛋，忙不好意思地道了一声“谢谢”，叮嘱道：“萧阿姨你也快吃吧，下次我自己来就好了。”

    萧菀青莞尔，也不知道有没有真的听进心里，应了一声：“恩。”

    七点五十分，两人终于一起出了门，上了车，驱车往京南大学赶去。

    路上，林羡坐在副驾驶座上，时不时和萧菀青闲聊几句。快到京南大学的时候，林羡忽然心血来潮问萧菀青：“萧阿姨，你以前是哪个学校的？”

    萧菀青侧目看了她一眼，微微一笑反问道：“你妈妈没和你说吗？”

    林羡回想了一下，周沁只提到过萧菀青成绩很好，确实没说是哪所学校的。但……成绩很好，进的肯定也是重点大学吧？后来又考取了同在本市的她外公的研究生……她福至心灵，脱口而出道：“萧阿姨你也是京南毕业的是不是？”

    萧菀青赞许地看了她一眼：“恩，我本科是京南中文系的。说起来，你也算是我的学妹，只不过我这个学姐老了一点。”

    林羡立时煞有其事地反驳道：“乱说，萧阿姨你看起来一点都不老，最多二十出头，你今天要是穿和我一样的t恤短裤去学校，人家一准以为你和我一样是新生。”

    不论林羡说的是真是假，好话听起来总是舒坦的，萧菀青唇边的弧度不由地愈发上扬。她转了个弯，看向林羡，眼神柔婉嗔她道：“就你会说话。”

    林羡信誓旦旦为自己正名道：“我说的都是大实话啊。”她眼神一转，八卦的心思活络了起来，开始追问萧菀青：“萧阿姨你这么漂亮，成绩又好，读书的时候肯定是学校的风云人物，男生心目中的女神，是不是情书都能收一箩筐？”

    萧菀青微微一哂，打破她的幻想：“我们那个时候，谁给谁写了情书，一下子全系都会知道的。我刚上大学的时候，京南刚换了一个校长，学风一下变得很严格了。圣诞节时候有个男生夜里在宿舍楼下摆心形蜡烛告白，被保安处抓了，全校通告批评，还被处分在系年段大会上做检讨。”

    林羡不以为然道：“要是能追到自己喜欢的人，被通告批评也没事啊。要是输了全天下，能赢得一人心，做无关紧要人眼里的狗熊，做心上人眼里一个人的英雄，也算值得的啊。这有什么？不敢做的都是胆小鬼，要是我，我就不怕。”

    萧菀青闻言，抓着方向盘的十指几不可觉地僵直了一下。

    她怔了怔，向右打了一下方向盘进入学校，半晌后，才轻轻叹息，语气似是羡慕，又像是失落：“小孩子……”

    林羡微微蹙眉，刚想说些什么，下一刻就听见萧菀青熄了火，停了车，提醒她道：“我们到了，下车吧。”

    林羡转头看车窗，才发现，原来不知什么时候，她们已经进入了校园。有特别的指示牌指示着车辆进入暂时划分出来的临时停车场，萧菀青便是这样跟随着车流，在临时停车场上停好了车。

    校园里满是熙熙攘攘的人群，有叽叽喳喳和家长交流着的新生，也有来来往往跑动着指引新生的老生志愿者，还有大声吆喝着的卖日常用品的高年级学生。大学学生普遍住校，远道而来的新生和家长手上，多是大包小包的行李，只有少数人的手上，两手空空。

    萧菀青虽然已经毕业多年，但学校这些年来不曾有什么大的变动。她下了车，撑开了太阳伞，遮住了已经高悬于空的骄阳，就带着林羡熟门熟路地往财经学院片区走去。她一边走，还一边给林羡介绍路过的人工湖和建筑群，间或地还能穿插一些校史和知名校友的轶事。林羡躲在太阳伞的阴影底下，听着耳边娓娓动听的故事，兴致盎然。迎新的志愿者们见她们二人两手空空，姿态闲适，大概以为不是新生，一路竟没有一个志愿者上前来接待引路。

    进了五组团片区，萧菀青远远地就看见前面某一栋楼前，挂着一条巨大的财经学院迎新大横幅，横幅下是椅子一字的帐篷和桌椅，每张桌子前都坐着一个人。再旁边一点，是一个长长的公告栏，那里里里外外围了几层人。

    萧菀青唇边不由地就有了淡淡的笑，这么多年了，这里还是一点没变啊。

    她侧过头，指了指远处人头涌动的地方，对林羡说道：“分班告示应该在那里，我们过去看看，然后再找班级的报到注册点。”

    林羡从善如流，跟在萧菀青身侧，应道：“好。”

    等走到了公告栏前，林羡和萧菀青才发现，人远比自己想象中的还要多。财经整个学院几个专业的分班告示和宿舍安排，都贴在了同一个公告板上。她们被排在了几层人流之外，只能拉长了脖子朝告示栏里望去。

    萧菀青本身个子就不矮，又穿了高跟鞋，查看分班告示，倒不算吃力。林羡就不行，只能踮起了脚，吃力地朝里头看去。

    萧菀青收了伞，见林羡惦着脚，摇头晃脑东张西望的样子，分外可爱，忍不住逗弄她道：“林羡，我们来比赛，看谁先找到你的分班信息，输的人，今晚就负责光盘，把饭菜全吃光，怎么样？”

    林羡皱了皱眉，看了看现在比她高了大半个头的萧菀青，又看了看前方黑压压涌动的人头，不满抗议道：“不行，这不公平，你比我高这么多……”

    萧菀青轻笑：“不然我把我的鞋借你穿穿？”

    林羡嘟了嘟嘴，轻哼了一声，不服气道：“哼，比就比，山人自有妙计。”说完，她泥鳅一般，竟开始见缝插针地往人群前方挤了进去。

    萧菀青微微惊讶过后，哑然失笑，这小机灵鬼。

    三分钟后，萧菀青挪了几次位置，终于在金融3班的分班名单上找到了林羡的名字，她眉眼一弯，就往人群中搜寻林羡的身影。与此同时，林羡也踮起了脚，转过了身望向了人群外的萧菀青。

    于是，萧菀青便看见不远的前方一个高马尾灵活一转，林羡一张年轻稚嫩明丽的俏脸便显现了出来。两人的视线撞到了一起，几乎是同时，轻启了双唇，吐露了几个字眼道：“金融三班。”

    下一秒，二人便不约而同地望着对方，轻声地笑了起来。

    林羡挤出了人群，眉飞色舞，小骄傲道：“打平啦，不过，我觉得还是我厉害一点。”

    萧菀青纵着她：“是啦，羡羡最厉害啦。”像在哄小孩子一般。

    她们照着班级，找到了金融三班的报到摊点，排了一会队，按着负责报到的学姐的指示上交了缴费的银行回执单，领取了校园卡。本以为此次报到行程可以就此结束了，但学姐听到林羡是走读生，不办理住宿，稍稍惊讶过后，又做出了新的指示――去学院办公楼找辅导员谈话，而后，去生活服务中心领取军训服装。

    林羡不知道这一去需要多久，更不知道来往路程是否遥远。时近中午，太阳越发地毒辣了。她抬眸就看见萧菀青白净的额头，已经沁出了层层细密的汗。林羡看了看身边指派给她带路的学姐，再看看萧菀青，便提议道：“萧阿姨，不然我跟着学姐去学院找辅导员，然后去领服装，你就在这里等我好吗？这里离停车的地方也比较近，等会你也可以少走一点路。”

    萧菀青倒是无所谓多走少走几步路，但她看了看林羡身旁同样年轻的少女，想着也许自己不在，林羡可以更没有顾忌一点和学姐交流，便点头欣然同意了。
------------

71.第 70 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　萧菀青家是现代简约清新的装修风格, 地板统一采用了实木地板铺成，好看，但是难保养，最是泡不得水的。

    萧菀青轻轻地叹了一口气, 把凌乱的发丝向耳后拢了拢, 便轻手轻脚地下了床, 出了卧室拿了拖把和平时常备的吸水布。回房后, 她先把吸水布铺在了窗缝上，堵住了源头, 而后再拿拖把将水迹吸干。收拾好了自己的卧房，她拿着拖把和吸水布，又把其他房间的门窗检查收拾了一遍，最后, 才来到了林羡的房门口。

    她站在林羡卧房门口，握着门把的五指轻轻地摩挲了一下, 有几分犹豫不决。敲门, 怕吵醒林羡，打扰林羡睡眠；不敲门, 就这样擅自闯入别人的卧房, 她又觉得, 十分不礼貌。

    犹豫再三, 最终还是对实木地板的心疼, 占据了上风。

    萧菀青不由自主地放缓放轻了呼吸，缓缓地旋动了门把，轻轻地推开房门，打开了一小条将将容纳她进入的门缝，蹑手蹑脚地往里面走去。

    她生怕惊动林羡，一切都做的那样谨慎，轻手轻脚，轻拿轻放，小心翼翼，但事与愿违，林羡，还是醒了。

    萧菀青刚刚收拾好窗台下方的水迹，准备完美地收工走人之时，突然听到了从不远处的床上传来了林羡迷迷糊糊、半惊半疑、低沉沙哑的声音：“萧……阿姨？”

    前功尽弃，萧菀青遗憾地叹了口气，回过身不好意思道：“对不起，吵醒你了。大概是台风登陆了，风雨大作，我进来检查一下窗户的。”

    林羡张了张口，想回答她“没关系的”，却不知道为什么，觉得喉咙像被火烧了一般，干涩疼痛难耐，一张口，便忍不住狠狠地咳了两声，咿咿啊啊，难受得厉害。

    萧菀青闻声心上便是一紧，立时放下了手中的拖把，大步走到了林羡的床旁，一边关切询问她“怎么了，喉咙疼吗？”一边伸出了手，探向林羡的额头。

    林羡脑袋昏昏沉沉的，她咽了好几次口水，才勉强缓了一点疼痛，吃力地回答萧菀青道：“喉咙……特别疼……”

    不需林羡再多做解释，手背上那烫人的温度，已经告诉了萧菀青答案了。林羡在发烧，这个认知，让萧菀青心下一沉，霎时间，又是心疼，又是自责。

    她，还是没能照顾好林羡。这才几天，林羡就生病了……

    但眼下，不是能够让她多做思虑的时间。她眼神黯了黯，伸手打开了灯，取过了遥控器，关掉了空调。而后，她轻轻地摸了摸林羡发着烫的小脸，温柔道：“喉咙疼先别说话了，你发烧了，我去给你倒点水，拿温度计给你测一下。”

    林羡闻言心里却是“咯噔”了一下，迷迷糊糊想着，不是吧，什么时候自己的身体这么虚了，就淋了一场雨，竟然就发烧了？！

    不过一分钟，萧菀青便端了一杯温热的水回来了。她扶着林羡半坐起了身子，拉高了空调被盖在她身上，掖好，而后，才端起热水递到林羡唇边喂林羡喝水。

    林羡就着杯口，小口小口地喝着水。她抬眸悄悄地看萧菀青，看见萧菀青神情关切而沉重，心里不禁有些难过。她瞒着不告诉萧菀青自己淋雨了，就是怕麻烦萧菀青，让她担心，结果，却好像给萧菀青带来了更大的麻烦。大半夜的，她连累着萧菀青不能好好睡觉了。

    萧菀青自是察觉不到眼前这个娇弱少女的心思，只觉得满心的担忧与疼惜。“会不会太烫了？”

    林羡轻轻地摇了摇头，表示温度刚刚好。

    喂林羡喝完了水，萧菀青又扶着林羡躺下，递给了林羡一根水银温度计，让她夹在腋窝下，动作轻柔地帮林羡掖好了被角，而后，在林羡的床旁静静地坐下。

    林羡安置好了温度计，看着萧菀青沉静忧虑略带疲倦的面容，咬了咬唇，劝说萧菀青道：“萧阿姨，我没事，睡一觉就好了，你回房间休息吧。”

    萧菀青抬手轻轻地拍了拍她的被子，扯了扯唇角勉强笑了一下，安抚道：“我没事，不困，醒了就睡不着了。你要是困的话，就闭上眼睛休息，时间到了，我叫你。”

    林羡其实困极了，脑袋又昏沉地厉害，但她却不愿意闭上眼睛，留萧菀青一个人等待。于是她逞强道：“我也不困的。”话音刚落，却不由自主地半开了嘴巴，一个哈欠，呼之欲出。等她反应过来强行合上嘴巴的时候，哈欠已经打了半个了。

    萧菀青目睹了全程，终于忍不住露出了真切的笑意，眼波似水。她站起身，走到开关旁，按下了按钮，关了灯，一瞬间，世界又陷入了黑暗。

    林羡听见，萧菀青温润悦耳的声音，自不远处的黑暗中传来，轻轻柔柔：“睡一会吧，我就在这里陪你。”

    她在黑暗中极力找寻捕捉着萧菀青的面容，却只能隐约看见，萧菀青眼眸隐隐的光亮，其余，什么都看不清……

    窗外风雨声还在呼啸着，室内，却是静谧一片，不知不觉中，林羡，意识渐渐迷蒙了……

    四分钟后，萧菀青动作极轻极柔地从林羡的腋下抽出了温度计，而后，走出了林羡的卧房，走到了光亮的客厅，查看温度。

    38.5度……

    这个温度，已经算是高烧了。萧菀青的眉头锁地紧紧的，一时间觉得有些不知所措。

    她刚刚取温度计的时候，查看过家里的医药箱里。怪她平日里对这些太不在意了，医药箱里所有的常备药，竟然都是过期了的。而现在外面狂风暴雨，根本无法去到医院。

    萧菀青紧紧握着手上的温度计，心乱如麻。

    没有药，没有条件去医院，要怎么办？她没有在这样的情况下照顾过生病的人，完全没有任何经验。她静下心，开始回想，年少时，她生病了，母亲是怎么照顾自己的。

    片刻后，她定了定神，去浴室取了两条毛巾，用热水浸泡过后提起拧干，而后又接了一杯热水，才再次回到林羡的卧房。她把一条热毛巾叠好，轻轻地覆在了林羡的额头上，另一条毛巾，则是用来轻拭林羡的脸和双手。

    林羡再次迷迷糊糊地睁开了眼睛，像小鹿一般湿漉漉的无辜双眸定定地锁在萧菀青身上。

    萧菀青摸了摸她的脸，在床头坐下，伸手从林羡的颈下穿过，揽住了林羡的肩，轻轻地抱起了林羡的上半身，让她靠在自己的怀里。而后，她取过水杯，递到林羡唇边，喂林羡喝水。

    林羡虚弱顺从地靠进了萧菀青的怀里，一边小口地喝水，一边迷迷糊糊地偷偷用余光观察萧菀青。这是她第一次，这样近距离地打量萧菀青，秀气有型的眉，长长密密的睫毛，秀丽挺翘的鼻梁，红润柔嫩的唇，还有，精致流畅的轮廓线条……

    她看着萧菀青莹白丰润的面容，忽然就生出了一种惊人的欲望，好想……咬一口……

    “恩？什么？”萧菀青语气轻柔地问她。

    林羡用力地眨了眨眼睛，才觉得神思清明了一些。她好像，不小心说出来了？

    她哑着声音，掩饰道：“没什么，我好像有点迷糊，不知道自己在说什么。”

    萧菀青听后，只觉得越发地难过。她的眼眸里满是关切和心疼，没有追问，而是轻轻地放平了林羡，安抚她道：“没事，睡一觉就好了。对不起，家里没有退烧药，我只能一直给你喂水，可能不能让你睡得安稳了。”

    林羡笑的虚弱，却依旧带着平日里的灵动可爱：“萧阿姨，你真傻，为什么要和我道歉？明明是我连累了你不能睡觉的。”

    萧菀青扯出了一抹笑，爱怜地伸手轻轻刮了刮林羡的鼻子，嗔她道：“没大没小，敢说我傻。”

    林羡眯着眼睛，笑眼弯弯。

    一整个晚上，萧菀青都没再合过眼。她搬了一张小椅子，坐在林羡的床边，每隔半个小时，就叫醒林羡，给她喂水。期间，又给林羡测过两次温度，所幸，温度没有再上涨，而是在平稳地下降着。

    萧菀青在黑暗中，静静地打量着林羡恬静的睡容，不由地，觉得心里酸酸涨涨的。

    自父母去后，独居这么多年，萧菀青几乎忘记了，这样真切地为一个人担忧、着急、心疼、自责，百味陈杂，是什么样的感觉。

    好像在一夜之间，她觉得自己好像有一部分尘封已久的东西，悄悄地活了过来……

    终于，五点半她再一次给林羡测量体温时，温度下降到了36.9度，已经恢复到了正常的体温。

    萧菀青长长地舒了一口气，强行忽略的困意，突然就铺天盖地地席卷而来。萧菀青用手机定了一个六点半的闹钟，坐在小椅子上，就着林羡的床沿，趴在上面，昏昏沉沉地睡了过去。

    林羡六点钟无意识地醒来之时，便听见窗外的大雨还在继续下着，风雨晦暝……她稍稍低下头，就看见的萧菀青侧趴在她的床旁，温婉秀丽的面容，正对着自己，一向带着温柔笑意的朱唇，此刻微微地张着，意外地有几分可爱。

    林羡一瞬不瞬地盯着萧菀青，鬼使神差地就伸出了手，想要轻轻描摹萧菀青的面容，想要抚平她眉间的微微拢起的皱褶，而在即将要触到萧菀青的一瞬间，林羡又猛地收回了手。连她自己也说不清，为什么要伸手，而又为什么，要收手。

    她看着熟睡的萧菀青，半晌，温软轻柔道：“早上好，对不起，让你担心了。萧菀青。”

    访谈一路顺风顺水，林羡十分配合，主持人便有了几分亲近之意。这个问题是之前对台本的时候没有的，是她临时起意问的。虽有几分私人，但更多的是善意调侃，用来做轻快的结束问题，本也是无伤大雅的。只是没想到，林羡竟因这个问题变了脸色。

    主持人一时有些尴尬了。她不知道的是，在被问到这个问题的那瞬间，林羡忽然就想起了和萧菀青第一次见面的那年冬天。

    那时候，她穿着白色小洋裙在如这里一样明亮的大堂里，跟随着妈妈的介绍，一个接一个地对来往的宾客问好、接礼物、道谢，有条不紊。直到，她看见了萧菀青。

    在她眼里，萧菀青和其他人都不一样。萧菀青笑起来，左脸露出一个小巧的梨涡，眉眼弯弯，双眸里像是有星星在闪耀，整个人，都像是在发光。

    妈妈介绍说：“这是你萧爷爷家的女儿，妈妈的好朋友，你小的时候见过的，你该叫阿姨的。”

    彼时，她目不转睛地盯着萧菀青，只心不在焉地跟着叫了声“阿姨”。

    萧菀青笑着答应了她一声，双手递了礼物给她，声音温润轻柔地对她道了声：“羡羡，生日快乐。”

    她双手接过萧菀青送的生日礼物后，突然就舍不得挪动脚步了。她歪着脑袋犹豫了片刻后，终于鼓起勇气大声表白道：“阿姨，你好美，我想嫁给你。”

    一时间，满堂都是哄笑，连妈妈都笑的前俯后仰，帮她解释着“童言无忌，童言无忌”。

    她不知道别人为什么在笑，明明她说得那么认真。一时间她又是慌张又是羞恼，直要哭出来了。

    只有萧菀青却是蹲下了身子，平视着她，温柔地刮了刮她的鼻子，笑着答应了她：“好，等你长大了再说。”
------------

72.第 71 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    她微微醒了醒神，揉了揉眼睛, 便坐起身子，下床去找萧菀青了。不知道萧阿姨起了没有，没有的话，她可以准备晚饭。

    出了房门，她特意往萧菀青的房间看了一眼, 房门是开着的。看起来, 萧菀青早已经醒了。

    果不其然, 又走了几步路, 她就听见, 厨房里，传来了锅碗瓢盆的轻触声, 声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去，刚到厨房门外，就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜, 听到声音，回过头就看见女孩微微歪着头, 头发惺忪, 嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来, 如往常一般, 在她的专属小椅子上坐了下来, 眉眼弯弯地看着萧菀青, 摇了摇头回答道：“没有，是我自己睡饱自然醒的。”说完，她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话，萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲，叹了口气道：“本来想着你感冒了，吃清淡一点比较好，准备煮点粥，再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流，嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。

    萧菀青却又继续道：“可是粥没有煮熟。”

    “诶？为什么啊？是……电饭煲坏了吗？”林羡愣了一下。

    萧菀青眨了眨眼，伸出纤细的食指，指了指天花板上的灯。“喏，你猜。”

    林羡已经伸手到放着菜的盆里了，闻言呆呆地看了看萧菀青，又看了看灯，突然福至心灵，恍然大悟：“是停电了吗？”不怪她没有发现，她刚醒来就出来找萧菀青了，自然是没有注意到是否停电了这个问题。现在想来，确实不对，天色已经接近昏暗了，萧菀青在厨房却没有开灯，这明显是不合理的。往年，也常有大台风过境后停电的情况，就是不知道，这次要停多久了。

    萧菀青微凉的手覆在了林羡温热的手上，语气里带着几分宠溺道：“小迷糊虫……”说完，她把林羡的手带出了菜盆：“我马上就择好了，水凉你不要多碰啦。睡醒了头还疼吗？你刚刚睡着的时候，我拿温度计帮你测过体温了，烧退下去了。要不要再测试一下。”

    林羡的重点显然歪到了天际，她瞪着小鹿般可爱的大眼睛，惊诧道：“你刚刚帮我测过体温吗？为什么我一点感觉都没有？”

    萧菀青把择好的菜又过了一次水，打趣她道：“因为你睡得像小猪一样香啊。”其实萧菀青猜想林羡应当也是觉浅的人，否则昨夜也不会被她的动静吵醒。今日没有反应，大抵是因为她确实太过疲倦了，所以才睡的格外香沉。

    林羡却是嘟了嘟嘴，猛地退后了一步，双手环胸夸张道：“那我好危险啊。”

    萧菀青随口疑惑地应了她一声：“恩？”

    林羡眨巴眨巴大眼睛，哼哼唧唧：“你都知道了我睡觉沉这个小秘密，那你以后要是趁着我睡着了对我为所欲为，可怎么办啊……”她故意捏出了娇滴滴的矫揉造作的小姑娘声线，听得萧菀青眉头一跳一跳。

    “为所欲为？”

    萧菀青咬着重音重复了一遍这个词，拿着锅铲的手动作微微一滞。她侧过头看林羡，像是不认识她了一般，深深地看了她俏丽的脸一眼，接着，用眼神把她从头到脚扫了一遍，扫过她……环抱在胸前的双手，扫过她一马平川的胸口……突然就，“扑哧”一声，笑出了声。

    这下林羡不满了，环抱在胸前的双手也叉到了腰上，羞恼地跺了跺脚，质问萧菀青道：“萧阿姨，你这是什么眼神嘛！”

    萧菀青被她这么一问，嘴角弯起的弧度忍不住越发地大了。她极力想控制住自己的笑容，憋得秀丽的面容都微微泛起了红色，才好不容易克制住了一点，平稳了声音，装作淡定地回林羡道：“没什么。”顿了一下，她又回过了头看向林羡，向来温柔的双眸里，带了几分狭促的笑意，补充道：“你喜欢吃木瓜吗？我过段时间，去超市买一点，给你炖排骨吃好不好？”

    “……”

    林羡先是一愣，接着就是羞恼。她猛地伸手从一旁环抱住了萧菀青，把小脸埋在萧菀青的臂弯里，用尖尖的小下巴报复性地猛戳萧菀青：“萧阿姨，你嫌弃我！！”

    这些日子以来，萧菀青已经渐渐习惯了林羡亲近她的小动作了，但是被抱住的一瞬间，她还是几不可觉地僵了一下。随即，她便释然了。

    她伸手轻轻地揉了揉林羡头顶松软的细发：“我没有。羡羡，不要害羞，这是女孩子都会经历的阶段。”她是有几分打趣林羡的心思，但她也确实是因为关心，才认真询问林羡的。当她在林羡这个年纪的时候，她妈妈也曾悄悄地买了很多木瓜，变着菜式，变着花样地哄着她多吃一点。当时她不明白为什么，现在回头想想，妈妈当真是用心良苦了。

    想到这里，萧菀青的心情，蓦然间低落了下去。

    妈妈……我妈妈啊……萧菀青几不可觉地吸了吸气，鼻子突然就有些酸了。

    虽然声音很轻，林羡却还是听见了。她敏锐地察觉到，被她环抱着的萧菀青，好像突然间有些低落了。她从萧菀青的臂弯里抬起了脸，关切地看向萧菀青，果然看见，萧菀青唇角的笑意已然消失不见，眉宇间，笼罩上了几分哀伤。她怔了怔，才轻轻地开口试探问道：“萧阿姨，你怎么了？”

    萧菀青温润的双眸与林羡清澈的眼眸相对，随即，她扯出了一个带着几分勉强的笑，轻轻地摇了摇头安抚她：“没什么 。”她开了燃气灶的火，倒上了油，油热了，开始沸腾，发出“噼里啪啦”响声。厨房里的气氛，却像是突然间凝固住了。

    “我就是突然想起我妈妈了。”萧菀青温润的声音突然又轻轻地响了起来。

    林羡抿了抿唇，一时不知道该说些什么安慰萧菀青了。

    她其实是有几分疑惑好奇的。虽然这些年里，她几乎不曾再与萧菀青见过面了，但偶尔，还是会从妈妈和外公的只言片语里，得知一些关于萧菀青的消息。

    她知道，萧菀青的父母，是在几年前即将过年的前几天，出的车祸才没了的。

    但是，她不知道，为什么，当年……萧菀青与父母吵架，不知道，为什么后来的几年里，萧菀青春节时不再与萧爷爷萧奶奶一起来她家拜年吃饭，不知道为什么，外公也始终紧着口风不肯告诉妈妈，当年萧家到底是为什么，几近分崩离析。

    在她还踌躇着如何安慰萧菀青时，萧菀青却又调整好了情绪，语气恢复了自然欢快，侧过头问她：“冰箱里也没有什么配料了，我只能下一点面条，可能有些简陋，你别嫌弃。”

    林羡看着她如常般的笑脸，突然觉得心里酸了一下。这个娴雅的女人，总是以最好的姿态来面对别人，这些年里，她是不是一直都总是这样，勉强着自己。可能有人能够与她同喜，却不会有人与她同悲。

    可是，她现在什么也做不到。她自幼早慧，向来善于察言观色。她心里知道，她现在其实，和萧菀青还不够亲近，萧菀青，其实并没有完全对她放下心防。虽然，萧菀青一直对她，真的很温柔，很真诚。这个设防，不是其他的任何，像只是情感上的一种本能的自我保护。可能，就算是她的妈妈周沁，萧菀青也未必真的完全不设防。

    于是，林羡也只能装作什么都没有发觉，装作什么都没有考虑，配合这萧菀青转移话题，把刚刚的低落轻轻揭过，用着一样轻快的语气乖巧附和道：“没关系，萧阿姨你的厨艺是我吃过的最好的了，你做什么我都觉得好吃。”

    萧菀青抓了一把面扔下锅，勾了勾唇，梨涡浅浅，声音里难得带了几分娇意嗔她：“嘴巴这么甜。可是你这一听就不像真心话。”

    林羡哪里肯依，顿时大呼冤枉，她伸出手就拉过了萧菀青没有握着锅铲的左手，轻轻地覆在自己的心口，弯了弯眉眼，万分真诚地说：“不信，你感受一下我的心跳，它们是不是都非常规矩、乖巧地说着‘萧阿姨你煮的什么，林小羡都觉得好吃’？”

    萧菀青起先突然被林羡拉着按在她温软的胸口上，手像是被什么烫到了一样，慌慌张张下意识就想抽回。下一秒，她看见少女望着她的双眸，乌溜溜，清澈明亮，里面笑意璀然。她稳了一下心神，松了一口气，镇定了下来，还真的认真地感受了一下林羡的心跳节奏，接着才缓缓收回了手，揶揄她：“我听着它们倒像是在说‘不要相信林小羡，她就是个小骗子’……”

    林羡先是哈哈大笑，而后立马又变脸，做出了一副泫然欲泣的做作小模样，哭唧唧撒娇：“萧阿姨说听不出我的真心，人家好伤心啊，怎么办，人家现在心好痛了……”

    萧菀青听着她在一旁自导自演闹得开心，唇边的弧度，不由地越来越大。她佯装没有听到林羡故作可怜的哀叹声，手下动作流畅，关火，拿出碗筷，给林羡先捞出了一碗热气腾腾的面。她双手把面递到女孩面前，柔声道：“好了，别闹了，饿了吗？吃饭啦。”

    林羡一听，更伤心了，一跺脚，娇俏地“哼”了一声，嘟喃道：“你根本就没有在意人家的伤心，就记着你的面了！”她话是这么说的，双手却诚实地接过了碗，一脸陶醉地吸了一口面的香气。

    萧菀青失笑，一边给自己盛面，一边软语提醒林羡：“是你的面。”

    “哼！”

    林羡其实真的有几分饿了，她站在原地等着萧菀青盛好面一起到外间餐厅桌上吃，却忍不住低下头，先喝了一口热汤，一下子就被美味征服了。她心满意足，气量就大方了起来：“好吃！看在萧阿姨你劳苦功高的份上，我原谅你刚刚狠狠伤了我心的事了。”

    萧菀青水眸里有几分宠溺，也有几分无奈，讨饶道：“是是是，谢谢林小羡同学大人不记小人过。走吧，我们出去吧。”

    林羡便满意地朝着她咧开嘴一笑，露出了一排皓白可爱的贝齿。她转了身，率先往餐厅走去。

    天色已经完全暗了下来，四周灰蒙蒙黑漆漆一片，没有人说话后，便透出了一种沉闷的死寂。萧菀青看着少女离去的纤瘦背影，没由来地觉得，好热闹啊。

    好热闹啊。

    这些年里，她也去过很多人影憧憧、金碧辉煌、灯火如海的地方。那里很大，每一处都很热闹，可是，那些热闹都不是她的。
------------

73.第 72 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    可怜天下父母心, 周沁太了解自己女儿了，看似大大咧咧无所顾忌, 但实际上, 在一些事情上, 脸皮又薄的很。她知道萧菀青家缺不了林羡什么的, 但担心万一林羡肚子疼又不好意思和萧菀青说, 到时候生生受着，便特意买了这些东西给她带上以备不时之需。

    林羡泡了一杯温热的红糖水端到萧菀青卧室的时候, 萧菀青正靠着床，一手捂着额头, 双眸微阖，轻咬着唇, 一副，有些困扰的模样。“怎么了, 很疼很难受吗？”少女像是怕惊扰了她，连声音都放的比往常轻柔了许多。

    萧菀青睁开眼，有羞窘一闪而过, 林羡看不分明。她轻轻地摇了摇头, 伸手接过了林羡递给她的红糖水, 抿了一口, 柔声回答她：“没有, 我好多了, 你别担心。”

    她不好意思告诉林羡，她一个大人，居然在看到她这个孩子为自己忙碌的时候，矫情地觉得，有些受用，心里，是多年不曾有过的，窝心。

    也许，人终归是群居的社会动物，自以为再习惯孤单再坚强的人，心底里，也难免对旁人的好意关怀心存期待。

    她也没能免俗。

    林羡轻轻地掀开了萧菀青覆在小腹上的毯子，拿起放在床旁的暖宝宝贴，微微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了萧菀青的小腹上，动作轻柔地拍了拍说：“暖暖肚子，我觉得还挺有用的。要是太难受了，我也有药的，不过我觉得吃药还是不太好，不是太难忍受的话，我们尽量不吃好不好。”

    她说这话的时候，语气里带着自己都没有察觉到的哄人口吻。一时间，她们的身份倒像是倒置了一下，她像一个大人，萧菀青倒像是那个需要被哄着的孩子。

    萧菀青不禁莞尔，还略微带着些苍白的脸上，也因着笑意璀然的双眸而显得精神了许多。她长长的睫毛轻轻地扇动着，听话地应她：“好，我听你的。”

    林羡看着她，突然乐不可支，露出了可爱的小虎牙。“萧阿姨，你突然好乖好听话啊……”

    萧菀青一双明眸与林羡对视，微微张阖间，眼波流转，顾盼生辉，语气是林羡未曾听过的袅袅动听：“因为我们羡羡，是一个很靠谱的人啊……”

    林羡双手握着萧菀青递给她的，喝空了的装红糖水的杯子，微微收紧。那一刻，她发觉，萧菀青苍白的脸，和着她微微上扬一张一合的红唇，居然有一种异于寻常的，惊人、惊艳的，病弱之美。

    心上好像有什么东西炸开了……是什么呢？

    又是为什么呢？

    林羡不知道。突然好热。她莫名地端着杯子，不敢再看萧菀青一眼，撂下一句“我去洗杯子”，落荒而逃了。

    萧菀青略带疑惑地看着她离去的身影，躺下了身子。她双手上覆在林羡贴在她小腹上的暖宝宝，竟真渐渐，陷入了混沌之中，睡了过去……

    午饭是林羡在萧菀青的指导下做的，除开姜汤，这是林羡第一次真正意义上的下厨。简单的白米饭加一碟番茄炒蛋。虽然成果卖相不佳，但好在味道还算可以，萧菀青非常给面子地进行了光盘行动，林羡都怕她吃多了胃疼，再雪上加霜。

    下午午休过后，两人决定一起去趟超市，采购晚上和明天的食材。平日里，萧菀青下班后时间来得及的话，都会先去一趟超市，置备往后一两天的食材的。所以，家里一直没有太多的存粮。台风天被困在家里，冰箱也渐渐地都空了。早上煮饭的时候萧菀青便准备着吃了早饭后去一趟超市，奈何被林羡按在了床上。休息过后，萧菀青再三表示，自己没有大碍，不疼了，林羡这才放心了一点，决定与她一同出门，毛遂自荐当她的免费劳动力。

    超市里人似乎比往常要都许多。大概台风过后，大家都急着出来补充粮仓。林羡不让萧菀青提篮子，自己拎了个小红篮，亦步亦趋地跟在萧菀青的身边。萧菀青知她心意，没有拒绝她。

    路过零食糕点区的时候，看到好多促销人员，正端着小碟子，推销月饼，萧菀青才突然想起来，过两天，该是中秋节了。

    往常，她一个人住着，节日与否，对她来说，并没有太大区别。特别是这种，不放假的节日，她更是鲜少记得，连公司分派的月饼，她也都只是让手下的人拿去分了。但今年不一样了，林羡来了。

    她心念微动，不免，就有了一些期待。

    萧菀青在月饼区前停住了脚步，促销人员见状，便立马迎了上来。还未待对方开口，萧菀青便拒绝道：“我就是随便看看。”

    说罢，她又转头询问林羡：“你有喜欢吃的牌子吗？喜欢吃什么口味的？”

    林羡随手翻看了一下，漫不经心说：“没有特别喜欢的，其实味道都差不多吧。家里每到这个时候我爸妈带过的那些学生就会给他们捎月饼，一盒盒的都堆积成山。中秋过后的一个月，是我最惨的一个月，你猜怎么着？”

    萧菀青下意识的“恩？”了一声。

    林羡便笑嘻嘻道：“我爸妈自己也不太爱吃，但却觉得都是别人的心意不能浪费，中秋后的一个月，每天晚上睡前我喝牛奶甜点都是月饼，吃的我腻死了。萧阿姨你喜欢吗？我让我妈妈送两盒过来，你就不要特意破费啦。”

    萧菀青见林羡是真的不想吃，便放弃了要购买的欲望，摇了摇头说：“我也不喜欢吃，那我们走吧。”

    站在一旁一直等待推销机会的促销员，忍不住不着痕迹地瞪了林羡两眼。林羡机警地发现了，毫不示弱地瞪了回去，还挑衅般地挑了挑眉。

    萧菀青一边走着，一边斟酌着语气，尽量，不让自己隐隐的期待流露出来。她状似不经意地询问林羡：“中秋节也不放假，你下课了回家的话，会不会太迟了一点。你妈妈会来接你吗？”

    林羡夸张地“诶？”了一声，继而哭唧唧地一副伤心的模样质问萧菀青：“我和妈妈说了下课了再坐一个多小时的车回家，吃完饭再坐一个多小时的车过来，太麻烦了，就不回去了。萧阿姨你这么问，是不愿意收留我，不打算与我共度佳节了吗？”

    萧菀青听到林羡说不回家要与她一起过节时，眼眸都亮了起来。她急忙解释道：“没有，我不是那个意思，我高兴都来不及。我就是怕你爸爸妈妈想你了。”

    林羡叹了口气，哀怨道：“他们才不想我呢，我妈听说不要特意麻烦地开车来回接我，语气高兴地我都怀疑自己可能不是她亲生的。”

    萧菀青被她突然起来的深沉逗得有些乐，她低下头，面容温柔，伸手轻轻地刮了刮林羡秀挺的鼻梁，安慰她道：“她不要你，我要你。我给你煮大餐，你要吃什么，我们这就去准备食材。”

    林羡闻言，伸手搂住了萧菀青纤细的胳膊，脸颊狠狠地在上面蹭了蹭，甜甜道：“我就知道，萧阿姨你最好了。”

    萧菀青唇角笑意加深，她刚想摸摸林羡的小脸，突然莫名地觉得，好像有一道灼热的视线，紧紧地追锁着她们。

    她愣了一下，抬眸，有些疑惑地环顾了一下四周。四下人很多，但大家都各自低着头忙着挑选自己需要的东西，并没有人朝她们这里看来。

    萧菀青蹙了蹙眉。

    林羡没有察觉到，撒娇后松开了萧菀青的胳膊，牵着萧菀青的手，欢快招呼道：“萧阿姨，我们走吧，去挑东西咯。”

    萧菀青只道是自己多心了。迟疑了一下，便跟上了林羡的步伐。

    路过生活用品区，两个人终于想起来了，有两个东西，必须得添置一下――蜡烛和充电式台灯！

    正挑选着各式充电台灯之时，林羡突然听到不远处传来一声带着些惊喜的娇美的少女声音：“林羡！”

    萧菀青与林羡，动作整齐划一，不约而同地循着声音源头，向右转过了身子。

    不远处，一高一矮的两个年轻女孩，正定定地看着她们。高挑的那个女孩，身姿挺秀，肤色白皙，面容清冷，气质出尘。稍矮的那个女孩，则是与她截然相反的，有着一双令人惊艳的娇媚桃花眼，眉梢眼角每一分都含着俏意，姿容冶丽，却不流于俗艳。此时，那个冶丽的女孩，见林羡注意到了自己，高兴地连蹦带跳三步并作两步跑到了林羡的跟前。

    “好巧啊，你家也住在这附近吗？”女孩招呼林羡，高挑清冷的那个少女，见她上前，也跟了上来，站到了她的身旁。

    林羡乍一见到同学，也有些惊讶。她点了点头，笑着应道：“是好巧啊，时满。恩，我住我阿姨家，离这里不是很远。”说完，她扭头看萧菀青，笑着介绍道：“就是我身旁这个阿姨，我之前和你提起过的。”

    萧菀青便也微微一笑，对她致意，自我介绍道：“你好，萧菀青。”

    时满早就注意到了萧菀青，听到林羡这么介绍，愣了一下，才惊诧打趣道：“你这也太过分了吧！我之前常听你说阿姨没觉得有什么，今天见到真人了，这阿姨你怎么叫出口的！这是姐姐好吗？！”说罢，她转头自来熟地笑问萧菀青：“萧姐姐，你怎么不打她啊。”

    萧菀青不以为意，笑着解释道：“我和羡羡的妈妈是朋友，这么叫也没错，再说，我确实也到了被叫阿姨的年纪了。”

    时满撇了撇嘴，侧头看向身旁的高个女孩，娇声问道：“之瑾，你说我说的对不对？”

    夏之瑾浅浅地笑了一下，轻轻地“恩”了一声回应了她，才向林羡和萧菀青自我介绍道：“我是满满的姐姐，夏之瑾。”

    林羡立刻了然道：“你好，久闻大名，经常听满满说起你，今日终于见到真人了。”这话她说的一点都不夸张，时满一天能念叨三遍她姐姐，放学也常是她姐姐开车来接她的。不过林羡之前只知道时满有一个与她们同系比她们高一级的姐姐，却是不知道她叫什么。

    四个人站着又说了几句话，时满和夏之瑾中途接了个电话，是家里人催着回去了，她们不得已只能与林羡和萧菀青道了别先去结账了。

    林羡和萧菀青目送着她们远去。

    两个女孩之间关系似乎很亲近，萧菀青和林羡可以看见，时满的一只手，一直紧紧地扣着夏之瑾，十指交握。两人边走边说着话，时满说话间不经意侧眸看向夏之瑾的神态里，仿佛脉脉含情，像是有什么就要漫出来了。

    林羡觉得她们姐妹感情真好，但后知后觉地问萧菀青：“她们姐妹怎么姓氏和名字格式一点都不一样？”

    萧菀青感觉心里有什么响了一下，赶紧中断了自己的浮想联翩，回答道：“也许是表姐妹吧。”

    等待辅导员开会归来等了二十来分钟，谈话却不过十几分钟，而后，林羡就又跟着学姐走了十几分钟到了生活服务中心领取军训服装。来来回回，便也去了一个多小时。

    林羡有点担心让萧菀青等太久了，所以一领到了服装，她和学姐打了声招呼，便立刻抱起了服装火急火燎地小跑着沿路返回寻找萧菀青。

    一到了财经学院片区，林羡便一眼就瞧见了萧菀青。明明，萧菀青站的那样远，身影那样小，可林羡就是一眼，就认出了她。

    萧菀青在比公告栏更偏远的一处木棉树下站着，她的周围人来人往，嬉闹喧嚣，她却似一无所觉。她就那样长身玉立地微微仰头站着，像是把自己与周围隔出了一个世界 。

    林羡疾走的脚步渐渐地便顿住了，她抱着服装，不由地就微微锁紧了眉头。

    这样远的距离，明明该是什么都看不清楚，林羡却敏锐地察觉了，萧菀青，好像在难过。这样的认知，不知道为什么，让她也觉得，一瞬间，有些难受。
------------

74.第 73 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    不知道从遥远的哪里飞来了一只蜜蜂, “嗡嗡嗡”地在她们方阵旁绕着圈打转。

    林羡一直在走神, 所以没有注意到一旁同学小声的骚动。直到, 她视线里出现了一个黑点, 越来越近, 越来越清晰, 林羡才回过神, 大惊失色。

    她反应过来, 那近在咫尺的小东西是蜜蜂, 立即惊慌失措地猛地一举手打报告, 然而, “报告”二字还未喊出口, 一声刺耳的“呲啦”声却抢先响起……空气沉默了一秒钟，随之而来的是, 同学们忍不住的此起彼伏“哈哈”大笑声。

    蜜蜂被大家震耳的笑声吓走了, 林羡怔怔地把那一声“报告”喊完, 低下头看了一眼自己从胳肢窝处裂开了的衣服, 有片刻的失神。而后, 她尴尬地微微红了脸，咧开了嘴，终于忍不住跟着大家笑了起来。

    教官板着脸, 严厉吼道：“笑什么笑, 站好！”可是唇角那憋不住的弧度, 却出卖了他的内心。

    大家听到呵斥声，却不由地笑得更大声、更肆无忌惮了，引得隔壁方阵的同学，都扭过了头好奇观望。

    林羡作为当事人，羞意过去后，捂着胳肢窝，笑得最厉害。最后，教官小惩大诫，罚她做了五十个蛙跳。

    这事，使得林羡一下子在临近的几个方阵里出了名。大家都知道了，金融三四班的联合方阵里有一个长相漂亮、性格极好、幽默开朗的女生。男生们眼睛都亮了，开始摩拳擦掌，跃跃欲试。

    下了训，回家的路上，林羡却笑不出来了。

    公交车上人头涌动，大家摩肩接踵，林羡艰难地站着，却因着衣服的裂缝，不敢抬手抓握顶上的横杆。她只能艰难地插空，身体扭曲，抓握别人的椅背，被车子晃得头晕脑胀。

    回家后，她路过厨房，匆匆地给正在忙碌的萧菀青打了个招呼，便“噔噔噔”地跑回自己卧室换衣服，引得萧菀青一头雾水。

    不一会后，林羡换好了衣服，又开开心心地跑回了厨房，背靠着冰箱，她眼神晶亮亮地望着萧菀青，给萧菀青描述自己下午的糗事：“萧阿姨，我和你说，我下午发生了一件特别尴尬的事情……”

    她语气活灵活现，表情生动有趣，说得手舞足蹈，萧菀青听完，也是忍俊不禁：“你啊……”

    林羡见萧菀青笑了，也跟着乐，乐了两秒，她一皱眉，一瘪嘴，就开始撒娇了：“可是回来的时候，因为不敢抬手，在公交车上被挤来挤去，司机开车还猛杀猛开，晃来晃去，我下车的时候难受地都要吐了。”

    萧菀青收敛了笑意，秀气的眉微微蹙起，忧心的看着林羡问道：“那现在好些了吗？还难受吗？”

    林羡抬眼偷偷打量萧菀青，见萧菀青笑意微敛，脸上露出了担忧的神情，心里莫名一甜，唇角便微微上扬。她眨了眨眼睛，答道：“现在不难受啦，回到家看到萧阿姨，闻到饭香味，我就什么问题都没有啦。”

    萧菀青眉头一松，看着她，眼波流转，无奈地嗔她道：“小馋猫……”她关了燃气灶的火，把菜装盘，温声道：“好啦，去洗手，准备吃饭啦。”

    林羡快步上前，帮萧菀青把锅端到了星盆上放上水，而后一手帮萧菀青端了菜，一手拉了萧菀青的胳膊，道：“我刚刚洗手啦，锅一会再洗，我们先去吃饭。等你洗完锅，饭菜都凉了。”

    萧菀青担心林羡肚子饿，每次总是盛好了饭菜让林羡先吃，自己却总是要等收拾完厨房的事物才会坐下。林羡早就不满，所以说什么也要改掉萧菀青这个习惯。饭菜，还是要趁热吃的。

    萧菀青被林羡强硬地拉走，她回头看了一眼还乱糟糟的灶台，又看了看身旁固执的少女，轻轻地叹了口气，弯了弯眉眼，有些无奈，更多地，却是觉得心暖。

    吃过晚饭，洗完澡，林羡一边擦着头发出来，一边问在沙发上看电视随意换着台萧菀青道：“萧阿姨，家里有针线吗？我得缝一下衣服。”

    少女的头发湿漉漉的，还在淌着水，打湿了她大半的肩头。

    萧菀青转头看向林羡，眼里有温暖的笑意在闪烁，她无奈地勾唇，唤林羡道：“过来，坐下。”

    林羡不疑有他，上前在萧菀青的身旁坐下，转头疑惑地看着萧菀青：“怎么了？”

    萧菀青神色恬淡，曲起光洁的小腿在沙发上，而后转过身，便跪坐在了林羡的身前。她从微微有些呆愣的林羡手中抽出了毛巾，动作轻柔地覆在了林羡的发丝上，轻轻地擦拭着，叹息道：“你总是不好好擦头发呢，也不爱吹头发，湿着头发也能倒头就睡。现在年纪小觉得没什么，等以后年纪大一点了，头疼难受就来不及了。”

    温柔的话语，轻缓地传入林羡的耳朵，传进林羡的脑海里，心窝里。她轻轻抬起了头，怔怔地仰视着萧菀青专注的面容，几秒后，她猛地低下了头，讷讷道：“我以后会注意的。”

    萧菀青柔和了眉眼，带着笑意温软地应了一声：“恩，我也会监督你的。”

    林羡咬了咬唇，感觉心里像是兵荒马乱，却又琢磨不出缘由。

    两分钟后，萧菀青满意地松了手，改跪为坐，把毛巾递给林羡，笑道：“好了，你去拿衣服吧，我去拿针线帮你缝。”

    林羡接过毛巾，客气道：“不用啦，我可以自己缝。”

    不意萧菀青却是勾唇一笑，挪揄道：“你会吗？要是把手指扎成了马蜂窝，我可不帮你赔付医药费。”

    林羡撇了撇嘴，不满嘟囔道：“我哪有那么笨。”

    萧菀青眼里笑意璀然，安抚道：“恩，羡羡心灵手巧，自是没有那么笨。那你给我一个机会，露一手，展示一下我的心灵手巧好不好？”她话语轻缓，像是在哄小孩子一般，让人不由心软。

    林羡无力拒绝。

    她先是回房把军训的上衣取出来交给萧菀青，而后便听萧菀青的话，去浴室吹头发了。可是，她站在浴室里，耳里听着吹风机的“隆隆”声，脑海里，想的，却始终是客厅里的萧菀青。

    她站不住了。

    林羡突然伸手拔下了电吹风的插头，右手握着电吹风快速地出了浴室跑进厨房，微微一弯腰，左手抓住了平常她看萧菀青做饭时常坐的小椅子，“哒哒哒”地跑回了客厅。

    萧菀青正在穿针线，闻声她疑惑地转头注目林羡。林羡找了个有插头的地方，安置好小椅子，接上电吹风的插头，对着萧菀青坦然一笑道：“你不是说要给我展示你的心里手巧吗？我得看着，才能发现你的心灵手巧。”

    萧菀青微微一愣，随即便是清浅一笑，弯了弯眉眼，回过头，继续手上的动作，随林羡去了。

    林羡打开了电吹风的开关，侧着头吹着长发，心神，却始终在萧菀青身上。

    萧菀青眉目舒展，神情认真专注，纤细莹润的小臂随着针线的动作，在空中轻轻地晃动着，每一次的弧度，都是那样美丽地刚好。

    林羡没有注意到，自己已经很久没有挪动电吹风的位置了，同一个地方的头发，已被电吹风的热气，蒸烤地发烫。

    暖色调的昏黄灯光下，萧菀青的面容，愈发的温婉秀丽，一颦一笑，一举一动，在林羡眼里，定格成一幅幅迷人的画卷。

    半晌后，电吹风吹动的位置，终于变换了。林羡微微垂下了头，神思悠远。她在心底里感慨，萧菀青不是她见过最漂亮的人，但却真是，她见过的最有魅力的人，总有让人挪不开眼的本事。

    林羡偶尔会听见妈妈与外公闲聊时，外公关心起老友女儿萧菀青时，妈妈忧心忡忡地叹息说：“小菀什么都好，就是眼光太高了，一直拖到了现在……”

    彼时，林羡只是撇撇嘴，觉得妈妈思想古板，管得太宽，瞎操心，不一定人家萧菀青压根就不想结婚。而此刻，林羡回想起，却不由怔忡：要什么样的男子，才能配得上萧菀青呢？

    她的脑海里，渐渐浮现那年萧菀青在葬礼大堂后的角落里，与人争吵后，瘫坐在地狼狈恸哭的模样。那时候她无意中路过，隐约听见，有人说：“是我对不起你。”而后，响起的是萧菀青虚弱无力的冷淡应答：“你走吧，我不想见到你。”许久后，她听见有压抑的哭声响起，探头便看见，萧菀青双手抱膝，埋着头，哭得浑身颤抖，像风中飘零无依的落叶。

    林羡突然关了电吹风，骤然停止的“隆隆”声，让空气一时间，安静地有些怪异。

    林羡乌亮的双眸望着萧菀青，认真开口道：“萧阿姨，以后你找对象，能不能先给我看看，我帮你把把关？”

    她害怕有人得到了珍宝却不自知，不懂珍惜。

    萧菀青缝好了裂缝在打结，闻言略微愣了一下，随即便浅浅地笑了起来，玩笑道：“那你把关的话，要什么样的人，你才会让他过关呢？”

    林羡只是一时心起，没有料到萧菀青会这样问，她稍稍沉默思忖了一下，回答道：“要很爱很爱你，比爱这个世界上的其他任何都爱你，最爱你，永远不会对不起你。”

    萧菀青打好了结，剪好了线，放下衣服，走向林羡，不以为然地浅笑道：“那可能不会有过关的了。”

    林羡好看的眉微微蹙起，不满道：“那就是他不够爱你，也就不配拥有你。”她顿了一下，眉头拧的越发紧，不解问萧菀青道：“爱情不应该就是这样的吗？能为之不惧生死，不顾一切，全心全意，一心一意。”

    萧菀青一手轻抚着林羡柔软的细发，一手从林羡手上接过了电吹风。她低头久久地看着林羡年轻青涩的脸庞，如墨般清润的眼眸里，是林羡看不懂的晦暗难明。终于，她轻轻地叹了口气，揉了揉林羡的头，语调轻缓低沉，像是从悠远的过去传来：“等你长大了以后就知道了。”

    说罢，她打开了电吹风的开关，焦躁的“隆隆”声掩盖住了一切。她微微垂眸，长长的睫毛在脸上投下一片阴影，林羡细软的乌发，自她的指缝中，一点一点随风滑落……

    知道是这样的，还是不是这样的？

    萧菀青没有告诉她。

    林羡随手从货架上取下一双拖鞋查看，唇角有了上扬的弧度，狡黠反问萧菀青道：“萧阿姨你猜，你觉得我喜欢什么颜色，什么样的？”

    萧菀青微微一笑，上下扫了一眼，便毫不迟疑地伸手从最高的地方取下了一双带着动漫龙猫图案的平底拖鞋。她在林羡面前摆了摆手中的拖鞋，笑道：“我猜你喜欢这样的。”

    林羡注视着萧菀青手中的拖鞋，倒是当真有点吃惊。她接过拖鞋，惊喜道：“这双好可爱啊！”说罢，她抬头双眼亮晶晶地问萧菀青道：“萧阿姨你怎么猜到的？”

    萧菀青看着她有些孩子气的笑脸，也觉得有些开怀，便没有故弄玄虚，坦言道：“小时候给你买生日礼物，问过你妈妈你喜欢什么，她说你喜欢龙猫。刚刚和你一起整理衣服的时候，发现你有几件t恤上还有龙猫的图案，我便猜，你的喜好可能没有改变。”

    林羡抱着拖鞋咋舌：“那么久以前的事情，你都记得呀。”

    萧菀青轻轻地“恩”了一声，眨了眨眼睛，突然笑意加深，意有所指补充道：“关于你的事，我记得的可不止这一件。”

    林羡像是突然想起了什么一样，笑意倏忽间就僵住了。她匆忙从萧菀青手中夺过了购物篮，把拖鞋放进购物篮里，状若自然地快步往前方走去，转移话题招呼萧菀青道：“萧阿姨，我们去买其他东西吧。”

    萧菀青看着她跑开的身影，忍俊不禁。

    两人又在日用品区逗留了会，买了茶杯、洗发水、沐浴露、卫生巾等，才转战果蔬生鲜区。

    买卫生巾的时候，林羡多少有点害羞扭捏。虽说已经好几年了，但平时这些东西，都是周沁帮她置备好的，这是她第一次自己来采购。她觑了觑左右挑选的陌生人，总觉得尴尬莫名。

    萧菀青却是大大方方的，上下仔细地打量着各个品牌、型号。她站在林羡身边，转头便看见林羡略微迟缓的动作，不消多想，就明白了少女的心思。她把滑落的头发顺到耳后，温声问林羡：“你一般用什么牌子的，棉柔的还是网面的？”
------------

75.第 74 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑，不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑，却是眨了眨眼，没有回答这个问题，说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下，见她坚持, 只好无奈妥协道：“喏，那看到台面的胡萝卜了吗，你帮我把皮削了好吗？”

    林羡大大咧咧笑起来, 做了个敬礼的动作, 逗趣应道：“遵命！女王陛下！”

    萧菀青忍俊不禁。

    林羡削皮的速度倒是出乎了萧菀青的意外，不一会她就圆满完成了任务, 向萧菀青申请下一个任务。萧菀青给她指派了难度大了一点的削山药。

    “你在家也这么乖吗？”眼见林羡削皮动作干脆利落，萧菀青忍不住疑惑。

    林羡把眼神从山药身上挪到萧菀青身上，弯了弯眉眼，狡黠道：“这个你应该问我妈妈, 我说我乖, 有老王卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

    萧菀青轻笑出声, 看向林羡的目光里满是欣赏和喜爱, 她把胡萝卜切成丝装盘，忽然感慨道：“要是能有你这样一个女儿, 好像也不错。”

    林羡微微一怔, 随即义正言辞不满道：“就是, 你说我妈妈运气这么好了，能有我这样的女儿，她还不知道珍惜，每天嫌弃我这嫌弃我那的。”

    萧菀青成功被林羡的不要脸逗笑，好笑道：“你现在难道不是在老王卖瓜自卖自夸吗？”

    林羡歪了歪头，高马尾随着她的动作轻轻甩动。她嘻嘻一笑，反问萧菀青道：“你觉得我是在自夸吗？”

    萧菀青微微愣了一下，眼里笑意温柔，她轻声答道：“恩，我觉得不是，你说的是真的。”

    林羡笑眼弯弯，满意开怀地像被顺了毛的萨摩耶。

    然而，不久之后，萧菀青就想咬掉自己的舌头，收回刚刚夸林羡乖巧的那些话了。当萧菀青炒好了两道菜，开始处理新鲜的河虾时，好帮手林羡就开始作怪逗她了。

    萧菀青买的是活虾，一盆虾，清洗的时候还会活蹦乱跳，伸展收缩身体。萧菀青一个人独居多年，厨艺精湛，处理起来自是得心应手。她取了大把的剪刀，就开始一尾一尾地给鲜虾剪去长须和头上扎人的尖角。

    林羡准备清洗豆荚，一边开着水龙头盛水，一边饶有兴趣地看着萧菀青处理。

    等到萧菀青用牙签挑破河虾头和身子连接的部分，一边冲洗一边用牙签捣碎沙包里的组织时，林羡冷不丁地出声惊讶道：“它挣扎得好厉害啊，是不是很疼啊。”

    萧菀青拿着牙签挑的手情不自禁地就是一抖。

    林羡声音低低地继续道：“你看它的眼睛是不是一直在瞪着你啊，又大又黑又圆，一直直勾勾地看着你，它一定特别疼。”

    萧菀青忍不住顺着她的话低头迅速看了一眼手中鲜虾的双眼，觉得身上的汗毛一瞬间都竖了起来。

    林羡却还在继续：“你看它头旁边红红的是不是它的血？你一会是不是要把它的头活生生地拔下来……”

    萧菀青终于忍不住出声打断她，声音带了些轻颤：“林羡，别说了……”她强自镇定了下，把虾放回盆里，转过头看那个恶作剧成功的调皮少女，温柔又无奈：“好了，我要告诉你一个不好的消息，可能最近你都吃不到虾了。”

    林羡漂亮明媚的小脸上笑意顿时僵住了，下一个瞬间她了悟自己真的吓到了萧菀青，玩笑开得过火了。她眼眸黯了一下，低下头不好意思道：“我只是想逗一下你玩，不是故意要吓你的。”

    萧菀青没有怪她，只是把虾放进了冷藏柜中，柔声回答她：“我知道，没关系，是我胆子比较小。”说完，为了让林羡信服，自己是真的不怪她，她善解人意地论证道：“我以前上大学的时候，看过一片电影，有一个小片段是把拟人形的章鱼腿用机器搅成肉泥，因为章鱼腿太过粗壮，场面太过逼真，以至于看完之后，我再也不敢吃章鱼腿，甚至看到章鱼都会反射性想吐。”

    林羡听了却是更内疚了，她不知道萧菀青这么胆小，心理承受能力这么差。她低着头，闷闷承诺道：“那我以后都不吓你了。”

    萧菀青温柔地轻轻一笑，道：“好啦，没事啦。”她转移话题道：“你可以帮我把这几个蒜头剥了吗？”

    林羡点了点头。

    待林羡把蒜头剥好洗净，抓起来准备递给萧菀青的时候，萧菀青似有所觉，也正好转过了头看向林羡。二人视线相交之时，萧菀青微微眯了眼睛，浅浅的笑意在眼波中流转。

    她的额前，有几缕细碎的长发调皮地滑落，挡住了萧菀青的视线。萧菀青手上动作不方便，只好不适地轻轻歪了一下头，试图把额发晃到旁边。

    林羡见状，抿唇轻笑。她放下了手中的蒜头，轻快自然地上前靠近萧菀青，仰起头注视她，而后，伸出了手试图帮萧菀青把那几缕头发固定到而后。

    然而，就在林羡的手就要触到萧菀青的额头之时，萧菀青察觉到了林羡的动作，几乎是无意识的，萧菀青条件反射地就是往后猛地退了一步。

    下一刻，林羡的动作就落空了，她伸出的手尴尬地僵在了半空中。

    空气诡异的沉默了两秒。林羡若无其事地收回了手，笑了笑道：“我去帮你找个夹子把头发夹住吧。”

    萧菀青便也神色自若地顺坡下驴道：“恩，夹子就在洗手间的右边最上面的那个小抽屉里面，你帮我拿一个吧。”

    林羡点了点头，便轻快地转身去取了。

    不过半分钟，她就带了个小巧精致的夹子回来递给萧菀青。萧菀青洗了手接过夹子，一边把细碎的额发梳理到后边夹住，一边玩笑道：“等会要是吃到了头发，你别害怕，你来前的一个小时，我刚刚洗的头发。”

    林羡笑了笑，表示接受。她回到星盆盘，把剥好洗净的蒜头抓到了萧菀青准备好的食材碟子里，张口想问萧菀青她还需要做些什么。她侧目看她娴静的侧脸，张开口想叫她“萧菀青”，却在喊了一个“萧……”字之时，莫名地就卡住叫不出声了。

    萧菀青疑惑地转头看林羡。

    林羡扯出了一抹笑，像个懂事的孩子，问道：“萧阿姨，还有什么是我能做的？”

    萧菀青环视了一下星盆周围的东西，最后展唇笑答道：“好像没有什么需要你帮忙的了。厨房里油烟大，你出去客厅休息一会吧。”

    林羡笑了笑，也不回答，便一溜烟地跑出了厨房。萧菀青释然地笑了一下，以为林羡是同意了自己的建议。到底还是玩心重的小孩子啊。

    然而没想到是，不一会儿，林羡便又折了回来，还带了一把小椅子，安置在了厨房门口。她自然地在椅子上坐下，看着萧菀青，唇红齿白，笑得干净可爱又青春：“我坐在这里陪你聊天吧，不然你一个人多无聊。”

    萧菀青微微愣神之后，笑意顷刻间盈满水眸。她不再拒绝林羡的好意，答应道：“好。

    林羡静静地注视着萧菀青纤秀的背影，轻轻地咬了咬唇，眼神里渐渐有了几分探究和疑惑。通过几次近距离的肢体接触，萧菀青的反应给林羡一种很奇怪的感觉。

    这个温婉秀丽的女人，虽然脸上总是挂着温柔的笑意，看起来亲切和善平易近人，但有时候又好像意外地，让人觉得疏离难以接近？

    林羡轻轻靠在椅背上，双眸一瞬不瞬地凝视着萧菀青的身影，脑海里忽然就浮现出了一句话：“日久见人心。”

    少女白皙明艳的脸庞渐渐有明媚的笑意绽放，她释然想到：是啊，她还有很长的一段时间与萧菀青共处，这足够她慢慢了解萧菀青。

    尽管，她还不知道，为什么她对萧菀青充满了好奇心。

    林羡看到许成隽找她，第一反应便是，这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了，不能不开心啊。

    许成隽早前就听说了周沁要把林羡托付给一个她不相熟的阿姨，所以今天晚上是特地来关心林羡入住第一天感觉如何的。

    林羡自己一直一口一个“萧阿姨”地叫着萧菀青，叫习惯了便觉得也没有什么感觉。但乍一听许成隽问她“你那个阿姨怎么样？感觉好相处吗”的时候，她突然就觉得“阿姨”那两个字格外碍眼，听起来万分刺耳。

    她撇了撇嘴，纠正许成隽道：“别叫人家阿姨啊，最多是姐姐，她比你大不了几岁。你叫她阿姨的话，我可以叫你叔叔了。”

    许成隽乐了，看来林羡对这个阿姨感觉不错，他好脾气道：“那就姐姐吧，姐姐怎么样，合你心意吗？”

    林羡想到萧菀青，眼眸里不自觉地就有了光亮神采。她一手托着下颌，脸上是自己都没有注意到的灿烂笑容，半开玩笑回他道：“反正比我妈妈合我心意。”想了想，她要求许成隽道：“成隽哥哥，你现在有时间吗？”

    许成隽熟知林羡的脾性，每当林羡叫他“哥哥”，一准是有事要求他。

    果不其然，林羡哀求他：“成隽哥哥，带我打打竞技场嘛，我这周胜率只有20%了，大哭。”

    许成隽虽然觉得林羡第二日就要开学了，应该收收心准备好好学习了，但奈何经不住林羡的软磨硬泡，最后还是妥协了，带着林羡去竞技场了。

    当林羡顶着80%的胜率，心满意足地从竞技场出来的时候，已经是一个小时后了。她和许成隽道了别，从电脑屏幕前站起，活动身子。

    她转了转脖子，左扭扭，右扭扭，突然觉得心里好像有一点牵挂，说不明道不清，总觉得，好像忘记做什么事情了。

    她一边思索着忘记做的事情是什么，一边弯腰松动筋骨。突然，灵光一闪，林羡直起了腰，连蹦带跳地跑了出去，冲向卫生间。

    她想起自己忘记做什么了，忘记洗衣服了！！

    周沁千叮万嘱她，一定要洗完澡就随手把衣服洗了，不要等人家萧菀青看不下去了，不得已帮她洗了。

    可是，林羡望着浴室里空空如也的装脏衣服的桶，不由扶额：沁姐姐，对不起，我辜负你的期望了。

    她听见客厅外的阳台，似乎有哗啦啦的水声在响动，间或，还会有一两声“刷刷刷”地洗刷声。林羡心中又燃起了希望，“哒哒哒”地就往阳台跑去。

    她转过弯，到达客厅，向阳台望去，便看见萧菀青穿着薄纱睡裙，稍稍挽了秀发，正微微弯着腰，拧干了盆里的最后一件衣服。

    听见了林羡跑动的脚步声，萧菀青回过头看向林羡，弯了弯眉眼，问林羡道：“怎么了吗？跑的这么急。”

    林羡已经走近了萧菀青，看着她手上正要挂起的，属于自己的牛仔背带裤，又看了看，已经挂起在衣架上的，自己的白t恤、内衣、内裤……

    林羡脸一下子就红了，又羞又惭愧，结结巴巴解释道：“对不起，萧阿姨，麻烦你了，我忘记……忘记随手就把衣服洗掉了，不是故意放着不准备洗的……”

    萧菀青闻言微微一笑道：“我还以为怎么了，没关系，我顺手就一起洗了。要说抱歉的话，也应该是我说，没有经过你的同意，就擅自洗了，希望你别介意。”

    林羡连连摆手：“没有没有，我感谢都来不及。”

    萧菀青轻笑出声，温声道：“那以后你换下的衣服，就都由我一起洗了吧。”

    林羡摇头，连声拒绝道：“不用不用，我自己洗就好了。我都这么大了，洗两件衣服的能力也还是有的，不用麻烦萧阿姨你了。”说话间，她的眼神忍不住飘向自己晾着的内衣裤，怎么都觉得很尴尬。

    萧菀青注意到了林羡的视线，有了几分了然。她洗干净了手，善解人意道：“那我以后只帮你洗外衣，贴身的衣裤，你自己洗，这样好不好？”

    林羡却还是拒绝了她的好意，坚持道：“真的不用了，我可以自己洗的。”

    萧菀青见她坚持，长长的睫毛扑闪了两下，笑了笑，也不再执意劝说了。她转了话题，问林羡道：“你明天上午准备几点到学校报到？”大学报到的时间没有硬性的规定，林羡不住宿也不用收拾宿舍购置日用品，倒是轻松自由了很多。
------------

76.第 75 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    军训第十天的下午，林羡依旧没有盼望来早已预告了的台风, 如往常一般, 顶着烈日，挺着腰板站军姿。

    不知道从遥远的哪里飞来了一只蜜蜂, “嗡嗡嗡”地在她们方阵旁绕着圈打转。

    林羡一直在走神, 所以没有注意到一旁同学小声的骚动。直到，她视线里出现了一个黑点，越来越近，越来越清晰, 林羡才回过神，大惊失色。

    她反应过来, 那近在咫尺的小东西是蜜蜂，立即惊慌失措地猛地一举手打报告, 然而, “报告”二字还未喊出口, 一声刺耳的“呲啦”声却抢先响起……空气沉默了一秒钟, 随之而来的是，同学们忍不住的此起彼伏“哈哈”大笑声。

    蜜蜂被大家震耳的笑声吓走了，林羡怔怔地把那一声“报告”喊完，低下头看了一眼自己从胳肢窝处裂开了的衣服, 有片刻的失神。而后, 她尴尬地微微红了脸, 咧开了嘴，终于忍不住跟着大家笑了起来。

    教官板着脸，严厉吼道：“笑什么笑，站好！”可是唇角那憋不住的弧度，却出卖了他的内心。

    大家听到呵斥声，却不由地笑得更大声、更肆无忌惮了，引得隔壁方阵的同学，都扭过了头好奇观望。

    林羡作为当事人，羞意过去后，捂着胳肢窝，笑得最厉害。最后，教官小惩大诫，罚她做了五十个蛙跳。

    这事，使得林羡一下子在临近的几个方阵里出了名。大家都知道了，金融三四班的联合方阵里有一个长相漂亮、性格极好、幽默开朗的女生。男生们眼睛都亮了，开始摩拳擦掌，跃跃欲试。

    下了训，回家的路上，林羡却笑不出来了。

    公交车上人头涌动，大家摩肩接踵，林羡艰难地站着，却因着衣服的裂缝，不敢抬手抓握顶上的横杆。她只能艰难地插空，身体扭曲，抓握别人的椅背，被车子晃得头晕脑胀。

    回家后，她路过厨房，匆匆地给正在忙碌的萧菀青打了个招呼，便“噔噔噔”地跑回自己卧室换衣服，引得萧菀青一头雾水。

    不一会后，林羡换好了衣服，又开开心心地跑回了厨房，背靠着冰箱，她眼神晶亮亮地望着萧菀青，给萧菀青描述自己下午的糗事：“萧阿姨，我和你说，我下午发生了一件特别尴尬的事情……”

    她语气活灵活现，表情生动有趣，说得手舞足蹈，萧菀青听完，也是忍俊不禁：“你啊……”

    林羡见萧菀青笑了，也跟着乐，乐了两秒，她一皱眉，一瘪嘴，就开始撒娇了：“可是回来的时候，因为不敢抬手，在公交车上被挤来挤去，司机开车还猛杀猛开，晃来晃去，我下车的时候难受地都要吐了。”

    萧菀青收敛了笑意，秀气的眉微微蹙起，忧心的看着林羡问道：“那现在好些了吗？还难受吗？”

    林羡抬眼偷偷打量萧菀青，见萧菀青笑意微敛，脸上露出了担忧的神情，心里莫名一甜，唇角便微微上扬。她眨了眨眼睛，答道：“现在不难受啦，回到家看到萧阿姨，闻到饭香味，我就什么问题都没有啦。”

    萧菀青眉头一松，看着她，眼波流转，无奈地嗔她道：“小馋猫……”她关了燃气灶的火，把菜装盘，温声道：“好啦，去洗手，准备吃饭啦。”

    林羡快步上前，帮萧菀青把锅端到了星盆上放上水，而后一手帮萧菀青端了菜，一手拉了萧菀青的胳膊，道：“我刚刚洗手啦，锅一会再洗，我们先去吃饭。等你洗完锅，饭菜都凉了。”

    萧菀青担心林羡肚子饿，每次总是盛好了饭菜让林羡先吃，自己却总是要等收拾完厨房的事物才会坐下。林羡早就不满，所以说什么也要改掉萧菀青这个习惯。饭菜，还是要趁热吃的。

    萧菀青被林羡强硬地拉走，她回头看了一眼还乱糟糟的灶台，又看了看身旁固执的少女，轻轻地叹了口气，弯了弯眉眼，有些无奈，更多地，却是觉得心暖。

    吃过晚饭，洗完澡，林羡一边擦着头发出来，一边问在沙发上看电视随意换着台萧菀青道：“萧阿姨，家里有针线吗？我得缝一下衣服。”

    少女的头发湿漉漉的，还在淌着水，打湿了她大半的肩头。

    萧菀青转头看向林羡，眼里有温暖的笑意在闪烁，她无奈地勾唇，唤林羡道：“过来，坐下。”

    林羡不疑有他，上前在萧菀青的身旁坐下，转头疑惑地看着萧菀青：“怎么了？”

    萧菀青神色恬淡，曲起光洁的小腿在沙发上，而后转过身，便跪坐在了林羡的身前。她从微微有些呆愣的林羡手中抽出了毛巾，动作轻柔地覆在了林羡的发丝上，轻轻地擦拭着，叹息道：“你总是不好好擦头发呢，也不爱吹头发，湿着头发也能倒头就睡。现在年纪小觉得没什么，等以后年纪大一点了，头疼难受就来不及了。”

    温柔的话语，轻缓地传入林羡的耳朵，传进林羡的脑海里，心窝里。她轻轻抬起了头，怔怔地仰视着萧菀青专注的面容，几秒后，她猛地低下了头，讷讷道：“我以后会注意的。”

    萧菀青柔和了眉眼，带着笑意温软地应了一声：“恩，我也会监督你的。”

    林羡咬了咬唇，感觉心里像是兵荒马乱，却又琢磨不出缘由。

    两分钟后，萧菀青满意地松了手，改跪为坐，把毛巾递给林羡，笑道：“好了，你去拿衣服吧，我去拿针线帮你缝。”

    林羡接过毛巾，客气道：“不用啦，我可以自己缝。”

    不意萧菀青却是勾唇一笑，挪揄道：“你会吗？要是把手指扎成了马蜂窝，我可不帮你赔付医药费。”

    林羡撇了撇嘴，不满嘟囔道：“我哪有那么笨。”

    萧菀青眼里笑意璀然，安抚道：“恩，羡羡心灵手巧，自是没有那么笨。那你给我一个机会，露一手，展示一下我的心灵手巧好不好？”她话语轻缓，像是在哄小孩子一般，让人不由心软。

    林羡无力拒绝。

    她先是回房把军训的上衣取出来交给萧菀青，而后便听萧菀青的话，去浴室吹头发了。可是，她站在浴室里，耳里听着吹风机的“隆隆”声，脑海里，想的，却始终是客厅里的萧菀青。

    她站不住了。

    林羡突然伸手拔下了电吹风的插头，右手握着电吹风快速地出了浴室跑进厨房，微微一弯腰，左手抓住了平常她看萧菀青做饭时常坐的小椅子，“哒哒哒”地跑回了客厅。

    萧菀青正在穿针线，闻声她疑惑地转头注目林羡。林羡找了个有插头的地方，安置好小椅子，接上电吹风的插头，对着萧菀青坦然一笑道：“你不是说要给我展示你的心里手巧吗？我得看着，才能发现你的心灵手巧。”

    萧菀青微微一愣，随即便是清浅一笑，弯了弯眉眼，回过头，继续手上的动作，随林羡去了。

    林羡打开了电吹风的开关，侧着头吹着长发，心神，却始终在萧菀青身上。

    萧菀青眉目舒展，神情认真专注，纤细莹润的小臂随着针线的动作，在空中轻轻地晃动着，每一次的弧度，都是那样美丽地刚好。

    林羡没有注意到，自己已经很久没有挪动电吹风的位置了，同一个地方的头发，已被电吹风的热气，蒸烤地发烫。

    暖色调的昏黄灯光下，萧菀青的面容，愈发的温婉秀丽，一颦一笑，一举一动，在林羡眼里，定格成一幅幅迷人的画卷。

    半晌后，电吹风吹动的位置，终于变换了。林羡微微垂下了头，神思悠远。她在心底里感慨，萧菀青不是她见过最漂亮的人，但却真是，她见过的最有魅力的人，总有让人挪不开眼的本事。

    林羡偶尔会听见妈妈与外公闲聊时，外公关心起老友女儿萧菀青时，妈妈忧心忡忡地叹息说：“小菀什么都好，就是眼光太高了，一直拖到了现在……”

    彼时，林羡只是撇撇嘴，觉得妈妈思想古板，管得太宽，瞎操心，不一定人家萧菀青压根就不想结婚。而此刻，林羡回想起，却不由怔忡：要什么样的男子，才能配得上萧菀青呢？

    她的脑海里，渐渐浮现那年萧菀青在葬礼大堂后的角落里，与人争吵后，瘫坐在地狼狈恸哭的模样。那时候她无意中路过，隐约听见，有人说：“是我对不起你。”而后，响起的是萧菀青虚弱无力的冷淡应答：“你走吧，我不想见到你。”许久后，她听见有压抑的哭声响起，探头便看见，萧菀青双手抱膝，埋着头，哭得浑身颤抖，像风中飘零无依的落叶。

    林羡突然关了电吹风，骤然停止的“隆隆”声，让空气一时间，安静地有些怪异。

    林羡乌亮的双眸望着萧菀青，认真开口道：“萧阿姨，以后你找对象，能不能先给我看看，我帮你把把关？”

    她害怕有人得到了珍宝却不自知，不懂珍惜。

    萧菀青缝好了裂缝在打结，闻言略微愣了一下，随即便浅浅地笑了起来，玩笑道：“那你把关的话，要什么样的人，你才会让他过关呢？”

    林羡只是一时心起，没有料到萧菀青会这样问，她稍稍沉默思忖了一下，回答道：“要很爱很爱你，比爱这个世界上的其他任何都爱你，最爱你，永远不会对不起你。”

    萧菀青打好了结，剪好了线，放下衣服，走向林羡，不以为然地浅笑道：“那可能不会有过关的了。”

    林羡好看的眉微微蹙起，不满道：“那就是他不够爱你，也就不配拥有你。”她顿了一下，眉头拧的越发紧，不解问萧菀青道：“爱情不应该就是这样的吗？能为之不惧生死，不顾一切，全心全意，一心一意。”

    萧菀青一手轻抚着林羡柔软的细发，一手从林羡手上接过了电吹风。她低头久久地看着林羡年轻青涩的脸庞，如墨般清润的眼眸里，是林羡看不懂的晦暗难明。终于，她轻轻地叹了口气，揉了揉林羡的头，语调轻缓低沉，像是从悠远的过去传来：“等你长大了以后就知道了。”

    说罢，她打开了电吹风的开关，焦躁的“隆隆”声掩盖住了一切。她微微垂眸，长长的睫毛在脸上投下一片阴影，林羡细软的乌发，自她的指缝中，一点一点随风滑落……

    知道是这样的，还是不是这样的？

    萧菀青没有告诉她。

    萧菀青都不记得这几张碟片的来源了，看着在微弱的烛火下，泛着可怖红光的碟片封面，她就觉得，心惊胆战了。

    林羡不知道，萧菀青向来对血腥、灵异的故事，十分害怕。早些年年轻的时候住宿，在舍友的怂恿下也耐不住好奇心看过一点，但每次都无一例外地以，夜不成寐，上厕所要叫醒所有人陪她一起去作为结局。后来，她舍友知道了她这一毛病，看这类片，甚至说这类故事的时候，都明令她不准参与――折腾不起！每次看这种片的时候，大概都是她，最丢脸的时候……后来，她常年一个人独居，知道自己胆小，自然更是敬而远之了。

    幸而今天停电，萧菀青有一个名正言顺的理由。她伸手把碟片放回了远处，不无遗憾地对林羡说：“你忘了，现在停电啦，哪里能看。”

    林羡“噢”了一声，声音里满是惋惜：“好可惜啊，你看，夜黑风高，风雨交加，这样的夜晚，分明是绝佳的看惊悚片的时机啊。”说话间，窗外的狂风骤雨，突然猛烈地冲击了一下窗户的玻璃，发出巨大的“哐哐哐”的声响。

    萧菀青正陷入恐怖回忆中，骤然听到声音，浑身不由自主地抖瑟了一下。

    她抬起头，就看见林羡正灼灼地盯着自己，唇角，是一抹十分明显的坏笑，语气里带着几分了然：“萧阿姨，你是不是害怕了！”

    萧菀青强作镇定，扯出一抹笑，逞强道：“我没有……”

    闻言，林羡更贴近了萧菀青，把下巴搁在了她的肩头，撒娇道：“那等来电了，萧阿姨我们一起看嘛，好不好……”

    萧菀青正僵硬着身子思索着要如何打消她这个可怕的念头，就听见女孩又可怜兮兮地补充了一句：“人家很想看嘛，可是一个人看又很害怕……萧阿姨，你陪陪我嘛……”

    甜甜软软的声音，萦绕于她的耳边，她侧过头，看见林羡带着恳切的明亮双眸，终于，还是不忍心说出拒绝的话，答应她道：“好，等有电了吧……”

    于是，接下来的时间，林羡便一直满怀期待，耿耿于怀，怎么还不来电！最后，直到挂钟的指针指向了十一，林羡心心念念的电也没有到来。林羡只好妥协，两人摸着黑稍稍洗漱了一下，道了晚安，各自回房休息了。

    第二日醒来的时候，窗外已是晴空万里，一派风和日丽的景象。这次，林羡第一反应就是，来电了吗？！虽说明天要上课了，但是一部影片大概也就两三个小时，她向萧菀青撒个娇，萧菀青一定会依她的。来电了的话，她们今晚就能一起看电影了！

    她伸手在不远处的床头柜旁的开关上，忐忑地按了一下，“啪嗒”一声，台灯亮了。林羡顿时睡意全消，兴奋地坐起了身子，一骨碌下了床，拖鞋都没来及套上，就要去和萧菀青分享这个好消息了。
------------

77.第 76 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　林羡见她真的有把自己的话听进去了, 于是愈发地张牙舞爪了一点。收拾好了碗筷和厨房的事宜, 林羡开始大着胆子催促着萧菀青回房休息，非要看着她在床上躺下，盖好被子, 捂好肚子，才心满意足地咧开嘴笑的露出一口小白牙，差点没上手摸摸萧菀青的头夸她一句“真乖”。

    萧菀青纵容着女孩的殷勤，和悦的小梨涡一直浅浅地挂在脸颊上。

    其实她平日里并不经常因此疼痛, 想来是因为昨日受了凉, 今日才有这样异常的反应。从前，她没什么感觉。但今日, 她看着林羡为她忙前忙后的纤秀身影, 突然竟觉得，生病, 似乎也没什么不好的。

    林羡安顿好了萧菀青，转身出门，又从自己房间的柜子里翻出了一包红糖, 一张暖宝宝贴。那是周沁帮她备下的。

    可怜天下父母心，周沁太了解自己女儿了，看似大大咧咧无所顾忌, 但实际上, 在一些事情上, 脸皮又薄的很。她知道萧菀青家缺不了林羡什么的，但担心万一林羡肚子疼又不好意思和萧菀青说，到时候生生受着，便特意买了这些东西给她带上以备不时之需。

    林羡泡了一杯温热的红糖水端到萧菀青卧室的时候，萧菀青正靠着床，一手捂着额头，双眸微阖，轻咬着唇，一副，有些困扰的模样。“怎么了，很疼很难受吗？”少女像是怕惊扰了她，连声音都放的比往常轻柔了许多。

    萧菀青睁开眼，有羞窘一闪而过，林羡看不分明。她轻轻地摇了摇头，伸手接过了林羡递给她的红糖水，抿了一口，柔声回答她：“没有，我好多了，你别担心。”

    她不好意思告诉林羡，她一个大人，居然在看到她这个孩子为自己忙碌的时候，矫情地觉得，有些受用，心里，是多年不曾有过的，窝心。

    也许，人终归是群居的社会动物，自以为再习惯孤单再坚强的人，心底里，也难免对旁人的好意关怀心存期待。

    她也没能免俗。

    林羡轻轻地掀开了萧菀青覆在小腹上的毯子，拿起放在床旁的暖宝宝贴，微微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了萧菀青的小腹上，动作轻柔地拍了拍说：“暖暖肚子，我觉得还挺有用的。要是太难受了，我也有药的，不过我觉得吃药还是不太好，不是太难忍受的话，我们尽量不吃好不好。”

    她说这话的时候，语气里带着自己都没有察觉到的哄人口吻。一时间，她们的身份倒像是倒置了一下，她像一个大人，萧菀青倒像是那个需要被哄着的孩子。

    萧菀青不禁莞尔，还略微带着些苍白的脸上，也因着笑意璀然的双眸而显得精神了许多。她长长的睫毛轻轻地扇动着，听话地应她：“好，我听你的。”

    林羡看着她，突然乐不可支，露出了可爱的小虎牙。“萧阿姨，你突然好乖好听话啊……”

    萧菀青一双明眸与林羡对视，微微张阖间，眼波流转，顾盼生辉，语气是林羡未曾听过的袅袅动听：“因为我们羡羡，是一个很靠谱的人啊……”

    林羡双手握着萧菀青递给她的，喝空了的装红糖水的杯子，微微收紧。那一刻，她发觉，萧菀青苍白的脸，和着她微微上扬一张一合的红唇，居然有一种异于寻常的，惊人、惊艳的，病弱之美。

    心上好像有什么东西炸开了……是什么呢？

    又是为什么呢？

    林羡不知道。突然好热。她莫名地端着杯子，不敢再看萧菀青一眼，撂下一句“我去洗杯子”，落荒而逃了。

    萧菀青略带疑惑地看着她离去的身影，躺下了身子。她双手上覆在林羡贴在她小腹上的暖宝宝，竟真渐渐，陷入了混沌之中，睡了过去……

    午饭是林羡在萧菀青的指导下做的，除开姜汤，这是林羡第一次真正意义上的下厨。简单的白米饭加一碟番茄炒蛋。虽然成果卖相不佳，但好在味道还算可以，萧菀青非常给面子地进行了光盘行动，林羡都怕她吃多了胃疼，再雪上加霜。

    下午午休过后，两人决定一起去趟超市，采购晚上和明天的食材。平日里，萧菀青下班后时间来得及的话，都会先去一趟超市，置备往后一两天的食材的。所以，家里一直没有太多的存粮。台风天被困在家里，冰箱也渐渐地都空了。早上煮饭的时候萧菀青便准备着吃了早饭后去一趟超市，奈何被林羡按在了床上。休息过后，萧菀青再三表示，自己没有大碍，不疼了，林羡这才放心了一点，决定与她一同出门，毛遂自荐当她的免费劳动力。

    超市里人似乎比往常要都许多。大概台风过后，大家都急着出来补充粮仓。林羡不让萧菀青提篮子，自己拎了个小红篮，亦步亦趋地跟在萧菀青的身边。萧菀青知她心意，没有拒绝她。

    路过零食糕点区的时候，看到好多促销人员，正端着小碟子，推销月饼，萧菀青才突然想起来，过两天，该是中秋节了。

    往常，她一个人住着，节日与否，对她来说，并没有太大区别。特别是这种，不放假的节日，她更是鲜少记得，连公司分派的月饼，她也都只是让手下的人拿去分了。但今年不一样了，林羡来了。

    她心念微动，不免，就有了一些期待。

    萧菀青在月饼区前停住了脚步，促销人员见状，便立马迎了上来。还未待对方开口，萧菀青便拒绝道：“我就是随便看看。”

    说罢，她又转头询问林羡：“你有喜欢吃的牌子吗？喜欢吃什么口味的？”

    林羡随手翻看了一下，漫不经心说：“没有特别喜欢的，其实味道都差不多吧。家里每到这个时候我爸妈带过的那些学生就会给他们捎月饼，一盒盒的都堆积成山。中秋过后的一个月，是我最惨的一个月，你猜怎么着？”

    萧菀青下意识的“恩？”了一声。

    林羡便笑嘻嘻道：“我爸妈自己也不太爱吃，但却觉得都是别人的心意不能浪费，中秋后的一个月，每天晚上睡前我喝牛奶甜点都是月饼，吃的我腻死了。萧阿姨你喜欢吗？我让我妈妈送两盒过来，你就不要特意破费啦。”

    萧菀青见林羡是真的不想吃，便放弃了要购买的欲望，摇了摇头说：“我也不喜欢吃，那我们走吧。”

    站在一旁一直等待推销机会的促销员，忍不住不着痕迹地瞪了林羡两眼。林羡机警地发现了，毫不示弱地瞪了回去，还挑衅般地挑了挑眉。

    萧菀青一边走着，一边斟酌着语气，尽量，不让自己隐隐的期待流露出来。她状似不经意地询问林羡：“中秋节也不放假，你下课了回家的话，会不会太迟了一点。你妈妈会来接你吗？”

    林羡夸张地“诶？”了一声，继而哭唧唧地一副伤心的模样质问萧菀青：“我和妈妈说了下课了再坐一个多小时的车回家，吃完饭再坐一个多小时的车过来，太麻烦了，就不回去了。萧阿姨你这么问，是不愿意收留我，不打算与我共度佳节了吗？”

    萧菀青听到林羡说不回家要与她一起过节时，眼眸都亮了起来。她急忙解释道：“没有，我不是那个意思，我高兴都来不及。我就是怕你爸爸妈妈想你了。”

    林羡叹了口气，哀怨道：“他们才不想我呢，我妈听说不要特意麻烦地开车来回接我，语气高兴地我都怀疑自己可能不是她亲生的。”

    萧菀青被她突然起来的深沉逗得有些乐，她低下头，面容温柔，伸手轻轻地刮了刮林羡秀挺的鼻梁，安慰她道：“她不要你，我要你。我给你煮大餐，你要吃什么，我们这就去准备食材。”

    林羡闻言，伸手搂住了萧菀青纤细的胳膊，脸颊狠狠地在上面蹭了蹭，甜甜道：“我就知道，萧阿姨你最好了。”

    萧菀青唇角笑意加深，她刚想摸摸林羡的小脸，突然莫名地觉得，好像有一道灼热的视线，紧紧地追锁着她们。

    她愣了一下，抬眸，有些疑惑地环顾了一下四周。四下人很多，但大家都各自低着头忙着挑选自己需要的东西，并没有人朝她们这里看来。

    萧菀青蹙了蹙眉。

    林羡没有察觉到，撒娇后松开了萧菀青的胳膊，牵着萧菀青的手，欢快招呼道：“萧阿姨，我们走吧，去挑东西咯。”

    萧菀青只道是自己多心了。迟疑了一下，便跟上了林羡的步伐。

    路过生活用品区，两个人终于想起来了，有两个东西，必须得添置一下――蜡烛和充电式台灯！

    正挑选着各式充电台灯之时，林羡突然听到不远处传来一声带着些惊喜的娇美的少女声音：“林羡！”

    萧菀青与林羡，动作整齐划一，不约而同地循着声音源头，向右转过了身子。

    不远处，一高一矮的两个年轻女孩，正定定地看着她们。高挑的那个女孩，身姿挺秀，肤色白皙，面容清冷，气质出尘。稍矮的那个女孩，则是与她截然相反的，有着一双令人惊艳的娇媚桃花眼，眉梢眼角每一分都含着俏意，姿容冶丽，却不流于俗艳。此时，那个冶丽的女孩，见林羡注意到了自己，高兴地连蹦带跳三步并作两步跑到了林羡的跟前。

    “好巧啊，你家也住在这附近吗？”女孩招呼林羡，高挑清冷的那个少女，见她上前，也跟了上来，站到了她的身旁。

    林羡乍一见到同学，也有些惊讶。她点了点头，笑着应道：“是好巧啊，时满。恩，我住我阿姨家，离这里不是很远。”说完，她扭头看萧菀青，笑着介绍道：“就是我身旁这个阿姨，我之前和你提起过的。”

    萧菀青便也微微一笑，对她致意，自我介绍道：“你好，萧菀青。”

    时满早就注意到了萧菀青，听到林羡这么介绍，愣了一下，才惊诧打趣道：“你这也太过分了吧！我之前常听你说阿姨没觉得有什么，今天见到真人了，这阿姨你怎么叫出口的！这是姐姐好吗？！”说罢，她转头自来熟地笑问萧菀青：“萧姐姐，你怎么不打她啊。”

    萧菀青不以为意，笑着解释道：“我和羡羡的妈妈是朋友，这么叫也没错，再说，我确实也到了被叫阿姨的年纪了。”

    时满撇了撇嘴，侧头看向身旁的高个女孩，娇声问道：“之瑾，你说我说的对不对？”

    夏之瑾浅浅地笑了一下，轻轻地“恩”了一声回应了她，才向林羡和萧菀青自我介绍道：“我是满满的姐姐，夏之瑾。”

    林羡立刻了然道：“你好，久闻大名，经常听满满说起你，今日终于见到真人了。”这话她说的一点都不夸张，时满一天能念叨三遍她姐姐，放学也常是她姐姐开车来接她的。不过林羡之前只知道时满有一个与她们同系比她们高一级的姐姐，却是不知道她叫什么。

    四个人站着又说了几句话，时满和夏之瑾中途接了个电话，是家里人催着回去了，她们不得已只能与林羡和萧菀青道了别先去结账了。

    林羡和萧菀青目送着她们远去。

    两个女孩之间关系似乎很亲近，萧菀青和林羡可以看见，时满的一只手，一直紧紧地扣着夏之瑾，十指交握。两人边走边说着话，时满说话间不经意侧眸看向夏之瑾的神态里，仿佛脉脉含情，像是有什么就要漫出来了。

    林羡觉得她们姐妹感情真好，但后知后觉地问萧菀青：“她们姐妹怎么姓氏和名字格式一点都不一样？”

    萧菀青感觉心里有什么响了一下，赶紧中断了自己的浮想联翩，回答道：“也许是表姐妹吧。”

    林羡其实对整理衣服一点经验都没有，拉开了行李箱后，看着一大叠的衣服，她就有点懵。她拉开衣柜，觉得空间挺大的，应该，随意放就好了吧？

    于是，她一股脑地就把整个行李箱的衣服，几件几件地从行李箱原封不动地搬进了衣柜里，不分上下装，不分夏秋装，也不分内外衣，大有一股脑把衣服全装进衣柜里就大功告成的意味。

    萧菀青在一旁目睹了林羡的全动作，有些哭笑不得。

    她站起身子，素手纤纤抽了两张纸巾，轻轻地扣住了林羡的肩膀，帮忙擦去了她的满头大汗，而后才温声道：“虽说你这样放也是可以的，不过我有一个更好的建议，你愿不愿意听一下？”

    林羡停下了动作，微微仰头看着萧菀青温柔的脸庞，眼睛一眨不眨。几秒后，她转开了视线，看向衣柜，不好意思道：“其实我知道，我这样放应该是不对的。”顿了顿，她转回头看向萧菀青，诚恳道：“萧阿姨，看来还是要麻烦你帮我一起收拾了。”

    萧菀青弯了弯唇角笑了起来，愉快道：“好啊。”说罢，她就伸手从衣柜里取了一个晾衣架，微微弯腰，一边从衣柜底下拿起了一件风衣外套，一边对林羡解释道：“衣服的话，可以稍微分门别类一下的。当季的衣服，可以放在比较好够到的地方。风衣、大衣、衬衫这类容易走形、起褶皱的衣服，有空间的话，最好把它们挂起来。而内衣裤，最好可以和外衣分开，单独放置。至于……“

    萧菀青说话的声音很好听，一字一句，如泠泠动听的清泉缓缓从林羡的耳畔淌过，林羡有些出神地想：萧阿姨似乎比妈妈更适合当老师。

    等一切都收拾好了，已是日薄西山的时候了。

    萧菀青坐在床边，看着窗外绯红漫天，又看了看瘫倒在床上的林羡，笑着问她：“肚子饿了吗？一不小心就收拾到了这个时候了。”

    林羡摸了摸肚子，也微微笑了起来，摇了摇头道：“还可以，可能我中午吃的比较多。”

    萧菀青站起了身子，笑道：“那正好，我们一起去趟超市吧。一来买点菜回来做晚饭，二来，给你添置一些必备生活品。”

    林羡坐起身子，从善如流：“好的，不过，我好像没有什么要添置的。牙刷毛巾我都带了的。”

    萧菀青突然弯了弯眉眼，向来温润的笑里带了些少见的狭促：“我不知道你平时习惯用什么牌子的……”她朝着林羡眨了眨眼睛示意，继续道：“所以我没有准备，你带了吗？”

    林羡起初先是微微一愣，随即反应过来萧菀青说的是姨妈巾，瞬间怔住，娇俏的小脸慢慢有绯红漫上，但她还是强作镇定，回答了萧菀青：“我确实是没有带……”
------------

78.第 77 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    果不其然, 又走了几步路，她就听见, 厨房里，传来了锅碗瓢盆的轻触声，声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去，刚到厨房门外，就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜，听到声音，回过头就看见女孩微微歪着头, 头发惺忪，嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来, 如往常一般, 在她的专属小椅子上坐了下来, 眉眼弯弯地看着萧菀青, 摇了摇头回答道：“没有，是我自己睡饱自然醒的。”说完，她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话, 萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲，叹了口气道：“本来想着你感冒了, 吃清淡一点比较好, 准备煮点粥, 再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流, 嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。

    萧菀青却又继续道：“可是粥没有煮熟。”

    “诶？为什么啊？是……电饭煲坏了吗？”林羡愣了一下。

    萧菀青眨了眨眼，伸出纤细的食指，指了指天花板上的灯。“喏，你猜。”

    林羡已经伸手到放着菜的盆里了，闻言呆呆地看了看萧菀青，又看了看灯，突然福至心灵，恍然大悟：“是停电了吗？”不怪她没有发现，她刚醒来就出来找萧菀青了，自然是没有注意到是否停电了这个问题。现在想来，确实不对，天色已经接近昏暗了，萧菀青在厨房却没有开灯，这明显是不合理的。往年，也常有大台风过境后停电的情况，就是不知道，这次要停多久了。

    萧菀青微凉的手覆在了林羡温热的手上，语气里带着几分宠溺道：“小迷糊虫……”说完，她把林羡的手带出了菜盆：“我马上就择好了，水凉你不要多碰啦。睡醒了头还疼吗？你刚刚睡着的时候，我拿温度计帮你测过体温了，烧退下去了。要不要再测试一下。”

    林羡的重点显然歪到了天际，她瞪着小鹿般可爱的大眼睛，惊诧道：“你刚刚帮我测过体温吗？为什么我一点感觉都没有？”

    萧菀青把择好的菜又过了一次水，打趣她道：“因为你睡得像小猪一样香啊。”其实萧菀青猜想林羡应当也是觉浅的人，否则昨夜也不会被她的动静吵醒。今日没有反应，大抵是因为她确实太过疲倦了，所以才睡的格外香沉。

    林羡却是嘟了嘟嘴，猛地退后了一步，双手环胸夸张道：“那我好危险啊。”

    萧菀青随口疑惑地应了她一声：“恩？”

    林羡眨巴眨巴大眼睛，哼哼唧唧：“你都知道了我睡觉沉这个小秘密，那你以后要是趁着我睡着了对我为所欲为，可怎么办啊……”她故意捏出了娇滴滴的矫揉造作的小姑娘声线，听得萧菀青眉头一跳一跳。

    “为所欲为？”

    萧菀青咬着重音重复了一遍这个词，拿着锅铲的手动作微微一滞。她侧过头看林羡，像是不认识她了一般，深深地看了她俏丽的脸一眼，接着，用眼神把她从头到脚扫了一遍，扫过她……环抱在胸前的双手，扫过她一马平川的胸口……突然就，“扑哧”一声，笑出了声。

    这下林羡不满了，环抱在胸前的双手也叉到了腰上，羞恼地跺了跺脚，质问萧菀青道：“萧阿姨，你这是什么眼神嘛！”

    萧菀青被她这么一问，嘴角弯起的弧度忍不住越发地大了。她极力想控制住自己的笑容，憋得秀丽的面容都微微泛起了红色，才好不容易克制住了一点，平稳了声音，装作淡定地回林羡道：“没什么。”顿了一下，她又回过了头看向林羡，向来温柔的双眸里，带了几分狭促的笑意，补充道：“你喜欢吃木瓜吗？我过段时间，去超市买一点，给你炖排骨吃好不好？”

    “……”

    林羡先是一愣，接着就是羞恼。她猛地伸手从一旁环抱住了萧菀青，把小脸埋在萧菀青的臂弯里，用尖尖的小下巴报复性地猛戳萧菀青：“萧阿姨，你嫌弃我！！”

    这些日子以来，萧菀青已经渐渐习惯了林羡亲近她的小动作了，但是被抱住的一瞬间，她还是几不可觉地僵了一下。随即，她便释然了。

    她伸手轻轻地揉了揉林羡头顶松软的细发：“我没有。羡羡，不要害羞，这是女孩子都会经历的阶段。”她是有几分打趣林羡的心思，但她也确实是因为关心，才认真询问林羡的。当她在林羡这个年纪的时候，她妈妈也曾悄悄地买了很多木瓜，变着菜式，变着花样地哄着她多吃一点。当时她不明白为什么，现在回头想想，妈妈当真是用心良苦了。

    想到这里，萧菀青的心情，蓦然间低落了下去。

    妈妈……我妈妈啊……萧菀青几不可觉地吸了吸气，鼻子突然就有些酸了。

    虽然声音很轻，林羡却还是听见了。她敏锐地察觉到，被她环抱着的萧菀青，好像突然间有些低落了。她从萧菀青的臂弯里抬起了脸，关切地看向萧菀青，果然看见，萧菀青唇角的笑意已然消失不见，眉宇间，笼罩上了几分哀伤。她怔了怔，才轻轻地开口试探问道：“萧阿姨，你怎么了？”

    萧菀青温润的双眸与林羡清澈的眼眸相对，随即，她扯出了一个带着几分勉强的笑，轻轻地摇了摇头安抚她：“没什么 。”她开了燃气灶的火，倒上了油，油热了，开始沸腾，发出“噼里啪啦”响声。厨房里的气氛，却像是突然间凝固住了。

    “我就是突然想起我妈妈了。”萧菀青温润的声音突然又轻轻地响了起来。

    林羡抿了抿唇，一时不知道该说些什么安慰萧菀青了。

    她其实是有几分疑惑好奇的。虽然这些年里，她几乎不曾再与萧菀青见过面了，但偶尔，还是会从妈妈和外公的只言片语里，得知一些关于萧菀青的消息。

    她知道，萧菀青的父母，是在几年前即将过年的前几天，出的车祸才没了的。

    但是，她不知道，为什么，当年……萧菀青与父母吵架，不知道，为什么后来的几年里，萧菀青春节时不再与萧爷爷萧奶奶一起来她家拜年吃饭，不知道为什么，外公也始终紧着口风不肯告诉妈妈，当年萧家到底是为什么，几近分崩离析。

    在她还踌躇着如何安慰萧菀青时，萧菀青却又调整好了情绪，语气恢复了自然欢快，侧过头问她：“冰箱里也没有什么配料了，我只能下一点面条，可能有些简陋，你别嫌弃。”

    林羡看着她如常般的笑脸，突然觉得心里酸了一下。这个娴雅的女人，总是以最好的姿态来面对别人，这些年里，她是不是一直都总是这样，勉强着自己。可能有人能够与她同喜，却不会有人与她同悲。

    可是，她现在什么也做不到。她自幼早慧，向来善于察言观色。她心里知道，她现在其实，和萧菀青还不够亲近，萧菀青，其实并没有完全对她放下心防。虽然，萧菀青一直对她，真的很温柔，很真诚。这个设防，不是其他的任何，像只是情感上的一种本能的自我保护。可能，就算是她的妈妈周沁，萧菀青也未必真的完全不设防。

    于是，林羡也只能装作什么都没有发觉，装作什么都没有考虑，配合这萧菀青转移话题，把刚刚的低落轻轻揭过，用着一样轻快的语气乖巧附和道：“没关系，萧阿姨你的厨艺是我吃过的最好的了，你做什么我都觉得好吃。”

    萧菀青抓了一把面扔下锅，勾了勾唇，梨涡浅浅，声音里难得带了几分娇意嗔她：“嘴巴这么甜。可是你这一听就不像真心话。”

    林羡哪里肯依，顿时大呼冤枉，她伸出手就拉过了萧菀青没有握着锅铲的左手，轻轻地覆在自己的心口，弯了弯眉眼，万分真诚地说：“不信，你感受一下我的心跳，它们是不是都非常规矩、乖巧地说着‘萧阿姨你煮的什么，林小羡都觉得好吃’？”

    萧菀青起先突然被林羡拉着按在她温软的胸口上，手像是被什么烫到了一样，慌慌张张下意识就想抽回。下一秒，她看见少女望着她的双眸，乌溜溜，清澈明亮，里面笑意璀然。她稳了一下心神，松了一口气，镇定了下来，还真的认真地感受了一下林羡的心跳节奏，接着才缓缓收回了手，揶揄她：“我听着它们倒像是在说‘不要相信林小羡，她就是个小骗子’……”

    林羡先是哈哈大笑，而后立马又变脸，做出了一副泫然欲泣的做作小模样，哭唧唧撒娇：“萧阿姨说听不出我的真心，人家好伤心啊，怎么办，人家现在心好痛了……”

    萧菀青听着她在一旁自导自演闹得开心，唇边的弧度，不由地越来越大。她佯装没有听到林羡故作可怜的哀叹声，手下动作流畅，关火，拿出碗筷，给林羡先捞出了一碗热气腾腾的面。她双手把面递到女孩面前，柔声道：“好了，别闹了，饿了吗？吃饭啦。”

    林羡一听，更伤心了，一跺脚，娇俏地“哼”了一声，嘟喃道：“你根本就没有在意人家的伤心，就记着你的面了！”她话是这么说的，双手却诚实地接过了碗，一脸陶醉地吸了一口面的香气。

    萧菀青失笑，一边给自己盛面，一边软语提醒林羡：“是你的面。”

    “哼！”

    林羡其实真的有几分饿了，她站在原地等着萧菀青盛好面一起到外间餐厅桌上吃，却忍不住低下头，先喝了一口热汤，一下子就被美味征服了。她心满意足，气量就大方了起来：“好吃！看在萧阿姨你劳苦功高的份上，我原谅你刚刚狠狠伤了我心的事了。”

    萧菀青水眸里有几分宠溺，也有几分无奈，讨饶道：“是是是，谢谢林小羡同学大人不记小人过。走吧，我们出去吧。”

    林羡便满意地朝着她咧开嘴一笑，露出了一排皓白可爱的贝齿。她转了身，率先往餐厅走去。

    天色已经完全暗了下来，四周灰蒙蒙黑漆漆一片，没有人说话后，便透出了一种沉闷的死寂。萧菀青看着少女离去的纤瘦背影，没由来地觉得，好热闹啊。

    好热闹啊。

    这些年里，她也去过很多人影憧憧、金碧辉煌、灯火如海的地方。那里很大，每一处都很热闹，可是，那些热闹都不是她的。

    而现在，在这一片黑寂中，林羡站在那里，就像是一盏摇曳着的小小的烛火，给她带来了昏昏的光亮，并不明亮耀眼，却照亮了这方小小的天地。这热闹不大，可是，这热闹却是真切地属于她的。

    是她的热闹。

    萧菀青家是现代简约清新的装修风格，地板统一采用了实木地板铺成，好看，但是难保养，最是泡不得水的。

    萧菀青轻轻地叹了一口气，把凌乱的发丝向耳后拢了拢，便轻手轻脚地下了床，出了卧室拿了拖把和平时常备的吸水布。回房后，她先把吸水布铺在了窗缝上，堵住了源头，而后再拿拖把将水迹吸干。收拾好了自己的卧房，她拿着拖把和吸水布，又把其他房间的门窗检查收拾了一遍，最后，才来到了林羡的房门口。
------------

79.第 78 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　会操的出场顺序是由各个教官抽签决定的, 大约是手气不好，林羡的这个排, 一抽，就是最后一个。听闻这个消息的时候，全排都炸开了锅，哀声一片。在大家印象中，第一个出场和最后一个出场，都讨不了什么好的。

    时满是三班的走读生之一，在队列中站队的时候就一直在林羡的左边, 连日相处下来，与林羡关系最为亲近了。直到第一个班级的汇演即将开始了, 她还是思来想去还是忍不住和林羡吐槽：“我估计我们班第一名什么的没戏了, 最后一个出场, 评委都看的审美疲劳了。”

    林羡虽对出场顺序有些失望, 但她很快就想通了。既然结果已经无法改变了，抱怨和担忧都改变不了什么，倒不如乐观点。她坐在看台上, 看着操场上正在整队的第一支队伍，扬了扬唇角, 安慰时满道：“这叫压轴出场啊, 到时候不一定我们艳压群芳, 评委直接就给我们打个全场最高分。”

    时满斜觑她一眼, 突然双眸微眯，勾了勾唇角打趣她：“你倒是会想。啧啧，要是看脸比美的话，我倒是相信你能艳压群芳，拿个最高分。”

    林羡扬眉，好笑道：“你倒是看得起我，我觉得你倒是担得起才对。”林羡知道自己长得不差，但时满也确实很漂亮，肤色很白，五官精致，一双含笑带俏的桃花眼自带三分媚气，是与她不同的精致。

    时满挑了挑眉，眼神里带了几分玩味和暧昧，凑近了林羡，低声神秘道：“我说的可都是实话。不信，你身体前倾一点，向右转头九十度。”

    林羡闻言，疑惑地前倾了一点身体，转头往右边看去，一眼，就撞见了隔壁看台男生方阵里几个男生直直看过来的眼神。下一秒，她就不动声色地收回了眼神，淡定回时满道：“什么都没有啊。”心里却暗暗地骂了那些男生好几句，猥琐！

    时满哈哈大笑，戳穿她道：“你就装吧。”

    林羡清了清嗓子，蹙了蹙正色道：“会操开始了，我们认真看吧。”

    她不知道别的女生知道有人喜欢自己的时候，心里是什么感觉，会暗喜，还是会得意？林羡只觉得，满满都是烦躁。但她知道，这句话她不能和别人说，说了，兴许别人会觉得她这是另类炫耀。所以，她只能装不知道，不在意。

    林羡想，大概自己有一点毛病。她不喜欢，自己不喜欢的人喜欢自己，这会让她觉得麻烦、有负担感。在感情上，她更愿意做一个主动出击者，而不愿做一个被迫接受的被动者。

    终于轮到林羡她们下看台准备会操的时候，天空却突然开始飘起了霏霏细雨。看台不是露天的，观众倒是无碍，但操场上的人，却是没有任何遮挡的。

    倒数第二个班级的汇演进入尾声了，一向严肃却不失温柔的教官看看天，又看看一脸雨雾的同学们，鼓舞士气道：“再坚持几分钟，相信可以在下大之前结束的。”

    然而，天公不作美，在广播播报金融三四班联合方阵，六营三排进场之时，雨势骤然之间就变大了，毫不留情地“啪啪啪”打在了三排所有同学的身上，一时间，大家都有点懵了。

    上面的领导大概也在犹豫，一时间没有指示下来。

    教官踌躇了片刻，突然吹响了口哨，同学们立刻立正站齐了队列。教官透过蒙蒙的雨幕，扫视着六营三排同学青春稚嫩的面庞，坚毅大声吼问道：“能不能坚持？！”

    同学们愣了一秒，下一秒，不约而同地大声答道：“能坚持！”

    教官不满意，再次吼问了一遍：“告诉我，能不能坚持？！”

    这一次，同学们放开了嗓子，豪气冲天，气势如虹道：“能坚持！”

    教官满意了：“那好，那就拿出本事让大家看看。”他狠狠地吹响了口哨：“立正，向右看齐！”

    同学们的反应和默契，一如往常，丝毫没有被这突如其来的大雨打乱。

    林羡几乎全身都湿透了，高高绑起的马尾都湿漉漉地耷拉了下来，在这滂沱的大雨中，活像一只可怜的落汤鸡。但她目光坚定地目视着前方，跟随着教官下达的每一个指令动作着，竟觉得意外地斗志昂扬。

    当操场上响起如雷鸣般经久不息的掌声，所有人都在为六营三排执着的精神所感动之时，林羡却突然又觉得有些许的落寞了。

    要是，萧菀青也看到了多好。她记得军训第一天的时候，萧菀青笑着夸她帅气，给她拍照。她相信，刚刚的她，所有的动作都做到了最完美，值得萧菀青弯起眉眼，再一次夸赞她，为她惊艳。

    许是因祸得福，在大雨如注中汇演的她们，意料之外情理之中，夺得了汇演第一名。

    彼时，萧菀青在会议室准备开会。透过落地窗，她看见窗外大雨倾盆，噼噼啪啪下的凶猛，怕是一时半会都不会停下来了。

    她秀眉微蹙，有些担忧地拿出手机，怕林羡不方便接电话，便只给她发短信道：“会操结束了吗？被雨淋到了没有？如果结束了的话，没有伞不要冒雨回家，稍微等等，我开完会过去接你。”

    林羡收到短信，已经是拍完了合照，大家解散回到宿舍换衣服之时。时满结束会操后，便和林羡说她姐姐开车来接她，问林羡要一起走吗？林羡的衣服，湿哒哒地可以拧出一桶水了，住宿的几个相熟的同学招呼林羡去她们宿舍先稍稍擦洗一下换个t恤。林羡思量了一下，还是拒绝了时满的好意，决定去同学宿舍借件干的t恤后自行回家，她不确定时满是否顺路，不好意思过于麻烦她了。

    看到萧菀青关心的短信时，她还在去同学宿舍的路上，她的双眸情不自禁就有笑意荡漾了起来。她看了看自己，全身已经没有一处是干的了。她略一思索，还是回了短信道：“没有关系，不用来接我，我自己回去就好了。别担心，没有淋雨，我借把伞就好了。”

    外面雨这么大，再让萧菀青特意绕远路过来，太麻烦了。况且，雨天行车，不安全因素加剧，林羡也觉得不放心。所以，她决定说一个小小的善意谎言，拒绝了萧菀青的好意。

    然而，尽管她换好了干的t恤，也吹干了头发，但内衣和裤子还是湿的。她急于要萧菀青一步到家，冲洗干净毁尸灭迹。于是在借不到多余的雨伞情况下，林羡在宿舍楼门口站了许久，见雨势小了许多，便准备冒雨冲出。突然，真有一把伞，送到了她眼前。

    “林……林羡，没带伞吗？给你。”声音是略带磁性的干净青年音，语气像是带了几分腼腆。

    林羡循声看去，先入目的是一只宽阔的大手，细嫩白皙，五指虽长，骨节却十分粗大不协调。顺着对方握着伞的手往上看去，林羡认出了，是刚刚在看台上盯着她看的几个男生之一。

    她定定地看了男生一眼，敛了敛眼帘，声音淡淡地拒绝道：“谢谢，不用了。”说罢，她双手把换下的军训外套打开，撑在头顶，就抬起脚，大步向前，冲进了雨幕里。

    奔跑中，她脑海里不由地又浮现了一只手，五指纤长如葱，指甲修的整整齐齐，干干净净，和她整个人一样，温润秀气。

    等公交的时候，林羡伸出手，看了看自己的手，又回想了一下刚刚那个男生的手，甚至周沁的手，时满的手，突然就生出了一种，谁都比不上萧阿姨的感觉。

    回家的公交车上，林羡冷的不住哆嗦，连续打了好几个喷嚏。一回到家，发现萧菀青还没回来，她来不及喝一口热水，就火速地冲进浴室，洗了头洗了澡，来不及吹头发，又赶紧洗了湿透的衣服，干净利落，完美地毁尸灭迹。

    大雨天，大家都急着回家，一着急，就容易出状况。萧菀青提早了半个小时下了班，几乎是一路堵着开回家的，到家时，竟比平时还晚了半个小时。

    她微微蹙眉，有些疲惫地揉了揉太阳穴，从包里拿出钥匙开门。

    林羡已经吹干了头发，正坐在客厅里看电视，听到防盗门有声响，她就立刻跳了起来，跑到了玄关去迎接萧菀青。

    萧菀青一打开门，入目的便是林羡明媚灿烂的笑脸，和甜甜的：“萧阿姨，你回来啦。”一瞬间，她觉得心里一暖，一身的寒意和疲惫都消失殆尽了。她舒展了眉头，柔和了眼神，回应林羡道：“恩，路上堵车，回来地有些晚，饿了吗？”

    林羡伸手接过萧菀青的伞，放好，摇了摇头，笑答道：“不饿，我中午不小心吃太多了。”

    萧菀青轻轻笑了一下，关上门，又仔细地端详了一下林羡，不放心道：“你洗完澡了？回来的时候有被雨淋到吗？

    林羡咧开嘴笑，唇红齿白：“当然没有啦。我借了同学的伞回来的。”

    萧菀青放眼环顾四下，却是将信将疑：“那伞呢？”

    林羡微微一愣，极快地反应了过来：“我们一路车的，她家就在前面，其实我们就一把伞，所以她先送我回来后，自己撑着伞回去了。”为了打消萧菀青的疑虑，不在这个问题上继续纠缠，林羡先是伸出手握住了萧菀青冰凉的手，接着便得寸进尺地扣住了萧菀青的五指，十指相扣，笑眯眯道：“你看我手，是不是暖呼呼的，真的没有淋雨啦。”

    萧菀青猝不及防被紧握住了手，条件反射就是轻轻地往外抽了一下，下一秒，她看见了林羡青涩明艳的面容、弯弯的笑眼，却是渐渐放松了下来，任由林羡握着她的手，感受着林羡的体温。

    萧菀青已经记不清，自己有多久，没有这样，放松地把手交给别人紧握了。她几乎要忘记了，原来双手十指紧密交握时候，认真感受，触感原来是这样的踏实、温暖。

    林羡其实是隐约知道萧菀青不喜欢这样亲密的接触的，但她，却偏偏十分享受和萧菀青这样的接触。然而，出乎意料的是，她感受到萧菀青似乎微微反握紧了一点她的手。她听见萧菀青温润悦耳的声音里，带着浅浅的愉悦笑意，肯定回答了她道：“是暖的噢。”
------------

80.第 79 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    果不其然, 又走了几步路, 她就听见，厨房里, 传来了锅碗瓢盆的轻触声, 声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去，刚到厨房门外, 就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜, 听到声音, 回过头就看见女孩微微歪着头，头发惺忪，嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来，如往常一般，在她的专属小椅子上坐了下来, 眉眼弯弯地看着萧菀青, 摇了摇头回答道：“没有，是我自己睡饱自然醒的。”说完，她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话，萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲，叹了口气道：“本来想着你感冒了，吃清淡一点比较好, 准备煮点粥, 再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流, 嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。

    萧菀青却又继续道：“可是粥没有煮熟。”

    “诶？为什么啊？是……电饭煲坏了吗？”林羡愣了一下。

    萧菀青眨了眨眼，伸出纤细的食指，指了指天花板上的灯。“喏，你猜。”

    林羡已经伸手到放着菜的盆里了，闻言呆呆地看了看萧菀青，又看了看灯，突然福至心灵，恍然大悟：“是停电了吗？”不怪她没有发现，她刚醒来就出来找萧菀青了，自然是没有注意到是否停电了这个问题。现在想来，确实不对，天色已经接近昏暗了，萧菀青在厨房却没有开灯，这明显是不合理的。往年，也常有大台风过境后停电的情况，就是不知道，这次要停多久了。

    萧菀青微凉的手覆在了林羡温热的手上，语气里带着几分宠溺道：“小迷糊虫……”说完，她把林羡的手带出了菜盆：“我马上就择好了，水凉你不要多碰啦。睡醒了头还疼吗？你刚刚睡着的时候，我拿温度计帮你测过体温了，烧退下去了。要不要再测试一下。”

    林羡的重点显然歪到了天际，她瞪着小鹿般可爱的大眼睛，惊诧道：“你刚刚帮我测过体温吗？为什么我一点感觉都没有？”

    萧菀青把择好的菜又过了一次水，打趣她道：“因为你睡得像小猪一样香啊。”其实萧菀青猜想林羡应当也是觉浅的人，否则昨夜也不会被她的动静吵醒。今日没有反应，大抵是因为她确实太过疲倦了，所以才睡的格外香沉。

    林羡却是嘟了嘟嘴，猛地退后了一步，双手环胸夸张道：“那我好危险啊。”

    萧菀青随口疑惑地应了她一声：“恩？”

    林羡眨巴眨巴大眼睛，哼哼唧唧：“你都知道了我睡觉沉这个小秘密，那你以后要是趁着我睡着了对我为所欲为，可怎么办啊……”她故意捏出了娇滴滴的矫揉造作的小姑娘声线，听得萧菀青眉头一跳一跳。

    “为所欲为？”

    萧菀青咬着重音重复了一遍这个词，拿着锅铲的手动作微微一滞。她侧过头看林羡，像是不认识她了一般，深深地看了她俏丽的脸一眼，接着，用眼神把她从头到脚扫了一遍，扫过她……环抱在胸前的双手，扫过她一马平川的胸口……突然就，“扑哧”一声，笑出了声。

    这下林羡不满了，环抱在胸前的双手也叉到了腰上，羞恼地跺了跺脚，质问萧菀青道：“萧阿姨，你这是什么眼神嘛！”

    萧菀青被她这么一问，嘴角弯起的弧度忍不住越发地大了。她极力想控制住自己的笑容，憋得秀丽的面容都微微泛起了红色，才好不容易克制住了一点，平稳了声音，装作淡定地回林羡道：“没什么。”顿了一下，她又回过了头看向林羡，向来温柔的双眸里，带了几分狭促的笑意，补充道：“你喜欢吃木瓜吗？我过段时间，去超市买一点，给你炖排骨吃好不好？”

    “……”

    林羡先是一愣，接着就是羞恼。她猛地伸手从一旁环抱住了萧菀青，把小脸埋在萧菀青的臂弯里，用尖尖的小下巴报复性地猛戳萧菀青：“萧阿姨，你嫌弃我！！”

    这些日子以来，萧菀青已经渐渐习惯了林羡亲近她的小动作了，但是被抱住的一瞬间，她还是几不可觉地僵了一下。随即，她便释然了。

    她伸手轻轻地揉了揉林羡头顶松软的细发：“我没有。羡羡，不要害羞，这是女孩子都会经历的阶段。”她是有几分打趣林羡的心思，但她也确实是因为关心，才认真询问林羡的。当她在林羡这个年纪的时候，她妈妈也曾悄悄地买了很多木瓜，变着菜式，变着花样地哄着她多吃一点。当时她不明白为什么，现在回头想想，妈妈当真是用心良苦了。

    想到这里，萧菀青的心情，蓦然间低落了下去。

    妈妈……我妈妈啊……萧菀青几不可觉地吸了吸气，鼻子突然就有些酸了。

    虽然声音很轻，林羡却还是听见了。她敏锐地察觉到，被她环抱着的萧菀青，好像突然间有些低落了。她从萧菀青的臂弯里抬起了脸，关切地看向萧菀青，果然看见，萧菀青唇角的笑意已然消失不见，眉宇间，笼罩上了几分哀伤。她怔了怔，才轻轻地开口试探问道：“萧阿姨，你怎么了？”

    萧菀青温润的双眸与林羡清澈的眼眸相对，随即，她扯出了一个带着几分勉强的笑，轻轻地摇了摇头安抚她：“没什么 。”她开了燃气灶的火，倒上了油，油热了，开始沸腾，发出“噼里啪啦”响声。厨房里的气氛，却像是突然间凝固住了。

    “我就是突然想起我妈妈了。”萧菀青温润的声音突然又轻轻地响了起来。

    林羡抿了抿唇，一时不知道该说些什么安慰萧菀青了。

    她其实是有几分疑惑好奇的。虽然这些年里，她几乎不曾再与萧菀青见过面了，但偶尔，还是会从妈妈和外公的只言片语里，得知一些关于萧菀青的消息。

    她知道，萧菀青的父母，是在几年前即将过年的前几天，出的车祸才没了的。

    但是，她不知道，为什么，当年……萧菀青与父母吵架，不知道，为什么后来的几年里，萧菀青春节时不再与萧爷爷萧奶奶一起来她家拜年吃饭，不知道为什么，外公也始终紧着口风不肯告诉妈妈，当年萧家到底是为什么，几近分崩离析。

    在她还踌躇着如何安慰萧菀青时，萧菀青却又调整好了情绪，语气恢复了自然欢快，侧过头问她：“冰箱里也没有什么配料了，我只能下一点面条，可能有些简陋，你别嫌弃。”

    林羡看着她如常般的笑脸，突然觉得心里酸了一下。这个娴雅的女人，总是以最好的姿态来面对别人，这些年里，她是不是一直都总是这样，勉强着自己。可能有人能够与她同喜，却不会有人与她同悲。

    可是，她现在什么也做不到。她自幼早慧，向来善于察言观色。她心里知道，她现在其实，和萧菀青还不够亲近，萧菀青，其实并没有完全对她放下心防。虽然，萧菀青一直对她，真的很温柔，很真诚。这个设防，不是其他的任何，像只是情感上的一种本能的自我保护。可能，就算是她的妈妈周沁，萧菀青也未必真的完全不设防。

    于是，林羡也只能装作什么都没有发觉，装作什么都没有考虑，配合这萧菀青转移话题，把刚刚的低落轻轻揭过，用着一样轻快的语气乖巧附和道：“没关系，萧阿姨你的厨艺是我吃过的最好的了，你做什么我都觉得好吃。”

    萧菀青抓了一把面扔下锅，勾了勾唇，梨涡浅浅，声音里难得带了几分娇意嗔她：“嘴巴这么甜。可是你这一听就不像真心话。”

    林羡哪里肯依，顿时大呼冤枉，她伸出手就拉过了萧菀青没有握着锅铲的左手，轻轻地覆在自己的心口，弯了弯眉眼，万分真诚地说：“不信，你感受一下我的心跳，它们是不是都非常规矩、乖巧地说着‘萧阿姨你煮的什么，林小羡都觉得好吃’？”

    萧菀青起先突然被林羡拉着按在她温软的胸口上，手像是被什么烫到了一样，慌慌张张下意识就想抽回。下一秒，她看见少女望着她的双眸，乌溜溜，清澈明亮，里面笑意璀然。她稳了一下心神，松了一口气，镇定了下来，还真的认真地感受了一下林羡的心跳节奏，接着才缓缓收回了手，揶揄她：“我听着它们倒像是在说‘不要相信林小羡，她就是个小骗子’……”

    林羡先是哈哈大笑，而后立马又变脸，做出了一副泫然欲泣的做作小模样，哭唧唧撒娇：“萧阿姨说听不出我的真心，人家好伤心啊，怎么办，人家现在心好痛了……”

    萧菀青听着她在一旁自导自演闹得开心，唇边的弧度，不由地越来越大。她佯装没有听到林羡故作可怜的哀叹声，手下动作流畅，关火，拿出碗筷，给林羡先捞出了一碗热气腾腾的面。她双手把面递到女孩面前，柔声道：“好了，别闹了，饿了吗？吃饭啦。”

    林羡一听，更伤心了，一跺脚，娇俏地“哼”了一声，嘟喃道：“你根本就没有在意人家的伤心，就记着你的面了！”她话是这么说的，双手却诚实地接过了碗，一脸陶醉地吸了一口面的香气。

    萧菀青失笑，一边给自己盛面，一边软语提醒林羡：“是你的面。”

    “哼！”

    林羡其实真的有几分饿了，她站在原地等着萧菀青盛好面一起到外间餐厅桌上吃，却忍不住低下头，先喝了一口热汤，一下子就被美味征服了。她心满意足，气量就大方了起来：“好吃！看在萧阿姨你劳苦功高的份上，我原谅你刚刚狠狠伤了我心的事了。”

    萧菀青水眸里有几分宠溺，也有几分无奈，讨饶道：“是是是，谢谢林小羡同学大人不记小人过。走吧，我们出去吧。”

    林羡便满意地朝着她咧开嘴一笑，露出了一排皓白可爱的贝齿。她转了身，率先往餐厅走去。

    天色已经完全暗了下来，四周灰蒙蒙黑漆漆一片，没有人说话后，便透出了一种沉闷的死寂。萧菀青看着少女离去的纤瘦背影，没由来地觉得，好热闹啊。

    好热闹啊。

    这些年里，她也去过很多人影憧憧、金碧辉煌、灯火如海的地方。那里很大，每一处都很热闹，可是，那些热闹都不是她的。

    而现在，在这一片黑寂中，林羡站在那里，就像是一盏摇曳着的小小的烛火，给她带来了昏昏的光亮，并不明亮耀眼，却照亮了这方小小的天地。这热闹不大，可是，这热闹却是真切地属于她的。

    是她的热闹。

    萧菀青向来眠浅，大学时候住宿，舍友起夜稍有动静，她都会转醒。

    半夜不知几点，萧菀青被窗外狂暴肆虐着的风雨声吵醒了。她睁开眼望向窗户外，夜色深沉，没有月光，她只能隐约看见，有光亮的雨水疯狂地拍打在窗户玻璃上，一波未平一波又起。

    像是想到了什么，她秀气的眉头微微蹙起，伸手打开了床头的台灯，缓缓地坐起了身子，再一次望向窗台。

    果然，窗户的边缝上，有张扬的水花在跳跃着，而窗台下的墙壁上，已经有潺潺的雨水在往下流淌着了。

    萧菀青家是现代简约清新的装修风格，地板统一采用了实木地板铺成，好看，但是难保养，最是泡不得水的。

    萧菀青轻轻地叹了一口气，把凌乱的发丝向耳后拢了拢，便轻手轻脚地下了床，出了卧室拿了拖把和平时常备的吸水布。回房后，她先把吸水布铺在了窗缝上，堵住了源头，而后再拿拖把将水迹吸干。收拾好了自己的卧房，她拿着拖把和吸水布，又把其他房间的门窗检查收拾了一遍，最后，才来到了林羡的房门口。

    她站在林羡卧房门口，握着门把的五指轻轻地摩挲了一下，有几分犹豫不决。敲门，怕吵醒林羡，打扰林羡睡眠；不敲门，就这样擅自闯入别人的卧房，她又觉得，十分不礼貌。

    犹豫再三，最终还是对实木地板的心疼，占据了上风。

    萧菀青不由自主地放缓放轻了呼吸，缓缓地旋动了门把，轻轻地推开房门，打开了一小条将将容纳她进入的门缝，蹑手蹑脚地往里面走去。
------------

81.第 80 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　萧菀青立时停下了动作，紧张地看向林羡, 询问道：“怎么啦？”她看不清林羡的神色, 只能隐隐约约看得到她那乌黑晶亮的双眸微微泛着一点水光。

    片刻后, 她却是听见林羡一阵“哈哈哈”的轻笑声。

    林羡舔了舔被硌到的后槽牙, 笑着回应道：“我看不见碗里有什么了, 就随口呼呼呼地喝了一口汤，汤里好像有花蛤的碎片, 我被硌到了。”

    萧菀青放下了筷子，轻轻推开椅子，就要站起身：“果然还是要先找找蜡烛才好。”她方才就说要先去找根蜡烛点亮了再吃饭，可林羡却拉着她不肯放手，非要让她趁热先吃了面再说。这孩子，对她及时趁热吃饭似乎有很大的执念, 萧菀青拗不过她，便只好依了她。

    林羡凭感觉又拉住了萧菀青的手, 轻巧地使着劲, 示意让萧菀青坐下。她的语气里还带着些欢快的跃跃欲试：“没关系啦, 我们都快吃完了。而且，这样吃多有趣啊，每一口都可能会有惊喜。”

    萧菀青用被林羡拉住了的手轻轻地捏了一下林羡的手心的软肉, 语气温柔又无奈：“你就不怕咬着了什么崩了牙齿吗？”

    林羡张了张嘴, “咯咯”地咬合了两下上下牙, 自信满满：“才不会！我的牙齿可坚固了。”说话间，她又喝了一口汤，

    萧菀青刚想打趣她不要乱说话，就听到，林羡又是一声“哎哟”的惊呼，听起来比刚刚那一声难受多了。

    萧菀青这下坐不住了，登时就顺着被林羡拉住的手往林羡那里靠近，双手摸索到林羡的脸颊，捧住了她的小脸，语气里带着显而易见的慌张：“怎么了，又咬到哪里了？”

    林羡却只是睁着乌溜溜的双眸，定定地看着眼前近在迟尺，在黑暗中也无法隐没的秀美面容，一言不发。

    萧菀青以为她是咬崩了牙齿，疼的说不出话了，心下更是着急。她揉了揉林羡的双颊，而后双手离开了林羡的脸颊，转过身就往外走：“你等我一下……”

    林羡见她当真了，连忙伸手要拉住她，却只揪住了她的衣摆。她连忙叫住萧菀青，语速飞快地解释道：“萧阿姨，我没事，我逗你玩的……”

    萧菀青抬腿的动作一顿，愣了一下。下一秒，她转过身，看着不远处黑暗中模糊的轮廓，蹙了蹙眉，声音轻轻的，像是有些不可置信，带着几分罕见的低沉：“你逗我玩的？”

    林羡第一次听到萧菀青这样低气压的声音，蓦地有些慌张了。她不自觉地吞咽了一下，意识到了，她是不是……太仗着萧菀青的好脾气，玩笑开大了。一时间，她没有了玩闹的心思，心情也低落了下去。她微敛了双眸，声音低了下去，嗫嚅道歉道：“对不起，萧阿姨，我……我不该乱开玩笑，让你担心了……”今天一天，萧菀青因为她担惊受怕，风里来雨里去，她居然还这样没有分寸地开玩笑让她担心。她真是，太不懂事了。

    在乍一听到林羡说是在逗自己之时，萧菀青确乎是有几分按捺不住的不悦冲上脑海。从昨天到今天，状况实是太多了。林羡身体的不适，一直都让她处于慌张状态，又担心，又内疚。这样长久缺失的复杂情感，突然回到了她的身体之中，让她有些茫然无措，慌慌张张，一夜的缺眠和风雨中的奔波，更是让她身心疲劳。现下，好不容易一切回到了正常轨道上了，林羡居然还一惊一乍地逗她玩，消费她的感情……

    可是，在听到女孩用着小小的低落的声音向她诚恳道歉之时，一瞬之间，萧菀青又觉得，所有的不悦都烟消云散了。

    她看不见林羡的神态，但她仿佛，可以想象到，女孩现在该是怎样一副乖巧自责的模样，小鹿般明亮清澈的双眸里，该是怎样的黯然。她放松了一下自己一直紧绷着的神经，开始反省自己，林羡有什么错，她不过是与自己开个玩笑，是她小题大做，还倒打一耙，吓到孩子了。

    她坐回到了林羡的身边，伸手摸了摸林羡的小脑袋，露出了一抹淡淡的笑，语气，又恢复如常：“没事，是我小题大做了，你没有伤到就好。小骗子，快吃面吧。”“小骗子”这三个字，她说的自然又轻快，语调上扬，还有几分显而易见的宠溺。

    听着萧菀青轻柔体贴的话语，林羡不知道为什么，却觉得心里更酸涩更低落了。明明是她错了，萧菀青却说是她自己的不对。

    萧阿姨，是不是都不会生气的……

    她是不是都不会生气，不会苛责别人……

    林羡皓齿轻轻地咬住了筷子，听着身边萧菀青碗筷发出的碰撞声，脑海里却是思绪蹁跹，不由自主地思考起了人生问题。人在这世上活着，若是严于律己，宽以待人，尽量地避免着不让别人受自己施加的委屈，是不是，就会难以避免地会更多地委屈自己？

    萧菀青久久没有听到林羡动筷的声音，忍不住柔声提醒她：“想什么呢？面都要凉了……”

    林羡才反应了过来，收起了心思，嘻嘻一笑，道：“我在想，萧阿姨你怎么这么好。”

    好听的话谁都喜欢听，闻言，萧菀青也忍不住轻翘唇角，嗔她道：“油嘴滑舌，快吃面。”声音，却是比刚刚更加温柔了。

    吃过了饭，萧菀青便摸着黑，开始翻桌倒柜的找蜡烛的工程。本该是几分钟就能解决的事，奈何，把家里翻了个遍，萧菀青也只找到半盏短短的香薰蜡烛，多的，是再没有了……

    这半盏香薰蜡烛，没有记错的话，该是几年前，温桐送她的伴手礼……

    林羡摸着手上握着的半盏蜡烛，想到刚刚萧菀青递给她蜡烛时那小小声带着些羞窘的“只有这一点蜡烛了”时的温软声音，不由有些想笑。

    若是妈妈在这里的话，定然是要批评几句萧阿姨的了。这生活过的……

    林羡自然不是周沁，她觉得自己真是非常善解人意了。她只是歪了歪头安慰萧菀青道：“没事，能有一点光亮看得个大概就可以啦。”说着，她像是突然想到了什么，又追问了一句：“家里有打火机或者火柴吗？”蜡烛找的这么艰难，她不免怀疑起另一个必需物是否存在了。

    哎，没事，实在不行，就用打开燃起灶来点好了。

    不过，这次，萧菀青却回答地非常快，底气十足，语调轻扬：“有的。”说话间，她微弯身子，就轻车熟路地拉开了电视柜的抽屉，从中摸出了一个物件。“啪嗒”一声清脆的声响响起后，一簇小小的火光映在了两人如墨般的双眸中。火光熊熊，小小的，暖暖的。

    萧菀青的笑脸，在这团小小的昏暖的闪烁不定的火苗映照下，显得越发柔美精致了。林羡一时莫名地看的又有些着迷了。

    萧菀青却是一无所觉。她伸出手从林羡手中拿过了蜡烛，微微倾倒，把棉芯靠近了火苗，很快，就把蜡烛点了起来。她一手纤细的五指轻轻地掌握着蜡烛，另一手，啪嗒一声，干脆利落地合上了打火机。

    林羡这才借着烛光，注意到了，萧菀青手上拿着的是一个银灰色泛着冷光的精美打火机，似乎机身还雕刻着什么图案。看起来，不像是那种家中随手常备的一次性物品。

    萧菀青自然地转过了身，拉开了抽屉，把打火机轻巧丢了进去，而后，再一次利落地关上抽屉。动作，娴熟自然，像是曾经做过了千百遍一般。

    林羡心下突然浮现了一个猜想，她不自觉地轻咬下唇，眸色渐渐有些沉了。

    蜡烛摆放在了客厅的玻璃茶几上，散发着淡淡的薰衣草清香。萧菀青和林羡在茶几前铺设的毛毯上，盘腿席地，相对而坐。

    林羡双肘支撑在茶几上，两手托腮，百无聊赖。她眨巴眨巴晶亮亮的大眼睛，试探性地问萧菀青道：“萧阿姨，家里有没有什么可以两个人一起玩的？比如象棋军棋之类的？”她其实心里不抱多大希望的。毕竟，经过蜡烛和感冒药一事，林羡已经大概有点了解萧菀青之前的生活状态了。

    她一个人生活着，除了吃食/精致之外，其他的，似乎都并不怎么看重自己。

    可能，连吃食，都是因为自己来了之后，才开始规律起来的。

    不成想，这次，和刚刚的打火机一样，萧菀青又让林羡惊讶了。

    她听到问话，眼底就有笑意跃然，还有几分可爱的得意的意味？

    萧菀青快速地就站起了身子，一边往电视柜走去一边询问林羡说：“有的。象棋、军旗、围棋、飞行棋、跳棋都有的，还有扑克牌，大富翁，你玩想要什么？”

    林羡意外地“哇”了一声，应道：“我都可以的。”接着，又不免疑惑道：“这么齐全，萧阿姨你平时经常和朋友一起玩吗？”她以为，像萧菀青这样文静的性格，可能不会太经常邀请朋友到家里玩乐的。

    萧菀青把一堆棋牌都搬到了茶几上，撩了一下散落在额前的碎发，笑着解释：“没有，这是之前听说你要来之后备办的。我想，也许有机会我们能一起玩的。”

    林羡的声音里立时是满满的遮掩不住的喜悦开怀，打趣萧菀青：“看来，萧阿姨你很期待我的到来嘛。”

    萧菀青把象棋的盒子打开，铺展开棋纸，闻言，如水般的双眸定定地看着林羡，半晌，敛眸浅浅一笑，承认道：“是的，林羡，我很期待你的到来的。”

    她的语气，是那样坦然又诚恳，低垂的眼眸里，却有一闪而过的忧伤和落寞。

    快到家的时候，天空突然淅淅沥沥地下起了小雨，车窗被雨水淋湿，窗外飞速倒退的景象，迅速地模糊成了一片。

    林羡扭头紧张地问萧菀青：“车里有备用的雨伞吗？”

    萧菀青打开雨刷器，温声答道：“有的，别担心。”

    林羡便舒展了眉眼，安心道：“那就好，你肚子才刚刚好一点，可别再淋雨了。”

    萧菀青打着方向盘的手一顿，侧目看了林羡一眼，温柔了眼神，无声地勾了勾唇角，浅浅笑开了。

    停好了车，林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞，落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点，林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子，所幸东西也不是很多，不算太重，应该不会太累。她只好被迫偷了个懒，空着两手，快步跟上了林羡。

    出了停车库，便看到天空灰蒙蒙地下着小雨，路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞，靠近了林羡，温声道：“进来一点，别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大，她的整个人都笼罩在了伞面之下，肩膀，一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去，果然，萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的保护伞，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。
------------

82.第 82 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　林羡一直在走神, 所以没有注意到一旁同学小声的骚动。直到，她视线里出现了一个黑点, 越来越近，越来越清晰，林羡才回过神, 大惊失色。

    她反应过来, 那近在咫尺的小东西是蜜蜂, 立即惊慌失措地猛地一举手打报告, 然而, “报告”二字还未喊出口, 一声刺耳的“呲啦”声却抢先响起……空气沉默了一秒钟，随之而来的是，同学们忍不住的此起彼伏“哈哈”大笑声。

    蜜蜂被大家震耳的笑声吓走了, 林羡怔怔地把那一声“报告”喊完，低下头看了一眼自己从胳肢窝处裂开了的衣服，有片刻的失神。而后, 她尴尬地微微红了脸, 咧开了嘴，终于忍不住跟着大家笑了起来。

    教官板着脸, 严厉吼道：“笑什么笑, 站好！”可是唇角那憋不住的弧度, 却出卖了他的内心。

    大家听到呵斥声, 却不由地笑得更大声、更肆无忌惮了，引得隔壁方阵的同学，都扭过了头好奇观望。

    林羡作为当事人，羞意过去后，捂着胳肢窝，笑得最厉害。最后，教官小惩大诫，罚她做了五十个蛙跳。

    这事，使得林羡一下子在临近的几个方阵里出了名。大家都知道了，金融三四班的联合方阵里有一个长相漂亮、性格极好、幽默开朗的女生。男生们眼睛都亮了，开始摩拳擦掌，跃跃欲试。

    下了训，回家的路上，林羡却笑不出来了。

    公交车上人头涌动，大家摩肩接踵，林羡艰难地站着，却因着衣服的裂缝，不敢抬手抓握顶上的横杆。她只能艰难地插空，身体扭曲，抓握别人的椅背，被车子晃得头晕脑胀。

    回家后，她路过厨房，匆匆地给正在忙碌的萧菀青打了个招呼，便“噔噔噔”地跑回自己卧室换衣服，引得萧菀青一头雾水。

    不一会后，林羡换好了衣服，又开开心心地跑回了厨房，背靠着冰箱，她眼神晶亮亮地望着萧菀青，给萧菀青描述自己下午的糗事：“萧阿姨，我和你说，我下午发生了一件特别尴尬的事情……”

    她语气活灵活现，表情生动有趣，说得手舞足蹈，萧菀青听完，也是忍俊不禁：“你啊……”

    林羡见萧菀青笑了，也跟着乐，乐了两秒，她一皱眉，一瘪嘴，就开始撒娇了：“可是回来的时候，因为不敢抬手，在公交车上被挤来挤去，司机开车还猛杀猛开，晃来晃去，我下车的时候难受地都要吐了。”

    萧菀青收敛了笑意，秀气的眉微微蹙起，忧心的看着林羡问道：“那现在好些了吗？还难受吗？”

    林羡抬眼偷偷打量萧菀青，见萧菀青笑意微敛，脸上露出了担忧的神情，心里莫名一甜，唇角便微微上扬。她眨了眨眼睛，答道：“现在不难受啦，回到家看到萧阿姨，闻到饭香味，我就什么问题都没有啦。”

    萧菀青眉头一松，看着她，眼波流转，无奈地嗔她道：“小馋猫……”她关了燃气灶的火，把菜装盘，温声道：“好啦，去洗手，准备吃饭啦。”

    林羡快步上前，帮萧菀青把锅端到了星盆上放上水，而后一手帮萧菀青端了菜，一手拉了萧菀青的胳膊，道：“我刚刚洗手啦，锅一会再洗，我们先去吃饭。等你洗完锅，饭菜都凉了。”

    萧菀青担心林羡肚子饿，每次总是盛好了饭菜让林羡先吃，自己却总是要等收拾完厨房的事物才会坐下。林羡早就不满，所以说什么也要改掉萧菀青这个习惯。饭菜，还是要趁热吃的。

    萧菀青被林羡强硬地拉走，她回头看了一眼还乱糟糟的灶台，又看了看身旁固执的少女，轻轻地叹了口气，弯了弯眉眼，有些无奈，更多地，却是觉得心暖。

    吃过晚饭，洗完澡，林羡一边擦着头发出来，一边问在沙发上看电视随意换着台萧菀青道：“萧阿姨，家里有针线吗？我得缝一下衣服。”

    少女的头发湿漉漉的，还在淌着水，打湿了她大半的肩头。

    萧菀青转头看向林羡，眼里有温暖的笑意在闪烁，她无奈地勾唇，唤林羡道：“过来，坐下。”

    林羡不疑有他，上前在萧菀青的身旁坐下，转头疑惑地看着萧菀青：“怎么了？”

    萧菀青神色恬淡，曲起光洁的小腿在沙发上，而后转过身，便跪坐在了林羡的身前。她从微微有些呆愣的林羡手中抽出了毛巾，动作轻柔地覆在了林羡的发丝上，轻轻地擦拭着，叹息道：“你总是不好好擦头发呢，也不爱吹头发，湿着头发也能倒头就睡。现在年纪小觉得没什么，等以后年纪大一点了，头疼难受就来不及了。”

    温柔的话语，轻缓地传入林羡的耳朵，传进林羡的脑海里，心窝里。她轻轻抬起了头，怔怔地仰视着萧菀青专注的面容，几秒后，她猛地低下了头，讷讷道：“我以后会注意的。”

    萧菀青柔和了眉眼，带着笑意温软地应了一声：“恩，我也会监督你的。”

    林羡咬了咬唇，感觉心里像是兵荒马乱，却又琢磨不出缘由。

    两分钟后，萧菀青满意地松了手，改跪为坐，把毛巾递给林羡，笑道：“好了，你去拿衣服吧，我去拿针线帮你缝。”

    林羡接过毛巾，客气道：“不用啦，我可以自己缝。”

    不意萧菀青却是勾唇一笑，挪揄道：“你会吗？要是把手指扎成了马蜂窝，我可不帮你赔付医药费。”

    林羡撇了撇嘴，不满嘟囔道：“我哪有那么笨。”

    萧菀青眼里笑意璀然，安抚道：“恩，羡羡心灵手巧，自是没有那么笨。那你给我一个机会，露一手，展示一下我的心灵手巧好不好？”她话语轻缓，像是在哄小孩子一般，让人不由心软。

    林羡无力拒绝。

    她先是回房把军训的上衣取出来交给萧菀青，而后便听萧菀青的话，去浴室吹头发了。可是，她站在浴室里，耳里听着吹风机的“隆隆”声，脑海里，想的，却始终是客厅里的萧菀青。

    她站不住了。

    林羡突然伸手拔下了电吹风的插头，右手握着电吹风快速地出了浴室跑进厨房，微微一弯腰，左手抓住了平常她看萧菀青做饭时常坐的小椅子，“哒哒哒”地跑回了客厅。

    萧菀青正在穿针线，闻声她疑惑地转头注目林羡。林羡找了个有插头的地方，安置好小椅子，接上电吹风的插头，对着萧菀青坦然一笑道：“你不是说要给我展示你的心里手巧吗？我得看着，才能发现你的心灵手巧。”

    萧菀青微微一愣，随即便是清浅一笑，弯了弯眉眼，回过头，继续手上的动作，随林羡去了。

    林羡打开了电吹风的开关，侧着头吹着长发，心神，却始终在萧菀青身上。

    萧菀青眉目舒展，神情认真专注，纤细莹润的小臂随着针线的动作，在空中轻轻地晃动着，每一次的弧度，都是那样美丽地刚好。

    林羡没有注意到，自己已经很久没有挪动电吹风的位置了，同一个地方的头发，已被电吹风的热气，蒸烤地发烫。

    暖色调的昏黄灯光下，萧菀青的面容，愈发的温婉秀丽，一颦一笑，一举一动，在林羡眼里，定格成一幅幅迷人的画卷。

    半晌后，电吹风吹动的位置，终于变换了。林羡微微垂下了头，神思悠远。她在心底里感慨，萧菀青不是她见过最漂亮的人，但却真是，她见过的最有魅力的人，总有让人挪不开眼的本事。

    林羡偶尔会听见妈妈与外公闲聊时，外公关心起老友女儿萧菀青时，妈妈忧心忡忡地叹息说：“小菀什么都好，就是眼光太高了，一直拖到了现在……”

    彼时，林羡只是撇撇嘴，觉得妈妈思想古板，管得太宽，瞎操心，不一定人家萧菀青压根就不想结婚。而此刻，林羡回想起，却不由怔忡：要什么样的男子，才能配得上萧菀青呢？

    她的脑海里，渐渐浮现那年萧菀青在葬礼大堂后的角落里，与人争吵后，瘫坐在地狼狈恸哭的模样。那时候她无意中路过，隐约听见，有人说：“是我对不起你。”而后，响起的是萧菀青虚弱无力的冷淡应答：“你走吧，我不想见到你。”许久后，她听见有压抑的哭声响起，探头便看见，萧菀青双手抱膝，埋着头，哭得浑身颤抖，像风中飘零无依的落叶。

    林羡突然关了电吹风，骤然停止的“隆隆”声，让空气一时间，安静地有些怪异。

    林羡乌亮的双眸望着萧菀青，认真开口道：“萧阿姨，以后你找对象，能不能先给我看看，我帮你把把关？”

    她害怕有人得到了珍宝却不自知，不懂珍惜。

    萧菀青缝好了裂缝在打结，闻言略微愣了一下，随即便浅浅地笑了起来，玩笑道：“那你把关的话，要什么样的人，你才会让他过关呢？”

    林羡只是一时心起，没有料到萧菀青会这样问，她稍稍沉默思忖了一下，回答道：“要很爱很爱你，比爱这个世界上的其他任何都爱你，最爱你，永远不会对不起你。”

    萧菀青打好了结，剪好了线，放下衣服，走向林羡，不以为然地浅笑道：“那可能不会有过关的了。”

    林羡好看的眉微微蹙起，不满道：“那就是他不够爱你，也就不配拥有你。”她顿了一下，眉头拧的越发紧，不解问萧菀青道：“爱情不应该就是这样的吗？能为之不惧生死，不顾一切，全心全意，一心一意。”

    萧菀青一手轻抚着林羡柔软的细发，一手从林羡手上接过了电吹风。她低头久久地看着林羡年轻青涩的脸庞，如墨般清润的眼眸里，是林羡看不懂的晦暗难明。终于，她轻轻地叹了口气，揉了揉林羡的头，语调轻缓低沉，像是从悠远的过去传来：“等你长大了以后就知道了。”

    说罢，她打开了电吹风的开关，焦躁的“隆隆”声掩盖住了一切。她微微垂眸，长长的睫毛在脸上投下一片阴影，林羡细软的乌发，自她的指缝中，一点一点随风滑落……

    知道是这样的，还是不是这样的？

    萧菀青没有告诉她。

    林羡安顿好了萧菀青，转身出门，又从自己房间的柜子里翻出了一包红糖，一张暖宝宝贴。那是周沁帮她备下的。

    可怜天下父母心，周沁太了解自己女儿了，看似大大咧咧无所顾忌，但实际上，在一些事情上，脸皮又薄的很。她知道萧菀青家缺不了林羡什么的，但担心万一林羡肚子疼又不好意思和萧菀青说，到时候生生受着，便特意买了这些东西给她带上以备不时之需。

    林羡泡了一杯温热的红糖水端到萧菀青卧室的时候，萧菀青正靠着床，一手捂着额头，双眸微阖，轻咬着唇，一副，有些困扰的模样。“怎么了，很疼很难受吗？”少女像是怕惊扰了她，连声音都放的比往常轻柔了许多。

    萧菀青睁开眼，有羞窘一闪而过，林羡看不分明。她轻轻地摇了摇头，伸手接过了林羡递给她的红糖水，抿了一口，柔声回答她：“没有，我好多了，你别担心。”

    她不好意思告诉林羡，她一个大人，居然在看到她这个孩子为自己忙碌的时候，矫情地觉得，有些受用，心里，是多年不曾有过的，窝心。

    也许，人终归是群居的社会动物，自以为再习惯孤单再坚强的人，心底里，也难免对旁人的好意关怀心存期待。

    她也没能免俗。

    林羡轻轻地掀开了萧菀青覆在小腹上的毯子，拿起放在床旁的暖宝宝贴，微微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了萧菀青的小腹上，动作轻柔地拍了拍说：“暖暖肚子，我觉得还挺有用的。要是太难受了，我也有药的，不过我觉得吃药还是不太好，不是太难忍受的话，我们尽量不吃好不好。”

    她说这话的时候，语气里带着自己都没有察觉到的哄人口吻。一时间，她们的身份倒像是倒置了一下，她像一个大人，萧菀青倒像是那个需要被哄着的孩子。

    萧菀青不禁莞尔，还略微带着些苍白的脸上，也因着笑意璀然的双眸而显得精神了许多。她长长的睫毛轻轻地扇动着，听话地应她：“好，我听你的。”

    林羡看着她，突然乐不可支，露出了可爱的小虎牙。“萧阿姨，你突然好乖好听话啊……”

    萧菀青一双明眸与林羡对视，微微张阖间，眼波流转，顾盼生辉，语气是林羡未曾听过的袅袅动听：“因为我们羡羡，是一个很靠谱的人啊……”

    林羡双手握着萧菀青递给她的，喝空了的装红糖水的杯子，微微收紧。那一刻，她发觉，萧菀青苍白的脸，和着她微微上扬一张一合的红唇，居然有一种异于寻常的，惊人、惊艳的，病弱之美。

    心上好像有什么东西炸开了……是什么呢？

    又是为什么呢？

    林羡不知道。突然好热。她莫名地端着杯子，不敢再看萧菀青一眼，撂下一句“我去洗杯子”，落荒而逃了。

    萧菀青略带疑惑地看着她离去的身影，躺下了身子。她双手上覆在林羡贴在她小腹上的暖宝宝，竟真渐渐，陷入了混沌之中，睡了过去……

    午饭是林羡在萧菀青的指导下做的，除开姜汤，这是林羡第一次真正意义上的下厨。简单的白米饭加一碟番茄炒蛋。虽然成果卖相不佳，但好在味道还算可以，萧菀青非常给面子地进行了光盘行动，林羡都怕她吃多了胃疼，再雪上加霜。
------------

83.第 82 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　回到家里，萧菀青换了鞋就径直去了厨房，把暂时用不到的食材分门别类的放进冰箱, 而后整理出了晚饭马上就要用到的食材放进了星盆里。

    林羡则是换了鞋, 就抱着她一袋子的“苏菲”，羞羞答答地直奔自己的房间找地方藏起来了。

    等萧菀青从墙上的挂钩上取下围裙准备套上时，就听见林羡的声音从不远处传来, 带着几许笑意：“我帮你打打下手吧？”

    萧菀青一边套上围裙, 一边回过头看向林羡。林羡正穿着新买的龙猫拖鞋，一脸明媚笑意地看着她。萧菀青笑了笑回答道：“不用了，没什么工作量的, 我一个人忙得过来的。”她略微思索了一下, 又温柔说道：“距离晚饭出炉大概还有一段时间的, 你无聊的话，可以去参观一下各个房间。不要有任何顾忌, 就当自己家一样。”

    林羡闻言, 却是弯了唇角，眼里满是促狭的笑意：“会不会不小心发现什么不得了的小秘密？”

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑，不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑, 却是眨了眨眼，没有回答这个问题, 说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下, 见她坚持, 只好无奈妥协道：“喏，那看到台面的胡萝卜了吗，你帮我把皮削了好吗？”

    林羡大大咧咧笑起来，做了个敬礼的动作，逗趣应道：“遵命！女王陛下！”

    萧菀青忍俊不禁。

    林羡削皮的速度倒是出乎了萧菀青的意外，不一会她就圆满完成了任务，向萧菀青申请下一个任务。萧菀青给她指派了难度大了一点的削山药。

    “你在家也这么乖吗？”眼见林羡削皮动作干脆利落，萧菀青忍不住疑惑。

    林羡把眼神从山药身上挪到萧菀青身上，弯了弯眉眼，狡黠道：“这个你应该问我妈妈，我说我乖，有老王卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

    萧菀青轻笑出声，看向林羡的目光里满是欣赏和喜爱，她把胡萝卜切成丝装盘，忽然感慨道：“要是能有你这样一个女儿，好像也不错。”

    林羡微微一怔，随即义正言辞不满道：“就是，你说我妈妈运气这么好了，能有我这样的女儿，她还不知道珍惜，每天嫌弃我这嫌弃我那的。”

    萧菀青成功被林羡的不要脸逗笑，好笑道：“你现在难道不是在老王卖瓜自卖自夸吗？”

    林羡歪了歪头，高马尾随着她的动作轻轻甩动。她嘻嘻一笑，反问萧菀青道：“你觉得我是在自夸吗？”

    萧菀青微微愣了一下，眼里笑意温柔，她轻声答道：“恩，我觉得不是，你说的是真的。”

    林羡笑眼弯弯，满意开怀地像被顺了毛的萨摩耶。

    然而，不久之后，萧菀青就想咬掉自己的舌头，收回刚刚夸林羡乖巧的那些话了。当萧菀青炒好了两道菜，开始处理新鲜的河虾时，好帮手林羡就开始作怪逗她了。

    萧菀青买的是活虾，一盆虾，清洗的时候还会活蹦乱跳，伸展收缩身体。萧菀青一个人独居多年，厨艺精湛，处理起来自是得心应手。她取了大把的剪刀，就开始一尾一尾地给鲜虾剪去长须和头上扎人的尖角。

    林羡准备清洗豆荚，一边开着水龙头盛水，一边饶有兴趣地看着萧菀青处理。

    等到萧菀青用牙签挑破河虾头和身子连接的部分，一边冲洗一边用牙签捣碎沙包里的组织时，林羡冷不丁地出声惊讶道：“它挣扎得好厉害啊，是不是很疼啊。”

    萧菀青拿着牙签挑的手情不自禁地就是一抖。

    林羡声音低低地继续道：“你看它的眼睛是不是一直在瞪着你啊，又大又黑又圆，一直直勾勾地看着你，它一定特别疼。”

    萧菀青忍不住顺着她的话低头迅速看了一眼手中鲜虾的双眼，觉得身上的汗毛一瞬间都竖了起来。

    林羡却还在继续：“你看它头旁边红红的是不是它的血？你一会是不是要把它的头活生生地拔下来……”

    萧菀青终于忍不住出声打断她，声音带了些轻颤：“林羡，别说了……”她强自镇定了下，把虾放回盆里，转过头看那个恶作剧成功的调皮少女，温柔又无奈：“好了，我要告诉你一个不好的消息，可能最近你都吃不到虾了。”

    林羡漂亮明媚的小脸上笑意顿时僵住了，下一个瞬间她了悟自己真的吓到了萧菀青，玩笑开得过火了。她眼眸黯了一下，低下头不好意思道：“我只是想逗一下你玩，不是故意要吓你的。”

    萧菀青没有怪她，只是把虾放进了冷藏柜中，柔声回答她：“我知道，没关系，是我胆子比较小。”说完，为了让林羡信服，自己是真的不怪她，她善解人意地论证道：“我以前上大学的时候，看过一片电影，有一个小片段是把拟人形的章鱼腿用机器搅成肉泥，因为章鱼腿太过粗壮，场面太过逼真，以至于看完之后，我再也不敢吃章鱼腿，甚至看到章鱼都会反射性想吐。”

    林羡听了却是更内疚了，她不知道萧菀青这么胆小，心理承受能力这么差。她低着头，闷闷承诺道：“那我以后都不吓你了。”

    萧菀青温柔地轻轻一笑，道：“好啦，没事啦。”她转移话题道：“你可以帮我把这几个蒜头剥了吗？”

    林羡点了点头。

    待林羡把蒜头剥好洗净，抓起来准备递给萧菀青的时候，萧菀青似有所觉，也正好转过了头看向林羡。二人视线相交之时，萧菀青微微眯了眼睛，浅浅的笑意在眼波中流转。

    她的额前，有几缕细碎的长发调皮地滑落，挡住了萧菀青的视线。萧菀青手上动作不方便，只好不适地轻轻歪了一下头，试图把额发晃到旁边。

    林羡见状，抿唇轻笑。她放下了手中的蒜头，轻快自然地上前靠近萧菀青，仰起头注视她，而后，伸出了手试图帮萧菀青把那几缕头发固定到而后。

    然而，就在林羡的手就要触到萧菀青的额头之时，萧菀青察觉到了林羡的动作，几乎是无意识的，萧菀青条件反射地就是往后猛地退了一步。

    下一刻，林羡的动作就落空了，她伸出的手尴尬地僵在了半空中。

    空气诡异的沉默了两秒。林羡若无其事地收回了手，笑了笑道：“我去帮你找个夹子把头发夹住吧。”

    萧菀青便也神色自若地顺坡下驴道：“恩，夹子就在洗手间的右边最上面的那个小抽屉里面，你帮我拿一个吧。”

    林羡点了点头，便轻快地转身去取了。

    不过半分钟，她就带了个小巧精致的夹子回来递给萧菀青。萧菀青洗了手接过夹子，一边把细碎的额发梳理到后边夹住，一边玩笑道：“等会要是吃到了头发，你别害怕，你来前的一个小时，我刚刚洗的头发。”

    林羡笑了笑，表示接受。她回到星盆盘，把剥好洗净的蒜头抓到了萧菀青准备好的食材碟子里，张口想问萧菀青她还需要做些什么。她侧目看她娴静的侧脸，张开口想叫她“萧菀青”，却在喊了一个“萧……”字之时，莫名地就卡住叫不出声了。

    萧菀青疑惑地转头看林羡。

    林羡扯出了一抹笑，像个懂事的孩子，问道：“萧阿姨，还有什么是我能做的？”

    萧菀青环视了一下星盆周围的东西，最后展唇笑答道：“好像没有什么需要你帮忙的了。厨房里油烟大，你出去客厅休息一会吧。”

    林羡笑了笑，也不回答，便一溜烟地跑出了厨房。萧菀青释然地笑了一下，以为林羡是同意了自己的建议。到底还是玩心重的小孩子啊。

    然而没想到是，不一会儿，林羡便又折了回来，还带了一把小椅子，安置在了厨房门口。她自然地在椅子上坐下，看着萧菀青，唇红齿白，笑得干净可爱又青春：“我坐在这里陪你聊天吧，不然你一个人多无聊。”

    萧菀青微微愣神之后，笑意顷刻间盈满水眸。她不再拒绝林羡的好意，答应道：“好。

    林羡静静地注视着萧菀青纤秀的背影，轻轻地咬了咬唇，眼神里渐渐有了几分探究和疑惑。通过几次近距离的肢体接触，萧菀青的反应给林羡一种很奇怪的感觉。

    这个温婉秀丽的女人，虽然脸上总是挂着温柔的笑意，看起来亲切和善平易近人，但有时候又好像意外地，让人觉得疏离难以接近？

    林羡轻轻靠在椅背上，双眸一瞬不瞬地凝视着萧菀青的身影，脑海里忽然就浮现出了一句话：“日久见人心。”

    少女白皙明艳的脸庞渐渐有明媚的笑意绽放，她释然想到：是啊，她还有很长的一段时间与萧菀青共处，这足够她慢慢了解萧菀青。

    尽管，她还不知道，为什么她对萧菀青充满了好奇心。

    一刹那间，始终从容淡定的林羡神色突然微微有了些改变，笑意渐渐消逝于唇角。

    访谈一路顺风顺水，林羡十分配合，主持人便有了几分亲近之意。这个问题是之前对台本的时候没有的，是她临时起意问的。虽有几分私人，但更多的是善意调侃，用来做轻快的结束问题，本也是无伤大雅的。只是没想到，林羡竟因这个问题变了脸色。

    主持人一时有些尴尬了。她不知道的是，在被问到这个问题的那瞬间，林羡忽然就想起了和萧菀青第一次见面的那年冬天。

    那时候，她穿着白色小洋裙在如这里一样明亮的大堂里，跟随着妈妈的介绍，一个接一个地对来往的宾客问好、接礼物、道谢，有条不紊。直到，她看见了萧菀青。

    在她眼里，萧菀青和其他人都不一样。萧菀青笑起来，左脸露出一个小巧的梨涡，眉眼弯弯，双眸里像是有星星在闪耀，整个人，都像是在发光。

    妈妈介绍说：“这是你萧爷爷家的女儿，妈妈的好朋友，你小的时候见过的，你该叫阿姨的。”

    彼时，她目不转睛地盯着萧菀青，只心不在焉地跟着叫了声“阿姨”。

    萧菀青笑着答应了她一声，双手递了礼物给她，声音温润轻柔地对她道了声：“羡羡，生日快乐。”

    她双手接过萧菀青送的生日礼物后，突然就舍不得挪动脚步了。她歪着脑袋犹豫了片刻后，终于鼓起勇气大声表白道：“阿姨，你好美，我想嫁给你。”
------------

84.第 83 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    这本没有什么，孩子长大了, 总要学着自己飞。况且大学住校，应当再平常不过的事情了。然而, 林羡不一样, 她曾有过黑历史, 使得林母周沁，半点都不放心了。

    林羡上到高二的时候，父母又要忙于学校评职称的事情，又要照顾她的饮食起居接送她晚上上下晚自习，分/身乏术, 疲惫不堪。林羡心疼父母，便主动提出了要住校一段时间, 等父母忙过了那段时间再说。

    林母周沁不放心，林父林霑却劝她说正好可以锻炼一下林羡的独立能力。林霑的劝说，加之林羡信誓旦旦的保证, 好说歹说，周沁终是点了头。

    前几个周, 林羡倒是乖巧听话，无风无浪。到了第六周的某一天夜里十点多, 班主任的一个电话, 打破了这片平静, 吓得周沁丢了三魂七魄。班主任说, 宿管老师反映，林羡和同宿舍的另一个女同学夜不归宿，学校周围都找了一遍，一无所获。

    那天夜里，是周沁这半辈子，过的最惊心动魄、最漫长的一夜。在找林羡的过程中，她一直在自责“都是她这个母亲不负责任，孩子还小就让她一个人在外生活“，她想“要是林羡出什么事了，她就去陪她”。

    全校老师，全家人，连夜把学校周围翻了个遍。万幸，在距离学校不远的一间小黑网吧，她们终于找到了毫发无损的林羡和那个女同学。

    这件事，导致林羡被记了一个过，丢了保送资格，全校通告批评。周沁事后也立刻让她办理了退宿处理，从此每天亲自接送她上下课。

    虽然，事后林羡再三解释，她那天只是陪同舍友出去买点东西，因不小心过了学校门禁时间，回去会被记名，晚归查寝不严可蒙混过去，舍友便提议不如等第二天早上再跟着走读的学生混进去，她这才答应了。之所以会在网吧里面，也只是为了找一个能安然过夜的地方。

    然而，铁证如山，夜不归宿，流连网吧，是不争的事实。不论怎么解释，周沁对她的自理自控能力都已经没有了信心。

    况且，再后来不久，周沁去开家长会，班主任告诉她林羡几次上课都犯了胃病，疼的直冒冷汗，让周沁多注意一点，孩子正长身体的重要时期呢。周沁回家再三逼问之下，林羡才坦白，原来住宿期间，她偶尔起得晚了，没吃早饭。周沁直气得火冒三丈，几天没和林羡林霑说话。她怪林霑，和她说什么孩子大了总要放手。

    在这件事情发生之前，周沁听林霑的话，还在考虑，大学让林羡像与她一起长大的许成隽一般，直接申请美国的学校。这件事发生之后，周沁的想法彻底改变了。孩子到底还小，自小就没离开过身边，又被周围人保护的太好了，性子更比同龄人要单纯稚气许多，还是再等几年再沉稳一点吧。

    前车之鉴，这次周沁无论如何也不能放心让林羡住校了。大一还是要先过渡一下，住宿，等她大二大三了再看看吧。

    周沁这辈子都顺风顺水，个性向来骄傲，走路腰杆都挺得比别人端直，素来不喜欢麻烦别人，最害怕欠别人人情。但这一次，为了她的宝贝女儿林羡，她愿意破例低头一次。

    思虑再三，又与林霑商量了一番，她决定给萧菀青打电话。

    萧菀青的父亲与周沁的父亲是几十年的同事、朋友、老邻居，故而，虽然萧菀青比周沁小十一岁，二人却也算从小相识一起长大；兼之，萧菀青父亲和林霑的父亲也是多年同窗；再则，萧菀青后来读研，成了周沁父亲的弟子，两家感情就更为亲厚了，她们二人更是亲如姐妹了。

    后来因为萧家的变故，萧菀青离开了北区，几乎不再踏足这个伤心地，二人一年也见不上几次面了，有逢年过节，双方始终都记挂着对方，电话、礼物来往问候。把林羡托付给萧菀青，周沁觉得心理压力小一点，好开口一些，而且萧菀青为人周沁再了解不过，把林羡交给她，她是一百个放心。

    打定了主意，周沁说做就做，拨打了萧菀青的电话。坐在一旁的林羡偷偷地竖起了耳朵想探听她们的谈话，奈何电话隔音效果太好，她只能隐约听到话筒里有温柔悦耳的女声流出，却听不清对话。

    一通电话，不过短短十来分钟，她们便定下了林羡接下来一年的归宿——林羡借住萧菀青家，午饭林羡在学校食堂解决，早晚饭萧菀青若是有时间就做，没时间就让林羡自行解决。周沁提出给萧菀青支付住宿费和生活费，萧菀青严词拒绝了，周沁想着日后用其他的形式回报给萧菀青，便也按住不提了。她把萧菀青视若亲妹，自是不会亏待她的。而后的三十分钟，周沁与萧菀青在电话里开始闲话家常，言笑晏晏，留下事件的当事人——林羡，一脸茫然。

    啊，喂，妈，你到底都和人家做了什么交易啊？

    自从萧家出事，萧菀青离开北区，林羡已经很多年都没有再见过她了。她对萧菀青的印象，也随着岁月的流逝、年岁的增长而逐渐淡去。模糊的印象中，都是幼年时对她的惊艳与怜惜。她记得，萧菀青是一个极美，极温柔的女人，笑起来，双眸明媚得像是和煦的日光，温柔得像是含了一泓泛波的秋水。

    如果，如果没有当年生日宴上的那句傻话，借住萧菀青家，大概会是一个再好不过的选择了。当年她求嫁萧菀青的童言，早成为了多年来大家取笑她时的谈资了。早些年的时候，林羡刚刚真正明白婚嫁的含义时，被调侃时还会害羞不好意思，后来，她的脸皮随着她的年岁一起与日增长。脸皮厚了，想开了，她偶尔还会在别人调侃她的时候，附和玩笑一句：“萧阿姨要是还那么美，我现在也愿意嫁啊。”

    但是，想开了是一回事，真正要面对绯闻对象本人了，又是另一回事啊 。林羡捂脸，她突然就有了几分莫名的紧张忐忑。

    岁月是把杀猪刀，萧菀青比她大14岁，算年纪，她今年31了。31岁，是女人气质正当风华的年纪，却也是女人容颜逐渐凋残的年纪。她突然有点害怕，曾经她心目中的仙女姐姐，多年后再次再见，又会是什么样子的呢？

    然而，不论林羡心中作何感想，心思如何百转千回，与萧菀青相见、同居的日子，随着暑假的消逝，却是与一日日地近了。

    8月24日，天晴，万里无云，宜嫁娶、赴任、入学、搬家。

    吃过午饭，周沁便帮着林羡收拾了大包小包的行李，带上林羡，开了车，风风火火地往南区萧菀青家去了。

    一路上，周沁絮絮叨叨，不厌其烦地叮嘱着林羡：“虽说我们和萧阿姨关系亲近，但别人家终究是不比自己家。住在你萧阿姨家，你手脚勤快点，不能再和在家里一样四体不勤五谷不分了。”

    坐在副驾驶座上的林羡，乌黑亮丽的长直发束成高高的马尾，穿着干净的白t恤、天蓝色牛仔背带短裤，白皙明艳的脸上挂着几分无奈的笑意：“妈，我知道了，你都说八百遍了。”

    周沁斜了林羡一眼，没好气道：“嫌我啰嗦了是不是？我不多说几遍你会记得住？在家里的时候，我和你说多少遍了，外衣我可以帮你洗，内衣裤你要自己洗完澡随手就洗了，你做到了吗？每次一说你你就‘好好好，我知道了’，说的比唱的还好听，结果呢，你哪次真地改正了。”

    林羡被抓到小辫子了，眼见周沁要开始翻旧账了，她尴尬地笑了两声，开始怀柔政策，讨好地往周沁身上靠去，用脸蹭了蹭周沁的肩膀，撒娇道：“因为你是我妈妈嘛，我怎么做你都不会真的生气不喜欢我嘛。”

    周沁哼了一声，脸色阴转多云，口气也软了许多：“所以你就有恃无恐了？坐直坐好了，我开车呢。”

    林羡“嘿嘿嘿”地笑了两声，坐直了身子，笑道：“妈你别担心了，你说的我都知道啦。在家里因为妈妈太可靠了，所以我才忍不住偷懒了，出了门我还是很正经很可靠的，自理能力超强！你要相信你女儿。”

    周沁忍不住被她的自卖自夸逗笑，轻笑了一声道：“最好是这样。”

    一个多小时的车程，两人你一句我一句、说说笑笑，倒是过的也很快。

    萧菀青已经和小区保安打过招呼了，所以车到了萧菀青小区楼下，周沁探头和保安说了一下萧菀青的名字，保安便放行了。

    周沁找了个公共临时停车位停好了车，便指挥着林羡拖了行李箱，自己也拎着两包行李往萧菀青住的3号楼走去了。

    刚进电梯，萧菀青的电话就过来了。

    电话里，萧菀青问周沁：“姐，你们到了吗？我下楼去接你们。”

    电梯“叮咚”一声响了，门开了，周沁一边往外走一边笑说：“我们到了，你不用下来了，出来开个门就好了。”

    不过几步路，她们就站在了萧菀青家门口。几乎同时，门“啪嗒”一声就打开了，下一秒，一个长身玉立、温婉秀丽的女人就出现在了林羡的眼前。

    她亭亭立于门前，穿着再简单干净不过的棉质白t恤，灰色的居家休闲裤，披肩的栗色长发，发梢微微卷起，一双带笑的眼睛，一如当年，温柔得似水泛波。

    林羡没有听清楚周沁和她寒暄了什么，就被周沁轻轻地拍了一下肩膀，提醒道：“你发什么呆啊，和你萧阿姨打招呼啊。”

    林羡这才回过身，抬眸与萧菀青对视，触及萧菀青那一双含笑的双眸，她腾地就觉得脸有点热。她冷静了一下，扬起嘴角喊了一声：“萧阿姨好……”声音是少女特有的清清亮亮。

    说完，她又忍不住玩笑般解释了一下：“萧阿姨比以前更美了，我忍不住都看呆了。妈，你好坏，让我喊萧阿姨，都把人家喊老了，我觉得最多也就只能喊个姐姐。”

    她这话虽是玩笑，但却发自内心。岁月的流逝，不仅没有销蚀萧菀青的容颜，反而为她积蕴了动人的气韵。若说曾经的萧菀青是清丽的清水百合，那么而今的她，当是一株出尘的空谷幽兰了。

    然而，她话音刚落，周沁便忍不住在旁边轻声笑开，挪揄道：“那你也喊我一声姐姐来看看？我和你萧阿姨一辈的，怎么不见你觉得喊我妈妈把我喊老了。”

    萧菀青温柔地注视着林羡，盈盈而笑。她伸手照着林羡的身高在自己的额前比划了两下，温柔笑道：“羡羡长大了，嘴还是这么甜，上次见你的时候，你才到我的腰上呢。”说罢，她弯下腰，从林羡身旁一手提起周沁放置在地上的行李，一手拉过林羡的行李箱，招呼道：“别站在门口说话了，我们进去吧。”

    她的发丝随着她弯腰的动作，从颊畔缕缕滑落，像电影的慢镜头一般，一点点，映入林羡的眼帘。一缕发香，悄然萦绕于林羡的鼻尖……

    周沁轻轻地推了林羡一下，低声道：“你又发什么呆呢，帮你萧阿姨一起提啊。”

    林羡一下子如梦初醒，跨步上前要夺萧菀青手上的包：“萧阿姨，我来提就好了。”

    萧菀青没有松手，微微侧头笑道：“没事的，也不重，就几步路，我直接提到你卧室吧。”说完，她回过头对周沁说：“姐，你也进来看看我帮林羡布置的卧房怎么样，有没有缺些什么。”

    林羡不好意思直接松手，于是她只能与萧菀青并肩而行，一起提着那袋行李包。

    周沁关上了大门，闻言朗声笑应道：“你布置我有什么不放心的，不看不看。”说完，她像是想起什么一样，笑着叮嘱萧菀青：“林羡她不懂分寸，小菀，你以后别惯着她，该怎样就怎样，不然她就该得寸进尺了。“

    林羡嘟嘴不满道：“妈，我怎么就不懂分寸、得寸进尺了？你这是裸的污蔑，我在你心里就这么个形象吗？”

    周沁没好气道：“你就这形象，我是你妈，我还不懂你吗？我是怕你萧阿姨以后被你骗得团团转。”

    萧菀青进了林羡的卧室，把行李轻轻放在了地上。她听着林羡母女两的斗嘴，轻轻把垂落的额发顺到耳后，抿着唇温柔轻笑，笑意溢满双眸，灿然若星。林羡回过头，看见的便是萧菀青这副模样，突然，就有些讪讪。

    怔了怔，她看了看手表，提醒周沁道：“妈，四点了，你不是说你六点学校要开会吗？再不走来得及吗？”

    周沁本想帮她整理行李的，一看手表，还真是要来不及了。她不好意思对萧菀青道：“本来想整理好东西，晚上一起吃饭的。餐厅都订好了，可学校临时通知要开会，我不得不赶回去。”

    萧菀青善解人意道：“没事的，姐，我们之间需要这样客套吗？饭什么时候都能吃，你先回去忙吧。”

    周沁点点头，舒心笑道：“那改天有空了我们再聚。”

    萧菀青也笑：“恩，温桐也好久没见你了，也一直念着什么时候聚一聚。”温桐是萧菀青读研的时候的同学，同为周沁父亲的弟子，周沁的师妹。

    周沁爽快道：“那正好，什么时候我们约个时间地点，我来做东。”

    萧菀青和林羡一起送别周沁出门，再次走到门口之时，萧菀青突然想起了之前的准备，从门框上取下了一把备用钥匙交给了周沁，方便她随时来看林羡。

    临走前周沁忍不住还是再次叮嘱了林羡一次：“好好听你萧阿姨的话，别给萧阿姨添麻烦。”

    林羡还没有应话，萧菀青便微微笑开道：“姐，羡羡这么懂事，不会的。”

    周沁听到萧菀青夸自己孩子，到底有几分开心的。她扬眉轻笑，最终还是郑重其事道：“小菀，林羡就麻烦你了，辛苦你了。别惯着她，该怎么管就怎么管，我信得过你，全权委托与你了。给你添麻烦了，姐在这里谢谢你了。”

    萧菀青弯了弯眉眼，伸手摸着周沁的胳膊轻轻晃了一下，温声诚恳道：“姐，别这么客气，我们是一家人，林羡交给我，你放心。”

    林羡受不了她们这样的客套，看了看表，清了清嗓子，一语道破：“妈，四点十五分了，你再不走就别想吃了晚饭再开会了。”

    周沁“哎呀”一声，终于急急忙忙地真走了。

    17岁的年纪，正觉得外面天高海阔，最适闯荡。难得离开了家，离开父母，就像离开了笼子的小鸟一样快活。林羡看着自己妈妈匆忙的身影，半点离愁别绪都没有，没心没肺笑得像只偷腥成功的小狐狸。

    然而，当周沁真的走了，关上了门，只剩下了林羡与萧菀青的时候，林羡突然，就有些不知所措地尴尬了。

    她站在门边，一时间不知道自己，该往哪里走了，站也不是，坐也不是。

    萧菀青像是看出了她的忐忑一般，忽然“扑哧”一声就笑了。

    林羡抬头看向她，就见萧菀青眼眸似有秋水，笑颜如花地伸出手刮了刮她的鼻子，声音温润悦耳道：“林羡，同居愉快。”

    她反应过来，那近在咫尺的小东西是蜜蜂，立即惊慌失措地猛地一举手打报告，然而，“报告”二字还未喊出口，一声刺耳的“呲啦”声却抢先响起……空气沉默了一秒钟，随之而来的是，同学们忍不住的此起彼伏“哈哈”大笑声。

    蜜蜂被大家震耳的笑声吓走了，林羡怔怔地把那一声“报告”喊完，低下头看了一眼自己从胳肢窝处裂开了的衣服，有片刻的失神。而后，她尴尬地微微红了脸，咧开了嘴，终于忍不住跟着大家笑了起来。

    教官板着脸，严厉吼道：“笑什么笑，站好！”可是唇角那憋不住的弧度，却出卖了他的内心。

    大家听到呵斥声，却不由地笑得更大声、更肆无忌惮了，引得隔壁方阵的同学，都扭过了头好奇观望。

    林羡作为当事人，羞意过去后，捂着胳肢窝，笑得最厉害。最后，教官小惩大诫，罚她做了五十个蛙跳。

    这事，使得林羡一下子在临近的几个方阵里出了名。大家都知道了，金融三四班的联合方阵里有一个长相漂亮、性格极好、幽默开朗的女生。男生们眼睛都亮了，开始摩拳擦掌，跃跃欲试。

    下了训，回家的路上，林羡却笑不出来了。

    公交车上人头涌动，大家摩肩接踵，林羡艰难地站着，却因着衣服的裂缝，不敢抬手抓握顶上的横杆。她只能艰难地插空，身体扭曲，抓握别人的椅背，被车子晃得头晕脑胀。

    回家后，她路过厨房，匆匆地给正在忙碌的萧菀青打了个招呼，便“噔噔噔”地跑回自己卧室换衣服，引得萧菀青一头雾水。

    不一会后，林羡换好了衣服，又开开心心地跑回了厨房，背靠着冰箱，她眼神晶亮亮地望着萧菀青，给萧菀青描述自己下午的糗事：“萧阿姨，我和你说，我下午发生了一件特别尴尬的事情……”

    她语气活灵活现，表情生动有趣，说得手舞足蹈，萧菀青听完，也是忍俊不禁：“你啊……”

    林羡见萧菀青笑了，也跟着乐，乐了两秒，她一皱眉，一瘪嘴，就开始撒娇了：“可是回来的时候，因为不敢抬手，在公交车上被挤来挤去，司机开车还猛杀猛开，晃来晃去，我下车的时候难受地都要吐了。”

    萧菀青收敛了笑意，秀气的眉微微蹙起，忧心的看着林羡问道：“那现在好些了吗？还难受吗？”

    林羡抬眼偷偷打量萧菀青，见萧菀青笑意微敛，脸上露出了担忧的神情，心里莫名一甜，唇角便微微上扬。她眨了眨眼睛，答道：“现在不难受啦，回到家看到萧阿姨，闻到饭香味，我就什么问题都没有啦。”

    萧菀青眉头一松，看着她，眼波流转，无奈地嗔她道：“小馋猫……”她关了燃气灶的火，把菜装盘，温声道：“好啦，去洗手，准备吃饭啦。”
------------

85.第 84 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    整个暑假, 都是许成隽带着林羡一起玩游戏，打材料, 下副本，浪竞技场。

    林羡看到许成隽找她，第一反应便是, 这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了, 不能不开心啊。

    许成隽早前就听说了周沁要把林羡托付给一个她不相熟的阿姨，所以今天晚上是特地来关心林羡入住第一天感觉如何的。

    林羡自己一直一口一个“萧阿姨”地叫着萧菀青, 叫习惯了便觉得也没有什么感觉。但乍一听许成隽问她“你那个阿姨怎么样？感觉好相处吗”的时候, 她突然就觉得“阿姨”那两个字格外碍眼，听起来万分刺耳。

    她撇了撇嘴，纠正许成隽道：“别叫人家阿姨啊, 最多是姐姐，她比你大不了几岁。你叫她阿姨的话, 我可以叫你叔叔了。”

    许成隽乐了，看来林羡对这个阿姨感觉不错，他好脾气道：“那就姐姐吧，姐姐怎么样，合你心意吗？”

    林羡想到萧菀青，眼眸里不自觉地就有了光亮神采。她一手托着下颌, 脸上是自己都没有注意到的灿烂笑容, 半开玩笑回他道：“反正比我妈妈合我心意。”想了想, 她要求许成隽道：“成隽哥哥，你现在有时间吗？”

    许成隽熟知林羡的脾性，每当林羡叫他“哥哥”，一准是有事要求他。

    果不其然，林羡哀求他：“成隽哥哥，带我打打竞技场嘛，我这周胜率只有20%了，大哭。”

    许成隽虽然觉得林羡第二日就要开学了，应该收收心准备好好学习了，但奈何经不住林羡的软磨硬泡，最后还是妥协了，带着林羡去竞技场了。

    当林羡顶着80%的胜率，心满意足地从竞技场出来的时候，已经是一个小时后了。她和许成隽道了别，从电脑屏幕前站起，活动身子。

    她转了转脖子，左扭扭，右扭扭，突然觉得心里好像有一点牵挂，说不明道不清，总觉得，好像忘记做什么事情了。

    她一边思索着忘记做的事情是什么，一边弯腰松动筋骨。突然，灵光一闪，林羡直起了腰，连蹦带跳地跑了出去，冲向卫生间。

    她想起自己忘记做什么了，忘记洗衣服了！！

    周沁千叮万嘱她，一定要洗完澡就随手把衣服洗了，不要等人家萧菀青看不下去了，不得已帮她洗了。

    可是，林羡望着浴室里空空如也的装脏衣服的桶，不由扶额：沁姐姐，对不起，我辜负你的期望了。

    她听见客厅外的阳台，似乎有哗啦啦的水声在响动，间或，还会有一两声“刷刷刷”地洗刷声。林羡心中又燃起了希望，“哒哒哒”地就往阳台跑去。

    她转过弯，到达客厅，向阳台望去，便看见萧菀青穿着薄纱睡裙，稍稍挽了秀发，正微微弯着腰，拧干了盆里的最后一件衣服。

    听见了林羡跑动的脚步声，萧菀青回过头看向林羡，弯了弯眉眼，问林羡道：“怎么了吗？跑的这么急。”

    林羡已经走近了萧菀青，看着她手上正要挂起的，属于自己的牛仔背带裤，又看了看，已经挂起在衣架上的，自己的白t恤、内衣、内裤……

    林羡脸一下子就红了，又羞又惭愧，结结巴巴解释道：“对不起，萧阿姨，麻烦你了，我忘记……忘记随手就把衣服洗掉了，不是故意放着不准备洗的……”

    萧菀青闻言微微一笑道：“我还以为怎么了，没关系，我顺手就一起洗了。要说抱歉的话，也应该是我说，没有经过你的同意，就擅自洗了，希望你别介意。”

    林羡连连摆手：“没有没有，我感谢都来不及。”

    萧菀青轻笑出声，温声道：“那以后你换下的衣服，就都由我一起洗了吧。”

    林羡摇头，连声拒绝道：“不用不用，我自己洗就好了。我都这么大了，洗两件衣服的能力也还是有的，不用麻烦萧阿姨你了。”说话间，她的眼神忍不住飘向自己晾着的内衣裤，怎么都觉得很尴尬。

    萧菀青注意到了林羡的视线，有了几分了然。她洗干净了手，善解人意道：“那我以后只帮你洗外衣，贴身的衣裤，你自己洗，这样好不好？”

    林羡却还是拒绝了她的好意，坚持道：“真的不用了，我可以自己洗的。”

    萧菀青见她坚持，长长的睫毛扑闪了两下，笑了笑，也不再执意劝说了。她转了话题，问林羡道：“你明天上午准备几点到学校报到？”大学报到的时间没有硬性的规定，林羡不住宿也不用收拾宿舍购置日用品，倒是轻松自由了很多。

    林羡不假思索回道：“大概八点半左右吧。”周沁特意叮嘱了让她早去，凡事赶早不赶晚。

    萧菀青便自荐道：“那我明天送你去报到吧。你不住宿，应该只需要过去走个过场交个学费领一下军训服装就可以了。但大学不比高中，校区比较大，你第一次去可能也不熟悉路，正好我明天也有时间，一起去吧，路上还可以给你介绍一下平时上学的路线。”

    林羡以前新学期开学都是周沁开车送她去的，原因是注册了就会分发新学期书籍。书太多了，挤公交要是没座位的话，回家路途艰辛。上大学不住宿一切倒和高中也没什么差别了，而且书也不会当天就发，周沁和林霑明日学校新生也开学，事情多走不开，想着林羡从萧菀青这里有公交车能够直达，他们便毫无顾虑地完全放生林羡了。但到底也还是和高中有些不一样了，想到完全陌生的新环境，林羡其实也是希望有人能够陪同她一起去一次的。面对萧菀青的提议，林羡有几分心动，但她还是犹豫了一下，迟疑道：“会不会太麻烦你了？”

    萧菀青便伸手轻轻地刮了刮林羡的鼻子，带了几分宠溺嗔她道：“说了对我不要客气，有什么麻烦不麻烦的，傻。”

    林羡双眸一瞬不瞬地看着萧菀青，灯光昏暗下的仅着薄裙的萧菀青，清雅之中又平添了几分妩媚动人，让她几乎忘记了反应。

    萧菀青又抬手轻轻摸了摸林羡的发梢，还有一点微微的湿润，于是她轻声嘱咐道：“头发还有一点湿，吹着空调不好，去把头发吹干吧。”

    林羡收回眼神，听话地点了点头，答应她道：“好。”

    不久后，指针刚刚指向十点钟，林羡的房门便被萧菀青敲响。彼时林羡正带着耳机半靠在床上听歌。

    萧菀青端了一杯温牛奶进来，轻轻放在林羡的床头柜上。

    林羡取下耳机，便听见萧菀青软声提醒她道：“从明天开始，要准备早起了，晚上早点休息吧。”

    林羡乖巧地点了点头。

    萧菀青微微弯腰，有发丝从耳侧滑落，萧菀青轻轻把它们掠到耳后，拿起床头柜上的电子闹钟，眼眸似水，询问林羡道：“需要我帮你设置一下闹钟么？”

    林羡略一思索，点头道：“恩，设置成六点半吧，应该来得及吧。”

    萧菀青却是稍一沉吟，提议道：“我帮你设置成七点吧，以及八点半到的话，我送你过去，来得及的。多睡会吧。”她眨了眨眼睛，笑意从眸里浅浅泛开，打趣道：“睡少了长不高可就不好了。”

    林羡皱了皱眉，作势嘟囔道：“可不是，这些年为了好好学习，我起早贪黑，起的比鸡早，睡得比狗晚，个头也知道为此缩水多少了，太伤心了。哎，不读了不读了，要早睡晚起，再读就要长不高了。”

    萧菀青看着她张牙舞爪的小模样，忍俊不禁道：“瞎闹。”

    她细心地帮林羡设置好了闹钟，轻轻放回了床头柜上后才与她道：“早点睡吧，晚安。”

    林羡闻言也收起了刚刚做坏的模样，扬起了笑容，神色柔和回应萧菀青道：“恩，你也早点睡，晚安。”

    直到，萧菀青合上了房门，背影消失于林羡的视野，林羡才慢慢地挪开了视线。

    不知道是不是因为刚刚换了一个新环境，又或是因为心境太过兴奋或是其他，林羡喝完牛奶，刷了牙，关了灯上床后，翻来覆去，竟怎么也睡不着了。

    在黑夜中苦苦煎熬了半个小时后，林羡决定起床去玩会电脑，等待睡意来眷顾她。但不知道是不是碍于方才答应了萧菀青的“早点睡”，她总觉得有点心虚。于是，她又蹑手蹑脚地走近了房门，小心翼翼地把房门反锁上，而后，连灯也不敢开的，轻手轻脚地来到了电脑前，开启了电脑。

    十二点的钟声敲响后不久，书房里，萧菀青终于把下周的工作计划和选题方向定下来了。她活动了一下肩膀，站起了身子，去客厅接水。

    书房的对面不远处，就是林羡的卧房，是去客厅的必经之路。路过林羡的房门前时，萧菀青敏锐地听见，林羡的房间里，似乎有，键盘敲击的噼里啪啦声，在寂静的黑夜里，显得格外分明。

    萧菀青微微一愣，脚步一滞，以为是自己的错觉。可是当她驻足后，扬起耳朵认真细听，却发现，并不是她的错觉，键盘的响动声，确实是那样真切地从林羡的房间里传出来的。

    萧菀青向来温润的眼眸渐渐转晦，眉头微蹙，几秒后，她放轻放缓了脚步，从林羡的房门前径直走过，去向了客厅。

    林羡舔了舔被硌到的后槽牙，笑着回应道：“我看不见碗里有什么了，就随口呼呼呼地喝了一口汤，汤里好像有花蛤的碎片，我被硌到了。”

    萧菀青放下了筷子，轻轻推开椅子，就要站起身：“果然还是要先找找蜡烛才好。”她方才就说要先去找根蜡烛点亮了再吃饭，可林羡却拉着她不肯放手，非要让她趁热先吃了面再说。这孩子，对她及时趁热吃饭似乎有很大的执念，萧菀青拗不过她，便只好依了她。

    林羡凭感觉又拉住了萧菀青的手，轻巧地使着劲，示意让萧菀青坐下。她的语气里还带着些欢快的跃跃欲试：“没关系啦，我们都快吃完了。而且，这样吃多有趣啊，每一口都可能会有惊喜。”

    萧菀青用被林羡拉住了的手轻轻地捏了一下林羡的手心的软肉，语气温柔又无奈：“你就不怕咬着了什么崩了牙齿吗？”

    林羡张了张嘴，“咯咯”地咬合了两下上下牙，自信满满：“才不会！我的牙齿可坚固了。”说话间，她又喝了一口汤，

    萧菀青刚想打趣她不要乱说话，就听到，林羡又是一声“哎哟”的惊呼，听起来比刚刚那一声难受多了。

    萧菀青这下坐不住了，登时就顺着被林羡拉住的手往林羡那里靠近，双手摸索到林羡的脸颊，捧住了她的小脸，语气里带着显而易见的慌张：“怎么了，又咬到哪里了？”

    林羡却只是睁着乌溜溜的双眸，定定地看着眼前近在迟尺，在黑暗中也无法隐没的秀美面容，一言不发。

    萧菀青以为她是咬崩了牙齿，疼的说不出话了，心下更是着急。她揉了揉林羡的双颊，而后双手离开了林羡的脸颊，转过身就往外走：“你等我一下……”

    林羡见她当真了，连忙伸手要拉住她，却只揪住了她的衣摆。她连忙叫住萧菀青，语速飞快地解释道：“萧阿姨，我没事，我逗你玩的……”

    萧菀青抬腿的动作一顿，愣了一下。下一秒，她转过身，看着不远处黑暗中模糊的轮廓，蹙了蹙眉，声音轻轻的，像是有些不可置信，带着几分罕见的低沉：“你逗我玩的？”

    林羡第一次听到萧菀青这样低气压的声音，蓦地有些慌张了。她不自觉地吞咽了一下，意识到了，她是不是……太仗着萧菀青的好脾气，玩笑开大了。一时间，她没有了玩闹的心思，心情也低落了下去。她微敛了双眸，声音低了下去，嗫嚅道歉道：“对不起，萧阿姨，我……我不该乱开玩笑，让你担心了……”今天一天，萧菀青因为她担惊受怕，风里来雨里去，她居然还这样没有分寸地开玩笑让她担心。她真是，太不懂事了。

    在乍一听到林羡说是在逗自己之时，萧菀青确乎是有几分按捺不住的不悦冲上脑海。从昨天到今天，状况实是太多了。林羡身体的不适，一直都让她处于慌张状态，又担心，又内疚。这样长久缺失的复杂情感，突然回到了她的身体之中，让她有些茫然无措，慌慌张张，一夜的缺眠和风雨中的奔波，更是让她身心疲劳。现下，好不容易一切回到了正常轨道上了，林羡居然还一惊一乍地逗她玩，消费她的感情……
------------

86.第 85 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　岸江市划分为六个城区, 林羡家在市偏北的那一区，而京南大学，则在市偏南的那一区。一南一北, 两地车程最快也要一个小时, 来往不便, 显而易见。

    这就意味着, 林羡大学, 需要住校了。

    这本没有什么, 孩子长大了，总要学着自己飞。况且大学住校，应当再平常不过的事情了。然而, 林羡不一样, 她曾有过黑历史, 使得林母周沁，半点都不放心了。

    林羡上到高二的时候，父母又要忙于学校评职称的事情, 又要照顾她的饮食起居接送她晚上上下晚自习，分/身乏术，疲惫不堪。林羡心疼父母，便主动提出了要住校一段时间, 等父母忙过了那段时间再说。

    林母周沁不放心, 林父林霑却劝她说正好可以锻炼一下林羡的独立能力。林霑的劝说, 加之林羡信誓旦旦的保证，好说歹说，周沁终是点了头。

    前几个周，林羡倒是乖巧听话，无风无浪。到了第六周的某一天夜里十点多，班主任的一个电话，打破了这片平静，吓得周沁丢了三魂七魄。班主任说，宿管老师反映，林羡和同宿舍的另一个女同学夜不归宿，学校周围都找了一遍，一无所获。

    那天夜里，是周沁这半辈子，过的最惊心动魄、最漫长的一夜。在找林羡的过程中，她一直在自责“都是她这个母亲不负责任，孩子还小就让她一个人在外生活“，她想“要是林羡出什么事了，她就去陪她”。

    全校老师，全家人，连夜把学校周围翻了个遍。万幸，在距离学校不远的一间小黑网吧，她们终于找到了毫发无损的林羡和那个女同学。

    这件事，导致林羡被记了一个过，丢了保送资格，全校通告批评。周沁事后也立刻让她办理了退宿处理，从此每天亲自接送她上下课。

    虽然，事后林羡再三解释，她那天只是陪同舍友出去买点东西，因不小心过了学校门禁时间，回去会被记名，晚归查寝不严可蒙混过去，舍友便提议不如等第二天早上再跟着走读的学生混进去，她这才答应了。之所以会在网吧里面，也只是为了找一个能安然过夜的地方。

    然而，铁证如山，夜不归宿，流连网吧，是不争的事实。不论怎么解释，周沁对她的自理自控能力都已经没有了信心。

    况且，再后来不久，周沁去开家长会，班主任告诉她林羡几次上课都犯了胃病，疼的直冒冷汗，让周沁多注意一点，孩子正长身体的重要时期呢。周沁回家再三逼问之下，林羡才坦白，原来住宿期间，她偶尔起得晚了，没吃早饭。周沁直气得火冒三丈，几天没和林羡林霑说话。她怪林霑，和她说什么孩子大了总要放手。

    在这件事情发生之前，周沁听林霑的话，还在考虑，大学让林羡像与她一起长大的许成隽一般，直接申请美国的学校。这件事发生之后，周沁的想法彻底改变了。孩子到底还小，自小就没离开过身边，又被周围人保护的太好了，性子更比同龄人要单纯稚气许多，还是再等几年再沉稳一点吧。

    前车之鉴，这次周沁无论如何也不能放心让林羡住校了。大一还是要先过渡一下，住宿，等她大二大三了再看看吧。

    周沁这辈子都顺风顺水，个性向来骄傲，走路腰杆都挺得比别人端直，素来不喜欢麻烦别人，最害怕欠别人人情。但这一次，为了她的宝贝女儿林羡，她愿意破例低头一次。

    思虑再三，又与林霑商量了一番，她决定给萧菀青打电话。

    萧菀青的父亲与周沁的父亲是几十年的同事、朋友、老邻居，故而，虽然萧菀青比周沁小十一岁，二人却也算从小相识一起长大；兼之，萧菀青父亲和林霑的父亲也是多年同窗；再则，萧菀青后来读研，成了周沁父亲的弟子，两家感情就更为亲厚了，她们二人更是亲如姐妹了。

    后来因为萧家的变故，萧菀青离开了北区，几乎不再踏足这个伤心地，二人一年也见不上几次面了，有逢年过节，双方始终都记挂着对方，电话、礼物来往问候。把林羡托付给萧菀青，周沁觉得心理压力小一点，好开口一些，而且萧菀青为人周沁再了解不过，把林羡交给她，她是一百个放心。

    打定了主意，周沁说做就做，拨打了萧菀青的电话。坐在一旁的林羡偷偷地竖起了耳朵想探听她们的谈话，奈何电话隔音效果太好，她只能隐约听到话筒里有温柔悦耳的女声流出，却听不清对话。

    一通电话，不过短短十来分钟，她们便定下了林羡接下来一年的归宿——林羡借住萧菀青家，午饭林羡在学校食堂解决，早晚饭萧菀青若是有时间就做，没时间就让林羡自行解决。周沁提出给萧菀青支付住宿费和生活费，萧菀青严词拒绝了，周沁想着日后用其他的形式回报给萧菀青，便也按住不提了。她把萧菀青视若亲妹，自是不会亏待她的。而后的三十分钟，周沁与萧菀青在电话里开始闲话家常，言笑晏晏，留下事件的当事人——林羡，一脸茫然。

    啊，喂，妈，你到底都和人家做了什么交易啊？

    自从萧家出事，萧菀青离开北区，林羡已经很多年都没有再见过她了。她对萧菀青的印象，也随着岁月的流逝、年岁的增长而逐渐淡去。模糊的印象中，都是幼年时对她的惊艳与怜惜。她记得，萧菀青是一个极美，极温柔的女人，笑起来，双眸明媚得像是和煦的日光，温柔得像是含了一泓泛波的秋水。

    如果，如果没有当年生日宴上的那句傻话，借住萧菀青家，大概会是一个再好不过的选择了。当年她求嫁萧菀青的童言，早成为了多年来大家取笑她时的谈资了。早些年的时候，林羡刚刚真正明白婚嫁的含义时，被调侃时还会害羞不好意思，后来，她的脸皮随着她的年岁一起与日增长。脸皮厚了，想开了，她偶尔还会在别人调侃她的时候，附和玩笑一句：“萧阿姨要是还那么美，我现在也愿意嫁啊。”

    但是，想开了是一回事，真正要面对绯闻对象本人了，又是另一回事啊 。林羡捂脸，她突然就有了几分莫名的紧张忐忑。

    岁月是把杀猪刀，萧菀青比她大14岁，算年纪，她今年31了。31岁，是女人气质正当风华的年纪，却也是女人容颜逐渐凋残的年纪。她突然有点害怕，曾经她心目中的仙女姐姐，多年后再次再见，又会是什么样子的呢？

    然而，不论林羡心中作何感想，心思如何百转千回，与萧菀青相见、同居的日子，随着暑假的消逝，却是与一日日地近了。

    8月24日，天晴，万里无云，宜嫁娶、赴任、入学、搬家。

    吃过午饭，周沁便帮着林羡收拾了大包小包的行李，带上林羡，开了车，风风火火地往南区萧菀青家去了。

    一路上，周沁絮絮叨叨，不厌其烦地叮嘱着林羡：“虽说我们和萧阿姨关系亲近，但别人家终究是不比自己家。住在你萧阿姨家，你手脚勤快点，不能再和在家里一样四体不勤五谷不分了。”

    坐在副驾驶座上的林羡，乌黑亮丽的长直发束成高高的马尾，穿着干净的白t恤、天蓝色牛仔背带短裤，白皙明艳的脸上挂着几分无奈的笑意：“妈，我知道了，你都说八百遍了。”

    周沁斜了林羡一眼，没好气道：“嫌我啰嗦了是不是？我不多说几遍你会记得住？在家里的时候，我和你说多少遍了，外衣我可以帮你洗，内衣裤你要自己洗完澡随手就洗了，你做到了吗？每次一说你你就‘好好好，我知道了’，说的比唱的还好听，结果呢，你哪次真地改正了。”

    林羡被抓到小辫子了，眼见周沁要开始翻旧账了，她尴尬地笑了两声，开始怀柔政策，讨好地往周沁身上靠去，用脸蹭了蹭周沁的肩膀，撒娇道：“因为你是我妈妈嘛，我怎么做你都不会真的生气不喜欢我嘛。”

    周沁哼了一声，脸色阴转多云，口气也软了许多：“所以你就有恃无恐了？坐直坐好了，我开车呢。”

    林羡“嘿嘿嘿”地笑了两声，坐直了身子，笑道：“妈你别担心了，你说的我都知道啦。在家里因为妈妈太可靠了，所以我才忍不住偷懒了，出了门我还是很正经很可靠的，自理能力超强！你要相信你女儿。”

    周沁忍不住被她的自卖自夸逗笑，轻笑了一声道：“最好是这样。”

    一个多小时的车程，两人你一句我一句、说说笑笑，倒是过的也很快。

    萧菀青已经和小区保安打过招呼了，所以车到了萧菀青小区楼下，周沁探头和保安说了一下萧菀青的名字，保安便放行了。

    周沁找了个公共临时停车位停好了车，便指挥着林羡拖了行李箱，自己也拎着两包行李往萧菀青住的3号楼走去了。

    刚进电梯，萧菀青的电话就过来了。

    电话里，萧菀青问周沁：“姐，你们到了吗？我下楼去接你们。”

    电梯“叮咚”一声响了，门开了，周沁一边往外走一边笑说：“我们到了，你不用下来了，出来开个门就好了。”

    不过几步路，她们就站在了萧菀青家门口。几乎同时，门“啪嗒”一声就打开了，下一秒，一个长身玉立、温婉秀丽的女人就出现在了林羡的眼前。

    她亭亭立于门前，穿着再简单干净不过的棉质白t恤，灰色的居家休闲裤，披肩的栗色长发，发梢微微卷起，一双带笑的眼睛，一如当年，温柔得似水泛波。

    林羡没有听清楚周沁和她寒暄了什么，就被周沁轻轻地拍了一下肩膀，提醒道：“你发什么呆啊，和你萧阿姨打招呼啊。”

    林羡这才回过身，抬眸与萧菀青对视，触及萧菀青那一双含笑的双眸，她腾地就觉得脸有点热。她冷静了一下，扬起嘴角喊了一声：“萧阿姨好……”声音是少女特有的清清亮亮。

    说完，她又忍不住玩笑般解释了一下：“萧阿姨比以前更美了，我忍不住都看呆了。妈，你好坏，让我喊萧阿姨，都把人家喊老了，我觉得最多也就只能喊个姐姐。”

    她这话虽是玩笑，但却发自内心。岁月的流逝，不仅没有销蚀萧菀青的容颜，反而为她积蕴了动人的气韵。若说曾经的萧菀青是清丽的清水百合，那么而今的她，当是一株出尘的空谷幽兰了。

    然而，她话音刚落，周沁便忍不住在旁边轻声笑开，挪揄道：“那你也喊我一声姐姐来看看？我和你萧阿姨一辈的，怎么不见你觉得喊我妈妈把我喊老了。”

    萧菀青温柔地注视着林羡，盈盈而笑。她伸手照着林羡的身高在自己的额前比划了两下，温柔笑道：“羡羡长大了，嘴还是这么甜，上次见你的时候，你才到我的腰上呢。”说罢，她弯下腰，从林羡身旁一手提起周沁放置在地上的行李，一手拉过林羡的行李箱，招呼道：“别站在门口说话了，我们进去吧。”

    她的发丝随着她弯腰的动作，从颊畔缕缕滑落，像电影的慢镜头一般，一点点，映入林羡的眼帘。一缕发香，悄然萦绕于林羡的鼻尖……

    周沁轻轻地推了林羡一下，低声道：“你又发什么呆呢，帮你萧阿姨一起提啊。”

    林羡一下子如梦初醒，跨步上前要夺萧菀青手上的包：“萧阿姨，我来提就好了。”

    萧菀青没有松手，微微侧头笑道：“没事的，也不重，就几步路，我直接提到你卧室吧。”说完，她回过头对周沁说：“姐，你也进来看看我帮林羡布置的卧房怎么样，有没有缺些什么。”
------------

87.第 86 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    二人落座后, 萧菀青便立即先用公筷给林羡夹了一块糖醋小排，扬眉轻笑道：“刚刚油炸出锅的时候你就喊着好香，差点就用手抓了。喏, 现在尝尝, 味道怎么样。”

    林羡不好意思地吐了吐舌头, 拿起筷子, 夹起排骨, 小口地咬了一口。火候刚刚好, 肉鲜嫩地刚刚好，有嚼劲又不会太老，一口咬下去, 肉汁就从炸好入微的软皮里溢出, 唇齿留香……

    林羡一边咬着肉, 一边忍不住连连点头，含糊不清地夸赞着：“好吃……”

    萧菀青见状，不由地笑弯了眉眼, 小馋猫……

    等林羡心满意足地啃了两块排骨，稍作停歇了，萧菀青才举了高脚杯，微微前倾：“林羡, 欢迎你的到来。”

    林羡乌溜溜的眼珠子转了转, 看了看萧菀青的高脚杯红酒, 又看了看自己的玻璃杯椰汁，嘟了嘟嘴，要求道：“我也要喝红酒，椰汁干杯一点意思都没有。”

    萧菀青淡笑，拒绝道：“不可以，你还小，喝酒不好。”

    萧菀青个人其实觉得因为好奇喝一点点红酒尝一下味道也是无妨的，但周沁先前特意叮嘱过她一些关于林羡的事情，有一项就是不能让林羡喝酒。萧菀青答应了周沁，便有责任要帮忙监督了。

    林羡微微蹙眉，看着萧菀青，忽然沉了神色，认真道：“萧阿姨，我们做个约定吧。”

    萧菀青闻言放下了手中的酒杯，轻轻笑道：“你说说看。”

    林羡扬眉，眼神晶亮亮的，诚恳道：“撇开我妈妈来说，把我当成一个有独立成熟人格的人，和我交朋友。在合理的范围内，我们保全双方的隐私。比如我不会透露你平日里工作如何，什么时间段空闲着可以相亲，你不透露我有没有喜欢的人，交了什么朋友之类的。我们两个人相处的事情，我们两个人自己把握，有什么问题和摩擦，我们也自己内部解决，不牵扯我妈妈这个第三人。怎么样？”

    萧菀青水眸亮了亮，有惊喜和欣赏的神采一闪而过。她莞尔一笑，眼神柔和道：“林羡，你让我很惊讶，也很惊喜。我答应你。”

    林羡青涩明艳的脸上，有点点少年人的骄傲掩藏不住。她眉眼里满是开怀，带了小得意和狡黠又问萧菀青道：“所以，这算是两个有独立的成熟的人格的人做下的约定对吗？”

    萧菀青沉吟了一下，道：“算是吧。”

    林羡再接再厉，神采飞扬：“既然都是成熟独立的人了，那就要有成熟独立的行为，做成熟的约定，来，我们喝红酒干杯庆祝。”

    萧菀青“扑哧”一声轻笑出声，绕了一大圈，原来在这等着她呢。她悠悠地叹了口气，神色无奈，半晌后，淡淡吐露道：“不，可，以。”

    林羡“哎”一声，就耷拉了脑袋，半趴在桌子上，开始“嘤嘤嘤”地闹了：“你这是不尊重我的人格。”

    萧菀青淡定应答：“不可以。”

    林羡继续申诉：“你这是不尊重我的人权。”

    萧菀青冷静沉稳地喝了口汤：“不可以。”

    不管林羡说什么，萧菀青始终面带微笑，从容淡定地复读机一般回答她：“不可以。”

    闹了一会，林羡发现萧菀青当真是油盐不进、无动于衷，终于，她死心了。

    她直起腰杆，敛了敛神色，一脸稳重，仿佛刚刚在耍小孩子脾气的人不是她。她清了清嗓子，端起椰汁，微笑举杯，对萧菀青道：“那好吧，约定成功，我们一言为定，合作愉快。”

    萧菀青看着她短时间内大变脸，觉得新奇好笑，又觉得可爱动人。她举起酒杯，眉眼含笑，嗔道：“傻……”

    林羡看着萧菀青的笑颜，黑宝石般的大眼睛笑弯成月牙状。她坦然接受了萧菀青的嗔怪，听着她温柔清润的声音，觉得心好像突然在一瞬间变得软软的。

    吃完饭后，萧菀青自然而然地开始收拾碗筷了。林羡也站起了身子，帮着萧菀青一起把桌子上的碗筷往厨房转移。

    等萧菀青取下围裙准备洗碗的时候，林羡按住了萧菀青的手，毛遂自荐道：“你煮饭了，所以碗筷就我来洗吧。”

    萧菀青摇头，温和笑道：“不用了，也没几个碗，我很快就洗完了，你去洗澡吧，忙了一天。”

    林羡皱了皱眉，干净的眼眸里满是坚持：“我不能什么都不做，我不会煮饭，帮不到你什么忙，洗碗我会，我可以帮你，我会洗的很干净的。”

    萧菀青眼神越发地柔和了，她看着眼前少女认真坚持的神色，微微沉吟，提议道：“平时你上课时间上也不宽裕，所以厨房的事情还是都交给我吧。如果你想为家里做点事的话，那这样吧，每周末我们进行一次大扫除，这个大扫除的事情，就都交给你了，好不好？”

    林羡略一思索，觉得萧菀青说的也不无道理，这个提议可行。于是她点了点头，松了按围裙的手，答应道：“好，就这样办。周末我大扫除的时候，你都不要帮我，不要抢我的事情。”

    萧菀青好笑道：“能偷懒我当然就偷懒了，为什么要抢着做，我又不像你这么傻。”

    林羡也笑了起来，露出一口小白牙，贫嘴道：“那可不一定。”

    萧菀青系上围裙，笑了笑不以为意，道：“好啦，那你快去洗澡啦，太晚洗头发不容易干，需要我给你说明下热水器的使用吗？”

    林羡边往外走边回答她道：“不用啦，我稍微看一下应该就懂的。那我去洗啦。”

    萧菀青轻轻应她“恩”，林羡已经走远了，大概没有听见。

    厨房里又和往日一样了，只剩下萧菀青一个人，和她颀长的影子。哗啦啦的水流声，突然变得异常明显，在安静的空气里，高调地可怕。

    萧菀青神色淡淡地有条不紊地细致擦洗着，洗着洗着，她的面上，渐渐有浅浅笑意流露了出来。

    这个冷清许久的房子，似乎由于林羡的到来，焕发了从未有过的生气，那是萧菀青，久违的温情。

    萧菀青禁不住在心底里苦笑感慨：萧菀青啊，原来，你也不是不害怕寂寞的啊。

    林羡洗完澡，擦着头发从浴室出来的时候，就听见客厅里萧菀青在说话，应着“好，我一会和她说”、“没事的，我早上本来也早起煮饭的”……

    林羡一边往客厅走去，一边在心里猜测着，可能是她妈妈的电话。

    果然，萧菀青一看见林羡，就温柔地笑开了，对手机另一端说道：“姐，羡羡洗完澡出来了，不然我把电话交给她，你和她说一下吧。”

    不知道手机那端周沁应了什么，几秒后，萧菀青便把手机递给了林羡，笑道：“你妈妈的电话。”

    林羡一手继续擦头发，一手接过手机，放置在耳边，在沙发上坐下，轻声唤了一声：“妈，是我。”

    萧菀青见林羡一只手擦头发，动作笨拙地可爱，情不自禁放柔了眼神。她在林羡身前站定，双手拉住了林羡头顶的毛巾，温声道：“我帮你擦。”

    林羡闻言，微微有些惊讶的仰起了头看向萧菀青。

    萧菀青双眸柔和带笑，朝着她轻轻眨了一下眼睛示意。她靠近了林羡，双手的动作轻柔，细心地轻轻擦拭着林羡的头发。

    林羡觉得心里蓦然间像是有什么滑了过去，转瞬又抓不住踪迹。她完全没有再听妈妈在说什么，只情不自禁地认真感受着头顶上温柔的动作。

    直到周沁发现了林羡的心不在焉，提高了声音叫醒了林羡：“林小羡，你有没有在听我说话啊？！”

    “啊……啊？有啊，我有在听你说话啊，你继续……”

    周沁说让她明天自己去学校报道记得早点去，晚了人多可能会挤，还告诉她，她往她的邮箱里发了一些英语的学习材料，让林羡去查收一下，最好每天早上能够听一则听力，每天晚上作一篇阅读，为之后出国留学铺路。

    林羡在学习方面还是比较听话的，答应了周沁一会回房间就去查收。

    周沁想了想又补充说：“你萧阿姨读书的时候成绩非常好，尤其语言和文学方面的，你有什么不懂的，也可以请教她。”

    林羡微微抬眼想看萧菀青，却只能看见萧菀青的纤细柔韧的腰身和丰润白皙的……林羡脸莫名地一下子就热了起来，赶紧挪开了眼，心不在焉地回应妈妈道：“好，我知道了。”

    萧菀青对此，自是一无所觉。她心里在想的是，林羡的发质看上去极好，乌黑柔顺，摸起来应该也很舒服。

    半分钟后，萧菀青擦好了林羡的头发。她收起了毛巾，忍不住用手轻轻地揉了一下林羡的头发，果然细细软软的，触感极佳。她弯了弯唇，戳了戳林羡的肩膀，又指了指浴室，示意林羡自己去洗澡了。

    林羡抬头看向萧菀青，与她满是笑意的眼眸对视了一秒，觉得心里莫名地虚了一下。

    她对着萧菀青点了点头，表示明了。看着萧菀青转身离去的身影，林羡在心里奇怪地问自己，为什么觉得心虚啊？

    难道是因为，她刚刚好像想了一下，萧阿姨的胸好有料？！啊，要死，她在想什么呢……

    出了房门，她特意往萧菀青的房间看了一眼，房门是开着的。看起来，萧菀青早已经醒了。

    果不其然，又走了几步路，她就听见，厨房里，传来了锅碗瓢盆的轻触声，声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去，刚到厨房门外，就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜，听到声音，回过头就看见女孩微微歪着头，头发惺忪，嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来，如往常一般，在她的专属小椅子上坐了下来，眉眼弯弯地看着萧菀青，摇了摇头回答道：“没有，是我自己睡饱自然醒的。”说完，她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话，萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲，叹了口气道：“本来想着你感冒了，吃清淡一点比较好，准备煮点粥，再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流，嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。

    萧菀青却又继续道：“可是粥没有煮熟。”

    “诶？为什么啊？是……电饭煲坏了吗？”林羡愣了一下。

    萧菀青眨了眨眼，伸出纤细的食指，指了指天花板上的灯。“喏，你猜。”

    林羡已经伸手到放着菜的盆里了，闻言呆呆地看了看萧菀青，又看了看灯，突然福至心灵，恍然大悟：“是停电了吗？”不怪她没有发现，她刚醒来就出来找萧菀青了，自然是没有注意到是否停电了这个问题。现在想来，确实不对，天色已经接近昏暗了，萧菀青在厨房却没有开灯，这明显是不合理的。往年，也常有大台风过境后停电的情况，就是不知道，这次要停多久了。

    萧菀青微凉的手覆在了林羡温热的手上，语气里带着几分宠溺道：“小迷糊虫……”说完，她把林羡的手带出了菜盆：“我马上就择好了，水凉你不要多碰啦。睡醒了头还疼吗？你刚刚睡着的时候，我拿温度计帮你测过体温了，烧退下去了。要不要再测试一下。”
------------

88.第 87 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    三十分钟分钟后, 她精听完了一则听力, 做了两篇阅读, 伸了一个懒腰后，余光便发现qq消息栏那里有一个男生头像在不断地跳动。

    林羡看见那个万年不变的古旧系统头像就认出消息来自许成隽了，她脸上便有了几分笑意。

    林羡与许成隽家住对门，许成隽的母亲与周沁是同事，二人算是自幼相识，虽说许成隽比林羡大四岁，男孩子又比较调皮，许成隽却一直很照顾林羡，也不怕哥们嘲笑, 从小喜欢带着林羡一起玩。林羡也喜欢和他一起玩, 把他当亲哥哥一样看待。高中毕业后，许成隽就去了美国留学, 但和林羡一直保持着网络上的联系。

    整个暑假, 都是许成隽带着林羡一起玩游戏，打材料, 下副本, 浪竞技场。

    林羡看到许成隽找她，第一反应便是, 这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了, 不能不开心啊。

    许成隽早前就听说了周沁要把林羡托付给一个她不相熟的阿姨, 所以今天晚上是特地来关心林羡入住第一天感觉如何的。

    林羡自己一直一口一个“萧阿姨”地叫着萧菀青，叫习惯了便觉得也没有什么感觉。但乍一听许成隽问她“你那个阿姨怎么样？感觉好相处吗”的时候，她突然就觉得“阿姨”那两个字格外碍眼，听起来万分刺耳。

    她撇了撇嘴，纠正许成隽道：“别叫人家阿姨啊，最多是姐姐，她比你大不了几岁。你叫她阿姨的话，我可以叫你叔叔了。”

    许成隽乐了，看来林羡对这个阿姨感觉不错，他好脾气道：“那就姐姐吧，姐姐怎么样，合你心意吗？”

    林羡想到萧菀青，眼眸里不自觉地就有了光亮神采。她一手托着下颌，脸上是自己都没有注意到的灿烂笑容，半开玩笑回他道：“反正比我妈妈合我心意。”想了想，她要求许成隽道：“成隽哥哥，你现在有时间吗？”

    许成隽熟知林羡的脾性，每当林羡叫他“哥哥”，一准是有事要求他。

    果不其然，林羡哀求他：“成隽哥哥，带我打打竞技场嘛，我这周胜率只有20%了，大哭。”

    许成隽虽然觉得林羡第二日就要开学了，应该收收心准备好好学习了，但奈何经不住林羡的软磨硬泡，最后还是妥协了，带着林羡去竞技场了。

    当林羡顶着80%的胜率，心满意足地从竞技场出来的时候，已经是一个小时后了。她和许成隽道了别，从电脑屏幕前站起，活动身子。

    她转了转脖子，左扭扭，右扭扭，突然觉得心里好像有一点牵挂，说不明道不清，总觉得，好像忘记做什么事情了。

    她一边思索着忘记做的事情是什么，一边弯腰松动筋骨。突然，灵光一闪，林羡直起了腰，连蹦带跳地跑了出去，冲向卫生间。

    她想起自己忘记做什么了，忘记洗衣服了！！

    周沁千叮万嘱她，一定要洗完澡就随手把衣服洗了，不要等人家萧菀青看不下去了，不得已帮她洗了。

    可是，林羡望着浴室里空空如也的装脏衣服的桶，不由扶额：沁姐姐，对不起，我辜负你的期望了。

    她听见客厅外的阳台，似乎有哗啦啦的水声在响动，间或，还会有一两声“刷刷刷”地洗刷声。林羡心中又燃起了希望，“哒哒哒”地就往阳台跑去。

    她转过弯，到达客厅，向阳台望去，便看见萧菀青穿着薄纱睡裙，稍稍挽了秀发，正微微弯着腰，拧干了盆里的最后一件衣服。

    听见了林羡跑动的脚步声，萧菀青回过头看向林羡，弯了弯眉眼，问林羡道：“怎么了吗？跑的这么急。”

    林羡已经走近了萧菀青，看着她手上正要挂起的，属于自己的牛仔背带裤，又看了看，已经挂起在衣架上的，自己的白t恤、内衣、内裤……

    林羡脸一下子就红了，又羞又惭愧，结结巴巴解释道：“对不起，萧阿姨，麻烦你了，我忘记……忘记随手就把衣服洗掉了，不是故意放着不准备洗的……”

    萧菀青闻言微微一笑道：“我还以为怎么了，没关系，我顺手就一起洗了。要说抱歉的话，也应该是我说，没有经过你的同意，就擅自洗了，希望你别介意。”

    林羡连连摆手：“没有没有，我感谢都来不及。”

    萧菀青轻笑出声，温声道：“那以后你换下的衣服，就都由我一起洗了吧。”

    林羡摇头，连声拒绝道：“不用不用，我自己洗就好了。我都这么大了，洗两件衣服的能力也还是有的，不用麻烦萧阿姨你了。”说话间，她的眼神忍不住飘向自己晾着的内衣裤，怎么都觉得很尴尬。

    萧菀青注意到了林羡的视线，有了几分了然。她洗干净了手，善解人意道：“那我以后只帮你洗外衣，贴身的衣裤，你自己洗，这样好不好？”

    林羡却还是拒绝了她的好意，坚持道：“真的不用了，我可以自己洗的。”

    萧菀青见她坚持，长长的睫毛扑闪了两下，笑了笑，也不再执意劝说了。她转了话题，问林羡道：“你明天上午准备几点到学校报到？”大学报到的时间没有硬性的规定，林羡不住宿也不用收拾宿舍购置日用品，倒是轻松自由了很多。

    林羡不假思索回道：“大概八点半左右吧。”周沁特意叮嘱了让她早去，凡事赶早不赶晚。

    萧菀青便自荐道：“那我明天送你去报到吧。你不住宿，应该只需要过去走个过场交个学费领一下军训服装就可以了。但大学不比高中，校区比较大，你第一次去可能也不熟悉路，正好我明天也有时间，一起去吧，路上还可以给你介绍一下平时上学的路线。”

    林羡以前新学期开学都是周沁开车送她去的，原因是注册了就会分发新学期书籍。书太多了，挤公交要是没座位的话，回家路途艰辛。上大学不住宿一切倒和高中也没什么差别了，而且书也不会当天就发，周沁和林霑明日学校新生也开学，事情多走不开，想着林羡从萧菀青这里有公交车能够直达，他们便毫无顾虑地完全放生林羡了。但到底也还是和高中有些不一样了，想到完全陌生的新环境，林羡其实也是希望有人能够陪同她一起去一次的。面对萧菀青的提议，林羡有几分心动，但她还是犹豫了一下，迟疑道：“会不会太麻烦你了？”

    萧菀青便伸手轻轻地刮了刮林羡的鼻子，带了几分宠溺嗔她道：“说了对我不要客气，有什么麻烦不麻烦的，傻。”

    林羡双眸一瞬不瞬地看着萧菀青，灯光昏暗下的仅着薄裙的萧菀青，清雅之中又平添了几分妩媚动人，让她几乎忘记了反应。

    萧菀青又抬手轻轻摸了摸林羡的发梢，还有一点微微的湿润，于是她轻声嘱咐道：“头发还有一点湿，吹着空调不好，去把头发吹干吧。”

    林羡收回眼神，听话地点了点头，答应她道：“好。”

    不久后，指针刚刚指向十点钟，林羡的房门便被萧菀青敲响。彼时林羡正带着耳机半靠在床上听歌。

    萧菀青端了一杯温牛奶进来，轻轻放在林羡的床头柜上。

    林羡取下耳机，便听见萧菀青软声提醒她道：“从明天开始，要准备早起了，晚上早点休息吧。”

    林羡乖巧地点了点头。

    萧菀青微微弯腰，有发丝从耳侧滑落，萧菀青轻轻把它们掠到耳后，拿起床头柜上的电子闹钟，眼眸似水，询问林羡道：“需要我帮你设置一下闹钟么？”

    林羡略一思索，点头道：“恩，设置成六点半吧，应该来得及吧。”

    萧菀青却是稍一沉吟，提议道：“我帮你设置成七点吧，以及八点半到的话，我送你过去，来得及的。多睡会吧。”她眨了眨眼睛，笑意从眸里浅浅泛开，打趣道：“睡少了长不高可就不好了。”

    林羡皱了皱眉，作势嘟囔道：“可不是，这些年为了好好学习，我起早贪黑，起的比鸡早，睡得比狗晚，个头也知道为此缩水多少了，太伤心了。哎，不读了不读了，要早睡晚起，再读就要长不高了。”

    萧菀青看着她张牙舞爪的小模样，忍俊不禁道：“瞎闹。”

    她细心地帮林羡设置好了闹钟，轻轻放回了床头柜上后才与她道：“早点睡吧，晚安。”

    林羡闻言也收起了刚刚做坏的模样，扬起了笑容，神色柔和回应萧菀青道：“恩，你也早点睡，晚安。”

    直到，萧菀青合上了房门，背影消失于林羡的视野，林羡才慢慢地挪开了视线。

    不知道是不是因为刚刚换了一个新环境，又或是因为心境太过兴奋或是其他，林羡喝完牛奶，刷了牙，关了灯上床后，翻来覆去，竟怎么也睡不着了。

    在黑夜中苦苦煎熬了半个小时后，林羡决定起床去玩会电脑，等待睡意来眷顾她。但不知道是不是碍于方才答应了萧菀青的“早点睡”，她总觉得有点心虚。于是，她又蹑手蹑脚地走近了房门，小心翼翼地把房门反锁上，而后，连灯也不敢开的，轻手轻脚地来到了电脑前，开启了电脑。

    十二点的钟声敲响后不久，书房里，萧菀青终于把下周的工作计划和选题方向定下来了。她活动了一下肩膀，站起了身子，去客厅接水。

    书房的对面不远处，就是林羡的卧房，是去客厅的必经之路。路过林羡的房门前时，萧菀青敏锐地听见，林羡的房间里，似乎有，键盘敲击的噼里啪啦声，在寂静的黑夜里，显得格外分明。

    萧菀青微微一愣，脚步一滞，以为是自己的错觉。可是当她驻足后，扬起耳朵认真细听，却发现，并不是她的错觉，键盘的响动声，确实是那样真切地从林羡的房间里传出来的。

    萧菀青向来温润的眼眸渐渐转晦，眉头微蹙，几秒后，她放轻放缓了脚步，从林羡的房门前径直走过，去向了客厅。

    林羡睁开眼，便见萧菀青立在她的床边，左手拿着她的牙刷，右手拿着她的牙杯，床头柜上，还放着一个脸盆，登时就有点懵。

    她一骨碌坐了起来，疑惑地开口和萧菀青打招呼道：“萧阿姨早上好，这是……”

    萧菀青抿唇轻轻一笑，把牙杯和牙刷递给林羡，问道：“还难受吗？刷牙洗脸，吃点东西吧。”

    林羡温顺地接过了牙刷和牙杯，摇了摇头道：“好多了。”她习惯性地把牙刷塞进了嘴里，咬着牙刷准备下床，就见萧菀青从床头柜上拿起了脸盆，递到了自己的身前，看起来像是……要接她吐出来的水？

    林羡顿时有些哭笑不得，她把牙刷从嘴里抽了出来，因为牙膏糊在了两腮间，说话有些含糊不清，意思却很清楚：“萧阿姨我自己去浴室洗漱就好了，我已经没事了。”说罢，不等萧菀青回话，她就已经下了床，端着牙杯，哒哒哒地跑了出去。

    萧菀青看着她的背影，无奈地弯了弯眉眼。她放下了脸盆，拿了毛巾，又从林羡衣柜里取了一件薄外套，也快步地出了房门，往浴室走去了。
------------

89.第 88 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    林羡不知道, 萧菀青向来对血腥、灵异的故事，十分害怕。早些年年轻的时候住宿, 在舍友的怂恿下也耐不住好奇心看过一点, 但每次都无一例外地以, 夜不成寐, 上厕所要叫醒所有人陪她一起去作为结局。后来, 她舍友知道了她这一毛病，看这类片, 甚至说这类故事的时候, 都明令她不准参与――折腾不起！每次看这种片的时候，大概都是她, 最丢脸的时候……后来，她常年一个人独居，知道自己胆小，自然更是敬而远之了。

    幸而今天停电, 萧菀青有一个名正言顺的理由。她伸手把碟片放回了远处, 不无遗憾地对林羡说：“你忘了，现在停电啦，哪里能看。”

    林羡“噢”了一声, 声音里满是惋惜：“好可惜啊, 你看, 夜黑风高, 风雨交加，这样的夜晚，分明是绝佳的看惊悚片的时机啊。”说话间，窗外的狂风骤雨，突然猛烈地冲击了一下窗户的玻璃，发出巨大的“哐哐哐”的声响。

    萧菀青正陷入恐怖回忆中，骤然听到声音，浑身不由自主地抖瑟了一下。

    她抬起头，就看见林羡正灼灼地盯着自己，唇角，是一抹十分明显的坏笑，语气里带着几分了然：“萧阿姨，你是不是害怕了！”

    萧菀青强作镇定，扯出一抹笑，逞强道：“我没有……”

    闻言，林羡更贴近了萧菀青，把下巴搁在了她的肩头，撒娇道：“那等来电了，萧阿姨我们一起看嘛，好不好……”

    萧菀青正僵硬着身子思索着要如何打消她这个可怕的念头，就听见女孩又可怜兮兮地补充了一句：“人家很想看嘛，可是一个人看又很害怕……萧阿姨，你陪陪我嘛……”

    甜甜软软的声音，萦绕于她的耳边，她侧过头，看见林羡带着恳切的明亮双眸，终于，还是不忍心说出拒绝的话，答应她道：“好，等有电了吧……”

    于是，接下来的时间，林羡便一直满怀期待，耿耿于怀，怎么还不来电！最后，直到挂钟的指针指向了十一，林羡心心念念的电也没有到来。林羡只好妥协，两人摸着黑稍稍洗漱了一下，道了晚安，各自回房休息了。

    第二日醒来的时候，窗外已是晴空万里，一派风和日丽的景象。这次，林羡第一反应就是，来电了吗？！虽说明天要上课了，但是一部影片大概也就两三个小时，她向萧菀青撒个娇，萧菀青一定会依她的。来电了的话，她们今晚就能一起看电影了！

    她伸手在不远处的床头柜旁的开关上，忐忑地按了一下，“啪嗒”一声，台灯亮了。林羡顿时睡意全消，兴奋地坐起了身子，一骨碌下了床，拖鞋都没来及套上，就要去和萧菀青分享这个好消息了。

    “萧阿姨！有电了……”萧菀青的卧室门是开着的，还没有看到萧菀青的人影，她就已经忍不住雀跃地欢呼了起来。

    人未至，声先到。萧菀青正在给林羡盛粥，听到林羡活力十足的声音，双眸便染上了笑意。她听见人声渐近，便转过身往门外看，就见林羡一头乌发蓬蓬松松，毛毛躁躁地顶在头上，脸上还挂着两条被枕头压出的红印子，显然，是刚刚才醒来，但望着她的大眼睛，却是不带分毫睡意，晶亮亮的。“萧阿姨，来电了！我们晚上一起看电影吧！”女孩又重申了一遍。

    萧菀青有些失笑，这孩子，是有多期待啊。随即，她的视线扫到了林羡光着的脚丫，眉头便隆起了小小的山峰，开口轻声提醒她：“怎么不穿鞋子，地上这么凉，感冒还没好呢。”

    林羡低头看了看自己光洁的脚丫子，这才感觉到了，一股凉意，从脚底直蹿了上来。她不好意思地认错道：“我一高兴就急着要告诉你，然后就忘了。”一边说着，她一边转身跑回房去穿鞋。

    她穿了鞋，本想再次去寻萧菀青说话，刚抬腿跑了两步，像是突然想起了什么一般，停住了动作。下一秒，她风一样地冲进了卫生间。

    ……

    镜子里这个鸡窝头的傻子是谁？没看错的话，她嘴角是不是还有口水的印记？！

    林羡有些崩溃。她在萧菀青面前一贯的美少女形象要保不住了！

    再次出现在萧菀青面前之时，已经是许久之后了。林羡愣是等到脸上的红印消失了之后，她舍得磨磨蹭蹭地出去了。

    萧菀青一边招呼着她坐下吃早饭，一边笑着打趣她：“你刚刚有看见一个刚睡醒的小迷糊虫吗？头发大概有这么炸。”说着，萧菀青还给她比划了起来。

    林羡假装没有听懂萧菀青的调侃，哼哼唧唧：“没有没有，这里只有一个美少女。”说完，她开始转移话题：“萧阿姨你知道是什么时候来电的吗？”

    萧菀青一手握着汤勺，一手覆盖于小腹之上，不假思索回答她：“大概是两点半的时候吧，灯突然就亮了起来。”

    林羡低着头随口“哦”了一声，喝了一口粥。两秒后，她突然反应了过来，问萧菀青道：“萧阿姨你怎么知道地这么清楚，那么晚了你还没有睡吗？”说完，她也不喝粥了，抬起了头，关切地看向萧菀青，眼神里满是询问。

    萧菀青前天照顾她一夜未眠，中午的时候也只是稍稍地休息了一下，昨晚按道理应该是十分困倦，睡得十分沉酣才对。她仔细地打量着萧菀青，这才发现，萧菀青的脸色，确是比平日里苍白许多，眼神里，也带着几分倦意。她目光向下，注意到了，萧菀青的一只手，反常地置放在了小腹之上。

    萧菀青出生于书香门第，父母虽是对她疼爱有加，但对她的管束却也未曾放松过。林羡这些时日以来，每每见到萧菀青不经意流露的自然而然的优雅仪态，总忍不住觉得惊叹。所谓的大家闺秀，自成风流，大抵就应该是这个样子吧。

    所以，今日萧菀青一反常态，只单手放于桌上，显然，十分不对。如此思量着，她再去看萧菀青的神色，顿时觉得萧菀青连唇角那温柔的笑意，都仿佛带着些牵强和疲倦了。

    林羡心下一紧，有些惶惶，还未等到萧菀青回答她，便又补上了声关切的：“萧阿姨，你是不舒服吗？”

    萧菀青牵动嘴角，笑了笑，温声安抚她道：“我没事，就是夜里肚子有些不舒服，所以睡得不太好。”

    林羡紧张追问：“是胃不舒服吗？是昨天吃了什么不消化的吗？那你吃药了吗？”

    少女的眉头随着一迭声的追问，越锁越紧。神色中的关切担忧，显露无疑。

    萧菀青心下一暖，眉眼越发地柔和了。她伸出手，指尖微凉，轻轻地抚平林羡紧锁的眉头，调侃她：“小孩子不要总是皱眉，小心早早地就有抬头纹。”说罢，她看见林羡不吭一声，依旧是一副不放心的模样，温言抚慰她：“别担心，胃不疼。刚开始的前两天，我偶尔会疼的。过会就好了。”

    林羡一开始没有反应过来，有点愣，待反应了过来时，她的脸腾地就有点热，连带着小巧的耳尖都红了一片。少女脸皮薄，总觉得说起这种私密的事情，有些害羞。但此刻，有一种又是心疼，又是生气的复杂的情感，强压下了她的羞意。

    她自来潮后，一直都很规律正常，偶尔有一点不舒服，也都是在可以忍受的范围内。但她好朋友言喻欢一直深受其扰，每次疼起来，都像是历经了一次生死劫，严重的时候，疼的都站不起来。林羡与她同桌三年，太清楚如果疼的话，会有多可怕，对此，心有余悸。

    她拧着眉看萧菀青，脸色愈发地低沉了。难受得夜里都睡不了觉，这该是有多疼。如果不是她发现了，萧菀青是不是就不准备告诉自己了，继续和往常一样，忍着疼痛，为她准备着三餐，对着她强颜欢笑。

    她不知道为什么，明明不应该的，但她就是觉得自己有点生气。

    为什么不告诉她？为什么不让她帮帮她？

    她抬手轻轻地拿下了萧菀青扫在她眉间的手指，五指慢慢收拢，把萧菀青纤细的手指握于自己的掌中，放于膝盖之上。她抬头与萧菀青对视，脸上敛去了往日烂漫明艳的笑意，正色与萧菀青沟通：“萧阿姨，我住进来的第一天，我们做过一个约定，你答应会把当成一个成熟的有独立人格的人来看待对吗？”

    暖意从被林羡握住的手指上慢慢传来，萧菀青盯着自己被林羡包围住的手，轻轻地点了点头。

    林羡的语气便有了一些委屈：“可是你是这么答应我的，却没有真的这么做。”

    萧菀青微微一愣，张口想要辩解，林羡却不给她机会，接着说道：“古话常说，远亲不如近邻。我们住在同一个屋檐下，如果你真的有把我当成一个可以平等看待交往的对象，而不是一个不懂事的孩子，那我们是不是就应该是互相帮助、互相照顾的状态？我感冒了，你会照顾我，你不舒服了，我也可以照顾你。”

    萧菀青未曾料到，林羡会思虑这么多，她总是会给她很多意外，也是，很多惊喜。天真的时候像个不谙世事的孩子，认真的时候，却又成熟早慧地异于同龄的人。她用没有被包握在林羡手掌里的大拇指，轻轻地抚了抚林羡细嫩的手背，略带歉意地柔声道：“林羡，我没有把你当不懂事的孩子，你该知道的。”她不知道该怎么向林羡解释，这不是林羡的问题，是她自己的问题。

    有的人习惯分享，而有的人，习惯了缄默。她也只不过是习惯了，习惯了无人可诉，独自承担。

    林羡摊开了手，转握为十指交扣。她舒眉弯起薄唇，星眸里满是柔和与真诚：“那你答应我，以后不舒服了要告诉我好不好？我虽然还小，但是，我还是可以做很多事的。萧阿姨，我们现在住在一起了，你也说了，我们是一家人。以后，你不是一个人了，你可以依靠我的。”

    萧菀青怔怔地看着林羡，一时有些百味陈杂。“依靠”这个词，有多久没有想起过了，久到，她几乎忘记了这个词。
------------

90.第 89 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　而萧菀青自己, 却是从吧台酒柜里取了一支红酒出来，配了一只剔透的高脚杯。

    林羡看到萧菀青手上的红酒时，双眸便开始放光，一副跃跃欲试的模样。平时在家里周沁和林霑几乎是每天晚上一小杯红酒助眠的, 但是，对林羡却要求在成年前, 滴酒不沾。然而，往往家长越是不让孩子做什么，孩子便越想做什么。

    此条定律，偶尔对林羡也是适用的。比如, 林羡就对红酒极其好奇, 非常想要尝试一下。这下脱离了周沁几近严酷的掌控，面前是温柔可亲的萧菀青，林羡觉得自己千载难逢的机会来了。

    二人落座后，萧菀青便立即先用公筷给林羡夹了一块糖醋小排，扬眉轻笑道：“刚刚油炸出锅的时候你就喊着好香，差点就用手抓了。喏，现在尝尝，味道怎么样。”

    林羡不好意思地吐了吐舌头, 拿起筷子, 夹起排骨, 小口地咬了一口。火候刚刚好, 肉鲜嫩地刚刚好，有嚼劲又不会太老，一口咬下去，肉汁就从炸好入微的软皮里溢出，唇齿留香……

    林羡一边咬着肉，一边忍不住连连点头，含糊不清地夸赞着：“好吃……”

    萧菀青见状，不由地笑弯了眉眼，小馋猫……

    等林羡心满意足地啃了两块排骨，稍作停歇了，萧菀青才举了高脚杯，微微前倾：“林羡，欢迎你的到来。”

    林羡乌溜溜的眼珠子转了转，看了看萧菀青的高脚杯红酒，又看了看自己的玻璃杯椰汁，嘟了嘟嘴，要求道：“我也要喝红酒，椰汁干杯一点意思都没有。”

    萧菀青淡笑，拒绝道：“不可以，你还小，喝酒不好。”

    萧菀青个人其实觉得因为好奇喝一点点红酒尝一下味道也是无妨的，但周沁先前特意叮嘱过她一些关于林羡的事情，有一项就是不能让林羡喝酒。萧菀青答应了周沁，便有责任要帮忙监督了。

    林羡微微蹙眉，看着萧菀青，忽然沉了神色，认真道：“萧阿姨，我们做个约定吧。”

    萧菀青闻言放下了手中的酒杯，轻轻笑道：“你说说看。”

    林羡扬眉，眼神晶亮亮的，诚恳道：“撇开我妈妈来说，把我当成一个有独立成熟人格的人，和我交朋友。在合理的范围内，我们保全双方的隐私。比如我不会透露你平日里工作如何，什么时间段空闲着可以相亲，你不透露我有没有喜欢的人，交了什么朋友之类的。我们两个人相处的事情，我们两个人自己把握，有什么问题和摩擦，我们也自己内部解决，不牵扯我妈妈这个第三人。怎么样？”

    萧菀青水眸亮了亮，有惊喜和欣赏的神采一闪而过。她莞尔一笑，眼神柔和道：“林羡，你让我很惊讶，也很惊喜。我答应你。”

    林羡青涩明艳的脸上，有点点少年人的骄傲掩藏不住。她眉眼里满是开怀，带了小得意和狡黠又问萧菀青道：“所以，这算是两个有独立的成熟的人格的人做下的约定对吗？”

    萧菀青沉吟了一下，道：“算是吧。”

    林羡再接再厉，神采飞扬：“既然都是成熟独立的人了，那就要有成熟独立的行为，做成熟的约定，来，我们喝红酒干杯庆祝。”

    萧菀青“扑哧”一声轻笑出声，绕了一大圈，原来在这等着她呢。她悠悠地叹了口气，神色无奈，半晌后，淡淡吐露道：“不，可，以。”

    林羡“哎”一声，就耷拉了脑袋，半趴在桌子上，开始“嘤嘤嘤”地闹了：“你这是不尊重我的人格。”

    萧菀青淡定应答：“不可以。”

    林羡继续申诉：“你这是不尊重我的人权。”

    萧菀青冷静沉稳地喝了口汤：“不可以。”

    不管林羡说什么，萧菀青始终面带微笑，从容淡定地复读机一般回答她：“不可以。”

    闹了一会，林羡发现萧菀青当真是油盐不进、无动于衷，终于，她死心了。

    她直起腰杆，敛了敛神色，一脸稳重，仿佛刚刚在耍小孩子脾气的人不是她。她清了清嗓子，端起椰汁，微笑举杯，对萧菀青道：“那好吧，约定成功，我们一言为定，合作愉快。”

    萧菀青看着她短时间内大变脸，觉得新奇好笑，又觉得可爱动人。她举起酒杯，眉眼含笑，嗔道：“傻……”

    林羡看着萧菀青的笑颜，黑宝石般的大眼睛笑弯成月牙状。她坦然接受了萧菀青的嗔怪，听着她温柔清润的声音，觉得心好像突然在一瞬间变得软软的。

    吃完饭后，萧菀青自然而然地开始收拾碗筷了。林羡也站起了身子，帮着萧菀青一起把桌子上的碗筷往厨房转移。

    等萧菀青取下围裙准备洗碗的时候，林羡按住了萧菀青的手，毛遂自荐道：“你煮饭了，所以碗筷就我来洗吧。”

    萧菀青摇头，温和笑道：“不用了，也没几个碗，我很快就洗完了，你去洗澡吧，忙了一天。”

    林羡皱了皱眉，干净的眼眸里满是坚持：“我不能什么都不做，我不会煮饭，帮不到你什么忙，洗碗我会，我可以帮你，我会洗的很干净的。”

    萧菀青眼神越发地柔和了，她看着眼前少女认真坚持的神色，微微沉吟，提议道：“平时你上课时间上也不宽裕，所以厨房的事情还是都交给我吧。如果你想为家里做点事的话，那这样吧，每周末我们进行一次大扫除，这个大扫除的事情，就都交给你了，好不好？”

    林羡略一思索，觉得萧菀青说的也不无道理，这个提议可行。于是她点了点头，松了按围裙的手，答应道：“好，就这样办。周末我大扫除的时候，你都不要帮我，不要抢我的事情。”

    萧菀青好笑道：“能偷懒我当然就偷懒了，为什么要抢着做，我又不像你这么傻。”

    林羡也笑了起来，露出一口小白牙，贫嘴道：“那可不一定。”

    萧菀青系上围裙，笑了笑不以为意，道：“好啦，那你快去洗澡啦，太晚洗头发不容易干，需要我给你说明下热水器的使用吗？”

    林羡边往外走边回答她道：“不用啦，我稍微看一下应该就懂的。那我去洗啦。”

    萧菀青轻轻应她“恩”，林羡已经走远了，大概没有听见。

    厨房里又和往日一样了，只剩下萧菀青一个人，和她颀长的影子。哗啦啦的水流声，突然变得异常明显，在安静的空气里，高调地可怕。

    萧菀青神色淡淡地有条不紊地细致擦洗着，洗着洗着，她的面上，渐渐有浅浅笑意流露了出来。

    这个冷清许久的房子，似乎由于林羡的到来，焕发了从未有过的生气，那是萧菀青，久违的温情。

    萧菀青禁不住在心底里苦笑感慨：萧菀青啊，原来，你也不是不害怕寂寞的啊。

    林羡洗完澡，擦着头发从浴室出来的时候，就听见客厅里萧菀青在说话，应着“好，我一会和她说”、“没事的，我早上本来也早起煮饭的”……

    林羡一边往客厅走去，一边在心里猜测着，可能是她妈妈的电话。

    果然，萧菀青一看见林羡，就温柔地笑开了，对手机另一端说道：“姐，羡羡洗完澡出来了，不然我把电话交给她，你和她说一下吧。”

    不知道手机那端周沁应了什么，几秒后，萧菀青便把手机递给了林羡，笑道：“你妈妈的电话。”

    林羡一手继续擦头发，一手接过手机，放置在耳边，在沙发上坐下，轻声唤了一声：“妈，是我。”

    萧菀青见林羡一只手擦头发，动作笨拙地可爱，情不自禁放柔了眼神。她在林羡身前站定，双手拉住了林羡头顶的毛巾，温声道：“我帮你擦。”

    林羡闻言，微微有些惊讶的仰起了头看向萧菀青。

    萧菀青双眸柔和带笑，朝着她轻轻眨了一下眼睛示意。她靠近了林羡，双手的动作轻柔，细心地轻轻擦拭着林羡的头发。

    林羡觉得心里蓦然间像是有什么滑了过去，转瞬又抓不住踪迹。她完全没有再听妈妈在说什么，只情不自禁地认真感受着头顶上温柔的动作。

    直到周沁发现了林羡的心不在焉，提高了声音叫醒了林羡：“林小羡，你有没有在听我说话啊？！”

    “啊……啊？有啊，我有在听你说话啊，你继续……”

    周沁说让她明天自己去学校报道记得早点去，晚了人多可能会挤，还告诉她，她往她的邮箱里发了一些英语的学习材料，让林羡去查收一下，最好每天早上能够听一则听力，每天晚上作一篇阅读，为之后出国留学铺路。

    林羡在学习方面还是比较听话的，答应了周沁一会回房间就去查收。

    周沁想了想又补充说：“你萧阿姨读书的时候成绩非常好，尤其语言和文学方面的，你有什么不懂的，也可以请教她。”

    林羡微微抬眼想看萧菀青，却只能看见萧菀青的纤细柔韧的腰身和丰润白皙的……林羡脸莫名地一下子就热了起来，赶紧挪开了眼，心不在焉地回应妈妈道：“好，我知道了。”

    萧菀青对此，自是一无所觉。她心里在想的是，林羡的发质看上去极好，乌黑柔顺，摸起来应该也很舒服。

    半分钟后，萧菀青擦好了林羡的头发。她收起了毛巾，忍不住用手轻轻地揉了一下林羡的头发，果然细细软软的，触感极佳。她弯了弯唇，戳了戳林羡的肩膀，又指了指浴室，示意林羡自己去洗澡了。

    林羡抬头看向萧菀青，与她满是笑意的眼眸对视了一秒，觉得心里莫名地虚了一下。

    她对着萧菀青点了点头，表示明了。看着萧菀青转身离去的身影，林羡在心里奇怪地问自己，为什么觉得心虚啊？

    难道是因为，她刚刚好像想了一下，萧阿姨的胸好有料？！啊，要死，她在想什么呢……

    这就意味着，林羡大学，需要住校了。

    这本没有什么，孩子长大了，总要学着自己飞。况且大学住校，应当再平常不过的事情了。然而，林羡不一样，她曾有过黑历史，使得林母周沁，半点都不放心了。

    林羡上到高二的时候，父母又要忙于学校评职称的事情，又要照顾她的饮食起居接送她晚上上下晚自习，分/身乏术，疲惫不堪。林羡心疼父母，便主动提出了要住校一段时间，等父母忙过了那段时间再说。

    林母周沁不放心，林父林霑却劝她说正好可以锻炼一下林羡的独立能力。林霑的劝说，加之林羡信誓旦旦的保证，好说歹说，周沁终是点了头。

    前几个周，林羡倒是乖巧听话，无风无浪。到了第六周的某一天夜里十点多，班主任的一个电话，打破了这片平静，吓得周沁丢了三魂七魄。班主任说，宿管老师反映，林羡和同宿舍的另一个女同学夜不归宿，学校周围都找了一遍，一无所获。

    那天夜里，是周沁这半辈子，过的最惊心动魄、最漫长的一夜。在找林羡的过程中，她一直在自责“都是她这个母亲不负责任，孩子还小就让她一个人在外生活“，她想“要是林羡出什么事了，她就去陪她”。

    全校老师，全家人，连夜把学校周围翻了个遍。万幸，在距离学校不远的一间小黑网吧，她们终于找到了毫发无损的林羡和那个女同学。

    这件事，导致林羡被记了一个过，丢了保送资格，全校通告批评。周沁事后也立刻让她办理了退宿处理，从此每天亲自接送她上下课。

    虽然，事后林羡再三解释，她那天只是陪同舍友出去买点东西，因不小心过了学校门禁时间，回去会被记名，晚归查寝不严可蒙混过去，舍友便提议不如等第二天早上再跟着走读的学生混进去，她这才答应了。之所以会在网吧里面，也只是为了找一个能安然过夜的地方。

    然而，铁证如山，夜不归宿，流连网吧，是不争的事实。不论怎么解释，周沁对她的自理自控能力都已经没有了信心。

    况且，再后来不久，周沁去开家长会，班主任告诉她林羡几次上课都犯了胃病，疼的直冒冷汗，让周沁多注意一点，孩子正长身体的重要时期呢。周沁回家再三逼问之下，林羡才坦白，原来住宿期间，她偶尔起得晚了，没吃早饭。周沁直气得火冒三丈，几天没和林羡林霑说话。她怪林霑，和她说什么孩子大了总要放手。
------------

91.第 90 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　访谈临近尾声，妆容精致的女主持人带着几分狡黠的笑着问出了最后一个问题：“这个问题，我是替众多花痴你的对象粉们问的。作者大大，你缺对象吗？”

    一刹那间, 始终从容淡定的林羡神色突然微微有了些改变，笑意渐渐消逝于唇角。

    访谈一路顺风顺水, 林羡十分配合, 主持人便有了几分亲近之意。这个问题是之前对台本的时候没有的，是她临时起意问的。虽有几分私人, 但更多的是善意调侃, 用来做轻快的结束问题，本也是无伤大雅的。只是没想到, 林羡竟因这个问题变了脸色。

    主持人一时有些尴尬了。她不知道的是，在被问到这个问题的那瞬间，林羡忽然就想起了和萧菀青第一次见面的那年冬天。

    那时候, 她穿着白色小洋裙在如这里一样明亮的大堂里, 跟随着妈妈的介绍，一个接一个地对来往的宾客问好、接礼物、道谢, 有条不紊。直到，她看见了萧菀青。

    在她眼里，萧菀青和其他人都不一样。萧菀青笑起来, 左脸露出一个小巧的梨涡, 眉眼弯弯, 双眸里像是有星星在闪耀，整个人，都像是在发光。

    妈妈介绍说：“这是你萧爷爷家的女儿，妈妈的好朋友，你小的时候见过的，你该叫阿姨的。”

    彼时，她目不转睛地盯着萧菀青，只心不在焉地跟着叫了声“阿姨”。

    萧菀青笑着答应了她一声，双手递了礼物给她，声音温润轻柔地对她道了声：“羡羡，生日快乐。”

    她双手接过萧菀青送的生日礼物后，突然就舍不得挪动脚步了。她歪着脑袋犹豫了片刻后，终于鼓起勇气大声表白道：“阿姨，你好美，我想嫁给你。”

    一时间，满堂都是哄笑，连妈妈都笑的前俯后仰，帮她解释着“童言无忌，童言无忌”。

    她不知道别人为什么在笑，明明她说得那么认真。一时间她又是慌张又是羞恼，直要哭出来了。

    只有萧菀青却是蹲下了身子，平视着她，温柔地刮了刮她的鼻子，笑着答应了她：“好，等你长大了再说。”

    “等你长大了再说”，萧菀青说得温柔又诚恳，一如多年后，她轻吻她额头安抚她时说的“等你放假了我们再商量”。

    她总是那样，连推辞都带着刻骨的温柔与体贴。

    林羡礼貌性的浅笑，不由地渐渐收敛，最终，薄唇抿成了一条冷厉的直线。

    萧菀青，现在我长大了，假期也再不会来了，你什么时候来娶我呢？

    访谈一路顺风顺水，林羡十分配合，主持人便有了几分亲近之意。这个问题是之前对台本的时候没有的，是她临时起意问的。虽有几分私人，但更多的是善意调侃，用来做轻快的结束问题，本也是无伤大雅的。只是没想到，林羡竟因这个问题变了脸色。

    主持人一时有些尴尬了。她不知道的是，在被问到这个问题的那瞬间，林羡忽然就想起了和萧菀青第一次见面的那年冬天。

    那时候，她穿着白色小洋裙在如这里一样明亮的大堂里，跟随着妈妈的介绍，一个接一个地对来往的宾客问好、接礼物、道谢，有条不紊。直到，她看见了萧菀青。

    在她眼里，萧菀青和其他人都不一样。萧菀青笑起来，左脸露出一个小巧的梨涡，眉眼弯弯，双眸里像是有星星在闪耀，整个人，都像是在发光。

    妈妈介绍说：“这是你萧爷爷家的女儿，妈妈的好朋友，你小的时候见过的，你该叫阿姨的。”

    彼时，她目不转睛地盯着萧菀青，只心不在焉地跟着叫了声“阿姨”。

    萧菀青笑着答应了她一声，双手递了礼物给她，声音温润轻柔地对她道了声：“羡羡，生日快乐。”

    她双手接过萧菀青送的生日礼物后，突然就舍不得挪动脚步了。她歪着脑袋犹豫了片刻后，终于鼓起勇气大声表白道：“阿姨，你好美，我想嫁给你。”

    一时间，满堂都是哄笑，连妈妈都笑的前俯后仰，帮她解释着“童言无忌，童言无忌”。

    她不知道别人为什么在笑，明明她说得那么认真。一时间她又是慌张又是羞恼，直要哭出来了。

    只有萧菀青却是蹲下了身子，平视着她，温柔地刮了刮她的鼻子，笑着答应了她：“好，等你长大了再说。”

    “等你长大了再说”，萧菀青说得温柔又诚恳，一如多年后，她轻吻她额头安抚她时说的“等你放假了我们再商量”。

    她总是那样，连推辞都带着刻骨的温柔与体贴。

    林羡礼貌性的浅笑，不由地渐渐收敛，最终，薄唇抿成了一条冷厉的直线。

    萧菀青，现在我长大了，假期也再不会来了，你什么时候来娶我呢？

    萧菀青纵容着女孩的殷勤，和悦的小梨涡一直浅浅地挂在脸颊上。

    其实她平日里并不经常因此疼痛，想来是因为昨日受了凉，今日才有这样异常的反应。从前，她没什么感觉。但今日，她看着林羡为她忙前忙后的纤秀身影，突然竟觉得，生病，似乎也没什么不好的。

    林羡安顿好了萧菀青，转身出门，又从自己房间的柜子里翻出了一包红糖，一张暖宝宝贴。那是周沁帮她备下的。

    可怜天下父母心，周沁太了解自己女儿了，看似大大咧咧无所顾忌，但实际上，在一些事情上，脸皮又薄的很。她知道萧菀青家缺不了林羡什么的，但担心万一林羡肚子疼又不好意思和萧菀青说，到时候生生受着，便特意买了这些东西给她带上以备不时之需。

    林羡泡了一杯温热的红糖水端到萧菀青卧室的时候，萧菀青正靠着床，一手捂着额头，双眸微阖，轻咬着唇，一副，有些困扰的模样。“怎么了，很疼很难受吗？”少女像是怕惊扰了她，连声音都放的比往常轻柔了许多。

    萧菀青睁开眼，有羞窘一闪而过，林羡看不分明。她轻轻地摇了摇头，伸手接过了林羡递给她的红糖水，抿了一口，柔声回答她：“没有，我好多了，你别担心。”

    她不好意思告诉林羡，她一个大人，居然在看到她这个孩子为自己忙碌的时候，矫情地觉得，有些受用，心里，是多年不曾有过的，窝心。

    也许，人终归是群居的社会动物，自以为再习惯孤单再坚强的人，心底里，也难免对旁人的好意关怀心存期待。

    她也没能免俗。

    林羡轻轻地掀开了萧菀青覆在小腹上的毯子，拿起放在床旁的暖宝宝贴，微微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了萧菀青的小腹上，动作轻柔地拍了拍说：“暖暖肚子，我觉得还挺有用的。要是太难受了，我也有药的，不过我觉得吃药还是不太好，不是太难忍受的话，我们尽量不吃好不好。”

    她说这话的时候，语气里带着自己都没有察觉到的哄人口吻。一时间，她们的身份倒像是倒置了一下，她像一个大人，萧菀青倒像是那个需要被哄着的孩子。

    萧菀青不禁莞尔，还略微带着些苍白的脸上，也因着笑意璀然的双眸而显得精神了许多。她长长的睫毛轻轻地扇动着，听话地应她：“好，我听你的。”

    林羡看着她，突然乐不可支，露出了可爱的小虎牙。“萧阿姨，你突然好乖好听话啊……”

    萧菀青一双明眸与林羡对视，微微张阖间，眼波流转，顾盼生辉，语气是林羡未曾听过的袅袅动听：“因为我们羡羡，是一个很靠谱的人啊……”

    林羡双手握着萧菀青递给她的，喝空了的装红糖水的杯子，微微收紧。那一刻，她发觉，萧菀青苍白的脸，和着她微微上扬一张一合的红唇，居然有一种异于寻常的，惊人、惊艳的，病弱之美。

    心上好像有什么东西炸开了……是什么呢？

    又是为什么呢？

    林羡不知道。突然好热。她莫名地端着杯子，不敢再看萧菀青一眼，撂下一句“我去洗杯子”，落荒而逃了。

    萧菀青略带疑惑地看着她离去的身影，躺下了身子。她双手上覆在林羡贴在她小腹上的暖宝宝，竟真渐渐，陷入了混沌之中，睡了过去……

    午饭是林羡在萧菀青的指导下做的，除开姜汤，这是林羡第一次真正意义上的下厨。简单的白米饭加一碟番茄炒蛋。虽然成果卖相不佳，但好在味道还算可以，萧菀青非常给面子地进行了光盘行动，林羡都怕她吃多了胃疼，再雪上加霜。

    下午午休过后，两人决定一起去趟超市，采购晚上和明天的食材。平日里，萧菀青下班后时间来得及的话，都会先去一趟超市，置备往后一两天的食材的。所以，家里一直没有太多的存粮。台风天被困在家里，冰箱也渐渐地都空了。早上煮饭的时候萧菀青便准备着吃了早饭后去一趟超市，奈何被林羡按在了床上。休息过后，萧菀青再三表示，自己没有大碍，不疼了，林羡这才放心了一点，决定与她一同出门，毛遂自荐当她的免费劳动力。

    超市里人似乎比往常要都许多。大概台风过后，大家都急着出来补充粮仓。林羡不让萧菀青提篮子，自己拎了个小红篮，亦步亦趋地跟在萧菀青的身边。萧菀青知她心意，没有拒绝她。

    路过零食糕点区的时候，看到好多促销人员，正端着小碟子，推销月饼，萧菀青才突然想起来，过两天，该是中秋节了。

    往常，她一个人住着，节日与否，对她来说，并没有太大区别。特别是这种，不放假的节日，她更是鲜少记得，连公司分派的月饼，她也都只是让手下的人拿去分了。但今年不一样了，林羡来了。

    她心念微动，不免，就有了一些期待。

    萧菀青在月饼区前停住了脚步，促销人员见状，便立马迎了上来。还未待对方开口，萧菀青便拒绝道：“我就是随便看看。”

    说罢，她又转头询问林羡：“你有喜欢吃的牌子吗？喜欢吃什么口味的？”

    林羡随手翻看了一下，漫不经心说：“没有特别喜欢的，其实味道都差不多吧。家里每到这个时候我爸妈带过的那些学生就会给他们捎月饼，一盒盒的都堆积成山。中秋过后的一个月，是我最惨的一个月，你猜怎么着？”

    萧菀青下意识的“恩？”了一声。

    林羡便笑嘻嘻道：“我爸妈自己也不太爱吃，但却觉得都是别人的心意不能浪费，中秋后的一个月，每天晚上睡前我喝牛奶甜点都是月饼，吃的我腻死了。萧阿姨你喜欢吗？我让我妈妈送两盒过来，你就不要特意破费啦。”

    萧菀青见林羡是真的不想吃，便放弃了要购买的欲望，摇了摇头说：“我也不喜欢吃，那我们走吧。”

    站在一旁一直等待推销机会的促销员，忍不住不着痕迹地瞪了林羡两眼。林羡机警地发现了，毫不示弱地瞪了回去，还挑衅般地挑了挑眉。
------------

92.第 91 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　她不过略微化了淡淡的妆，穿着最简单不过的短裙和白衬衫，与多数人想象的二十四、五岁意气风发的年轻人的不同，她出乎意料的从容和沉稳。

    访谈临近尾声，妆容精致的女主持人带着几分狡黠的笑着问出了最后一个问题：“这个问题，我是替众多花痴你的对象粉们问的。作者大大，你缺对象吗？”

    一刹那间, 始终从容淡定的林羡神色突然微微有了些改变, 笑意渐渐消逝于唇角。

    访谈一路顺风顺水，林羡十分配合，主持人便有了几分亲近之意。这个问题是之前对台本的时候没有的, 是她临时起意问的。虽有几分私人, 但更多的是善意调侃，用来做轻快的结束问题，本也是无伤大雅的。只是没想到，林羡竟因这个问题变了脸色。

    主持人一时有些尴尬了。她不知道的是，在被问到这个问题的那瞬间, 林羡忽然就想起了和萧菀青第一次见面的那年冬天。

    那时候，她穿着白色小洋裙在如这里一样明亮的大堂里, 跟随着妈妈的介绍, 一个接一个地对来往的宾客问好、接礼物、道谢, 有条不紊。直到, 她看见了萧菀青。

    在她眼里, 萧菀青和其他人都不一样。萧菀青笑起来，左脸露出一个小巧的梨涡，眉眼弯弯，双眸里像是有星星在闪耀，整个人，都像是在发光。

    妈妈介绍说：“这是你萧爷爷家的女儿，妈妈的好朋友，你小的时候见过的，你该叫阿姨的。”

    彼时，她目不转睛地盯着萧菀青，只心不在焉地跟着叫了声“阿姨”。

    萧菀青笑着答应了她一声，双手递了礼物给她，声音温润轻柔地对她道了声：“羡羡，生日快乐。”

    她双手接过萧菀青送的生日礼物后，突然就舍不得挪动脚步了。她歪着脑袋犹豫了片刻后，终于鼓起勇气大声表白道：“阿姨，你好美，我想嫁给你。”

    一时间，满堂都是哄笑，连妈妈都笑的前俯后仰，帮她解释着“童言无忌，童言无忌”。

    她不知道别人为什么在笑，明明她说得那么认真。一时间她又是慌张又是羞恼，直要哭出来了。

    只有萧菀青却是蹲下了身子，平视着她，温柔地刮了刮她的鼻子，笑着答应了她：“好，等你长大了再说。”

    “等你长大了再说”，萧菀青说得温柔又诚恳，一如多年后，她轻吻她额头安抚她时说的“等你放假了我们再商量”。

    她总是那样，连推辞都带着刻骨的温柔与体贴。

    林羡礼貌性的浅笑，不由地渐渐收敛，最终，薄唇抿成了一条冷厉的直线。

    萧菀青，现在我长大了，假期也再不会来了，你什么时候来娶我呢？

    林羡舔了舔被硌到的后槽牙，笑着回应道：“我看不见碗里有什么了，就随口呼呼呼地喝了一口汤，汤里好像有花蛤的碎片，我被硌到了。”

    萧菀青放下了筷子，轻轻推开椅子，就要站起身：“果然还是要先找找蜡烛才好。”她方才就说要先去找根蜡烛点亮了再吃饭，可林羡却拉着她不肯放手，非要让她趁热先吃了面再说。这孩子，对她及时趁热吃饭似乎有很大的执念，萧菀青拗不过她，便只好依了她。

    林羡凭感觉又拉住了萧菀青的手，轻巧地使着劲，示意让萧菀青坐下。她的语气里还带着些欢快的跃跃欲试：“没关系啦，我们都快吃完了。而且，这样吃多有趣啊，每一口都可能会有惊喜。”

    萧菀青用被林羡拉住了的手轻轻地捏了一下林羡的手心的软肉，语气温柔又无奈：“你就不怕咬着了什么崩了牙齿吗？”

    林羡张了张嘴，“咯咯”地咬合了两下上下牙，自信满满：“才不会！我的牙齿可坚固了。”说话间，她又喝了一口汤，

    萧菀青刚想打趣她不要乱说话，就听到，林羡又是一声“哎哟”的惊呼，听起来比刚刚那一声难受多了。

    萧菀青这下坐不住了，登时就顺着被林羡拉住的手往林羡那里靠近，双手摸索到林羡的脸颊，捧住了她的小脸，语气里带着显而易见的慌张：“怎么了，又咬到哪里了？”

    林羡却只是睁着乌溜溜的双眸，定定地看着眼前近在迟尺，在黑暗中也无法隐没的秀美面容，一言不发。

    萧菀青以为她是咬崩了牙齿，疼的说不出话了，心下更是着急。她揉了揉林羡的双颊，而后双手离开了林羡的脸颊，转过身就往外走：“你等我一下……”

    林羡见她当真了，连忙伸手要拉住她，却只揪住了她的衣摆。她连忙叫住萧菀青，语速飞快地解释道：“萧阿姨，我没事，我逗你玩的……”

    萧菀青抬腿的动作一顿，愣了一下。下一秒，她转过身，看着不远处黑暗中模糊的轮廓，蹙了蹙眉，声音轻轻的，像是有些不可置信，带着几分罕见的低沉：“你逗我玩的？”

    林羡第一次听到萧菀青这样低气压的声音，蓦地有些慌张了。她不自觉地吞咽了一下，意识到了，她是不是……太仗着萧菀青的好脾气，玩笑开大了。一时间，她没有了玩闹的心思，心情也低落了下去。她微敛了双眸，声音低了下去，嗫嚅道歉道：“对不起，萧阿姨，我……我不该乱开玩笑，让你担心了……”今天一天，萧菀青因为她担惊受怕，风里来雨里去，她居然还这样没有分寸地开玩笑让她担心。她真是，太不懂事了。

    在乍一听到林羡说是在逗自己之时，萧菀青确乎是有几分按捺不住的不悦冲上脑海。从昨天到今天，状况实是太多了。林羡身体的不适，一直都让她处于慌张状态，又担心，又内疚。这样长久缺失的复杂情感，突然回到了她的身体之中，让她有些茫然无措，慌慌张张，一夜的缺眠和风雨中的奔波，更是让她身心疲劳。现下，好不容易一切回到了正常轨道上了，林羡居然还一惊一乍地逗她玩，消费她的感情……

    可是，在听到女孩用着小小的低落的声音向她诚恳道歉之时，一瞬之间，萧菀青又觉得，所有的不悦都烟消云散了。

    她看不见林羡的神态，但她仿佛，可以想象到，女孩现在该是怎样一副乖巧自责的模样，小鹿般明亮清澈的双眸里，该是怎样的黯然。她放松了一下自己一直紧绷着的神经，开始反省自己，林羡有什么错，她不过是与自己开个玩笑，是她小题大做，还倒打一耙，吓到孩子了。

    她坐回到了林羡的身边，伸手摸了摸林羡的小脑袋，露出了一抹淡淡的笑，语气，又恢复如常：“没事，是我小题大做了，你没有伤到就好。小骗子，快吃面吧。”“小骗子”这三个字，她说的自然又轻快，语调上扬，还有几分显而易见的宠溺。

    听着萧菀青轻柔体贴的话语，林羡不知道为什么，却觉得心里更酸涩更低落了。明明是她错了，萧菀青却说是她自己的不对。

    萧阿姨，是不是都不会生气的……

    她是不是都不会生气，不会苛责别人……

    林羡皓齿轻轻地咬住了筷子，听着身边萧菀青碗筷发出的碰撞声，脑海里却是思绪蹁跹，不由自主地思考起了人生问题。人在这世上活着，若是严于律己，宽以待人，尽量地避免着不让别人受自己施加的委屈，是不是，就会难以避免地会更多地委屈自己？

    萧菀青久久没有听到林羡动筷的声音，忍不住柔声提醒她：“想什么呢？面都要凉了……”

    林羡才反应了过来，收起了心思，嘻嘻一笑，道：“我在想，萧阿姨你怎么这么好。”

    好听的话谁都喜欢听，闻言，萧菀青也忍不住轻翘唇角，嗔她道：“油嘴滑舌，快吃面。”声音，却是比刚刚更加温柔了。

    吃过了饭，萧菀青便摸着黑，开始翻桌倒柜的找蜡烛的工程。本该是几分钟就能解决的事，奈何，把家里翻了个遍，萧菀青也只找到半盏短短的香薰蜡烛，多的，是再没有了……

    这半盏香薰蜡烛，没有记错的话，该是几年前，温桐送她的伴手礼……

    林羡摸着手上握着的半盏蜡烛，想到刚刚萧菀青递给她蜡烛时那小小声带着些羞窘的“只有这一点蜡烛了”时的温软声音，不由有些想笑。

    若是妈妈在这里的话，定然是要批评几句萧阿姨的了。这生活过的……

    林羡自然不是周沁，她觉得自己真是非常善解人意了。她只是歪了歪头安慰萧菀青道：“没事，能有一点光亮看得个大概就可以啦。”说着，她像是突然想到了什么，又追问了一句：“家里有打火机或者火柴吗？”蜡烛找的这么艰难，她不免怀疑起另一个必需物是否存在了。

    哎，没事，实在不行，就用打开燃起灶来点好了。

    不过，这次，萧菀青却回答地非常快，底气十足，语调轻扬：“有的。”说话间，她微弯身子，就轻车熟路地拉开了电视柜的抽屉，从中摸出了一个物件。“啪嗒”一声清脆的声响响起后，一簇小小的火光映在了两人如墨般的双眸中。火光熊熊，小小的，暖暖的。

    萧菀青的笑脸，在这团小小的昏暖的闪烁不定的火苗映照下，显得越发柔美精致了。林羡一时莫名地看的又有些着迷了。

    萧菀青却是一无所觉。她伸出手从林羡手中拿过了蜡烛，微微倾倒，把棉芯靠近了火苗，很快，就把蜡烛点了起来。她一手纤细的五指轻轻地掌握着蜡烛，另一手，啪嗒一声，干脆利落地合上了打火机。

    林羡这才借着烛光，注意到了，萧菀青手上拿着的是一个银灰色泛着冷光的精美打火机，似乎机身还雕刻着什么图案。看起来，不像是那种家中随手常备的一次性物品。

    萧菀青自然地转过了身，拉开了抽屉，把打火机轻巧丢了进去，而后，再一次利落地关上抽屉。动作，娴熟自然，像是曾经做过了千百遍一般。

    林羡心下突然浮现了一个猜想，她不自觉地轻咬下唇，眸色渐渐有些沉了。

    蜡烛摆放在了客厅的玻璃茶几上，散发着淡淡的薰衣草清香。萧菀青和林羡在茶几前铺设的毛毯上，盘腿席地，相对而坐。
------------

93.第 92 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　林羡闻言，却是弯了唇角, 眼里满是促狭的笑意：“会不会不小心发现什么不得了的小秘密？”

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑，不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑, 却是眨了眨眼，没有回答这个问题，说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下, 见她坚持，只好无奈妥协道：“喏, 那看到台面的胡萝卜了吗, 你帮我把皮削了好吗？”

    林羡大大咧咧笑起来，做了个敬礼的动作, 逗趣应道：“遵命！女王陛下！”

    萧菀青忍俊不禁。

    林羡削皮的速度倒是出乎了萧菀青的意外，不一会她就圆满完成了任务, 向萧菀青申请下一个任务。萧菀青给她指派了难度大了一点的削山药。

    “你在家也这么乖吗？”眼见林羡削皮动作干脆利落，萧菀青忍不住疑惑。

    林羡把眼神从山药身上挪到萧菀青身上，弯了弯眉眼，狡黠道：“这个你应该问我妈妈, 我说我乖，有老王卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

    萧菀青轻笑出声，看向林羡的目光里满是欣赏和喜爱, 她把胡萝卜切成丝装盘, 忽然感慨道：“要是能有你这样一个女儿, 好像也不错。”

    林羡微微一怔，随即义正言辞不满道：“就是，你说我妈妈运气这么好了，能有我这样的女儿，她还不知道珍惜，每天嫌弃我这嫌弃我那的。”

    萧菀青成功被林羡的不要脸逗笑，好笑道：“你现在难道不是在老王卖瓜自卖自夸吗？”

    林羡歪了歪头，高马尾随着她的动作轻轻甩动。她嘻嘻一笑，反问萧菀青道：“你觉得我是在自夸吗？”

    萧菀青微微愣了一下，眼里笑意温柔，她轻声答道：“恩，我觉得不是，你说的是真的。”

    林羡笑眼弯弯，满意开怀地像被顺了毛的萨摩耶。

    然而，不久之后，萧菀青就想咬掉自己的舌头，收回刚刚夸林羡乖巧的那些话了。当萧菀青炒好了两道菜，开始处理新鲜的河虾时，好帮手林羡就开始作怪逗她了。

    萧菀青买的是活虾，一盆虾，清洗的时候还会活蹦乱跳，伸展收缩身体。萧菀青一个人独居多年，厨艺精湛，处理起来自是得心应手。她取了大把的剪刀，就开始一尾一尾地给鲜虾剪去长须和头上扎人的尖角。

    林羡准备清洗豆荚，一边开着水龙头盛水，一边饶有兴趣地看着萧菀青处理。

    等到萧菀青用牙签挑破河虾头和身子连接的部分，一边冲洗一边用牙签捣碎沙包里的组织时，林羡冷不丁地出声惊讶道：“它挣扎得好厉害啊，是不是很疼啊。”

    萧菀青拿着牙签挑的手情不自禁地就是一抖。

    林羡声音低低地继续道：“你看它的眼睛是不是一直在瞪着你啊，又大又黑又圆，一直直勾勾地看着你，它一定特别疼。”

    萧菀青忍不住顺着她的话低头迅速看了一眼手中鲜虾的双眼，觉得身上的汗毛一瞬间都竖了起来。

    林羡却还在继续：“你看它头旁边红红的是不是它的血？你一会是不是要把它的头活生生地拔下来……”

    萧菀青终于忍不住出声打断她，声音带了些轻颤：“林羡，别说了……”她强自镇定了下，把虾放回盆里，转过头看那个恶作剧成功的调皮少女，温柔又无奈：“好了，我要告诉你一个不好的消息，可能最近你都吃不到虾了。”

    林羡漂亮明媚的小脸上笑意顿时僵住了，下一个瞬间她了悟自己真的吓到了萧菀青，玩笑开得过火了。她眼眸黯了一下，低下头不好意思道：“我只是想逗一下你玩，不是故意要吓你的。”

    萧菀青没有怪她，只是把虾放进了冷藏柜中，柔声回答她：“我知道，没关系，是我胆子比较小。”说完，为了让林羡信服，自己是真的不怪她，她善解人意地论证道：“我以前上大学的时候，看过一片电影，有一个小片段是把拟人形的章鱼腿用机器搅成肉泥，因为章鱼腿太过粗壮，场面太过逼真，以至于看完之后，我再也不敢吃章鱼腿，甚至看到章鱼都会反射性想吐。”

    林羡听了却是更内疚了，她不知道萧菀青这么胆小，心理承受能力这么差。她低着头，闷闷承诺道：“那我以后都不吓你了。”

    萧菀青温柔地轻轻一笑，道：“好啦，没事啦。”她转移话题道：“你可以帮我把这几个蒜头剥了吗？”

    林羡点了点头。

    待林羡把蒜头剥好洗净，抓起来准备递给萧菀青的时候，萧菀青似有所觉，也正好转过了头看向林羡。二人视线相交之时，萧菀青微微眯了眼睛，浅浅的笑意在眼波中流转。

    她的额前，有几缕细碎的长发调皮地滑落，挡住了萧菀青的视线。萧菀青手上动作不方便，只好不适地轻轻歪了一下头，试图把额发晃到旁边。

    林羡见状，抿唇轻笑。她放下了手中的蒜头，轻快自然地上前靠近萧菀青，仰起头注视她，而后，伸出了手试图帮萧菀青把那几缕头发固定到而后。

    然而，就在林羡的手就要触到萧菀青的额头之时，萧菀青察觉到了林羡的动作，几乎是无意识的，萧菀青条件反射地就是往后猛地退了一步。

    下一刻，林羡的动作就落空了，她伸出的手尴尬地僵在了半空中。

    空气诡异的沉默了两秒。林羡若无其事地收回了手，笑了笑道：“我去帮你找个夹子把头发夹住吧。”

    萧菀青便也神色自若地顺坡下驴道：“恩，夹子就在洗手间的右边最上面的那个小抽屉里面，你帮我拿一个吧。”

    林羡点了点头，便轻快地转身去取了。

    不过半分钟，她就带了个小巧精致的夹子回来递给萧菀青。萧菀青洗了手接过夹子，一边把细碎的额发梳理到后边夹住，一边玩笑道：“等会要是吃到了头发，你别害怕，你来前的一个小时，我刚刚洗的头发。”

    林羡笑了笑，表示接受。她回到星盆盘，把剥好洗净的蒜头抓到了萧菀青准备好的食材碟子里，张口想问萧菀青她还需要做些什么。她侧目看她娴静的侧脸，张开口想叫她“萧菀青”，却在喊了一个“萧……”字之时，莫名地就卡住叫不出声了。

    萧菀青疑惑地转头看林羡。

    林羡扯出了一抹笑，像个懂事的孩子，问道：“萧阿姨，还有什么是我能做的？”

    萧菀青环视了一下星盆周围的东西，最后展唇笑答道：“好像没有什么需要你帮忙的了。厨房里油烟大，你出去客厅休息一会吧。”

    林羡笑了笑，也不回答，便一溜烟地跑出了厨房。萧菀青释然地笑了一下，以为林羡是同意了自己的建议。到底还是玩心重的小孩子啊。

    然而没想到是，不一会儿，林羡便又折了回来，还带了一把小椅子，安置在了厨房门口。她自然地在椅子上坐下，看着萧菀青，唇红齿白，笑得干净可爱又青春：“我坐在这里陪你聊天吧，不然你一个人多无聊。”

    萧菀青微微愣神之后，笑意顷刻间盈满水眸。她不再拒绝林羡的好意，答应道：“好。

    林羡静静地注视着萧菀青纤秀的背影，轻轻地咬了咬唇，眼神里渐渐有了几分探究和疑惑。通过几次近距离的肢体接触，萧菀青的反应给林羡一种很奇怪的感觉。

    这个温婉秀丽的女人，虽然脸上总是挂着温柔的笑意，看起来亲切和善平易近人，但有时候又好像意外地，让人觉得疏离难以接近？

    林羡轻轻靠在椅背上，双眸一瞬不瞬地凝视着萧菀青的身影，脑海里忽然就浮现出了一句话：“日久见人心。”

    少女白皙明艳的脸庞渐渐有明媚的笑意绽放，她释然想到：是啊，她还有很长的一段时间与萧菀青共处，这足够她慢慢了解萧菀青。

    尽管，她还不知道，为什么她对萧菀青充满了好奇心。

    林羡终是放了一点心，她背过身子，低着头不肯去看萧菀青了。她用手背草草在脸上胡乱地擦拭几下后，用带着几分哭过后的鼻音催促萧菀青：“那你快去换衣服吧。”声音沉沉闷闷的。

    萧菀青猜想林羡大概是有几分为刚刚的哭泣失态而难为情。小女孩脸皮薄，她很能够理解，便也不去戳破。她伸手爱怜地摸了摸林羡的小脑袋，温声答应她道：“好，不过你先等我一下。”说完，她提着手上的袋子，就要往着厨房的方向走去。

    一股力道轻巧地施加在了她的手上，却是林羡伸手拉住了她的手腕。林羡低沉了声问她：“你去哪里？”萧菀青走的方向，明显不是要去浴室的路线。

    萧菀青停下了脚步，回过身，弯了弯眉眼，温言道：“昨天把桶装水喝完了，家里没有备用的了，我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言，拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头，一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳，怔怔地看着看着林羡，有些错愕。

    站在她眼前的少女，因为刚刚的哭泣，眼圈和鼻头都还有些泛着红，眼眸里满是水光，湿漉漉的，像是可怜兮兮的小白兔，声音，却是有几分凶巴巴的，像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下，好像，又渐渐地收回了她的小爪子，显现出了几分不好意思的惴惴神态。

    林羡话一出口，就发觉了自己一着急，语气有些不太好。她咬了咬唇，定了定神，才看向萧菀青，缓和了声音解释：“萧阿姨，你身上都湿透了，还是先去洗个热水澡换个衣服吧，小心你也着凉。你把药给我，水我可以自己烧的，这一点生活的基本技能我还是有的，你不要担心。”

    “没关系的，烧个水很快的，不差这一点时间。”萧菀青还是想坚持。
------------

94.第 93 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    会操的出场顺序是由各个教官抽签决定的, 大约是手气不好, 林羡的这个排, 一抽, 就是最后一个。听闻这个消息的时候, 全排都炸开了锅, 哀声一片。在大家印象中，第一个出场和最后一个出场，都讨不了什么好的。

    时满是三班的走读生之一，在队列中站队的时候就一直在林羡的左边，连日相处下来，与林羡关系最为亲近了。直到第一个班级的汇演即将开始了, 她还是思来想去还是忍不住和林羡吐槽：“我估计我们班第一名什么的没戏了，最后一个出场, 评委都看的审美疲劳了。”

    林羡虽对出场顺序有些失望, 但她很快就想通了。既然结果已经无法改变了, 抱怨和担忧都改变不了什么, 倒不如乐观点。她坐在看台上，看着操场上正在整队的第一支队伍，扬了扬唇角, 安慰时满道：“这叫压轴出场啊, 到时候不一定我们艳压群芳, 评委直接就给我们打个全场最高分。”

    时满斜觑她一眼, 突然双眸微眯，勾了勾唇角打趣她：“你倒是会想。啧啧，要是看脸比美的话，我倒是相信你能艳压群芳，拿个最高分。”

    林羡扬眉，好笑道：“你倒是看得起我，我觉得你倒是担得起才对。”林羡知道自己长得不差，但时满也确实很漂亮，肤色很白，五官精致，一双含笑带俏的桃花眼自带三分媚气，是与她不同的精致。

    时满挑了挑眉，眼神里带了几分玩味和暧昧，凑近了林羡，低声神秘道：“我说的可都是实话。不信，你身体前倾一点，向右转头九十度。”

    林羡闻言，疑惑地前倾了一点身体，转头往右边看去，一眼，就撞见了隔壁看台男生方阵里几个男生直直看过来的眼神。下一秒，她就不动声色地收回了眼神，淡定回时满道：“什么都没有啊。”心里却暗暗地骂了那些男生好几句，猥琐！

    时满哈哈大笑，戳穿她道：“你就装吧。”

    林羡清了清嗓子，蹙了蹙正色道：“会操开始了，我们认真看吧。”

    她不知道别的女生知道有人喜欢自己的时候，心里是什么感觉，会暗喜，还是会得意？林羡只觉得，满满都是烦躁。但她知道，这句话她不能和别人说，说了，兴许别人会觉得她这是另类炫耀。所以，她只能装不知道，不在意。

    林羡想，大概自己有一点毛病。她不喜欢，自己不喜欢的人喜欢自己，这会让她觉得麻烦、有负担感。在感情上，她更愿意做一个主动出击者，而不愿做一个被迫接受的被动者。

    终于轮到林羡她们下看台准备会操的时候，天空却突然开始飘起了霏霏细雨。看台不是露天的，观众倒是无碍，但操场上的人，却是没有任何遮挡的。

    倒数第二个班级的汇演进入尾声了，一向严肃却不失温柔的教官看看天，又看看一脸雨雾的同学们，鼓舞士气道：“再坚持几分钟，相信可以在下大之前结束的。”

    然而，天公不作美，在广播播报金融三四班联合方阵，六营三排进场之时，雨势骤然之间就变大了，毫不留情地“啪啪啪”打在了三排所有同学的身上，一时间，大家都有点懵了。

    上面的领导大概也在犹豫，一时间没有指示下来。

    教官踌躇了片刻，突然吹响了口哨，同学们立刻立正站齐了队列。教官透过蒙蒙的雨幕，扫视着六营三排同学青春稚嫩的面庞，坚毅大声吼问道：“能不能坚持？！”

    同学们愣了一秒，下一秒，不约而同地大声答道：“能坚持！”

    教官不满意，再次吼问了一遍：“告诉我，能不能坚持？！”

    这一次，同学们放开了嗓子，豪气冲天，气势如虹道：“能坚持！”

    教官满意了：“那好，那就拿出本事让大家看看。”他狠狠地吹响了口哨：“立正，向右看齐！”

    同学们的反应和默契，一如往常，丝毫没有被这突如其来的大雨打乱。

    林羡几乎全身都湿透了，高高绑起的马尾都湿漉漉地耷拉了下来，在这滂沱的大雨中，活像一只可怜的落汤鸡。但她目光坚定地目视着前方，跟随着教官下达的每一个指令动作着，竟觉得意外地斗志昂扬。

    当操场上响起如雷鸣般经久不息的掌声，所有人都在为六营三排执着的精神所感动之时，林羡却突然又觉得有些许的落寞了。

    要是，萧菀青也看到了多好。她记得军训第一天的时候，萧菀青笑着夸她帅气，给她拍照。她相信，刚刚的她，所有的动作都做到了最完美，值得萧菀青弯起眉眼，再一次夸赞她，为她惊艳。

    许是因祸得福，在大雨如注中汇演的她们，意料之外情理之中，夺得了汇演第一名。

    彼时，萧菀青在会议室准备开会。透过落地窗，她看见窗外大雨倾盆，噼噼啪啪下的凶猛，怕是一时半会都不会停下来了。

    她秀眉微蹙，有些担忧地拿出手机，怕林羡不方便接电话，便只给她发短信道：“会操结束了吗？被雨淋到了没有？如果结束了的话，没有伞不要冒雨回家，稍微等等，我开完会过去接你。”

    林羡收到短信，已经是拍完了合照，大家解散回到宿舍换衣服之时。时满结束会操后，便和林羡说她姐姐开车来接她，问林羡要一起走吗？林羡的衣服，湿哒哒地可以拧出一桶水了，住宿的几个相熟的同学招呼林羡去她们宿舍先稍稍擦洗一下换个t恤。林羡思量了一下，还是拒绝了时满的好意，决定去同学宿舍借件干的t恤后自行回家，她不确定时满是否顺路，不好意思过于麻烦她了。

    看到萧菀青关心的短信时，她还在去同学宿舍的路上，她的双眸情不自禁就有笑意荡漾了起来。她看了看自己，全身已经没有一处是干的了。她略一思索，还是回了短信道：“没有关系，不用来接我，我自己回去就好了。别担心，没有淋雨，我借把伞就好了。”

    外面雨这么大，再让萧菀青特意绕远路过来，太麻烦了。况且，雨天行车，不安全因素加剧，林羡也觉得不放心。所以，她决定说一个小小的善意谎言，拒绝了萧菀青的好意。

    然而，尽管她换好了干的t恤，也吹干了头发，但内衣和裤子还是湿的。她急于要萧菀青一步到家，冲洗干净毁尸灭迹。于是在借不到多余的雨伞情况下，林羡在宿舍楼门口站了许久，见雨势小了许多，便准备冒雨冲出。突然，真有一把伞，送到了她眼前。

    “林……林羡，没带伞吗？给你。”声音是略带磁性的干净青年音，语气像是带了几分腼腆。

    林羡循声看去，先入目的是一只宽阔的大手，细嫩白皙，五指虽长，骨节却十分粗大不协调。顺着对方握着伞的手往上看去，林羡认出了，是刚刚在看台上盯着她看的几个男生之一。

    她定定地看了男生一眼，敛了敛眼帘，声音淡淡地拒绝道：“谢谢，不用了。”说罢，她双手把换下的军训外套打开，撑在头顶，就抬起脚，大步向前，冲进了雨幕里。

    奔跑中，她脑海里不由地又浮现了一只手，五指纤长如葱，指甲修的整整齐齐，干干净净，和她整个人一样，温润秀气。

    等公交的时候，林羡伸出手，看了看自己的手，又回想了一下刚刚那个男生的手，甚至周沁的手，时满的手，突然就生出了一种，谁都比不上萧阿姨的感觉。

    回家的公交车上，林羡冷的不住哆嗦，连续打了好几个喷嚏。一回到家，发现萧菀青还没回来，她来不及喝一口热水，就火速地冲进浴室，洗了头洗了澡，来不及吹头发，又赶紧洗了湿透的衣服，干净利落，完美地毁尸灭迹。

    大雨天，大家都急着回家，一着急，就容易出状况。萧菀青提早了半个小时下了班，几乎是一路堵着开回家的，到家时，竟比平时还晚了半个小时。

    她微微蹙眉，有些疲惫地揉了揉太阳穴，从包里拿出钥匙开门。

    林羡已经吹干了头发，正坐在客厅里看电视，听到防盗门有声响，她就立刻跳了起来，跑到了玄关去迎接萧菀青。

    萧菀青一打开门，入目的便是林羡明媚灿烂的笑脸，和甜甜的：“萧阿姨，你回来啦。”一瞬间，她觉得心里一暖，一身的寒意和疲惫都消失殆尽了。她舒展了眉头，柔和了眼神，回应林羡道：“恩，路上堵车，回来地有些晚，饿了吗？”

    林羡伸手接过萧菀青的伞，放好，摇了摇头，笑答道：“不饿，我中午不小心吃太多了。”

    萧菀青轻轻笑了一下，关上门，又仔细地端详了一下林羡，不放心道：“你洗完澡了？回来的时候有被雨淋到吗？

    林羡咧开嘴笑，唇红齿白：“当然没有啦。我借了同学的伞回来的。”

    萧菀青放眼环顾四下，却是将信将疑：“那伞呢？”

    林羡微微一愣，极快地反应了过来：“我们一路车的，她家就在前面，其实我们就一把伞，所以她先送我回来后，自己撑着伞回去了。”为了打消萧菀青的疑虑，不在这个问题上继续纠缠，林羡先是伸出手握住了萧菀青冰凉的手，接着便得寸进尺地扣住了萧菀青的五指，十指相扣，笑眯眯道：“你看我手，是不是暖呼呼的，真的没有淋雨啦。”

    萧菀青猝不及防被紧握住了手，条件反射就是轻轻地往外抽了一下，下一秒，她看见了林羡青涩明艳的面容、弯弯的笑眼，却是渐渐放松了下来，任由林羡握着她的手，感受着林羡的体温。

    萧菀青已经记不清，自己有多久，没有这样，放松地把手交给别人紧握了。她几乎要忘记了，原来双手十指紧密交握时候，认真感受，触感原来是这样的踏实、温暖。

    林羡其实是隐约知道萧菀青不喜欢这样亲密的接触的，但她，却偏偏十分享受和萧菀青这样的接触。然而，出乎意料的是，她感受到萧菀青似乎微微反握紧了一点她的手。她听见萧菀青温润悦耳的声音里，带着浅浅的愉悦笑意，肯定回答了她道：“是暖的噢。”

    她惊讶地抬起头，直直地望进萧菀青清亮的眼眸里，看见了，萧菀青眼里，有一个小小的自己，眼波中漾着璀璨笑意。而她眼里的萧菀青，和自己一样，眼波流转，笑意由衷。

    林羡扭头紧张地问萧菀青：“车里有备用的雨伞吗？”

    萧菀青打开雨刷器，温声答道：“有的，别担心。”

    林羡便舒展了眉眼，安心道：“那就好，你肚子才刚刚好一点，可别再淋雨了。”

    萧菀青打着方向盘的手一顿，侧目看了林羡一眼，温柔了眼神，无声地勾了勾唇角，浅浅笑开了。

    停好了车，林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞，落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点，林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子，所幸东西也不是很多，不算太重，应该不会太累。她只好被迫偷了个懒，空着两手，快步跟上了林羡。

    出了停车库，便看到天空灰蒙蒙地下着小雨，路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞，靠近了林羡，温声道：“进来一点，别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大，她的整个人都笼罩在了伞面之下，肩膀，一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去，果然，萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的保护伞，跑进了蒙蒙的细雨中。
------------

95.第 94 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　早上临近七点钟, 太阳已然悄悄地爬上山岗, 和煦的光芒从大大的玻璃窗斜射进林羡的卧房，一半笼罩在了林羡的床上。

    林羡微微侧着身，小嘴微张，依旧睡得酣畅, 对于光亮，一无所觉。

    七点钟一到, 昨日萧菀青帮林羡设置好的闹钟，便尽职尽责地工作了起来, 欢快地唱起了歌来“太阳光金亮亮, 雄鸡唱三唱……”

    林羡秀气的眉微微聚拢, 迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛, 只是本能地伸出了手, 在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时，她反射地就是抬手一拍……

    果然, 歌声消失了……林羡松了一口气，唇边露出了一个孩子气的满足笑意, 又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了, 洗簌完毕后, 她就开始在厨房里忙碌, 准备早餐了。

    七点零五分, 萧菀青把一切都准备好了, 可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间，神色里有几分了然的温柔。

    她体贴地把早餐燕麦小米粥盛到瓷碗里，端到餐桌上放凉，而后脱下了围裙挂起，脚步轻快地往林羡房间走去。

    到林羡房门口，她停下了步伐，站定后抬手，一下一下，有间隔的轻敲了三下门，轻声唤道：“林羡……林羡……”

    然而房门内，悄无声息……

    萧菀青无可奈何地笑了笑，只好抬手扣住门把，放轻了动作旋动，打开了房门。

    意料之中的，林羡背对着太阳光，依旧睡得无知无觉，空调被已经滑落到了小腿上。她小嘴无意识微微翕张着，长发凌乱地铺洒在枕头上，显然睡得正香。

    萧菀青看着林羡干净乖巧的睡容，不由地就柔和了眼神。她在林羡的床畔坐下，伸手帮林羡把滑落的空调被拉上来，盖在身上。而后，她从床头柜上拿过空调的遥控，把空调关上。最后，她才伸手，轻轻地戳了戳林羡白皙的小脸颊，温声唤她道：“林羡，林羡，起床啦……”

    林羡先是不满地鼓了鼓腮帮子，而后才皱了皱眉头，缓缓地张开了乌亮的大眼睛。

    她像是有一瞬间的迷蒙，看着萧菀青温婉美丽的面容，眼里是小鹿一般可爱的茫然。她还不大清醒，看着萧菀青迷糊地呢喃道：“我好像见过你……”

    萧菀青始料未及，“扑哧”一声就笑出了声。她捏了捏林羡的鼻子，顺着她的话头逗她道：“是在梦里吗？”

    林羡听见萧菀青的笑声，睡意就跑了一大半，听到萧菀青的问话时，她已经彻底清醒了过来。反应到自己说了什么傻话后，林羡“啊”地一声，捂住了自己的眼睛，不敢看萧菀青，万分羞涩，不好意思解释道：“对不起，萧阿姨，我刚醒的时候会有一点反应迟钝。”

    萧菀青帮她拨了拨凌乱的刘海，安抚她：“没关系，很可爱。”说完，她站起了身子，示意道：“快起床吧，七点十分了，小心迟到哦。”

    林羡闻言便向闹钟望去，果真是，她忙一骨碌地坐了起来，应萧菀青道：“好的，我马上起来。”

    七点二十五分，林羡洗簌梳理完毕，和萧菀青一起坐到了餐桌前。

    早餐是燕麦小米粥，鸡蛋肉羹，青菜肉丝，水果沙拉。林羡昨日便见识到了萧菀青厨艺的精湛和生活的精致，今日她看看餐桌上装点精美的早餐和对面端坐优雅的萧菀青，还是禁不住感慨，好奇问萧菀青：“萧阿姨，其实最后都是要吃掉的，把它们装点的这么好看，也没有外人在，最后还是草草吃掉，会不会有点麻烦？”

    萧菀青纤纤玉指在帮她剥鸡蛋，闻言她抬头看林羡，不假思索，淡笑回道：“每个人想法不一样。我觉得不麻烦，毕竟生活是自己的。”

    林羡歪了歪头，眨了眨眼睛，不由地在心里跟着念了一遍“毕竟生活是自己的”，一知半解。

    萧菀青帮她把蛋剥好了，轻轻地投入了林羡的小米粥内，提醒道：“快吃吧，粥应该差不多凉了。”

    林羡这才注意到，萧菀青帮她剥了蛋，忙不好意思地道了一声“谢谢”，叮嘱道：“萧阿姨你也快吃吧，下次我自己来就好了。”

    萧菀青莞尔，也不知道有没有真的听进心里，应了一声：“恩。”

    七点五十分，两人终于一起出了门，上了车，驱车往京南大学赶去。

    路上，林羡坐在副驾驶座上，时不时和萧菀青闲聊几句。快到京南大学的时候，林羡忽然心血来潮问萧菀青：“萧阿姨，你以前是哪个学校的？”

    萧菀青侧目看了她一眼，微微一笑反问道：“你妈妈没和你说吗？”

    林羡回想了一下，周沁只提到过萧菀青成绩很好，确实没说是哪所学校的。但……成绩很好，进的肯定也是重点大学吧？后来又考取了同在本市的她外公的研究生……她福至心灵，脱口而出道：“萧阿姨你也是京南毕业的是不是？”

    萧菀青赞许地看了她一眼：“恩，我本科是京南中文系的。说起来，你也算是我的学妹，只不过我这个学姐老了一点。”

    林羡立时煞有其事地反驳道：“乱说，萧阿姨你看起来一点都不老，最多二十出头，你今天要是穿和我一样的t恤短裤去学校，人家一准以为你和我一样是新生。”

    不论林羡说的是真是假，好话听起来总是舒坦的，萧菀青唇边的弧度不由地愈发上扬。她转了个弯，看向林羡，眼神柔婉嗔她道：“就你会说话。”

    林羡信誓旦旦为自己正名道：“我说的都是大实话啊。”她眼神一转，八卦的心思活络了起来，开始追问萧菀青：“萧阿姨你这么漂亮，成绩又好，读书的时候肯定是学校的风云人物，男生心目中的女神，是不是情书都能收一箩筐？”

    萧菀青微微一哂，打破她的幻想：“我们那个时候，谁给谁写了情书，一下子全系都会知道的。我刚上大学的时候，京南刚换了一个校长，学风一下变得很严格了。圣诞节时候有个男生夜里在宿舍楼下摆心形蜡烛告白，被保安处抓了，全校通告批评，还被处分在系年段大会上做检讨。”

    林羡不以为然道：“要是能追到自己喜欢的人，被通告批评也没事啊。要是输了全天下，能赢得一人心，做无关紧要人眼里的狗熊，做心上人眼里一个人的英雄，也算值得的啊。这有什么？不敢做的都是胆小鬼，要是我，我就不怕。”

    萧菀青闻言，抓着方向盘的十指几不可觉地僵直了一下。

    她怔了怔，向右打了一下方向盘进入学校，半晌后，才轻轻叹息，语气似是羡慕，又像是失落：“小孩子……”

    林羡微微蹙眉，刚想说些什么，下一刻就听见萧菀青熄了火，停了车，提醒她道：“我们到了，下车吧。”

    林羡转头看车窗，才发现，原来不知什么时候，她们已经进入了校园。有特别的指示牌指示着车辆进入暂时划分出来的临时停车场，萧菀青便是这样跟随着车流，在临时停车场上停好了车。

    校园里满是熙熙攘攘的人群，有叽叽喳喳和家长交流着的新生，也有来来往往跑动着指引新生的老生志愿者，还有大声吆喝着的卖日常用品的高年级学生。大学学生普遍住校，远道而来的新生和家长手上，多是大包小包的行李，只有少数人的手上，两手空空。

    萧菀青虽然已经毕业多年，但学校这些年来不曾有什么大的变动。她下了车，撑开了太阳伞，遮住了已经高悬于空的骄阳，就带着林羡熟门熟路地往财经学院片区走去。她一边走，还一边给林羡介绍路过的人工湖和建筑群，间或地还能穿插一些校史和知名校友的轶事。林羡躲在太阳伞的阴影底下，听着耳边娓娓动听的故事，兴致盎然。迎新的志愿者们见她们二人两手空空，姿态闲适，大概以为不是新生，一路竟没有一个志愿者上前来接待引路。

    进了五组团片区，萧菀青远远地就看见前面某一栋楼前，挂着一条巨大的财经学院迎新大横幅，横幅下是椅子一字的帐篷和桌椅，每张桌子前都坐着一个人。再旁边一点，是一个长长的公告栏，那里里里外外围了几层人。

    萧菀青唇边不由地就有了淡淡的笑，这么多年了，这里还是一点没变啊。

    她侧过头，指了指远处人头涌动的地方，对林羡说道：“分班告示应该在那里，我们过去看看，然后再找班级的报到注册点。”

    林羡从善如流，跟在萧菀青身侧，应道：“好。”

    等走到了公告栏前，林羡和萧菀青才发现，人远比自己想象中的还要多。财经整个学院几个专业的分班告示和宿舍安排，都贴在了同一个公告板上。她们被排在了几层人流之外，只能拉长了脖子朝告示栏里望去。

    萧菀青本身个子就不矮，又穿了高跟鞋，查看分班告示，倒不算吃力。林羡就不行，只能踮起了脚，吃力地朝里头看去。

    萧菀青收了伞，见林羡惦着脚，摇头晃脑东张西望的样子，分外可爱，忍不住逗弄她道：“林羡，我们来比赛，看谁先找到你的分班信息，输的人，今晚就负责光盘，把饭菜全吃光，怎么样？”

    林羡皱了皱眉，看了看现在比她高了大半个头的萧菀青，又看了看前方黑压压涌动的人头，不满抗议道：“不行，这不公平，你比我高这么多……”

    萧菀青轻笑：“不然我把我的鞋借你穿穿？”

    林羡嘟了嘟嘴，轻哼了一声，不服气道：“哼，比就比，山人自有妙计。”说完，她泥鳅一般，竟开始见缝插针地往人群前方挤了进去。

    萧菀青微微惊讶过后，哑然失笑，这小机灵鬼。

    三分钟后，萧菀青挪了几次位置，终于在金融3班的分班名单上找到了林羡的名字，她眉眼一弯，就往人群中搜寻林羡的身影。与此同时，林羡也踮起了脚，转过了身望向了人群外的萧菀青。
------------

96.第 95 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    等待辅导员开会归来等了二十来分钟，谈话却不过十几分钟，而后, 林羡就又跟着学姐走了十几分钟到了生活服务中心领取军训服装。来来回回, 便也去了一个多小时。

    林羡有点担心让萧菀青等太久了，所以一领到了服装, 她和学姐打了声招呼, 便立刻抱起了服装火急火燎地小跑着沿路返回寻找萧菀青。

    一到了财经学院片区，林羡便一眼就瞧见了萧菀青。明明, 萧菀青站的那样远，身影那样小, 可林羡就是一眼，就认出了她。

    萧菀青在比公告栏更偏远的一处木棉树下站着，她的周围人来人往, 嬉闹喧嚣，她却似一无所觉。她就那样长身玉立地微微仰头站着，像是把自己与周围隔出了一个世界 。

    林羡疾走的脚步渐渐地便顿住了, 她抱着服装，不由地就微微锁紧了眉头。

    这样远的距离, 明明该是什么都看不清楚，林羡却敏锐地察觉了, 萧菀青, 好像在难过。这样的认知, 不知道为什么，让她也觉得，一瞬间，有些难受。

    片刻后，林羡咬了咬唇，调整了表情，大步流星地朝着萧菀青走去。

    林羡离开后，萧菀青起初只是财经宿舍楼的周围闲走。但由于等待的时间太过漫长了，太阳又太过毒辣，萧菀青逛完一圈，发现林羡还未归来，便又找了一处稍微阴凉有所遮蔽的地方躲着了。她站在高大挺拔的木棉树下，一览周围路人的的百态，看着来往的车辆，看着父母子女，大包小包，看着父母脸上的殷殷关切，孩子脸上的隐隐不耐烦……

    十年如同梦一场，明明世事早已俱变，可眼前的场景，却又那样相似，仿若往昔再现。

    萧菀青清浅的笑，渐渐消弭于唇角。

    林羡到达萧菀青身后之时，萧菀青还在出神地想这些什么，以至于，林羡在她身后站了许久，她都毫无察觉。直至林羡腾出了一只手，轻轻地拍了一下萧菀青的左肩之时，萧菀青才回过神，倏然转身，脸上却是平静无波，毫无受惊的神色。

    林羡眨了眨眼睛，嘟了嘟嘴遗憾道：“你怎么都没有被吓到，不好玩。”

    萧菀青浅浅地笑了一下，没有责备她的淘气，温柔问她道：“都结束了吗？要回家了吗？”

    林羡点了点头，回道：“恩，结束了，下午也不用来，等明天直接来军训就好了。”说完，她略微犹豫了下，还是忍不住问出了口：“你刚刚在想什么，那么出神，我在你后面站了好久你都没发现。”

    萧菀青的笑意微不可觉地僵了一下，却是转瞬即逝。她没有隐瞒，微微敛了笑，坦白道：“我只是看到家长带着孩子来校的场景，想到了以前……以前大学第一次开学，我爸妈带我来这里注册的场景。”

    她神色虽是淡淡，语气里却满是怀念，林羡听的分明。

    “那时候我家离这里也远，所以是要办理住宿的。第一次离家生活，我心里雀跃无比，我爸妈却是百般不放心，一路上一直在絮絮叨叨地叮嘱着我各种生活琐事。我当时满脑子都是自由的新生活，嫌弃极了他们的唠叨，一进学校就开始忙着体验新生活，他们帮我铺完了床，我就迫不及待地赶着他们快些回去……呵，是不是特别傻……”她自嘲地笑了一下，笑容里，是分明的苦涩。

    林羡的心忽然就酸了一下。她想起了十一岁那一年随周沁出席萧菀青父母葬礼时，萧菀青跪在棺木旁泣不成声身形孱弱的模样。

    二十五岁那一年，曾是父母掌上明珠的萧菀青，一夕之间便成了这世界真正的孤儿。父母的意外离世，是萧菀青这一生，最大的心结与永远的遗憾。

    林羡几度张口，想要安慰萧菀青些什么，可却一时间，失去了语言。最后，林羡只能微微仰着头，认真地看着萧菀青说：“我不会赶你走的。”

    闻言，萧菀青突然就弯起了唇角，暖意溢满眼眸，方才的哀伤一瞬之间，收敛的一干二净。她伸手帮林羡抱走了一大半的书，调侃道：“你当然不会赶我走了，你还要坐我的车回去呢。走吧……”说罢，她转身朝停车场走去。

    林羡亦步亦趋地跟在萧菀青身后，微不可觉地皱了皱眉头，随即，又舒展了面容，神色如常。

    回去的路上，萧菀青接了一个工作上的电话。言谈之中，萧菀青似乎是心情极好，笑意连连，妙语连珠。

    林羡悄悄地偏过头打量萧菀青，却看见萧菀青唇角，依稀有着微笑的弧度，可眉梢眼角，却没有丝毫，微笑该有的温度。她的眼眸里，依稀是冷淡的漫不经心与几不可觉的惆怅。

    林羡转回头望向车窗外，视线里满是飞速倒退的景物，脑海里却是萧菀青含笑的话语和平静的面容。

    她模模糊糊地在想：所谓的，平静的湖面下，暗波汹涌。是不是，就是萧菀青这样？

    林羡不太懂。可是，她却很想做，那个能够窥见暗涌的人。

    那天晚上十二点多，萧菀青起夜喝水。路过林羡房间的时候，她下意识地驻足了一下，而后，让她失望的是，键盘“噼里啪啦”声，再次传进了她的耳里。

    萧菀青神色淡淡，抬起紧握着玻璃杯的手，轻轻地抿了一口水，再次无声无息地回了卧房。

    第二日早上六点半，未及萧菀青脱下围裙叫林羡起床，林羡便自觉地起了床。她洗漱完毕，把头发扎成马尾，穿好了军训服，便抓着军训帽来到了餐桌前。

    萧菀青已经把早餐摆放在了餐桌上，正背着身挂围裙，准备收拾好就去叫林羡起床。

    看见萧菀青的身影，林羡便不由地弯了弯眉眼，露出一个灿烂的笑，打招呼道：“萧阿姨，早上好。”

    萧菀青闻言转过了身，林羡飒爽的英姿就映入了她的眼帘。她上下打量了林羡一眼，眼里有惊艳一闪而过：“早上好。”说完，她微微歪了一下头，打趣道：“很帅很精神嘛。”

    林羡霎时间笑逐颜开，高兴地在萧菀青面前转了个圈，得意道：“我也觉得，我刚在镜子前看了好几遍，差点舍不得走开了。”

    萧菀青唇角有了上扬的弧度，走到餐桌前，帮林羡取了筷子递给在对面坐下的她，没有理会她的自恋，而是转了话题关心道：“涂防晒霜了吗？”

    林羡接过筷子，摇了摇头道：“没有涂，我没有这个习惯，太麻烦了。没事的，我之前军训也这么过来的。”

    萧菀青略有担忧地蹙了蹙眉，无奈叹气道：“你啊，小懒虫。”

    林羡喝了一口粥，眉眼弯弯，一副撒娇讨巧的小模样。

    吃饭的时候，林羡注意到，萧菀青似乎精神不太好，陆续打了好几个哈欠。她停下筷子，黯了黯眼眸，内疚道：“萧阿姨，你好像精神不太好，是不是我连累你太早起床了？”

    萧菀青轻轻摇了摇头，否认道：“没有的事，我之前也差不多这个时间起床的。”停顿了一下，萧菀青微微蹙眉解释道：“我只是这两天晚上都没有睡好。凌晨的时候，好像总听到隔壁有键盘敲击的声响和桌椅的动静，不知道是不是对面那户人家的小男孩夜里玩游戏动静太大。”

    林羡听到这话，神情微不可觉地僵了一下，而后，就有了些不自然，心里，莫名地就有些心虚：其实听到的，会不会是她发出的？

    萧菀青其实一边说，一边在悄悄地打量林羡的神色。看到林羡不自然的神情，萧菀青知道，林羡大抵是听懂了。于是她继续不经意道：“没关系的，不一定今晚听不到这些奇怪的声音，就能睡个好觉了。”

    林羡心虚地点了点头，没有出声附和。她心里琢磨着：两天了，认床的这毛病应该也要好了吧？不行，今晚就算失眠，也要好好在床上躺着。

    萧菀青在心底无声地叹息，怜爱地看着林羡低头心虚的模样，悄悄地松了一口气。响鼓不用重敲，她相信林羡不会让自己失望。

    吃完早饭，林羡把自己的碗筷收拾进星盆里，正准备开水龙头放水洗碗，萧菀青就制止了她的动作：“说好的，厨房的事交给我，你忘了？时间也不算早了，赶早不赶晚，收拾一下去学校吧。”

    林羡只好放下碗筷，洗了手，回过身准备离开。她转过身，就看见萧菀青站她的跟前站定，自然地伸出了手，帮她把衣服的领子轻巧地翻了出来。

    她听见萧菀青温润的声音在她耳边响起：“出门前一定要检查好衣服是否穿戴整齐了，不然等出去了被别人发现就尴尬了。”

    林羡觉得，自己的耳朵，突然有些发热。

    萧菀青低下了头，认真细致地帮林羡调整了一下系着的腰带，抚平她衣服的下摆。

    林羡随着她的动作视线下飘，便看见萧菀青密密长长的睫毛扑闪扑闪，眼眸里满是专注，发香，萦绕鼻尖。莫名的，林羡的心跳便漏了一拍，她几乎觉得，可以清楚地听见自己动静过大的心跳声了。

    终于，这样温柔的凌迟结束了。萧菀青退后了一步，抬起头观赏林羡，满意道：“好了，我们美丽帅气、英姿飒爽的羡羡可以出门迷倒万千少男少女了。”

    林羡好笑地看着萧菀青，忍不住挪揄道：“那迷倒你了吗？”

    萧菀青轻轻一哂，不置可否。突然，她像想起了什么一般，叫住了她：“你稍等一下。”说完，她走回了餐桌旁，拿起了手机，稍稍走远了对着林羡，打开摄像头道：“羡羡，笑。”

    林羡远远望着萧菀青的认真温柔的神情，情不自禁地就舒颜展笑，星眸璀璨。

    她由衷地想：萧菀青，你才是可以迷倒万千少男少女的人。

    林羡转过头看向床头的闹钟，已经是傍晚五点多了。

    她微微醒了醒神，揉了揉眼睛，便坐起身子，下床去找萧菀青了。不知道萧阿姨起了没有，没有的话，她可以准备晚饭。
------------

97.第 96 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　早上临近七点钟, 太阳已然悄悄地爬上山岗，和煦的光芒从大大的玻璃窗斜射进林羡的卧房，一半笼罩在了林羡的床上。

    林羡微微侧着身, 小嘴微张, 依旧睡得酣畅, 对于光亮, 一无所觉。

    七点钟一到，昨日萧菀青帮林羡设置好的闹钟，便尽职尽责地工作了起来，欢快地唱起了歌来“太阳光金亮亮, 雄鸡唱三唱……”

    林羡秀气的眉微微聚拢，迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛, 只是本能地伸出了手，在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时，她反射地就是抬手一拍……

    果然，歌声消失了……林羡松了一口气, 唇边露出了一个孩子气的满足笑意，又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了, 洗簌完毕后，她就开始在厨房里忙碌, 准备早餐了。

    七点零五分, 萧菀青把一切都准备好了, 可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间，神色里有几分了然的温柔。

    她体贴地把早餐燕麦小米粥盛到瓷碗里，端到餐桌上放凉，而后脱下了围裙挂起，脚步轻快地往林羡房间走去。

    到林羡房门口，她停下了步伐，站定后抬手，一下一下，有间隔的轻敲了三下门，轻声唤道：“林羡……林羡……”

    然而房门内，悄无声息……

    萧菀青无可奈何地笑了笑，只好抬手扣住门把，放轻了动作旋动，打开了房门。

    意料之中的，林羡背对着太阳光，依旧睡得无知无觉，空调被已经滑落到了小腿上。她小嘴无意识微微翕张着，长发凌乱地铺洒在枕头上，显然睡得正香。

    萧菀青看着林羡干净乖巧的睡容，不由地就柔和了眼神。她在林羡的床畔坐下，伸手帮林羡把滑落的空调被拉上来，盖在身上。而后，她从床头柜上拿过空调的遥控，把空调关上。最后，她才伸手，轻轻地戳了戳林羡白皙的小脸颊，温声唤她道：“林羡，林羡，起床啦……”

    林羡先是不满地鼓了鼓腮帮子，而后才皱了皱眉头，缓缓地张开了乌亮的大眼睛。

    她像是有一瞬间的迷蒙，看着萧菀青温婉美丽的面容，眼里是小鹿一般可爱的茫然。她还不大清醒，看着萧菀青迷糊地呢喃道：“我好像见过你……”

    萧菀青始料未及，“扑哧”一声就笑出了声。她捏了捏林羡的鼻子，顺着她的话头逗她道：“是在梦里吗？”

    林羡听见萧菀青的笑声，睡意就跑了一大半，听到萧菀青的问话时，她已经彻底清醒了过来。反应到自己说了什么傻话后，林羡“啊”地一声，捂住了自己的眼睛，不敢看萧菀青，万分羞涩，不好意思解释道：“对不起，萧阿姨，我刚醒的时候会有一点反应迟钝。”

    萧菀青帮她拨了拨凌乱的刘海，安抚她：“没关系，很可爱。”说完，她站起了身子，示意道：“快起床吧，七点十分了，小心迟到哦。”

    林羡闻言便向闹钟望去，果真是，她忙一骨碌地坐了起来，应萧菀青道：“好的，我马上起来。”

    七点二十五分，林羡洗簌梳理完毕，和萧菀青一起坐到了餐桌前。

    早餐是燕麦小米粥，鸡蛋肉羹，青菜肉丝，水果沙拉。林羡昨日便见识到了萧菀青厨艺的精湛和生活的精致，今日她看看餐桌上装点精美的早餐和对面端坐优雅的萧菀青，还是禁不住感慨，好奇问萧菀青：“萧阿姨，其实最后都是要吃掉的，把它们装点的这么好看，也没有外人在，最后还是草草吃掉，会不会有点麻烦？”

    萧菀青纤纤玉指在帮她剥鸡蛋，闻言她抬头看林羡，不假思索，淡笑回道：“每个人想法不一样。我觉得不麻烦，毕竟生活是自己的。”

    林羡歪了歪头，眨了眨眼睛，不由地在心里跟着念了一遍“毕竟生活是自己的”，一知半解。

    萧菀青帮她把蛋剥好了，轻轻地投入了林羡的小米粥内，提醒道：“快吃吧，粥应该差不多凉了。”

    林羡这才注意到，萧菀青帮她剥了蛋，忙不好意思地道了一声“谢谢”，叮嘱道：“萧阿姨你也快吃吧，下次我自己来就好了。”

    萧菀青莞尔，也不知道有没有真的听进心里，应了一声：“恩。”

    七点五十分，两人终于一起出了门，上了车，驱车往京南大学赶去。

    路上，林羡坐在副驾驶座上，时不时和萧菀青闲聊几句。快到京南大学的时候，林羡忽然心血来潮问萧菀青：“萧阿姨，你以前是哪个学校的？”

    萧菀青侧目看了她一眼，微微一笑反问道：“你妈妈没和你说吗？”

    林羡回想了一下，周沁只提到过萧菀青成绩很好，确实没说是哪所学校的。但……成绩很好，进的肯定也是重点大学吧？后来又考取了同在本市的她外公的研究生……她福至心灵，脱口而出道：“萧阿姨你也是京南毕业的是不是？”

    萧菀青赞许地看了她一眼：“恩，我本科是京南中文系的。说起来，你也算是我的学妹，只不过我这个学姐老了一点。”

    林羡立时煞有其事地反驳道：“乱说，萧阿姨你看起来一点都不老，最多二十出头，你今天要是穿和我一样的t恤短裤去学校，人家一准以为你和我一样是新生。”

    不论林羡说的是真是假，好话听起来总是舒坦的，萧菀青唇边的弧度不由地愈发上扬。她转了个弯，看向林羡，眼神柔婉嗔她道：“就你会说话。”

    林羡信誓旦旦为自己正名道：“我说的都是大实话啊。”她眼神一转，八卦的心思活络了起来，开始追问萧菀青：“萧阿姨你这么漂亮，成绩又好，读书的时候肯定是学校的风云人物，男生心目中的女神，是不是情书都能收一箩筐？”

    萧菀青微微一哂，打破她的幻想：“我们那个时候，谁给谁写了情书，一下子全系都会知道的。我刚上大学的时候，京南刚换了一个校长，学风一下变得很严格了。圣诞节时候有个男生夜里在宿舍楼下摆心形蜡烛告白，被保安处抓了，全校通告批评，还被处分在系年段大会上做检讨。”

    林羡不以为然道：“要是能追到自己喜欢的人，被通告批评也没事啊。要是输了全天下，能赢得一人心，做无关紧要人眼里的狗熊，做心上人眼里一个人的英雄，也算值得的啊。这有什么？不敢做的都是胆小鬼，要是我，我就不怕。”

    萧菀青闻言，抓着方向盘的十指几不可觉地僵直了一下。

    她怔了怔，向右打了一下方向盘进入学校，半晌后，才轻轻叹息，语气似是羡慕，又像是失落：“小孩子……”

    林羡微微蹙眉，刚想说些什么，下一刻就听见萧菀青熄了火，停了车，提醒她道：“我们到了，下车吧。”

    林羡转头看车窗，才发现，原来不知什么时候，她们已经进入了校园。有特别的指示牌指示着车辆进入暂时划分出来的临时停车场，萧菀青便是这样跟随着车流，在临时停车场上停好了车。

    校园里满是熙熙攘攘的人群，有叽叽喳喳和家长交流着的新生，也有来来往往跑动着指引新生的老生志愿者，还有大声吆喝着的卖日常用品的高年级学生。大学学生普遍住校，远道而来的新生和家长手上，多是大包小包的行李，只有少数人的手上，两手空空。

    萧菀青虽然已经毕业多年，但学校这些年来不曾有什么大的变动。她下了车，撑开了太阳伞，遮住了已经高悬于空的骄阳，就带着林羡熟门熟路地往财经学院片区走去。她一边走，还一边给林羡介绍路过的人工湖和建筑群，间或地还能穿插一些校史和知名校友的轶事。林羡躲在太阳伞的阴影底下，听着耳边娓娓动听的故事，兴致盎然。迎新的志愿者们见她们二人两手空空，姿态闲适，大概以为不是新生，一路竟没有一个志愿者上前来接待引路。

    进了五组团片区，萧菀青远远地就看见前面某一栋楼前，挂着一条巨大的财经学院迎新大横幅，横幅下是椅子一字的帐篷和桌椅，每张桌子前都坐着一个人。再旁边一点，是一个长长的公告栏，那里里里外外围了几层人。

    萧菀青唇边不由地就有了淡淡的笑，这么多年了，这里还是一点没变啊。

    她侧过头，指了指远处人头涌动的地方，对林羡说道：“分班告示应该在那里，我们过去看看，然后再找班级的报到注册点。”

    林羡从善如流，跟在萧菀青身侧，应道：“好。”

    等走到了公告栏前，林羡和萧菀青才发现，人远比自己想象中的还要多。财经整个学院几个专业的分班告示和宿舍安排，都贴在了同一个公告板上。她们被排在了几层人流之外，只能拉长了脖子朝告示栏里望去。

    萧菀青本身个子就不矮，又穿了高跟鞋，查看分班告示，倒不算吃力。林羡就不行，只能踮起了脚，吃力地朝里头看去。

    萧菀青收了伞，见林羡惦着脚，摇头晃脑东张西望的样子，分外可爱，忍不住逗弄她道：“林羡，我们来比赛，看谁先找到你的分班信息，输的人，今晚就负责光盘，把饭菜全吃光，怎么样？”

    林羡皱了皱眉，看了看现在比她高了大半个头的萧菀青，又看了看前方黑压压涌动的人头，不满抗议道：“不行，这不公平，你比我高这么多……”

    萧菀青轻笑：“不然我把我的鞋借你穿穿？”

    林羡嘟了嘟嘴，轻哼了一声，不服气道：“哼，比就比，山人自有妙计。”说完，她泥鳅一般，竟开始见缝插针地往人群前方挤了进去。

    萧菀青微微惊讶过后，哑然失笑，这小机灵鬼。

    三分钟后，萧菀青挪了几次位置，终于在金融3班的分班名单上找到了林羡的名字，她眉眼一弯，就往人群中搜寻林羡的身影。与此同时，林羡也踮起了脚，转过了身望向了人群外的萧菀青。

    于是，萧菀青便看见不远的前方一个高马尾灵活一转，林羡一张年轻稚嫩明丽的俏脸便显现了出来。两人的视线撞到了一起，几乎是同时，轻启了双唇，吐露了几个字眼道：“金融三班。”
------------

98.第 97 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　会操的出场顺序是由各个教官抽签决定的，大约是手气不好，林羡的这个排, 一抽, 就是最后一个。听闻这个消息的时候, 全排都炸开了锅, 哀声一片。在大家印象中, 第一个出场和最后一个出场, 都讨不了什么好的。

    时满是三班的走读生之一, 在队列中站队的时候就一直在林羡的左边，连日相处下来, 与林羡关系最为亲近了。直到第一个班级的汇演即将开始了, 她还是思来想去还是忍不住和林羡吐槽：“我估计我们班第一名什么的没戏了, 最后一个出场，评委都看的审美疲劳了。”

    林羡虽对出场顺序有些失望，但她很快就想通了。既然结果已经无法改变了, 抱怨和担忧都改变不了什么, 倒不如乐观点。她坐在看台上，看着操场上正在整队的第一支队伍, 扬了扬唇角，安慰时满道：“这叫压轴出场啊, 到时候不一定我们艳压群芳, 评委直接就给我们打个全场最高分。”

    时满斜觑她一眼, 突然双眸微眯，勾了勾唇角打趣她：“你倒是会想。啧啧，要是看脸比美的话，我倒是相信你能艳压群芳，拿个最高分。”

    林羡扬眉，好笑道：“你倒是看得起我，我觉得你倒是担得起才对。”林羡知道自己长得不差，但时满也确实很漂亮，肤色很白，五官精致，一双含笑带俏的桃花眼自带三分媚气，是与她不同的精致。

    时满挑了挑眉，眼神里带了几分玩味和暧昧，凑近了林羡，低声神秘道：“我说的可都是实话。不信，你身体前倾一点，向右转头九十度。”

    林羡闻言，疑惑地前倾了一点身体，转头往右边看去，一眼，就撞见了隔壁看台男生方阵里几个男生直直看过来的眼神。下一秒，她就不动声色地收回了眼神，淡定回时满道：“什么都没有啊。”心里却暗暗地骂了那些男生好几句，猥琐！

    时满哈哈大笑，戳穿她道：“你就装吧。”

    林羡清了清嗓子，蹙了蹙正色道：“会操开始了，我们认真看吧。”

    她不知道别的女生知道有人喜欢自己的时候，心里是什么感觉，会暗喜，还是会得意？林羡只觉得，满满都是烦躁。但她知道，这句话她不能和别人说，说了，兴许别人会觉得她这是另类炫耀。所以，她只能装不知道，不在意。

    林羡想，大概自己有一点毛病。她不喜欢，自己不喜欢的人喜欢自己，这会让她觉得麻烦、有负担感。在感情上，她更愿意做一个主动出击者，而不愿做一个被迫接受的被动者。

    终于轮到林羡她们下看台准备会操的时候，天空却突然开始飘起了霏霏细雨。看台不是露天的，观众倒是无碍，但操场上的人，却是没有任何遮挡的。

    倒数第二个班级的汇演进入尾声了，一向严肃却不失温柔的教官看看天，又看看一脸雨雾的同学们，鼓舞士气道：“再坚持几分钟，相信可以在下大之前结束的。”

    然而，天公不作美，在广播播报金融三四班联合方阵，六营三排进场之时，雨势骤然之间就变大了，毫不留情地“啪啪啪”打在了三排所有同学的身上，一时间，大家都有点懵了。

    上面的领导大概也在犹豫，一时间没有指示下来。

    教官踌躇了片刻，突然吹响了口哨，同学们立刻立正站齐了队列。教官透过蒙蒙的雨幕，扫视着六营三排同学青春稚嫩的面庞，坚毅大声吼问道：“能不能坚持？！”

    同学们愣了一秒，下一秒，不约而同地大声答道：“能坚持！”

    教官不满意，再次吼问了一遍：“告诉我，能不能坚持？！”

    这一次，同学们放开了嗓子，豪气冲天，气势如虹道：“能坚持！”

    教官满意了：“那好，那就拿出本事让大家看看。”他狠狠地吹响了口哨：“立正，向右看齐！”

    同学们的反应和默契，一如往常，丝毫没有被这突如其来的大雨打乱。

    林羡几乎全身都湿透了，高高绑起的马尾都湿漉漉地耷拉了下来，在这滂沱的大雨中，活像一只可怜的落汤鸡。但她目光坚定地目视着前方，跟随着教官下达的每一个指令动作着，竟觉得意外地斗志昂扬。

    当操场上响起如雷鸣般经久不息的掌声，所有人都在为六营三排执着的精神所感动之时，林羡却突然又觉得有些许的落寞了。

    要是，萧菀青也看到了多好。她记得军训第一天的时候，萧菀青笑着夸她帅气，给她拍照。她相信，刚刚的她，所有的动作都做到了最完美，值得萧菀青弯起眉眼，再一次夸赞她，为她惊艳。

    许是因祸得福，在大雨如注中汇演的她们，意料之外情理之中，夺得了汇演第一名。

    彼时，萧菀青在会议室准备开会。透过落地窗，她看见窗外大雨倾盆，噼噼啪啪下的凶猛，怕是一时半会都不会停下来了。

    她秀眉微蹙，有些担忧地拿出手机，怕林羡不方便接电话，便只给她发短信道：“会操结束了吗？被雨淋到了没有？如果结束了的话，没有伞不要冒雨回家，稍微等等，我开完会过去接你。”

    林羡收到短信，已经是拍完了合照，大家解散回到宿舍换衣服之时。时满结束会操后，便和林羡说她姐姐开车来接她，问林羡要一起走吗？林羡的衣服，湿哒哒地可以拧出一桶水了，住宿的几个相熟的同学招呼林羡去她们宿舍先稍稍擦洗一下换个t恤。林羡思量了一下，还是拒绝了时满的好意，决定去同学宿舍借件干的t恤后自行回家，她不确定时满是否顺路，不好意思过于麻烦她了。

    看到萧菀青关心的短信时，她还在去同学宿舍的路上，她的双眸情不自禁就有笑意荡漾了起来。她看了看自己，全身已经没有一处是干的了。她略一思索，还是回了短信道：“没有关系，不用来接我，我自己回去就好了。别担心，没有淋雨，我借把伞就好了。”

    外面雨这么大，再让萧菀青特意绕远路过来，太麻烦了。况且，雨天行车，不安全因素加剧，林羡也觉得不放心。所以，她决定说一个小小的善意谎言，拒绝了萧菀青的好意。

    然而，尽管她换好了干的t恤，也吹干了头发，但内衣和裤子还是湿的。她急于要萧菀青一步到家，冲洗干净毁尸灭迹。于是在借不到多余的雨伞情况下，林羡在宿舍楼门口站了许久，见雨势小了许多，便准备冒雨冲出。突然，真有一把伞，送到了她眼前。

    “林……林羡，没带伞吗？给你。”声音是略带磁性的干净青年音，语气像是带了几分腼腆。

    林羡循声看去，先入目的是一只宽阔的大手，细嫩白皙，五指虽长，骨节却十分粗大不协调。顺着对方握着伞的手往上看去，林羡认出了，是刚刚在看台上盯着她看的几个男生之一。

    她定定地看了男生一眼，敛了敛眼帘，声音淡淡地拒绝道：“谢谢，不用了。”说罢，她双手把换下的军训外套打开，撑在头顶，就抬起脚，大步向前，冲进了雨幕里。

    奔跑中，她脑海里不由地又浮现了一只手，五指纤长如葱，指甲修的整整齐齐，干干净净，和她整个人一样，温润秀气。

    等公交的时候，林羡伸出手，看了看自己的手，又回想了一下刚刚那个男生的手，甚至周沁的手，时满的手，突然就生出了一种，谁都比不上萧阿姨的感觉。

    回家的公交车上，林羡冷的不住哆嗦，连续打了好几个喷嚏。一回到家，发现萧菀青还没回来，她来不及喝一口热水，就火速地冲进浴室，洗了头洗了澡，来不及吹头发，又赶紧洗了湿透的衣服，干净利落，完美地毁尸灭迹。

    大雨天，大家都急着回家，一着急，就容易出状况。萧菀青提早了半个小时下了班，几乎是一路堵着开回家的，到家时，竟比平时还晚了半个小时。

    她微微蹙眉，有些疲惫地揉了揉太阳穴，从包里拿出钥匙开门。

    林羡已经吹干了头发，正坐在客厅里看电视，听到防盗门有声响，她就立刻跳了起来，跑到了玄关去迎接萧菀青。

    萧菀青一打开门，入目的便是林羡明媚灿烂的笑脸，和甜甜的：“萧阿姨，你回来啦。”一瞬间，她觉得心里一暖，一身的寒意和疲惫都消失殆尽了。她舒展了眉头，柔和了眼神，回应林羡道：“恩，路上堵车，回来地有些晚，饿了吗？”

    林羡伸手接过萧菀青的伞，放好，摇了摇头，笑答道：“不饿，我中午不小心吃太多了。”

    萧菀青轻轻笑了一下，关上门，又仔细地端详了一下林羡，不放心道：“你洗完澡了？回来的时候有被雨淋到吗？

    林羡咧开嘴笑，唇红齿白：“当然没有啦。我借了同学的伞回来的。”

    萧菀青放眼环顾四下，却是将信将疑：“那伞呢？”

    林羡微微一愣，极快地反应了过来：“我们一路车的，她家就在前面，其实我们就一把伞，所以她先送我回来后，自己撑着伞回去了。”为了打消萧菀青的疑虑，不在这个问题上继续纠缠，林羡先是伸出手握住了萧菀青冰凉的手，接着便得寸进尺地扣住了萧菀青的五指，十指相扣，笑眯眯道：“你看我手，是不是暖呼呼的，真的没有淋雨啦。”

    萧菀青猝不及防被紧握住了手，条件反射就是轻轻地往外抽了一下，下一秒，她看见了林羡青涩明艳的面容、弯弯的笑眼，却是渐渐放松了下来，任由林羡握着她的手，感受着林羡的体温。

    萧菀青已经记不清，自己有多久，没有这样，放松地把手交给别人紧握了。她几乎要忘记了，原来双手十指紧密交握时候，认真感受，触感原来是这样的踏实、温暖。

    林羡其实是隐约知道萧菀青不喜欢这样亲密的接触的，但她，却偏偏十分享受和萧菀青这样的接触。然而，出乎意料的是，她感受到萧菀青似乎微微反握紧了一点她的手。她听见萧菀青温润悦耳的声音里，带着浅浅的愉悦笑意，肯定回答了她道：“是暖的噢。”

    她惊讶地抬起头，直直地望进萧菀青清亮的眼眸里，看见了，萧菀青眼里，有一个小小的自己，眼波中漾着璀璨笑意。而她眼里的萧菀青，和自己一样，眼波流转，笑意由衷。

    萧菀青停下了脚步，回过身，弯了弯眉眼，温言道：“昨天把桶装水喝完了，家里没有备用的了，我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言，拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头，一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳，怔怔地看着看着林羡，有些错愕。

    站在她眼前的少女，因为刚刚的哭泣，眼圈和鼻头都还有些泛着红，眼眸里满是水光，湿漉漉的，像是可怜兮兮的小白兔，声音，却是有几分凶巴巴的，像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下，好像，又渐渐地收回了她的小爪子，显现出了几分不好意思的惴惴神态。

    林羡话一出口，就发觉了自己一着急，语气有些不太好。她咬了咬唇，定了定神，才看向萧菀青，缓和了声音解释：“萧阿姨，你身上都湿透了，还是先去洗个热水澡换个衣服吧，小心你也着凉。你把药给我，水我可以自己烧的，这一点生活的基本技能我还是有的，你不要担心。”

    “没关系的，烧个水很快的，不差这一点时间。”萧菀青还是想坚持。

    林羡拧着眉盯着贴在萧菀青身上那硌眼的湿哒哒的衣服，不想和她在这个问题上再纠缠下去了。她的怒气忽然就又莫名地升了上来。萧菀青真是一点都不把自己的身体当回事，一点都不知道自己的担心！

    不由自主地，林羡的薄唇被抿得紧紧的，神色又沉了下来。她突然就一步跨到萧菀青的前面。一言不发地攥紧了萧菀青的手腕，拉着她往浴室的方向快速走去。

    萧菀青猝不及防，被她带着踉跄地快走了几步。她看着走在她的前面，散发着低气压的林羡背影，有点反应不过来。
------------

99.第 98 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    她想, 萧菀青是不是出门了、萧菀青是不是开始工作了、萧菀青工作的地方是什么样子的，她的办公室会是什么风格的, 是不是和她家一样, 简单却又不失温馨、萧菀青性格那么温柔, 工作的时候, 是怎么震慑住下属的……

    在练习下蹲，保持姿势不变的五分钟里，林羡多少有点意识到了，她对萧菀青, 好像有超乎寻常的好奇心。好像萧菀青身上, 一直有着一种不同寻常的吸引力, 吸引着她。

    起身的时候, 她给自己找了一个满意的理由。

    那是因为萧菀青, 太神秘了。

    军训的短暂的休息期间, 前后左右女同学们席地而坐，大家说说笑笑，谈天说地，很快就打成了一片。中午午休时间, 住宿的同学都以宿舍为单位成群结伴的离开了。林羡刚刚结识的三个同学——班上另外的仅有的三个走读生。她们也自发地走到了一起, 手挽着手, 站成一排, 以横扫千军之势浩浩荡荡向食堂进军, 好不热闹。林羡作为领军人物，闹腾地最欢。

    下午太阳依旧烤人，但因为互相熟识了一些，训练期间的休息空档里大家有说有笑，时间，倒是好过了许多。

    傍晚，林羡结束了训练，与刚认识的同为走读的新同学陈芷、唐沫一起搭乘公交回家。甫一回到家，打开门，诱人的饭香便扑面而来，让饥肠辘辘的她，唇齿生津。

    林羡关上门，飞快地换了鞋，便雀跃地连蹦带跳往厨房跑去，欢快地招呼萧菀青道：“萧阿姨，我回来了。你在煮什么，好香啊……”

    萧菀青系着长发，穿着围裙，手里还握着锅铲。闻声，她侧过了身回头看林羡。下一秒，她便“扑哧”一声，欣然笑了起来。

    林羡雀跃的神色一僵，眨了眨眼睛，上下打量了自己一眼，自觉没什么不妥的。她不解问萧菀青道：“萧阿姨，你笑什么？”

    萧菀青眉眼弯弯，又是心疼又是好笑，回答她道：“你去洗把脸就知道了。”想了想，她又补充道：“饭菜还要一会才好，你可以先去洗个澡，身上黏糊糊的应该很不舒服吧。”

    林羡纳闷地“哦”了一声，从善如流地应了声“好”，便听话地转身出厨房往浴室去了。

    不一会后，意料之中的，萧菀青就听见从不远处浴室里传来的林羡不可置信的惊叹声“噢，我的天……”

    萧菀青眼神柔和，再次忍俊不禁。

    林羡不知道是不是因为黑的快的体质，晒了一天，就明显地黑了好几个度。更重要的是，因为她带着帽子，只晒了一半的脸，所以，上下半张脸，完全形成了两个色调，脱了帽子后，看起来格外惊人。

    林羡洗完澡出来，是二十分钟后。正好萧菀青炒好了最后一道菜，洗了锅，脱了围裙，正在洗手。

    林羡趿着拖鞋，“哒哒哒”地朝着萧菀青跑来，一头就扑向了萧菀青，伸手从背后环住了萧菀青，把脸贴在萧菀青背上，可怜兮兮地“嘤嘤嘤”问萧菀青道：“萧阿姨，怎么办，好丑啊……难怪我回来的路上，老有人盯着我看。”

    萧菀青被林羡抱住的一瞬间，身体微不可觉地僵直了一下。但很快，她就调整了过来，放松了身体，关上了水龙头，转过身面向林羡，温声安抚道：“没关系的，等军训结束了，过段时间就白回来了。”说完，她低头看着林羡望向自己的像小鹿一般干净湿漉的期冀眼眸，忍不住又伸手摸了摸她挺翘小巧的鼻子，夸赞道：“这样看起来，好像更可爱了呢，像个小花猫。”

    林羡闻言，弯了弯眉眼，又羞又喜地笑开了花。

    萧菀青揉了揉她还未完全吹干的头发，笑道：“好啦，肚子饿了吧，我们开饭吧。”

    林羡点点头，松开萧菀青，体贴自荐道：“我帮你盛饭。”

    萧菀青轻笑道：“好。”

    吃饭的时候，林羡总是不自然地扭动脖子，萧菀青注意到了好几次，关心道：“脖子怎么了，扭到了吗？”

    林羡嘟了嘟嘴，不明所以道：“不知道为什么，总觉得脖子后面有一块地方好疼。”

    萧菀青秀气的眉微微蹙起。她放下了筷子，快步走到了林羡的身后，拂开她脑后的头发，看向女孩光洁的脖颈，只见那里粗糙地红彤彤浮肿一片，甚至有破皮的迹象。

    萧菀青神色沉了沉，声音低了几分，又心疼又自责：“是晒伤了。怪我想的不够周到，早上应该让你涂上防晒霜的。”

    林羡听出了萧菀青的自责，立刻开解萧菀青道：“是我自己太懒了不愿意涂，和你有什么关系。其实也不是太疼啊，过几天就好了，没事的。”

    萧菀青咬了咬唇，转身要走：“我去拿药。”

    林羡却眼疾手快地伸手抓住了萧菀青的手，止住了她的脚步，坚持道：“没事的萧阿姨，我们先吃饭，不急在这一时。吃完了再说，你看汤都要凉了。”

    萧菀青想反驳她，却看见林羡眼里的认真坚持，最后只好同意道：“那好吧。”

    可是，萧菀青明显已经不能安心地好好吃饭了。不过两分钟，她就风卷残云般解决完了自己碗里的饭和汤，迫不及待就起身去给林羡拿药去了。

    林羡看着萧菀青离去的关切背影，轻轻地叹了口气，唇边，却不由自主地扬起了笑容。

    擦完药，吃完饭，萧菀青便让林羡去看看电视、看看书，准备晚上早点休息，因为这才第一天，接下来的十几天军训只会更辛苦。

    林羡在书房里预习了完了各学科的第一课，做完英语听力和阅读，才突然想起来，她又忘记洗衣服了！

    她从椅子上跳了起来，急冲冲地就往浴室跑去，然而，太晚了……浴室里的洗衣桶又是空空如也了。

    林羡垂头丧气地往阳台走去，果然，萧菀青洗完衣服，在晾晒了。

    看见林羡一脸拧巴的小模样，萧菀青展颜笑道：“外衣我洗了，喏，贴身的衣服我没有动，留给你自己洗啦。”

    林羡低下头，不好意思道：“萧阿姨，真的不用了，下次都留着我自己洗吧。”

    萧菀青怜爱地看着女孩内疚的模样，想了想，曲线救国提议道：“不然这样吧，我帮你洗衣服，你周末帮我审稿校对怎么样？这样可以帮我节省很多时间呢。”萧菀青杂志社有专门的英文版杂志刊物，虽说审稿校对这样的工作不归属于她管，但对林羡来说，审阅这样的文章，有益无害。

    林羡不做犹豫就爽快地答应道：“好。”说罢，她露出了一个狡黠的笑，继续道：“不过衣服，我还是要自己洗。”

    萧菀青闻言微微一怔，接着便是情不自禁地展唇轻笑。她看着林羡灵动的双眸，眼神愈发柔和，最终，不置可否。

    那天晚上，萧菀青刻意忙碌到了接近凌晨才停下手头工作，准备休息。她习惯性地走向客厅接水喝，路过林羡房间的时候，再次停下了脚步。

    和夜里周遭的其他一切一样，林羡的房间里，没有了前两日的嘈杂键盘声，静谧地让人安心。萧菀青看着紧闭着的房门，渐渐扬起了嘴角，神色温柔，露出了一个安然欣慰的笑意。

    第二天，吃一堑长一智，林羡吸取了昨天的教训，终于学乖了。她自觉地早起了一些，在镜子前鼓捣了一会，涂好了脸上的防晒霜，而后，便拿着防晒霜到厨房找萧菀青，让萧菀青帮她涂在脖子上。

    萧菀青的手指，冰冰凉凉，软软的，一点一点，在林羡细腻白皙的脖颈上抚过，林羡没由来地，就觉得心里，有些酥酥痒痒。

    她忽然就回想起那日握住萧菀青手时候仔细观察到的，萧菀青那如青葱般纤长白皙，可媲美手模一般美丽的玉指……

    不由地，林羡连身体都抖瑟了一下……

    萧菀青察觉到了，手上动作轻柔，唇边笑意盎然，关切道：“是不是我手太凉了？”

    林羡莫名慌张了一下，结结巴巴否认道：“没……没有……不是……”

    所幸，萧菀青没有深究答案。她只是在下一次涂抹前，抬起了手，双手交握先轻轻摩擦了几下，待稍稍去了些凉意，才再次覆上林羡的脖颈。

    这次，温度刚刚好，微暖，从脖颈，顺着脊背，一路，暖进了林羡的心里……

    林羡与许成隽家住对门，许成隽的母亲与周沁是同事，二人算是自幼相识，虽说许成隽比林羡大四岁，男孩子又比较调皮，许成隽却一直很照顾林羡，也不怕哥们嘲笑，从小喜欢带着林羡一起玩。林羡也喜欢和他一起玩，把他当亲哥哥一样看待。高中毕业后，许成隽就去了美国留学，但和林羡一直保持着网络上的联系。

    整个暑假，都是许成隽带着林羡一起玩游戏，打材料，下副本，浪竞技场。

    林羡看到许成隽找她，第一反应便是，这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了，不能不开心啊。

    许成隽早前就听说了周沁要把林羡托付给一个她不相熟的阿姨，所以今天晚上是特地来关心林羡入住第一天感觉如何的。

    林羡自己一直一口一个“萧阿姨”地叫着萧菀青，叫习惯了便觉得也没有什么感觉。但乍一听许成隽问她“你那个阿姨怎么样？感觉好相处吗”的时候，她突然就觉得“阿姨”那两个字格外碍眼，听起来万分刺耳。

    她撇了撇嘴，纠正许成隽道：“别叫人家阿姨啊，最多是姐姐，她比你大不了几岁。你叫她阿姨的话，我可以叫你叔叔了。”

    许成隽乐了，看来林羡对这个阿姨感觉不错，他好脾气道：“那就姐姐吧，姐姐怎么样，合你心意吗？”

    林羡想到萧菀青，眼眸里不自觉地就有了光亮神采。她一手托着下颌，脸上是自己都没有注意到的灿烂笑容，半开玩笑回他道：“反正比我妈妈合我心意。”想了想，她要求许成隽道：“成隽哥哥，你现在有时间吗？”

    许成隽熟知林羡的脾性，每当林羡叫他“哥哥”，一准是有事要求他。

    果不其然，林羡哀求他：“成隽哥哥，带我打打竞技场嘛，我这周胜率只有20%了，大哭。”

    许成隽虽然觉得林羡第二日就要开学了，应该收收心准备好好学习了，但奈何经不住林羡的软磨硬泡，最后还是妥协了，带着林羡去竞技场了。

    当林羡顶着80%的胜率，心满意足地从竞技场出来的时候，已经是一个小时后了。她和许成隽道了别，从电脑屏幕前站起，活动身子。

    她转了转脖子，左扭扭，右扭扭，突然觉得心里好像有一点牵挂，说不明道不清，总觉得，好像忘记做什么事情了。

    她一边思索着忘记做的事情是什么，一边弯腰松动筋骨。突然，灵光一闪，林羡直起了腰，连蹦带跳地跑了出去，冲向卫生间。

    她想起自己忘记做什么了，忘记洗衣服了！！

    周沁千叮万嘱她，一定要洗完澡就随手把衣服洗了，不要等人家萧菀青看不下去了，不得已帮她洗了。

    可是，林羡望着浴室里空空如也的装脏衣服的桶，不由扶额：沁姐姐，对不起，我辜负你的期望了。

    她听见客厅外的阳台，似乎有哗啦啦的水声在响动，间或，还会有一两声“刷刷刷”地洗刷声。林羡心中又燃起了希望，“哒哒哒”地就往阳台跑去。

    她转过弯，到达客厅，向阳台望去，便看见萧菀青穿着薄纱睡裙，稍稍挽了秀发，正微微弯着腰，拧干了盆里的最后一件衣服。

    听见了林羡跑动的脚步声，萧菀青回过头看向林羡，弯了弯眉眼，问林羡道：“怎么了吗？跑的这么急。”

    林羡已经走近了萧菀青，看着她手上正要挂起的，属于自己的牛仔背带裤，又看了看，已经挂起在衣架上的，自己的白t恤、内衣、内裤……

    林羡脸一下子就红了，又羞又惭愧，结结巴巴解释道：“对不起，萧阿姨，麻烦你了，我忘记……忘记随手就把衣服洗掉了，不是故意放着不准备洗的……”

    萧菀青闻言微微一笑道：“我还以为怎么了，没关系，我顺手就一起洗了。要说抱歉的话，也应该是我说，没有经过你的同意，就擅自洗了，希望你别介意。”

    林羡连连摆手：“没有没有，我感谢都来不及。”

    萧菀青轻笑出声，温声道：“那以后你换下的衣服，就都由我一起洗了吧。”

    林羡摇头，连声拒绝道：“不用不用，我自己洗就好了。我都这么大了，洗两件衣服的能力也还是有的，不用麻烦萧阿姨你了。”说话间，她的眼神忍不住飘向自己晾着的内衣裤，怎么都觉得很尴尬。

    萧菀青注意到了林羡的视线，有了几分了然。她洗干净了手，善解人意道：“那我以后只帮你洗外衣，贴身的衣裤，你自己洗，这样好不好？”

    林羡却还是拒绝了她的好意，坚持道：“真的不用了，我可以自己洗的。”

    萧菀青见她坚持，长长的睫毛扑闪了两下，笑了笑，也不再执意劝说了。她转了话题，问林羡道：“你明天上午准备几点到学校报到？”大学报到的时间没有硬性的规定，林羡不住宿也不用收拾宿舍购置日用品，倒是轻松自由了很多。

    林羡不假思索回道：“大概八点半左右吧。”周沁特意叮嘱了让她早去，凡事赶早不赶晚。

    萧菀青便自荐道：“那我明天送你去报到吧。你不住宿，应该只需要过去走个过场交个学费领一下军训服装就可以了。但大学不比高中，校区比较大，你第一次去可能也不熟悉路，正好我明天也有时间，一起去吧，路上还可以给你介绍一下平时上学的路线。”

    林羡以前新学期开学都是周沁开车送她去的，原因是注册了就会分发新学期书籍。书太多了，挤公交要是没座位的话，回家路途艰辛。上大学不住宿一切倒和高中也没什么差别了，而且书也不会当天就发，周沁和林霑明日学校新生也开学，事情多走不开，想着林羡从萧菀青这里有公交车能够直达，他们便毫无顾虑地完全放生林羡了。但到底也还是和高中有些不一样了，想到完全陌生的新环境，林羡其实也是希望有人能够陪同她一起去一次的。面对萧菀青的提议，林羡有几分心动，但她还是犹豫了一下，迟疑道：“会不会太麻烦你了？”
------------

100.第 99 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　不知道从遥远的哪里飞来了一只蜜蜂, “嗡嗡嗡”地在她们方阵旁绕着圈打转。

    林羡一直在走神，所以没有注意到一旁同学小声的骚动。直到, 她视线里出现了一个黑点, 越来越近，越来越清晰, 林羡才回过神, 大惊失色。

    她反应过来，那近在咫尺的小东西是蜜蜂，立即惊慌失措地猛地一举手打报告, 然而, “报告”二字还未喊出口, 一声刺耳的“呲啦”声却抢先响起……空气沉默了一秒钟, 随之而来的是，同学们忍不住的此起彼伏“哈哈”大笑声。

    蜜蜂被大家震耳的笑声吓走了，林羡怔怔地把那一声“报告”喊完, 低下头看了一眼自己从胳肢窝处裂开了的衣服, 有片刻的失神。而后，她尴尬地微微红了脸, 咧开了嘴, 终于忍不住跟着大家笑了起来。

    教官板着脸, 严厉吼道：“笑什么笑, 站好！”可是唇角那憋不住的弧度, 却出卖了他的内心。

    大家听到呵斥声，却不由地笑得更大声、更肆无忌惮了，引得隔壁方阵的同学，都扭过了头好奇观望。

    林羡作为当事人，羞意过去后，捂着胳肢窝，笑得最厉害。最后，教官小惩大诫，罚她做了五十个蛙跳。

    这事，使得林羡一下子在临近的几个方阵里出了名。大家都知道了，金融三四班的联合方阵里有一个长相漂亮、性格极好、幽默开朗的女生。男生们眼睛都亮了，开始摩拳擦掌，跃跃欲试。

    下了训，回家的路上，林羡却笑不出来了。

    公交车上人头涌动，大家摩肩接踵，林羡艰难地站着，却因着衣服的裂缝，不敢抬手抓握顶上的横杆。她只能艰难地插空，身体扭曲，抓握别人的椅背，被车子晃得头晕脑胀。

    回家后，她路过厨房，匆匆地给正在忙碌的萧菀青打了个招呼，便“噔噔噔”地跑回自己卧室换衣服，引得萧菀青一头雾水。

    不一会后，林羡换好了衣服，又开开心心地跑回了厨房，背靠着冰箱，她眼神晶亮亮地望着萧菀青，给萧菀青描述自己下午的糗事：“萧阿姨，我和你说，我下午发生了一件特别尴尬的事情……”

    她语气活灵活现，表情生动有趣，说得手舞足蹈，萧菀青听完，也是忍俊不禁：“你啊……”

    林羡见萧菀青笑了，也跟着乐，乐了两秒，她一皱眉，一瘪嘴，就开始撒娇了：“可是回来的时候，因为不敢抬手，在公交车上被挤来挤去，司机开车还猛杀猛开，晃来晃去，我下车的时候难受地都要吐了。”

    萧菀青收敛了笑意，秀气的眉微微蹙起，忧心的看着林羡问道：“那现在好些了吗？还难受吗？”

    林羡抬眼偷偷打量萧菀青，见萧菀青笑意微敛，脸上露出了担忧的神情，心里莫名一甜，唇角便微微上扬。她眨了眨眼睛，答道：“现在不难受啦，回到家看到萧阿姨，闻到饭香味，我就什么问题都没有啦。”

    萧菀青眉头一松，看着她，眼波流转，无奈地嗔她道：“小馋猫……”她关了燃气灶的火，把菜装盘，温声道：“好啦，去洗手，准备吃饭啦。”

    林羡快步上前，帮萧菀青把锅端到了星盆上放上水，而后一手帮萧菀青端了菜，一手拉了萧菀青的胳膊，道：“我刚刚洗手啦，锅一会再洗，我们先去吃饭。等你洗完锅，饭菜都凉了。”

    萧菀青担心林羡肚子饿，每次总是盛好了饭菜让林羡先吃，自己却总是要等收拾完厨房的事物才会坐下。林羡早就不满，所以说什么也要改掉萧菀青这个习惯。饭菜，还是要趁热吃的。

    萧菀青被林羡强硬地拉走，她回头看了一眼还乱糟糟的灶台，又看了看身旁固执的少女，轻轻地叹了口气，弯了弯眉眼，有些无奈，更多地，却是觉得心暖。

    吃过晚饭，洗完澡，林羡一边擦着头发出来，一边问在沙发上看电视随意换着台萧菀青道：“萧阿姨，家里有针线吗？我得缝一下衣服。”

    少女的头发湿漉漉的，还在淌着水，打湿了她大半的肩头。

    萧菀青转头看向林羡，眼里有温暖的笑意在闪烁，她无奈地勾唇，唤林羡道：“过来，坐下。”

    林羡不疑有他，上前在萧菀青的身旁坐下，转头疑惑地看着萧菀青：“怎么了？”

    萧菀青神色恬淡，曲起光洁的小腿在沙发上，而后转过身，便跪坐在了林羡的身前。她从微微有些呆愣的林羡手中抽出了毛巾，动作轻柔地覆在了林羡的发丝上，轻轻地擦拭着，叹息道：“你总是不好好擦头发呢，也不爱吹头发，湿着头发也能倒头就睡。现在年纪小觉得没什么，等以后年纪大一点了，头疼难受就来不及了。”

    温柔的话语，轻缓地传入林羡的耳朵，传进林羡的脑海里，心窝里。她轻轻抬起了头，怔怔地仰视着萧菀青专注的面容，几秒后，她猛地低下了头，讷讷道：“我以后会注意的。”

    萧菀青柔和了眉眼，带着笑意温软地应了一声：“恩，我也会监督你的。”

    林羡咬了咬唇，感觉心里像是兵荒马乱，却又琢磨不出缘由。

    两分钟后，萧菀青满意地松了手，改跪为坐，把毛巾递给林羡，笑道：“好了，你去拿衣服吧，我去拿针线帮你缝。”

    林羡接过毛巾，客气道：“不用啦，我可以自己缝。”

    不意萧菀青却是勾唇一笑，挪揄道：“你会吗？要是把手指扎成了马蜂窝，我可不帮你赔付医药费。”

    林羡撇了撇嘴，不满嘟囔道：“我哪有那么笨。”

    萧菀青眼里笑意璀然，安抚道：“恩，羡羡心灵手巧，自是没有那么笨。那你给我一个机会，露一手，展示一下我的心灵手巧好不好？”她话语轻缓，像是在哄小孩子一般，让人不由心软。

    林羡无力拒绝。

    她先是回房把军训的上衣取出来交给萧菀青，而后便听萧菀青的话，去浴室吹头发了。可是，她站在浴室里，耳里听着吹风机的“隆隆”声，脑海里，想的，却始终是客厅里的萧菀青。

    她站不住了。

    林羡突然伸手拔下了电吹风的插头，右手握着电吹风快速地出了浴室跑进厨房，微微一弯腰，左手抓住了平常她看萧菀青做饭时常坐的小椅子，“哒哒哒”地跑回了客厅。

    萧菀青正在穿针线，闻声她疑惑地转头注目林羡。林羡找了个有插头的地方，安置好小椅子，接上电吹风的插头，对着萧菀青坦然一笑道：“你不是说要给我展示你的心里手巧吗？我得看着，才能发现你的心灵手巧。”

    萧菀青微微一愣，随即便是清浅一笑，弯了弯眉眼，回过头，继续手上的动作，随林羡去了。

    林羡打开了电吹风的开关，侧着头吹着长发，心神，却始终在萧菀青身上。

    萧菀青眉目舒展，神情认真专注，纤细莹润的小臂随着针线的动作，在空中轻轻地晃动着，每一次的弧度，都是那样美丽地刚好。

    林羡没有注意到，自己已经很久没有挪动电吹风的位置了，同一个地方的头发，已被电吹风的热气，蒸烤地发烫。

    暖色调的昏黄灯光下，萧菀青的面容，愈发的温婉秀丽，一颦一笑，一举一动，在林羡眼里，定格成一幅幅迷人的画卷。

    半晌后，电吹风吹动的位置，终于变换了。林羡微微垂下了头，神思悠远。她在心底里感慨，萧菀青不是她见过最漂亮的人，但却真是，她见过的最有魅力的人，总有让人挪不开眼的本事。

    林羡偶尔会听见妈妈与外公闲聊时，外公关心起老友女儿萧菀青时，妈妈忧心忡忡地叹息说：“小菀什么都好，就是眼光太高了，一直拖到了现在……”

    彼时，林羡只是撇撇嘴，觉得妈妈思想古板，管得太宽，瞎操心，不一定人家萧菀青压根就不想结婚。而此刻，林羡回想起，却不由怔忡：要什么样的男子，才能配得上萧菀青呢？

    她的脑海里，渐渐浮现那年萧菀青在葬礼大堂后的角落里，与人争吵后，瘫坐在地狼狈恸哭的模样。那时候她无意中路过，隐约听见，有人说：“是我对不起你。”而后，响起的是萧菀青虚弱无力的冷淡应答：“你走吧，我不想见到你。”许久后，她听见有压抑的哭声响起，探头便看见，萧菀青双手抱膝，埋着头，哭得浑身颤抖，像风中飘零无依的落叶。

    林羡突然关了电吹风，骤然停止的“隆隆”声，让空气一时间，安静地有些怪异。

    林羡乌亮的双眸望着萧菀青，认真开口道：“萧阿姨，以后你找对象，能不能先给我看看，我帮你把把关？”

    她害怕有人得到了珍宝却不自知，不懂珍惜。

    萧菀青缝好了裂缝在打结，闻言略微愣了一下，随即便浅浅地笑了起来，玩笑道：“那你把关的话，要什么样的人，你才会让他过关呢？”

    林羡只是一时心起，没有料到萧菀青会这样问，她稍稍沉默思忖了一下，回答道：“要很爱很爱你，比爱这个世界上的其他任何都爱你，最爱你，永远不会对不起你。”

    萧菀青打好了结，剪好了线，放下衣服，走向林羡，不以为然地浅笑道：“那可能不会有过关的了。”

    林羡好看的眉微微蹙起，不满道：“那就是他不够爱你，也就不配拥有你。”她顿了一下，眉头拧的越发紧，不解问萧菀青道：“爱情不应该就是这样的吗？能为之不惧生死，不顾一切，全心全意，一心一意。”

    萧菀青一手轻抚着林羡柔软的细发，一手从林羡手上接过了电吹风。她低头久久地看着林羡年轻青涩的脸庞，如墨般清润的眼眸里，是林羡看不懂的晦暗难明。终于，她轻轻地叹了口气，揉了揉林羡的头，语调轻缓低沉，像是从悠远的过去传来：“等你长大了以后就知道了。”

    说罢，她打开了电吹风的开关，焦躁的“隆隆”声掩盖住了一切。她微微垂眸，长长的睫毛在脸上投下一片阴影，林羡细软的乌发，自她的指缝中，一点一点随风滑落……

    知道是这样的，还是不是这样的？

    萧菀青没有告诉她。

    林羡跟着同学一起，脱了帽子端正地放在双腿之上，仰头大口喝了几口水，在心里琢磨着：要是下午下雨的话，会操还进不进行。辛苦了两周，大家都卯着劲想在这最后一个下午的会操中拿个好名次，要是取消了，就太憋屈了。

    林羡这份担忧的心情一直持续到了下午会操开始。所幸，天一直阴蒙蒙，但却始终没有下雨。一切，都按着原计划进行，林羡松了一口气。

    会操的出场顺序是由各个教官抽签决定的，大约是手气不好，林羡的这个排，一抽，就是最后一个。听闻这个消息的时候，全排都炸开了锅，哀声一片。在大家印象中，第一个出场和最后一个出场，都讨不了什么好的。
------------

101.第 100 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    时满是三班的走读生之一，在队列中站队的时候就一直在林羡的左边，连日相处下来, 与林羡关系最为亲近了。直到第一个班级的汇演即将开始了，她还是思来想去还是忍不住和林羡吐槽：“我估计我们班第一名什么的没戏了，最后一个出场，评委都看的审美疲劳了。”

    林羡虽对出场顺序有些失望，但她很快就想通了。既然结果已经无法改变了，抱怨和担忧都改变不了什么，倒不如乐观点。她坐在看台上, 看着操场上正在整队的第一支队伍, 扬了扬唇角, 安慰时满道：“这叫压轴出场啊，到时候不一定我们艳压群芳, 评委直接就给我们打个全场最高分。”

    时满斜觑她一眼，突然双眸微眯，勾了勾唇角打趣她：“你倒是会想。啧啧, 要是看脸比美的话, 我倒是相信你能艳压群芳, 拿个最高分。”

    林羡扬眉，好笑道：“你倒是看得起我, 我觉得你倒是担得起才对。”林羡知道自己长得不差, 但时满也确实很漂亮, 肤色很白，五官精致，一双含笑带俏的桃花眼自带三分媚气，是与她不同的精致。

    时满挑了挑眉，眼神里带了几分玩味和暧昧，凑近了林羡，低声神秘道：“我说的可都是实话。不信，你身体前倾一点，向右转头九十度。”

    林羡闻言，疑惑地前倾了一点身体，转头往右边看去，一眼，就撞见了隔壁看台男生方阵里几个男生直直看过来的眼神。下一秒，她就不动声色地收回了眼神，淡定回时满道：“什么都没有啊。”心里却暗暗地骂了那些男生好几句，猥琐！

    时满哈哈大笑，戳穿她道：“你就装吧。”

    林羡清了清嗓子，蹙了蹙正色道：“会操开始了，我们认真看吧。”

    她不知道别的女生知道有人喜欢自己的时候，心里是什么感觉，会暗喜，还是会得意？林羡只觉得，满满都是烦躁。但她知道，这句话她不能和别人说，说了，兴许别人会觉得她这是另类炫耀。所以，她只能装不知道，不在意。

    林羡想，大概自己有一点毛病。她不喜欢，自己不喜欢的人喜欢自己，这会让她觉得麻烦、有负担感。在感情上，她更愿意做一个主动出击者，而不愿做一个被迫接受的被动者。

    终于轮到林羡她们下看台准备会操的时候，天空却突然开始飘起了霏霏细雨。看台不是露天的，观众倒是无碍，但操场上的人，却是没有任何遮挡的。

    倒数第二个班级的汇演进入尾声了，一向严肃却不失温柔的教官看看天，又看看一脸雨雾的同学们，鼓舞士气道：“再坚持几分钟，相信可以在下大之前结束的。”

    然而，天公不作美，在广播播报金融三四班联合方阵，六营三排进场之时，雨势骤然之间就变大了，毫不留情地“啪啪啪”打在了三排所有同学的身上，一时间，大家都有点懵了。

    上面的领导大概也在犹豫，一时间没有指示下来。

    教官踌躇了片刻，突然吹响了口哨，同学们立刻立正站齐了队列。教官透过蒙蒙的雨幕，扫视着六营三排同学青春稚嫩的面庞，坚毅大声吼问道：“能不能坚持？！”

    同学们愣了一秒，下一秒，不约而同地大声答道：“能坚持！”

    教官不满意，再次吼问了一遍：“告诉我，能不能坚持？！”

    这一次，同学们放开了嗓子，豪气冲天，气势如虹道：“能坚持！”

    教官满意了：“那好，那就拿出本事让大家看看。”他狠狠地吹响了口哨：“立正，向右看齐！”

    同学们的反应和默契，一如往常，丝毫没有被这突如其来的大雨打乱。

    林羡几乎全身都湿透了，高高绑起的马尾都湿漉漉地耷拉了下来，在这滂沱的大雨中，活像一只可怜的落汤鸡。但她目光坚定地目视着前方，跟随着教官下达的每一个指令动作着，竟觉得意外地斗志昂扬。

    当操场上响起如雷鸣般经久不息的掌声，所有人都在为六营三排执着的精神所感动之时，林羡却突然又觉得有些许的落寞了。

    要是，萧菀青也看到了多好。她记得军训第一天的时候，萧菀青笑着夸她帅气，给她拍照。她相信，刚刚的她，所有的动作都做到了最完美，值得萧菀青弯起眉眼，再一次夸赞她，为她惊艳。

    许是因祸得福，在大雨如注中汇演的她们，意料之外情理之中，夺得了汇演第一名。

    彼时，萧菀青在会议室准备开会。透过落地窗，她看见窗外大雨倾盆，噼噼啪啪下的凶猛，怕是一时半会都不会停下来了。

    她秀眉微蹙，有些担忧地拿出手机，怕林羡不方便接电话，便只给她发短信道：“会操结束了吗？被雨淋到了没有？如果结束了的话，没有伞不要冒雨回家，稍微等等，我开完会过去接你。”

    林羡收到短信，已经是拍完了合照，大家解散回到宿舍换衣服之时。时满结束会操后，便和林羡说她姐姐开车来接她，问林羡要一起走吗？林羡的衣服，湿哒哒地可以拧出一桶水了，住宿的几个相熟的同学招呼林羡去她们宿舍先稍稍擦洗一下换个t恤。林羡思量了一下，还是拒绝了时满的好意，决定去同学宿舍借件干的t恤后自行回家，她不确定时满是否顺路，不好意思过于麻烦她了。

    看到萧菀青关心的短信时，她还在去同学宿舍的路上，她的双眸情不自禁就有笑意荡漾了起来。她看了看自己，全身已经没有一处是干的了。她略一思索，还是回了短信道：“没有关系，不用来接我，我自己回去就好了。别担心，没有淋雨，我借把伞就好了。”

    外面雨这么大，再让萧菀青特意绕远路过来，太麻烦了。况且，雨天行车，不安全因素加剧，林羡也觉得不放心。所以，她决定说一个小小的善意谎言，拒绝了萧菀青的好意。

    然而，尽管她换好了干的t恤，也吹干了头发，但内衣和裤子还是湿的。她急于要萧菀青一步到家，冲洗干净毁尸灭迹。于是在借不到多余的雨伞情况下，林羡在宿舍楼门口站了许久，见雨势小了许多，便准备冒雨冲出。突然，真有一把伞，送到了她眼前。

    “林……林羡，没带伞吗？给你。”声音是略带磁性的干净青年音，语气像是带了几分腼腆。

    林羡循声看去，先入目的是一只宽阔的大手，细嫩白皙，五指虽长，骨节却十分粗大不协调。顺着对方握着伞的手往上看去，林羡认出了，是刚刚在看台上盯着她看的几个男生之一。

    她定定地看了男生一眼，敛了敛眼帘，声音淡淡地拒绝道：“谢谢，不用了。”说罢，她双手把换下的军训外套打开，撑在头顶，就抬起脚，大步向前，冲进了雨幕里。

    奔跑中，她脑海里不由地又浮现了一只手，五指纤长如葱，指甲修的整整齐齐，干干净净，和她整个人一样，温润秀气。

    等公交的时候，林羡伸出手，看了看自己的手，又回想了一下刚刚那个男生的手，甚至周沁的手，时满的手，突然就生出了一种，谁都比不上萧阿姨的感觉。

    回家的公交车上，林羡冷的不住哆嗦，连续打了好几个喷嚏。一回到家，发现萧菀青还没回来，她来不及喝一口热水，就火速地冲进浴室，洗了头洗了澡，来不及吹头发，又赶紧洗了湿透的衣服，干净利落，完美地毁尸灭迹。

    大雨天，大家都急着回家，一着急，就容易出状况。萧菀青提早了半个小时下了班，几乎是一路堵着开回家的，到家时，竟比平时还晚了半个小时。

    她微微蹙眉，有些疲惫地揉了揉太阳穴，从包里拿出钥匙开门。

    林羡已经吹干了头发，正坐在客厅里看电视，听到防盗门有声响，她就立刻跳了起来，跑到了玄关去迎接萧菀青。

    萧菀青一打开门，入目的便是林羡明媚灿烂的笑脸，和甜甜的：“萧阿姨，你回来啦。”一瞬间，她觉得心里一暖，一身的寒意和疲惫都消失殆尽了。她舒展了眉头，柔和了眼神，回应林羡道：“恩，路上堵车，回来地有些晚，饿了吗？”

    林羡伸手接过萧菀青的伞，放好，摇了摇头，笑答道：“不饿，我中午不小心吃太多了。”

    萧菀青轻轻笑了一下，关上门，又仔细地端详了一下林羡，不放心道：“你洗完澡了？回来的时候有被雨淋到吗？

    林羡咧开嘴笑，唇红齿白：“当然没有啦。我借了同学的伞回来的。”

    萧菀青放眼环顾四下，却是将信将疑：“那伞呢？”

    林羡微微一愣，极快地反应了过来：“我们一路车的，她家就在前面，其实我们就一把伞，所以她先送我回来后，自己撑着伞回去了。”为了打消萧菀青的疑虑，不在这个问题上继续纠缠，林羡先是伸出手握住了萧菀青冰凉的手，接着便得寸进尺地扣住了萧菀青的五指，十指相扣，笑眯眯道：“你看我手，是不是暖呼呼的，真的没有淋雨啦。”

    萧菀青猝不及防被紧握住了手，条件反射就是轻轻地往外抽了一下，下一秒，她看见了林羡青涩明艳的面容、弯弯的笑眼，却是渐渐放松了下来，任由林羡握着她的手，感受着林羡的体温。

    萧菀青已经记不清，自己有多久，没有这样，放松地把手交给别人紧握了。她几乎要忘记了，原来双手十指紧密交握时候，认真感受，触感原来是这样的踏实、温暖。

    林羡其实是隐约知道萧菀青不喜欢这样亲密的接触的，但她，却偏偏十分享受和萧菀青这样的接触。然而，出乎意料的是，她感受到萧菀青似乎微微反握紧了一点她的手。她听见萧菀青温润悦耳的声音里，带着浅浅的愉悦笑意，肯定回答了她道：“是暖的噢。”

    她惊讶地抬起头，直直地望进萧菀青清亮的眼眸里，看见了，萧菀青眼里，有一个小小的自己，眼波中漾着璀璨笑意。而她眼里的萧菀青，和自己一样，眼波流转，笑意由衷。

    林羡有点担心让萧菀青等太久了，所以一领到了服装，她和学姐打了声招呼，便立刻抱起了服装火急火燎地小跑着沿路返回寻找萧菀青。

    一到了财经学院片区，林羡便一眼就瞧见了萧菀青。明明，萧菀青站的那样远，身影那样小，可林羡就是一眼，就认出了她。

    萧菀青在比公告栏更偏远的一处木棉树下站着，她的周围人来人往，嬉闹喧嚣，她却似一无所觉。她就那样长身玉立地微微仰头站着，像是把自己与周围隔出了一个世界 。

    林羡疾走的脚步渐渐地便顿住了，她抱着服装，不由地就微微锁紧了眉头。

    这样远的距离，明明该是什么都看不清楚，林羡却敏锐地察觉了，萧菀青，好像在难过。这样的认知，不知道为什么，让她也觉得，一瞬间，有些难受。

    片刻后，林羡咬了咬唇，调整了表情，大步流星地朝着萧菀青走去。

    林羡离开后，萧菀青起初只是财经宿舍楼的周围闲走。但由于等待的时间太过漫长了，太阳又太过毒辣，萧菀青逛完一圈，发现林羡还未归来，便又找了一处稍微阴凉有所遮蔽的地方躲着了。她站在高大挺拔的木棉树下，一览周围路人的的百态，看着来往的车辆，看着父母子女，大包小包，看着父母脸上的殷殷关切，孩子脸上的隐隐不耐烦……

    十年如同梦一场，明明世事早已俱变，可眼前的场景，却又那样相似，仿若往昔再现。

    萧菀青清浅的笑，渐渐消弭于唇角。

    林羡到达萧菀青身后之时，萧菀青还在出神地想这些什么，以至于，林羡在她身后站了许久，她都毫无察觉。直至林羡腾出了一只手，轻轻地拍了一下萧菀青的左肩之时，萧菀青才回过神，倏然转身，脸上却是平静无波，毫无受惊的神色。

    林羡眨了眨眼睛，嘟了嘟嘴遗憾道：“你怎么都没有被吓到，不好玩。”

    萧菀青浅浅地笑了一下，没有责备她的淘气，温柔问她道：“都结束了吗？要回家了吗？”

    林羡点了点头，回道：“恩，结束了，下午也不用来，等明天直接来军训就好了。”说完，她略微犹豫了下，还是忍不住问出了口：“你刚刚在想什么，那么出神，我在你后面站了好久你都没发现。”

    萧菀青的笑意微不可觉地僵了一下，却是转瞬即逝。她没有隐瞒，微微敛了笑，坦白道：“我只是看到家长带着孩子来校的场景，想到了以前……以前大学第一次开学，我爸妈带我来这里注册的场景。”

    她神色虽是淡淡，语气里却满是怀念，林羡听的分明。

    “那时候我家离这里也远，所以是要办理住宿的。第一次离家生活，我心里雀跃无比，我爸妈却是百般不放心，一路上一直在絮絮叨叨地叮嘱着我各种生活琐事。我当时满脑子都是自由的新生活，嫌弃极了他们的唠叨，一进学校就开始忙着体验新生活，他们帮我铺完了床，我就迫不及待地赶着他们快些回去……呵，是不是特别傻……”她自嘲地笑了一下，笑容里，是分明的苦涩。
------------

102.第 101 章

    回去的路上，淅淅沥沥冰冷的雨水一刻不停地敲击着萧菀青的车窗, 一滴滴, 洒落进了萧菀青的心里, 让她, 冷得脸色苍白。

    她急促地咳嗽了两声, 眸色里, 是满满的受伤与疲倦。

    林羡一直在骗她。

    她却一直都没有发现。

    她知道她不该想, 不该回忆。可她就是不由自主地想起了曾经，想起了那时候颜佳相信了她母亲的病情后，瞒着她，见了一个又一个相亲对象时自己蠢笨的毫无保留的信任。

    直到颜佳都准备订婚了, 她才从别人的口中知道：原来，她的爱人, 一直瞒着她在相亲呢。

    呵……

    可怜自己还心疼她的早出晚归来回奔波，在家里每日煲好汤水让她送去给她母亲, 妄图能够让她母亲看见自己的真心, 缓和自己与她母亲之间的矛盾, 好让颜佳不那么为难。

    喜欢一个人, 就会忍不住慢慢地放开自我，全身心地去相信那个人, 把自己心里，最柔软最容易受伤的那一部分毫无防备地袒1露给对方。

    而对方的人的欺骗, 就像是一把尖刀, 捅入你本该最坚硬如今面对着她却最柔软的地方, 让它，鲜血淋漓。

    萧菀青觉得心里有点闷痛，更多的，是害怕。

    她知道林羡这个阶段隐瞒欺骗她，不可能是因为感情的转移。可是，林羡对她的欺骗让她意识到――林羡，这个她一直觉得纯粹干净的孩子，也是有可能欺骗她的。

    而自己，一点防备都没有。

    她紧抿着唇，望着不停左右摆动的雨刷器，来时路上眸中曾满载的的暖意与柔情渐渐褪去，只余下一篇幽幽暗暗，平静如湖。

    林羡搭着夏之瑾的车回到家的时候，萧菀青照例在客厅等待着她。她一点都没有发现萧菀青的异常，如往常一般，在玄关换了鞋，哒哒哒地跑到了萧菀青跟前。她书包都没来得及放下，就眉开眼笑，热情地在萧菀青唇上啄了一口：“萧小菀想我了没有？”

    萧菀青看着女孩近在咫尺的清澈双眼，心上有疼痛一闪而过。她牵起嘴角，没有回应林羡的问话，状若不经心地欲擒故纵问她：“今天回来地好像比平时早了一点，是下雨天老师提早下课了吗？”

    她认真地注视着林羡的双眸，企图看清平日里，她因为过于信任而没有发现的女孩可能露出过破绽的蛛丝马迹。

    果然，她发现了，女孩在她自然的问话下，怪异地微微愣了一下，有些许慌张和不适在她的面容上闪过。

    林羡今天早回来是因为家教的家长感谢她和夏之瑾来补课后，她们孩子期中考进步了，所以两家家长一起请了她和夏之瑾吃了一顿饭。饭后，她们上了一节课就回来了。

    很快，林羡就恢复了从容的模样。她顺着萧菀青帮她做出的解释，回答道：“恩，对呀。”她有模有样道：“同学们看雨越下越大了，就有点躁动，老师见课也上不下去了，时间差不多就放我们走了。不过特意叮嘱了我们，要小声一点，不能影响到别的班级。”

    “羡羡，你是在庄跃楼上的选修课吗？”萧菀青静默了片刻，突然又发声问道。

    林羡不知道，萧菀青心里多么期待，期待她的坦白。她祈求着：羡羡，求你心虚一点，慌张一点，让我，多相信你一点。

    林羡因说谎而紧张的心情却已经慢慢开始平静下来了。她眨巴眨巴眼睛，像是真的一样，落落大方地点头道：“恩，是的呀，怎么了吗？”

    萧菀青抿唇一瞬不瞬地盯着她的眼睛，凝望着她依旧澄澈的眼眸。片刻后，她低垂下了雪白的脖颈，敛下了眼里一片的死寂与失望。

    林羡，装得好像。

    有一瞬间，她甚至因为难过与害怕，禁不住怀疑：有一就有二，林羡，有没有……

    只是这样稍稍一想，萧菀青就心疼地难以自已。她连忙止住了自己这样过分的恶意揣测，理智地告诉自己，这样想，对林羡并不公平。

    她抬起头，牵强地对林羡笑了一下，回答她道：“没什么，我只是想起以前上学时，那里的地势有点低，雨稍微下大一点，就会积水。”她双手交握了一下，而后像是下定了什么决心，关了电视，一如寻常道：“羡羡快去洗澡吧。”

    林羡不疑有他，蹭了蹭她的头道：“好，那我先去洗澡啦。”

    可她转过身子，刚走没有几步，萧菀青忽然又急促地叫了她一声：“林羡……”声音，好像低哑得有点奇怪。

    林羡回过身，就看见萧菀青侧着身怔怔坐在沙发上，凝望着她，面色有点奇怪。

    可半晌过后，萧菀青却只是平淡的叮嘱了她一句：“浴巾我帮你换了一条，已经放在浴室柜子里了。”

    林羡蹙眉摸了一下后脑勺，总感觉，萧阿姨应该不是想说这一句话？但她狐疑地又看了萧菀青两眼，萧菀青脸色又很正常了。她有些不安地点了点头，压下了心中的疑惑。

    回了房间，她把口袋里的校园卡公交卡手机都掏出来放在桌上时才发现，原来不知道什么时候，她的手机关机了。

    林羡取了手机自若地在书桌前坐下，而后连接了充电线，一边充电，一边给手机开机。

    一开机，过了没几秒，手机就疯狂地振动了起来。好多条都是来电提示，告诉她在关机期间，萧阿姨给她打了一次电话，陈芷给她打了十一次夺命连环call。

    林羡有些莫名其妙，陈芷找自己应该是有什么急事吗？她怀疑地继续往上翻，就看到，陈芷还给她发了许多条短信。

    她本是噙着一点笑意的，待她打开短信，看清短信内容，笑意，顿时荡然无存。

    下一秒，她就扔下了手机，推开椅子，拉开门往客厅跑去。

    客厅里，萧菀青依旧静静地坐在沙发上。她垂着头，不知道在想些什么。

    冷冷的白炽灯，把萧菀青本就纤弱的身形，衬托地愈加孤寂单薄。林羡心猛地就是狠狠一抽。

    她抬起沉重的脚步，面色凝重的一步一步走向萧菀青。在萧菀青的注视下，她在她身前，蹲下了身子，而后，仰着头，凝望着她。

    “怎么不去洗澡？”这个女人，来不及掩去眼里的伤怀与脆弱，就又挤出了一抹柔和的笑，装作什么都没有发生一般轻声问她。

    林羡哽了一下喉咙，双手搭在萧菀青的膝盖上，艰涩地发声：“为什么不问我？”

    “问你什么？”萧菀青垂下头，有些悲伤地笑了一下。

    她不想说的，她其实，不该问吧？

    萧菀青，笑得好刺眼。

    明明是自己欺骗隐瞒了她，可是萧菀青这样一幅无动无衷、心如止水的模样，却让林羡觉得莫名地像是被自己才是那个欺负了的人，心里又疼又恼。

    “如果我没有发现你知道了，你是不是就准备这样，继续装作不知道的样子看着我隐瞒你，然后，顾自地对我产生怀疑和猜忌，却什么都不问我……”林羡攥紧了拳头，忍不住冷了一点声音质问着她。

    萧菀青咬着唇，一语不发。林羡不知道，有时候，她也怕问了，会是她不想知道的答案。

    萧菀青的沉默，让林羡觉得像是一拳头打在棉花上。她心生无力感，情绪开始发酵。

    林羡眼圈开始泛红，像是想到了什么，愈加委屈：“那天，你和我说，谢谢我，谢谢我坦白告诉你我的情绪，谢谢我给了你解释的机会。那你呢！你就这样，一点让我解释的机会都不愿意给我，就准备悄悄地无情地要在你心里给我判下死刑吗？”

    她说着，眼角有泪抑制不住地滑落。从她爱上萧菀青那一日起，就折磨着她的萧菀青的若即若离与自己无能为力的挫败感层层袭来，让她哽咽了声音：“萧菀青，你怎么能这么轻易地就否定了我，你一点都不知道……”

    你一点都不知道，我努力靠近你有多么地不容易，有多么小心翼翼。

    如履薄冰。

    萧菀青看见她的泪水，听见她委屈的控诉，心碎成一片一片，自责内疚齐齐袭来，百味陈杂。她眼圈也有些红，怜爱地捧起女孩的脸，指尖轻柔地帮她擦拭着泪水，低声诚恳认错道：“羡羡，对不起，是我错了，别哭了。”

    林羡的话，像刀子一样锐利地割着她的心。

    将心比心，她知道，林羡也委屈了。很多道理，她冠冕堂皇地教给了林羡，自己却反而没有做到。

    她做的，并不如林羡好啊。

    她拉着林羡起身，搂着她坐在自己的双腿之上。女孩虽然在哭，却没有排斥她的亲近。她顺从地靠近她的怀抱，趴在她的肩头抽泣。

    萧菀青圈紧她的腰肢，柔声地告诉她：“羡羡，晚上下雨了，我见你没有带伞，不放心去接你了。可是，我没有等到你，只等到了你同学告诉我的，你这学期其实根本没有选修课。”她与她坦白：“林羡，其实我很在意。所以，你能不能告诉，你没有上选修课，每周三周四的晚上，去哪里了？”

    林羡趴在她的颈窝里，抽噎声渐渐地止住了。她抬起头，睫毛上还挂着泪珠，咬了咬唇，低声犹豫地问她道：“你可以相信我吗？”

    “我现在不能告诉你，但过段时间，你就一定会知道我在做什么了。”

    萧菀青近身，轻柔地吻掉她睫毛上的泪花。

    她在女孩的凝视下，第一次这样不顾忌其他，不体谅女孩地摇了摇头，剖露自己：“不可以，林羡。”

    “林羡，其实，其实我也会有不安的时候。”她的声音涩涩的，像是为难极了，可她还是说出口了，说出了自己本不该表露于女孩面前的脆弱。

    林羡怔愣了一下，有些惊喜于萧菀青鲜少在她面前流露出的脆弱自我。

    她一直一直都知道，她的萧小菀其实是一个需要被人保护的小女孩，可她在自己面前，却一直装着那一副坚强的模样，让自己无从下手，无能为力。

    越是脆弱的人，自我保护的外壳就越坚固。

    而现在，萧阿姨是打破了自己的壳，把自己，一起纳入壳中了吗？

    林羡眨巴眨巴眼睛，眼眸里渐渐浮起柔软的爱意与暖意，欣喜若狂。她咬了咬唇，低低地叹了口气，诚实道：“我其实去做家教了。萧阿姨，我看中了一个东西，很想很想买，但是我的钱不够，所以我就去打工赚钱了。”

    没有料到，她话音刚落，萧菀青的眼眸里，就浮现了些来不及掩饰的失望。

    她像教育孩子一般，告诫她：“林羡，你想买什么告诉我就好了，就算，当真是超出你的消费水平很多的东西，你告诉我，我们也可以好好商量的，我不会责备你的。以后，不要因为这种事情而隐瞒我了好吗？”

    萧菀青心底里是真的有些失望。也许是林羡一直以来的表现让她对她有了不该有的期待，而忘了，林羡其实，到底也还不过是半大的孩子。

    因为想要买一个东西，而省吃俭用，打工赚钱，欺上瞒下。倒真的是一个孩子，会做的事情啊。

    萧菀青没有说重话，甚至连“欺骗”这样刺耳地词语都没有说，但却比说了重话更锋利地刺痛着林羡的心。

    林羡一瞬间僵硬了身子，她抬起头，不可置信地盯着萧菀青，一下子又红了眼眶，冷了声音：“你以为，我是爱慕虚荣，又或者孩子脾气，为了一己私欲追求自己能力以外的奢侈消费才去打工赚钱，才不顾一切地欺骗你吗？”

    “你就是这样想我的吗？”她的心像是被万箭穿过一般，疼得像要死了一样。刚开始家教的时候被学生调皮折腾、补课效果未显被家长拐弯抹角斥责，夜晚骑车被醉鬼吓过的所有委屈，顷刻间齐齐袭来，让她鼻子发酸，心头发冷。

    一刹那，她觉得好像一切都不值得。

    不管她怎么做，在萧菀青眼里，可能，她一直就只能是一个不懂事的孩子。

    她抽着鼻子，挣脱着要萧菀青放开她，伤心欲绝地就要离开这个让她又爱又恼的女人。

    萧菀青却在她挣脱开的下一秒，好似突然反应了过来，立时更加紧地抱住了她。她声音低低柔柔的，带着一点歉意：“东西是想买给我的是不是？”

    女孩继续推着她，带着哭腔傲娇道：“不是不是才不是，谁要买给你！”

    她听见，萧菀青在她耳边，轻柔地愉悦地低笑了起来，而后，温情细腻的吻，一点一点落在她的耳边，颊边，唇边，最终，落在了她的唇上，她的心上。

    林羡尝到了自己自己眼泪的咸涩。

    很快，她的世界里就只余下了萧菀青唇齿间的甜蜜了。

    林羡觉得自己快要窒息了，心跳地像是马上要蹦出胸腔了，头晕目眩，浑身发软，可是她却一点都舍不得退开。

    很久以后，她勾着萧菀青的脖颈，娇娇软软地平复着自己的喘息，听见，萧菀青沙哑又温柔的声线贴着她的耳朵，含着点点撩人的笑意，缱绻道：“学会了吗？”

    啊，羞愤欲死！
------------

103.第 102 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    蜜蜂被大家震耳的笑声吓走了, 林羡怔怔地把那一声“报告”喊完, 低下头看了一眼自己从胳肢窝处裂开了的衣服, 有片刻的失神。而后, 她尴尬地微微红了脸，咧开了嘴, 终于忍不住跟着大家笑了起来。

    教官板着脸, 严厉吼道：“笑什么笑, 站好！”可是唇角那憋不住的弧度, 却出卖了他的内心。

    大家听到呵斥声, 却不由地笑得更大声、更肆无忌惮了，引得隔壁方阵的同学，都扭过了头好奇观望。

    林羡作为当事人，羞意过去后, 捂着胳肢窝，笑得最厉害。最后, 教官小惩大诫，罚她做了五十个蛙跳。

    这事，使得林羡一下子在临近的几个方阵里出了名。大家都知道了, 金融三四班的联合方阵里有一个长相漂亮、性格极好、幽默开朗的女生。男生们眼睛都亮了, 开始摩拳擦掌, 跃跃欲试。

    下了训, 回家的路上, 林羡却笑不出来了。

    公交车上人头涌动，大家摩肩接踵，林羡艰难地站着，却因着衣服的裂缝，不敢抬手抓握顶上的横杆。她只能艰难地插空，身体扭曲，抓握别人的椅背，被车子晃得头晕脑胀。

    回家后，她路过厨房，匆匆地给正在忙碌的萧菀青打了个招呼，便“噔噔噔”地跑回自己卧室换衣服，引得萧菀青一头雾水。

    不一会后，林羡换好了衣服，又开开心心地跑回了厨房，背靠着冰箱，她眼神晶亮亮地望着萧菀青，给萧菀青描述自己下午的糗事：“萧阿姨，我和你说，我下午发生了一件特别尴尬的事情……”

    她语气活灵活现，表情生动有趣，说得手舞足蹈，萧菀青听完，也是忍俊不禁：“你啊……”

    林羡见萧菀青笑了，也跟着乐，乐了两秒，她一皱眉，一瘪嘴，就开始撒娇了：“可是回来的时候，因为不敢抬手，在公交车上被挤来挤去，司机开车还猛杀猛开，晃来晃去，我下车的时候难受地都要吐了。”

    萧菀青收敛了笑意，秀气的眉微微蹙起，忧心的看着林羡问道：“那现在好些了吗？还难受吗？”

    林羡抬眼偷偷打量萧菀青，见萧菀青笑意微敛，脸上露出了担忧的神情，心里莫名一甜，唇角便微微上扬。她眨了眨眼睛，答道：“现在不难受啦，回到家看到萧阿姨，闻到饭香味，我就什么问题都没有啦。”

    萧菀青眉头一松，看着她，眼波流转，无奈地嗔她道：“小馋猫……”她关了燃气灶的火，把菜装盘，温声道：“好啦，去洗手，准备吃饭啦。”

    林羡快步上前，帮萧菀青把锅端到了星盆上放上水，而后一手帮萧菀青端了菜，一手拉了萧菀青的胳膊，道：“我刚刚洗手啦，锅一会再洗，我们先去吃饭。等你洗完锅，饭菜都凉了。”

    萧菀青担心林羡肚子饿，每次总是盛好了饭菜让林羡先吃，自己却总是要等收拾完厨房的事物才会坐下。林羡早就不满，所以说什么也要改掉萧菀青这个习惯。饭菜，还是要趁热吃的。

    萧菀青被林羡强硬地拉走，她回头看了一眼还乱糟糟的灶台，又看了看身旁固执的少女，轻轻地叹了口气，弯了弯眉眼，有些无奈，更多地，却是觉得心暖。

    吃过晚饭，洗完澡，林羡一边擦着头发出来，一边问在沙发上看电视随意换着台萧菀青道：“萧阿姨，家里有针线吗？我得缝一下衣服。”

    少女的头发湿漉漉的，还在淌着水，打湿了她大半的肩头。

    萧菀青转头看向林羡，眼里有温暖的笑意在闪烁，她无奈地勾唇，唤林羡道：“过来，坐下。”

    林羡不疑有他，上前在萧菀青的身旁坐下，转头疑惑地看着萧菀青：“怎么了？”

    萧菀青神色恬淡，曲起光洁的小腿在沙发上，而后转过身，便跪坐在了林羡的身前。她从微微有些呆愣的林羡手中抽出了毛巾，动作轻柔地覆在了林羡的发丝上，轻轻地擦拭着，叹息道：“你总是不好好擦头发呢，也不爱吹头发，湿着头发也能倒头就睡。现在年纪小觉得没什么，等以后年纪大一点了，头疼难受就来不及了。”

    温柔的话语，轻缓地传入林羡的耳朵，传进林羡的脑海里，心窝里。她轻轻抬起了头，怔怔地仰视着萧菀青专注的面容，几秒后，她猛地低下了头，讷讷道：“我以后会注意的。”

    萧菀青柔和了眉眼，带着笑意温软地应了一声：“恩，我也会监督你的。”

    林羡咬了咬唇，感觉心里像是兵荒马乱，却又琢磨不出缘由。

    两分钟后，萧菀青满意地松了手，改跪为坐，把毛巾递给林羡，笑道：“好了，你去拿衣服吧，我去拿针线帮你缝。”

    林羡接过毛巾，客气道：“不用啦，我可以自己缝。”

    不意萧菀青却是勾唇一笑，挪揄道：“你会吗？要是把手指扎成了马蜂窝，我可不帮你赔付医药费。”

    林羡撇了撇嘴，不满嘟囔道：“我哪有那么笨。”

    萧菀青眼里笑意璀然，安抚道：“恩，羡羡心灵手巧，自是没有那么笨。那你给我一个机会，露一手，展示一下我的心灵手巧好不好？”她话语轻缓，像是在哄小孩子一般，让人不由心软。

    林羡无力拒绝。

    她先是回房把军训的上衣取出来交给萧菀青，而后便听萧菀青的话，去浴室吹头发了。可是，她站在浴室里，耳里听着吹风机的“隆隆”声，脑海里，想的，却始终是客厅里的萧菀青。

    她站不住了。

    林羡突然伸手拔下了电吹风的插头，右手握着电吹风快速地出了浴室跑进厨房，微微一弯腰，左手抓住了平常她看萧菀青做饭时常坐的小椅子，“哒哒哒”地跑回了客厅。

    萧菀青正在穿针线，闻声她疑惑地转头注目林羡。林羡找了个有插头的地方，安置好小椅子，接上电吹风的插头，对着萧菀青坦然一笑道：“你不是说要给我展示你的心里手巧吗？我得看着，才能发现你的心灵手巧。”

    萧菀青微微一愣，随即便是清浅一笑，弯了弯眉眼，回过头，继续手上的动作，随林羡去了。

    林羡打开了电吹风的开关，侧着头吹着长发，心神，却始终在萧菀青身上。

    萧菀青眉目舒展，神情认真专注，纤细莹润的小臂随着针线的动作，在空中轻轻地晃动着，每一次的弧度，都是那样美丽地刚好。

    林羡没有注意到，自己已经很久没有挪动电吹风的位置了，同一个地方的头发，已被电吹风的热气，蒸烤地发烫。

    暖色调的昏黄灯光下，萧菀青的面容，愈发的温婉秀丽，一颦一笑，一举一动，在林羡眼里，定格成一幅幅迷人的画卷。

    半晌后，电吹风吹动的位置，终于变换了。林羡微微垂下了头，神思悠远。她在心底里感慨，萧菀青不是她见过最漂亮的人，但却真是，她见过的最有魅力的人，总有让人挪不开眼的本事。

    林羡偶尔会听见妈妈与外公闲聊时，外公关心起老友女儿萧菀青时，妈妈忧心忡忡地叹息说：“小菀什么都好，就是眼光太高了，一直拖到了现在……”

    彼时，林羡只是撇撇嘴，觉得妈妈思想古板，管得太宽，瞎操心，不一定人家萧菀青压根就不想结婚。而此刻，林羡回想起，却不由怔忡：要什么样的男子，才能配得上萧菀青呢？

    她的脑海里，渐渐浮现那年萧菀青在葬礼大堂后的角落里，与人争吵后，瘫坐在地狼狈恸哭的模样。那时候她无意中路过，隐约听见，有人说：“是我对不起你。”而后，响起的是萧菀青虚弱无力的冷淡应答：“你走吧，我不想见到你。”许久后，她听见有压抑的哭声响起，探头便看见，萧菀青双手抱膝，埋着头，哭得浑身颤抖，像风中飘零无依的落叶。

    林羡突然关了电吹风，骤然停止的“隆隆”声，让空气一时间，安静地有些怪异。

    林羡乌亮的双眸望着萧菀青，认真开口道：“萧阿姨，以后你找对象，能不能先给我看看，我帮你把把关？”

    她害怕有人得到了珍宝却不自知，不懂珍惜。

    萧菀青缝好了裂缝在打结，闻言略微愣了一下，随即便浅浅地笑了起来，玩笑道：“那你把关的话，要什么样的人，你才会让他过关呢？”

    林羡只是一时心起，没有料到萧菀青会这样问，她稍稍沉默思忖了一下，回答道：“要很爱很爱你，比爱这个世界上的其他任何都爱你，最爱你，永远不会对不起你。”

    萧菀青打好了结，剪好了线，放下衣服，走向林羡，不以为然地浅笑道：“那可能不会有过关的了。”

    林羡好看的眉微微蹙起，不满道：“那就是他不够爱你，也就不配拥有你。”她顿了一下，眉头拧的越发紧，不解问萧菀青道：“爱情不应该就是这样的吗？能为之不惧生死，不顾一切，全心全意，一心一意。”

    萧菀青一手轻抚着林羡柔软的细发，一手从林羡手上接过了电吹风。她低头久久地看着林羡年轻青涩的脸庞，如墨般清润的眼眸里，是林羡看不懂的晦暗难明。终于，她轻轻地叹了口气，揉了揉林羡的头，语调轻缓低沉，像是从悠远的过去传来：“等你长大了以后就知道了。”

    说罢，她打开了电吹风的开关，焦躁的“隆隆”声掩盖住了一切。她微微垂眸，长长的睫毛在脸上投下一片阴影，林羡细软的乌发，自她的指缝中，一点一点随风滑落……

    知道是这样的，还是不是这样的？

    萧菀青没有告诉她。

    到底是有些疲累了，萧菀青和林羡一起吃过午饭，在客厅看了会电视消食后，便互相道了午安，各自回卧室午休了。

    这一觉睡得格外香甜，似乎也格外漫长。等林羡迷迷瞪瞪醒来的时候，窗外的天色已经昏暝，除了树叶随着风雨发出的沙沙的声响外，四下一片寂静。

    林羡转过头看向床头的闹钟，已经是傍晚五点多了。

    她微微醒了醒神，揉了揉眼睛，便坐起身子，下床去找萧菀青了。不知道萧阿姨起了没有，没有的话，她可以准备晚饭。
------------

104.第 103 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    林羡与许成隽家住对门, 许成隽的母亲与周沁是同事, 二人算是自幼相识, 虽说许成隽比林羡大四岁, 男孩子又比较调皮，许成隽却一直很照顾林羡，也不怕哥们嘲笑, 从小喜欢带着林羡一起玩。林羡也喜欢和他一起玩, 把他当亲哥哥一样看待。高中毕业后，许成隽就去了美国留学, 但和林羡一直保持着网络上的联系。

    整个暑假, 都是许成隽带着林羡一起玩游戏, 打材料，下副本, 浪竞技场。

    林羡看到许成隽找她，第一反应便是，这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了, 不能不开心啊。

    许成隽早前就听说了周沁要把林羡托付给一个她不相熟的阿姨，所以今天晚上是特地来关心林羡入住第一天感觉如何的。

    林羡自己一直一口一个“萧阿姨”地叫着萧菀青，叫习惯了便觉得也没有什么感觉。但乍一听许成隽问她“你那个阿姨怎么样？感觉好相处吗”的时候，她突然就觉得“阿姨”那两个字格外碍眼, 听起来万分刺耳。

    她撇了撇嘴, 纠正许成隽道：“别叫人家阿姨啊, 最多是姐姐，她比你大不了几岁。你叫她阿姨的话，我可以叫你叔叔了。”

    许成隽乐了，看来林羡对这个阿姨感觉不错，他好脾气道：“那就姐姐吧，姐姐怎么样，合你心意吗？”

    林羡想到萧菀青，眼眸里不自觉地就有了光亮神采。她一手托着下颌，脸上是自己都没有注意到的灿烂笑容，半开玩笑回他道：“反正比我妈妈合我心意。”想了想，她要求许成隽道：“成隽哥哥，你现在有时间吗？”

    许成隽熟知林羡的脾性，每当林羡叫他“哥哥”，一准是有事要求他。

    果不其然，林羡哀求他：“成隽哥哥，带我打打竞技场嘛，我这周胜率只有20%了，大哭。”

    许成隽虽然觉得林羡第二日就要开学了，应该收收心准备好好学习了，但奈何经不住林羡的软磨硬泡，最后还是妥协了，带着林羡去竞技场了。

    当林羡顶着80%的胜率，心满意足地从竞技场出来的时候，已经是一个小时后了。她和许成隽道了别，从电脑屏幕前站起，活动身子。

    她转了转脖子，左扭扭，右扭扭，突然觉得心里好像有一点牵挂，说不明道不清，总觉得，好像忘记做什么事情了。

    她一边思索着忘记做的事情是什么，一边弯腰松动筋骨。突然，灵光一闪，林羡直起了腰，连蹦带跳地跑了出去，冲向卫生间。

    她想起自己忘记做什么了，忘记洗衣服了！！

    周沁千叮万嘱她，一定要洗完澡就随手把衣服洗了，不要等人家萧菀青看不下去了，不得已帮她洗了。

    可是，林羡望着浴室里空空如也的装脏衣服的桶，不由扶额：沁姐姐，对不起，我辜负你的期望了。

    她听见客厅外的阳台，似乎有哗啦啦的水声在响动，间或，还会有一两声“刷刷刷”地洗刷声。林羡心中又燃起了希望，“哒哒哒”地就往阳台跑去。

    她转过弯，到达客厅，向阳台望去，便看见萧菀青穿着薄纱睡裙，稍稍挽了秀发，正微微弯着腰，拧干了盆里的最后一件衣服。

    听见了林羡跑动的脚步声，萧菀青回过头看向林羡，弯了弯眉眼，问林羡道：“怎么了吗？跑的这么急。”

    林羡已经走近了萧菀青，看着她手上正要挂起的，属于自己的牛仔背带裤，又看了看，已经挂起在衣架上的，自己的白t恤、内衣、内裤……

    林羡脸一下子就红了，又羞又惭愧，结结巴巴解释道：“对不起，萧阿姨，麻烦你了，我忘记……忘记随手就把衣服洗掉了，不是故意放着不准备洗的……”

    萧菀青闻言微微一笑道：“我还以为怎么了，没关系，我顺手就一起洗了。要说抱歉的话，也应该是我说，没有经过你的同意，就擅自洗了，希望你别介意。”

    林羡连连摆手：“没有没有，我感谢都来不及。”

    萧菀青轻笑出声，温声道：“那以后你换下的衣服，就都由我一起洗了吧。”

    林羡摇头，连声拒绝道：“不用不用，我自己洗就好了。我都这么大了，洗两件衣服的能力也还是有的，不用麻烦萧阿姨你了。”说话间，她的眼神忍不住飘向自己晾着的内衣裤，怎么都觉得很尴尬。

    萧菀青注意到了林羡的视线，有了几分了然。她洗干净了手，善解人意道：“那我以后只帮你洗外衣，贴身的衣裤，你自己洗，这样好不好？”

    林羡却还是拒绝了她的好意，坚持道：“真的不用了，我可以自己洗的。”

    萧菀青见她坚持，长长的睫毛扑闪了两下，笑了笑，也不再执意劝说了。她转了话题，问林羡道：“你明天上午准备几点到学校报到？”大学报到的时间没有硬性的规定，林羡不住宿也不用收拾宿舍购置日用品，倒是轻松自由了很多。

    林羡不假思索回道：“大概八点半左右吧。”周沁特意叮嘱了让她早去，凡事赶早不赶晚。

    萧菀青便自荐道：“那我明天送你去报到吧。你不住宿，应该只需要过去走个过场交个学费领一下军训服装就可以了。但大学不比高中，校区比较大，你第一次去可能也不熟悉路，正好我明天也有时间，一起去吧，路上还可以给你介绍一下平时上学的路线。”

    林羡以前新学期开学都是周沁开车送她去的，原因是注册了就会分发新学期书籍。书太多了，挤公交要是没座位的话，回家路途艰辛。上大学不住宿一切倒和高中也没什么差别了，而且书也不会当天就发，周沁和林霑明日学校新生也开学，事情多走不开，想着林羡从萧菀青这里有公交车能够直达，他们便毫无顾虑地完全放生林羡了。但到底也还是和高中有些不一样了，想到完全陌生的新环境，林羡其实也是希望有人能够陪同她一起去一次的。面对萧菀青的提议，林羡有几分心动，但她还是犹豫了一下，迟疑道：“会不会太麻烦你了？”

    萧菀青便伸手轻轻地刮了刮林羡的鼻子，带了几分宠溺嗔她道：“说了对我不要客气，有什么麻烦不麻烦的，傻。”

    林羡双眸一瞬不瞬地看着萧菀青，灯光昏暗下的仅着薄裙的萧菀青，清雅之中又平添了几分妩媚动人，让她几乎忘记了反应。

    萧菀青又抬手轻轻摸了摸林羡的发梢，还有一点微微的湿润，于是她轻声嘱咐道：“头发还有一点湿，吹着空调不好，去把头发吹干吧。”

    林羡收回眼神，听话地点了点头，答应她道：“好。”

    不久后，指针刚刚指向十点钟，林羡的房门便被萧菀青敲响。彼时林羡正带着耳机半靠在床上听歌。

    萧菀青端了一杯温牛奶进来，轻轻放在林羡的床头柜上。

    林羡取下耳机，便听见萧菀青软声提醒她道：“从明天开始，要准备早起了，晚上早点休息吧。”

    林羡乖巧地点了点头。

    萧菀青微微弯腰，有发丝从耳侧滑落，萧菀青轻轻把它们掠到耳后，拿起床头柜上的电子闹钟，眼眸似水，询问林羡道：“需要我帮你设置一下闹钟么？”

    林羡略一思索，点头道：“恩，设置成六点半吧，应该来得及吧。”

    萧菀青却是稍一沉吟，提议道：“我帮你设置成七点吧，以及八点半到的话，我送你过去，来得及的。多睡会吧。”她眨了眨眼睛，笑意从眸里浅浅泛开，打趣道：“睡少了长不高可就不好了。”

    林羡皱了皱眉，作势嘟囔道：“可不是，这些年为了好好学习，我起早贪黑，起的比鸡早，睡得比狗晚，个头也知道为此缩水多少了，太伤心了。哎，不读了不读了，要早睡晚起，再读就要长不高了。”

    萧菀青看着她张牙舞爪的小模样，忍俊不禁道：“瞎闹。”

    她细心地帮林羡设置好了闹钟，轻轻放回了床头柜上后才与她道：“早点睡吧，晚安。”

    林羡闻言也收起了刚刚做坏的模样，扬起了笑容，神色柔和回应萧菀青道：“恩，你也早点睡，晚安。”

    直到，萧菀青合上了房门，背影消失于林羡的视野，林羡才慢慢地挪开了视线。

    不知道是不是因为刚刚换了一个新环境，又或是因为心境太过兴奋或是其他，林羡喝完牛奶，刷了牙，关了灯上床后，翻来覆去，竟怎么也睡不着了。

    在黑夜中苦苦煎熬了半个小时后，林羡决定起床去玩会电脑，等待睡意来眷顾她。但不知道是不是碍于方才答应了萧菀青的“早点睡”，她总觉得有点心虚。于是，她又蹑手蹑脚地走近了房门，小心翼翼地把房门反锁上，而后，连灯也不敢开的，轻手轻脚地来到了电脑前，开启了电脑。

    十二点的钟声敲响后不久，书房里，萧菀青终于把下周的工作计划和选题方向定下来了。她活动了一下肩膀，站起了身子，去客厅接水。

    书房的对面不远处，就是林羡的卧房，是去客厅的必经之路。路过林羡的房门前时，萧菀青敏锐地听见，林羡的房间里，似乎有，键盘敲击的噼里啪啦声，在寂静的黑夜里，显得格外分明。

    萧菀青微微一愣，脚步一滞，以为是自己的错觉。可是当她驻足后，扬起耳朵认真细听，却发现，并不是她的错觉，键盘的响动声，确实是那样真切地从林羡的房间里传出来的。

    萧菀青向来温润的眼眸渐渐转晦，眉头微蹙，几秒后，她放轻放缓了脚步，从林羡的房门前径直走过，去向了客厅。

    其实她平日里并不经常因此疼痛，想来是因为昨日受了凉，今日才有这样异常的反应。从前，她没什么感觉。但今日，她看着林羡为她忙前忙后的纤秀身影，突然竟觉得，生病，似乎也没什么不好的。

    林羡安顿好了萧菀青，转身出门，又从自己房间的柜子里翻出了一包红糖，一张暖宝宝贴。那是周沁帮她备下的。

    可怜天下父母心，周沁太了解自己女儿了，看似大大咧咧无所顾忌，但实际上，在一些事情上，脸皮又薄的很。她知道萧菀青家缺不了林羡什么的，但担心万一林羡肚子疼又不好意思和萧菀青说，到时候生生受着，便特意买了这些东西给她带上以备不时之需。

    林羡泡了一杯温热的红糖水端到萧菀青卧室的时候，萧菀青正靠着床，一手捂着额头，双眸微阖，轻咬着唇，一副，有些困扰的模样。“怎么了，很疼很难受吗？”少女像是怕惊扰了她，连声音都放的比往常轻柔了许多。

    萧菀青睁开眼，有羞窘一闪而过，林羡看不分明。她轻轻地摇了摇头，伸手接过了林羡递给她的红糖水，抿了一口，柔声回答她：“没有，我好多了，你别担心。”

    她不好意思告诉林羡，她一个大人，居然在看到她这个孩子为自己忙碌的时候，矫情地觉得，有些受用，心里，是多年不曾有过的，窝心。

    也许，人终归是群居的社会动物，自以为再习惯孤单再坚强的人，心底里，也难免对旁人的好意关怀心存期待。

    她也没能免俗。

    林羡轻轻地掀开了萧菀青覆在小腹上的毯子，拿起放在床旁的暖宝宝贴，微微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了萧菀青的小腹上，动作轻柔地拍了拍说：“暖暖肚子，我觉得还挺有用的。要是太难受了，我也有药的，不过我觉得吃药还是不太好，不是太难忍受的话，我们尽量不吃好不好。”

    她说这话的时候，语气里带着自己都没有察觉到的哄人口吻。一时间，她们的身份倒像是倒置了一下，她像一个大人，萧菀青倒像是那个需要被哄着的孩子。

    萧菀青不禁莞尔，还略微带着些苍白的脸上，也因着笑意璀然的双眸而显得精神了许多。她长长的睫毛轻轻地扇动着，听话地应她：“好，我听你的。”

    林羡看着她，突然乐不可支，露出了可爱的小虎牙。“萧阿姨，你突然好乖好听话啊……”
------------

105.第 104 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　接近凌晨一点, 林羡才渐渐有了睡意, 关了电脑回到床上, 倒下一沾枕头就睡着了。

    她在家时，由于周沁的严格把控，作息向来比较规律, 鲜少熬夜至这样的时点, 因而, 到底是困倦了, 这一觉, 倒是睡得香梦沉酣。

    早上临近七点钟, 太阳已然悄悄地爬上山岗, 和煦的光芒从大大的玻璃窗斜射进林羡的卧房，一半笼罩在了林羡的床上。

    林羡微微侧着身, 小嘴微张，依旧睡得酣畅，对于光亮, 一无所觉。

    七点钟一到, 昨日萧菀青帮林羡设置好的闹钟，便尽职尽责地工作了起来, 欢快地唱起了歌来“太阳光金亮亮, 雄鸡唱三唱……”

    林羡秀气的眉微微聚拢, 迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛, 只是本能地伸出了手，在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时，她反射地就是抬手一拍……

    果然，歌声消失了……林羡松了一口气，唇边露出了一个孩子气的满足笑意，又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了，洗簌完毕后，她就开始在厨房里忙碌，准备早餐了。

    七点零五分，萧菀青把一切都准备好了，可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间，神色里有几分了然的温柔。

    她体贴地把早餐燕麦小米粥盛到瓷碗里，端到餐桌上放凉，而后脱下了围裙挂起，脚步轻快地往林羡房间走去。

    到林羡房门口，她停下了步伐，站定后抬手，一下一下，有间隔的轻敲了三下门，轻声唤道：“林羡……林羡……”

    然而房门内，悄无声息……

    萧菀青无可奈何地笑了笑，只好抬手扣住门把，放轻了动作旋动，打开了房门。

    意料之中的，林羡背对着太阳光，依旧睡得无知无觉，空调被已经滑落到了小腿上。她小嘴无意识微微翕张着，长发凌乱地铺洒在枕头上，显然睡得正香。

    萧菀青看着林羡干净乖巧的睡容，不由地就柔和了眼神。她在林羡的床畔坐下，伸手帮林羡把滑落的空调被拉上来，盖在身上。而后，她从床头柜上拿过空调的遥控，把空调关上。最后，她才伸手，轻轻地戳了戳林羡白皙的小脸颊，温声唤她道：“林羡，林羡，起床啦……”

    林羡先是不满地鼓了鼓腮帮子，而后才皱了皱眉头，缓缓地张开了乌亮的大眼睛。

    她像是有一瞬间的迷蒙，看着萧菀青温婉美丽的面容，眼里是小鹿一般可爱的茫然。她还不大清醒，看着萧菀青迷糊地呢喃道：“我好像见过你……”

    萧菀青始料未及，“扑哧”一声就笑出了声。她捏了捏林羡的鼻子，顺着她的话头逗她道：“是在梦里吗？”

    林羡听见萧菀青的笑声，睡意就跑了一大半，听到萧菀青的问话时，她已经彻底清醒了过来。反应到自己说了什么傻话后，林羡“啊”地一声，捂住了自己的眼睛，不敢看萧菀青，万分羞涩，不好意思解释道：“对不起，萧阿姨，我刚醒的时候会有一点反应迟钝。”

    萧菀青帮她拨了拨凌乱的刘海，安抚她：“没关系，很可爱。”说完，她站起了身子，示意道：“快起床吧，七点十分了，小心迟到哦。”

    林羡闻言便向闹钟望去，果真是，她忙一骨碌地坐了起来，应萧菀青道：“好的，我马上起来。”

    七点二十五分，林羡洗簌梳理完毕，和萧菀青一起坐到了餐桌前。

    早餐是燕麦小米粥，鸡蛋肉羹，青菜肉丝，水果沙拉。林羡昨日便见识到了萧菀青厨艺的精湛和生活的精致，今日她看看餐桌上装点精美的早餐和对面端坐优雅的萧菀青，还是禁不住感慨，好奇问萧菀青：“萧阿姨，其实最后都是要吃掉的，把它们装点的这么好看，也没有外人在，最后还是草草吃掉，会不会有点麻烦？”

    萧菀青纤纤玉指在帮她剥鸡蛋，闻言她抬头看林羡，不假思索，淡笑回道：“每个人想法不一样。我觉得不麻烦，毕竟生活是自己的。”

    林羡歪了歪头，眨了眨眼睛，不由地在心里跟着念了一遍“毕竟生活是自己的”，一知半解。

    萧菀青帮她把蛋剥好了，轻轻地投入了林羡的小米粥内，提醒道：“快吃吧，粥应该差不多凉了。”

    林羡这才注意到，萧菀青帮她剥了蛋，忙不好意思地道了一声“谢谢”，叮嘱道：“萧阿姨你也快吃吧，下次我自己来就好了。”

    萧菀青莞尔，也不知道有没有真的听进心里，应了一声：“恩。”

    七点五十分，两人终于一起出了门，上了车，驱车往京南大学赶去。

    路上，林羡坐在副驾驶座上，时不时和萧菀青闲聊几句。快到京南大学的时候，林羡忽然心血来潮问萧菀青：“萧阿姨，你以前是哪个学校的？”

    萧菀青侧目看了她一眼，微微一笑反问道：“你妈妈没和你说吗？”

    林羡回想了一下，周沁只提到过萧菀青成绩很好，确实没说是哪所学校的。但……成绩很好，进的肯定也是重点大学吧？后来又考取了同在本市的她外公的研究生……她福至心灵，脱口而出道：“萧阿姨你也是京南毕业的是不是？”

    萧菀青赞许地看了她一眼：“恩，我本科是京南中文系的。说起来，你也算是我的学妹，只不过我这个学姐老了一点。”

    林羡立时煞有其事地反驳道：“乱说，萧阿姨你看起来一点都不老，最多二十出头，你今天要是穿和我一样的t恤短裤去学校，人家一准以为你和我一样是新生。”

    不论林羡说的是真是假，好话听起来总是舒坦的，萧菀青唇边的弧度不由地愈发上扬。她转了个弯，看向林羡，眼神柔婉嗔她道：“就你会说话。”

    林羡信誓旦旦为自己正名道：“我说的都是大实话啊。”她眼神一转，八卦的心思活络了起来，开始追问萧菀青：“萧阿姨你这么漂亮，成绩又好，读书的时候肯定是学校的风云人物，男生心目中的女神，是不是情书都能收一箩筐？”

    萧菀青微微一哂，打破她的幻想：“我们那个时候，谁给谁写了情书，一下子全系都会知道的。我刚上大学的时候，京南刚换了一个校长，学风一下变得很严格了。圣诞节时候有个男生夜里在宿舍楼下摆心形蜡烛告白，被保安处抓了，全校通告批评，还被处分在系年段大会上做检讨。”

    林羡不以为然道：“要是能追到自己喜欢的人，被通告批评也没事啊。要是输了全天下，能赢得一人心，做无关紧要人眼里的狗熊，做心上人眼里一个人的英雄，也算值得的啊。这有什么？不敢做的都是胆小鬼，要是我，我就不怕。”

    萧菀青闻言，抓着方向盘的十指几不可觉地僵直了一下。

    她怔了怔，向右打了一下方向盘进入学校，半晌后，才轻轻叹息，语气似是羡慕，又像是失落：“小孩子……”

    林羡微微蹙眉，刚想说些什么，下一刻就听见萧菀青熄了火，停了车，提醒她道：“我们到了，下车吧。”

    林羡转头看车窗，才发现，原来不知什么时候，她们已经进入了校园。有特别的指示牌指示着车辆进入暂时划分出来的临时停车场，萧菀青便是这样跟随着车流，在临时停车场上停好了车。

    校园里满是熙熙攘攘的人群，有叽叽喳喳和家长交流着的新生，也有来来往往跑动着指引新生的老生志愿者，还有大声吆喝着的卖日常用品的高年级学生。大学学生普遍住校，远道而来的新生和家长手上，多是大包小包的行李，只有少数人的手上，两手空空。

    萧菀青虽然已经毕业多年，但学校这些年来不曾有什么大的变动。她下了车，撑开了太阳伞，遮住了已经高悬于空的骄阳，就带着林羡熟门熟路地往财经学院片区走去。她一边走，还一边给林羡介绍路过的人工湖和建筑群，间或地还能穿插一些校史和知名校友的轶事。林羡躲在太阳伞的阴影底下，听着耳边娓娓动听的故事，兴致盎然。迎新的志愿者们见她们二人两手空空，姿态闲适，大概以为不是新生，一路竟没有一个志愿者上前来接待引路。

    进了五组团片区，萧菀青远远地就看见前面某一栋楼前，挂着一条巨大的财经学院迎新大横幅，横幅下是椅子一字的帐篷和桌椅，每张桌子前都坐着一个人。再旁边一点，是一个长长的公告栏，那里里里外外围了几层人。

    萧菀青唇边不由地就有了淡淡的笑，这么多年了，这里还是一点没变啊。

    她侧过头，指了指远处人头涌动的地方，对林羡说道：“分班告示应该在那里，我们过去看看，然后再找班级的报到注册点。”

    林羡从善如流，跟在萧菀青身侧，应道：“好。”

    等走到了公告栏前，林羡和萧菀青才发现，人远比自己想象中的还要多。财经整个学院几个专业的分班告示和宿舍安排，都贴在了同一个公告板上。她们被排在了几层人流之外，只能拉长了脖子朝告示栏里望去。

    萧菀青本身个子就不矮，又穿了高跟鞋，查看分班告示，倒不算吃力。林羡就不行，只能踮起了脚，吃力地朝里头看去。

    萧菀青收了伞，见林羡惦着脚，摇头晃脑东张西望的样子，分外可爱，忍不住逗弄她道：“林羡，我们来比赛，看谁先找到你的分班信息，输的人，今晚就负责光盘，把饭菜全吃光，怎么样？”

    林羡皱了皱眉，看了看现在比她高了大半个头的萧菀青，又看了看前方黑压压涌动的人头，不满抗议道：“不行，这不公平，你比我高这么多……”

    萧菀青轻笑：“不然我把我的鞋借你穿穿？”

    林羡嘟了嘟嘴，轻哼了一声，不服气道：“哼，比就比，山人自有妙计。”说完，她泥鳅一般，竟开始见缝插针地往人群前方挤了进去。
------------

106.第 105 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    萧菀青都不记得这几张碟片的来源了，看着在微弱的烛火下, 泛着可怖红光的碟片封面，她就觉得, 心惊胆战了。

    林羡不知道，萧菀青向来对血腥、灵异的故事，十分害怕。早些年年轻的时候住宿，在舍友的怂恿下也耐不住好奇心看过一点, 但每次都无一例外地以，夜不成寐, 上厕所要叫醒所有人陪她一起去作为结局。后来，她舍友知道了她这一毛病，看这类片，甚至说这类故事的时候，都明令她不准参与――折腾不起！每次看这种片的时候, 大概都是她，最丢脸的时候……后来, 她常年一个人独居，知道自己胆小, 自然更是敬而远之了。

    幸而今天停电，萧菀青有一个名正言顺的理由。她伸手把碟片放回了远处, 不无遗憾地对林羡说：“你忘了, 现在停电啦, 哪里能看。”

    林羡“噢”了一声，声音里满是惋惜：“好可惜啊，你看，夜黑风高，风雨交加，这样的夜晚，分明是绝佳的看惊悚片的时机啊。”说话间，窗外的狂风骤雨，突然猛烈地冲击了一下窗户的玻璃，发出巨大的“哐哐哐”的声响。

    萧菀青正陷入恐怖回忆中，骤然听到声音，浑身不由自主地抖瑟了一下。

    她抬起头，就看见林羡正灼灼地盯着自己，唇角，是一抹十分明显的坏笑，语气里带着几分了然：“萧阿姨，你是不是害怕了！”

    萧菀青强作镇定，扯出一抹笑，逞强道：“我没有……”

    闻言，林羡更贴近了萧菀青，把下巴搁在了她的肩头，撒娇道：“那等来电了，萧阿姨我们一起看嘛，好不好……”

    萧菀青正僵硬着身子思索着要如何打消她这个可怕的念头，就听见女孩又可怜兮兮地补充了一句：“人家很想看嘛，可是一个人看又很害怕……萧阿姨，你陪陪我嘛……”

    甜甜软软的声音，萦绕于她的耳边，她侧过头，看见林羡带着恳切的明亮双眸，终于，还是不忍心说出拒绝的话，答应她道：“好，等有电了吧……”

    于是，接下来的时间，林羡便一直满怀期待，耿耿于怀，怎么还不来电！最后，直到挂钟的指针指向了十一，林羡心心念念的电也没有到来。林羡只好妥协，两人摸着黑稍稍洗漱了一下，道了晚安，各自回房休息了。

    第二日醒来的时候，窗外已是晴空万里，一派风和日丽的景象。这次，林羡第一反应就是，来电了吗？！虽说明天要上课了，但是一部影片大概也就两三个小时，她向萧菀青撒个娇，萧菀青一定会依她的。来电了的话，她们今晚就能一起看电影了！

    她伸手在不远处的床头柜旁的开关上，忐忑地按了一下，“啪嗒”一声，台灯亮了。林羡顿时睡意全消，兴奋地坐起了身子，一骨碌下了床，拖鞋都没来及套上，就要去和萧菀青分享这个好消息了。

    “萧阿姨！有电了……”萧菀青的卧室门是开着的，还没有看到萧菀青的人影，她就已经忍不住雀跃地欢呼了起来。

    人未至，声先到。萧菀青正在给林羡盛粥，听到林羡活力十足的声音，双眸便染上了笑意。她听见人声渐近，便转过身往门外看，就见林羡一头乌发蓬蓬松松，毛毛躁躁地顶在头上，脸上还挂着两条被枕头压出的红印子，显然，是刚刚才醒来，但望着她的大眼睛，却是不带分毫睡意，晶亮亮的。“萧阿姨，来电了！我们晚上一起看电影吧！”女孩又重申了一遍。

    萧菀青有些失笑，这孩子，是有多期待啊。随即，她的视线扫到了林羡光着的脚丫，眉头便隆起了小小的山峰，开口轻声提醒她：“怎么不穿鞋子，地上这么凉，感冒还没好呢。”

    林羡低头看了看自己光洁的脚丫子，这才感觉到了，一股凉意，从脚底直蹿了上来。她不好意思地认错道：“我一高兴就急着要告诉你，然后就忘了。”一边说着，她一边转身跑回房去穿鞋。

    她穿了鞋，本想再次去寻萧菀青说话，刚抬腿跑了两步，像是突然想起了什么一般，停住了动作。下一秒，她风一样地冲进了卫生间。

    ……

    镜子里这个鸡窝头的傻子是谁？没看错的话，她嘴角是不是还有口水的印记？！

    林羡有些崩溃。她在萧菀青面前一贯的美少女形象要保不住了！

    再次出现在萧菀青面前之时，已经是许久之后了。林羡愣是等到脸上的红印消失了之后，她舍得磨磨蹭蹭地出去了。

    萧菀青一边招呼着她坐下吃早饭，一边笑着打趣她：“你刚刚有看见一个刚睡醒的小迷糊虫吗？头发大概有这么炸。”说着，萧菀青还给她比划了起来。

    林羡假装没有听懂萧菀青的调侃，哼哼唧唧：“没有没有，这里只有一个美少女。”说完，她开始转移话题：“萧阿姨你知道是什么时候来电的吗？”

    萧菀青一手握着汤勺，一手覆盖于小腹之上，不假思索回答她：“大概是两点半的时候吧，灯突然就亮了起来。”

    林羡低着头随口“哦”了一声，喝了一口粥。两秒后，她突然反应了过来，问萧菀青道：“萧阿姨你怎么知道地这么清楚，那么晚了你还没有睡吗？”说完，她也不喝粥了，抬起了头，关切地看向萧菀青，眼神里满是询问。

    萧菀青前天照顾她一夜未眠，中午的时候也只是稍稍地休息了一下，昨晚按道理应该是十分困倦，睡得十分沉酣才对。她仔细地打量着萧菀青，这才发现，萧菀青的脸色，确是比平日里苍白许多，眼神里，也带着几分倦意。她目光向下，注意到了，萧菀青的一只手，反常地置放在了小腹之上。

    萧菀青出生于书香门第，父母虽是对她疼爱有加，但对她的管束却也未曾放松过。林羡这些时日以来，每每见到萧菀青不经意流露的自然而然的优雅仪态，总忍不住觉得惊叹。所谓的大家闺秀，自成风流，大抵就应该是这个样子吧。

    所以，今日萧菀青一反常态，只单手放于桌上，显然，十分不对。如此思量着，她再去看萧菀青的神色，顿时觉得萧菀青连唇角那温柔的笑意，都仿佛带着些牵强和疲倦了。

    林羡心下一紧，有些惶惶，还未等到萧菀青回答她，便又补上了声关切的：“萧阿姨，你是不舒服吗？”

    萧菀青牵动嘴角，笑了笑，温声安抚她道：“我没事，就是夜里肚子有些不舒服，所以睡得不太好。”

    林羡紧张追问：“是胃不舒服吗？是昨天吃了什么不消化的吗？那你吃药了吗？”

    少女的眉头随着一迭声的追问，越锁越紧。神色中的关切担忧，显露无疑。

    萧菀青心下一暖，眉眼越发地柔和了。她伸出手，指尖微凉，轻轻地抚平林羡紧锁的眉头，调侃她：“小孩子不要总是皱眉，小心早早地就有抬头纹。”说罢，她看见林羡不吭一声，依旧是一副不放心的模样，温言抚慰她：“别担心，胃不疼。刚开始的前两天，我偶尔会疼的。过会就好了。”

    林羡一开始没有反应过来，有点愣，待反应了过来时，她的脸腾地就有点热，连带着小巧的耳尖都红了一片。少女脸皮薄，总觉得说起这种私密的事情，有些害羞。但此刻，有一种又是心疼，又是生气的复杂的情感，强压下了她的羞意。

    她自来潮后，一直都很规律正常，偶尔有一点不舒服，也都是在可以忍受的范围内。但她好朋友言喻欢一直深受其扰，每次疼起来，都像是历经了一次生死劫，严重的时候，疼的都站不起来。林羡与她同桌三年，太清楚如果疼的话，会有多可怕，对此，心有余悸。

    她拧着眉看萧菀青，脸色愈发地低沉了。难受得夜里都睡不了觉，这该是有多疼。如果不是她发现了，萧菀青是不是就不准备告诉自己了，继续和往常一样，忍着疼痛，为她准备着三餐，对着她强颜欢笑。

    她不知道为什么，明明不应该的，但她就是觉得自己有点生气。

    为什么不告诉她？为什么不让她帮帮她？

    她抬手轻轻地拿下了萧菀青扫在她眉间的手指，五指慢慢收拢，把萧菀青纤细的手指握于自己的掌中，放于膝盖之上。她抬头与萧菀青对视，脸上敛去了往日烂漫明艳的笑意，正色与萧菀青沟通：“萧阿姨，我住进来的第一天，我们做过一个约定，你答应会把当成一个成熟的有独立人格的人来看待对吗？”

    暖意从被林羡握住的手指上慢慢传来，萧菀青盯着自己被林羡包围住的手，轻轻地点了点头。

    林羡的语气便有了一些委屈：“可是你是这么答应我的，却没有真的这么做。”

    萧菀青微微一愣，张口想要辩解，林羡却不给她机会，接着说道：“古话常说，远亲不如近邻。我们住在同一个屋檐下，如果你真的有把我当成一个可以平等看待交往的对象，而不是一个不懂事的孩子，那我们是不是就应该是互相帮助、互相照顾的状态？我感冒了，你会照顾我，你不舒服了，我也可以照顾你。”

    萧菀青未曾料到，林羡会思虑这么多，她总是会给她很多意外，也是，很多惊喜。天真的时候像个不谙世事的孩子，认真的时候，却又成熟早慧地异于同龄的人。她用没有被包握在林羡手掌里的大拇指，轻轻地抚了抚林羡细嫩的手背，略带歉意地柔声道：“林羡，我没有把你当不懂事的孩子，你该知道的。”她不知道该怎么向林羡解释，这不是林羡的问题，是她自己的问题。

    有的人习惯分享，而有的人，习惯了缄默。她也只不过是习惯了，习惯了无人可诉，独自承担。

    林羡摊开了手，转握为十指交扣。她舒眉弯起薄唇，星眸里满是柔和与真诚：“那你答应我，以后不舒服了要告诉我好不好？我虽然还小，但是，我还是可以做很多事的。萧阿姨，我们现在住在一起了，你也说了，我们是一家人。以后，你不是一个人了，你可以依靠我的。”

    萧菀青怔怔地看着林羡，一时有些百味陈杂。“依靠”这个词，有多久没有想起过了，久到，她几乎忘记了这个词。

    她忽然有些恍惚。自小，父母便说“我们是你永远的港湾和依靠”，后来，他们赶她出门；也曾经，有一个人，抱着她，在她耳边温柔呢喃过“你还有我，我会是你永远的依靠”，后来，这个人弃她而去。年近而立，世事向她收取了昂贵的学费，教会了她，靠山山会倒，靠人人会跑――人贵自立。

    可是这个词，到底还是太动人了。萧菀青看着林羡未经世事青涩稚嫩的面容，看着她那一双未经风霜干净清澈的明眸。她和她后来见过的很多人都不一样，她的眼里只有纯粹的赤诚和温暖。萧菀青的心尖，不由颤了又颤。少年人，因不知世事多艰，承诺，总是能够说得那样轻巧，却也总是那样真挚动听。

    她问自己，可以软弱一下吗？也不要很久，直到林羡不愿意了为止，她向林羡借取一点点的暖，借取她一点点的力。

    稍微像一家人一样，依靠她一点点。这样，不算太贪心吧？这样，不会伤害到别人，也不会伤害到自己吧？

    她灼灼地看着林羡，半晌，她终于弯了弯眉眼，顾盼生辉，婉声应承了她：“好，我答应你。我们是一家人。”

    语调轻扬，笑意璀然。

    林羡见她真的有把自己的话听进去了，于是愈发地张牙舞爪了一点。收拾好了碗筷和厨房的事宜，林羡开始大着胆子催促着萧菀青回房休息，非要看着她在床上躺下，盖好被子，捂好肚子，才心满意足地咧开嘴笑的露出一口小白牙，差点没上手摸摸萧菀青的头夸她一句“真乖”。

    萧菀青纵容着女孩的殷勤，和悦的小梨涡一直浅浅地挂在脸颊上。

    其实她平日里并不经常因此疼痛，想来是因为昨日受了凉，今日才有这样异常的反应。从前，她没什么感觉。但今日，她看着林羡为她忙前忙后的纤秀身影，突然竟觉得，生病，似乎也没什么不好的。

    林羡安顿好了萧菀青，转身出门，又从自己房间的柜子里翻出了一包红糖，一张暖宝宝贴。那是周沁帮她备下的。

    可怜天下父母心，周沁太了解自己女儿了，看似大大咧咧无所顾忌，但实际上，在一些事情上，脸皮又薄的很。她知道萧菀青家缺不了林羡什么的，但担心万一林羡肚子疼又不好意思和萧菀青说，到时候生生受着，便特意买了这些东西给她带上以备不时之需。

    林羡泡了一杯温热的红糖水端到萧菀青卧室的时候，萧菀青正靠着床，一手捂着额头，双眸微阖，轻咬着唇，一副，有些困扰的模样。“怎么了，很疼很难受吗？”少女像是怕惊扰了她，连声音都放的比往常轻柔了许多。

    萧菀青睁开眼，有羞窘一闪而过，林羡看不分明。她轻轻地摇了摇头，伸手接过了林羡递给她的红糖水，抿了一口，柔声回答她：“没有，我好多了，你别担心。”

    她不好意思告诉林羡，她一个大人，居然在看到她这个孩子为自己忙碌的时候，矫情地觉得，有些受用，心里，是多年不曾有过的，窝心。

    也许，人终归是群居的社会动物，自以为再习惯孤单再坚强的人，心底里，也难免对旁人的好意关怀心存期待。

    她也没能免俗。

    林羡轻轻地掀开了萧菀青覆在小腹上的毯子，拿起放在床旁的暖宝宝贴，微微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了萧菀青的小腹上，动作轻柔地拍了拍说：“暖暖肚子，我觉得还挺有用的。要是太难受了，我也有药的，不过我觉得吃药还是不太好，不是太难忍受的话，我们尽量不吃好不好。”

    她说这话的时候，语气里带着自己都没有察觉到的哄人口吻。一时间，她们的身份倒像是倒置了一下，她像一个大人，萧菀青倒像是那个需要被哄着的孩子。

    萧菀青不禁莞尔，还略微带着些苍白的脸上，也因着笑意璀然的双眸而显得精神了许多。她长长的睫毛轻轻地扇动着，听话地应她：“好，我听你的。”

    林羡看着她，突然乐不可支，露出了可爱的小虎牙。“萧阿姨，你突然好乖好听话啊……”

    萧菀青一双明眸与林羡对视，微微张阖间，眼波流转，顾盼生辉，语气是林羡未曾听过的袅袅动听：“因为我们羡羡，是一个很靠谱的人啊……”

    林羡双手握着萧菀青递给她的，喝空了的装红糖水的杯子，微微收紧。那一刻，她发觉，萧菀青苍白的脸，和着她微微上扬一张一合的红唇，居然有一种异于寻常的，惊人、惊艳的，病弱之美。

    心上好像有什么东西炸开了……是什么呢？

    又是为什么呢？

    林羡不知道。突然好热。她莫名地端着杯子，不敢再看萧菀青一眼，撂下一句“我去洗杯子”，落荒而逃了。

    萧菀青略带疑惑地看着她离去的身影，躺下了身子。她双手上覆在林羡贴在她小腹上的暖宝宝，竟真渐渐，陷入了混沌之中，睡了过去……

    午饭是林羡在萧菀青的指导下做的，除开姜汤，这是林羡第一次真正意义上的下厨。简单的白米饭加一碟番茄炒蛋。虽然成果卖相不佳，但好在味道还算可以，萧菀青非常给面子地进行了光盘行动，林羡都怕她吃多了胃疼，再雪上加霜。

    下午午休过后，两人决定一起去趟超市，采购晚上和明天的食材。平日里，萧菀青下班后时间来得及的话，都会先去一趟超市，置备往后一两天的食材的。所以，家里一直没有太多的存粮。台风天被困在家里，冰箱也渐渐地都空了。早上煮饭的时候萧菀青便准备着吃了早饭后去一趟超市，奈何被林羡按在了床上。休息过后，萧菀青再三表示，自己没有大碍，不疼了，林羡这才放心了一点，决定与她一同出门，毛遂自荐当她的免费劳动力。

    超市里人似乎比往常要都许多。大概台风过后，大家都急着出来补充粮仓。林羡不让萧菀青提篮子，自己拎了个小红篮，亦步亦趋地跟在萧菀青的身边。萧菀青知她心意，没有拒绝她。

    路过零食糕点区的时候，看到好多促销人员，正端着小碟子，推销月饼，萧菀青才突然想起来，过两天，该是中秋节了。

    往常，她一个人住着，节日与否，对她来说，并没有太大区别。特别是这种，不放假的节日，她更是鲜少记得，连公司分派的月饼，她也都只是让手下的人拿去分了。但今年不一样了，林羡来了。

    她心念微动，不免，就有了一些期待。

    萧菀青在月饼区前停住了脚步，促销人员见状，便立马迎了上来。还未待对方开口，萧菀青便拒绝道：“我就是随便看看。”

    说罢，她又转头询问林羡：“你有喜欢吃的牌子吗？喜欢吃什么口味的？”

    林羡随手翻看了一下，漫不经心说：“没有特别喜欢的，其实味道都差不多吧。家里每到这个时候我爸妈带过的那些学生就会给他们捎月饼，一盒盒的都堆积成山。中秋过后的一个月，是我最惨的一个月，你猜怎么着？”

    萧菀青下意识的“恩？”了一声。

    林羡便笑嘻嘻道：“我爸妈自己也不太爱吃，但却觉得都是别人的心意不能浪费，中秋后的一个月，每天晚上睡前我喝牛奶甜点都是月饼，吃的我腻死了。萧阿姨你喜欢吗？我让我妈妈送两盒过来，你就不要特意破费啦。”

    萧菀青见林羡是真的不想吃，便放弃了要购买的欲望，摇了摇头说：“我也不喜欢吃，那我们走吧。”

    站在一旁一直等待推销机会的促销员，忍不住不着痕迹地瞪了林羡两眼。林羡机警地发现了，毫不示弱地瞪了回去，还挑衅般地挑了挑眉。

    萧菀青一边走着，一边斟酌着语气，尽量，不让自己隐隐的期待流露出来。她状似不经意地询问林羡：“中秋节也不放假，你下课了回家的话，会不会太迟了一点。你妈妈会来接你吗？”

    林羡夸张地“诶？”了一声，继而哭唧唧地一副伤心的模样质问萧菀青：“我和妈妈说了下课了再坐一个多小时的车回家，吃完饭再坐一个多小时的车过来，太麻烦了，就不回去了。萧阿姨你这么问，是不愿意收留我，不打算与我共度佳节了吗？”

    萧菀青听到林羡说不回家要与她一起过节时，眼眸都亮了起来。她急忙解释道：“没有，我不是那个意思，我高兴都来不及。我就是怕你爸爸妈妈想你了。”

    林羡叹了口气，哀怨道：“他们才不想我呢，我妈听说不要特意麻烦地开车来回接我，语气高兴地我都怀疑自己可能不是她亲生的。”

    萧菀青被她突然起来的深沉逗得有些乐，她低下头，面容温柔，伸手轻轻地刮了刮林羡秀挺的鼻梁，安慰她道：“她不要你，我要你。我给你煮大餐，你要吃什么，我们这就去准备食材。”

    林羡闻言，伸手搂住了萧菀青纤细的胳膊，脸颊狠狠地在上面蹭了蹭，甜甜道：“我就知道，萧阿姨你最好了。”

    萧菀青唇角笑意加深，她刚想摸摸林羡的小脸，突然莫名地觉得，好像有一道灼热的视线，紧紧地追锁着她们。

    她愣了一下，抬眸，有些疑惑地环顾了一下四周。四下人很多，但大家都各自低着头忙着挑选自己需要的东西，并没有人朝她们这里看来。

    萧菀青蹙了蹙眉。

    林羡没有察觉到，撒娇后松开了萧菀青的胳膊，牵着萧菀青的手，欢快招呼道：“萧阿姨，我们走吧，去挑东西咯。”

    萧菀青只道是自己多心了。迟疑了一下，便跟上了林羡的步伐。

    路过生活用品区，两个人终于想起来了，有两个东西，必须得添置一下――蜡烛和充电式台灯！

    正挑选着各式充电台灯之时，林羡突然听到不远处传来一声带着些惊喜的娇美的少女声音：“林羡！”

    萧菀青与林羡，动作整齐划一，不约而同地循着声音源头，向右转过了身子。

    不远处，一高一矮的两个年轻女孩，正定定地看着她们。高挑的那个女孩，身姿挺秀，肤色白皙，面容清冷，气质出尘。稍矮的那个女孩，则是与她截然相反的，有着一双令人惊艳的娇媚桃花眼，眉梢眼角每一分都含着俏意，姿容冶丽，却不流于俗艳。此时，那个冶丽的女孩，见林羡注意到了自己，高兴地连蹦带跳三步并作两步跑到了林羡的跟前。
------------

107.第 106 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　林羡注视着萧菀青手中的拖鞋, 倒是当真有点吃惊。她接过拖鞋, 惊喜道：“这双好可爱啊！”说罢, 她抬头双眼亮晶晶地问萧菀青道：“萧阿姨你怎么猜到的？”

    萧菀青看着她有些孩子气的笑脸，也觉得有些开怀, 便没有故弄玄虚，坦言道：“小时候给你买生日礼物，问过你妈妈你喜欢什么, 她说你喜欢龙猫。刚刚和你一起整理衣服的时候，发现你有几件t恤上还有龙猫的图案, 我便猜，你的喜好可能没有改变。”

    林羡抱着拖鞋咋舌：“那么久以前的事情，你都记得呀。”

    萧菀青轻轻地“恩”了一声, 眨了眨眼睛, 突然笑意加深，意有所指补充道：“关于你的事，我记得的可不止这一件。”

    林羡像是突然想起了什么一样, 笑意倏忽间就僵住了。她匆忙从萧菀青手中夺过了购物篮，把拖鞋放进购物篮里, 状若自然地快步往前方走去，转移话题招呼萧菀青道：“萧阿姨, 我们去买其他东西吧。”

    萧菀青看着她跑开的身影, 忍俊不禁。

    两人又在日用品区逗留了会, 买了茶杯、洗发水、沐浴露、卫生巾等，才转战果蔬生鲜区。

    买卫生巾的时候，林羡多少有点害羞扭捏。虽说已经好几年了，但平时这些东西，都是周沁帮她置备好的，这是她第一次自己来采购。她觑了觑左右挑选的陌生人，总觉得尴尬莫名。

    萧菀青却是大大方方的，上下仔细地打量着各个品牌、型号。她站在林羡身边，转头便看见林羡略微迟缓的动作，不消多想，就明白了少女的心思。她把滑落的头发顺到耳后，温声问林羡：“你一般用什么牌子的，棉柔的还是网面的？”

    林羡露在外面白皙小巧的耳朵，刷地就红透了。犹豫了一下，她才压低了声音回答萧菀青道：“苏菲，网面的。”

    萧菀青神色温柔，摸了摸林羡红通通的小耳朵，体贴道：“我记下了，以后我来买就好了。”说罢，她仔细辨认了一下，从货架上拿了几包日用、几包夜用，还有加长版夜用放入了林羡手上提着的购物篮中。而后，她伸手扣住了购物篮的提手，笑道：“我来提吧。”

    林羡本不想放手，但一看那几包暴露在大众视线里的粉红苏菲，最终，还是讷讷地松了手，把购物篮交给了萧菀青。她想了想，提议道：“一会我再去拿一个篮子，专门装等会买的菜。”

    萧菀青笑着点了点头，附和道：“好，我记得生鲜区附近有供应的。瓜果蔬菜可能会有点重，到时候要辛苦你了。”

    少女乌黑的双眸里满是澄澈的笑意，一口应下：“没关系的，我力气大。”

    到了果蔬生鲜区，萧菀青认真问林羡：“你有什么忌口的吗？口味偏好怎么样的呢？”

    满目琳琅，林羡却微不可觉地皱了一下眉头――这里的东西，除了水果和一些常见的有特征性的蔬菜，她几乎都无法把生的它们把平时吃的熟的它们对上号。她想了想，说：“除了香菜和榴莲，其他的东西我都吃的。不过，吃不了太咸和太辣的东西。”

    萧菀青弯了弯眉眼，略带赞许道：“不挑食，这样好。”她看茄子的样色不错，便伸手欲拿，林羡却轻声打断道：“我……我不是很喜欢吃茄子。”

    萧菀青动作一顿，默默地把手转了个方向，视线落在了茄子旁边的茭白上。

    林羡踌躇了下，嗫嚅道：“我觉得，茭白，好像，也不是很好吃……”

    萧菀青动作又是一滞。她收回手，眉眼柔和地看向林羡，哑然失笑。林羡不好意思地眨了眨眼睛，快步走到萧菀青身旁，指了指番茄，道：“我觉得这个挺好的。”

    番茄区前站满是买菜的人，萧菀青没有可以站的位置了。于是她便站到林羡的左后侧，贴近了林羡，伸手去挑番茄。她一边挑拣着番茄，一边自然地带了温柔笑意在林羡耳边轻声说：“羡羡，不用不好意思，我们是一家人，你可以把我当你亲近的小姨，有什么喜好和需求，对我你可以坦白直说。”

    林羡觉得耳边有轻柔的热气缓缓拂过，只觉得心尖像是被羽毛轻轻地挠了一下，酥酥痒痒。下一秒，萧菀青像是也察觉到了什么，几不可觉地往后稍稍挪了挪位置，与林羡拉开了一点距离。

    林羡感觉到萧菀青好像动了一下，而后她的吐息便远了。

    她点了点头，轻声应了萧菀青一声道：“恩。”

    来买菜的人，多是三四十的中年妇女，有的带着孩子，还有几个挽着丈夫的。萧菀青的样貌，无论在哪里都是出众的，在这里更是清丽出尘地有些格格不入。

    萧菀青在专心致志地挑选苹果，微微低头侧脸，发丝滑落，微微掩住了她姣好的面容，更添了几分犹抱琵琶半遮面的朦胧美。

    林羡察觉到，有好几道来自男性的目光落在了萧菀青身上，并且，极不礼貌地上上下下打量了萧菀青好几遍。

    她不动声色地站到了萧菀青身侧，挡住了那些打量的视线，并且，皱着眉头一一瞪了那些男人好几眼，直瞪得那些男人尴尬心虚地转开了眼。

    她回过头凝视萧菀青，看着她柔和温婉的面容，恬静安然的笑容，想到刚刚那些男人如痴如醉又带猥琐的神色，便有些失笑。

    萧菀青听见她的笑声，抬起头便看见林羡一眨不眨地看着自己，有些奇怪问道：“你在笑什么？”

    林羡帮着萧菀青把装了苹果的塑料袋子提起，笑答道：“我只是想到了我妈的瞎操心。”

    萧菀青不解：“为什么这么说？”

    林羡坦白解释道：“我妈经常担心你到了这个年纪还没有一个归宿，老想给你介绍对象。怕你再过几年，不好挑对象了。我觉得她真是瞎操心了。”她笑了笑，诚恳道：“萧阿姨你这样温柔美丽，谁能娶到你一定是捡到宝了。怎么会不好挑对象呢，只有你挑别人，谁会不想娶你呢？”

    饶是萧菀青一向淡定，被她夸得也不由地有些不好意思。她伸手捏了捏林羡的下巴，带了几分羞赧笑道：“你刚刚是不是偷吃了人家的蜜糖了，嘴这么甜。”

    林羡笑得露出了一口可爱的小白牙，大方道：“我说的句句属实，发自肺腑。”

    萧菀青轻笑出声，无奈又宠溺嗔道：“贫嘴。”她转了个身，往提子摊位走去，走了两步，突然又停下了脚步，转回身子看林羡，水眸里盈满了笑意，调侃道：“很多年以前有个小姑娘当着许多人的面哭着闹着说要嫁给我，你说我要是嫁人了，那个小姑娘怎么办呢？”

    林羡见到萧菀青以后，就怕萧菀青再和她提这件事。此时萧菀青一问，她顿时羞地想找个地洞钻进去。然而，她觉得她不能露怯，于是她故作镇定，清了清嗓子从容道：“我觉得那个小姑娘应该早就忘了这件事了。”

    萧菀青弯了弯眉眼，不反对也不赞同，只是轻轻地“哦？”了一声，似笑非笑。

    林羡在她的注视下，感觉自己的脸越来越烫了。终于，她忍不住恼羞成怒了。她跺了跺脚，娇嗔道：“不准再提这件事了。”

    萧菀青见状，顿时忍俊不禁，温润的眸里似水泛波。

    林羡抱住萧菀青的胳膊，爱娇地晃了晃，软语撒娇道：“萧阿姨，我们都忘了这件事嘛，你都不知道，我因为这件事被大家笑了多久。”

    萧菀青消受不住她的撒娇，神色柔了又柔，丢盔弃甲投降了：“好，我不提了，以后谁再提谁就是小狗好不好。”

    林羡心满意足，抱着萧菀青的胳膊，在上面使劲蹭了蹭，开心道：“萧阿姨你真好。”

    萧菀青刮了刮她的鼻子，失笑道：“小机灵鬼。”

    林羡黑宝石般漂亮的眼睛转了转，见势大好，便趁势又提了一个要求，道：“萧阿姨，以后私底下我能不能叫你名字，我觉得叫阿姨，都把你叫老了。”

    萧菀青不以为意，笑眯眯道：“我本来就是老阿姨了呀。”

    林羡不赞同，嘟了嘟嘴，反驳道：“乱说，我妈妈那样的才是老阿姨。”

    萧菀青被她实力坑老妈逗笑了，调侃她道：“你这样说你妈妈，我要给她打小报告了。”

    林羡乖巧笑道：“我知道你不会的。好不好嘛，我能不能叫你名字。”

    萧菀青温柔地帮她把闹得滑下去的背带提回肩膀上，柔声答应道：“你喜欢叫我什么就叫我什么，没关系的。”

    林羡得偿所愿，笑的眉眼弯弯，一副又机灵、又傻气的模样。
------------

108.第 107 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　萧菀青看着她有些孩子气的笑脸, 也觉得有些开怀, 便没有故弄玄虚，坦言道：“小时候给你买生日礼物, 问过你妈妈你喜欢什么, 她说你喜欢龙猫。刚刚和你一起整理衣服的时候，发现你有几件t恤上还有龙猫的图案, 我便猜, 你的喜好可能没有改变。”

    林羡抱着拖鞋咋舌：“那么久以前的事情，你都记得呀。”

    萧菀青轻轻地“恩”了一声, 眨了眨眼睛, 突然笑意加深, 意有所指补充道：“关于你的事, 我记得的可不止这一件。”

    林羡像是突然想起了什么一样，笑意倏忽间就僵住了。她匆忙从萧菀青手中夺过了购物篮, 把拖鞋放进购物篮里, 状若自然地快步往前方走去，转移话题招呼萧菀青道：“萧阿姨，我们去买其他东西吧。”

    萧菀青看着她跑开的身影, 忍俊不禁。

    两人又在日用品区逗留了会，买了茶杯、洗发水、沐浴露、卫生巾等, 才转战果蔬生鲜区。

    买卫生巾的时候, 林羡多少有点害羞扭捏。虽说已经好几年了, 但平时这些东西，都是周沁帮她置备好的，这是她第一次自己来采购。她觑了觑左右挑选的陌生人，总觉得尴尬莫名。

    萧菀青却是大大方方的，上下仔细地打量着各个品牌、型号。她站在林羡身边，转头便看见林羡略微迟缓的动作，不消多想，就明白了少女的心思。她把滑落的头发顺到耳后，温声问林羡：“你一般用什么牌子的，棉柔的还是网面的？”

    林羡露在外面白皙小巧的耳朵，刷地就红透了。犹豫了一下，她才压低了声音回答萧菀青道：“苏菲，网面的。”

    萧菀青神色温柔，摸了摸林羡红通通的小耳朵，体贴道：“我记下了，以后我来买就好了。”说罢，她仔细辨认了一下，从货架上拿了几包日用、几包夜用，还有加长版夜用放入了林羡手上提着的购物篮中。而后，她伸手扣住了购物篮的提手，笑道：“我来提吧。”

    林羡本不想放手，但一看那几包暴露在大众视线里的粉红苏菲，最终，还是讷讷地松了手，把购物篮交给了萧菀青。她想了想，提议道：“一会我再去拿一个篮子，专门装等会买的菜。”

    萧菀青笑着点了点头，附和道：“好，我记得生鲜区附近有供应的。瓜果蔬菜可能会有点重，到时候要辛苦你了。”

    少女乌黑的双眸里满是澄澈的笑意，一口应下：“没关系的，我力气大。”

    到了果蔬生鲜区，萧菀青认真问林羡：“你有什么忌口的吗？口味偏好怎么样的呢？”

    满目琳琅，林羡却微不可觉地皱了一下眉头――这里的东西，除了水果和一些常见的有特征性的蔬菜，她几乎都无法把生的它们把平时吃的熟的它们对上号。她想了想，说：“除了香菜和榴莲，其他的东西我都吃的。不过，吃不了太咸和太辣的东西。”

    萧菀青弯了弯眉眼，略带赞许道：“不挑食，这样好。”她看茄子的样色不错，便伸手欲拿，林羡却轻声打断道：“我……我不是很喜欢吃茄子。”

    萧菀青动作一顿，默默地把手转了个方向，视线落在了茄子旁边的茭白上。

    林羡踌躇了下，嗫嚅道：“我觉得，茭白，好像，也不是很好吃……”

    萧菀青动作又是一滞。她收回手，眉眼柔和地看向林羡，哑然失笑。林羡不好意思地眨了眨眼睛，快步走到萧菀青身旁，指了指番茄，道：“我觉得这个挺好的。”

    番茄区前站满是买菜的人，萧菀青没有可以站的位置了。于是她便站到林羡的左后侧，贴近了林羡，伸手去挑番茄。她一边挑拣着番茄，一边自然地带了温柔笑意在林羡耳边轻声说：“羡羡，不用不好意思，我们是一家人，你可以把我当你亲近的小姨，有什么喜好和需求，对我你可以坦白直说。”

    林羡觉得耳边有轻柔的热气缓缓拂过，只觉得心尖像是被羽毛轻轻地挠了一下，酥酥痒痒。下一秒，萧菀青像是也察觉到了什么，几不可觉地往后稍稍挪了挪位置，与林羡拉开了一点距离。

    林羡感觉到萧菀青好像动了一下，而后她的吐息便远了。

    她点了点头，轻声应了萧菀青一声道：“恩。”

    来买菜的人，多是三四十的中年妇女，有的带着孩子，还有几个挽着丈夫的。萧菀青的样貌，无论在哪里都是出众的，在这里更是清丽出尘地有些格格不入。

    萧菀青在专心致志地挑选苹果，微微低头侧脸，发丝滑落，微微掩住了她姣好的面容，更添了几分犹抱琵琶半遮面的朦胧美。

    林羡察觉到，有好几道来自男性的目光落在了萧菀青身上，并且，极不礼貌地上上下下打量了萧菀青好几遍。

    她不动声色地站到了萧菀青身侧，挡住了那些打量的视线，并且，皱着眉头一一瞪了那些男人好几眼，直瞪得那些男人尴尬心虚地转开了眼。

    她回过头凝视萧菀青，看着她柔和温婉的面容，恬静安然的笑容，想到刚刚那些男人如痴如醉又带猥琐的神色，便有些失笑。

    萧菀青听见她的笑声，抬起头便看见林羡一眨不眨地看着自己，有些奇怪问道：“你在笑什么？”

    林羡帮着萧菀青把装了苹果的塑料袋子提起，笑答道：“我只是想到了我妈的瞎操心。”

    萧菀青不解：“为什么这么说？”

    林羡坦白解释道：“我妈经常担心你到了这个年纪还没有一个归宿，老想给你介绍对象。怕你再过几年，不好挑对象了。我觉得她真是瞎操心了。”她笑了笑，诚恳道：“萧阿姨你这样温柔美丽，谁能娶到你一定是捡到宝了。怎么会不好挑对象呢，只有你挑别人，谁会不想娶你呢？”

    饶是萧菀青一向淡定，被她夸得也不由地有些不好意思。她伸手捏了捏林羡的下巴，带了几分羞赧笑道：“你刚刚是不是偷吃了人家的蜜糖了，嘴这么甜。”

    林羡笑得露出了一口可爱的小白牙，大方道：“我说的句句属实，发自肺腑。”

    萧菀青轻笑出声，无奈又宠溺嗔道：“贫嘴。”她转了个身，往提子摊位走去，走了两步，突然又停下了脚步，转回身子看林羡，水眸里盈满了笑意，调侃道：“很多年以前有个小姑娘当着许多人的面哭着闹着说要嫁给我，你说我要是嫁人了，那个小姑娘怎么办呢？”

    林羡见到萧菀青以后，就怕萧菀青再和她提这件事。此时萧菀青一问，她顿时羞地想找个地洞钻进去。然而，她觉得她不能露怯，于是她故作镇定，清了清嗓子从容道：“我觉得那个小姑娘应该早就忘了这件事了。”

    萧菀青弯了弯眉眼，不反对也不赞同，只是轻轻地“哦？”了一声，似笑非笑。

    林羡在她的注视下，感觉自己的脸越来越烫了。终于，她忍不住恼羞成怒了。她跺了跺脚，娇嗔道：“不准再提这件事了。”

    萧菀青见状，顿时忍俊不禁，温润的眸里似水泛波。

    林羡抱住萧菀青的胳膊，爱娇地晃了晃，软语撒娇道：“萧阿姨，我们都忘了这件事嘛，你都不知道，我因为这件事被大家笑了多久。”

    萧菀青消受不住她的撒娇，神色柔了又柔，丢盔弃甲投降了：“好，我不提了，以后谁再提谁就是小狗好不好。”

    林羡心满意足，抱着萧菀青的胳膊，在上面使劲蹭了蹭，开心道：“萧阿姨你真好。”

    萧菀青刮了刮她的鼻子，失笑道：“小机灵鬼。”

    林羡黑宝石般漂亮的眼睛转了转，见势大好，便趁势又提了一个要求，道：“萧阿姨，以后私底下我能不能叫你名字，我觉得叫阿姨，都把你叫老了。”

    萧菀青不以为意，笑眯眯道：“我本来就是老阿姨了呀。”

    林羡不赞同，嘟了嘟嘴，反驳道：“乱说，我妈妈那样的才是老阿姨。”

    萧菀青被她实力坑老妈逗笑了，调侃她道：“你这样说你妈妈，我要给她打小报告了。”

    林羡乖巧笑道：“我知道你不会的。好不好嘛，我能不能叫你名字。”

    萧菀青温柔地帮她把闹得滑下去的背带提回肩膀上，柔声答应道：“你喜欢叫我什么就叫我什么，没关系的。”

    林羡得偿所愿，笑的眉眼弯弯，一副又机灵、又傻气的模样。

    萧菀青挑好了提子，从林羡手中接过购物篮，连带着刚刚挑好的所有需要称重的食材，一起提着往称量处走去，林羡没有跟上她。走到中途，萧菀青突然听见身后有人喊她的名字：“萧菀青……”声音，是少女特有的清亮。

    萧菀青蓦地觉得，心里的某一根不知名地弦被什么轻轻然地拨动了一下，然而，转瞬又平复地了无踪迹。

    她转回身，就看见林羡站在她十步之遥的地方，歪着头笑嘻嘻地注视着她。

    林羡一步一步地朝着萧菀青走去，咀嚼着“萧菀青”这三个字，笑容暖地像是能够融化千里的冰封：“萧菀青……你名字真好听。”

    萧菀青看着她，被她的笑意感染，竟也觉得心里莫名地软暖了起来。

    她任由着林羡伸手勾住她的胳膊，露出一个温柔的笑，应林羡道：“走吧，称量完我们去结账，准备回家啦。”
------------

109.第 108 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　林羡看见那个万年不变的古旧系统头像就认出消息来自许成隽了, 她脸上便有了几分笑意。

    林羡与许成隽家住对门, 许成隽的母亲与周沁是同事, 二人算是自幼相识, 虽说许成隽比林羡大四岁，男孩子又比较调皮, 许成隽却一直很照顾林羡, 也不怕哥们嘲笑，从小喜欢带着林羡一起玩。林羡也喜欢和他一起玩, 把他当亲哥哥一样看待。高中毕业后, 许成隽就去了美国留学，但和林羡一直保持着网络上的联系。

    整个暑假，都是许成隽带着林羡一起玩游戏, 打材料，下副本，浪竞技场。

    林羡看到许成隽找她, 第一反应便是, 这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了，不能不开心啊。

    许成隽早前就听说了周沁要把林羡托付给一个她不相熟的阿姨, 所以今天晚上是特地来关心林羡入住第一天感觉如何的。

    林羡自己一直一口一个“萧阿姨”地叫着萧菀青, 叫习惯了便觉得也没有什么感觉。但乍一听许成隽问她“你那个阿姨怎么样？感觉好相处吗”的时候, 她突然就觉得“阿姨”那两个字格外碍眼, 听起来万分刺耳。

    她撇了撇嘴, 纠正许成隽道：“别叫人家阿姨啊，最多是姐姐，她比你大不了几岁。你叫她阿姨的话，我可以叫你叔叔了。”

    许成隽乐了，看来林羡对这个阿姨感觉不错，他好脾气道：“那就姐姐吧，姐姐怎么样，合你心意吗？”

    林羡想到萧菀青，眼眸里不自觉地就有了光亮神采。她一手托着下颌，脸上是自己都没有注意到的灿烂笑容，半开玩笑回他道：“反正比我妈妈合我心意。”想了想，她要求许成隽道：“成隽哥哥，你现在有时间吗？”

    许成隽熟知林羡的脾性，每当林羡叫他“哥哥”，一准是有事要求他。

    果不其然，林羡哀求他：“成隽哥哥，带我打打竞技场嘛，我这周胜率只有20%了，大哭。”

    许成隽虽然觉得林羡第二日就要开学了，应该收收心准备好好学习了，但奈何经不住林羡的软磨硬泡，最后还是妥协了，带着林羡去竞技场了。

    当林羡顶着80%的胜率，心满意足地从竞技场出来的时候，已经是一个小时后了。她和许成隽道了别，从电脑屏幕前站起，活动身子。

    她转了转脖子，左扭扭，右扭扭，突然觉得心里好像有一点牵挂，说不明道不清，总觉得，好像忘记做什么事情了。

    她一边思索着忘记做的事情是什么，一边弯腰松动筋骨。突然，灵光一闪，林羡直起了腰，连蹦带跳地跑了出去，冲向卫生间。

    她想起自己忘记做什么了，忘记洗衣服了！！

    周沁千叮万嘱她，一定要洗完澡就随手把衣服洗了，不要等人家萧菀青看不下去了，不得已帮她洗了。

    可是，林羡望着浴室里空空如也的装脏衣服的桶，不由扶额：沁姐姐，对不起，我辜负你的期望了。

    她听见客厅外的阳台，似乎有哗啦啦的水声在响动，间或，还会有一两声“刷刷刷”地洗刷声。林羡心中又燃起了希望，“哒哒哒”地就往阳台跑去。

    她转过弯，到达客厅，向阳台望去，便看见萧菀青穿着薄纱睡裙，稍稍挽了秀发，正微微弯着腰，拧干了盆里的最后一件衣服。

    听见了林羡跑动的脚步声，萧菀青回过头看向林羡，弯了弯眉眼，问林羡道：“怎么了吗？跑的这么急。”

    林羡已经走近了萧菀青，看着她手上正要挂起的，属于自己的牛仔背带裤，又看了看，已经挂起在衣架上的，自己的白t恤、内衣、内裤……

    林羡脸一下子就红了，又羞又惭愧，结结巴巴解释道：“对不起，萧阿姨，麻烦你了，我忘记……忘记随手就把衣服洗掉了，不是故意放着不准备洗的……”

    萧菀青闻言微微一笑道：“我还以为怎么了，没关系，我顺手就一起洗了。要说抱歉的话，也应该是我说，没有经过你的同意，就擅自洗了，希望你别介意。”

    林羡连连摆手：“没有没有，我感谢都来不及。”

    萧菀青轻笑出声，温声道：“那以后你换下的衣服，就都由我一起洗了吧。”

    林羡摇头，连声拒绝道：“不用不用，我自己洗就好了。我都这么大了，洗两件衣服的能力也还是有的，不用麻烦萧阿姨你了。”说话间，她的眼神忍不住飘向自己晾着的内衣裤，怎么都觉得很尴尬。

    萧菀青注意到了林羡的视线，有了几分了然。她洗干净了手，善解人意道：“那我以后只帮你洗外衣，贴身的衣裤，你自己洗，这样好不好？”

    林羡却还是拒绝了她的好意，坚持道：“真的不用了，我可以自己洗的。”

    萧菀青见她坚持，长长的睫毛扑闪了两下，笑了笑，也不再执意劝说了。她转了话题，问林羡道：“你明天上午准备几点到学校报到？”大学报到的时间没有硬性的规定，林羡不住宿也不用收拾宿舍购置日用品，倒是轻松自由了很多。

    林羡不假思索回道：“大概八点半左右吧。”周沁特意叮嘱了让她早去，凡事赶早不赶晚。

    萧菀青便自荐道：“那我明天送你去报到吧。你不住宿，应该只需要过去走个过场交个学费领一下军训服装就可以了。但大学不比高中，校区比较大，你第一次去可能也不熟悉路，正好我明天也有时间，一起去吧，路上还可以给你介绍一下平时上学的路线。”

    林羡以前新学期开学都是周沁开车送她去的，原因是注册了就会分发新学期书籍。书太多了，挤公交要是没座位的话，回家路途艰辛。上大学不住宿一切倒和高中也没什么差别了，而且书也不会当天就发，周沁和林霑明日学校新生也开学，事情多走不开，想着林羡从萧菀青这里有公交车能够直达，他们便毫无顾虑地完全放生林羡了。但到底也还是和高中有些不一样了，想到完全陌生的新环境，林羡其实也是希望有人能够陪同她一起去一次的。面对萧菀青的提议，林羡有几分心动，但她还是犹豫了一下，迟疑道：“会不会太麻烦你了？”

    萧菀青便伸手轻轻地刮了刮林羡的鼻子，带了几分宠溺嗔她道：“说了对我不要客气，有什么麻烦不麻烦的，傻。”

    林羡双眸一瞬不瞬地看着萧菀青，灯光昏暗下的仅着薄裙的萧菀青，清雅之中又平添了几分妩媚动人，让她几乎忘记了反应。

    萧菀青又抬手轻轻摸了摸林羡的发梢，还有一点微微的湿润，于是她轻声嘱咐道：“头发还有一点湿，吹着空调不好，去把头发吹干吧。”

    林羡收回眼神，听话地点了点头，答应她道：“好。”

    不久后，指针刚刚指向十点钟，林羡的房门便被萧菀青敲响。彼时林羡正带着耳机半靠在床上听歌。

    萧菀青端了一杯温牛奶进来，轻轻放在林羡的床头柜上。

    林羡取下耳机，便听见萧菀青软声提醒她道：“从明天开始，要准备早起了，晚上早点休息吧。”

    林羡乖巧地点了点头。

    萧菀青微微弯腰，有发丝从耳侧滑落，萧菀青轻轻把它们掠到耳后，拿起床头柜上的电子闹钟，眼眸似水，询问林羡道：“需要我帮你设置一下闹钟么？”

    林羡略一思索，点头道：“恩，设置成六点半吧，应该来得及吧。”

    萧菀青却是稍一沉吟，提议道：“我帮你设置成七点吧，以及八点半到的话，我送你过去，来得及的。多睡会吧。”她眨了眨眼睛，笑意从眸里浅浅泛开，打趣道：“睡少了长不高可就不好了。”

    林羡皱了皱眉，作势嘟囔道：“可不是，这些年为了好好学习，我起早贪黑，起的比鸡早，睡得比狗晚，个头也知道为此缩水多少了，太伤心了。哎，不读了不读了，要早睡晚起，再读就要长不高了。”

    萧菀青看着她张牙舞爪的小模样，忍俊不禁道：“瞎闹。”

    她细心地帮林羡设置好了闹钟，轻轻放回了床头柜上后才与她道：“早点睡吧，晚安。”

    林羡闻言也收起了刚刚做坏的模样，扬起了笑容，神色柔和回应萧菀青道：“恩，你也早点睡，晚安。”

    直到，萧菀青合上了房门，背影消失于林羡的视野，林羡才慢慢地挪开了视线。

    不知道是不是因为刚刚换了一个新环境，又或是因为心境太过兴奋或是其他，林羡喝完牛奶，刷了牙，关了灯上床后，翻来覆去，竟怎么也睡不着了。

    在黑夜中苦苦煎熬了半个小时后，林羡决定起床去玩会电脑，等待睡意来眷顾她。但不知道是不是碍于方才答应了萧菀青的“早点睡”，她总觉得有点心虚。于是，她又蹑手蹑脚地走近了房门，小心翼翼地把房门反锁上，而后，连灯也不敢开的，轻手轻脚地来到了电脑前，开启了电脑。

    十二点的钟声敲响后不久，书房里，萧菀青终于把下周的工作计划和选题方向定下来了。她活动了一下肩膀，站起了身子，去客厅接水。

    书房的对面不远处，就是林羡的卧房，是去客厅的必经之路。路过林羡的房门前时，萧菀青敏锐地听见，林羡的房间里，似乎有，键盘敲击的噼里啪啦声，在寂静的黑夜里，显得格外分明。

    萧菀青微微一愣，脚步一滞，以为是自己的错觉。可是当她驻足后，扬起耳朵认真细听，却发现，并不是她的错觉，键盘的响动声，确实是那样真切地从林羡的房间里传出来的。

    萧菀青向来温润的眼眸渐渐转晦，眉头微蹙，几秒后，她放轻放缓了脚步，从林羡的房门前径直走过，去向了客厅。
------------

110.第 109 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　林羡安顿好了萧菀青, 转身出门，又从自己房间的柜子里翻出了一包红糖, 一张暖宝宝贴。那是周沁帮她备下的。

    可怜天下父母心, 周沁太了解自己女儿了，看似大大咧咧无所顾忌，但实际上，在一些事情上，脸皮又薄的很。她知道萧菀青家缺不了林羡什么的，但担心万一林羡肚子疼又不好意思和萧菀青说，到时候生生受着, 便特意买了这些东西给她带上以备不时之需。

    林羡泡了一杯温热的红糖水端到萧菀青卧室的时候, 萧菀青正靠着床，一手捂着额头, 双眸微阖, 轻咬着唇，一副, 有些困扰的模样。“怎么了，很疼很难受吗？”少女像是怕惊扰了她，连声音都放的比往常轻柔了许多。

    萧菀青睁开眼，有羞窘一闪而过, 林羡看不分明。她轻轻地摇了摇头, 伸手接过了林羡递给她的红糖水, 抿了一口，柔声回答她：“没有，我好多了，你别担心。”

    她不好意思告诉林羡，她一个大人，居然在看到她这个孩子为自己忙碌的时候，矫情地觉得，有些受用，心里，是多年不曾有过的，窝心。

    也许，人终归是群居的社会动物，自以为再习惯孤单再坚强的人，心底里，也难免对旁人的好意关怀心存期待。

    她也没能免俗。

    林羡轻轻地掀开了萧菀青覆在小腹上的毯子，拿起放在床旁的暖宝宝贴，微微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了萧菀青的小腹上，动作轻柔地拍了拍说：“暖暖肚子，我觉得还挺有用的。要是太难受了，我也有药的，不过我觉得吃药还是不太好，不是太难忍受的话，我们尽量不吃好不好。”

    她说这话的时候，语气里带着自己都没有察觉到的哄人口吻。一时间，她们的身份倒像是倒置了一下，她像一个大人，萧菀青倒像是那个需要被哄着的孩子。

    萧菀青不禁莞尔，还略微带着些苍白的脸上，也因着笑意璀然的双眸而显得精神了许多。她长长的睫毛轻轻地扇动着，听话地应她：“好，我听你的。”

    林羡看着她，突然乐不可支，露出了可爱的小虎牙。“萧阿姨，你突然好乖好听话啊……”

    萧菀青一双明眸与林羡对视，微微张阖间，眼波流转，顾盼生辉，语气是林羡未曾听过的袅袅动听：“因为我们羡羡，是一个很靠谱的人啊……”

    林羡双手握着萧菀青递给她的，喝空了的装红糖水的杯子，微微收紧。那一刻，她发觉，萧菀青苍白的脸，和着她微微上扬一张一合的红唇，居然有一种异于寻常的，惊人、惊艳的，病弱之美。

    心上好像有什么东西炸开了……是什么呢？

    又是为什么呢？

    林羡不知道。突然好热。她莫名地端着杯子，不敢再看萧菀青一眼，撂下一句“我去洗杯子”，落荒而逃了。

    萧菀青略带疑惑地看着她离去的身影，躺下了身子。她双手上覆在林羡贴在她小腹上的暖宝宝，竟真渐渐，陷入了混沌之中，睡了过去……

    午饭是林羡在萧菀青的指导下做的，除开姜汤，这是林羡第一次真正意义上的下厨。简单的白米饭加一碟番茄炒蛋。虽然成果卖相不佳，但好在味道还算可以，萧菀青非常给面子地进行了光盘行动，林羡都怕她吃多了胃疼，再雪上加霜。

    下午午休过后，两人决定一起去趟超市，采购晚上和明天的食材。平日里，萧菀青下班后时间来得及的话，都会先去一趟超市，置备往后一两天的食材的。所以，家里一直没有太多的存粮。台风天被困在家里，冰箱也渐渐地都空了。早上煮饭的时候萧菀青便准备着吃了早饭后去一趟超市，奈何被林羡按在了床上。休息过后，萧菀青再三表示，自己没有大碍，不疼了，林羡这才放心了一点，决定与她一同出门，毛遂自荐当她的免费劳动力。

    超市里人似乎比往常要都许多。大概台风过后，大家都急着出来补充粮仓。林羡不让萧菀青提篮子，自己拎了个小红篮，亦步亦趋地跟在萧菀青的身边。萧菀青知她心意，没有拒绝她。

    路过零食糕点区的时候，看到好多促销人员，正端着小碟子，推销月饼，萧菀青才突然想起来，过两天，该是中秋节了。

    往常，她一个人住着，节日与否，对她来说，并没有太大区别。特别是这种，不放假的节日，她更是鲜少记得，连公司分派的月饼，她也都只是让手下的人拿去分了。但今年不一样了，林羡来了。

    她心念微动，不免，就有了一些期待。

    萧菀青在月饼区前停住了脚步，促销人员见状，便立马迎了上来。还未待对方开口，萧菀青便拒绝道：“我就是随便看看。”

    说罢，她又转头询问林羡：“你有喜欢吃的牌子吗？喜欢吃什么口味的？”

    林羡随手翻看了一下，漫不经心说：“没有特别喜欢的，其实味道都差不多吧。家里每到这个时候我爸妈带过的那些学生就会给他们捎月饼，一盒盒的都堆积成山。中秋过后的一个月，是我最惨的一个月，你猜怎么着？”

    萧菀青下意识的“恩？”了一声。

    林羡便笑嘻嘻道：“我爸妈自己也不太爱吃，但却觉得都是别人的心意不能浪费，中秋后的一个月，每天晚上睡前我喝牛奶甜点都是月饼，吃的我腻死了。萧阿姨你喜欢吗？我让我妈妈送两盒过来，你就不要特意破费啦。”

    萧菀青见林羡是真的不想吃，便放弃了要购买的欲望，摇了摇头说：“我也不喜欢吃，那我们走吧。”

    站在一旁一直等待推销机会的促销员，忍不住不着痕迹地瞪了林羡两眼。林羡机警地发现了，毫不示弱地瞪了回去，还挑衅般地挑了挑眉。

    萧菀青一边走着，一边斟酌着语气，尽量，不让自己隐隐的期待流露出来。她状似不经意地询问林羡：“中秋节也不放假，你下课了回家的话，会不会太迟了一点。你妈妈会来接你吗？”

    林羡夸张地“诶？”了一声，继而哭唧唧地一副伤心的模样质问萧菀青：“我和妈妈说了下课了再坐一个多小时的车回家，吃完饭再坐一个多小时的车过来，太麻烦了，就不回去了。萧阿姨你这么问，是不愿意收留我，不打算与我共度佳节了吗？”

    萧菀青听到林羡说不回家要与她一起过节时，眼眸都亮了起来。她急忙解释道：“没有，我不是那个意思，我高兴都来不及。我就是怕你爸爸妈妈想你了。”

    林羡叹了口气，哀怨道：“他们才不想我呢，我妈听说不要特意麻烦地开车来回接我，语气高兴地我都怀疑自己可能不是她亲生的。”

    萧菀青被她突然起来的深沉逗得有些乐，她低下头，面容温柔，伸手轻轻地刮了刮林羡秀挺的鼻梁，安慰她道：“她不要你，我要你。我给你煮大餐，你要吃什么，我们这就去准备食材。”

    林羡闻言，伸手搂住了萧菀青纤细的胳膊，脸颊狠狠地在上面蹭了蹭，甜甜道：“我就知道，萧阿姨你最好了。”

    萧菀青唇角笑意加深，她刚想摸摸林羡的小脸，突然莫名地觉得，好像有一道灼热的视线，紧紧地追锁着她们。

    她愣了一下，抬眸，有些疑惑地环顾了一下四周。四下人很多，但大家都各自低着头忙着挑选自己需要的东西，并没有人朝她们这里看来。

    萧菀青蹙了蹙眉。

    林羡没有察觉到，撒娇后松开了萧菀青的胳膊，牵着萧菀青的手，欢快招呼道：“萧阿姨，我们走吧，去挑东西咯。”

    萧菀青只道是自己多心了。迟疑了一下，便跟上了林羡的步伐。

    路过生活用品区，两个人终于想起来了，有两个东西，必须得添置一下――蜡烛和充电式台灯！

    正挑选着各式充电台灯之时，林羡突然听到不远处传来一声带着些惊喜的娇美的少女声音：“林羡！”

    萧菀青与林羡，动作整齐划一，不约而同地循着声音源头，向右转过了身子。

    不远处，一高一矮的两个年轻女孩，正定定地看着她们。高挑的那个女孩，身姿挺秀，肤色白皙，面容清冷，气质出尘。稍矮的那个女孩，则是与她截然相反的，有着一双令人惊艳的娇媚桃花眼，眉梢眼角每一分都含着俏意，姿容冶丽，却不流于俗艳。此时，那个冶丽的女孩，见林羡注意到了自己，高兴地连蹦带跳三步并作两步跑到了林羡的跟前。

    “好巧啊，你家也住在这附近吗？”女孩招呼林羡，高挑清冷的那个少女，见她上前，也跟了上来，站到了她的身旁。

    林羡乍一见到同学，也有些惊讶。她点了点头，笑着应道：“是好巧啊，时满。恩，我住我阿姨家，离这里不是很远。”说完，她扭头看萧菀青，笑着介绍道：“就是我身旁这个阿姨，我之前和你提起过的。”

    萧菀青便也微微一笑，对她致意，自我介绍道：“你好，萧菀青。”

    时满早就注意到了萧菀青，听到林羡这么介绍，愣了一下，才惊诧打趣道：“你这也太过分了吧！我之前常听你说阿姨没觉得有什么，今天见到真人了，这阿姨你怎么叫出口的！这是姐姐好吗？！”说罢，她转头自来熟地笑问萧菀青：“萧姐姐，你怎么不打她啊。”

    萧菀青不以为意，笑着解释道：“我和羡羡的妈妈是朋友，这么叫也没错，再说，我确实也到了被叫阿姨的年纪了。”

    时满撇了撇嘴，侧头看向身旁的高个女孩，娇声问道：“之瑾，你说我说的对不对？”

    夏之瑾浅浅地笑了一下，轻轻地“恩”了一声回应了她，才向林羡和萧菀青自我介绍道：“我是满满的姐姐，夏之瑾。”

    林羡立刻了然道：“你好，久闻大名，经常听满满说起你，今日终于见到真人了。”这话她说的一点都不夸张，时满一天能念叨三遍她姐姐，放学也常是她姐姐开车来接她的。不过林羡之前只知道时满有一个与她们同系比她们高一级的姐姐，却是不知道她叫什么。

    四个人站着又说了几句话，时满和夏之瑾中途接了个电话，是家里人催着回去了，她们不得已只能与林羡和萧菀青道了别先去结账了。

    林羡和萧菀青目送着她们远去。

    两个女孩之间关系似乎很亲近，萧菀青和林羡可以看见，时满的一只手，一直紧紧地扣着夏之瑾，十指交握。两人边走边说着话，时满说话间不经意侧眸看向夏之瑾的神态里，仿佛脉脉含情，像是有什么就要漫出来了。

    林羡觉得她们姐妹感情真好，但后知后觉地问萧菀青：“她们姐妹怎么姓氏和名字格式一点都不一样？”

    萧菀青感觉心里有什么响了一下，赶紧中断了自己的浮想联翩，回答道：“也许是表姐妹吧。”

    整个暑假，都是许成隽带着林羡一起玩游戏，打材料，下副本，浪竞技场。

    林羡看到许成隽找她，第一反应便是，这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了，不能不开心啊。
------------

111.第 110 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    萧菀青都不记得这几张碟片的来源了，看着在微弱的烛火下，泛着可怖红光的碟片封面，她就觉得, 心惊胆战了。

    林羡不知道，萧菀青向来对血腥、灵异的故事, 十分害怕。早些年年轻的时候住宿，在舍友的怂恿下也耐不住好奇心看过一点，但每次都无一例外地以, 夜不成寐，上厕所要叫醒所有人陪她一起去作为结局。后来，她舍友知道了她这一毛病, 看这类片，甚至说这类故事的时候，都明令她不准参与――折腾不起！每次看这种片的时候，大概都是她, 最丢脸的时候……后来，她常年一个人独居，知道自己胆小, 自然更是敬而远之了。

    幸而今天停电，萧菀青有一个名正言顺的理由。她伸手把碟片放回了远处, 不无遗憾地对林羡说：“你忘了, 现在停电啦, 哪里能看。”

    林羡“噢”了一声，声音里满是惋惜：“好可惜啊，你看，夜黑风高，风雨交加，这样的夜晚，分明是绝佳的看惊悚片的时机啊。”说话间，窗外的狂风骤雨，突然猛烈地冲击了一下窗户的玻璃，发出巨大的“哐哐哐”的声响。

    萧菀青正陷入恐怖回忆中，骤然听到声音，浑身不由自主地抖瑟了一下。

    她抬起头，就看见林羡正灼灼地盯着自己，唇角，是一抹十分明显的坏笑，语气里带着几分了然：“萧阿姨，你是不是害怕了！”

    萧菀青强作镇定，扯出一抹笑，逞强道：“我没有……”

    闻言，林羡更贴近了萧菀青，把下巴搁在了她的肩头，撒娇道：“那等来电了，萧阿姨我们一起看嘛，好不好……”

    萧菀青正僵硬着身子思索着要如何打消她这个可怕的念头，就听见女孩又可怜兮兮地补充了一句：“人家很想看嘛，可是一个人看又很害怕……萧阿姨，你陪陪我嘛……”

    甜甜软软的声音，萦绕于她的耳边，她侧过头，看见林羡带着恳切的明亮双眸，终于，还是不忍心说出拒绝的话，答应她道：“好，等有电了吧……”

    于是，接下来的时间，林羡便一直满怀期待，耿耿于怀，怎么还不来电！最后，直到挂钟的指针指向了十一，林羡心心念念的电也没有到来。林羡只好妥协，两人摸着黑稍稍洗漱了一下，道了晚安，各自回房休息了。

    第二日醒来的时候，窗外已是晴空万里，一派风和日丽的景象。这次，林羡第一反应就是，来电了吗？！虽说明天要上课了，但是一部影片大概也就两三个小时，她向萧菀青撒个娇，萧菀青一定会依她的。来电了的话，她们今晚就能一起看电影了！

    她伸手在不远处的床头柜旁的开关上，忐忑地按了一下，“啪嗒”一声，台灯亮了。林羡顿时睡意全消，兴奋地坐起了身子，一骨碌下了床，拖鞋都没来及套上，就要去和萧菀青分享这个好消息了。

    “萧阿姨！有电了……”萧菀青的卧室门是开着的，还没有看到萧菀青的人影，她就已经忍不住雀跃地欢呼了起来。

    人未至，声先到。萧菀青正在给林羡盛粥，听到林羡活力十足的声音，双眸便染上了笑意。她听见人声渐近，便转过身往门外看，就见林羡一头乌发蓬蓬松松，毛毛躁躁地顶在头上，脸上还挂着两条被枕头压出的红印子，显然，是刚刚才醒来，但望着她的大眼睛，却是不带分毫睡意，晶亮亮的。“萧阿姨，来电了！我们晚上一起看电影吧！”女孩又重申了一遍。

    萧菀青有些失笑，这孩子，是有多期待啊。随即，她的视线扫到了林羡光着的脚丫，眉头便隆起了小小的山峰，开口轻声提醒她：“怎么不穿鞋子，地上这么凉，感冒还没好呢。”

    林羡低头看了看自己光洁的脚丫子，这才感觉到了，一股凉意，从脚底直蹿了上来。她不好意思地认错道：“我一高兴就急着要告诉你，然后就忘了。”一边说着，她一边转身跑回房去穿鞋。

    她穿了鞋，本想再次去寻萧菀青说话，刚抬腿跑了两步，像是突然想起了什么一般，停住了动作。下一秒，她风一样地冲进了卫生间。

    ……

    镜子里这个鸡窝头的傻子是谁？没看错的话，她嘴角是不是还有口水的印记？！

    林羡有些崩溃。她在萧菀青面前一贯的美少女形象要保不住了！

    再次出现在萧菀青面前之时，已经是许久之后了。林羡愣是等到脸上的红印消失了之后，她舍得磨磨蹭蹭地出去了。

    萧菀青一边招呼着她坐下吃早饭，一边笑着打趣她：“你刚刚有看见一个刚睡醒的小迷糊虫吗？头发大概有这么炸。”说着，萧菀青还给她比划了起来。

    林羡假装没有听懂萧菀青的调侃，哼哼唧唧：“没有没有，这里只有一个美少女。”说完，她开始转移话题：“萧阿姨你知道是什么时候来电的吗？”

    萧菀青一手握着汤勺，一手覆盖于小腹之上，不假思索回答她：“大概是两点半的时候吧，灯突然就亮了起来。”

    林羡低着头随口“哦”了一声，喝了一口粥。两秒后，她突然反应了过来，问萧菀青道：“萧阿姨你怎么知道地这么清楚，那么晚了你还没有睡吗？”说完，她也不喝粥了，抬起了头，关切地看向萧菀青，眼神里满是询问。

    萧菀青前天照顾她一夜未眠，中午的时候也只是稍稍地休息了一下，昨晚按道理应该是十分困倦，睡得十分沉酣才对。她仔细地打量着萧菀青，这才发现，萧菀青的脸色，确是比平日里苍白许多，眼神里，也带着几分倦意。她目光向下，注意到了，萧菀青的一只手，反常地置放在了小腹之上。

    萧菀青出生于书香门第，父母虽是对她疼爱有加，但对她的管束却也未曾放松过。林羡这些时日以来，每每见到萧菀青不经意流露的自然而然的优雅仪态，总忍不住觉得惊叹。所谓的大家闺秀，自成风流，大抵就应该是这个样子吧。

    所以，今日萧菀青一反常态，只单手放于桌上，显然，十分不对。如此思量着，她再去看萧菀青的神色，顿时觉得萧菀青连唇角那温柔的笑意，都仿佛带着些牵强和疲倦了。

    林羡心下一紧，有些惶惶，还未等到萧菀青回答她，便又补上了声关切的：“萧阿姨，你是不舒服吗？”

    萧菀青牵动嘴角，笑了笑，温声安抚她道：“我没事，就是夜里肚子有些不舒服，所以睡得不太好。”

    林羡紧张追问：“是胃不舒服吗？是昨天吃了什么不消化的吗？那你吃药了吗？”

    少女的眉头随着一迭声的追问，越锁越紧。神色中的关切担忧，显露无疑。

    萧菀青心下一暖，眉眼越发地柔和了。她伸出手，指尖微凉，轻轻地抚平林羡紧锁的眉头，调侃她：“小孩子不要总是皱眉，小心早早地就有抬头纹。”说罢，她看见林羡不吭一声，依旧是一副不放心的模样，温言抚慰她：“别担心，胃不疼。刚开始的前两天，我偶尔会疼的。过会就好了。”

    林羡一开始没有反应过来，有点愣，待反应了过来时，她的脸腾地就有点热，连带着小巧的耳尖都红了一片。少女脸皮薄，总觉得说起这种私密的事情，有些害羞。但此刻，有一种又是心疼，又是生气的复杂的情感，强压下了她的羞意。

    她自来潮后，一直都很规律正常，偶尔有一点不舒服，也都是在可以忍受的范围内。但她好朋友言喻欢一直深受其扰，每次疼起来，都像是历经了一次生死劫，严重的时候，疼的都站不起来。林羡与她同桌三年，太清楚如果疼的话，会有多可怕，对此，心有余悸。

    她拧着眉看萧菀青，脸色愈发地低沉了。难受得夜里都睡不了觉，这该是有多疼。如果不是她发现了，萧菀青是不是就不准备告诉自己了，继续和往常一样，忍着疼痛，为她准备着三餐，对着她强颜欢笑。

    她不知道为什么，明明不应该的，但她就是觉得自己有点生气。

    为什么不告诉她？为什么不让她帮帮她？

    她抬手轻轻地拿下了萧菀青扫在她眉间的手指，五指慢慢收拢，把萧菀青纤细的手指握于自己的掌中，放于膝盖之上。她抬头与萧菀青对视，脸上敛去了往日烂漫明艳的笑意，正色与萧菀青沟通：“萧阿姨，我住进来的第一天，我们做过一个约定，你答应会把当成一个成熟的有独立人格的人来看待对吗？”

    暖意从被林羡握住的手指上慢慢传来，萧菀青盯着自己被林羡包围住的手，轻轻地点了点头。

    林羡的语气便有了一些委屈：“可是你是这么答应我的，却没有真的这么做。”

    萧菀青微微一愣，张口想要辩解，林羡却不给她机会，接着说道：“古话常说，远亲不如近邻。我们住在同一个屋檐下，如果你真的有把我当成一个可以平等看待交往的对象，而不是一个不懂事的孩子，那我们是不是就应该是互相帮助、互相照顾的状态？我感冒了，你会照顾我，你不舒服了，我也可以照顾你。”

    萧菀青未曾料到，林羡会思虑这么多，她总是会给她很多意外，也是，很多惊喜。天真的时候像个不谙世事的孩子，认真的时候，却又成熟早慧地异于同龄的人。她用没有被包握在林羡手掌里的大拇指，轻轻地抚了抚林羡细嫩的手背，略带歉意地柔声道：“林羡，我没有把你当不懂事的孩子，你该知道的。”她不知道该怎么向林羡解释，这不是林羡的问题，是她自己的问题。

    有的人习惯分享，而有的人，习惯了缄默。她也只不过是习惯了，习惯了无人可诉，独自承担。

    林羡摊开了手，转握为十指交扣。她舒眉弯起薄唇，星眸里满是柔和与真诚：“那你答应我，以后不舒服了要告诉我好不好？我虽然还小，但是，我还是可以做很多事的。萧阿姨，我们现在住在一起了，你也说了，我们是一家人。以后，你不是一个人了，你可以依靠我的。”

    萧菀青怔怔地看着林羡，一时有些百味陈杂。“依靠”这个词，有多久没有想起过了，久到，她几乎忘记了这个词。

    她忽然有些恍惚。自小，父母便说“我们是你永远的港湾和依靠”，后来，他们赶她出门；也曾经，有一个人，抱着她，在她耳边温柔呢喃过“你还有我，我会是你永远的依靠”，后来，这个人弃她而去。年近而立，世事向她收取了昂贵的学费，教会了她，靠山山会倒，靠人人会跑――人贵自立。

    可是这个词，到底还是太动人了。萧菀青看着林羡未经世事青涩稚嫩的面容，看着她那一双未经风霜干净清澈的明眸。她和她后来见过的很多人都不一样，她的眼里只有纯粹的赤诚和温暖。萧菀青的心尖，不由颤了又颤。少年人，因不知世事多艰，承诺，总是能够说得那样轻巧，却也总是那样真挚动听。

    她问自己，可以软弱一下吗？也不要很久，直到林羡不愿意了为止，她向林羡借取一点点的暖，借取她一点点的力。

    稍微像一家人一样，依靠她一点点。这样，不算太贪心吧？这样，不会伤害到别人，也不会伤害到自己吧？

    她灼灼地看着林羡，半晌，她终于弯了弯眉眼，顾盼生辉，婉声应承了她：“好，我答应你。我们是一家人。”

    语调轻扬，笑意璀然。

    后来，直到两人从象棋玩到了跳棋，她们也没有等来光明。玩棋休息的间歇中，林羡在电视柜那里摸摸索索，居然翻出了几张大名鼎鼎的惊悚片碟片，顿时兴致勃勃，邀着萧菀青一起看。

    萧菀青都不记得这几张碟片的来源了，看着在微弱的烛火下，泛着可怖红光的碟片封面，她就觉得，心惊胆战了。

    林羡不知道，萧菀青向来对血腥、灵异的故事，十分害怕。早些年年轻的时候住宿，在舍友的怂恿下也耐不住好奇心看过一点，但每次都无一例外地以，夜不成寐，上厕所要叫醒所有人陪她一起去作为结局。后来，她舍友知道了她这一毛病，看这类片，甚至说这类故事的时候，都明令她不准参与――折腾不起！每次看这种片的时候，大概都是她，最丢脸的时候……后来，她常年一个人独居，知道自己胆小，自然更是敬而远之了。

    幸而今天停电，萧菀青有一个名正言顺的理由。她伸手把碟片放回了远处，不无遗憾地对林羡说：“你忘了，现在停电啦，哪里能看。”
------------

112.第 112 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　林羡便舒展了眉眼, 安心道：“那就好，你肚子才刚刚好一点，可别再淋雨了。”

    萧菀青打着方向盘的手一顿，侧目看了林羡一眼, 温柔了眼神, 无声地勾了勾唇角, 浅浅笑开了。

    停好了车, 林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞, 落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点, 林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子，所幸东西也不是很多，不算太重, 应该不会太累。她只好被迫偷了个懒，空着两手, 快步跟上了林羡。

    出了停车库，便看到天空灰蒙蒙地下着小雨, 路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞，靠近了林羡，温声道：“进来一点，别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大, 她的整个人都笼罩在了伞面之下, 肩膀, 一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去，果然，萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的保护伞，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。

    林羡恨恨地摆出了今天刚买的蜡烛，怏怏不乐道：“我就想看个电影，怎么就这么难啊。”

    萧菀青打开了打火机，点燃了蜡烛，心里偷偷地松了一口气。她极力掩藏着自己的真实情绪，不敢流露分毫喜悦，刻意压低放缓了语调安慰林羡道：“没事，下次还有机会的。”

    林羡借着光抬眸看萧菀青，不知道是不是她多心，她怎么觉得，萧阿姨有点高兴啊！她狐疑地多看了萧菀青两眼。萧菀青到底是不擅长说谎伪装自己，在林羡的注视下，终于还是，无所遁形。她忍不住勾起了唇角，悦耳的笑声掩藏不住，溢了出来。她的眉梢眼角，满是欢悦。

    林羡：？？？

    啊 ，萧阿姨她就是很高兴！幸灾乐祸！这个坏女人！

    林羡一个大跨步上前，一下就把萧菀青扑倒在了沙发上。萧菀青毫无防备，发出了一声“啊”的轻叫声，就被林羡压在了身下。萧菀青的发丝凌乱地铺洒在她温柔秀丽的脸上，林羡到底还是有些体贴，怕她眼睛被头发扎到不舒服，帮着轻轻地撩开了她的细碎的额发，而后才俯身挑眉坏笑着质问萧菀青：“萧阿姨，你笑什么呀？”

    萧菀青像含了一汪秋水般的明眸定定地看着她，眼里难得有了几丝调皮的笑意。她眨了眨眼，决定抵死不认：“我没有笑啊，我哪里有笑。”

    林羡嘴角笑意加深，语调上扬：“你没有笑是不是？”她双眸盈盈注视着萧菀青，一只手却突然向下伸去，在萧菀青纤细的腰上轻巧地戳了起来。

    萧菀青十分怕痒，一下子就耐不住了，娇声“哈哈哈”地笑出了声。她难耐地摆动起身子，想要逃离林羡的魔爪。

    “你说你有没有笑？你是不是在笑？”林羡被萧菀青感染，话语中也满是笑意，手下挠着萧菀青痒痒肉的动作越发地频繁了起来。

    萧菀青觉得自己笑的快要背过气了，她双手不知道什么时候已经攀上了林羡柔韧的腰，一边控制不住地笑得只余娇软的气音，一边弱弱地推拒她，娇娇地哀求林羡：“不要了……羡羡……不要了……我受不了了……快停下……”

    林羡听得，莫名心里一酥，身体就软了，手上动作，到底是停了下来。她抬手轻轻地扫开了遮挡住了萧菀青明眸的碎发，想问她，还笑不笑她了。可是，却在下一刻，对上萧菀青湿漉漉的水眸时，失去了所有的言语。

    萧菀青，她这样……好美啊……

    萧菀青轻轻地急急地喘着气，她的脸上带着因为欢笑而起的不自然的潮红，此刻正羞恼地瞪着罪魁祸首，却是一点杀伤力都没有，反而，含嗔带媚，撩人心弦。她声音还有些沙哑，难得孩子气地恼道：“林羡，我再也不和你好了……”

    林羡微微一愣，这次，换成她，止不住地哈哈大笑了。

    她笑趴在了萧菀青胸前，闷闷地笑道：“萧阿姨，你几岁了啊……”

    萧菀青还是气不过，抬手“啪啪啪”地就打了几下林羡的屁股。

    林羡却是笑的更大声了。

    人大概是不能做坏事的吧，晚上刚欺负了萧菀青，第二天，林羡就受到了报应了。

    早上去学校，公交等的有点久了，以至于林羡刚进校门，就听见远处早读的预备铃就已经响了起来。她有些着急，怕第一天正式上课就迟到了被学院门口的自律会督导记了名字，给老师留下不好的印象。于是，她脚下就有些急了。

    台风天后，落叶满地，昨夜又下了一整夜的雨，台阶湿漉漉的，一片狼藉。林羡走的匆忙，一个没注意，下台阶的时候，脚下打滑，便是“敦敦敦”地，滑翔一般，滑下了四五个台阶。

    周围像是高年级学生走的悠哉的几个男同学，本一直偷偷地打量林羡，目光追随着她。然而，他们还没来得及感慨完这一届新生颜值不错，就看见这个漂亮的小学妹，风一般地，滑了下去，看的目瞪口呆。半晌，他们才反应过来，连忙围了上来问她：“同学，没事吧？还好吗？”

    林羡脸一下子就红了，不是疼的，是尴尬的！她来不及考虑太多，恨不得把脸捂起来，急忙一骨碌站了起来，裤子都没好意思拍一下，小声地说了“我没事”就跑开了。

    眼见跑远了没有别人了，林羡才慢慢地缓了脚步，偷偷地摸了一下腰椎到屁股的那个地方。

    啊，疼死她了！

    好尴尬啊，幸亏没有认识的人……想死，好丢人……

    到底还是踩着早读铃声赶到了学院。但进了学院门口，跑上三楼进教室时，上课铃声已经响结束了。进教室，她还是受到了全班同学的瞩目。

    刚进门，她就看见最靠里的第一排座位上，时满给她招了招手示意。显而易见，早读的座位是按学号排的，时满和她学号连着，排到了一起。

    她走到时满身边，刚落座，时满就打趣她：“可以啊，第一天就迟到了，你这是准备给老师一个下马威吗？”
------------

113.第 112 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    开学典礼结束后，所有新生都被分为一队一队人马拉到了操场上，正式开始了为期两周的军训。

    林羡在大太阳下站了二十分军姿, 便觉得全身像是在火炉里烤了一遍, 滚烫发热, 难以忍受。她戴着帽子, 细嫩白皙的脸一半掩在阴影里，一半暴露在阳光下。汗水顺着林羡的两颊涔涔滑落, 她目视前方同学的后脑勺, 开始放空, 胡思乱想，借此希望时间能够好过一些。

    她一会想周沁难得这么多天看不到她, 会不会格外想念她；一会想林霑没有她在家闹腾撒娇, 是不是吃饭都没味道了；一会又想好友言喻欢现在比她更南方一点的外省东明大学是不是和她一样, 同一片天空, 同一个骄阳似火，晒得酸爽无比。她想的最多的, 还是萧菀青。

    她想，萧菀青是不是出门了、萧菀青是不是开始工作了、萧菀青工作的地方是什么样子的, 她的办公室会是什么风格的，是不是和她家一样, 简单却又不失温馨、萧菀青性格那么温柔, 工作的时候, 是怎么震慑住下属的……

    在练习下蹲，保持姿势不变的五分钟里，林羡多少有点意识到了，她对萧菀青，好像有超乎寻常的好奇心。好像萧菀青身上，一直有着一种不同寻常的吸引力，吸引着她。

    起身的时候，她给自己找了一个满意的理由。

    那是因为萧菀青，太神秘了。

    军训的短暂的休息期间，前后左右女同学们席地而坐，大家说说笑笑，谈天说地，很快就打成了一片。中午午休时间，住宿的同学都以宿舍为单位成群结伴的离开了。林羡刚刚结识的三个同学——班上另外的仅有的三个走读生。她们也自发地走到了一起，手挽着手，站成一排，以横扫千军之势浩浩荡荡向食堂进军，好不热闹。林羡作为领军人物，闹腾地最欢。

    下午太阳依旧烤人，但因为互相熟识了一些，训练期间的休息空档里大家有说有笑，时间，倒是好过了许多。

    傍晚，林羡结束了训练，与刚认识的同为走读的新同学陈芷、唐沫一起搭乘公交回家。甫一回到家，打开门，诱人的饭香便扑面而来，让饥肠辘辘的她，唇齿生津。

    林羡关上门，飞快地换了鞋，便雀跃地连蹦带跳往厨房跑去，欢快地招呼萧菀青道：“萧阿姨，我回来了。你在煮什么，好香啊……”

    萧菀青系着长发，穿着围裙，手里还握着锅铲。闻声，她侧过了身回头看林羡。下一秒，她便“扑哧”一声，欣然笑了起来。

    林羡雀跃的神色一僵，眨了眨眼睛，上下打量了自己一眼，自觉没什么不妥的。她不解问萧菀青道：“萧阿姨，你笑什么？”

    萧菀青眉眼弯弯，又是心疼又是好笑，回答她道：“你去洗把脸就知道了。”想了想，她又补充道：“饭菜还要一会才好，你可以先去洗个澡，身上黏糊糊的应该很不舒服吧。”

    林羡纳闷地“哦”了一声，从善如流地应了声“好”，便听话地转身出厨房往浴室去了。

    不一会后，意料之中的，萧菀青就听见从不远处浴室里传来的林羡不可置信的惊叹声“噢，我的天……”

    萧菀青眼神柔和，再次忍俊不禁。

    林羡不知道是不是因为黑的快的体质，晒了一天，就明显地黑了好几个度。更重要的是，因为她带着帽子，只晒了一半的脸，所以，上下半张脸，完全形成了两个色调，脱了帽子后，看起来格外惊人。

    林羡洗完澡出来，是二十分钟后。正好萧菀青炒好了最后一道菜，洗了锅，脱了围裙，正在洗手。

    林羡趿着拖鞋，“哒哒哒”地朝着萧菀青跑来，一头就扑向了萧菀青，伸手从背后环住了萧菀青，把脸贴在萧菀青背上，可怜兮兮地“嘤嘤嘤”问萧菀青道：“萧阿姨，怎么办，好丑啊……难怪我回来的路上，老有人盯着我看。”

    萧菀青被林羡抱住的一瞬间，身体微不可觉地僵直了一下。但很快，她就调整了过来，放松了身体，关上了水龙头，转过身面向林羡，温声安抚道：“没关系的，等军训结束了，过段时间就白回来了。”说完，她低头看着林羡望向自己的像小鹿一般干净湿漉的期冀眼眸，忍不住又伸手摸了摸她挺翘小巧的鼻子，夸赞道：“这样看起来，好像更可爱了呢，像个小花猫。”

    林羡闻言，弯了弯眉眼，又羞又喜地笑开了花。

    萧菀青揉了揉她还未完全吹干的头发，笑道：“好啦，肚子饿了吧，我们开饭吧。”

    林羡点点头，松开萧菀青，体贴自荐道：“我帮你盛饭。”

    萧菀青轻笑道：“好。”

    吃饭的时候，林羡总是不自然地扭动脖子，萧菀青注意到了好几次，关心道：“脖子怎么了，扭到了吗？”

    林羡嘟了嘟嘴，不明所以道：“不知道为什么，总觉得脖子后面有一块地方好疼。”

    萧菀青秀气的眉微微蹙起。她放下了筷子，快步走到了林羡的身后，拂开她脑后的头发，看向女孩光洁的脖颈，只见那里粗糙地红彤彤浮肿一片，甚至有破皮的迹象。

    萧菀青神色沉了沉，声音低了几分，又心疼又自责：“是晒伤了。怪我想的不够周到，早上应该让你涂上防晒霜的。”

    林羡听出了萧菀青的自责，立刻开解萧菀青道：“是我自己太懒了不愿意涂，和你有什么关系。其实也不是太疼啊，过几天就好了，没事的。”

    萧菀青咬了咬唇，转身要走：“我去拿药。”

    林羡却眼疾手快地伸手抓住了萧菀青的手，止住了她的脚步，坚持道：“没事的萧阿姨，我们先吃饭，不急在这一时。吃完了再说，你看汤都要凉了。”

    萧菀青想反驳她，却看见林羡眼里的认真坚持，最后只好同意道：“那好吧。”

    可是，萧菀青明显已经不能安心地好好吃饭了。不过两分钟，她就风卷残云般解决完了自己碗里的饭和汤，迫不及待就起身去给林羡拿药去了。

    林羡看着萧菀青离去的关切背影，轻轻地叹了口气，唇边，却不由自主地扬起了笑容。

    擦完药，吃完饭，萧菀青便让林羡去看看电视、看看书，准备晚上早点休息，因为这才第一天，接下来的十几天军训只会更辛苦。

    林羡在书房里预习了完了各学科的第一课，做完英语听力和阅读，才突然想起来，她又忘记洗衣服了！

    她从椅子上跳了起来，急冲冲地就往浴室跑去，然而，太晚了……浴室里的洗衣桶又是空空如也了。

    林羡垂头丧气地往阳台走去，果然，萧菀青洗完衣服，在晾晒了。

    看见林羡一脸拧巴的小模样，萧菀青展颜笑道：“外衣我洗了，喏，贴身的衣服我没有动，留给你自己洗啦。”

    林羡低下头，不好意思道：“萧阿姨，真的不用了，下次都留着我自己洗吧。”

    萧菀青怜爱地看着女孩内疚的模样，想了想，曲线救国提议道：“不然这样吧，我帮你洗衣服，你周末帮我审稿校对怎么样？这样可以帮我节省很多时间呢。”萧菀青杂志社有专门的英文版杂志刊物，虽说审稿校对这样的工作不归属于她管，但对林羡来说，审阅这样的文章，有益无害。

    林羡不做犹豫就爽快地答应道：“好。”说罢，她露出了一个狡黠的笑，继续道：“不过衣服，我还是要自己洗。”

    萧菀青闻言微微一怔，接着便是情不自禁地展唇轻笑。她看着林羡灵动的双眸，眼神愈发柔和，最终，不置可否。

    那天晚上，萧菀青刻意忙碌到了接近凌晨才停下手头工作，准备休息。她习惯性地走向客厅接水喝，路过林羡房间的时候，再次停下了脚步。

    和夜里周遭的其他一切一样，林羡的房间里，没有了前两日的嘈杂键盘声，静谧地让人安心。萧菀青看着紧闭着的房门，渐渐扬起了嘴角，神色温柔，露出了一个安然欣慰的笑意。

    第二天，吃一堑长一智，林羡吸取了昨天的教训，终于学乖了。她自觉地早起了一些，在镜子前鼓捣了一会，涂好了脸上的防晒霜，而后，便拿着防晒霜到厨房找萧菀青，让萧菀青帮她涂在脖子上。

    萧菀青的手指，冰冰凉凉，软软的，一点一点，在林羡细腻白皙的脖颈上抚过，林羡没由来地，就觉得心里，有些酥酥痒痒。

    她忽然就回想起那日握住萧菀青手时候仔细观察到的，萧菀青那如青葱般纤长白皙，可媲美手模一般美丽的玉指……

    不由地，林羡连身体都抖瑟了一下……

    萧菀青察觉到了，手上动作轻柔，唇边笑意盎然，关切道：“是不是我手太凉了？”

    林羡莫名慌张了一下，结结巴巴否认道：“没……没有……不是……”

    所幸，萧菀青没有深究答案。她只是在下一次涂抹前，抬起了手，双手交握先轻轻摩擦了几下，待稍稍去了些凉意，才再次覆上林羡的脖颈。

    这次，温度刚刚好，微暖，从脖颈，顺着脊背，一路，暖进了林羡的心里……

    此条定律，偶尔对林羡也是适用的。比如，林羡就对红酒极其好奇，非常想要尝试一下。这下脱离了周沁几近严酷的掌控，面前是温柔可亲的萧菀青，林羡觉得自己千载难逢的机会来了。

    二人落座后，萧菀青便立即先用公筷给林羡夹了一块糖醋小排，扬眉轻笑道：“刚刚油炸出锅的时候你就喊着好香，差点就用手抓了。喏，现在尝尝，味道怎么样。”

    林羡不好意思地吐了吐舌头，拿起筷子，夹起排骨，小口地咬了一口。火候刚刚好，肉鲜嫩地刚刚好，有嚼劲又不会太老，一口咬下去，肉汁就从炸好入微的软皮里溢出，唇齿留香……

    林羡一边咬着肉，一边忍不住连连点头，含糊不清地夸赞着：“好吃……”

    萧菀青见状，不由地笑弯了眉眼，小馋猫……

    等林羡心满意足地啃了两块排骨，稍作停歇了，萧菀青才举了高脚杯，微微前倾：“林羡，欢迎你的到来。”

    林羡乌溜溜的眼珠子转了转，看了看萧菀青的高脚杯红酒，又看了看自己的玻璃杯椰汁，嘟了嘟嘴，要求道：“我也要喝红酒，椰汁干杯一点意思都没有。”

    萧菀青淡笑，拒绝道：“不可以，你还小，喝酒不好。”

    萧菀青个人其实觉得因为好奇喝一点点红酒尝一下味道也是无妨的，但周沁先前特意叮嘱过她一些关于林羡的事情，有一项就是不能让林羡喝酒。萧菀青答应了周沁，便有责任要帮忙监督了。

    林羡微微蹙眉，看着萧菀青，忽然沉了神色，认真道：“萧阿姨，我们做个约定吧。”

    萧菀青闻言放下了手中的酒杯，轻轻笑道：“你说说看。”

    林羡扬眉，眼神晶亮亮的，诚恳道：“撇开我妈妈来说，把我当成一个有独立成熟人格的人，和我交朋友。在合理的范围内，我们保全双方的隐私。比如我不会透露你平日里工作如何，什么时间段空闲着可以相亲，你不透露我有没有喜欢的人，交了什么朋友之类的。我们两个人相处的事情，我们两个人自己把握，有什么问题和摩擦，我们也自己内部解决，不牵扯我妈妈这个第三人。怎么样？”

    萧菀青水眸亮了亮，有惊喜和欣赏的神采一闪而过。她莞尔一笑，眼神柔和道：“林羡，你让我很惊讶，也很惊喜。我答应你。”

    林羡青涩明艳的脸上，有点点少年人的骄傲掩藏不住。她眉眼里满是开怀，带了小得意和狡黠又问萧菀青道：“所以，这算是两个有独立的成熟的人格的人做下的约定对吗？”

    萧菀青沉吟了一下，道：“算是吧。”

    林羡再接再厉，神采飞扬：“既然都是成熟独立的人了，那就要有成熟独立的行为，做成熟的约定，来，我们喝红酒干杯庆祝。”

    萧菀青“扑哧”一声轻笑出声，绕了一大圈，原来在这等着她呢。她悠悠地叹了口气，神色无奈，半晌后，淡淡吐露道：“不，可，以。”

    林羡“哎”一声，就耷拉了脑袋，半趴在桌子上，开始“嘤嘤嘤”地闹了：“你这是不尊重我的人格。”

    萧菀青淡定应答：“不可以。”

    林羡继续申诉：“你这是不尊重我的人权。”

    萧菀青冷静沉稳地喝了口汤：“不可以。”

    不管林羡说什么，萧菀青始终面带微笑，从容淡定地复读机一般回答她：“不可以。”

    闹了一会，林羡发现萧菀青当真是油盐不进、无动于衷，终于，她死心了。

    她直起腰杆，敛了敛神色，一脸稳重，仿佛刚刚在耍小孩子脾气的人不是她。她清了清嗓子，端起椰汁，微笑举杯，对萧菀青道：“那好吧，约定成功，我们一言为定，合作愉快。”

    萧菀青看着她短时间内大变脸，觉得新奇好笑，又觉得可爱动人。她举起酒杯，眉眼含笑，嗔道：“傻……”

    林羡看着萧菀青的笑颜，黑宝石般的大眼睛笑弯成月牙状。她坦然接受了萧菀青的嗔怪，听着她温柔清润的声音，觉得心好像突然在一瞬间变得软软的。

    吃完饭后，萧菀青自然而然地开始收拾碗筷了。林羡也站起了身子，帮着萧菀青一起把桌子上的碗筷往厨房转移。
------------

114.第 113 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　萧菀青看着她有些孩子气的笑脸，也觉得有些开怀, 便没有故弄玄虚，坦言道：“小时候给你买生日礼物, 问过你妈妈你喜欢什么, 她说你喜欢龙猫。刚刚和你一起整理衣服的时候，发现你有几件t恤上还有龙猫的图案, 我便猜，你的喜好可能没有改变。”

    林羡抱着拖鞋咋舌：“那么久以前的事情, 你都记得呀。”

    萧菀青轻轻地“恩”了一声，眨了眨眼睛, 突然笑意加深, 意有所指补充道：“关于你的事，我记得的可不止这一件。”

    林羡像是突然想起了什么一样，笑意倏忽间就僵住了。她匆忙从萧菀青手中夺过了购物篮, 把拖鞋放进购物篮里，状若自然地快步往前方走去，转移话题招呼萧菀青道：“萧阿姨, 我们去买其他东西吧。”

    萧菀青看着她跑开的身影，忍俊不禁。

    两人又在日用品区逗留了会, 买了茶杯、洗发水、沐浴露、卫生巾等, 才转战果蔬生鲜区。

    买卫生巾的时候, 林羡多少有点害羞扭捏。虽说已经好几年了, 但平时这些东西，都是周沁帮她置备好的，这是她第一次自己来采购。她觑了觑左右挑选的陌生人，总觉得尴尬莫名。

    萧菀青却是大大方方的，上下仔细地打量着各个品牌、型号。她站在林羡身边，转头便看见林羡略微迟缓的动作，不消多想，就明白了少女的心思。她把滑落的头发顺到耳后，温声问林羡：“你一般用什么牌子的，棉柔的还是网面的？”

    林羡露在外面白皙小巧的耳朵，刷地就红透了。犹豫了一下，她才压低了声音回答萧菀青道：“苏菲，网面的。”

    萧菀青神色温柔，摸了摸林羡红通通的小耳朵，体贴道：“我记下了，以后我来买就好了。”说罢，她仔细辨认了一下，从货架上拿了几包日用、几包夜用，还有加长版夜用放入了林羡手上提着的购物篮中。而后，她伸手扣住了购物篮的提手，笑道：“我来提吧。”

    林羡本不想放手，但一看那几包暴露在大众视线里的粉红苏菲，最终，还是讷讷地松了手，把购物篮交给了萧菀青。她想了想，提议道：“一会我再去拿一个篮子，专门装等会买的菜。”

    萧菀青笑着点了点头，附和道：“好，我记得生鲜区附近有供应的。瓜果蔬菜可能会有点重，到时候要辛苦你了。”

    少女乌黑的双眸里满是澄澈的笑意，一口应下：“没关系的，我力气大。”

    到了果蔬生鲜区，萧菀青认真问林羡：“你有什么忌口的吗？口味偏好怎么样的呢？”

    满目琳琅，林羡却微不可觉地皱了一下眉头――这里的东西，除了水果和一些常见的有特征性的蔬菜，她几乎都无法把生的它们把平时吃的熟的它们对上号。她想了想，说：“除了香菜和榴莲，其他的东西我都吃的。不过，吃不了太咸和太辣的东西。”

    萧菀青弯了弯眉眼，略带赞许道：“不挑食，这样好。”她看茄子的样色不错，便伸手欲拿，林羡却轻声打断道：“我……我不是很喜欢吃茄子。”

    萧菀青动作一顿，默默地把手转了个方向，视线落在了茄子旁边的茭白上。

    林羡踌躇了下，嗫嚅道：“我觉得，茭白，好像，也不是很好吃……”

    萧菀青动作又是一滞。她收回手，眉眼柔和地看向林羡，哑然失笑。林羡不好意思地眨了眨眼睛，快步走到萧菀青身旁，指了指番茄，道：“我觉得这个挺好的。”

    番茄区前站满是买菜的人，萧菀青没有可以站的位置了。于是她便站到林羡的左后侧，贴近了林羡，伸手去挑番茄。她一边挑拣着番茄，一边自然地带了温柔笑意在林羡耳边轻声说：“羡羡，不用不好意思，我们是一家人，你可以把我当你亲近的小姨，有什么喜好和需求，对我你可以坦白直说。”

    林羡觉得耳边有轻柔的热气缓缓拂过，只觉得心尖像是被羽毛轻轻地挠了一下，酥酥痒痒。下一秒，萧菀青像是也察觉到了什么，几不可觉地往后稍稍挪了挪位置，与林羡拉开了一点距离。

    林羡感觉到萧菀青好像动了一下，而后她的吐息便远了。

    她点了点头，轻声应了萧菀青一声道：“恩。”

    来买菜的人，多是三四十的中年妇女，有的带着孩子，还有几个挽着丈夫的。萧菀青的样貌，无论在哪里都是出众的，在这里更是清丽出尘地有些格格不入。

    萧菀青在专心致志地挑选苹果，微微低头侧脸，发丝滑落，微微掩住了她姣好的面容，更添了几分犹抱琵琶半遮面的朦胧美。

    林羡察觉到，有好几道来自男性的目光落在了萧菀青身上，并且，极不礼貌地上上下下打量了萧菀青好几遍。

    她不动声色地站到了萧菀青身侧，挡住了那些打量的视线，并且，皱着眉头一一瞪了那些男人好几眼，直瞪得那些男人尴尬心虚地转开了眼。

    她回过头凝视萧菀青，看着她柔和温婉的面容，恬静安然的笑容，想到刚刚那些男人如痴如醉又带猥琐的神色，便有些失笑。

    萧菀青听见她的笑声，抬起头便看见林羡一眨不眨地看着自己，有些奇怪问道：“你在笑什么？”

    林羡帮着萧菀青把装了苹果的塑料袋子提起，笑答道：“我只是想到了我妈的瞎操心。”

    萧菀青不解：“为什么这么说？”

    林羡坦白解释道：“我妈经常担心你到了这个年纪还没有一个归宿，老想给你介绍对象。怕你再过几年，不好挑对象了。我觉得她真是瞎操心了。”她笑了笑，诚恳道：“萧阿姨你这样温柔美丽，谁能娶到你一定是捡到宝了。怎么会不好挑对象呢，只有你挑别人，谁会不想娶你呢？”

    饶是萧菀青一向淡定，被她夸得也不由地有些不好意思。她伸手捏了捏林羡的下巴，带了几分羞赧笑道：“你刚刚是不是偷吃了人家的蜜糖了，嘴这么甜。”

    林羡笑得露出了一口可爱的小白牙，大方道：“我说的句句属实，发自肺腑。”

    萧菀青轻笑出声，无奈又宠溺嗔道：“贫嘴。”她转了个身，往提子摊位走去，走了两步，突然又停下了脚步，转回身子看林羡，水眸里盈满了笑意，调侃道：“很多年以前有个小姑娘当着许多人的面哭着闹着说要嫁给我，你说我要是嫁人了，那个小姑娘怎么办呢？”

    林羡见到萧菀青以后，就怕萧菀青再和她提这件事。此时萧菀青一问，她顿时羞地想找个地洞钻进去。然而，她觉得她不能露怯，于是她故作镇定，清了清嗓子从容道：“我觉得那个小姑娘应该早就忘了这件事了。”

    萧菀青弯了弯眉眼，不反对也不赞同，只是轻轻地“哦？”了一声，似笑非笑。

    林羡在她的注视下，感觉自己的脸越来越烫了。终于，她忍不住恼羞成怒了。她跺了跺脚，娇嗔道：“不准再提这件事了。”

    萧菀青见状，顿时忍俊不禁，温润的眸里似水泛波。

    林羡抱住萧菀青的胳膊，爱娇地晃了晃，软语撒娇道：“萧阿姨，我们都忘了这件事嘛，你都不知道，我因为这件事被大家笑了多久。”

    萧菀青消受不住她的撒娇，神色柔了又柔，丢盔弃甲投降了：“好，我不提了，以后谁再提谁就是小狗好不好。”

    林羡心满意足，抱着萧菀青的胳膊，在上面使劲蹭了蹭，开心道：“萧阿姨你真好。”

    萧菀青刮了刮她的鼻子，失笑道：“小机灵鬼。”

    林羡黑宝石般漂亮的眼睛转了转，见势大好，便趁势又提了一个要求，道：“萧阿姨，以后私底下我能不能叫你名字，我觉得叫阿姨，都把你叫老了。”

    萧菀青不以为意，笑眯眯道：“我本来就是老阿姨了呀。”

    林羡不赞同，嘟了嘟嘴，反驳道：“乱说，我妈妈那样的才是老阿姨。”

    萧菀青被她实力坑老妈逗笑了，调侃她道：“你这样说你妈妈，我要给她打小报告了。”

    林羡乖巧笑道：“我知道你不会的。好不好嘛，我能不能叫你名字。”

    萧菀青温柔地帮她把闹得滑下去的背带提回肩膀上，柔声答应道：“你喜欢叫我什么就叫我什么，没关系的。”

    林羡得偿所愿，笑的眉眼弯弯，一副又机灵、又傻气的模样。

    萧菀青挑好了提子，从林羡手中接过购物篮，连带着刚刚挑好的所有需要称重的食材，一起提着往称量处走去，林羡没有跟上她。走到中途，萧菀青突然听见身后有人喊她的名字：“萧菀青……”声音，是少女特有的清亮。

    萧菀青蓦地觉得，心里的某一根不知名地弦被什么轻轻然地拨动了一下，然而，转瞬又平复地了无踪迹。

    她转回身，就看见林羡站在她十步之遥的地方，歪着头笑嘻嘻地注视着她。

    林羡一步一步地朝着萧菀青走去，咀嚼着“萧菀青”这三个字，笑容暖地像是能够融化千里的冰封：“萧菀青……你名字真好听。”

    萧菀青看着她，被她的笑意感染，竟也觉得心里莫名地软暖了起来。

    她任由着林羡伸手勾住她的胳膊，露出一个温柔的笑，应林羡道：“走吧，称量完我们去结账，准备回家啦。”

    到底是有些疲累了，萧菀青和林羡一起吃过午饭，在客厅看了会电视消食后，便互相道了午安，各自回卧室午休了。

    这一觉睡得格外香甜，似乎也格外漫长。等林羡迷迷瞪瞪醒来的时候，窗外的天色已经昏暝，除了树叶随着风雨发出的沙沙的声响外，四下一片寂静。

    林羡转过头看向床头的闹钟，已经是傍晚五点多了。

    她微微醒了醒神，揉了揉眼睛，便坐起身子，下床去找萧菀青了。不知道萧阿姨起了没有，没有的话，她可以准备晚饭。

    出了房门，她特意往萧菀青的房间看了一眼，房门是开着的。看起来，萧菀青早已经醒了。

    果不其然，又走了几步路，她就听见，厨房里，传来了锅碗瓢盆的轻触声，声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去，刚到厨房门外，就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜，听到声音，回过头就看见女孩微微歪着头，头发惺忪，嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来，如往常一般，在她的专属小椅子上坐了下来，眉眼弯弯地看着萧菀青，摇了摇头回答道：“没有，是我自己睡饱自然醒的。”说完，她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话，萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲，叹了口气道：“本来想着你感冒了，吃清淡一点比较好，准备煮点粥，再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流，嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。
------------

115.第 114 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    一股力道轻巧地施加在了她的手上，却是林羡伸手拉住了她的手腕。林羡低沉了声问她：“你去哪里？”萧菀青走的方向, 明显不是要去浴室的路线。

    萧菀青停下了脚步，回过身，弯了弯眉眼, 温言道：“昨天把桶装水喝完了, 家里没有备用的了，我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言，拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头, 一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳，怔怔地看着看着林羡, 有些错愕。

    站在她眼前的少女，因为刚刚的哭泣, 眼圈和鼻头都还有些泛着红, 眼眸里满是水光, 湿漉漉的，像是可怜兮兮的小白兔, 声音，却是有几分凶巴巴的, 像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下, 好像, 又渐渐地收回了她的小爪子, 显现出了几分不好意思的惴惴神态。

    林羡话一出口，就发觉了自己一着急，语气有些不太好。她咬了咬唇，定了定神，才看向萧菀青，缓和了声音解释：“萧阿姨，你身上都湿透了，还是先去洗个热水澡换个衣服吧，小心你也着凉。你把药给我，水我可以自己烧的，这一点生活的基本技能我还是有的，你不要担心。”

    “没关系的，烧个水很快的，不差这一点时间。”萧菀青还是想坚持。

    林羡拧着眉盯着贴在萧菀青身上那硌眼的湿哒哒的衣服，不想和她在这个问题上再纠缠下去了。她的怒气忽然就又莫名地升了上来。萧菀青真是一点都不把自己的身体当回事，一点都不知道自己的担心！

    不由自主地，林羡的薄唇被抿得紧紧的，神色又沉了下来。她突然就一步跨到萧菀青的前面。一言不发地攥紧了萧菀青的手腕，拉着她往浴室的方向快速走去。

    萧菀青猝不及防，被她带着踉跄地快走了几步。她看着走在她的前面，散发着低气压的林羡背影，有点反应不过来。

    她微微挣了挣手腕，可是女孩只是把她的手腕攥得更紧了。无法，她只好试图安抚她：“我听你的话，我自己去吧，那你快自己先去厨房烧水，好不好。” 女孩却只是沉默着，走得更快了，直到，把她推进了浴室的门。

    萧菀青站在浴室里，凝视着堵在门口，似乎生怕她不听话不洗澡的林羡，一时间有些哭笑不得。后知后觉，她发现，林羡好像……在生闷气？她踌躇了一下，才软语问道 ：“羡羡，我……我可以先出去拿一下换洗的衣服吗？”

    林羡愣了一下，看着浴室里莫名有几分可怜兮兮的萧菀青，理智慢慢回笼，绯红霎时间漫上了她的脸颊。

    啊，她都干了些什么啊 。萧阿姨这么大的人了，洗个澡难道还会逃跑吗？而且她刚刚是不是太凶了……

    林羡紧张地双手无措地攥了攥自己的衣服，试图掩饰自己的不好意思，有些结结巴巴道：“对不起，我…… 我一着急就没有考虑太多。”

    说完，她不敢再看萧菀青的脸色，急急忙忙伸手从萧菀青手中拿过了装着感冒药的袋子，匆匆转身向外面走去，撂下一句小声的解释：“我去烧水了，萧阿姨你去拿换洗的衣服吧。”

    萧菀青看着林羡在短短时间内几次变脸，看着她羞怯的小动作，唇边不由就有温暖的笑意溢出。真是，很可爱了。

    她终于有机会，弯了腰，揉了揉疼痛的膝盖。而后她蹑手蹑脚地避开了林羡到客厅抱走了医药箱，之后，才再次回到卧室拿了换洗的衣服进到浴室。

    洗澡的时候，温热的水流从花洒中喷洒而出，缓缓淌过周身，洗去了萧菀青一身的寒意，让她从头暖和到了脚。她一手把洒落于眼前的头发自额前撩到脑后，脑海里突然不由地又浮现出刚刚林羡因为担心她而生气的小模样，耳边仿佛又响起了那一声如惊雷般的娇喝“不准去”，蓦然间，萧菀青觉得，那样心暖又心安。

    她自小生活于和睦单纯的环境中，父母都是脾气很好的人，对唯一的女儿，更是爱护有加，印象中，从小到大，除了那一次，他们从来都不曾舍得对她说过一句重话。

    她从前不知道，原来，一个人担心另一个人的姿态，会是那样多种的。人对人的很多情感，都不是单一纯粹的，更多复杂的情感表达，是要用心细细体味才能渐渐明白。直到后来，她第一次从这样别扭的关心，感受到欢喜和雀跃，是……

    回忆的闸门像是突然被触动了开关，过往骤然间像从花洒中喷洒出的水流一般，疯狂地喷涌而出，一发不可收拾。萧菀青蹙着眉，显露出了几分痛苦的神色。

    她仰起头，任由着水流无情地直击她娇嫩的面庞。片刻后，她迎着继续刺向着她的水流睁开了双眸，伸手在眼上随意地抹了一把，关掉了水。她在寂静中沉默地站了一会，一直到感受到了深深的冷意，才吐了一口气，扯过浴巾，轻轻地擦拭了起来。

    穿好了上半身衣服后，萧菀青打开了医药箱，开始处理方才摔得那一跤留下的擦伤。

    左腿好一点，只是膝盖上青紫了一大片，右腿不知道是不是跪下的时候又撞到了什么，除了膝盖，往下也青紫了一片，膝盖上还有一块擦伤，隐约渗着血丝，泡水后，泛着一点白。狰狞的青紫在她莹润如玉的肌肤上显得格外触目惊心。萧菀青却是不以为意，她只淡淡然地消了毒贴了几片创可贴就草草了事了。

    她不敢擦药酒，担心味道太大太明显，林羡发现她受伤了又要担心内疚。

    她把医药箱藏在了浴室梳妆台最高的柜子里，换上了特意挑选的舒适的居家长休闲裤，而后，抽了毛巾，就若无其事地一边擦拭着湿发一边向外走。刚出房门，她就闻到了空气里弥漫着一股淡淡的生姜的味道。稍加思索，她心里有了一个隐约的猜想。

    她试探性地轻声叫唤了几声林羡的名字：“羡羡？”

    马上，林羡的声音就从不远处的厨房传来。“萧阿姨，我在厨房，你快来。”她的声音已经恢复了往常的清清亮亮，似乎还带着几分小兴奋和小雀跃。

    头发已经不再往下滴水了，萧菀青便索性停下了擦拭头发的动作，带着几分她自己也没有察觉到的期待稍稍加快了脚步往厨房走去。

    果然，厨房里的林羡如她的猜想一般，正站在燃气灶前。她在萧菀青到来之时，正关了火，往外倒着汤水。听到脚步声，女孩便转过身子，望向她，还有些湿漉漉的双眸晶亮亮地盯着萧菀青，道：“我给你煮了姜汤，给你驱驱寒。”

    萧菀青几步上前，把手上的毛巾随手搭在了一旁的椅背上，空出了手，揉了揉少女软软的头发 ，唇边挂着温柔的笑意，语气中是不加掩饰的惊喜：“我们羡羡还会煮姜汤啊，是我小瞧你了。”

    林羡抬头看萧菀青，她湿润着的头发有些蓬乱，白皙的脸上带着几分水汽蒸出来的红润，平白给她添了几分平时少见的俏丽。她看得出萧菀青是真的意外惊喜，咀嚼着萧菀青那一声“我们羡羡”，不由就有些喜上心头，又有几分羞涩。她掩饰住自己的开心，故意做出一副满不在乎的模样，不以为意道：“我见过几次妈妈煮它，也不是很难，我好像看几次就学会了。”说着，她双手端起了盛着 姜汤的小碗，小心翼翼地递给萧菀青：“快趁热喝了吧。”

    萧菀青垂眸，含笑就要接过。

    林羡突然又把伸出的手往回收，萧菀青没有碰到碗。“不对，还是等一等吧，刚刚出锅，肯定很烫。”说完 ，她快步走出了厨房，往餐厅走去。萧菀青亦步亦趋地跟着她。

    林羡把碗端放到了桌上，而后坐下了身子，朝着碗内轻轻地吹气。

    萧菀青站在她身后的不远处，如墨般温润的双眸，一眨不眨地看着她这一系列的动作。

    林羡注意到了萧菀青的注视，像是突然想起了什么一般，停下了吹气的动作。她回过头，吐了吐舌头，捂脸对萧菀青不好意思道：“我……一时忘了，我应该没有把唾沫吹进去吧……”

    萧菀青没有料到她会这么说，轻轻地笑出了声。她上前在林羡的身旁坐下，挪过了碗，低下头小小地抿了一口，偏过头挪揄说：“就算吹进去了，我也不介意的。”说这话的时候，她的眼里，像是有水波在荡漾 ，温柔一层一层地漾开。

    林羡与她对视，觉得，自己的心跳，好像突然间，就有些不对了。

    她不知道为什么，她想盯着萧菀青的双眸看，却又不敢盯着她的双眸看了。她不由地吞咽了一下口水，挪开了自己的视线，语气有些讷讷补充道：“要是把感冒传染给你了就不好了。”

    于是，她就听见萧菀青在她的身侧发出了一声好听的轻笑声，而后，她一贯温润悦耳的声音便轻轻响起，带着几分难得的娇俏：“ 那我也不怕了，毕竟我们羡羡这么会照顾人呢。”

    林羡觉得，萧菀青的话语，像是有魔力一般，轻轻地落在自己的心上，却重重击出了一波涟漪，搅乱了一波春水，让她一瞬间，错乱了心跳节奏。

    萧菀青的吃相向来都很秀气，一碗普通的姜汤，仿佛被她吃出了盛世佳肴的感觉。林羡在一旁 托腮看着，只觉得赏心悦目，一句“好不好吃”在她舌尖来来回回转了好几圈，差点就问出口了。

    只是，一碗姜汤而已，哪里有什么好不好喝的区别。林羡想，她还是要点脸。

    偏偏，萧菀青像是猜到了她心里的百转千回，不仅很给面子地喝的一滴不剩，而且喝完还舒展开了眉眼，如画的眉眼弯成新月的弧度，一副餍足的模样：“真好喝。”

    林羡想着要矜持，绷紧了脸，却还是克制不住地扬起了唇角。她站起身，拿起萧菀青的碗，一边往厨房走去一边故作骄傲调侃萧菀青：“这就说明萧阿姨你的味蕾非常敏锐非常有眼光了，也是，我这么聪明，自然什么天赋技能点都是满满，一出手自该是不同凡响的。”

    萧菀青哪里会让林羡动手帮她洗碗，她跟上林羡的脚步，站到了她身边，取过了林羡手里的碗，自然道：“还感冒着呢，不要碰水了。”而后，她非常给面子地附和了林羡的自恋：“我也觉得，今日能有幸品尝到林大厨的烹制的精汤 ，真是萧某我莫大的荣幸。”

    她手下动作娴熟，说话间，已经洗好了碗，而后，又接着洗了一旁煮汤的锅。林羡心知萧菀青在某些家务事上的固执，知道与她争执也无用，索性也就由着她洗去了。

    洗完了碗，林羡催促萧菀青去房间休息一会。她心里记挂着，昨夜一整晚，萧菀青几乎都没有睡。

    萧菀青抬起秀腕，看了看表，却是摇了摇头：“我洗了个澡，现在一点困意都没有，等中午吃了午饭去午休一下就好啦。倒是你，去睡一会吧，头还疼吗？”她思虑着，一会就该差不多是准备午饭时间了

    林羡昨夜虽也未没有睡好，但现下却真是毫无睡意。于是最后，两人一起去了书房，一左一右地同桌坐下，萧菀青审稿，林羡看书。

    书房里一片宁静，间或会有萧菀青轻敲键盘的声音响起。

    林羡开始的设想的确是看书，最后，却是一个字都没看进去。不知道什么时候起，就变成了，萧菀青看电脑，她――目不转睛地看萧菀青。

    这是来萧菀青家后，林羡第一次这样近距离地看到工作状态下的萧菀青。她看见萧菀青双眸专注地盯着屏幕，秀气的眉头不自觉地微微蹙着，如玉般白皙纤长的双手，一只扣在鼠标上面，一只，无意识地在键盘上轻轻扣动着。从林羡的角度看过去，可以清楚地看见萧菀青那宛如技艺高超的画家精心勾勒出的姣好侧脸线条。

    她神色是那样严肃，又，那样迷人。

    萧菀青动了动鼠标，切换了一个文档，而后，眉头渐渐舒展开来，唇畔有了清浅的弧度。林羡想，萧菀青一定，又是在那样好看地笑了……

    她托腮凝望着她，忍不住轻启贝齿，轻轻唤她：“萧阿姨……”

    萧菀青正沉浸于工作中，闻声，自然地停下了手上的动作，转头看向林羡。她的神色间带着几分疑问，眉目间的还带着的几分来不及散去的肃然，在看向林羡的一瞬间，却尽数敛去，只余下了温软的笑意。

    双眸熠熠生辉，像是一泓满映星辉的清清古潭。

    果然，是的啊……

    林羡没有回应萧菀青的疑问，只是盯着她，歪了歪头，明眸皓齿，含笑又叫了她一声：“萧阿姨……”

    萧菀青眨了眨眼睛，眼底水波漾漾。她明白了过来，林羡又是在逗她了。她也不恼，只勾起了唇角，露出了浅浅的小梨涡，伸出手温柔地刮了刮林羡秀挺的鼻子，而后，又若无其事地转回头继续审稿。

    窗外，黑云压城，风狂雨骤。

    林羡，却微阖了眼帘，满心温软，趴在了桌面上，像一只被舒服顺过了毛的小猫咪。

    恍惚岁月正静好。

    林羡跟着同学一起，脱了帽子端正地放在双腿之上，仰头大口喝了几口水，在心里琢磨着：要是下午下雨的话，会操还进不进行。辛苦了两周，大家都卯着劲想在这最后一个下午的会操中拿个好名次，要是取消了，就太憋屈了。

    林羡这份担忧的心情一直持续到了下午会操开始。所幸，天一直阴蒙蒙，但却始终没有下雨。一切，都按着原计划进行，林羡松了一口气。

    会操的出场顺序是由各个教官抽签决定的，大约是手气不好，林羡的这个排，一抽，就是最后一个。听闻这个消息的时候，全排都炸开了锅，哀声一片。在大家印象中，第一个出场和最后一个出场，都讨不了什么好的。

    时满是三班的走读生之一，在队列中站队的时候就一直在林羡的左边，连日相处下来，与林羡关系最为亲近了。直到第一个班级的汇演即将开始了，她还是思来想去还是忍不住和林羡吐槽：“我估计我们班第一名什么的没戏了，最后一个出场，评委都看的审美疲劳了。”

    林羡虽对出场顺序有些失望，但她很快就想通了。既然结果已经无法改变了，抱怨和担忧都改变不了什么，倒不如乐观点。她坐在看台上，看着操场上正在整队的第一支队伍，扬了扬唇角，安慰时满道：“这叫压轴出场啊，到时候不一定我们艳压群芳，评委直接就给我们打个全场最高分。”

    时满斜觑她一眼，突然双眸微眯，勾了勾唇角打趣她：“你倒是会想。啧啧，要是看脸比美的话，我倒是相信你能艳压群芳，拿个最高分。”
------------

116.第 115 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    林羡闻言，却是弯了唇角, 眼里满是促狭的笑意：“会不会不小心发现什么不得了的小秘密？”

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑，不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑，却是眨了眨眼，没有回答这个问题，说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下, 见她坚持，只好无奈妥协道：“喏, 那看到台面的胡萝卜了吗, 你帮我把皮削了好吗？”

    林羡大大咧咧笑起来, 做了个敬礼的动作, 逗趣应道：“遵命！女王陛下！”

    萧菀青忍俊不禁。

    林羡削皮的速度倒是出乎了萧菀青的意外, 不一会她就圆满完成了任务, 向萧菀青申请下一个任务。萧菀青给她指派了难度大了一点的削山药。

    “你在家也这么乖吗？”眼见林羡削皮动作干脆利落, 萧菀青忍不住疑惑。

    林羡把眼神从山药身上挪到萧菀青身上, 弯了弯眉眼，狡黠道：“这个你应该问我妈妈，我说我乖，有老王卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

    萧菀青轻笑出声, 看向林羡的目光里满是欣赏和喜爱, 她把胡萝卜切成丝装盘, 忽然感慨道：“要是能有你这样一个女儿, 好像也不错。”

    林羡微微一怔，随即义正言辞不满道：“就是，你说我妈妈运气这么好了，能有我这样的女儿，她还不知道珍惜，每天嫌弃我这嫌弃我那的。”

    萧菀青成功被林羡的不要脸逗笑，好笑道：“你现在难道不是在老王卖瓜自卖自夸吗？”

    林羡歪了歪头，高马尾随着她的动作轻轻甩动。她嘻嘻一笑，反问萧菀青道：“你觉得我是在自夸吗？”

    萧菀青微微愣了一下，眼里笑意温柔，她轻声答道：“恩，我觉得不是，你说的是真的。”

    林羡笑眼弯弯，满意开怀地像被顺了毛的萨摩耶。

    然而，不久之后，萧菀青就想咬掉自己的舌头，收回刚刚夸林羡乖巧的那些话了。当萧菀青炒好了两道菜，开始处理新鲜的河虾时，好帮手林羡就开始作怪逗她了。

    萧菀青买的是活虾，一盆虾，清洗的时候还会活蹦乱跳，伸展收缩身体。萧菀青一个人独居多年，厨艺精湛，处理起来自是得心应手。她取了大把的剪刀，就开始一尾一尾地给鲜虾剪去长须和头上扎人的尖角。

    林羡准备清洗豆荚，一边开着水龙头盛水，一边饶有兴趣地看着萧菀青处理。

    等到萧菀青用牙签挑破河虾头和身子连接的部分，一边冲洗一边用牙签捣碎沙包里的组织时，林羡冷不丁地出声惊讶道：“它挣扎得好厉害啊，是不是很疼啊。”

    萧菀青拿着牙签挑的手情不自禁地就是一抖。

    林羡声音低低地继续道：“你看它的眼睛是不是一直在瞪着你啊，又大又黑又圆，一直直勾勾地看着你，它一定特别疼。”

    萧菀青忍不住顺着她的话低头迅速看了一眼手中鲜虾的双眼，觉得身上的汗毛一瞬间都竖了起来。

    林羡却还在继续：“你看它头旁边红红的是不是它的血？你一会是不是要把它的头活生生地拔下来……”

    萧菀青终于忍不住出声打断她，声音带了些轻颤：“林羡，别说了……”她强自镇定了下，把虾放回盆里，转过头看那个恶作剧成功的调皮少女，温柔又无奈：“好了，我要告诉你一个不好的消息，可能最近你都吃不到虾了。”

    林羡漂亮明媚的小脸上笑意顿时僵住了，下一个瞬间她了悟自己真的吓到了萧菀青，玩笑开得过火了。她眼眸黯了一下，低下头不好意思道：“我只是想逗一下你玩，不是故意要吓你的。”

    萧菀青没有怪她，只是把虾放进了冷藏柜中，柔声回答她：“我知道，没关系，是我胆子比较小。”说完，为了让林羡信服，自己是真的不怪她，她善解人意地论证道：“我以前上大学的时候，看过一片电影，有一个小片段是把拟人形的章鱼腿用机器搅成肉泥，因为章鱼腿太过粗壮，场面太过逼真，以至于看完之后，我再也不敢吃章鱼腿，甚至看到章鱼都会反射性想吐。”

    林羡听了却是更内疚了，她不知道萧菀青这么胆小，心理承受能力这么差。她低着头，闷闷承诺道：“那我以后都不吓你了。”

    萧菀青温柔地轻轻一笑，道：“好啦，没事啦。”她转移话题道：“你可以帮我把这几个蒜头剥了吗？”

    林羡点了点头。

    待林羡把蒜头剥好洗净，抓起来准备递给萧菀青的时候，萧菀青似有所觉，也正好转过了头看向林羡。二人视线相交之时，萧菀青微微眯了眼睛，浅浅的笑意在眼波中流转。

    她的额前，有几缕细碎的长发调皮地滑落，挡住了萧菀青的视线。萧菀青手上动作不方便，只好不适地轻轻歪了一下头，试图把额发晃到旁边。

    林羡见状，抿唇轻笑。她放下了手中的蒜头，轻快自然地上前靠近萧菀青，仰起头注视她，而后，伸出了手试图帮萧菀青把那几缕头发固定到而后。

    然而，就在林羡的手就要触到萧菀青的额头之时，萧菀青察觉到了林羡的动作，几乎是无意识的，萧菀青条件反射地就是往后猛地退了一步。

    下一刻，林羡的动作就落空了，她伸出的手尴尬地僵在了半空中。

    空气诡异的沉默了两秒。林羡若无其事地收回了手，笑了笑道：“我去帮你找个夹子把头发夹住吧。”

    萧菀青便也神色自若地顺坡下驴道：“恩，夹子就在洗手间的右边最上面的那个小抽屉里面，你帮我拿一个吧。”

    林羡点了点头，便轻快地转身去取了。

    不过半分钟，她就带了个小巧精致的夹子回来递给萧菀青。萧菀青洗了手接过夹子，一边把细碎的额发梳理到后边夹住，一边玩笑道：“等会要是吃到了头发，你别害怕，你来前的一个小时，我刚刚洗的头发。”

    林羡笑了笑，表示接受。她回到星盆盘，把剥好洗净的蒜头抓到了萧菀青准备好的食材碟子里，张口想问萧菀青她还需要做些什么。她侧目看她娴静的侧脸，张开口想叫她“萧菀青”，却在喊了一个“萧……”字之时，莫名地就卡住叫不出声了。

    萧菀青疑惑地转头看林羡。

    林羡扯出了一抹笑，像个懂事的孩子，问道：“萧阿姨，还有什么是我能做的？”

    萧菀青环视了一下星盆周围的东西，最后展唇笑答道：“好像没有什么需要你帮忙的了。厨房里油烟大，你出去客厅休息一会吧。”

    林羡笑了笑，也不回答，便一溜烟地跑出了厨房。萧菀青释然地笑了一下，以为林羡是同意了自己的建议。到底还是玩心重的小孩子啊。

    然而没想到是，不一会儿，林羡便又折了回来，还带了一把小椅子，安置在了厨房门口。她自然地在椅子上坐下，看着萧菀青，唇红齿白，笑得干净可爱又青春：“我坐在这里陪你聊天吧，不然你一个人多无聊。”

    萧菀青微微愣神之后，笑意顷刻间盈满水眸。她不再拒绝林羡的好意，答应道：“好。

    林羡静静地注视着萧菀青纤秀的背影，轻轻地咬了咬唇，眼神里渐渐有了几分探究和疑惑。通过几次近距离的肢体接触，萧菀青的反应给林羡一种很奇怪的感觉。

    这个温婉秀丽的女人，虽然脸上总是挂着温柔的笑意，看起来亲切和善平易近人，但有时候又好像意外地，让人觉得疏离难以接近？

    林羡轻轻靠在椅背上，双眸一瞬不瞬地凝视着萧菀青的身影，脑海里忽然就浮现出了一句话：“日久见人心。”

    少女白皙明艳的脸庞渐渐有明媚的笑意绽放，她释然想到：是啊，她还有很长的一段时间与萧菀青共处，这足够她慢慢了解萧菀青。

    尽管，她还不知道，为什么她对萧菀青充满了好奇心。

    林羡终是放了一点心，她背过身子，低着头不肯去看萧菀青了。她用手背草草在脸上胡乱地擦拭几下后，用带着几分哭过后的鼻音催促萧菀青：“那你快去换衣服吧。”声音沉沉闷闷的。

    萧菀青猜想林羡大概是有几分为刚刚的哭泣失态而难为情。小女孩脸皮薄，她很能够理解，便也不去戳破。她伸手爱怜地摸了摸林羡的小脑袋，温声答应她道：“好，不过你先等我一下。”说完，她提着手上的袋子，就要往着厨房的方向走去。

    一股力道轻巧地施加在了她的手上，却是林羡伸手拉住了她的手腕。林羡低沉了声问她：“你去哪里？”萧菀青走的方向，明显不是要去浴室的路线。

    萧菀青停下了脚步，回过身，弯了弯眉眼，温言道：“昨天把桶装水喝完了，家里没有备用的了，我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言，拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头，一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳，怔怔地看着看着林羡，有些错愕。

    站在她眼前的少女，因为刚刚的哭泣，眼圈和鼻头都还有些泛着红，眼眸里满是水光，湿漉漉的，像是可怜兮兮的小白兔，声音，却是有几分凶巴巴的，像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下，好像，又渐渐地收回了她的小爪子，显现出了几分不好意思的惴惴神态。

    林羡话一出口，就发觉了自己一着急，语气有些不太好。她咬了咬唇，定了定神，才看向萧菀青，缓和了声音解释：“萧阿姨，你身上都湿透了，还是先去洗个热水澡换个衣服吧，小心你也着凉。你把药给我，水我可以自己烧的，这一点生活的基本技能我还是有的，你不要担心。”

    “没关系的，烧个水很快的，不差这一点时间。”萧菀青还是想坚持。
------------

117.第 116 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　夜幕完全降了下来，没有了往日里路上川流不息的车辆带来的车灯和如白昼般明亮的街灯映照, 餐厅里黑乎乎的一片，近乎伸手不见五指。萧菀青与林羡相对而坐，谁都没有说话，只听得到哧溜面条的呼呼声。

    “哎呦……”林羡忽然小小地惊呼了一声。

    萧菀青立时停下了动作，紧张地看向林羡, 询问道：“怎么啦？”她看不清林羡的神色，只能隐隐约约看得到她那乌黑晶亮的双眸微微泛着一点水光。

    片刻后, 她却是听见林羡一阵“哈哈哈”的轻笑声。

    林羡舔了舔被硌到的后槽牙, 笑着回应道：“我看不见碗里有什么了, 就随口呼呼呼地喝了一口汤, 汤里好像有花蛤的碎片, 我被硌到了。”

    萧菀青放下了筷子, 轻轻推开椅子, 就要站起身：“果然还是要先找找蜡烛才好。”她方才就说要先去找根蜡烛点亮了再吃饭, 可林羡却拉着她不肯放手，非要让她趁热先吃了面再说。这孩子，对她及时趁热吃饭似乎有很大的执念，萧菀青拗不过她, 便只好依了她。

    林羡凭感觉又拉住了萧菀青的手, 轻巧地使着劲, 示意让萧菀青坐下。她的语气里还带着些欢快的跃跃欲试：“没关系啦, 我们都快吃完了。而且，这样吃多有趣啊，每一口都可能会有惊喜。”

    萧菀青用被林羡拉住了的手轻轻地捏了一下林羡的手心的软肉，语气温柔又无奈：“你就不怕咬着了什么崩了牙齿吗？”

    林羡张了张嘴，“咯咯”地咬合了两下上下牙，自信满满：“才不会！我的牙齿可坚固了。”说话间，她又喝了一口汤，

    萧菀青刚想打趣她不要乱说话，就听到，林羡又是一声“哎哟”的惊呼，听起来比刚刚那一声难受多了。

    萧菀青这下坐不住了，登时就顺着被林羡拉住的手往林羡那里靠近，双手摸索到林羡的脸颊，捧住了她的小脸，语气里带着显而易见的慌张：“怎么了，又咬到哪里了？”

    林羡却只是睁着乌溜溜的双眸，定定地看着眼前近在迟尺，在黑暗中也无法隐没的秀美面容，一言不发。

    萧菀青以为她是咬崩了牙齿，疼的说不出话了，心下更是着急。她揉了揉林羡的双颊，而后双手离开了林羡的脸颊，转过身就往外走：“你等我一下……”

    林羡见她当真了，连忙伸手要拉住她，却只揪住了她的衣摆。她连忙叫住萧菀青，语速飞快地解释道：“萧阿姨，我没事，我逗你玩的……”

    萧菀青抬腿的动作一顿，愣了一下。下一秒，她转过身，看着不远处黑暗中模糊的轮廓，蹙了蹙眉，声音轻轻的，像是有些不可置信，带着几分罕见的低沉：“你逗我玩的？”

    林羡第一次听到萧菀青这样低气压的声音，蓦地有些慌张了。她不自觉地吞咽了一下，意识到了，她是不是……太仗着萧菀青的好脾气，玩笑开大了。一时间，她没有了玩闹的心思，心情也低落了下去。她微敛了双眸，声音低了下去，嗫嚅道歉道：“对不起，萧阿姨，我……我不该乱开玩笑，让你担心了……”今天一天，萧菀青因为她担惊受怕，风里来雨里去，她居然还这样没有分寸地开玩笑让她担心。她真是，太不懂事了。

    在乍一听到林羡说是在逗自己之时，萧菀青确乎是有几分按捺不住的不悦冲上脑海。从昨天到今天，状况实是太多了。林羡身体的不适，一直都让她处于慌张状态，又担心，又内疚。这样长久缺失的复杂情感，突然回到了她的身体之中，让她有些茫然无措，慌慌张张，一夜的缺眠和风雨中的奔波，更是让她身心疲劳。现下，好不容易一切回到了正常轨道上了，林羡居然还一惊一乍地逗她玩，消费她的感情……

    可是，在听到女孩用着小小的低落的声音向她诚恳道歉之时，一瞬之间，萧菀青又觉得，所有的不悦都烟消云散了。

    她看不见林羡的神态，但她仿佛，可以想象到，女孩现在该是怎样一副乖巧自责的模样，小鹿般明亮清澈的双眸里，该是怎样的黯然。她放松了一下自己一直紧绷着的神经，开始反省自己，林羡有什么错，她不过是与自己开个玩笑，是她小题大做，还倒打一耙，吓到孩子了。

    她坐回到了林羡的身边，伸手摸了摸林羡的小脑袋，露出了一抹淡淡的笑，语气，又恢复如常：“没事，是我小题大做了，你没有伤到就好。小骗子，快吃面吧。”“小骗子”这三个字，她说的自然又轻快，语调上扬，还有几分显而易见的宠溺。

    听着萧菀青轻柔体贴的话语，林羡不知道为什么，却觉得心里更酸涩更低落了。明明是她错了，萧菀青却说是她自己的不对。

    萧阿姨，是不是都不会生气的……

    她是不是都不会生气，不会苛责别人……

    林羡皓齿轻轻地咬住了筷子，听着身边萧菀青碗筷发出的碰撞声，脑海里却是思绪蹁跹，不由自主地思考起了人生问题。人在这世上活着，若是严于律己，宽以待人，尽量地避免着不让别人受自己施加的委屈，是不是，就会难以避免地会更多地委屈自己？

    萧菀青久久没有听到林羡动筷的声音，忍不住柔声提醒她：“想什么呢？面都要凉了……”

    林羡才反应了过来，收起了心思，嘻嘻一笑，道：“我在想，萧阿姨你怎么这么好。”

    好听的话谁都喜欢听，闻言，萧菀青也忍不住轻翘唇角，嗔她道：“油嘴滑舌，快吃面。”声音，却是比刚刚更加温柔了。

    吃过了饭，萧菀青便摸着黑，开始翻桌倒柜的找蜡烛的工程。本该是几分钟就能解决的事，奈何，把家里翻了个遍，萧菀青也只找到半盏短短的香薰蜡烛，多的，是再没有了……

    这半盏香薰蜡烛，没有记错的话，该是几年前，温桐送她的伴手礼……

    林羡摸着手上握着的半盏蜡烛，想到刚刚萧菀青递给她蜡烛时那小小声带着些羞窘的“只有这一点蜡烛了”时的温软声音，不由有些想笑。

    若是妈妈在这里的话，定然是要批评几句萧阿姨的了。这生活过的……

    林羡自然不是周沁，她觉得自己真是非常善解人意了。她只是歪了歪头安慰萧菀青道：“没事，能有一点光亮看得个大概就可以啦。”说着，她像是突然想到了什么，又追问了一句：“家里有打火机或者火柴吗？”蜡烛找的这么艰难，她不免怀疑起另一个必需物是否存在了。

    哎，没事，实在不行，就用打开燃起灶来点好了。

    不过，这次，萧菀青却回答地非常快，底气十足，语调轻扬：“有的。”说话间，她微弯身子，就轻车熟路地拉开了电视柜的抽屉，从中摸出了一个物件。“啪嗒”一声清脆的声响响起后，一簇小小的火光映在了两人如墨般的双眸中。火光熊熊，小小的，暖暖的。

    萧菀青的笑脸，在这团小小的昏暖的闪烁不定的火苗映照下，显得越发柔美精致了。林羡一时莫名地看的又有些着迷了。

    萧菀青却是一无所觉。她伸出手从林羡手中拿过了蜡烛，微微倾倒，把棉芯靠近了火苗，很快，就把蜡烛点了起来。她一手纤细的五指轻轻地掌握着蜡烛，另一手，啪嗒一声，干脆利落地合上了打火机。

    林羡这才借着烛光，注意到了，萧菀青手上拿着的是一个银灰色泛着冷光的精美打火机，似乎机身还雕刻着什么图案。看起来，不像是那种家中随手常备的一次性物品。

    萧菀青自然地转过了身，拉开了抽屉，把打火机轻巧丢了进去，而后，再一次利落地关上抽屉。动作，娴熟自然，像是曾经做过了千百遍一般。

    林羡心下突然浮现了一个猜想，她不自觉地轻咬下唇，眸色渐渐有些沉了。

    蜡烛摆放在了客厅的玻璃茶几上，散发着淡淡的薰衣草清香。萧菀青和林羡在茶几前铺设的毛毯上，盘腿席地，相对而坐。

    林羡双肘支撑在茶几上，两手托腮，百无聊赖。她眨巴眨巴晶亮亮的大眼睛，试探性地问萧菀青道：“萧阿姨，家里有没有什么可以两个人一起玩的？比如象棋军棋之类的？”她其实心里不抱多大希望的。毕竟，经过蜡烛和感冒药一事，林羡已经大概有点了解萧菀青之前的生活状态了。

    她一个人生活着，除了吃食/精致之外，其他的，似乎都并不怎么看重自己。

    可能，连吃食，都是因为自己来了之后，才开始规律起来的。

    不成想，这次，和刚刚的打火机一样，萧菀青又让林羡惊讶了。

    她听到问话，眼底就有笑意跃然，还有几分可爱的得意的意味？

    萧菀青快速地就站起了身子，一边往电视柜走去一边询问林羡说：“有的。象棋、军旗、围棋、飞行棋、跳棋都有的，还有扑克牌，大富翁，你玩想要什么？”

    林羡意外地“哇”了一声，应道：“我都可以的。”接着，又不免疑惑道：“这么齐全，萧阿姨你平时经常和朋友一起玩吗？”她以为，像萧菀青这样文静的性格，可能不会太经常邀请朋友到家里玩乐的。

    萧菀青把一堆棋牌都搬到了茶几上，撩了一下散落在额前的碎发，笑着解释：“没有，这是之前听说你要来之后备办的。我想，也许有机会我们能一起玩的。”

    林羡的声音里立时是满满的遮掩不住的喜悦开怀，打趣萧菀青：“看来，萧阿姨你很期待我的到来嘛。”

    萧菀青把象棋的盒子打开，铺展开棋纸，闻言，如水般的双眸定定地看着林羡，半晌，敛眸浅浅一笑，承认道：“是的，林羡，我很期待你的到来的。”

    她的语气，是那样坦然又诚恳，低垂的眼眸里，却有一闪而过的忧伤和落寞。

    林羡这份担忧的心情一直持续到了下午会操开始。所幸，天一直阴蒙蒙，但却始终没有下雨。一切，都按着原计划进行，林羡松了一口气。

    会操的出场顺序是由各个教官抽签决定的，大约是手气不好，林羡的这个排，一抽，就是最后一个。听闻这个消息的时候，全排都炸开了锅，哀声一片。在大家印象中，第一个出场和最后一个出场，都讨不了什么好的。
------------

118.第 117 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　出了房门, 她特意往萧菀青的房间看了一眼, 房门是开着的。看起来，萧菀青早已经醒了。

    果不其然，又走了几步路，她就听见, 厨房里，传来了锅碗瓢盆的轻触声, 声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去，刚到厨房门外, 就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜, 听到声音，回过头就看见女孩微微歪着头，头发惺忪, 嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来，如往常一般，在她的专属小椅子上坐了下来，眉眼弯弯地看着萧菀青, 摇了摇头回答道：“没有, 是我自己睡饱自然醒的。”说完，她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话, 萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲, 叹了口气道：“本来想着你感冒了, 吃清淡一点比较好，准备煮点粥，再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流，嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。

    萧菀青却又继续道：“可是粥没有煮熟。”

    “诶？为什么啊？是……电饭煲坏了吗？”林羡愣了一下。

    萧菀青眨了眨眼，伸出纤细的食指，指了指天花板上的灯。“喏，你猜。”

    林羡已经伸手到放着菜的盆里了，闻言呆呆地看了看萧菀青，又看了看灯，突然福至心灵，恍然大悟：“是停电了吗？”不怪她没有发现，她刚醒来就出来找萧菀青了，自然是没有注意到是否停电了这个问题。现在想来，确实不对，天色已经接近昏暗了，萧菀青在厨房却没有开灯，这明显是不合理的。往年，也常有大台风过境后停电的情况，就是不知道，这次要停多久了。

    萧菀青微凉的手覆在了林羡温热的手上，语气里带着几分宠溺道：“小迷糊虫……”说完，她把林羡的手带出了菜盆：“我马上就择好了，水凉你不要多碰啦。睡醒了头还疼吗？你刚刚睡着的时候，我拿温度计帮你测过体温了，烧退下去了。要不要再测试一下。”

    林羡的重点显然歪到了天际，她瞪着小鹿般可爱的大眼睛，惊诧道：“你刚刚帮我测过体温吗？为什么我一点感觉都没有？”

    萧菀青把择好的菜又过了一次水，打趣她道：“因为你睡得像小猪一样香啊。”其实萧菀青猜想林羡应当也是觉浅的人，否则昨夜也不会被她的动静吵醒。今日没有反应，大抵是因为她确实太过疲倦了，所以才睡的格外香沉。

    林羡却是嘟了嘟嘴，猛地退后了一步，双手环胸夸张道：“那我好危险啊。”

    萧菀青随口疑惑地应了她一声：“恩？”

    林羡眨巴眨巴大眼睛，哼哼唧唧：“你都知道了我睡觉沉这个小秘密，那你以后要是趁着我睡着了对我为所欲为，可怎么办啊……”她故意捏出了娇滴滴的矫揉造作的小姑娘声线，听得萧菀青眉头一跳一跳。

    “为所欲为？”

    萧菀青咬着重音重复了一遍这个词，拿着锅铲的手动作微微一滞。她侧过头看林羡，像是不认识她了一般，深深地看了她俏丽的脸一眼，接着，用眼神把她从头到脚扫了一遍，扫过她……环抱在胸前的双手，扫过她一马平川的胸口……突然就，“扑哧”一声，笑出了声。

    这下林羡不满了，环抱在胸前的双手也叉到了腰上，羞恼地跺了跺脚，质问萧菀青道：“萧阿姨，你这是什么眼神嘛！”

    萧菀青被她这么一问，嘴角弯起的弧度忍不住越发地大了。她极力想控制住自己的笑容，憋得秀丽的面容都微微泛起了红色，才好不容易克制住了一点，平稳了声音，装作淡定地回林羡道：“没什么。”顿了一下，她又回过了头看向林羡，向来温柔的双眸里，带了几分狭促的笑意，补充道：“你喜欢吃木瓜吗？我过段时间，去超市买一点，给你炖排骨吃好不好？”

    “……”

    林羡先是一愣，接着就是羞恼。她猛地伸手从一旁环抱住了萧菀青，把小脸埋在萧菀青的臂弯里，用尖尖的小下巴报复性地猛戳萧菀青：“萧阿姨，你嫌弃我！！”

    这些日子以来，萧菀青已经渐渐习惯了林羡亲近她的小动作了，但是被抱住的一瞬间，她还是几不可觉地僵了一下。随即，她便释然了。

    她伸手轻轻地揉了揉林羡头顶松软的细发：“我没有。羡羡，不要害羞，这是女孩子都会经历的阶段。”她是有几分打趣林羡的心思，但她也确实是因为关心，才认真询问林羡的。当她在林羡这个年纪的时候，她妈妈也曾悄悄地买了很多木瓜，变着菜式，变着花样地哄着她多吃一点。当时她不明白为什么，现在回头想想，妈妈当真是用心良苦了。

    想到这里，萧菀青的心情，蓦然间低落了下去。

    妈妈……我妈妈啊……萧菀青几不可觉地吸了吸气，鼻子突然就有些酸了。

    虽然声音很轻，林羡却还是听见了。她敏锐地察觉到，被她环抱着的萧菀青，好像突然间有些低落了。她从萧菀青的臂弯里抬起了脸，关切地看向萧菀青，果然看见，萧菀青唇角的笑意已然消失不见，眉宇间，笼罩上了几分哀伤。她怔了怔，才轻轻地开口试探问道：“萧阿姨，你怎么了？”

    萧菀青温润的双眸与林羡清澈的眼眸相对，随即，她扯出了一个带着几分勉强的笑，轻轻地摇了摇头安抚她：“没什么 。”她开了燃气灶的火，倒上了油，油热了，开始沸腾，发出“噼里啪啦”响声。厨房里的气氛，却像是突然间凝固住了。

    “我就是突然想起我妈妈了。”萧菀青温润的声音突然又轻轻地响了起来。

    林羡抿了抿唇，一时不知道该说些什么安慰萧菀青了。

    她其实是有几分疑惑好奇的。虽然这些年里，她几乎不曾再与萧菀青见过面了，但偶尔，还是会从妈妈和外公的只言片语里，得知一些关于萧菀青的消息。

    她知道，萧菀青的父母，是在几年前即将过年的前几天，出的车祸才没了的。

    但是，她不知道，为什么，当年……萧菀青与父母吵架，不知道，为什么后来的几年里，萧菀青春节时不再与萧爷爷萧奶奶一起来她家拜年吃饭，不知道为什么，外公也始终紧着口风不肯告诉妈妈，当年萧家到底是为什么，几近分崩离析。

    在她还踌躇着如何安慰萧菀青时，萧菀青却又调整好了情绪，语气恢复了自然欢快，侧过头问她：“冰箱里也没有什么配料了，我只能下一点面条，可能有些简陋，你别嫌弃。”

    林羡看着她如常般的笑脸，突然觉得心里酸了一下。这个娴雅的女人，总是以最好的姿态来面对别人，这些年里，她是不是一直都总是这样，勉强着自己。可能有人能够与她同喜，却不会有人与她同悲。

    可是，她现在什么也做不到。她自幼早慧，向来善于察言观色。她心里知道，她现在其实，和萧菀青还不够亲近，萧菀青，其实并没有完全对她放下心防。虽然，萧菀青一直对她，真的很温柔，很真诚。这个设防，不是其他的任何，像只是情感上的一种本能的自我保护。可能，就算是她的妈妈周沁，萧菀青也未必真的完全不设防。

    于是，林羡也只能装作什么都没有发觉，装作什么都没有考虑，配合这萧菀青转移话题，把刚刚的低落轻轻揭过，用着一样轻快的语气乖巧附和道：“没关系，萧阿姨你的厨艺是我吃过的最好的了，你做什么我都觉得好吃。”

    萧菀青抓了一把面扔下锅，勾了勾唇，梨涡浅浅，声音里难得带了几分娇意嗔她：“嘴巴这么甜。可是你这一听就不像真心话。”

    林羡哪里肯依，顿时大呼冤枉，她伸出手就拉过了萧菀青没有握着锅铲的左手，轻轻地覆在自己的心口，弯了弯眉眼，万分真诚地说：“不信，你感受一下我的心跳，它们是不是都非常规矩、乖巧地说着‘萧阿姨你煮的什么，林小羡都觉得好吃’？”

    萧菀青起先突然被林羡拉着按在她温软的胸口上，手像是被什么烫到了一样，慌慌张张下意识就想抽回。下一秒，她看见少女望着她的双眸，乌溜溜，清澈明亮，里面笑意璀然。她稳了一下心神，松了一口气，镇定了下来，还真的认真地感受了一下林羡的心跳节奏，接着才缓缓收回了手，揶揄她：“我听着它们倒像是在说‘不要相信林小羡，她就是个小骗子’……”

    林羡先是哈哈大笑，而后立马又变脸，做出了一副泫然欲泣的做作小模样，哭唧唧撒娇：“萧阿姨说听不出我的真心，人家好伤心啊，怎么办，人家现在心好痛了……”

    萧菀青听着她在一旁自导自演闹得开心，唇边的弧度，不由地越来越大。她佯装没有听到林羡故作可怜的哀叹声，手下动作流畅，关火，拿出碗筷，给林羡先捞出了一碗热气腾腾的面。她双手把面递到女孩面前，柔声道：“好了，别闹了，饿了吗？吃饭啦。”

    林羡一听，更伤心了，一跺脚，娇俏地“哼”了一声，嘟喃道：“你根本就没有在意人家的伤心，就记着你的面了！”她话是这么说的，双手却诚实地接过了碗，一脸陶醉地吸了一口面的香气。

    萧菀青失笑，一边给自己盛面，一边软语提醒林羡：“是你的面。”

    “哼！”

    林羡其实真的有几分饿了，她站在原地等着萧菀青盛好面一起到外间餐厅桌上吃，却忍不住低下头，先喝了一口热汤，一下子就被美味征服了。她心满意足，气量就大方了起来：“好吃！看在萧阿姨你劳苦功高的份上，我原谅你刚刚狠狠伤了我心的事了。”

    萧菀青水眸里有几分宠溺，也有几分无奈，讨饶道：“是是是，谢谢林小羡同学大人不记小人过。走吧，我们出去吧。”

    林羡便满意地朝着她咧开嘴一笑，露出了一排皓白可爱的贝齿。她转了身，率先往餐厅走去。

    天色已经完全暗了下来，四周灰蒙蒙黑漆漆一片，没有人说话后，便透出了一种沉闷的死寂。萧菀青看着少女离去的纤瘦背影，没由来地觉得，好热闹啊。

    好热闹啊。

    这些年里，她也去过很多人影憧憧、金碧辉煌、灯火如海的地方。那里很大，每一处都很热闹，可是，那些热闹都不是她的。

    而现在，在这一片黑寂中，林羡站在那里，就像是一盏摇曳着的小小的烛火，给她带来了昏昏的光亮，并不明亮耀眼，却照亮了这方小小的天地。这热闹不大，可是，这热闹却是真切地属于她的。

    是她的热闹。

    萧菀青正陷入恐怖回忆中，骤然听到声音，浑身不由自主地抖瑟了一下。

    她抬起头，就看见林羡正灼灼地盯着自己，唇角，是一抹十分明显的坏笑，语气里带着几分了然：“萧阿姨，你是不是害怕了！”

    萧菀青强作镇定，扯出一抹笑，逞强道：“我没有……”

    闻言，林羡更贴近了萧菀青，把下巴搁在了她的肩头，撒娇道：“那等来电了，萧阿姨我们一起看嘛，好不好……”

    萧菀青正僵硬着身子思索着要如何打消她这个可怕的念头，就听见女孩又可怜兮兮地补充了一句：“人家很想看嘛，可是一个人看又很害怕……萧阿姨，你陪陪我嘛……”

    甜甜软软的声音，萦绕于她的耳边，她侧过头，看见林羡带着恳切的明亮双眸，终于，还是不忍心说出拒绝的话，答应她道：“好，等有电了吧……”

    于是，接下来的时间，林羡便一直满怀期待，耿耿于怀，怎么还不来电！最后，直到挂钟的指针指向了十一，林羡心心念念的电也没有到来。林羡只好妥协，两人摸着黑稍稍洗漱了一下，道了晚安，各自回房休息了。

    第二日醒来的时候，窗外已是晴空万里，一派风和日丽的景象。这次，林羡第一反应就是，来电了吗？！虽说明天要上课了，但是一部影片大概也就两三个小时，她向萧菀青撒个娇，萧菀青一定会依她的。来电了的话，她们今晚就能一起看电影了！

    她伸手在不远处的床头柜旁的开关上，忐忑地按了一下，“啪嗒”一声，台灯亮了。林羡顿时睡意全消，兴奋地坐起了身子，一骨碌下了床，拖鞋都没来及套上，就要去和萧菀青分享这个好消息了。

    “萧阿姨！有电了……”萧菀青的卧室门是开着的，还没有看到萧菀青的人影，她就已经忍不住雀跃地欢呼了起来。

    人未至，声先到。萧菀青正在给林羡盛粥，听到林羡活力十足的声音，双眸便染上了笑意。她听见人声渐近，便转过身往门外看，就见林羡一头乌发蓬蓬松松，毛毛躁躁地顶在头上，脸上还挂着两条被枕头压出的红印子，显然，是刚刚才醒来，但望着她的大眼睛，却是不带分毫睡意，晶亮亮的。“萧阿姨，来电了！我们晚上一起看电影吧！”女孩又重申了一遍。

    萧菀青有些失笑，这孩子，是有多期待啊。随即，她的视线扫到了林羡光着的脚丫，眉头便隆起了小小的山峰，开口轻声提醒她：“怎么不穿鞋子，地上这么凉，感冒还没好呢。”
------------

119.第 118 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　萧菀青家是现代简约清新的装修风格, 地板统一采用了实木地板铺成, 好看，但是难保养，最是泡不得水的。

    萧菀青轻轻地叹了一口气，把凌乱的发丝向耳后拢了拢, 便轻手轻脚地下了床，出了卧室拿了拖把和平时常备的吸水布。回房后, 她先把吸水布铺在了窗缝上，堵住了源头, 而后再拿拖把将水迹吸干。收拾好了自己的卧房, 她拿着拖把和吸水布，又把其他房间的门窗检查收拾了一遍，最后, 才来到了林羡的房门口。

    她站在林羡卧房门口，握着门把的五指轻轻地摩挲了一下，有几分犹豫不决。敲门，怕吵醒林羡, 打扰林羡睡眠；不敲门, 就这样擅自闯入别人的卧房，她又觉得, 十分不礼貌。

    犹豫再三, 最终还是对实木地板的心疼, 占据了上风。

    萧菀青不由自主地放缓放轻了呼吸，缓缓地旋动了门把，轻轻地推开房门，打开了一小条将将容纳她进入的门缝，蹑手蹑脚地往里面走去。

    她生怕惊动林羡，一切都做的那样谨慎，轻手轻脚，轻拿轻放，小心翼翼，但事与愿违，林羡，还是醒了。

    萧菀青刚刚收拾好窗台下方的水迹，准备完美地收工走人之时，突然听到了从不远处的床上传来了林羡迷迷糊糊、半惊半疑、低沉沙哑的声音：“萧……阿姨？”

    前功尽弃，萧菀青遗憾地叹了口气，回过身不好意思道：“对不起，吵醒你了。大概是台风登陆了，风雨大作，我进来检查一下窗户的。”

    林羡张了张口，想回答她“没关系的”，却不知道为什么，觉得喉咙像被火烧了一般，干涩疼痛难耐，一张口，便忍不住狠狠地咳了两声，咿咿啊啊，难受得厉害。

    萧菀青闻声心上便是一紧，立时放下了手中的拖把，大步走到了林羡的床旁，一边关切询问她“怎么了，喉咙疼吗？”一边伸出了手，探向林羡的额头。

    林羡脑袋昏昏沉沉的，她咽了好几次口水，才勉强缓了一点疼痛，吃力地回答萧菀青道：“喉咙……特别疼……”

    不需林羡再多做解释，手背上那烫人的温度，已经告诉了萧菀青答案了。林羡在发烧，这个认知，让萧菀青心下一沉，霎时间，又是心疼，又是自责。

    她，还是没能照顾好林羡。这才几天，林羡就生病了……

    但眼下，不是能够让她多做思虑的时间。她眼神黯了黯，伸手打开了灯，取过了遥控器，关掉了空调。而后，她轻轻地摸了摸林羡发着烫的小脸，温柔道：“喉咙疼先别说话了，你发烧了，我去给你倒点水，拿温度计给你测一下。”

    林羡闻言心里却是“咯噔”了一下，迷迷糊糊想着，不是吧，什么时候自己的身体这么虚了，就淋了一场雨，竟然就发烧了？！

    不过一分钟，萧菀青便端了一杯温热的水回来了。她扶着林羡半坐起了身子，拉高了空调被盖在她身上，掖好，而后，才端起热水递到林羡唇边喂林羡喝水。

    林羡就着杯口，小口小口地喝着水。她抬眸悄悄地看萧菀青，看见萧菀青神情关切而沉重，心里不禁有些难过。她瞒着不告诉萧菀青自己淋雨了，就是怕麻烦萧菀青，让她担心，结果，却好像给萧菀青带来了更大的麻烦。大半夜的，她连累着萧菀青不能好好睡觉了。

    萧菀青自是察觉不到眼前这个娇弱少女的心思，只觉得满心的担忧与疼惜。“会不会太烫了？”

    林羡轻轻地摇了摇头，表示温度刚刚好。

    喂林羡喝完了水，萧菀青又扶着林羡躺下，递给了林羡一根水银温度计，让她夹在腋窝下，动作轻柔地帮林羡掖好了被角，而后，在林羡的床旁静静地坐下。

    林羡安置好了温度计，看着萧菀青沉静忧虑略带疲倦的面容，咬了咬唇，劝说萧菀青道：“萧阿姨，我没事，睡一觉就好了，你回房间休息吧。”

    萧菀青抬手轻轻地拍了拍她的被子，扯了扯唇角勉强笑了一下，安抚道：“我没事，不困，醒了就睡不着了。你要是困的话，就闭上眼睛休息，时间到了，我叫你。”

    林羡其实困极了，脑袋又昏沉地厉害，但她却不愿意闭上眼睛，留萧菀青一个人等待。于是她逞强道：“我也不困的。”话音刚落，却不由自主地半开了嘴巴，一个哈欠，呼之欲出。等她反应过来强行合上嘴巴的时候，哈欠已经打了半个了。

    萧菀青目睹了全程，终于忍不住露出了真切的笑意，眼波似水。她站起身，走到开关旁，按下了按钮，关了灯，一瞬间，世界又陷入了黑暗。

    林羡听见，萧菀青温润悦耳的声音，自不远处的黑暗中传来，轻轻柔柔：“睡一会吧，我就在这里陪你。”

    她在黑暗中极力找寻捕捉着萧菀青的面容，却只能隐约看见，萧菀青眼眸隐隐的光亮，其余，什么都看不清……

    窗外风雨声还在呼啸着，室内，却是静谧一片，不知不觉中，林羡，意识渐渐迷蒙了……

    四分钟后，萧菀青动作极轻极柔地从林羡的腋下抽出了温度计，而后，走出了林羡的卧房，走到了光亮的客厅，查看温度。

    38.5度……

    这个温度，已经算是高烧了。萧菀青的眉头锁地紧紧的，一时间觉得有些不知所措。

    她刚刚取温度计的时候，查看过家里的医药箱里。怪她平日里对这些太不在意了，医药箱里所有的常备药，竟然都是过期了的。而现在外面狂风暴雨，根本无法去到医院。

    萧菀青紧紧握着手上的温度计，心乱如麻。

    没有药，没有条件去医院，要怎么办？她没有在这样的情况下照顾过生病的人，完全没有任何经验。她静下心，开始回想，年少时，她生病了，母亲是怎么照顾自己的。

    片刻后，她定了定神，去浴室取了两条毛巾，用热水浸泡过后提起拧干，而后又接了一杯热水，才再次回到林羡的卧房。她把一条热毛巾叠好，轻轻地覆在了林羡的额头上，另一条毛巾，则是用来轻拭林羡的脸和双手。

    林羡再次迷迷糊糊地睁开了眼睛，像小鹿一般湿漉漉的无辜双眸定定地锁在萧菀青身上。

    萧菀青摸了摸她的脸，在床头坐下，伸手从林羡的颈下穿过，揽住了林羡的肩，轻轻地抱起了林羡的上半身，让她靠在自己的怀里。而后，她取过水杯，递到林羡唇边，喂林羡喝水。

    林羡虚弱顺从地靠进了萧菀青的怀里，一边小口地喝水，一边迷迷糊糊地偷偷用余光观察萧菀青。这是她第一次，这样近距离地打量萧菀青，秀气有型的眉，长长密密的睫毛，秀丽挺翘的鼻梁，红润柔嫩的唇，还有，精致流畅的轮廓线条……

    她看着萧菀青莹白丰润的面容，忽然就生出了一种惊人的欲望，好想……咬一口……

    “恩？什么？”萧菀青语气轻柔地问她。

    林羡用力地眨了眨眼睛，才觉得神思清明了一些。她好像，不小心说出来了？

    她哑着声音，掩饰道：“没什么，我好像有点迷糊，不知道自己在说什么。”

    萧菀青听后，只觉得越发地难过。她的眼眸里满是关切和心疼，没有追问，而是轻轻地放平了林羡，安抚她道：“没事，睡一觉就好了。对不起，家里没有退烧药，我只能一直给你喂水，可能不能让你睡得安稳了。”

    林羡笑的虚弱，却依旧带着平日里的灵动可爱：“萧阿姨，你真傻，为什么要和我道歉？明明是我连累了你不能睡觉的。”

    萧菀青扯出了一抹笑，爱怜地伸手轻轻刮了刮林羡的鼻子，嗔她道：“没大没小，敢说我傻。”

    林羡眯着眼睛，笑眼弯弯。

    一整个晚上，萧菀青都没再合过眼。她搬了一张小椅子，坐在林羡的床边，每隔半个小时，就叫醒林羡，给她喂水。期间，又给林羡测过两次温度，所幸，温度没有再上涨，而是在平稳地下降着。

    萧菀青在黑暗中，静静地打量着林羡恬静的睡容，不由地，觉得心里酸酸涨涨的。

    自父母去后，独居这么多年，萧菀青几乎忘记了，这样真切地为一个人担忧、着急、心疼、自责，百味陈杂，是什么样的感觉。

    好像在一夜之间，她觉得自己好像有一部分尘封已久的东西，悄悄地活了过来……

    终于，五点半她再一次给林羡测量体温时，温度下降到了36.9度，已经恢复到了正常的体温。

    萧菀青长长地舒了一口气，强行忽略的困意，突然就铺天盖地地席卷而来。萧菀青用手机定了一个六点半的闹钟，坐在小椅子上，就着林羡的床沿，趴在上面，昏昏沉沉地睡了过去。

    林羡六点钟无意识地醒来之时，便听见窗外的大雨还在继续下着，风雨晦暝……她稍稍低下头，就看见的萧菀青侧趴在她的床旁，温婉秀丽的面容，正对着自己，一向带着温柔笑意的朱唇，此刻微微地张着，意外地有几分可爱。

    林羡一瞬不瞬地盯着萧菀青，鬼使神差地就伸出了手，想要轻轻描摹萧菀青的面容，想要抚平她眉间的微微拢起的皱褶，而在即将要触到萧菀青的一瞬间，林羡又猛地收回了手。连她自己也说不清，为什么要伸手，而又为什么，要收手。

    她看着熟睡的萧菀青，半晌，温软轻柔道：“早上好，对不起，让你担心了。萧菀青。”

    蜜蜂被大家震耳的笑声吓走了，林羡怔怔地把那一声“报告”喊完，低下头看了一眼自己从胳肢窝处裂开了的衣服，有片刻的失神。而后，她尴尬地微微红了脸，咧开了嘴，终于忍不住跟着大家笑了起来。

    教官板着脸，严厉吼道：“笑什么笑，站好！”可是唇角那憋不住的弧度，却出卖了他的内心。

    大家听到呵斥声，却不由地笑得更大声、更肆无忌惮了，引得隔壁方阵的同学，都扭过了头好奇观望。

    林羡作为当事人，羞意过去后，捂着胳肢窝，笑得最厉害。最后，教官小惩大诫，罚她做了五十个蛙跳。

    这事，使得林羡一下子在临近的几个方阵里出了名。大家都知道了，金融三四班的联合方阵里有一个长相漂亮、性格极好、幽默开朗的女生。男生们眼睛都亮了，开始摩拳擦掌，跃跃欲试。

    下了训，回家的路上，林羡却笑不出来了。

    公交车上人头涌动，大家摩肩接踵，林羡艰难地站着，却因着衣服的裂缝，不敢抬手抓握顶上的横杆。她只能艰难地插空，身体扭曲，抓握别人的椅背，被车子晃得头晕脑胀。
------------

120.第 119 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    萧菀青直起了腰, 轻轻地按了按自己的脖子, 缓解因长时间姿势不正而导致的肌肉酸痛, 而后，她伸手轻柔地探了探林羡的额头，确定林羡没有再发烧了。

    她端详着林羡干净乖巧的睡容，不禁露出了舒心欣慰的喜色，轻声埋怨她道：“小坏蛋。”嘴上忍不住嗔怪林羡, 手下对着林羡的动作，却是温柔愉悦的。她提了提林羡的被子, 帮她掖好被角, 这才放心地出去准备早餐。

    八点钟，萧菀青熬好了清淡的玉米蘑菇粥, 盛好了放在桌面上放凉，才取了脸盆, 毛巾, 牙刷，牙杯回林羡房间叫醒林羡。

    林羡睁开眼, 便见萧菀青立在她的床边, 左手拿着她的牙刷, 右手拿着她的牙杯, 床头柜上, 还放着一个脸盆, 登时就有点懵。

    她一骨碌坐了起来，疑惑地开口和萧菀青打招呼道：“萧阿姨早上好，这是……”

    萧菀青抿唇轻轻一笑，把牙杯和牙刷递给林羡，问道：“还难受吗？刷牙洗脸，吃点东西吧。”

    林羡温顺地接过了牙刷和牙杯，摇了摇头道：“好多了。”她习惯性地把牙刷塞进了嘴里，咬着牙刷准备下床，就见萧菀青从床头柜上拿起了脸盆，递到了自己的身前，看起来像是……要接她吐出来的水？

    林羡顿时有些哭笑不得，她把牙刷从嘴里抽了出来，因为牙膏糊在了两腮间，说话有些含糊不清，意思却很清楚：“萧阿姨我自己去浴室洗漱就好了，我已经没事了。”说罢，不等萧菀青回话，她就已经下了床，端着牙杯，哒哒哒地跑了出去。

    萧菀青看着她的背影，无奈地弯了弯眉眼。她放下了脸盆，拿了毛巾，又从林羡衣柜里取了一件薄外套，也快步地出了房门，往浴室走去了。

    吃饭的时候，萧菀青看出林羡的动作不似往常，吃的有些艰难，便猜测到她大概食欲不太好。她抿了抿唇，放下勺子，吸引林羡的注意力：“羡羡，你发现今天上午的碗和之前的不一样了吗？“

    林羡愣了一下，低头仔细地端详了一下身前的白瓷碗，不解道：“看上去好像，都差不多啊。”

    萧菀青却是神秘地眨了眨眼，道：“不一样的，这是暑假听说你要来的时候，我特意定制的，本想当做欢迎你的礼物送给你，后来却一直忘了。碗底，有特别的图案。”

    林羡顿时来了兴致，端起了碗看向碗的底部，却只看到空白一片，什么都没有。她不甘心地追问萧菀青道：“我什么都没有看到啊。”

    萧菀青看着她小眉毛一跳一跳的，可爱的紧。她笑意加深，解释道：“是在碗内的那个碗底。你要喝完了粥，才能看到噢。”

    林羡轻轻地“噫”了一声，便不再说话，开始认真地埋头苦吃了。

    萧菀青眼神柔和地望着林羡，眼里有狡黠的笑意一闪而过。

    不一会，林羡就把粥喝光了，终于如愿地看到了碗底的图案――一个q版的自己，旁边用清新的程黄绿渐变色提着字，写着，欢迎林小羡。

    林羡的唇几乎是瞬时间就扬了起来，眼睛晶亮亮地望着萧菀青，赞叹道：“好可爱啊。是你设计的吗？”

    萧菀青眨了眨眼睛，点头道：“恩，画的可还像？”

    林羡点头如捣蒜，又不由地疑惑问道：“可是暑假的时候，你还不知道我长什么样啊。”

    萧菀青“扑哧”一声，挪揄道：“你怎么知道我不知道你长什么样？”话毕，她又忍不住勾唇打趣道：“毕竟可是从小就说了要嫁给我的小可爱啊，我得时刻关注着小可爱有没有长歪了啊。”

    林羡瞬间就红了脸，娇软嗔道：“萧阿姨，你答应我不再提这件事情了啊。谁提谁就是小狗，你不守诺！”

    萧菀青也是一时心血来潮，经林羡一提醒，也发现自己食言了。她立时就收了笑，敛了敛眼眸，认真道歉道：“对不起，我一时间忘记了，是我失言了。”

    林羡怔了一下，没料到萧菀青如此郑重其事，立刻慌张补救道：“没事没事的，萧阿姨我也是开玩笑，没有真的在意，你不要当真，不需要道歉。”

    萧菀青仔细地端详着林羡，确定林羡没有真的在意和不高兴，她才松了一口气。她弯了弯眉眼道：“但我食言是真的，当初说了，谁再提谁就是小狗，我愿赌服输。”

    林羡定定地看着萧菀青，还在琢磨着萧菀青所谓的“愿赌服输”是什么意思，就突然听见耳边响起了温润悦耳的几声：“汪汪汪……”

    林羡不由地睁大了眼睛，下一秒，她咧开嘴，贝齿轻启，银铃般清越的笑声，响彻餐厅。她大眼睛眯成了弯弯月牙，余光中，看见萧菀青白皙的脸庞，似有点点绯红漫上，情不自禁道：“萧阿姨，你好像脸红了，好可爱……”

    萧菀青没有想到，林羡的反应会这么大，听到林羡的笑声后，她便难得地有些不好意思了。听到她的话语后，她的脸，更是愈发地红了起来。

    她掩饰性地清了清嗓子，辩驳道：“那是吃饭热的，可爱已经不适合我这个年纪的人了。”

    林羡却是固执道：“谁说的，我就觉得你超级可爱，没有人比你更可爱了。”话是脱口而出的，说完，林羡才觉得好像有哪里不妥，顿时，也突然就觉得两颊发烫，双耳发热了。

    萧菀青眼尖地发现了林羡红透了的耳根，立刻反将一军，笑道：“林羡，你也脸红了，耳朵都快熟了。”

    林羡咬了咬唇，状若自然解释道：“我那可能是发烧烧的。”

    话音刚落，她便见萧菀青霎时间敛去了笑意，眸色沉了沉，站起了身子往自己这边走来。林羡这才察觉到自己说了什么，见萧菀青好像当了真，连忙解释道：“我随便说的，萧阿姨，我没事的。”

    萧菀青却不敢轻易相信她的自我判断，执意亲自伸手测探林羡额头的温度。

    林羡还在不以为意地安慰她说：“你看，没事吧？”

    萧菀青的声音，却是从她的头顶，沉沉传来：“林羡，你发烧了，比昨天还烫。”

    林羡的笑，顿时僵住了。

    萧菀青取了体温计为林羡再次测量体温。果不其然，比昨天烧的更厉害了，39.3度了。

    怎么会这样，萧菀青的神色，瞬间灰暗了下去。她看着还在像没事人一样反过来安慰自己的林羡，只觉得心像被什么扎了一下，又疼，又慌。她忍不住摸了摸林羡的脸，嗔怪林羡道：“怎么这么笨呢，烧成这样，自己难受都不知道吗？”

    林羡见不得萧菀青这样担忧的模样，慌张宽慰她说：“我真的不难受，我没事的，你别担心，可能过会就好了。”

    烧成这个样子，怎么可能真的不难受。萧菀青忧心地望着她，蹙了蹙眉，果敢道：“这样不行，你在家里等我，我去看看小区附近的药房有没有开门，好歹先买点退烧药回来。”

    林羡立刻跳了起来，反对道：“不行，现在风雨这么大，怎么出的去。而且，这么大的台风，肯定都停工停业了，哪里会有药店开门啊。”她拉着萧菀青到阳台的落地窗前，想要让萧菀青认清现在外面的状况，打消这个可怕的念头。

    窗外风狂雨横，吞云卷日，就在她们的说话间，对面大楼前的一棵大树就被折断了枝丫，枝枝叶叶散落一地。

    萧菀青却像是丝毫都不放在心上一般，只转过了身，一边轻声地淡然安抚着林羡“总要去试试的，不一定就有开门的呢。没事的，你放心，我一会就回来了”，一边往玄关走去。她开了柜子，抓出了雨衣雨裤就往身上套。

    林羡紧紧抓着萧菀青的手，扯她的雨衣雨裤，说什么都不让她出门。

    萧菀青没办法，就着雨衣雨裤，往客厅里回走，妥协道：“那好吧，林羡，你去浴室里面用热水擦擦身子，看看能不能想把你的烧退下去。要是有用，我就不出门，好吗？”

    林羡听到萧菀青的妥协，二话没说立刻就答应了，虽然不知道能不能退烧，但能拖一时是一时。“好，你别走，我这就去。”

    萧菀青往林羡的卧室走去，温声道：“我不走，那你去擦身子，我再去房间找找看有没有药，好不好？”

    林羡有点不放心她话语中的真假，怕她离开。但她见萧菀青神色间不见笑意，是少见的严肃认真，又打消了怀疑，点头道：“好。”说完，她转身离开，往水浴室走去。

    然而，她走进浴室，刚脱完衣服准备接热水擦身子，耳朵里便传进了一声干脆利落地“咔哒”关门声，林羡顿时慌了。她顾不上再把t恤穿上，抓了个小背心套起就立马转身奔跑了出来。

    客厅里，哪里还有萧菀青的影子。

    她转动门把，想要追出去，却发现，门被萧菀青反锁住了。萧菀青温润的声音，自门外传进来，隔着厚厚的一层防盗门，有些闷闷的：“你乖乖在家里等我，我一会就回来了，累了就去睡一会，睡醒我肯定就在你身边了。别担心。”

    林羡有些崩溃，打不开门，找不到钥匙，阻止不了萧菀青，她眼圈瞬时间就红了，大声朝外边吼道：“萧阿姨，你回来，萧阿姨……萧菀青，你回来，我跟你说我没事了啊，我怎么可能不担心，你让我怎么不担心，你回来啊！”

    可门外却没有了任何动静，萧菀青，显然已经走远了……

    林羡跑回卧室，想要拿自己的钥匙，却发现一直放在床头的钥匙，已经不见了――被萧菀青带走了。

    她又急又恼地咬紧了牙根，跑回了客厅，站在落地窗前往下看。

    她看见，萧菀青单薄纤弱的身影渐渐出现在风雨里，出现在她的眼帘里。狂风吹得萧菀青向来柔顺整齐的发丝张牙舞爪了起来，暴雨顺着雨衣漏进了萧菀青的衣服里，林羡这样远的距离，都能看见，萧菀青，衣服紧贴着身体，全身都湿透了……她和那些可怜的树木、路灯、广告牌一样，在风雨里飘零着，东歪西倒……快要出小区大门的时候，萧菀青像是脚下打滑，突然一个踉跄，摔了一跤，跪倒在地，但很快，她就站了起来。

    林羡的泪水终于忍不住，夺眶而出……

    萧菀青浑身都湿透了，雨水打在她的脸上，让她连睁眼都觉得困难。她艰难地蹒跚到了小区外的药店，果如林羡所言，药店停业没有开门了。

    不只是药店，整条街上的店门，都是紧紧锁着的，街上，空无一人。水，已经漫到了萧菀青的小腿上了。

    萧菀青紧紧地咬着下唇，站在风雨里，有些茫然。药店都停业了，医院现在也没办法去，该怎么办……

    手机铃声突然响了起来，是温桐的。

    温桐叮嘱她：“这次台风直接在我们市登陆，昨天登陆的时候，中心风力有十六级，全市停工停业三天。你没事吧？家里玻璃什么的还好吧？林羡学校肯定也放假了，饭菜什么的，这几天将就一下，没事就不要出门了。”

    萧菀青却语气低落地回她道：“我已经出门了。林羡发高烧了，我想出来买退烧药，可是，药店都没有开门，我买不到药……”

    温桐立即着急上火了，恨铁不成钢道：“你这个时候出门买药，你以为谁都像你一样不怕死吗？萧菀青，你是不是傻啊，偶尔就不能够变通一下，麻烦依赖一下别人吗？退烧药感冒药谁家不是常备的，你随便挑一户邻居敲个门道个谢会借不到吗？”

    她话还没说完，便被醍醐灌顶的萧菀青打断道：“温桐，谢谢你的提醒。”而后，就只有“嘟嘟嘟”的忙音了……

    温桐气的差点把电话摔了。

    萧菀青提着药狼狈回来的时候，一打开门，便被一直苦苦等候着的林羡冲过来撞进了怀里，腰被紧紧地圈在了女孩的双臂里。

    她忧虑地想要挣脱，提醒女孩道：“我身上湿，你别弄湿了衣服，再加重病情……”

    林羡却根本不听她在说什么，突然之间就放声呜咽了起来，哭得上气不接下气，声音嘶哑：“你骗我，萧菀青，你个骗子……你知不知道我有多担心……你这个骗子，坏蛋，傻瓜……”

    萧菀青看着怀里毛茸茸的脑袋，听着女孩的哭泣指责，突然之间，就觉得心软了又软。

    她伸手虚虚地回抱住了林羡，哄她道：“别哭了，你哭得我衣服更湿了。”

    下一秒，林羡抬起了头，看向萧菀青，一时间又想哭，又想笑。

    萧菀青低眸与她对视，眉目温柔，语气极其诚恳：“对不起，是我错了，让你担心了。”

    萧菀青一边套上围裙，一边回过头看向林羡。林羡正穿着新买的龙猫拖鞋，一脸明媚笑意地看着她。萧菀青笑了笑回答道：“不用了，没什么工作量的，我一个人忙得过来的。”她略微思索了一下，又温柔说道：“距离晚饭出炉大概还有一段时间的，你无聊的话，可以去参观一下各个房间。不要有任何顾忌，就当自己家一样。”

    林羡闻言，却是弯了唇角，眼里满是促狭的笑意：“会不会不小心发现什么不得了的小秘密？”

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑，不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑，却是眨了眨眼，没有回答这个问题，说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下，见她坚持，只好无奈妥协道：“喏，那看到台面的胡萝卜了吗，你帮我把皮削了好吗？”
------------

121.第 120 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑, 不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑, 却是眨了眨眼, 没有回答这个问题，说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下，见她坚持，只好无奈妥协道：“喏，那看到台面的胡萝卜了吗, 你帮我把皮削了好吗？”

    林羡大大咧咧笑起来, 做了个敬礼的动作，逗趣应道：“遵命！女王陛下！”

    萧菀青忍俊不禁。

    林羡削皮的速度倒是出乎了萧菀青的意外, 不一会她就圆满完成了任务，向萧菀青申请下一个任务。萧菀青给她指派了难度大了一点的削山药。

    “你在家也这么乖吗？”眼见林羡削皮动作干脆利落, 萧菀青忍不住疑惑。

    林羡把眼神从山药身上挪到萧菀青身上, 弯了弯眉眼, 狡黠道：“这个你应该问我妈妈，我说我乖, 有老王卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

    萧菀青轻笑出声，看向林羡的目光里满是欣赏和喜爱，她把胡萝卜切成丝装盘，忽然感慨道：“要是能有你这样一个女儿, 好像也不错。”

    林羡微微一怔, 随即义正言辞不满道：“就是, 你说我妈妈运气这么好了，能有我这样的女儿，她还不知道珍惜，每天嫌弃我这嫌弃我那的。”

    萧菀青成功被林羡的不要脸逗笑，好笑道：“你现在难道不是在老王卖瓜自卖自夸吗？”

    林羡歪了歪头，高马尾随着她的动作轻轻甩动。她嘻嘻一笑，反问萧菀青道：“你觉得我是在自夸吗？”

    萧菀青微微愣了一下，眼里笑意温柔，她轻声答道：“恩，我觉得不是，你说的是真的。”

    林羡笑眼弯弯，满意开怀地像被顺了毛的萨摩耶。

    然而，不久之后，萧菀青就想咬掉自己的舌头，收回刚刚夸林羡乖巧的那些话了。当萧菀青炒好了两道菜，开始处理新鲜的河虾时，好帮手林羡就开始作怪逗她了。

    萧菀青买的是活虾，一盆虾，清洗的时候还会活蹦乱跳，伸展收缩身体。萧菀青一个人独居多年，厨艺精湛，处理起来自是得心应手。她取了大把的剪刀，就开始一尾一尾地给鲜虾剪去长须和头上扎人的尖角。

    林羡准备清洗豆荚，一边开着水龙头盛水，一边饶有兴趣地看着萧菀青处理。

    等到萧菀青用牙签挑破河虾头和身子连接的部分，一边冲洗一边用牙签捣碎沙包里的组织时，林羡冷不丁地出声惊讶道：“它挣扎得好厉害啊，是不是很疼啊。”

    萧菀青拿着牙签挑的手情不自禁地就是一抖。

    林羡声音低低地继续道：“你看它的眼睛是不是一直在瞪着你啊，又大又黑又圆，一直直勾勾地看着你，它一定特别疼。”

    萧菀青忍不住顺着她的话低头迅速看了一眼手中鲜虾的双眼，觉得身上的汗毛一瞬间都竖了起来。

    林羡却还在继续：“你看它头旁边红红的是不是它的血？你一会是不是要把它的头活生生地拔下来……”

    萧菀青终于忍不住出声打断她，声音带了些轻颤：“林羡，别说了……”她强自镇定了下，把虾放回盆里，转过头看那个恶作剧成功的调皮少女，温柔又无奈：“好了，我要告诉你一个不好的消息，可能最近你都吃不到虾了。”

    林羡漂亮明媚的小脸上笑意顿时僵住了，下一个瞬间她了悟自己真的吓到了萧菀青，玩笑开得过火了。她眼眸黯了一下，低下头不好意思道：“我只是想逗一下你玩，不是故意要吓你的。”

    萧菀青没有怪她，只是把虾放进了冷藏柜中，柔声回答她：“我知道，没关系，是我胆子比较小。”说完，为了让林羡信服，自己是真的不怪她，她善解人意地论证道：“我以前上大学的时候，看过一片电影，有一个小片段是把拟人形的章鱼腿用机器搅成肉泥，因为章鱼腿太过粗壮，场面太过逼真，以至于看完之后，我再也不敢吃章鱼腿，甚至看到章鱼都会反射性想吐。”

    林羡听了却是更内疚了，她不知道萧菀青这么胆小，心理承受能力这么差。她低着头，闷闷承诺道：“那我以后都不吓你了。”

    萧菀青温柔地轻轻一笑，道：“好啦，没事啦。”她转移话题道：“你可以帮我把这几个蒜头剥了吗？”

    林羡点了点头。

    待林羡把蒜头剥好洗净，抓起来准备递给萧菀青的时候，萧菀青似有所觉，也正好转过了头看向林羡。二人视线相交之时，萧菀青微微眯了眼睛，浅浅的笑意在眼波中流转。

    她的额前，有几缕细碎的长发调皮地滑落，挡住了萧菀青的视线。萧菀青手上动作不方便，只好不适地轻轻歪了一下头，试图把额发晃到旁边。

    林羡见状，抿唇轻笑。她放下了手中的蒜头，轻快自然地上前靠近萧菀青，仰起头注视她，而后，伸出了手试图帮萧菀青把那几缕头发固定到而后。

    然而，就在林羡的手就要触到萧菀青的额头之时，萧菀青察觉到了林羡的动作，几乎是无意识的，萧菀青条件反射地就是往后猛地退了一步。

    下一刻，林羡的动作就落空了，她伸出的手尴尬地僵在了半空中。

    空气诡异的沉默了两秒。林羡若无其事地收回了手，笑了笑道：“我去帮你找个夹子把头发夹住吧。”

    萧菀青便也神色自若地顺坡下驴道：“恩，夹子就在洗手间的右边最上面的那个小抽屉里面，你帮我拿一个吧。”

    林羡点了点头，便轻快地转身去取了。

    不过半分钟，她就带了个小巧精致的夹子回来递给萧菀青。萧菀青洗了手接过夹子，一边把细碎的额发梳理到后边夹住，一边玩笑道：“等会要是吃到了头发，你别害怕，你来前的一个小时，我刚刚洗的头发。”

    林羡笑了笑，表示接受。她回到星盆盘，把剥好洗净的蒜头抓到了萧菀青准备好的食材碟子里，张口想问萧菀青她还需要做些什么。她侧目看她娴静的侧脸，张开口想叫她“萧菀青”，却在喊了一个“萧……”字之时，莫名地就卡住叫不出声了。

    萧菀青疑惑地转头看林羡。

    林羡扯出了一抹笑，像个懂事的孩子，问道：“萧阿姨，还有什么是我能做的？”

    萧菀青环视了一下星盆周围的东西，最后展唇笑答道：“好像没有什么需要你帮忙的了。厨房里油烟大，你出去客厅休息一会吧。”

    林羡笑了笑，也不回答，便一溜烟地跑出了厨房。萧菀青释然地笑了一下，以为林羡是同意了自己的建议。到底还是玩心重的小孩子啊。

    然而没想到是，不一会儿，林羡便又折了回来，还带了一把小椅子，安置在了厨房门口。她自然地在椅子上坐下，看着萧菀青，唇红齿白，笑得干净可爱又青春：“我坐在这里陪你聊天吧，不然你一个人多无聊。”

    萧菀青微微愣神之后，笑意顷刻间盈满水眸。她不再拒绝林羡的好意，答应道：“好。

    林羡静静地注视着萧菀青纤秀的背影，轻轻地咬了咬唇，眼神里渐渐有了几分探究和疑惑。通过几次近距离的肢体接触，萧菀青的反应给林羡一种很奇怪的感觉。

    这个温婉秀丽的女人，虽然脸上总是挂着温柔的笑意，看起来亲切和善平易近人，但有时候又好像意外地，让人觉得疏离难以接近？

    林羡轻轻靠在椅背上，双眸一瞬不瞬地凝视着萧菀青的身影，脑海里忽然就浮现出了一句话：“日久见人心。”

    少女白皙明艳的脸庞渐渐有明媚的笑意绽放，她释然想到：是啊，她还有很长的一段时间与萧菀青共处，这足够她慢慢了解萧菀青。

    尽管，她还不知道，为什么她对萧菀青充满了好奇心。

    后来，直到两人从象棋玩到了跳棋，她们也没有等来光明。玩棋休息的间歇中，林羡在电视柜那里摸摸索索，居然翻出了几张大名鼎鼎的惊悚片碟片，顿时兴致勃勃，邀着萧菀青一起看。

    萧菀青都不记得这几张碟片的来源了，看着在微弱的烛火下，泛着可怖红光的碟片封面，她就觉得，心惊胆战了。

    林羡不知道，萧菀青向来对血腥、灵异的故事，十分害怕。早些年年轻的时候住宿，在舍友的怂恿下也耐不住好奇心看过一点，但每次都无一例外地以，夜不成寐，上厕所要叫醒所有人陪她一起去作为结局。后来，她舍友知道了她这一毛病，看这类片，甚至说这类故事的时候，都明令她不准参与――折腾不起！每次看这种片的时候，大概都是她，最丢脸的时候……后来，她常年一个人独居，知道自己胆小，自然更是敬而远之了。

    幸而今天停电，萧菀青有一个名正言顺的理由。她伸手把碟片放回了远处，不无遗憾地对林羡说：“你忘了，现在停电啦，哪里能看。”

    林羡“噢”了一声，声音里满是惋惜：“好可惜啊，你看，夜黑风高，风雨交加，这样的夜晚，分明是绝佳的看惊悚片的时机啊。”说话间，窗外的狂风骤雨，突然猛烈地冲击了一下窗户的玻璃，发出巨大的“哐哐哐”的声响。

    萧菀青正陷入恐怖回忆中，骤然听到声音，浑身不由自主地抖瑟了一下。

    她抬起头，就看见林羡正灼灼地盯着自己，唇角，是一抹十分明显的坏笑，语气里带着几分了然：“萧阿姨，你是不是害怕了！”

    萧菀青强作镇定，扯出一抹笑，逞强道：“我没有……”
------------

122.绗 121 绔

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    而萧菀青自己, 却是从吧台酒柜里取了一支红酒出来, 配了一只剔透的高脚杯。

    林羡看到萧菀青手上的红酒时, 双眸便开始放光, 一副跃跃欲试的模样。平时在家里周沁和林霑几乎是每天晚上一小杯红酒助眠的，但是, 对林羡却要求在成年前，滴酒不沾。然而, 往往家长越是不让孩子做什么，孩子便越想做什么。

    此条定律，偶尔对林羡也是适用的。比如，林羡就对红酒极其好奇, 非常想要尝试一下。这下脱离了周沁几近严酷的掌控，面前是温柔可亲的萧菀青，林羡觉得自己千载难逢的机会来了。

    二人落座后，萧菀青便立即先用公筷给林羡夹了一块糖醋小排, 扬眉轻笑道：“刚刚油炸出锅的时候你就喊着好香，差点就用手抓了。喏，现在尝尝，味道怎么样。”

    林羡不好意思地吐了吐舌头, 拿起筷子, 夹起排骨, 小口地咬了一口。火候刚刚好, 肉鲜嫩地刚刚好，有嚼劲又不会太老，一口咬下去，肉汁就从炸好入微的软皮里溢出，唇齿留香……

    林羡一边咬着肉，一边忍不住连连点头，含糊不清地夸赞着：“好吃……”

    萧菀青见状，不由地笑弯了眉眼，小馋猫……

    等林羡心满意足地啃了两块排骨，稍作停歇了，萧菀青才举了高脚杯，微微前倾：“林羡，欢迎你的到来。”

    林羡乌溜溜的眼珠子转了转，看了看萧菀青的高脚杯红酒，又看了看自己的玻璃杯椰汁，嘟了嘟嘴，要求道：“我也要喝红酒，椰汁干杯一点意思都没有。”

    萧菀青淡笑，拒绝道：“不可以，你还小，喝酒不好。”

    萧菀青个人其实觉得因为好奇喝一点点红酒尝一下味道也是无妨的，但周沁先前特意叮嘱过她一些关于林羡的事情，有一项就是不能让林羡喝酒。萧菀青答应了周沁，便有责任要帮忙监督了。

    林羡微微蹙眉，看着萧菀青，忽然沉了神色，认真道：“萧阿姨，我们做个约定吧。”

    萧菀青闻言放下了手中的酒杯，轻轻笑道：“你说说看。”

    林羡扬眉，眼神晶亮亮的，诚恳道：“撇开我妈妈来说，把我当成一个有独立成熟人格的人，和我交朋友。在合理的范围内，我们保全双方的隐私。比如我不会透露你平日里工作如何，什么时间段空闲着可以相亲，你不透露我有没有喜欢的人，交了什么朋友之类的。我们两个人相处的事情，我们两个人自己把握，有什么问题和摩擦，我们也自己内部解决，不牵扯我妈妈这个第三人。怎么样？”

    萧菀青水眸亮了亮，有惊喜和欣赏的神采一闪而过。她莞尔一笑，眼神柔和道：“林羡，你让我很惊讶，也很惊喜。我答应你。”

    林羡青涩明艳的脸上，有点点少年人的骄傲掩藏不住。她眉眼里满是开怀，带了小得意和狡黠又问萧菀青道：“所以，这算是两个有独立的成熟的人格的人做下的约定对吗？”

    萧菀青沉吟了一下，道：“算是吧。”

    林羡再接再厉，神采飞扬：“既然都是成熟独立的人了，那就要有成熟独立的行为，做成熟的约定，来，我们喝红酒干杯庆祝。”

    萧菀青“扑哧”一声轻笑出声，绕了一大圈，原来在这等着她呢。她悠悠地叹了口气，神色无奈，半晌后，淡淡吐露道：“不，可，以。”

    林羡“哎”一声，就耷拉了脑袋，半趴在桌子上，开始“嘤嘤嘤”地闹了：“你这是不尊重我的人格。”

    萧菀青淡定应答：“不可以。”

    林羡继续申诉：“你这是不尊重我的人权。”

    萧菀青冷静沉稳地喝了口汤：“不可以。”

    不管林羡说什么，萧菀青始终面带微笑，从容淡定地复读机一般回答她：“不可以。”

    闹了一会，林羡发现萧菀青当真是油盐不进、无动于衷，终于，她死心了。

    她直起腰杆，敛了敛神色，一脸稳重，仿佛刚刚在耍小孩子脾气的人不是她。她清了清嗓子，端起椰汁，微笑举杯，对萧菀青道：“那好吧，约定成功，我们一言为定，合作愉快。”

    萧菀青看着她短时间内大变脸，觉得新奇好笑，又觉得可爱动人。她举起酒杯，眉眼含笑，嗔道：“傻……”

    林羡看着萧菀青的笑颜，黑宝石般的大眼睛笑弯成月牙状。她坦然接受了萧菀青的嗔怪，听着她温柔清润的声音，觉得心好像突然在一瞬间变得软软的。

    吃完饭后，萧菀青自然而然地开始收拾碗筷了。林羡也站起了身子，帮着萧菀青一起把桌子上的碗筷往厨房转移。

    等萧菀青取下围裙准备洗碗的时候，林羡按住了萧菀青的手，毛遂自荐道：“你煮饭了，所以碗筷就我来洗吧。”

    萧菀青摇头，温和笑道：“不用了，也没几个碗，我很快就洗完了，你去洗澡吧，忙了一天。”

    林羡皱了皱眉，干净的眼眸里满是坚持：“我不能什么都不做，我不会煮饭，帮不到你什么忙，洗碗我会，我可以帮你，我会洗的很干净的。”

    萧菀青眼神越发地柔和了，她看着眼前少女认真坚持的神色，微微沉吟，提议道：“平时你上课时间上也不宽裕，所以厨房的事情还是都交给我吧。如果你想为家里做点事的话，那这样吧，每周末我们进行一次大扫除，这个大扫除的事情，就都交给你了，好不好？”

    林羡略一思索，觉得萧菀青说的也不无道理，这个提议可行。于是她点了点头，松了按围裙的手，答应道：“好，就这样办。周末我大扫除的时候，你都不要帮我，不要抢我的事情。”

    萧菀青好笑道：“能偷懒我当然就偷懒了，为什么要抢着做，我又不像你这么傻。”

    林羡也笑了起来，露出一口小白牙，贫嘴道：“那可不一定。”

    萧菀青系上围裙，笑了笑不以为意，道：“好啦，那你快去洗澡啦，太晚洗头发不容易干，需要我给你说明下热水器的使用吗？”

    林羡边往外走边回答她道：“不用啦，我稍微看一下应该就懂的。那我去洗啦。”

    萧菀青轻轻应她“恩”，林羡已经走远了，大概没有听见。

    厨房里又和往日一样了，只剩下萧菀青一个人，和她颀长的影子。哗啦啦的水流声，突然变得异常明显，在安静的空气里，高调地可怕。

    萧菀青神色淡淡地有条不紊地细致擦洗着，洗着洗着，她的面上，渐渐有浅浅笑意流露了出来。

    这个冷清许久的房子，似乎由于林羡的到来，焕发了从未有过的生气，那是萧菀青，久违的温情。

    萧菀青禁不住在心底里苦笑感慨：萧菀青啊，原来，你也不是不害怕寂寞的啊。

    林羡洗完澡，擦着头发从浴室出来的时候，就听见客厅里萧菀青在说话，应着“好，我一会和她说”、“没事的，我早上本来也早起煮饭的”……

    林羡一边往客厅走去，一边在心里猜测着，可能是她妈妈的电话。

    果然，萧菀青一看见林羡，就温柔地笑开了，对手机另一端说道：“姐，羡羡洗完澡出来了，不然我把电话交给她，你和她说一下吧。”

    不知道手机那端周沁应了什么，几秒后，萧菀青便把手机递给了林羡，笑道：“你妈妈的电话。”

    林羡一手继续擦头发，一手接过手机，放置在耳边，在沙发上坐下，轻声唤了一声：“妈，是我。”

    萧菀青见林羡一只手擦头发，动作笨拙地可爱，情不自禁放柔了眼神。她在林羡身前站定，双手拉住了林羡头顶的毛巾，温声道：“我帮你擦。”

    林羡闻言，微微有些惊讶的仰起了头看向萧菀青。

    萧菀青双眸柔和带笑，朝着她轻轻眨了一下眼睛示意。她靠近了林羡，双手的动作轻柔，细心地轻轻擦拭着林羡的头发。

    林羡觉得心里蓦然间像是有什么滑了过去，转瞬又抓不住踪迹。她完全没有再听妈妈在说什么，只情不自禁地认真感受着头顶上温柔的动作。

    直到周沁发现了林羡的心不在焉，提高了声音叫醒了林羡：“林小羡，你有没有在听我说话啊？！”

    “啊……啊？有啊，我有在听你说话啊，你继续……”

    周沁说让她明天自己去学校报道记得早点去，晚了人多可能会挤，还告诉她，她往她的邮箱里发了一些英语的学习材料，让林羡去查收一下，最好每天早上能够听一则听力，每天晚上作一篇阅读，为之后出国留学铺路。

    林羡在学习方面还是比较听话的，答应了周沁一会回房间就去查收。

    周沁想了想又补充说：“你萧阿姨读书的时候成绩非常好，尤其语言和文学方面的，你有什么不懂的，也可以请教她。”

    林羡微微抬眼想看萧菀青，却只能看见萧菀青的纤细柔韧的腰身和丰润白皙的……林羡脸莫名地一下子就热了起来，赶紧挪开了眼，心不在焉地回应妈妈道：“好，我知道了。”

    萧菀青对此，自是一无所觉。她心里在想的是，林羡的发质看上去极好，乌黑柔顺，摸起来应该也很舒服。

    半分钟后，萧菀青擦好了林羡的头发。她收起了毛巾，忍不住用手轻轻地揉了一下林羡的头发，果然细细软软的，触感极佳。她弯了弯唇，戳了戳林羡的肩膀，又指了指浴室，示意林羡自己去洗澡了。

    林羡抬头看向萧菀青，与她满是笑意的眼眸对视了一秒，觉得心里莫名地虚了一下。

    她对着萧菀青点了点头，表示明了。看着萧菀青转身离去的身影，林羡在心里奇怪地问自己，为什么觉得心虚啊？

    难道是因为，她刚刚好像想了一下，萧阿姨的胸好有料？！啊，要死，她在想什么呢……

    萧菀青看着货架上上上下下摆了好几排的拖鞋，笑着侧头问林羡：“你喜欢什么款式、什么颜色的？”

    林羡随手从货架上取下一双拖鞋查看，唇角有了上扬的弧度，狡黠反问萧菀青道：“萧阿姨你猜，你觉得我喜欢什么颜色，什么样的？”

    萧菀青微微一笑，上下扫了一眼，便毫不迟疑地伸手从最高的地方取下了一双带着动漫龙猫图案的平底拖鞋。她在林羡面前摆了摆手中的拖鞋，笑道：“我猜你喜欢这样的。”

    林羡注视着萧菀青手中的拖鞋，倒是当真有点吃惊。她接过拖鞋，惊喜道：“这双好可爱啊！”说罢，她抬头双眼亮晶晶地问萧菀青道：“萧阿姨你怎么猜到的？”

    萧菀青看着她有些孩子气的笑脸，也觉得有些开怀，便没有故弄玄虚，坦言道：“小时候给你买生日礼物，问过你妈妈你喜欢什么，她说你喜欢龙猫。刚刚和你一起整理衣服的时候，发现你有几件t恤上还有龙猫的图案，我便猜，你的喜好可能没有改变。”

    林羡抱着拖鞋咋舌：“那么久以前的事情，你都记得呀。”

    萧菀青轻轻地“恩”了一声，眨了眨眼睛，突然笑意加深，意有所指补充道：“关于你的事，我记得的可不止这一件。”

    林羡像是突然想起了什么一样，笑意倏忽间就僵住了。她匆忙从萧菀青手中夺过了购物篮，把拖鞋放进购物篮里，状若自然地快步往前方走去，转移话题招呼萧菀青道：“萧阿姨，我们去买其他东西吧。”

    萧菀青看着她跑开的身影，忍俊不禁。

    两人又在日用品区逗留了会，买了茶杯、洗发水、沐浴露、卫生巾等，才转战果蔬生鲜区。

    买卫生巾的时候，林羡多少有点害羞扭捏。虽说已经好几年了，但平时这些东西，都是周沁帮她置备好的，这是她第一次自己来采购。她觑了觑左右挑选的陌生人，总觉得尴尬莫名。
------------

123.第 122 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　林羡与许成隽家住对门, 许成隽的母亲与周沁是同事，二人算是自幼相识, 虽说许成隽比林羡大四岁，男孩子又比较调皮, 许成隽却一直很照顾林羡, 也不怕哥们嘲笑, 从小喜欢带着林羡一起玩。林羡也喜欢和他一起玩, 把他当亲哥哥一样看待。高中毕业后，许成隽就去了美国留学, 但和林羡一直保持着网络上的联系。

    整个暑假，都是许成隽带着林羡一起玩游戏，打材料，下副本, 浪竞技场。

    林羡看到许成隽找她, 第一反应便是, 这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了, 不能不开心啊。

    许成隽早前就听说了周沁要把林羡托付给一个她不相熟的阿姨，所以今天晚上是特地来关心林羡入住第一天感觉如何的。

    林羡自己一直一口一个“萧阿姨”地叫着萧菀青，叫习惯了便觉得也没有什么感觉。但乍一听许成隽问她“你那个阿姨怎么样？感觉好相处吗”的时候，她突然就觉得“阿姨”那两个字格外碍眼, 听起来万分刺耳。

    她撇了撇嘴, 纠正许成隽道：“别叫人家阿姨啊, 最多是姐姐，她比你大不了几岁。你叫她阿姨的话，我可以叫你叔叔了。”

    许成隽乐了，看来林羡对这个阿姨感觉不错，他好脾气道：“那就姐姐吧，姐姐怎么样，合你心意吗？”

    林羡想到萧菀青，眼眸里不自觉地就有了光亮神采。她一手托着下颌，脸上是自己都没有注意到的灿烂笑容，半开玩笑回他道：“反正比我妈妈合我心意。”想了想，她要求许成隽道：“成隽哥哥，你现在有时间吗？”

    许成隽熟知林羡的脾性，每当林羡叫他“哥哥”，一准是有事要求他。

    果不其然，林羡哀求他：“成隽哥哥，带我打打竞技场嘛，我这周胜率只有20%了，大哭。”

    许成隽虽然觉得林羡第二日就要开学了，应该收收心准备好好学习了，但奈何经不住林羡的软磨硬泡，最后还是妥协了，带着林羡去竞技场了。

    当林羡顶着80%的胜率，心满意足地从竞技场出来的时候，已经是一个小时后了。她和许成隽道了别，从电脑屏幕前站起，活动身子。

    她转了转脖子，左扭扭，右扭扭，突然觉得心里好像有一点牵挂，说不明道不清，总觉得，好像忘记做什么事情了。

    她一边思索着忘记做的事情是什么，一边弯腰松动筋骨。突然，灵光一闪，林羡直起了腰，连蹦带跳地跑了出去，冲向卫生间。

    她想起自己忘记做什么了，忘记洗衣服了！！

    周沁千叮万嘱她，一定要洗完澡就随手把衣服洗了，不要等人家萧菀青看不下去了，不得已帮她洗了。

    可是，林羡望着浴室里空空如也的装脏衣服的桶，不由扶额：沁姐姐，对不起，我辜负你的期望了。

    她听见客厅外的阳台，似乎有哗啦啦的水声在响动，间或，还会有一两声“刷刷刷”地洗刷声。林羡心中又燃起了希望，“哒哒哒”地就往阳台跑去。

    她转过弯，到达客厅，向阳台望去，便看见萧菀青穿着薄纱睡裙，稍稍挽了秀发，正微微弯着腰，拧干了盆里的最后一件衣服。

    听见了林羡跑动的脚步声，萧菀青回过头看向林羡，弯了弯眉眼，问林羡道：“怎么了吗？跑的这么急。”

    林羡已经走近了萧菀青，看着她手上正要挂起的，属于自己的牛仔背带裤，又看了看，已经挂起在衣架上的，自己的白t恤、内衣、内裤……

    林羡脸一下子就红了，又羞又惭愧，结结巴巴解释道：“对不起，萧阿姨，麻烦你了，我忘记……忘记随手就把衣服洗掉了，不是故意放着不准备洗的……”

    萧菀青闻言微微一笑道：“我还以为怎么了，没关系，我顺手就一起洗了。要说抱歉的话，也应该是我说，没有经过你的同意，就擅自洗了，希望你别介意。”

    林羡连连摆手：“没有没有，我感谢都来不及。”

    萧菀青轻笑出声，温声道：“那以后你换下的衣服，就都由我一起洗了吧。”

    林羡摇头，连声拒绝道：“不用不用，我自己洗就好了。我都这么大了，洗两件衣服的能力也还是有的，不用麻烦萧阿姨你了。”说话间，她的眼神忍不住飘向自己晾着的内衣裤，怎么都觉得很尴尬。

    萧菀青注意到了林羡的视线，有了几分了然。她洗干净了手，善解人意道：“那我以后只帮你洗外衣，贴身的衣裤，你自己洗，这样好不好？”

    林羡却还是拒绝了她的好意，坚持道：“真的不用了，我可以自己洗的。”

    萧菀青见她坚持，长长的睫毛扑闪了两下，笑了笑，也不再执意劝说了。她转了话题，问林羡道：“你明天上午准备几点到学校报到？”大学报到的时间没有硬性的规定，林羡不住宿也不用收拾宿舍购置日用品，倒是轻松自由了很多。

    林羡不假思索回道：“大概八点半左右吧。”周沁特意叮嘱了让她早去，凡事赶早不赶晚。

    萧菀青便自荐道：“那我明天送你去报到吧。你不住宿，应该只需要过去走个过场交个学费领一下军训服装就可以了。但大学不比高中，校区比较大，你第一次去可能也不熟悉路，正好我明天也有时间，一起去吧，路上还可以给你介绍一下平时上学的路线。”

    林羡以前新学期开学都是周沁开车送她去的，原因是注册了就会分发新学期书籍。书太多了，挤公交要是没座位的话，回家路途艰辛。上大学不住宿一切倒和高中也没什么差别了，而且书也不会当天就发，周沁和林霑明日学校新生也开学，事情多走不开，想着林羡从萧菀青这里有公交车能够直达，他们便毫无顾虑地完全放生林羡了。但到底也还是和高中有些不一样了，想到完全陌生的新环境，林羡其实也是希望有人能够陪同她一起去一次的。面对萧菀青的提议，林羡有几分心动，但她还是犹豫了一下，迟疑道：“会不会太麻烦你了？”

    萧菀青便伸手轻轻地刮了刮林羡的鼻子，带了几分宠溺嗔她道：“说了对我不要客气，有什么麻烦不麻烦的，傻。”

    林羡双眸一瞬不瞬地看着萧菀青，灯光昏暗下的仅着薄裙的萧菀青，清雅之中又平添了几分妩媚动人，让她几乎忘记了反应。

    萧菀青又抬手轻轻摸了摸林羡的发梢，还有一点微微的湿润，于是她轻声嘱咐道：“头发还有一点湿，吹着空调不好，去把头发吹干吧。”

    林羡收回眼神，听话地点了点头，答应她道：“好。”

    不久后，指针刚刚指向十点钟，林羡的房门便被萧菀青敲响。彼时林羡正带着耳机半靠在床上听歌。

    萧菀青端了一杯温牛奶进来，轻轻放在林羡的床头柜上。

    林羡取下耳机，便听见萧菀青软声提醒她道：“从明天开始，要准备早起了，晚上早点休息吧。”

    林羡乖巧地点了点头。

    萧菀青微微弯腰，有发丝从耳侧滑落，萧菀青轻轻把它们掠到耳后，拿起床头柜上的电子闹钟，眼眸似水，询问林羡道：“需要我帮你设置一下闹钟么？”

    林羡略一思索，点头道：“恩，设置成六点半吧，应该来得及吧。”

    萧菀青却是稍一沉吟，提议道：“我帮你设置成七点吧，以及八点半到的话，我送你过去，来得及的。多睡会吧。”她眨了眨眼睛，笑意从眸里浅浅泛开，打趣道：“睡少了长不高可就不好了。”

    林羡皱了皱眉，作势嘟囔道：“可不是，这些年为了好好学习，我起早贪黑，起的比鸡早，睡得比狗晚，个头也知道为此缩水多少了，太伤心了。哎，不读了不读了，要早睡晚起，再读就要长不高了。”

    萧菀青看着她张牙舞爪的小模样，忍俊不禁道：“瞎闹。”

    她细心地帮林羡设置好了闹钟，轻轻放回了床头柜上后才与她道：“早点睡吧，晚安。”

    林羡闻言也收起了刚刚做坏的模样，扬起了笑容，神色柔和回应萧菀青道：“恩，你也早点睡，晚安。”

    直到，萧菀青合上了房门，背影消失于林羡的视野，林羡才慢慢地挪开了视线。

    不知道是不是因为刚刚换了一个新环境，又或是因为心境太过兴奋或是其他，林羡喝完牛奶，刷了牙，关了灯上床后，翻来覆去，竟怎么也睡不着了。

    在黑夜中苦苦煎熬了半个小时后，林羡决定起床去玩会电脑，等待睡意来眷顾她。但不知道是不是碍于方才答应了萧菀青的“早点睡”，她总觉得有点心虚。于是，她又蹑手蹑脚地走近了房门，小心翼翼地把房门反锁上，而后，连灯也不敢开的，轻手轻脚地来到了电脑前，开启了电脑。

    十二点的钟声敲响后不久，书房里，萧菀青终于把下周的工作计划和选题方向定下来了。她活动了一下肩膀，站起了身子，去客厅接水。

    书房的对面不远处，就是林羡的卧房，是去客厅的必经之路。路过林羡的房门前时，萧菀青敏锐地听见，林羡的房间里，似乎有，键盘敲击的噼里啪啦声，在寂静的黑夜里，显得格外分明。

    萧菀青微微一愣，脚步一滞，以为是自己的错觉。可是当她驻足后，扬起耳朵认真细听，却发现，并不是她的错觉，键盘的响动声，确实是那样真切地从林羡的房间里传出来的。

    萧菀青向来温润的眼眸渐渐转晦，眉头微蹙，几秒后，她放轻放缓了脚步，从林羡的房门前径直走过，去向了客厅。

    萧菀青微微一笑，上下扫了一眼，便毫不迟疑地伸手从最高的地方取下了一双带着动漫龙猫图案的平底拖鞋。她在林羡面前摆了摆手中的拖鞋，笑道：“我猜你喜欢这样的。”

    林羡注视着萧菀青手中的拖鞋，倒是当真有点吃惊。她接过拖鞋，惊喜道：“这双好可爱啊！”说罢，她抬头双眼亮晶晶地问萧菀青道：“萧阿姨你怎么猜到的？”

    萧菀青看着她有些孩子气的笑脸，也觉得有些开怀，便没有故弄玄虚，坦言道：“小时候给你买生日礼物，问过你妈妈你喜欢什么，她说你喜欢龙猫。刚刚和你一起整理衣服的时候，发现你有几件t恤上还有龙猫的图案，我便猜，你的喜好可能没有改变。”

    林羡抱着拖鞋咋舌：“那么久以前的事情，你都记得呀。”

    萧菀青轻轻地“恩”了一声，眨了眨眼睛，突然笑意加深，意有所指补充道：“关于你的事，我记得的可不止这一件。”

    林羡像是突然想起了什么一样，笑意倏忽间就僵住了。她匆忙从萧菀青手中夺过了购物篮，把拖鞋放进购物篮里，状若自然地快步往前方走去，转移话题招呼萧菀青道：“萧阿姨，我们去买其他东西吧。”

    萧菀青看着她跑开的身影，忍俊不禁。

    两人又在日用品区逗留了会，买了茶杯、洗发水、沐浴露、卫生巾等，才转战果蔬生鲜区。

    买卫生巾的时候，林羡多少有点害羞扭捏。虽说已经好几年了，但平时这些东西，都是周沁帮她置备好的，这是她第一次自己来采购。她觑了觑左右挑选的陌生人，总觉得尴尬莫名。

    萧菀青却是大大方方的，上下仔细地打量着各个品牌、型号。她站在林羡身边，转头便看见林羡略微迟缓的动作，不消多想，就明白了少女的心思。她把滑落的头发顺到耳后，温声问林羡：“你一般用什么牌子的，棉柔的还是网面的？”

    林羡露在外面白皙小巧的耳朵，刷地就红透了。犹豫了一下，她才压低了声音回答萧菀青道：“苏菲，网面的。”

    萧菀青神色温柔，摸了摸林羡红通通的小耳朵，体贴道：“我记下了，以后我来买就好了。”说罢，她仔细辨认了一下，从货架上拿了几包日用、几包夜用，还有加长版夜用放入了林羡手上提着的购物篮中。而后，她伸手扣住了购物篮的提手，笑道：“我来提吧。”

    林羡本不想放手，但一看那几包暴露在大众视线里的粉红苏菲，最终，还是讷讷地松了手，把购物篮交给了萧菀青。她想了想，提议道：“一会我再去拿一个篮子，专门装等会买的菜。”

    萧菀青笑着点了点头，附和道：“好，我记得生鲜区附近有供应的。瓜果蔬菜可能会有点重，到时候要辛苦你了。”

    少女乌黑的双眸里满是澄澈的笑意，一口应下：“没关系的，我力气大。”

    到了果蔬生鲜区，萧菀青认真问林羡：“你有什么忌口的吗？口味偏好怎么样的呢？”

    满目琳琅，林羡却微不可觉地皱了一下眉头——这里的东西，除了水果和一些常见的有特征性的蔬菜，她几乎都无法把生的它们把平时吃的熟的它们对上号。她想了想，说：“除了香菜和榴莲，其他的东西我都吃的。不过，吃不了太咸和太辣的东西。”
------------

124.第 123 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　林羡“噢”了一声, 声音里满是惋惜：“好可惜啊，你看，夜黑风高, 风雨交加, 这样的夜晚，分明是绝佳的看惊悚片的时机啊。”说话间, 窗外的狂风骤雨，突然猛烈地冲击了一下窗户的玻璃，发出巨大的“哐哐哐”的声响。

    萧菀青正陷入恐怖回忆中, 骤然听到声音, 浑身不由自主地抖瑟了一下。

    她抬起头，就看见林羡正灼灼地盯着自己，唇角, 是一抹十分明显的坏笑, 语气里带着几分了然：“萧阿姨, 你是不是害怕了！”

    萧菀青强作镇定, 扯出一抹笑，逞强道：“我没有……”

    闻言, 林羡更贴近了萧菀青, 把下巴搁在了她的肩头, 撒娇道：“那等来电了, 萧阿姨我们一起看嘛, 好不好……”

    萧菀青正僵硬着身子思索着要如何打消她这个可怕的念头，就听见女孩又可怜兮兮地补充了一句：“人家很想看嘛，可是一个人看又很害怕……萧阿姨，你陪陪我嘛……”

    甜甜软软的声音，萦绕于她的耳边，她侧过头，看见林羡带着恳切的明亮双眸，终于，还是不忍心说出拒绝的话，答应她道：“好，等有电了吧……”

    于是，接下来的时间，林羡便一直满怀期待，耿耿于怀，怎么还不来电！最后，直到挂钟的指针指向了十一，林羡心心念念的电也没有到来。林羡只好妥协，两人摸着黑稍稍洗漱了一下，道了晚安，各自回房休息了。

    第二日醒来的时候，窗外已是晴空万里，一派风和日丽的景象。这次，林羡第一反应就是，来电了吗？！虽说明天要上课了，但是一部影片大概也就两三个小时，她向萧菀青撒个娇，萧菀青一定会依她的。来电了的话，她们今晚就能一起看电影了！

    她伸手在不远处的床头柜旁的开关上，忐忑地按了一下，“啪嗒”一声，台灯亮了。林羡顿时睡意全消，兴奋地坐起了身子，一骨碌下了床，拖鞋都没来及套上，就要去和萧菀青分享这个好消息了。

    “萧阿姨！有电了……”萧菀青的卧室门是开着的，还没有看到萧菀青的人影，她就已经忍不住雀跃地欢呼了起来。

    人未至，声先到。萧菀青正在给林羡盛粥，听到林羡活力十足的声音，双眸便染上了笑意。她听见人声渐近，便转过身往门外看，就见林羡一头乌发蓬蓬松松，毛毛躁躁地顶在头上，脸上还挂着两条被枕头压出的红印子，显然，是刚刚才醒来，但望着她的大眼睛，却是不带分毫睡意，晶亮亮的。“萧阿姨，来电了！我们晚上一起看电影吧！”女孩又重申了一遍。

    萧菀青有些失笑，这孩子，是有多期待啊。随即，她的视线扫到了林羡光着的脚丫，眉头便隆起了小小的山峰，开口轻声提醒她：“怎么不穿鞋子，地上这么凉，感冒还没好呢。”

    林羡低头看了看自己光洁的脚丫子，这才感觉到了，一股凉意，从脚底直蹿了上来。她不好意思地认错道：“我一高兴就急着要告诉你，然后就忘了。”一边说着，她一边转身跑回房去穿鞋。

    她穿了鞋，本想再次去寻萧菀青说话，刚抬腿跑了两步，像是突然想起了什么一般，停住了动作。下一秒，她风一样地冲进了卫生间。

    ……

    镜子里这个鸡窝头的傻子是谁？没看错的话，她嘴角是不是还有口水的印记？！

    林羡有些崩溃。她在萧菀青面前一贯的美少女形象要保不住了！

    再次出现在萧菀青面前之时，已经是许久之后了。林羡愣是等到脸上的红印消失了之后，她舍得磨磨蹭蹭地出去了。

    萧菀青一边招呼着她坐下吃早饭，一边笑着打趣她：“你刚刚有看见一个刚睡醒的小迷糊虫吗？头发大概有这么炸。”说着，萧菀青还给她比划了起来。

    林羡假装没有听懂萧菀青的调侃，哼哼唧唧：“没有没有，这里只有一个美少女。”说完，她开始转移话题：“萧阿姨你知道是什么时候来电的吗？”

    萧菀青一手握着汤勺，一手覆盖于小腹之上，不假思索回答她：“大概是两点半的时候吧，灯突然就亮了起来。”

    林羡低着头随口“哦”了一声，喝了一口粥。两秒后，她突然反应了过来，问萧菀青道：“萧阿姨你怎么知道地这么清楚，那么晚了你还没有睡吗？”说完，她也不喝粥了，抬起了头，关切地看向萧菀青，眼神里满是询问。

    萧菀青前天照顾她一夜未眠，中午的时候也只是稍稍地休息了一下，昨晚按道理应该是十分困倦，睡得十分沉酣才对。她仔细地打量着萧菀青，这才发现，萧菀青的脸色，确是比平日里苍白许多，眼神里，也带着几分倦意。她目光向下，注意到了，萧菀青的一只手，反常地置放在了小腹之上。

    萧菀青出生于书香门第，父母虽是对她疼爱有加，但对她的管束却也未曾放松过。林羡这些时日以来，每每见到萧菀青不经意流露的自然而然的优雅仪态，总忍不住觉得惊叹。所谓的大家闺秀，自成风流，大抵就应该是这个样子吧。

    所以，今日萧菀青一反常态，只单手放于桌上，显然，十分不对。如此思量着，她再去看萧菀青的神色，顿时觉得萧菀青连唇角那温柔的笑意，都仿佛带着些牵强和疲倦了。

    林羡心下一紧，有些惶惶，还未等到萧菀青回答她，便又补上了声关切的：“萧阿姨，你是不舒服吗？”

    萧菀青牵动嘴角，笑了笑，温声安抚她道：“我没事，就是夜里肚子有些不舒服，所以睡得不太好。”

    林羡紧张追问：“是胃不舒服吗？是昨天吃了什么不消化的吗？那你吃药了吗？”

    少女的眉头随着一迭声的追问，越锁越紧。神色中的关切担忧，显露无疑。

    萧菀青心下一暖，眉眼越发地柔和了。她伸出手，指尖微凉，轻轻地抚平林羡紧锁的眉头，调侃她：“小孩子不要总是皱眉，小心早早地就有抬头纹。”说罢，她看见林羡不吭一声，依旧是一副不放心的模样，温言抚慰她：“别担心，胃不疼。刚开始的前两天，我偶尔会疼的。过会就好了。”

    林羡一开始没有反应过来，有点愣，待反应了过来时，她的脸腾地就有点热，连带着小巧的耳尖都红了一片。少女脸皮薄，总觉得说起这种私密的事情，有些害羞。但此刻，有一种又是心疼，又是生气的复杂的情感，强压下了她的羞意。

    她自来潮后，一直都很规律正常，偶尔有一点不舒服，也都是在可以忍受的范围内。但她好朋友言喻欢一直深受其扰，每次疼起来，都像是历经了一次生死劫，严重的时候，疼的都站不起来。林羡与她同桌三年，太清楚如果疼的话，会有多可怕，对此，心有余悸。

    她拧着眉看萧菀青，脸色愈发地低沉了。难受得夜里都睡不了觉，这该是有多疼。如果不是她发现了，萧菀青是不是就不准备告诉自己了，继续和往常一样，忍着疼痛，为她准备着三餐，对着她强颜欢笑。

    她不知道为什么，明明不应该的，但她就是觉得自己有点生气。

    为什么不告诉她？为什么不让她帮帮她？

    她抬手轻轻地拿下了萧菀青扫在她眉间的手指，五指慢慢收拢，把萧菀青纤细的手指握于自己的掌中，放于膝盖之上。她抬头与萧菀青对视，脸上敛去了往日烂漫明艳的笑意，正色与萧菀青沟通：“萧阿姨，我住进来的第一天，我们做过一个约定，你答应会把当成一个成熟的有独立人格的人来看待对吗？”

    暖意从被林羡握住的手指上慢慢传来，萧菀青盯着自己被林羡包围住的手，轻轻地点了点头。

    林羡的语气便有了一些委屈：“可是你是这么答应我的，却没有真的这么做。”

    萧菀青微微一愣，张口想要辩解，林羡却不给她机会，接着说道：“古话常说，远亲不如近邻。我们住在同一个屋檐下，如果你真的有把我当成一个可以平等看待交往的对象，而不是一个不懂事的孩子，那我们是不是就应该是互相帮助、互相照顾的状态？我感冒了，你会照顾我，你不舒服了，我也可以照顾你。”

    萧菀青未曾料到，林羡会思虑这么多，她总是会给她很多意外，也是，很多惊喜。天真的时候像个不谙世事的孩子，认真的时候，却又成熟早慧地异于同龄的人。她用没有被包握在林羡手掌里的大拇指，轻轻地抚了抚林羡细嫩的手背，略带歉意地柔声道：“林羡，我没有把你当不懂事的孩子，你该知道的。”她不知道该怎么向林羡解释，这不是林羡的问题，是她自己的问题。

    有的人习惯分享，而有的人，习惯了缄默。她也只不过是习惯了，习惯了无人可诉，独自承担。

    林羡摊开了手，转握为十指交扣。她舒眉弯起薄唇，星眸里满是柔和与真诚：“那你答应我，以后不舒服了要告诉我好不好？我虽然还小，但是，我还是可以做很多事的。萧阿姨，我们现在住在一起了，你也说了，我们是一家人。以后，你不是一个人了，你可以依靠我的。”

    萧菀青怔怔地看着林羡，一时有些百味陈杂。“依靠”这个词，有多久没有想起过了，久到，她几乎忘记了这个词。

    她忽然有些恍惚。自小，父母便说“我们是你永远的港湾和依靠”，后来，他们赶她出门；也曾经，有一个人，抱着她，在她耳边温柔呢喃过“你还有我，我会是你永远的依靠”，后来，这个人弃她而去。年近而立，世事向她收取了昂贵的学费，教会了她，靠山山会倒，靠人人会跑――人贵自立。

    可是这个词，到底还是太动人了。萧菀青看着林羡未经世事青涩稚嫩的面容，看着她那一双未经风霜干净清澈的明眸。她和她后来见过的很多人都不一样，她的眼里只有纯粹的赤诚和温暖。萧菀青的心尖，不由颤了又颤。少年人，因不知世事多艰，承诺，总是能够说得那样轻巧，却也总是那样真挚动听。

    她问自己，可以软弱一下吗？也不要很久，直到林羡不愿意了为止，她向林羡借取一点点的暖，借取她一点点的力。

    稍微像一家人一样，依靠她一点点。这样，不算太贪心吧？这样，不会伤害到别人，也不会伤害到自己吧？

    她灼灼地看着林羡，半晌，她终于弯了弯眉眼，顾盼生辉，婉声应承了她：“好，我答应你。我们是一家人。”

    语调轻扬，笑意璀然。

    她不过略微化了淡淡的妆，穿着最简单不过的短裙和白衬衫，与多数人想象的二十四、五岁意气风发的年轻人的不同，她出乎意料的从容和沉稳。

    访谈临近尾声，妆容精致的女主持人带着几分狡黠的笑着问出了最后一个问题：“这个问题，我是替众多花痴你的对象粉们问的。作者大大，你缺对象吗？”

    一刹那间，始终从容淡定的林羡神色突然微微有了些改变，笑意渐渐消逝于唇角。

    访谈一路顺风顺水，林羡十分配合，主持人便有了几分亲近之意。这个问题是之前对台本的时候没有的，是她临时起意问的。虽有几分私人，但更多的是善意调侃，用来做轻快的结束问题，本也是无伤大雅的。只是没想到，林羡竟因这个问题变了脸色。

    主持人一时有些尴尬了。她不知道的是，在被问到这个问题的那瞬间，林羡忽然就想起了和萧菀青第一次见面的那年冬天。

    那时候，她穿着白色小洋裙在如这里一样明亮的大堂里，跟随着妈妈的介绍，一个接一个地对来往的宾客问好、接礼物、道谢，有条不紊。直到，她看见了萧菀青。

    在她眼里，萧菀青和其他人都不一样。萧菀青笑起来，左脸露出一个小巧的梨涡，眉眼弯弯，双眸里像是有星星在闪耀，整个人，都像是在发光。

    妈妈介绍说：“这是你萧爷爷家的女儿，妈妈的好朋友，你小的时候见过的，你该叫阿姨的。”

    彼时，她目不转睛地盯着萧菀青，只心不在焉地跟着叫了声“阿姨”。
------------

125.第 124 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　萧菀青都不记得这几张碟片的来源了, 看着在微弱的烛火下, 泛着可怖红光的碟片封面, 她就觉得，心惊胆战了。

    林羡不知道，萧菀青向来对血腥、灵异的故事，十分害怕。早些年年轻的时候住宿, 在舍友的怂恿下也耐不住好奇心看过一点，但每次都无一例外地以，夜不成寐，上厕所要叫醒所有人陪她一起去作为结局。后来, 她舍友知道了她这一毛病，看这类片，甚至说这类故事的时候，都明令她不准参与――折腾不起！每次看这种片的时候, 大概都是她，最丢脸的时候……后来，她常年一个人独居, 知道自己胆小，自然更是敬而远之了。

    幸而今天停电，萧菀青有一个名正言顺的理由。她伸手把碟片放回了远处, 不无遗憾地对林羡说：“你忘了, 现在停电啦, 哪里能看。”

    林羡“噢”了一声，声音里满是惋惜：“好可惜啊，你看，夜黑风高，风雨交加，这样的夜晚，分明是绝佳的看惊悚片的时机啊。”说话间，窗外的狂风骤雨，突然猛烈地冲击了一下窗户的玻璃，发出巨大的“哐哐哐”的声响。

    萧菀青正陷入恐怖回忆中，骤然听到声音，浑身不由自主地抖瑟了一下。

    她抬起头，就看见林羡正灼灼地盯着自己，唇角，是一抹十分明显的坏笑，语气里带着几分了然：“萧阿姨，你是不是害怕了！”

    萧菀青强作镇定，扯出一抹笑，逞强道：“我没有……”

    闻言，林羡更贴近了萧菀青，把下巴搁在了她的肩头，撒娇道：“那等来电了，萧阿姨我们一起看嘛，好不好……”

    萧菀青正僵硬着身子思索着要如何打消她这个可怕的念头，就听见女孩又可怜兮兮地补充了一句：“人家很想看嘛，可是一个人看又很害怕……萧阿姨，你陪陪我嘛……”

    甜甜软软的声音，萦绕于她的耳边，她侧过头，看见林羡带着恳切的明亮双眸，终于，还是不忍心说出拒绝的话，答应她道：“好，等有电了吧……”

    于是，接下来的时间，林羡便一直满怀期待，耿耿于怀，怎么还不来电！最后，直到挂钟的指针指向了十一，林羡心心念念的电也没有到来。林羡只好妥协，两人摸着黑稍稍洗漱了一下，道了晚安，各自回房休息了。

    第二日醒来的时候，窗外已是晴空万里，一派风和日丽的景象。这次，林羡第一反应就是，来电了吗？！虽说明天要上课了，但是一部影片大概也就两三个小时，她向萧菀青撒个娇，萧菀青一定会依她的。来电了的话，她们今晚就能一起看电影了！

    她伸手在不远处的床头柜旁的开关上，忐忑地按了一下，“啪嗒”一声，台灯亮了。林羡顿时睡意全消，兴奋地坐起了身子，一骨碌下了床，拖鞋都没来及套上，就要去和萧菀青分享这个好消息了。

    “萧阿姨！有电了……”萧菀青的卧室门是开着的，还没有看到萧菀青的人影，她就已经忍不住雀跃地欢呼了起来。

    人未至，声先到。萧菀青正在给林羡盛粥，听到林羡活力十足的声音，双眸便染上了笑意。她听见人声渐近，便转过身往门外看，就见林羡一头乌发蓬蓬松松，毛毛躁躁地顶在头上，脸上还挂着两条被枕头压出的红印子，显然，是刚刚才醒来，但望着她的大眼睛，却是不带分毫睡意，晶亮亮的。“萧阿姨，来电了！我们晚上一起看电影吧！”女孩又重申了一遍。

    萧菀青有些失笑，这孩子，是有多期待啊。随即，她的视线扫到了林羡光着的脚丫，眉头便隆起了小小的山峰，开口轻声提醒她：“怎么不穿鞋子，地上这么凉，感冒还没好呢。”

    林羡低头看了看自己光洁的脚丫子，这才感觉到了，一股凉意，从脚底直蹿了上来。她不好意思地认错道：“我一高兴就急着要告诉你，然后就忘了。”一边说着，她一边转身跑回房去穿鞋。

    她穿了鞋，本想再次去寻萧菀青说话，刚抬腿跑了两步，像是突然想起了什么一般，停住了动作。下一秒，她风一样地冲进了卫生间。

    ……

    镜子里这个鸡窝头的傻子是谁？没看错的话，她嘴角是不是还有口水的印记？！

    林羡有些崩溃。她在萧菀青面前一贯的美少女形象要保不住了！

    再次出现在萧菀青面前之时，已经是许久之后了。林羡愣是等到脸上的红印消失了之后，她舍得磨磨蹭蹭地出去了。

    萧菀青一边招呼着她坐下吃早饭，一边笑着打趣她：“你刚刚有看见一个刚睡醒的小迷糊虫吗？头发大概有这么炸。”说着，萧菀青还给她比划了起来。

    林羡假装没有听懂萧菀青的调侃，哼哼唧唧：“没有没有，这里只有一个美少女。”说完，她开始转移话题：“萧阿姨你知道是什么时候来电的吗？”

    萧菀青一手握着汤勺，一手覆盖于小腹之上，不假思索回答她：“大概是两点半的时候吧，灯突然就亮了起来。”

    林羡低着头随口“哦”了一声，喝了一口粥。两秒后，她突然反应了过来，问萧菀青道：“萧阿姨你怎么知道地这么清楚，那么晚了你还没有睡吗？”说完，她也不喝粥了，抬起了头，关切地看向萧菀青，眼神里满是询问。

    萧菀青前天照顾她一夜未眠，中午的时候也只是稍稍地休息了一下，昨晚按道理应该是十分困倦，睡得十分沉酣才对。她仔细地打量着萧菀青，这才发现，萧菀青的脸色，确是比平日里苍白许多，眼神里，也带着几分倦意。她目光向下，注意到了，萧菀青的一只手，反常地置放在了小腹之上。

    萧菀青出生于书香门第，父母虽是对她疼爱有加，但对她的管束却也未曾放松过。林羡这些时日以来，每每见到萧菀青不经意流露的自然而然的优雅仪态，总忍不住觉得惊叹。所谓的大家闺秀，自成风流，大抵就应该是这个样子吧。

    所以，今日萧菀青一反常态，只单手放于桌上，显然，十分不对。如此思量着，她再去看萧菀青的神色，顿时觉得萧菀青连唇角那温柔的笑意，都仿佛带着些牵强和疲倦了。

    林羡心下一紧，有些惶惶，还未等到萧菀青回答她，便又补上了声关切的：“萧阿姨，你是不舒服吗？”

    萧菀青牵动嘴角，笑了笑，温声安抚她道：“我没事，就是夜里肚子有些不舒服，所以睡得不太好。”

    林羡紧张追问：“是胃不舒服吗？是昨天吃了什么不消化的吗？那你吃药了吗？”

    少女的眉头随着一迭声的追问，越锁越紧。神色中的关切担忧，显露无疑。

    萧菀青心下一暖，眉眼越发地柔和了。她伸出手，指尖微凉，轻轻地抚平林羡紧锁的眉头，调侃她：“小孩子不要总是皱眉，小心早早地就有抬头纹。”说罢，她看见林羡不吭一声，依旧是一副不放心的模样，温言抚慰她：“别担心，胃不疼。刚开始的前两天，我偶尔会疼的。过会就好了。”

    林羡一开始没有反应过来，有点愣，待反应了过来时，她的脸腾地就有点热，连带着小巧的耳尖都红了一片。少女脸皮薄，总觉得说起这种私密的事情，有些害羞。但此刻，有一种又是心疼，又是生气的复杂的情感，强压下了她的羞意。

    她自来潮后，一直都很规律正常，偶尔有一点不舒服，也都是在可以忍受的范围内。但她好朋友言喻欢一直深受其扰，每次疼起来，都像是历经了一次生死劫，严重的时候，疼的都站不起来。林羡与她同桌三年，太清楚如果疼的话，会有多可怕，对此，心有余悸。

    她拧着眉看萧菀青，脸色愈发地低沉了。难受得夜里都睡不了觉，这该是有多疼。如果不是她发现了，萧菀青是不是就不准备告诉自己了，继续和往常一样，忍着疼痛，为她准备着三餐，对着她强颜欢笑。

    她不知道为什么，明明不应该的，但她就是觉得自己有点生气。

    为什么不告诉她？为什么不让她帮帮她？

    她抬手轻轻地拿下了萧菀青扫在她眉间的手指，五指慢慢收拢，把萧菀青纤细的手指握于自己的掌中，放于膝盖之上。她抬头与萧菀青对视，脸上敛去了往日烂漫明艳的笑意，正色与萧菀青沟通：“萧阿姨，我住进来的第一天，我们做过一个约定，你答应会把当成一个成熟的有独立人格的人来看待对吗？”

    暖意从被林羡握住的手指上慢慢传来，萧菀青盯着自己被林羡包围住的手，轻轻地点了点头。

    林羡的语气便有了一些委屈：“可是你是这么答应我的，却没有真的这么做。”

    萧菀青微微一愣，张口想要辩解，林羡却不给她机会，接着说道：“古话常说，远亲不如近邻。我们住在同一个屋檐下，如果你真的有把我当成一个可以平等看待交往的对象，而不是一个不懂事的孩子，那我们是不是就应该是互相帮助、互相照顾的状态？我感冒了，你会照顾我，你不舒服了，我也可以照顾你。”

    萧菀青未曾料到，林羡会思虑这么多，她总是会给她很多意外，也是，很多惊喜。天真的时候像个不谙世事的孩子，认真的时候，却又成熟早慧地异于同龄的人。她用没有被包握在林羡手掌里的大拇指，轻轻地抚了抚林羡细嫩的手背，略带歉意地柔声道：“林羡，我没有把你当不懂事的孩子，你该知道的。”她不知道该怎么向林羡解释，这不是林羡的问题，是她自己的问题。

    有的人习惯分享，而有的人，习惯了缄默。她也只不过是习惯了，习惯了无人可诉，独自承担。

    林羡摊开了手，转握为十指交扣。她舒眉弯起薄唇，星眸里满是柔和与真诚：“那你答应我，以后不舒服了要告诉我好不好？我虽然还小，但是，我还是可以做很多事的。萧阿姨，我们现在住在一起了，你也说了，我们是一家人。以后，你不是一个人了，你可以依靠我的。”

    萧菀青怔怔地看着林羡，一时有些百味陈杂。“依靠”这个词，有多久没有想起过了，久到，她几乎忘记了这个词。

    她忽然有些恍惚。自小，父母便说“我们是你永远的港湾和依靠”，后来，他们赶她出门；也曾经，有一个人，抱着她，在她耳边温柔呢喃过“你还有我，我会是你永远的依靠”，后来，这个人弃她而去。年近而立，世事向她收取了昂贵的学费，教会了她，靠山山会倒，靠人人会跑――人贵自立。

    可是这个词，到底还是太动人了。萧菀青看着林羡未经世事青涩稚嫩的面容，看着她那一双未经风霜干净清澈的明眸。她和她后来见过的很多人都不一样，她的眼里只有纯粹的赤诚和温暖。萧菀青的心尖，不由颤了又颤。少年人，因不知世事多艰，承诺，总是能够说得那样轻巧，却也总是那样真挚动听。

    她问自己，可以软弱一下吗？也不要很久，直到林羡不愿意了为止，她向林羡借取一点点的暖，借取她一点点的力。

    稍微像一家人一样，依靠她一点点。这样，不算太贪心吧？这样，不会伤害到别人，也不会伤害到自己吧？

    她灼灼地看着林羡，半晌，她终于弯了弯眉眼，顾盼生辉，婉声应承了她：“好，我答应你。我们是一家人。”

    语调轻扬，笑意璀然。

    林羡与许成隽家住对门，许成隽的母亲与周沁是同事，二人算是自幼相识，虽说许成隽比林羡大四岁，男孩子又比较调皮，许成隽却一直很照顾林羡，也不怕哥们嘲笑，从小喜欢带着林羡一起玩。林羡也喜欢和他一起玩，把他当亲哥哥一样看待。高中毕业后，许成隽就去了美国留学，但和林羡一直保持着网络上的联系。

    整个暑假，都是许成隽带着林羡一起玩游戏，打材料，下副本，浪竞技场。

    林羡看到许成隽找她，第一反应便是，这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了，不能不开心啊。

    许成隽早前就听说了周沁要把林羡托付给一个她不相熟的阿姨，所以今天晚上是特地来关心林羡入住第一天感觉如何的。

    林羡自己一直一口一个“萧阿姨”地叫着萧菀青，叫习惯了便觉得也没有什么感觉。但乍一听许成隽问她“你那个阿姨怎么样？感觉好相处吗”的时候，她突然就觉得“阿姨”那两个字格外碍眼，听起来万分刺耳。

    她撇了撇嘴，纠正许成隽道：“别叫人家阿姨啊，最多是姐姐，她比你大不了几岁。你叫她阿姨的话，我可以叫你叔叔了。”

    许成隽乐了，看来林羡对这个阿姨感觉不错，他好脾气道：“那就姐姐吧，姐姐怎么样，合你心意吗？”

    林羡想到萧菀青，眼眸里不自觉地就有了光亮神采。她一手托着下颌，脸上是自己都没有注意到的灿烂笑容，半开玩笑回他道：“反正比我妈妈合我心意。”想了想，她要求许成隽道：“成隽哥哥，你现在有时间吗？”

    许成隽熟知林羡的脾性，每当林羡叫他“哥哥”，一准是有事要求他。

    果不其然，林羡哀求他：“成隽哥哥，带我打打竞技场嘛，我这周胜率只有20%了，大哭。”

    许成隽虽然觉得林羡第二日就要开学了，应该收收心准备好好学习了，但奈何经不住林羡的软磨硬泡，最后还是妥协了，带着林羡去竞技场了。

    当林羡顶着80%的胜率，心满意足地从竞技场出来的时候，已经是一个小时后了。她和许成隽道了别，从电脑屏幕前站起，活动身子。

    她转了转脖子，左扭扭，右扭扭，突然觉得心里好像有一点牵挂，说不明道不清，总觉得，好像忘记做什么事情了。

    她一边思索着忘记做的事情是什么，一边弯腰松动筋骨。突然，灵光一闪，林羡直起了腰，连蹦带跳地跑了出去，冲向卫生间。

    她想起自己忘记做什么了，忘记洗衣服了！！

    周沁千叮万嘱她，一定要洗完澡就随手把衣服洗了，不要等人家萧菀青看不下去了，不得已帮她洗了。

    可是，林羡望着浴室里空空如也的装脏衣服的桶，不由扶额：沁姐姐，对不起，我辜负你的期望了。
------------

126.第 125 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　后来，直到两人从象棋玩到了跳棋, 她们也没有等来光明。玩棋休息的间歇中，林羡在电视柜那里摸摸索索，居然翻出了几张大名鼎鼎的惊悚片碟片, 顿时兴致勃勃, 邀着萧菀青一起看。

    萧菀青都不记得这几张碟片的来源了, 看着在微弱的烛火下, 泛着可怖红光的碟片封面, 她就觉得, 心惊胆战了。

    林羡不知道, 萧菀青向来对血腥、灵异的故事, 十分害怕。早些年年轻的时候住宿，在舍友的怂恿下也耐不住好奇心看过一点，但每次都无一例外地以, 夜不成寐，上厕所要叫醒所有人陪她一起去作为结局。后来, 她舍友知道了她这一毛病, 看这类片，甚至说这类故事的时候，都明令她不准参与――折腾不起！每次看这种片的时候, 大概都是她, 最丢脸的时候……后来, 她常年一个人独居，知道自己胆小，自然更是敬而远之了。

    幸而今天停电，萧菀青有一个名正言顺的理由。她伸手把碟片放回了远处，不无遗憾地对林羡说：“你忘了，现在停电啦，哪里能看。”

    林羡“噢”了一声，声音里满是惋惜：“好可惜啊，你看，夜黑风高，风雨交加，这样的夜晚，分明是绝佳的看惊悚片的时机啊。”说话间，窗外的狂风骤雨，突然猛烈地冲击了一下窗户的玻璃，发出巨大的“哐哐哐”的声响。

    萧菀青正陷入恐怖回忆中，骤然听到声音，浑身不由自主地抖瑟了一下。

    她抬起头，就看见林羡正灼灼地盯着自己，唇角，是一抹十分明显的坏笑，语气里带着几分了然：“萧阿姨，你是不是害怕了！”

    萧菀青强作镇定，扯出一抹笑，逞强道：“我没有……”

    闻言，林羡更贴近了萧菀青，把下巴搁在了她的肩头，撒娇道：“那等来电了，萧阿姨我们一起看嘛，好不好……”

    萧菀青正僵硬着身子思索着要如何打消她这个可怕的念头，就听见女孩又可怜兮兮地补充了一句：“人家很想看嘛，可是一个人看又很害怕……萧阿姨，你陪陪我嘛……”

    甜甜软软的声音，萦绕于她的耳边，她侧过头，看见林羡带着恳切的明亮双眸，终于，还是不忍心说出拒绝的话，答应她道：“好，等有电了吧……”

    于是，接下来的时间，林羡便一直满怀期待，耿耿于怀，怎么还不来电！最后，直到挂钟的指针指向了十一，林羡心心念念的电也没有到来。林羡只好妥协，两人摸着黑稍稍洗漱了一下，道了晚安，各自回房休息了。

    第二日醒来的时候，窗外已是晴空万里，一派风和日丽的景象。这次，林羡第一反应就是，来电了吗？！虽说明天要上课了，但是一部影片大概也就两三个小时，她向萧菀青撒个娇，萧菀青一定会依她的。来电了的话，她们今晚就能一起看电影了！

    她伸手在不远处的床头柜旁的开关上，忐忑地按了一下，“啪嗒”一声，台灯亮了。林羡顿时睡意全消，兴奋地坐起了身子，一骨碌下了床，拖鞋都没来及套上，就要去和萧菀青分享这个好消息了。

    “萧阿姨！有电了……”萧菀青的卧室门是开着的，还没有看到萧菀青的人影，她就已经忍不住雀跃地欢呼了起来。

    人未至，声先到。萧菀青正在给林羡盛粥，听到林羡活力十足的声音，双眸便染上了笑意。她听见人声渐近，便转过身往门外看，就见林羡一头乌发蓬蓬松松，毛毛躁躁地顶在头上，脸上还挂着两条被枕头压出的红印子，显然，是刚刚才醒来，但望着她的大眼睛，却是不带分毫睡意，晶亮亮的。“萧阿姨，来电了！我们晚上一起看电影吧！”女孩又重申了一遍。

    萧菀青有些失笑，这孩子，是有多期待啊。随即，她的视线扫到了林羡光着的脚丫，眉头便隆起了小小的山峰，开口轻声提醒她：“怎么不穿鞋子，地上这么凉，感冒还没好呢。”

    林羡低头看了看自己光洁的脚丫子，这才感觉到了，一股凉意，从脚底直蹿了上来。她不好意思地认错道：“我一高兴就急着要告诉你，然后就忘了。”一边说着，她一边转身跑回房去穿鞋。

    她穿了鞋，本想再次去寻萧菀青说话，刚抬腿跑了两步，像是突然想起了什么一般，停住了动作。下一秒，她风一样地冲进了卫生间。

    ……

    镜子里这个鸡窝头的傻子是谁？没看错的话，她嘴角是不是还有口水的印记？！

    林羡有些崩溃。她在萧菀青面前一贯的美少女形象要保不住了！

    再次出现在萧菀青面前之时，已经是许久之后了。林羡愣是等到脸上的红印消失了之后，她舍得磨磨蹭蹭地出去了。

    萧菀青一边招呼着她坐下吃早饭，一边笑着打趣她：“你刚刚有看见一个刚睡醒的小迷糊虫吗？头发大概有这么炸。”说着，萧菀青还给她比划了起来。

    林羡假装没有听懂萧菀青的调侃，哼哼唧唧：“没有没有，这里只有一个美少女。”说完，她开始转移话题：“萧阿姨你知道是什么时候来电的吗？”

    萧菀青一手握着汤勺，一手覆盖于小腹之上，不假思索回答她：“大概是两点半的时候吧，灯突然就亮了起来。”

    林羡低着头随口“哦”了一声，喝了一口粥。两秒后，她突然反应了过来，问萧菀青道：“萧阿姨你怎么知道地这么清楚，那么晚了你还没有睡吗？”说完，她也不喝粥了，抬起了头，关切地看向萧菀青，眼神里满是询问。

    萧菀青前天照顾她一夜未眠，中午的时候也只是稍稍地休息了一下，昨晚按道理应该是十分困倦，睡得十分沉酣才对。她仔细地打量着萧菀青，这才发现，萧菀青的脸色，确是比平日里苍白许多，眼神里，也带着几分倦意。她目光向下，注意到了，萧菀青的一只手，反常地置放在了小腹之上。

    萧菀青出生于书香门第，父母虽是对她疼爱有加，但对她的管束却也未曾放松过。林羡这些时日以来，每每见到萧菀青不经意流露的自然而然的优雅仪态，总忍不住觉得惊叹。所谓的大家闺秀，自成风流，大抵就应该是这个样子吧。

    所以，今日萧菀青一反常态，只单手放于桌上，显然，十分不对。如此思量着，她再去看萧菀青的神色，顿时觉得萧菀青连唇角那温柔的笑意，都仿佛带着些牵强和疲倦了。

    林羡心下一紧，有些惶惶，还未等到萧菀青回答她，便又补上了声关切的：“萧阿姨，你是不舒服吗？”

    萧菀青牵动嘴角，笑了笑，温声安抚她道：“我没事，就是夜里肚子有些不舒服，所以睡得不太好。”

    林羡紧张追问：“是胃不舒服吗？是昨天吃了什么不消化的吗？那你吃药了吗？”

    少女的眉头随着一迭声的追问，越锁越紧。神色中的关切担忧，显露无疑。

    萧菀青心下一暖，眉眼越发地柔和了。她伸出手，指尖微凉，轻轻地抚平林羡紧锁的眉头，调侃她：“小孩子不要总是皱眉，小心早早地就有抬头纹。”说罢，她看见林羡不吭一声，依旧是一副不放心的模样，温言抚慰她：“别担心，胃不疼。刚开始的前两天，我偶尔会疼的。过会就好了。”

    林羡一开始没有反应过来，有点愣，待反应了过来时，她的脸腾地就有点热，连带着小巧的耳尖都红了一片。少女脸皮薄，总觉得说起这种私密的事情，有些害羞。但此刻，有一种又是心疼，又是生气的复杂的情感，强压下了她的羞意。

    她自来潮后，一直都很规律正常，偶尔有一点不舒服，也都是在可以忍受的范围内。但她好朋友言喻欢一直深受其扰，每次疼起来，都像是历经了一次生死劫，严重的时候，疼的都站不起来。林羡与她同桌三年，太清楚如果疼的话，会有多可怕，对此，心有余悸。

    她拧着眉看萧菀青，脸色愈发地低沉了。难受得夜里都睡不了觉，这该是有多疼。如果不是她发现了，萧菀青是不是就不准备告诉自己了，继续和往常一样，忍着疼痛，为她准备着三餐，对着她强颜欢笑。

    她不知道为什么，明明不应该的，但她就是觉得自己有点生气。

    为什么不告诉她？为什么不让她帮帮她？

    她抬手轻轻地拿下了萧菀青扫在她眉间的手指，五指慢慢收拢，把萧菀青纤细的手指握于自己的掌中，放于膝盖之上。她抬头与萧菀青对视，脸上敛去了往日烂漫明艳的笑意，正色与萧菀青沟通：“萧阿姨，我住进来的第一天，我们做过一个约定，你答应会把当成一个成熟的有独立人格的人来看待对吗？”

    暖意从被林羡握住的手指上慢慢传来，萧菀青盯着自己被林羡包围住的手，轻轻地点了点头。

    林羡的语气便有了一些委屈：“可是你是这么答应我的，却没有真的这么做。”

    萧菀青微微一愣，张口想要辩解，林羡却不给她机会，接着说道：“古话常说，远亲不如近邻。我们住在同一个屋檐下，如果你真的有把我当成一个可以平等看待交往的对象，而不是一个不懂事的孩子，那我们是不是就应该是互相帮助、互相照顾的状态？我感冒了，你会照顾我，你不舒服了，我也可以照顾你。”

    萧菀青未曾料到，林羡会思虑这么多，她总是会给她很多意外，也是，很多惊喜。天真的时候像个不谙世事的孩子，认真的时候，却又成熟早慧地异于同龄的人。她用没有被包握在林羡手掌里的大拇指，轻轻地抚了抚林羡细嫩的手背，略带歉意地柔声道：“林羡，我没有把你当不懂事的孩子，你该知道的。”她不知道该怎么向林羡解释，这不是林羡的问题，是她自己的问题。

    有的人习惯分享，而有的人，习惯了缄默。她也只不过是习惯了，习惯了无人可诉，独自承担。

    林羡摊开了手，转握为十指交扣。她舒眉弯起薄唇，星眸里满是柔和与真诚：“那你答应我，以后不舒服了要告诉我好不好？我虽然还小，但是，我还是可以做很多事的。萧阿姨，我们现在住在一起了，你也说了，我们是一家人。以后，你不是一个人了，你可以依靠我的。”

    萧菀青怔怔地看着林羡，一时有些百味陈杂。“依靠”这个词，有多久没有想起过了，久到，她几乎忘记了这个词。

    她忽然有些恍惚。自小，父母便说“我们是你永远的港湾和依靠”，后来，他们赶她出门；也曾经，有一个人，抱着她，在她耳边温柔呢喃过“你还有我，我会是你永远的依靠”，后来，这个人弃她而去。年近而立，世事向她收取了昂贵的学费，教会了她，靠山山会倒，靠人人会跑――人贵自立。

    可是这个词，到底还是太动人了。萧菀青看着林羡未经世事青涩稚嫩的面容，看着她那一双未经风霜干净清澈的明眸。她和她后来见过的很多人都不一样，她的眼里只有纯粹的赤诚和温暖。萧菀青的心尖，不由颤了又颤。少年人，因不知世事多艰，承诺，总是能够说得那样轻巧，却也总是那样真挚动听。

    她问自己，可以软弱一下吗？也不要很久，直到林羡不愿意了为止，她向林羡借取一点点的暖，借取她一点点的力。

    稍微像一家人一样，依靠她一点点。这样，不算太贪心吧？这样，不会伤害到别人，也不会伤害到自己吧？

    她灼灼地看着林羡，半晌，她终于弯了弯眉眼，顾盼生辉，婉声应承了她：“好，我答应你。我们是一家人。”
------------

127.第 126章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    所谓的辅导员谈话, 其实也不是一个很正式的必要程序。大家都是一个圈子里的，暑假里，周沁其实已经和这边的学院领导都打过招呼了。只是作为比较少数的走读生，辅导员还是需要在她正式入学之前，走个过场, 敲打一下她。大意就是，希望她即使走读, 班集体的活动还是要多多积极参与, 社团组织也要踊跃报名，大学不比高中，还是要融入集体生活才好，并且告诉了她，第一学期, 有早自习，必须参加，晚自习, 在保证路途安全的情况下可以自愿参加。最后还透露了, 班上还有两三个同学也是走读的，希望平时她们几个可以多多走动交流的，不要和大集体脱节了。不住宿, 显然, 麻烦的事情挺多的, 但也不是没有好处，最近在眼前的就是，军训的早上跑操和晚上晚训内务检查，走读生可以不用参加。林羡觉得，这真是今天听到的最好的消息了。

    等待辅导员开会归来等了二十来分钟，谈话却不过十几分钟，而后，林羡就又跟着学姐走了十几分钟到了生活服务中心领取军训服装。来来回回，便也去了一个多小时。

    林羡有点担心让萧菀青等太久了，所以一领到了服装，她和学姐打了声招呼，便立刻抱起了服装火急火燎地小跑着沿路返回寻找萧菀青。

    一到了财经学院片区，林羡便一眼就瞧见了萧菀青。明明，萧菀青站的那样远，身影那样小，可林羡就是一眼，就认出了她。

    萧菀青在比公告栏更偏远的一处木棉树下站着，她的周围人来人往，嬉闹喧嚣，她却似一无所觉。她就那样长身玉立地微微仰头站着，像是把自己与周围隔出了一个世界 。

    林羡疾走的脚步渐渐地便顿住了，她抱着服装，不由地就微微锁紧了眉头。

    这样远的距离，明明该是什么都看不清楚，林羡却敏锐地察觉了，萧菀青，好像在难过。这样的认知，不知道为什么，让她也觉得，一瞬间，有些难受。

    片刻后，林羡咬了咬唇，调整了表情，大步流星地朝着萧菀青走去。

    林羡离开后，萧菀青起初只是财经宿舍楼的周围闲走。但由于等待的时间太过漫长了，太阳又太过毒辣，萧菀青逛完一圈，发现林羡还未归来，便又找了一处稍微阴凉有所遮蔽的地方躲着了。她站在高大挺拔的木棉树下，一览周围路人的的百态，看着来往的车辆，看着父母子女，大包小包，看着父母脸上的殷殷关切，孩子脸上的隐隐不耐烦……

    十年如同梦一场，明明世事早已俱变，可眼前的场景，却又那样相似，仿若往昔再现。

    萧菀青清浅的笑，渐渐消弭于唇角。

    林羡到达萧菀青身后之时，萧菀青还在出神地想这些什么，以至于，林羡在她身后站了许久，她都毫无察觉。直至林羡腾出了一只手，轻轻地拍了一下萧菀青的左肩之时，萧菀青才回过神，倏然转身，脸上却是平静无波，毫无受惊的神色。

    林羡眨了眨眼睛，嘟了嘟嘴遗憾道：“你怎么都没有被吓到，不好玩。”

    萧菀青浅浅地笑了一下，没有责备她的淘气，温柔问她道：“都结束了吗？要回家了吗？”

    林羡点了点头，回道：“恩，结束了，下午也不用来，等明天直接来军训就好了。”说完，她略微犹豫了下，还是忍不住问出了口：“你刚刚在想什么，那么出神，我在你后面站了好久你都没发现。”

    萧菀青的笑意微不可觉地僵了一下，却是转瞬即逝。她没有隐瞒，微微敛了笑，坦白道：“我只是看到家长带着孩子来校的场景，想到了以前……以前大学第一次开学，我爸妈带我来这里注册的场景。”

    她神色虽是淡淡，语气里却满是怀念，林羡听的分明。

    “那时候我家离这里也远，所以是要办理住宿的。第一次离家生活，我心里雀跃无比，我爸妈却是百般不放心，一路上一直在絮絮叨叨地叮嘱着我各种生活琐事。我当时满脑子都是自由的新生活，嫌弃极了他们的唠叨，一进学校就开始忙着体验新生活，他们帮我铺完了床，我就迫不及待地赶着他们快些回去……呵，是不是特别傻……”她自嘲地笑了一下，笑容里，是分明的苦涩。

    林羡的心忽然就酸了一下。她想起了十一岁那一年随周沁出席萧菀青父母葬礼时，萧菀青跪在棺木旁泣不成声身形孱弱的模样。

    二十五岁那一年，曾是父母掌上明珠的萧菀青，一夕之间便成了这世界真正的孤儿。父母的意外离世，是萧菀青这一生，最大的心结与永远的遗憾。

    林羡几度张口，想要安慰萧菀青些什么，可却一时间，失去了语言。最后，林羡只能微微仰着头，认真地看着萧菀青说：“我不会赶你走的。”

    闻言，萧菀青突然就弯起了唇角，暖意溢满眼眸，方才的哀伤一瞬之间，收敛的一干二净。她伸手帮林羡抱走了一大半的书，调侃道：“你当然不会赶我走了，你还要坐我的车回去呢。走吧……”说罢，她转身朝停车场走去。

    林羡亦步亦趋地跟在萧菀青身后，微不可觉地皱了皱眉头，随即，又舒展了面容，神色如常。

    回去的路上，萧菀青接了一个工作上的电话。言谈之中，萧菀青似乎是心情极好，笑意连连，妙语连珠。

    林羡悄悄地偏过头打量萧菀青，却看见萧菀青唇角，依稀有着微笑的弧度，可眉梢眼角，却没有丝毫，微笑该有的温度。她的眼眸里，依稀是冷淡的漫不经心与几不可觉的惆怅。

    林羡转回头望向车窗外，视线里满是飞速倒退的景物，脑海里却是萧菀青含笑的话语和平静的面容。

    她模模糊糊地在想：所谓的，平静的湖面下，暗波汹涌。是不是，就是萧菀青这样？

    林羡不太懂。可是，她却很想做，那个能够窥见暗涌的人。

    那天晚上十二点多，萧菀青起夜喝水。路过林羡房间的时候，她下意识地驻足了一下，而后，让她失望的是，键盘“噼里啪啦”声，再次传进了她的耳里。

    萧菀青神色淡淡，抬起紧握着玻璃杯的手，轻轻地抿了一口水，再次无声无息地回了卧房。

    第二日早上六点半，未及萧菀青脱下围裙叫林羡起床，林羡便自觉地起了床。她洗漱完毕，把头发扎成马尾，穿好了军训服，便抓着军训帽来到了餐桌前。

    萧菀青已经把早餐摆放在了餐桌上，正背着身挂围裙，准备收拾好就去叫林羡起床。

    看见萧菀青的身影，林羡便不由地弯了弯眉眼，露出一个灿烂的笑，打招呼道：“萧阿姨，早上好。”

    萧菀青闻言转过了身，林羡飒爽的英姿就映入了她的眼帘。她上下打量了林羡一眼，眼里有惊艳一闪而过：“早上好。”说完，她微微歪了一下头，打趣道：“很帅很精神嘛。”

    林羡霎时间笑逐颜开，高兴地在萧菀青面前转了个圈，得意道：“我也觉得，我刚在镜子前看了好几遍，差点舍不得走开了。”

    萧菀青唇角有了上扬的弧度，走到餐桌前，帮林羡取了筷子递给在对面坐下的她，没有理会她的自恋，而是转了话题关心道：“涂防晒霜了吗？”

    林羡接过筷子，摇了摇头道：“没有涂，我没有这个习惯，太麻烦了。没事的，我之前军训也这么过来的。”

    萧菀青略有担忧地蹙了蹙眉，无奈叹气道：“你啊，小懒虫。”

    林羡喝了一口粥，眉眼弯弯，一副撒娇讨巧的小模样。

    吃饭的时候，林羡注意到，萧菀青似乎精神不太好，陆续打了好几个哈欠。她停下筷子，黯了黯眼眸，内疚道：“萧阿姨，你好像精神不太好，是不是我连累你太早起床了？”

    萧菀青轻轻摇了摇头，否认道：“没有的事，我之前也差不多这个时间起床的。”停顿了一下，萧菀青微微蹙眉解释道：“我只是这两天晚上都没有睡好。凌晨的时候，好像总听到隔壁有键盘敲击的声响和桌椅的动静，不知道是不是对面那户人家的小男孩夜里玩游戏动静太大。”

    林羡听到这话，神情微不可觉地僵了一下，而后，就有了些不自然，心里，莫名地就有些心虚：其实听到的，会不会是她发出的？

    萧菀青其实一边说，一边在悄悄地打量林羡的神色。看到林羡不自然的神情，萧菀青知道，林羡大抵是听懂了。于是她继续不经意道：“没关系的，不一定今晚听不到这些奇怪的声音，就能睡个好觉了。”

    林羡心虚地点了点头，没有出声附和。她心里琢磨着：两天了，认床的这毛病应该也要好了吧？不行，今晚就算失眠，也要好好在床上躺着。

    萧菀青在心底无声地叹息，怜爱地看着林羡低头心虚的模样，悄悄地松了一口气。响鼓不用重敲，她相信林羡不会让自己失望。

    吃完早饭，林羡把自己的碗筷收拾进星盆里，正准备开水龙头放水洗碗，萧菀青就制止了她的动作：“说好的，厨房的事交给我，你忘了？时间也不算早了，赶早不赶晚，收拾一下去学校吧。”

    林羡只好放下碗筷，洗了手，回过身准备离开。她转过身，就看见萧菀青站她的跟前站定，自然地伸出了手，帮她把衣服的领子轻巧地翻了出来。

    她听见萧菀青温润的声音在她耳边响起：“出门前一定要检查好衣服是否穿戴整齐了，不然等出去了被别人发现就尴尬了。”

    林羡觉得，自己的耳朵，突然有些发热。

    萧菀青低下了头，认真细致地帮林羡调整了一下系着的腰带，抚平她衣服的下摆。

    林羡随着她的动作视线下飘，便看见萧菀青密密长长的睫毛扑闪扑闪，眼眸里满是专注，发香，萦绕鼻尖。莫名的，林羡的心跳便漏了一拍，她几乎觉得，可以清楚地听见自己动静过大的心跳声了。

    终于，这样温柔的凌迟结束了。萧菀青退后了一步，抬起头观赏林羡，满意道：“好了，我们美丽帅气、英姿飒爽的羡羡可以出门迷倒万千少男少女了。”

    林羡好笑地看着萧菀青，忍不住挪揄道：“那迷倒你了吗？”

    萧菀青轻轻一哂，不置可否。突然，她像想起了什么一般，叫住了她：“你稍等一下。”说完，她走回了餐桌旁，拿起了手机，稍稍走远了对着林羡，打开摄像头道：“羡羡，笑。”

    林羡远远望着萧菀青的认真温柔的神情，情不自禁地就舒颜展笑，星眸璀璨。

    她由衷地想：萧菀青，你才是可以迷倒万千少男少女的人。

    林羡终是放了一点心，她背过身子，低着头不肯去看萧菀青了。她用手背草草在脸上胡乱地擦拭几下后，用带着几分哭过后的鼻音催促萧菀青：“那你快去换衣服吧。”声音沉沉闷闷的。

    萧菀青猜想林羡大概是有几分为刚刚的哭泣失态而难为情。小女孩脸皮薄，她很能够理解，便也不去戳破。她伸手爱怜地摸了摸林羡的小脑袋，温声答应她道：“好，不过你先等我一下。”说完，她提着手上的袋子，就要往着厨房的方向走去。

    一股力道轻巧地施加在了她的手上，却是林羡伸手拉住了她的手腕。林羡低沉了声问她：“你去哪里？”萧菀青走的方向，明显不是要去浴室的路线。

    萧菀青停下了脚步，回过身，弯了弯眉眼，温言道：“昨天把桶装水喝完了，家里没有备用的了，我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言，拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头，一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳，怔怔地看着看着林羡，有些错愕。

    站在她眼前的少女，因为刚刚的哭泣，眼圈和鼻头都还有些泛着红，眼眸里满是水光，湿漉漉的，像是可怜兮兮的小白兔，声音，却是有几分凶巴巴的，像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下，好像，又渐渐地收回了她的小爪子，显现出了几分不好意思的惴惴神态。
------------

128.第 127 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　这本没有什么，孩子长大了, 总要学着自己飞。况且大学住校，应当再平常不过的事情了。然而, 林羡不一样，她曾有过黑历史，使得林母周沁, 半点都不放心了。

    林羡上到高二的时候，父母又要忙于学校评职称的事情，又要照顾她的饮食起居接送她晚上上下晚自习，分/身乏术, 疲惫不堪。林羡心疼父母, 便主动提出了要住校一段时间, 等父母忙过了那段时间再说。

    林母周沁不放心, 林父林霑却劝她说正好可以锻炼一下林羡的独立能力。林霑的劝说, 加之林羡信誓旦旦的保证, 好说歹说, 周沁终是点了头。

    前几个周, 林羡倒是乖巧听话，无风无浪。到了第六周的某一天夜里十点多, 班主任的一个电话, 打破了这片平静, 吓得周沁丢了三魂七魄。班主任说, 宿管老师反映，林羡和同宿舍的另一个女同学夜不归宿，学校周围都找了一遍，一无所获。

    那天夜里，是周沁这半辈子，过的最惊心动魄、最漫长的一夜。在找林羡的过程中，她一直在自责“都是她这个母亲不负责任，孩子还小就让她一个人在外生活“，她想“要是林羡出什么事了，她就去陪她”。

    全校老师，全家人，连夜把学校周围翻了个遍。万幸，在距离学校不远的一间小黑网吧，她们终于找到了毫发无损的林羡和那个女同学。

    这件事，导致林羡被记了一个过，丢了保送资格，全校通告批评。周沁事后也立刻让她办理了退宿处理，从此每天亲自接送她上下课。

    虽然，事后林羡再三解释，她那天只是陪同舍友出去买点东西，因不小心过了学校门禁时间，回去会被记名，晚归查寝不严可蒙混过去，舍友便提议不如等第二天早上再跟着走读的学生混进去，她这才答应了。之所以会在网吧里面，也只是为了找一个能安然过夜的地方。

    然而，铁证如山，夜不归宿，流连网吧，是不争的事实。不论怎么解释，周沁对她的自理自控能力都已经没有了信心。

    况且，再后来不久，周沁去开家长会，班主任告诉她林羡几次上课都犯了胃病，疼的直冒冷汗，让周沁多注意一点，孩子正长身体的重要时期呢。周沁回家再三逼问之下，林羡才坦白，原来住宿期间，她偶尔起得晚了，没吃早饭。周沁直气得火冒三丈，几天没和林羡林霑说话。她怪林霑，和她说什么孩子大了总要放手。

    在这件事情发生之前，周沁听林霑的话，还在考虑，大学让林羡像与她一起长大的许成隽一般，直接申请美国的学校。这件事发生之后，周沁的想法彻底改变了。孩子到底还小，自小就没离开过身边，又被周围人保护的太好了，性子更比同龄人要单纯稚气许多，还是再等几年再沉稳一点吧。

    前车之鉴，这次周沁无论如何也不能放心让林羡住校了。大一还是要先过渡一下，住宿，等她大二大三了再看看吧。

    周沁这辈子都顺风顺水，个性向来骄傲，走路腰杆都挺得比别人端直，素来不喜欢麻烦别人，最害怕欠别人人情。但这一次，为了她的宝贝女儿林羡，她愿意破例低头一次。

    思虑再三，又与林霑商量了一番，她决定给萧菀青打电话。

    萧菀青的父亲与周沁的父亲是几十年的同事、朋友、老邻居，故而，虽然萧菀青比周沁小十一岁，二人却也算从小相识一起长大；兼之，萧菀青父亲和林霑的父亲也是多年同窗；再则，萧菀青后来读研，成了周沁父亲的弟子，两家感情就更为亲厚了，她们二人更是亲如姐妹了。

    后来因为萧家的变故，萧菀青离开了北区，几乎不再踏足这个伤心地，二人一年也见不上几次面了，有逢年过节，双方始终都记挂着对方，电话、礼物来往问候。把林羡托付给萧菀青，周沁觉得心理压力小一点，好开口一些，而且萧菀青为人周沁再了解不过，把林羡交给她，她是一百个放心。

    打定了主意，周沁说做就做，拨打了萧菀青的电话。坐在一旁的林羡偷偷地竖起了耳朵想探听她们的谈话，奈何电话隔音效果太好，她只能隐约听到话筒里有温柔悦耳的女声流出，却听不清对话。

    一通电话，不过短短十来分钟，她们便定下了林羡接下来一年的归宿——林羡借住萧菀青家，午饭林羡在学校食堂解决，早晚饭萧菀青若是有时间就做，没时间就让林羡自行解决。周沁提出给萧菀青支付住宿费和生活费，萧菀青严词拒绝了，周沁想着日后用其他的形式回报给萧菀青，便也按住不提了。她把萧菀青视若亲妹，自是不会亏待她的。而后的三十分钟，周沁与萧菀青在电话里开始闲话家常，言笑晏晏，留下事件的当事人——林羡，一脸茫然。

    啊，喂，妈，你到底都和人家做了什么交易啊？

    自从萧家出事，萧菀青离开北区，林羡已经很多年都没有再见过她了。她对萧菀青的印象，也随着岁月的流逝、年岁的增长而逐渐淡去。模糊的印象中，都是幼年时对她的惊艳与怜惜。她记得，萧菀青是一个极美，极温柔的女人，笑起来，双眸明媚得像是和煦的日光，温柔得像是含了一泓泛波的秋水。

    如果，如果没有当年生日宴上的那句傻话，借住萧菀青家，大概会是一个再好不过的选择了。当年她求嫁萧菀青的童言，早成为了多年来大家取笑她时的谈资了。早些年的时候，林羡刚刚真正明白婚嫁的含义时，被调侃时还会害羞不好意思，后来，她的脸皮随着她的年岁一起与日增长。脸皮厚了，想开了，她偶尔还会在别人调侃她的时候，附和玩笑一句：“萧阿姨要是还那么美，我现在也愿意嫁啊。”

    但是，想开了是一回事，真正要面对绯闻对象本人了，又是另一回事啊 。林羡捂脸，她突然就有了几分莫名的紧张忐忑。

    岁月是把杀猪刀，萧菀青比她大14岁，算年纪，她今年31了。31岁，是女人气质正当风华的年纪，却也是女人容颜逐渐凋残的年纪。她突然有点害怕，曾经她心目中的仙女姐姐，多年后再次再见，又会是什么样子的呢？

    然而，不论林羡心中作何感想，心思如何百转千回，与萧菀青相见、同居的日子，随着暑假的消逝，却是与一日日地近了。

    8月24日，天晴，万里无云，宜嫁娶、赴任、入学、搬家。

    吃过午饭，周沁便帮着林羡收拾了大包小包的行李，带上林羡，开了车，风风火火地往南区萧菀青家去了。

    一路上，周沁絮絮叨叨，不厌其烦地叮嘱着林羡：“虽说我们和萧阿姨关系亲近，但别人家终究是不比自己家。住在你萧阿姨家，你手脚勤快点，不能再和在家里一样四体不勤五谷不分了。”

    坐在副驾驶座上的林羡，乌黑亮丽的长直发束成高高的马尾，穿着干净的白t恤、天蓝色牛仔背带短裤，白皙明艳的脸上挂着几分无奈的笑意：“妈，我知道了，你都说八百遍了。”

    周沁斜了林羡一眼，没好气道：“嫌我啰嗦了是不是？我不多说几遍你会记得住？在家里的时候，我和你说多少遍了，外衣我可以帮你洗，内衣裤你要自己洗完澡随手就洗了，你做到了吗？每次一说你你就‘好好好，我知道了’，说的比唱的还好听，结果呢，你哪次真地改正了。”

    林羡被抓到小辫子了，眼见周沁要开始翻旧账了，她尴尬地笑了两声，开始怀柔政策，讨好地往周沁身上靠去，用脸蹭了蹭周沁的肩膀，撒娇道：“因为你是我妈妈嘛，我怎么做你都不会真的生气不喜欢我嘛。”

    周沁哼了一声，脸色阴转多云，口气也软了许多：“所以你就有恃无恐了？坐直坐好了，我开车呢。”

    林羡“嘿嘿嘿”地笑了两声，坐直了身子，笑道：“妈你别担心了，你说的我都知道啦。在家里因为妈妈太可靠了，所以我才忍不住偷懒了，出了门我还是很正经很可靠的，自理能力超强！你要相信你女儿。”

    周沁忍不住被她的自卖自夸逗笑，轻笑了一声道：“最好是这样。”

    一个多小时的车程，两人你一句我一句、说说笑笑，倒是过的也很快。

    萧菀青已经和小区保安打过招呼了，所以车到了萧菀青小区楼下，周沁探头和保安说了一下萧菀青的名字，保安便放行了。

    周沁找了个公共临时停车位停好了车，便指挥着林羡拖了行李箱，自己也拎着两包行李往萧菀青住的3号楼走去了。

    刚进电梯，萧菀青的电话就过来了。

    电话里，萧菀青问周沁：“姐，你们到了吗？我下楼去接你们。”

    电梯“叮咚”一声响了，门开了，周沁一边往外走一边笑说：“我们到了，你不用下来了，出来开个门就好了。”

    不过几步路，她们就站在了萧菀青家门口。几乎同时，门“啪嗒”一声就打开了，下一秒，一个长身玉立、温婉秀丽的女人就出现在了林羡的眼前。

    她亭亭立于门前，穿着再简单干净不过的棉质白t恤，灰色的居家休闲裤，披肩的栗色长发，发梢微微卷起，一双带笑的眼睛，一如当年，温柔得似水泛波。

    林羡没有听清楚周沁和她寒暄了什么，就被周沁轻轻地拍了一下肩膀，提醒道：“你发什么呆啊，和你萧阿姨打招呼啊。”

    林羡这才回过身，抬眸与萧菀青对视，触及萧菀青那一双含笑的双眸，她腾地就觉得脸有点热。她冷静了一下，扬起嘴角喊了一声：“萧阿姨好……”声音是少女特有的清清亮亮。

    说完，她又忍不住玩笑般解释了一下：“萧阿姨比以前更美了，我忍不住都看呆了。妈，你好坏，让我喊萧阿姨，都把人家喊老了，我觉得最多也就只能喊个姐姐。”

    她这话虽是玩笑，但却发自内心。岁月的流逝，不仅没有销蚀萧菀青的容颜，反而为她积蕴了动人的气韵。若说曾经的萧菀青是清丽的清水百合，那么而今的她，当是一株出尘的空谷幽兰了。

    然而，她话音刚落，周沁便忍不住在旁边轻声笑开，挪揄道：“那你也喊我一声姐姐来看看？我和你萧阿姨一辈的，怎么不见你觉得喊我妈妈把我喊老了。”

    萧菀青温柔地注视着林羡，盈盈而笑。她伸手照着林羡的身高在自己的额前比划了两下，温柔笑道：“羡羡长大了，嘴还是这么甜，上次见你的时候，你才到我的腰上呢。”说罢，她弯下腰，从林羡身旁一手提起周沁放置在地上的行李，一手拉过林羡的行李箱，招呼道：“别站在门口说话了，我们进去吧。”

    她的发丝随着她弯腰的动作，从颊畔缕缕滑落，像电影的慢镜头一般，一点点，映入林羡的眼帘。一缕发香，悄然萦绕于林羡的鼻尖……

    周沁轻轻地推了林羡一下，低声道：“你又发什么呆呢，帮你萧阿姨一起提啊。”

    林羡一下子如梦初醒，跨步上前要夺萧菀青手上的包：“萧阿姨，我来提就好了。”

    萧菀青没有松手，微微侧头笑道：“没事的，也不重，就几步路，我直接提到你卧室吧。”说完，她回过头对周沁说：“姐，你也进来看看我帮林羡布置的卧房怎么样，有没有缺些什么。”

    林羡不好意思直接松手，于是她只能与萧菀青并肩而行，一起提着那袋行李包。

    周沁关上了大门，闻言朗声笑应道：“你布置我有什么不放心的，不看不看。”说完，她像是想起什么一样，笑着叮嘱萧菀青：“林羡她不懂分寸，小菀，你以后别惯着她，该怎样就怎样，不然她就该得寸进尺了。“

    林羡嘟嘴不满道：“妈，我怎么就不懂分寸、得寸进尺了？你这是裸的污蔑，我在你心里就这么个形象吗？”

    周沁没好气道：“你就这形象，我是你妈，我还不懂你吗？我是怕你萧阿姨以后被你骗得团团转。”

    萧菀青进了林羡的卧室，把行李轻轻放在了地上。她听着林羡母女两的斗嘴，轻轻把垂落的额发顺到耳后，抿着唇温柔轻笑，笑意溢满双眸，灿然若星。林羡回过头，看见的便是萧菀青这副模样，突然，就有些讪讪。

    怔了怔，她看了看手表，提醒周沁道：“妈，四点了，你不是说你六点学校要开会吗？再不走来得及吗？”

    周沁本想帮她整理行李的，一看手表，还真是要来不及了。她不好意思对萧菀青道：“本来想整理好东西，晚上一起吃饭的。餐厅都订好了，可学校临时通知要开会，我不得不赶回去。”

    萧菀青善解人意道：“没事的，姐，我们之间需要这样客套吗？饭什么时候都能吃，你先回去忙吧。”

    周沁点点头，舒心笑道：“那改天有空了我们再聚。”

    萧菀青也笑：“恩，温桐也好久没见你了，也一直念着什么时候聚一聚。”温桐是萧菀青读研的时候的同学，同为周沁父亲的弟子，周沁的师妹。
------------

129.第 128 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　萧菀青停下了脚步，回过身, 弯了弯眉眼，温言道：“昨天把桶装水喝完了，家里没有备用的了，我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言, 拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头, 一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳, 怔怔地看着看着林羡，有些错愕。

    站在她眼前的少女, 因为刚刚的哭泣, 眼圈和鼻头都还有些泛着红, 眼眸里满是水光，湿漉漉的, 像是可怜兮兮的小白兔, 声音，却是有几分凶巴巴的, 像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下, 好像，又渐渐地收回了她的小爪子, 显现出了几分不好意思的惴惴神态。

    林羡话一出口, 就发觉了自己一着急, 语气有些不太好。她咬了咬唇，定了定神，才看向萧菀青，缓和了声音解释：“萧阿姨，你身上都湿透了，还是先去洗个热水澡换个衣服吧，小心你也着凉。你把药给我，水我可以自己烧的，这一点生活的基本技能我还是有的，你不要担心。”

    “没关系的，烧个水很快的，不差这一点时间。”萧菀青还是想坚持。

    林羡拧着眉盯着贴在萧菀青身上那硌眼的湿哒哒的衣服，不想和她在这个问题上再纠缠下去了。她的怒气忽然就又莫名地升了上来。萧菀青真是一点都不把自己的身体当回事，一点都不知道自己的担心！

    不由自主地，林羡的薄唇被抿得紧紧的，神色又沉了下来。她突然就一步跨到萧菀青的前面。一言不发地攥紧了萧菀青的手腕，拉着她往浴室的方向快速走去。

    萧菀青猝不及防，被她带着踉跄地快走了几步。她看着走在她的前面，散发着低气压的林羡背影，有点反应不过来。

    她微微挣了挣手腕，可是女孩只是把她的手腕攥得更紧了。无法，她只好试图安抚她：“我听你的话，我自己去吧，那你快自己先去厨房烧水，好不好。” 女孩却只是沉默着，走得更快了，直到，把她推进了浴室的门。

    萧菀青站在浴室里，凝视着堵在门口，似乎生怕她不听话不洗澡的林羡，一时间有些哭笑不得。后知后觉，她发现，林羡好像……在生闷气？她踌躇了一下，才软语问道 ：“羡羡，我……我可以先出去拿一下换洗的衣服吗？”

    林羡愣了一下，看着浴室里莫名有几分可怜兮兮的萧菀青，理智慢慢回笼，绯红霎时间漫上了她的脸颊。

    啊，她都干了些什么啊 。萧阿姨这么大的人了，洗个澡难道还会逃跑吗？而且她刚刚是不是太凶了……

    林羡紧张地双手无措地攥了攥自己的衣服，试图掩饰自己的不好意思，有些结结巴巴道：“对不起，我…… 我一着急就没有考虑太多。”

    说完，她不敢再看萧菀青的脸色，急急忙忙伸手从萧菀青手中拿过了装着感冒药的袋子，匆匆转身向外面走去，撂下一句小声的解释：“我去烧水了，萧阿姨你去拿换洗的衣服吧。”

    萧菀青看着林羡在短短时间内几次变脸，看着她羞怯的小动作，唇边不由就有温暖的笑意溢出。真是，很可爱了。

    她终于有机会，弯了腰，揉了揉疼痛的膝盖。而后她蹑手蹑脚地避开了林羡到客厅抱走了医药箱，之后，才再次回到卧室拿了换洗的衣服进到浴室。

    洗澡的时候，温热的水流从花洒中喷洒而出，缓缓淌过周身，洗去了萧菀青一身的寒意，让她从头暖和到了脚。她一手把洒落于眼前的头发自额前撩到脑后，脑海里突然不由地又浮现出刚刚林羡因为担心她而生气的小模样，耳边仿佛又响起了那一声如惊雷般的娇喝“不准去”，蓦然间，萧菀青觉得，那样心暖又心安。

    她自小生活于和睦单纯的环境中，父母都是脾气很好的人，对唯一的女儿，更是爱护有加，印象中，从小到大，除了那一次，他们从来都不曾舍得对她说过一句重话。

    她从前不知道，原来，一个人担心另一个人的姿态，会是那样多种的。人对人的很多情感，都不是单一纯粹的，更多复杂的情感表达，是要用心细细体味才能渐渐明白。直到后来，她第一次从这样别扭的关心，感受到欢喜和雀跃，是……

    回忆的闸门像是突然被触动了开关，过往骤然间像从花洒中喷洒出的水流一般，疯狂地喷涌而出，一发不可收拾。萧菀青蹙着眉，显露出了几分痛苦的神色。

    她仰起头，任由着水流无情地直击她娇嫩的面庞。片刻后，她迎着继续刺向着她的水流睁开了双眸，伸手在眼上随意地抹了一把，关掉了水。她在寂静中沉默地站了一会，一直到感受到了深深的冷意，才吐了一口气，扯过浴巾，轻轻地擦拭了起来。

    穿好了上半身衣服后，萧菀青打开了医药箱，开始处理方才摔得那一跤留下的擦伤。

    左腿好一点，只是膝盖上青紫了一大片，右腿不知道是不是跪下的时候又撞到了什么，除了膝盖，往下也青紫了一片，膝盖上还有一块擦伤，隐约渗着血丝，泡水后，泛着一点白。狰狞的青紫在她莹润如玉的肌肤上显得格外触目惊心。萧菀青却是不以为意，她只淡淡然地消了毒贴了几片创可贴就草草了事了。

    她不敢擦药酒，担心味道太大太明显，林羡发现她受伤了又要担心内疚。

    她把医药箱藏在了浴室梳妆台最高的柜子里，换上了特意挑选的舒适的居家长休闲裤，而后，抽了毛巾，就若无其事地一边擦拭着湿发一边向外走。刚出房门，她就闻到了空气里弥漫着一股淡淡的生姜的味道。稍加思索，她心里有了一个隐约的猜想。

    她试探性地轻声叫唤了几声林羡的名字：“羡羡？”

    马上，林羡的声音就从不远处的厨房传来。“萧阿姨，我在厨房，你快来。”她的声音已经恢复了往常的清清亮亮，似乎还带着几分小兴奋和小雀跃。

    头发已经不再往下滴水了，萧菀青便索性停下了擦拭头发的动作，带着几分她自己也没有察觉到的期待稍稍加快了脚步往厨房走去。

    果然，厨房里的林羡如她的猜想一般，正站在燃气灶前。她在萧菀青到来之时，正关了火，往外倒着汤水。听到脚步声，女孩便转过身子，望向她，还有些湿漉漉的双眸晶亮亮地盯着萧菀青，道：“我给你煮了姜汤，给你驱驱寒。”

    萧菀青几步上前，把手上的毛巾随手搭在了一旁的椅背上，空出了手，揉了揉少女软软的头发 ，唇边挂着温柔的笑意，语气中是不加掩饰的惊喜：“我们羡羡还会煮姜汤啊，是我小瞧你了。”

    林羡抬头看萧菀青，她湿润着的头发有些蓬乱，白皙的脸上带着几分水汽蒸出来的红润，平白给她添了几分平时少见的俏丽。她看得出萧菀青是真的意外惊喜，咀嚼着萧菀青那一声“我们羡羡”，不由就有些喜上心头，又有几分羞涩。她掩饰住自己的开心，故意做出一副满不在乎的模样，不以为意道：“我见过几次妈妈煮它，也不是很难，我好像看几次就学会了。”说着，她双手端起了盛着 姜汤的小碗，小心翼翼地递给萧菀青：“快趁热喝了吧。”

    萧菀青垂眸，含笑就要接过。

    林羡突然又把伸出的手往回收，萧菀青没有碰到碗。“不对，还是等一等吧，刚刚出锅，肯定很烫。”说完 ，她快步走出了厨房，往餐厅走去。萧菀青亦步亦趋地跟着她。

    林羡把碗端放到了桌上，而后坐下了身子，朝着碗内轻轻地吹气。

    萧菀青站在她身后的不远处，如墨般温润的双眸，一眨不眨地看着她这一系列的动作。

    林羡注意到了萧菀青的注视，像是突然想起了什么一般，停下了吹气的动作。她回过头，吐了吐舌头，捂脸对萧菀青不好意思道：“我……一时忘了，我应该没有把唾沫吹进去吧……”

    萧菀青没有料到她会这么说，轻轻地笑出了声。她上前在林羡的身旁坐下，挪过了碗，低下头小小地抿了一口，偏过头挪揄说：“就算吹进去了，我也不介意的。”说这话的时候，她的眼里，像是有水波在荡漾 ，温柔一层一层地漾开。

    林羡与她对视，觉得，自己的心跳，好像突然间，就有些不对了。

    她不知道为什么，她想盯着萧菀青的双眸看，却又不敢盯着她的双眸看了。她不由地吞咽了一下口水，挪开了自己的视线，语气有些讷讷补充道：“要是把感冒传染给你了就不好了。”

    于是，她就听见萧菀青在她的身侧发出了一声好听的轻笑声，而后，她一贯温润悦耳的声音便轻轻响起，带着几分难得的娇俏：“ 那我也不怕了，毕竟我们羡羡这么会照顾人呢。”

    林羡觉得，萧菀青的话语，像是有魔力一般，轻轻地落在自己的心上，却重重击出了一波涟漪，搅乱了一波春水，让她一瞬间，错乱了心跳节奏。

    萧菀青的吃相向来都很秀气，一碗普通的姜汤，仿佛被她吃出了盛世佳肴的感觉。林羡在一旁 托腮看着，只觉得赏心悦目，一句“好不好吃”在她舌尖来来回回转了好几圈，差点就问出口了。

    只是，一碗姜汤而已，哪里有什么好不好喝的区别。林羡想，她还是要点脸。

    偏偏，萧菀青像是猜到了她心里的百转千回，不仅很给面子地喝的一滴不剩，而且喝完还舒展开了眉眼，如画的眉眼弯成新月的弧度，一副餍足的模样：“真好喝。”

    林羡想着要矜持，绷紧了脸，却还是克制不住地扬起了唇角。她站起身，拿起萧菀青的碗，一边往厨房走去一边故作骄傲调侃萧菀青：“这就说明萧阿姨你的味蕾非常敏锐非常有眼光了，也是，我这么聪明，自然什么天赋技能点都是满满，一出手自该是不同凡响的。”

    萧菀青哪里会让林羡动手帮她洗碗，她跟上林羡的脚步，站到了她身边，取过了林羡手里的碗，自然道：“还感冒着呢，不要碰水了。”而后，她非常给面子地附和了林羡的自恋：“我也觉得，今日能有幸品尝到林大厨的烹制的精汤 ，真是萧某我莫大的荣幸。”

    她手下动作娴熟，说话间，已经洗好了碗，而后，又接着洗了一旁煮汤的锅。林羡心知萧菀青在某些家务事上的固执，知道与她争执也无用，索性也就由着她洗去了。

    洗完了碗，林羡催促萧菀青去房间休息一会。她心里记挂着，昨夜一整晚，萧菀青几乎都没有睡。

    萧菀青抬起秀腕，看了看表，却是摇了摇头：“我洗了个澡，现在一点困意都没有，等中午吃了午饭去午休一下就好啦。倒是你，去睡一会吧，头还疼吗？”她思虑着，一会就该差不多是准备午饭时间了
------------

130.第 129 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　周沁走后，林羡跟着萧菀青又回到自己的卧室, 把行李一点一点从箱子里收到柜子里、桌子上。

    萧菀青蹲下/身子，伸手要拉开行李箱的拉链，准备帮林羡一起整理，林羡却不好意思地客气拒绝了：“没事的, 萧阿姨, 我自己来就好了。”她心里记着周沁叮嘱她的，要自力更生呢。

    萧菀青闻言微微一笑, 见她认真，便也不坚持。她退到了一旁的小沙发上坐着, 静静地观望着林羡收拾。

    林羡其实对整理衣服一点经验都没有, 拉开了行李箱后, 看着一大叠的衣服，她就有点懵。她拉开衣柜, 觉得空间挺大的, 应该，随意放就好了吧？

    于是, 她一股脑地就把整个行李箱的衣服, 几件几件地从行李箱原封不动地搬进了衣柜里，不分上下装, 不分夏秋装, 也不分内外衣, 大有一股脑把衣服全装进衣柜里就大功告成的意味。

    萧菀青在一旁目睹了林羡的全动作，有些哭笑不得。

    她站起身子，素手纤纤抽了两张纸巾，轻轻地扣住了林羡的肩膀，帮忙擦去了她的满头大汗，而后才温声道：“虽说你这样放也是可以的，不过我有一个更好的建议，你愿不愿意听一下？”

    林羡停下了动作，微微仰头看着萧菀青温柔的脸庞，眼睛一眨不眨。几秒后，她转开了视线，看向衣柜，不好意思道：“其实我知道，我这样放应该是不对的。”顿了顿，她转回头看向萧菀青，诚恳道：“萧阿姨，看来还是要麻烦你帮我一起收拾了。”

    萧菀青弯了弯唇角笑了起来，愉快道：“好啊。”说罢，她就伸手从衣柜里取了一个晾衣架，微微弯腰，一边从衣柜底下拿起了一件风衣外套，一边对林羡解释道：“衣服的话，可以稍微分门别类一下的。当季的衣服，可以放在比较好够到的地方。风衣、大衣、衬衫这类容易走形、起褶皱的衣服，有空间的话，最好把它们挂起来。而内衣裤，最好可以和外衣分开，单独放置。至于……“

    萧菀青说话的声音很好听，一字一句，如泠泠动听的清泉缓缓从林羡的耳畔淌过，林羡有些出神地想：萧阿姨似乎比妈妈更适合当老师。

    等一切都收拾好了，已是日薄西山的时候了。

    萧菀青坐在床边，看着窗外绯红漫天，又看了看瘫倒在床上的林羡，笑着问她：“肚子饿了吗？一不小心就收拾到了这个时候了。”

    林羡摸了摸肚子，也微微笑了起来，摇了摇头道：“还可以，可能我中午吃的比较多。”

    萧菀青站起了身子，笑道：“那正好，我们一起去趟超市吧。一来买点菜回来做晚饭，二来，给你添置一些必备生活品。”

    林羡坐起身子，从善如流：“好的，不过，我好像没有什么要添置的。牙刷毛巾我都带了的。”

    萧菀青突然弯了弯眉眼，向来温润的笑里带了些少见的狭促：“我不知道你平时习惯用什么牌子的……”她朝着林羡眨了眨眼睛示意，继续道：“所以我没有准备，你带了吗？”

    林羡起初先是微微一愣，随即反应过来萧菀青说的是姨妈巾，瞬间怔住，娇俏的小脸慢慢有绯红漫上，但她还是强作镇定，回答了萧菀青：“我确实是没有带……”

    萧菀青发现，林羡比想象中要大方从容许多。她笑意加深，补充道：“还需要给你买家里用的拖鞋，茶杯……”

    林羡往床边挪了挪位置，双腿垂落于床边，用脚轻轻趿起她一直穿在脚下的拖鞋，看向萧菀青，疑惑道：“我已经有拖鞋了呀。”

    萧菀青淡淡一笑，道：“这只是给客人穿的公用拖鞋。哪里有在自己家里穿公用拖鞋的。”说完，她指了指卧室门的斜对面，示意林羡道：“卫生间在那里，刚刚流汗比较多，不舒服的话你可以去那里先洗把脸，我去换一下衣服，出来我们就去超市。”

    林羡点了点头，拿起整齐叠放在床上的毛巾，应道：“那我去洗一下脸。”

    她看着萧菀青转身出卧室，双手抓着毛巾，脑海里始终回荡着的却是萧菀青的那一句“自己家里”，半晌，她脸上扬起灿烂的笑意，起身下床。

    萧菀青换衣服的速度十分迅速，等林羡在卫生间洗了脸，重新梳理了一下头发出去，就见萧菀青已然一副整装待发的模样站立于玄关边，正提着包拿着车钥匙等她。

    听到脚步身，萧菀青微微侧转回了身子，看向林羡，随即，便是展唇一笑，道：“好了吗？”

    萧菀青换了一身素雅的连衣裙，黑白水墨中国风，脚上是一双细跟凉鞋，明明是再简单不过的装扮，却因着她那样的明眸皓齿，眉目如画，转身回眸的一瞬间，几乎要迷了林羡的眼。

    林羡不由地想，如果有一天，她到了萧菀青这样的年纪，也能有萧菀青这样的风采就好了。

    她脚下的动作没有停顿，快步走到了萧菀青的跟前，蹲下/身子，一边穿鞋一边轻声回应道：“好了，等我穿一下鞋子，我们就能走了。”

    萧菀青温声安抚道：“没关系，不急。”而后，她微微弯腰，帮着林羡把滑落下去的背带裤背带提回了肩膀上。

    林羡察觉到了萧菀青的动作，手上系鞋带的动作不停，却是转过了头，朝着萧菀青灿然一笑，以示感谢。萧菀青看她眼睛晶亮亮的可爱，忍不住轻轻捏了捏她的鼻子。

    超市距离萧菀青所在的小区不远，开车不过五分钟就到了。一路上，萧菀青都在给林羡做介绍。小区门口往前五十米就是公交车站，坐791过七站就能到京南大学，小区往前三百米，是一家文具店，再往前两百米，是新华书店，周围还坐落了许多大大小小的其他书店……

    萧菀青介绍地很详细，林羡听得很认真。

    车子驶入超市的停车场时候，林羡突然像是发现遗漏了什么一般，问萧菀青道：“萧阿姨，公交车站附近没有早餐店或者早餐摊吗？”

    萧菀青一边倒车进停车位，一边笑着反问她：“你问早餐店做什么？”

    林羡坦白道：“如果附近就有早餐店的话，我可以节省一点买早餐的时间。一般学校附近的早餐店人都很多，上学高峰期买早餐都要排队等好久。”

    萧菀青平稳地停好了车，转头看林羡，笑道：“你不想吃我做的早餐吗？其实我厨艺还是不错的。”

    林羡闻言，因为意外而微微睁大了眼睛，表情有些呆呆的。

    萧菀青轻轻笑出了声，打开车门，婉声道：“走吧，下车吧。”

    林羡也开了车门下车，三步并作两步跑到了萧菀青身边。她跟着萧菀青往超市走去，想了想还是对萧菀青道：“萧阿姨，我课要是早课多的话，上课时间多是会比较早的。如果你起来做早餐的话，太辛苦了。其实我去外面买早餐吃就好了。”

    萧菀青笑了笑，回她道：“我平时也不睡懒觉的。外面的早餐怎么都没有家里吃的卫生营养，你正在长身体的年龄，早餐很重要，不能马虎的。”

    林羡犹豫了一下，提议道：“那不然我们买一箱牛奶和一些面包回去吧，我早上喝牛奶配点面包就好了。”

    萧菀青停下了脚步，站定于林羡的身前，漂亮的脸上是淡淡的笑意。她伸手轻轻比划了一下林羡到她额头的身高，笑问她道：“林羡，你是不是不想长高了？”

    林羡微微一愣，一秒后，她咧开嘴笑着反击道：“我快就会超过你的。”说完，她用手比划在自己的下巴上，骄傲道：“到时候萧阿姨你就只能到我这里了。”

    萧菀青轻轻笑出了声，应她道：“那你好好吃饭，我等着。”走了两步，她想了想，她像是觉得有什么不妥般，又补充了句：“那样会不会有点太高了，你要不要考虑一下，长到超过我三公分就好了。”

    林羡认真地想了一下，她现在164，萧菀青大概167，超过萧菀青三公分就是170，到下巴的话，好像是有点太高了。转念，她又想到，身高这种事，也不是她想怎么样就怎么样呀。于是她忍不住笑出声，一下子也忘记了害羞。她靠近了萧菀青，伸手拉住了萧菀青的手，开玩笑道：“那等我长到超过萧阿姨你三公分了，你就别给我饭吃了，帮我按下暂停键。”

    不知道是不是错觉，林羡觉得，自己伸手拉住萧菀青手的一瞬间，萧菀青好像浑身僵了一下。她疑惑地扭头看向萧菀青，萧菀青脸上笑意如常。林羡暗想：大概，是错觉？

    她悄悄低头看向萧菀青被自己握住的手，只见萧菀青五指如葱般白皙纤长，每个指甲都修平整圆润，干干净净，透着健康好看的粉红色。林羡不由地想到自己妈妈那修的五颜六色，镶嵌地花花绿绿的指甲，顿时明白了常言所道的“自然美，才是真的美。”

    她宣布，从今天起，她不只是颜控，还是手控了。

    萧菀青侧过头看林羡，便发现林羡像是在打量自己的手。她咬了咬唇，觉得有一些莫名的尴尬。林羡却在此时也抬起了头看向她，视线与她撞了个正着。

    林羡坦坦荡荡，与同龄人相比有些稚气的明艳脸上是澄澈的笑容。她一边用拇指和食指摩挲着萧菀青的手指，一边夸赞道：“萧阿姨，你手指好纤长，好漂亮。”
------------

131.第 130 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　她一骨碌坐了起来，疑惑地开口和萧菀青打招呼道：“萧阿姨早上好，这是……”

    萧菀青抿唇轻轻一笑, 把牙杯和牙刷递给林羡, 问道：“还难受吗？刷牙洗脸, 吃点东西吧。”

    林羡温顺地接过了牙刷和牙杯, 摇了摇头道：“好多了。”她习惯性地把牙刷塞进了嘴里，咬着牙刷准备下床，就见萧菀青从床头柜上拿起了脸盆，递到了自己的身前, 看起来像是……要接她吐出来的水？

    林羡顿时有些哭笑不得, 她把牙刷从嘴里抽了出来, 因为牙膏糊在了两腮间, 说话有些含糊不清，意思却很清楚：“萧阿姨我自己去浴室洗漱就好了, 我已经没事了。”说罢，不等萧菀青回话，她就已经下了床, 端着牙杯, 哒哒哒地跑了出去。

    萧菀青看着她的背影，无奈地弯了弯眉眼。她放下了脸盆, 拿了毛巾, 又从林羡衣柜里取了一件薄外套, 也快步地出了房门，往浴室走去了。

    吃饭的时候，萧菀青看出林羡的动作不似往常，吃的有些艰难，便猜测到她大概食欲不太好。她抿了抿唇，放下勺子，吸引林羡的注意力：“羡羡，你发现今天上午的碗和之前的不一样了吗？“

    林羡愣了一下，低头仔细地端详了一下身前的白瓷碗，不解道：“看上去好像，都差不多啊。”

    萧菀青却是神秘地眨了眨眼，道：“不一样的，这是暑假听说你要来的时候，我特意定制的，本想当做欢迎你的礼物送给你，后来却一直忘了。碗底，有特别的图案。”

    林羡顿时来了兴致，端起了碗看向碗的底部，却只看到空白一片，什么都没有。她不甘心地追问萧菀青道：“我什么都没有看到啊。”

    萧菀青看着她小眉毛一跳一跳的，可爱的紧。她笑意加深，解释道：“是在碗内的那个碗底。你要喝完了粥，才能看到噢。”

    林羡轻轻地“噫”了一声，便不再说话，开始认真地埋头苦吃了。

    萧菀青眼神柔和地望着林羡，眼里有狡黠的笑意一闪而过。

    不一会，林羡就把粥喝光了，终于如愿地看到了碗底的图案――一个q版的自己，旁边用清新的程黄绿渐变色提着字，写着，欢迎林小羡。

    林羡的唇几乎是瞬时间就扬了起来，眼睛晶亮亮地望着萧菀青，赞叹道：“好可爱啊。是你设计的吗？”

    萧菀青眨了眨眼睛，点头道：“恩，画的可还像？”

    林羡点头如捣蒜，又不由地疑惑问道：“可是暑假的时候，你还不知道我长什么样啊。”

    萧菀青“扑哧”一声，挪揄道：“你怎么知道我不知道你长什么样？”话毕，她又忍不住勾唇打趣道：“毕竟可是从小就说了要嫁给我的小可爱啊，我得时刻关注着小可爱有没有长歪了啊。”

    林羡瞬间就红了脸，娇软嗔道：“萧阿姨，你答应我不再提这件事情了啊。谁提谁就是小狗，你不守诺！”

    萧菀青也是一时心血来潮，经林羡一提醒，也发现自己食言了。她立时就收了笑，敛了敛眼眸，认真道歉道：“对不起，我一时间忘记了，是我失言了。”

    林羡怔了一下，没料到萧菀青如此郑重其事，立刻慌张补救道：“没事没事的，萧阿姨我也是开玩笑，没有真的在意，你不要当真，不需要道歉。”

    萧菀青仔细地端详着林羡，确定林羡没有真的在意和不高兴，她才松了一口气。她弯了弯眉眼道：“但我食言是真的，当初说了，谁再提谁就是小狗，我愿赌服输。”

    林羡定定地看着萧菀青，还在琢磨着萧菀青所谓的“愿赌服输”是什么意思，就突然听见耳边响起了温润悦耳的几声：“汪汪汪……”

    林羡不由地睁大了眼睛，下一秒，她咧开嘴，贝齿轻启，银铃般清越的笑声，响彻餐厅。她大眼睛眯成了弯弯月牙，余光中，看见萧菀青白皙的脸庞，似有点点绯红漫上，情不自禁道：“萧阿姨，你好像脸红了，好可爱……”

    萧菀青没有想到，林羡的反应会这么大，听到林羡的笑声后，她便难得地有些不好意思了。听到她的话语后，她的脸，更是愈发地红了起来。

    她掩饰性地清了清嗓子，辩驳道：“那是吃饭热的，可爱已经不适合我这个年纪的人了。”

    林羡却是固执道：“谁说的，我就觉得你超级可爱，没有人比你更可爱了。”话是脱口而出的，说完，林羡才觉得好像有哪里不妥，顿时，也突然就觉得两颊发烫，双耳发热了。

    萧菀青眼尖地发现了林羡红透了的耳根，立刻反将一军，笑道：“林羡，你也脸红了，耳朵都快熟了。”

    林羡咬了咬唇，状若自然解释道：“我那可能是发烧烧的。”

    话音刚落，她便见萧菀青霎时间敛去了笑意，眸色沉了沉，站起了身子往自己这边走来。林羡这才察觉到自己说了什么，见萧菀青好像当了真，连忙解释道：“我随便说的，萧阿姨，我没事的。”

    萧菀青却不敢轻易相信她的自我判断，执意亲自伸手测探林羡额头的温度。

    林羡还在不以为意地安慰她说：“你看，没事吧？”

    萧菀青的声音，却是从她的头顶，沉沉传来：“林羡，你发烧了，比昨天还烫。”

    林羡的笑，顿时僵住了。

    萧菀青取了体温计为林羡再次测量体温。果不其然，比昨天烧的更厉害了，39.3度了。

    怎么会这样，萧菀青的神色，瞬间灰暗了下去。她看着还在像没事人一样反过来安慰自己的林羡，只觉得心像被什么扎了一下，又疼，又慌。她忍不住摸了摸林羡的脸，嗔怪林羡道：“怎么这么笨呢，烧成这样，自己难受都不知道吗？”

    林羡见不得萧菀青这样担忧的模样，慌张宽慰她说：“我真的不难受，我没事的，你别担心，可能过会就好了。”

    烧成这个样子，怎么可能真的不难受。萧菀青忧心地望着她，蹙了蹙眉，果敢道：“这样不行，你在家里等我，我去看看小区附近的药房有没有开门，好歹先买点退烧药回来。”

    林羡立刻跳了起来，反对道：“不行，现在风雨这么大，怎么出的去。而且，这么大的台风，肯定都停工停业了，哪里会有药店开门啊。”她拉着萧菀青到阳台的落地窗前，想要让萧菀青认清现在外面的状况，打消这个可怕的念头。

    窗外风狂雨横，吞云卷日，就在她们的说话间，对面大楼前的一棵大树就被折断了枝丫，枝枝叶叶散落一地。

    萧菀青却像是丝毫都不放在心上一般，只转过了身，一边轻声地淡然安抚着林羡“总要去试试的，不一定就有开门的呢。没事的，你放心，我一会就回来了”，一边往玄关走去。她开了柜子，抓出了雨衣雨裤就往身上套。

    林羡紧紧抓着萧菀青的手，扯她的雨衣雨裤，说什么都不让她出门。

    萧菀青没办法，就着雨衣雨裤，往客厅里回走，妥协道：“那好吧，林羡，你去浴室里面用热水擦擦身子，看看能不能想把你的烧退下去。要是有用，我就不出门，好吗？”

    林羡听到萧菀青的妥协，二话没说立刻就答应了，虽然不知道能不能退烧，但能拖一时是一时。“好，你别走，我这就去。”

    萧菀青往林羡的卧室走去，温声道：“我不走，那你去擦身子，我再去房间找找看有没有药，好不好？”

    林羡有点不放心她话语中的真假，怕她离开。但她见萧菀青神色间不见笑意，是少见的严肃认真，又打消了怀疑，点头道：“好。”说完，她转身离开，往水浴室走去。

    然而，她走进浴室，刚脱完衣服准备接热水擦身子，耳朵里便传进了一声干脆利落地“咔哒”关门声，林羡顿时慌了。她顾不上再把t恤穿上，抓了个小背心套起就立马转身奔跑了出来。

    客厅里，哪里还有萧菀青的影子。

    她转动门把，想要追出去，却发现，门被萧菀青反锁住了。萧菀青温润的声音，自门外传进来，隔着厚厚的一层防盗门，有些闷闷的：“你乖乖在家里等我，我一会就回来了，累了就去睡一会，睡醒我肯定就在你身边了。别担心。”

    林羡有些崩溃，打不开门，找不到钥匙，阻止不了萧菀青，她眼圈瞬时间就红了，大声朝外边吼道：“萧阿姨，你回来，萧阿姨……萧菀青，你回来，我跟你说我没事了啊，我怎么可能不担心，你让我怎么不担心，你回来啊！”

    可门外却没有了任何动静，萧菀青，显然已经走远了……

    林羡跑回卧室，想要拿自己的钥匙，却发现一直放在床头的钥匙，已经不见了――被萧菀青带走了。

    她又急又恼地咬紧了牙根，跑回了客厅，站在落地窗前往下看。

    她看见，萧菀青单薄纤弱的身影渐渐出现在风雨里，出现在她的眼帘里。狂风吹得萧菀青向来柔顺整齐的发丝张牙舞爪了起来，暴雨顺着雨衣漏进了萧菀青的衣服里，林羡这样远的距离，都能看见，萧菀青，衣服紧贴着身体，全身都湿透了……她和那些可怜的树木、路灯、广告牌一样，在风雨里飘零着，东歪西倒……快要出小区大门的时候，萧菀青像是脚下打滑，突然一个踉跄，摔了一跤，跪倒在地，但很快，她就站了起来。

    林羡的泪水终于忍不住，夺眶而出……

    萧菀青浑身都湿透了，雨水打在她的脸上，让她连睁眼都觉得困难。她艰难地蹒跚到了小区外的药店，果如林羡所言，药店停业没有开门了。

    不只是药店，整条街上的店门，都是紧紧锁着的，街上，空无一人。水，已经漫到了萧菀青的小腿上了。

    萧菀青紧紧地咬着下唇，站在风雨里，有些茫然。药店都停业了，医院现在也没办法去，该怎么办……

    手机铃声突然响了起来，是温桐的。

    温桐叮嘱她：“这次台风直接在我们市登陆，昨天登陆的时候，中心风力有十六级，全市停工停业三天。你没事吧？家里玻璃什么的还好吧？林羡学校肯定也放假了，饭菜什么的，这几天将就一下，没事就不要出门了。”

    萧菀青却语气低落地回她道：“我已经出门了。林羡发高烧了，我想出来买退烧药，可是，药店都没有开门，我买不到药……”

    温桐立即着急上火了，恨铁不成钢道：“你这个时候出门买药，你以为谁都像你一样不怕死吗？萧菀青，你是不是傻啊，偶尔就不能够变通一下，麻烦依赖一下别人吗？退烧药感冒药谁家不是常备的，你随便挑一户邻居敲个门道个谢会借不到吗？”

    她话还没说完，便被醍醐灌顶的萧菀青打断道：“温桐，谢谢你的提醒。”而后，就只有“嘟嘟嘟”的忙音了……

    温桐气的差点把电话摔了。

    萧菀青提着药狼狈回来的时候，一打开门，便被一直苦苦等候着的林羡冲过来撞进了怀里，腰被紧紧地圈在了女孩的双臂里。

    她忧虑地想要挣脱，提醒女孩道：“我身上湿，你别弄湿了衣服，再加重病情……”

    林羡却根本不听她在说什么，突然之间就放声呜咽了起来，哭得上气不接下气，声音嘶哑：“你骗我，萧菀青，你个骗子……你知不知道我有多担心……你这个骗子，坏蛋，傻瓜……”

    萧菀青看着怀里毛茸茸的脑袋，听着女孩的哭泣指责，突然之间，就觉得心软了又软。

    她伸手虚虚地回抱住了林羡，哄她道：“别哭了，你哭得我衣服更湿了。”

    下一秒，林羡抬起了头，看向萧菀青，一时间又想哭，又想笑。

    萧菀青低眸与她对视，眉目温柔，语气极其诚恳：“对不起，是我错了，让你担心了。”

    访谈一路顺风顺水，林羡十分配合，主持人便有了几分亲近之意。这个问题是之前对台本的时候没有的，是她临时起意问的。虽有几分私人，但更多的是善意调侃，用来做轻快的结束问题，本也是无伤大雅的。只是没想到，林羡竟因这个问题变了脸色。
------------

132.第 131 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    然而, 她的庆幸还未持续多久，炽热的阳光便气势汹汹地拨开了阴云, 普照大地。

    开学典礼结束后，所有新生都被分为一队一队人马拉到了操场上, 正式开始了为期两周的军训。

    林羡在大太阳下站了二十分军姿，便觉得全身像是在火炉里烤了一遍, 滚烫发热, 难以忍受。她戴着帽子, 细嫩白皙的脸一半掩在阴影里，一半暴露在阳光下。汗水顺着林羡的两颊涔涔滑落, 她目视前方同学的后脑勺, 开始放空，胡思乱想，借此希望时间能够好过一些。

    她一会想周沁难得这么多天看不到她，会不会格外想念她；一会想林霑没有她在家闹腾撒娇，是不是吃饭都没味道了；一会又想好友言喻欢现在比她更南方一点的外省东明大学是不是和她一样, 同一片天空, 同一个骄阳似火，晒得酸爽无比。她想的最多的，还是萧菀青。

    她想, 萧菀青是不是出门了、萧菀青是不是开始工作了、萧菀青工作的地方是什么样子的, 她的办公室会是什么风格的, 是不是和她家一样，简单却又不失温馨、萧菀青性格那么温柔，工作的时候，是怎么震慑住下属的……

    在练习下蹲，保持姿势不变的五分钟里，林羡多少有点意识到了，她对萧菀青，好像有超乎寻常的好奇心。好像萧菀青身上，一直有着一种不同寻常的吸引力，吸引着她。

    起身的时候，她给自己找了一个满意的理由。

    那是因为萧菀青，太神秘了。

    军训的短暂的休息期间，前后左右女同学们席地而坐，大家说说笑笑，谈天说地，很快就打成了一片。中午午休时间，住宿的同学都以宿舍为单位成群结伴的离开了。林羡刚刚结识的三个同学——班上另外的仅有的三个走读生。她们也自发地走到了一起，手挽着手，站成一排，以横扫千军之势浩浩荡荡向食堂进军，好不热闹。林羡作为领军人物，闹腾地最欢。

    下午太阳依旧烤人，但因为互相熟识了一些，训练期间的休息空档里大家有说有笑，时间，倒是好过了许多。

    傍晚，林羡结束了训练，与刚认识的同为走读的新同学陈芷、唐沫一起搭乘公交回家。甫一回到家，打开门，诱人的饭香便扑面而来，让饥肠辘辘的她，唇齿生津。

    林羡关上门，飞快地换了鞋，便雀跃地连蹦带跳往厨房跑去，欢快地招呼萧菀青道：“萧阿姨，我回来了。你在煮什么，好香啊……”

    萧菀青系着长发，穿着围裙，手里还握着锅铲。闻声，她侧过了身回头看林羡。下一秒，她便“扑哧”一声，欣然笑了起来。

    林羡雀跃的神色一僵，眨了眨眼睛，上下打量了自己一眼，自觉没什么不妥的。她不解问萧菀青道：“萧阿姨，你笑什么？”

    萧菀青眉眼弯弯，又是心疼又是好笑，回答她道：“你去洗把脸就知道了。”想了想，她又补充道：“饭菜还要一会才好，你可以先去洗个澡，身上黏糊糊的应该很不舒服吧。”

    林羡纳闷地“哦”了一声，从善如流地应了声“好”，便听话地转身出厨房往浴室去了。

    不一会后，意料之中的，萧菀青就听见从不远处浴室里传来的林羡不可置信的惊叹声“噢，我的天……”

    萧菀青眼神柔和，再次忍俊不禁。

    林羡不知道是不是因为黑的快的体质，晒了一天，就明显地黑了好几个度。更重要的是，因为她带着帽子，只晒了一半的脸，所以，上下半张脸，完全形成了两个色调，脱了帽子后，看起来格外惊人。

    林羡洗完澡出来，是二十分钟后。正好萧菀青炒好了最后一道菜，洗了锅，脱了围裙，正在洗手。

    林羡趿着拖鞋，“哒哒哒”地朝着萧菀青跑来，一头就扑向了萧菀青，伸手从背后环住了萧菀青，把脸贴在萧菀青背上，可怜兮兮地“嘤嘤嘤”问萧菀青道：“萧阿姨，怎么办，好丑啊……难怪我回来的路上，老有人盯着我看。”

    萧菀青被林羡抱住的一瞬间，身体微不可觉地僵直了一下。但很快，她就调整了过来，放松了身体，关上了水龙头，转过身面向林羡，温声安抚道：“没关系的，等军训结束了，过段时间就白回来了。”说完，她低头看着林羡望向自己的像小鹿一般干净湿漉的期冀眼眸，忍不住又伸手摸了摸她挺翘小巧的鼻子，夸赞道：“这样看起来，好像更可爱了呢，像个小花猫。”

    林羡闻言，弯了弯眉眼，又羞又喜地笑开了花。

    萧菀青揉了揉她还未完全吹干的头发，笑道：“好啦，肚子饿了吧，我们开饭吧。”

    林羡点点头，松开萧菀青，体贴自荐道：“我帮你盛饭。”

    萧菀青轻笑道：“好。”

    吃饭的时候，林羡总是不自然地扭动脖子，萧菀青注意到了好几次，关心道：“脖子怎么了，扭到了吗？”

    林羡嘟了嘟嘴，不明所以道：“不知道为什么，总觉得脖子后面有一块地方好疼。”

    萧菀青秀气的眉微微蹙起。她放下了筷子，快步走到了林羡的身后，拂开她脑后的头发，看向女孩光洁的脖颈，只见那里粗糙地红彤彤浮肿一片，甚至有破皮的迹象。

    萧菀青神色沉了沉，声音低了几分，又心疼又自责：“是晒伤了。怪我想的不够周到，早上应该让你涂上防晒霜的。”

    林羡听出了萧菀青的自责，立刻开解萧菀青道：“是我自己太懒了不愿意涂，和你有什么关系。其实也不是太疼啊，过几天就好了，没事的。”

    萧菀青咬了咬唇，转身要走：“我去拿药。”

    林羡却眼疾手快地伸手抓住了萧菀青的手，止住了她的脚步，坚持道：“没事的萧阿姨，我们先吃饭，不急在这一时。吃完了再说，你看汤都要凉了。”

    萧菀青想反驳她，却看见林羡眼里的认真坚持，最后只好同意道：“那好吧。”

    可是，萧菀青明显已经不能安心地好好吃饭了。不过两分钟，她就风卷残云般解决完了自己碗里的饭和汤，迫不及待就起身去给林羡拿药去了。

    林羡看着萧菀青离去的关切背影，轻轻地叹了口气，唇边，却不由自主地扬起了笑容。

    擦完药，吃完饭，萧菀青便让林羡去看看电视、看看书，准备晚上早点休息，因为这才第一天，接下来的十几天军训只会更辛苦。

    林羡在书房里预习了完了各学科的第一课，做完英语听力和阅读，才突然想起来，她又忘记洗衣服了！

    她从椅子上跳了起来，急冲冲地就往浴室跑去，然而，太晚了……浴室里的洗衣桶又是空空如也了。

    林羡垂头丧气地往阳台走去，果然，萧菀青洗完衣服，在晾晒了。

    看见林羡一脸拧巴的小模样，萧菀青展颜笑道：“外衣我洗了，喏，贴身的衣服我没有动，留给你自己洗啦。”

    林羡低下头，不好意思道：“萧阿姨，真的不用了，下次都留着我自己洗吧。”

    萧菀青怜爱地看着女孩内疚的模样，想了想，曲线救国提议道：“不然这样吧，我帮你洗衣服，你周末帮我审稿校对怎么样？这样可以帮我节省很多时间呢。”萧菀青杂志社有专门的英文版杂志刊物，虽说审稿校对这样的工作不归属于她管，但对林羡来说，审阅这样的文章，有益无害。

    林羡不做犹豫就爽快地答应道：“好。”说罢，她露出了一个狡黠的笑，继续道：“不过衣服，我还是要自己洗。”

    萧菀青闻言微微一怔，接着便是情不自禁地展唇轻笑。她看着林羡灵动的双眸，眼神愈发柔和，最终，不置可否。

    那天晚上，萧菀青刻意忙碌到了接近凌晨才停下手头工作，准备休息。她习惯性地走向客厅接水喝，路过林羡房间的时候，再次停下了脚步。

    和夜里周遭的其他一切一样，林羡的房间里，没有了前两日的嘈杂键盘声，静谧地让人安心。萧菀青看着紧闭着的房门，渐渐扬起了嘴角，神色温柔，露出了一个安然欣慰的笑意。

    第二天，吃一堑长一智，林羡吸取了昨天的教训，终于学乖了。她自觉地早起了一些，在镜子前鼓捣了一会，涂好了脸上的防晒霜，而后，便拿着防晒霜到厨房找萧菀青，让萧菀青帮她涂在脖子上。

    萧菀青的手指，冰冰凉凉，软软的，一点一点，在林羡细腻白皙的脖颈上抚过，林羡没由来地，就觉得心里，有些酥酥痒痒。

    她忽然就回想起那日握住萧菀青手时候仔细观察到的，萧菀青那如青葱般纤长白皙，可媲美手模一般美丽的玉指……

    不由地，林羡连身体都抖瑟了一下……

    萧菀青察觉到了，手上动作轻柔，唇边笑意盎然，关切道：“是不是我手太凉了？”

    林羡莫名慌张了一下，结结巴巴否认道：“没……没有……不是……”

    所幸，萧菀青没有深究答案。她只是在下一次涂抹前，抬起了手，双手交握先轻轻摩擦了几下，待稍稍去了些凉意，才再次覆上林羡的脖颈。

    这次，温度刚刚好，微暖，从脖颈，顺着脊背，一路，暖进了林羡的心里……

    她不过略微化了淡淡的妆，穿着最简单不过的短裙和白衬衫，与多数人想象的二十四、五岁意气风发的年轻人的不同，她出乎意料的从容和沉稳。

    访谈临近尾声，妆容精致的女主持人带着几分狡黠的笑着问出了最后一个问题：“这个问题，我是替众多花痴你的对象粉们问的。作者大大，你缺对象吗？”

    一刹那间，始终从容淡定的林羡神色突然微微有了些改变，笑意渐渐消逝于唇角。

    访谈一路顺风顺水，林羡十分配合，主持人便有了几分亲近之意。这个问题是之前对台本的时候没有的，是她临时起意问的。虽有几分私人，但更多的是善意调侃，用来做轻快的结束问题，本也是无伤大雅的。只是没想到，林羡竟因这个问题变了脸色。

    主持人一时有些尴尬了。她不知道的是，在被问到这个问题的那瞬间，林羡忽然就想起了和萧菀青第一次见面的那年冬天。

    那时候，她穿着白色小洋裙在如这里一样明亮的大堂里，跟随着妈妈的介绍，一个接一个地对来往的宾客问好、接礼物、道谢，有条不紊。直到，她看见了萧菀青。
------------

133.第 132 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    林羡舔了舔被硌到的后槽牙，笑着回应道：“我看不见碗里有什么了, 就随口呼呼呼地喝了一口汤, 汤里好像有花蛤的碎片，我被硌到了。”

    萧菀青放下了筷子，轻轻推开椅子, 就要站起身：“果然还是要先找找蜡烛才好。”她方才就说要先去找根蜡烛点亮了再吃饭, 可林羡却拉着她不肯放手，非要让她趁热先吃了面再说。这孩子，对她及时趁热吃饭似乎有很大的执念，萧菀青拗不过她, 便只好依了她。

    林羡凭感觉又拉住了萧菀青的手，轻巧地使着劲，示意让萧菀青坐下。她的语气里还带着些欢快的跃跃欲试：“没关系啦，我们都快吃完了。而且, 这样吃多有趣啊，每一口都可能会有惊喜。”

    萧菀青用被林羡拉住了的手轻轻地捏了一下林羡的手心的软肉，语气温柔又无奈：“你就不怕咬着了什么崩了牙齿吗？”

    林羡张了张嘴, “咯咯”地咬合了两下上下牙, 自信满满：“才不会！我的牙齿可坚固了。”说话间，她又喝了一口汤,

    萧菀青刚想打趣她不要乱说话, 就听到, 林羡又是一声“哎哟”的惊呼，听起来比刚刚那一声难受多了。

    萧菀青这下坐不住了，登时就顺着被林羡拉住的手往林羡那里靠近，双手摸索到林羡的脸颊，捧住了她的小脸，语气里带着显而易见的慌张：“怎么了，又咬到哪里了？”

    林羡却只是睁着乌溜溜的双眸，定定地看着眼前近在迟尺，在黑暗中也无法隐没的秀美面容，一言不发。

    萧菀青以为她是咬崩了牙齿，疼的说不出话了，心下更是着急。她揉了揉林羡的双颊，而后双手离开了林羡的脸颊，转过身就往外走：“你等我一下……”

    林羡见她当真了，连忙伸手要拉住她，却只揪住了她的衣摆。她连忙叫住萧菀青，语速飞快地解释道：“萧阿姨，我没事，我逗你玩的……”

    萧菀青抬腿的动作一顿，愣了一下。下一秒，她转过身，看着不远处黑暗中模糊的轮廓，蹙了蹙眉，声音轻轻的，像是有些不可置信，带着几分罕见的低沉：“你逗我玩的？”

    林羡第一次听到萧菀青这样低气压的声音，蓦地有些慌张了。她不自觉地吞咽了一下，意识到了，她是不是……太仗着萧菀青的好脾气，玩笑开大了。一时间，她没有了玩闹的心思，心情也低落了下去。她微敛了双眸，声音低了下去，嗫嚅道歉道：“对不起，萧阿姨，我……我不该乱开玩笑，让你担心了……”今天一天，萧菀青因为她担惊受怕，风里来雨里去，她居然还这样没有分寸地开玩笑让她担心。她真是，太不懂事了。

    在乍一听到林羡说是在逗自己之时，萧菀青确乎是有几分按捺不住的不悦冲上脑海。从昨天到今天，状况实是太多了。林羡身体的不适，一直都让她处于慌张状态，又担心，又内疚。这样长久缺失的复杂情感，突然回到了她的身体之中，让她有些茫然无措，慌慌张张，一夜的缺眠和风雨中的奔波，更是让她身心疲劳。现下，好不容易一切回到了正常轨道上了，林羡居然还一惊一乍地逗她玩，消费她的感情……

    可是，在听到女孩用着小小的低落的声音向她诚恳道歉之时，一瞬之间，萧菀青又觉得，所有的不悦都烟消云散了。

    她看不见林羡的神态，但她仿佛，可以想象到，女孩现在该是怎样一副乖巧自责的模样，小鹿般明亮清澈的双眸里，该是怎样的黯然。她放松了一下自己一直紧绷着的神经，开始反省自己，林羡有什么错，她不过是与自己开个玩笑，是她小题大做，还倒打一耙，吓到孩子了。

    她坐回到了林羡的身边，伸手摸了摸林羡的小脑袋，露出了一抹淡淡的笑，语气，又恢复如常：“没事，是我小题大做了，你没有伤到就好。小骗子，快吃面吧。”“小骗子”这三个字，她说的自然又轻快，语调上扬，还有几分显而易见的宠溺。

    听着萧菀青轻柔体贴的话语，林羡不知道为什么，却觉得心里更酸涩更低落了。明明是她错了，萧菀青却说是她自己的不对。

    萧阿姨，是不是都不会生气的……

    她是不是都不会生气，不会苛责别人……

    林羡皓齿轻轻地咬住了筷子，听着身边萧菀青碗筷发出的碰撞声，脑海里却是思绪蹁跹，不由自主地思考起了人生问题。人在这世上活着，若是严于律己，宽以待人，尽量地避免着不让别人受自己施加的委屈，是不是，就会难以避免地会更多地委屈自己？

    萧菀青久久没有听到林羡动筷的声音，忍不住柔声提醒她：“想什么呢？面都要凉了……”

    林羡才反应了过来，收起了心思，嘻嘻一笑，道：“我在想，萧阿姨你怎么这么好。”

    好听的话谁都喜欢听，闻言，萧菀青也忍不住轻翘唇角，嗔她道：“油嘴滑舌，快吃面。”声音，却是比刚刚更加温柔了。

    吃过了饭，萧菀青便摸着黑，开始翻桌倒柜的找蜡烛的工程。本该是几分钟就能解决的事，奈何，把家里翻了个遍，萧菀青也只找到半盏短短的香薰蜡烛，多的，是再没有了……

    这半盏香薰蜡烛，没有记错的话，该是几年前，温桐送她的伴手礼……

    林羡摸着手上握着的半盏蜡烛，想到刚刚萧菀青递给她蜡烛时那小小声带着些羞窘的“只有这一点蜡烛了”时的温软声音，不由有些想笑。

    若是妈妈在这里的话，定然是要批评几句萧阿姨的了。这生活过的……

    林羡自然不是周沁，她觉得自己真是非常善解人意了。她只是歪了歪头安慰萧菀青道：“没事，能有一点光亮看得个大概就可以啦。”说着，她像是突然想到了什么，又追问了一句：“家里有打火机或者火柴吗？”蜡烛找的这么艰难，她不免怀疑起另一个必需物是否存在了。

    哎，没事，实在不行，就用打开燃起灶来点好了。

    不过，这次，萧菀青却回答地非常快，底气十足，语调轻扬：“有的。”说话间，她微弯身子，就轻车熟路地拉开了电视柜的抽屉，从中摸出了一个物件。“啪嗒”一声清脆的声响响起后，一簇小小的火光映在了两人如墨般的双眸中。火光熊熊，小小的，暖暖的。

    萧菀青的笑脸，在这团小小的昏暖的闪烁不定的火苗映照下，显得越发柔美精致了。林羡一时莫名地看的又有些着迷了。

    萧菀青却是一无所觉。她伸出手从林羡手中拿过了蜡烛，微微倾倒，把棉芯靠近了火苗，很快，就把蜡烛点了起来。她一手纤细的五指轻轻地掌握着蜡烛，另一手，啪嗒一声，干脆利落地合上了打火机。

    林羡这才借着烛光，注意到了，萧菀青手上拿着的是一个银灰色泛着冷光的精美打火机，似乎机身还雕刻着什么图案。看起来，不像是那种家中随手常备的一次性物品。

    萧菀青自然地转过了身，拉开了抽屉，把打火机轻巧丢了进去，而后，再一次利落地关上抽屉。动作，娴熟自然，像是曾经做过了千百遍一般。

    林羡心下突然浮现了一个猜想，她不自觉地轻咬下唇，眸色渐渐有些沉了。

    蜡烛摆放在了客厅的玻璃茶几上，散发着淡淡的薰衣草清香。萧菀青和林羡在茶几前铺设的毛毯上，盘腿席地，相对而坐。

    林羡双肘支撑在茶几上，两手托腮，百无聊赖。她眨巴眨巴晶亮亮的大眼睛，试探性地问萧菀青道：“萧阿姨，家里有没有什么可以两个人一起玩的？比如象棋军棋之类的？”她其实心里不抱多大希望的。毕竟，经过蜡烛和感冒药一事，林羡已经大概有点了解萧菀青之前的生活状态了。

    她一个人生活着，除了吃食/精致之外，其他的，似乎都并不怎么看重自己。

    可能，连吃食，都是因为自己来了之后，才开始规律起来的。

    不成想，这次，和刚刚的打火机一样，萧菀青又让林羡惊讶了。

    她听到问话，眼底就有笑意跃然，还有几分可爱的得意的意味？

    萧菀青快速地就站起了身子，一边往电视柜走去一边询问林羡说：“有的。象棋、军旗、围棋、飞行棋、跳棋都有的，还有扑克牌，大富翁，你玩想要什么？”

    林羡意外地“哇”了一声，应道：“我都可以的。”接着，又不免疑惑道：“这么齐全，萧阿姨你平时经常和朋友一起玩吗？”她以为，像萧菀青这样文静的性格，可能不会太经常邀请朋友到家里玩乐的。

    萧菀青把一堆棋牌都搬到了茶几上，撩了一下散落在额前的碎发，笑着解释：“没有，这是之前听说你要来之后备办的。我想，也许有机会我们能一起玩的。”

    林羡的声音里立时是满满的遮掩不住的喜悦开怀，打趣萧菀青：“看来，萧阿姨你很期待我的到来嘛。”

    萧菀青把象棋的盒子打开，铺展开棋纸，闻言，如水般的双眸定定地看着林羡，半晌，敛眸浅浅一笑，承认道：“是的，林羡，我很期待你的到来的。”

    她的语气，是那样坦然又诚恳，低垂的眼眸里，却有一闪而过的忧伤和落寞。

    周沁走后，林羡跟着萧菀青又回到自己的卧室，把行李一点一点从箱子里收到柜子里、桌子上。

    萧菀青蹲下/身子，伸手要拉开行李箱的拉链，准备帮林羡一起整理，林羡却不好意思地客气拒绝了：“没事的，萧阿姨，我自己来就好了。”她心里记着周沁叮嘱她的，要自力更生呢。

    萧菀青闻言微微一笑，见她认真，便也不坚持。她退到了一旁的小沙发上坐着，静静地观望着林羡收拾。

    林羡其实对整理衣服一点经验都没有，拉开了行李箱后，看着一大叠的衣服，她就有点懵。她拉开衣柜，觉得空间挺大的，应该，随意放就好了吧？

    于是，她一股脑地就把整个行李箱的衣服，几件几件地从行李箱原封不动地搬进了衣柜里，不分上下装，不分夏秋装，也不分内外衣，大有一股脑把衣服全装进衣柜里就大功告成的意味。

    萧菀青在一旁目睹了林羡的全动作，有些哭笑不得。

    她站起身子，素手纤纤抽了两张纸巾，轻轻地扣住了林羡的肩膀，帮忙擦去了她的满头大汗，而后才温声道：“虽说你这样放也是可以的，不过我有一个更好的建议，你愿不愿意听一下？”
------------

134.第 133 章

    清早, 江岸上传来清脆的鸟啼声, 唤醒了沉睡的大地。萧菀青从香梦中醒来之时，朝阳刚刚拨开云雾，把金色的光芒洒下江面。身旁属于林羡的位置, 已经空了。

    卫生间里传来了淅淅沥沥的水声, 显然，是她的小女孩在里面洗澡。

    萧菀青翻身侧趴到了林羡的枕头上，床被间, 仿佛还留有着女孩昨夜沐浴后浅浅淡淡的薄荷香气。萧菀青眉目放柔，揉了揉头发, 坐起了身子。

    卫生间门“咔哒”一声打开了，林羡只穿着一件宽大的白t恤，裸1着长腿赤着脚，擦着湿漉蓬乱的黑色长发, 迎着晨光含着笑走出。

    有一颗晶莹的水珠, 在晨光中泛着光亮，从女孩的下颌缓缓下滑, 隐没于她深刻雪白的锁骨之中。

    赫然是一副朝气蓬勃、荷尔蒙满溢、让萧菀青移不开眼的美丽画卷。萧菀青唇边情不自禁就有了灿然的笑意。

    林羡见萧菀青已经醒来了, 自然地跨到了床前，弯腰就在萧菀青的唇上啄了一下, 温声道：“是我吵醒你了吗？”她的眼神在萧菀青纤细迷人的脖颈上那一枚显眼的小草莓上打转, 眸里是满意的狡黠坏笑。

    “没有。”萧菀青掀开薄被下床, 接过林羡手中的毛巾, 边帮林羡擦头发, 边疑惑地问她：“今天怎么起得这么早？”

    除了前天次数太多折腾得太厉害了，她实在是太困倦，余韵过后就不知不觉中睡了过去。其他时候，她和林羡都会在睡前挣扎着起来冲个澡的。林羡没有道理一早特意起来洗澡。

    “起来洗个头发，吹个发型，准备留多一点的时间，化一个美美的妆。”林羡语调轻扬，臭美地回答道。

    萧菀青闻言，揉了揉她的头发，打趣道：“今天是有什么特别的活动吗？”女孩天生丽质，平日里多是只做基础护肤，化个淡妆就差不多了，这么郑重其事倒真是少有。

    “和你在一起的每一天都很特别，都要美美的。”女孩的情话仿佛信手拈来，萧菀青被她逗笑了。

    事实上，是情敌见面分外眼红。林羡想着傍晚温桐会来接她们，她应该稍微显得端庄、成熟、有魅力一点，气势不能输才行。但上午有活动，出发的时间早，中午的时间又比较仓促，所以她不得不抓紧时间早些起来洗个头，吹个头发。这样下午就算是补妆也比较快速方便。

    见萧菀青已经起来了，林羡安心地回卫生间吹头发，萧菀青在她旁边洗漱。

    萧菀青刚刷完牙，撩起头发，低头准备拧毛巾，不经意的一眼，似乎扫到了自己脖子上有什么。她下意识地抬起了头定睛看去，瞬时间，白皙的面颊上有红霞飞起。下一秒，她侧过了头又羞又恼地叫唤罪魁祸首：“羡羡！”

    林羡一直在偷偷观察萧菀青，想看看萧盼盼什么时候才会发现。看到萧菀青羞恼地红了脸，她抿着唇，半点都不敢表露出来，做出了一副不明所以的小白兔模样：“盼盼，怎么了嘛？”

    萧菀青咬着唇不好意思直说，只稍稍偏了头，让林羡的视线可以很好地发现那个红痕。

    林羡再次仔细地欣赏自己杰作，分外满意，甚至蠢蠢欲动，恨不得再多盖几个。她一得意，唇边的笑就有些藏不住了，一下子被萧菀青发现了。

    “林小羡，你是故意的吗？”萧菀青秀眉微蹙，逼近了林羡一步，少有地面对林羡打开了些气场，有些凌厉，羞恼得牙痒痒。

    第一晚过后，萧菀青换衣服时看着自己满身狼1藉，就和林羡叮嘱过，不可以在外露的地方留痕迹。大夏天，遮都不好遮，顶着这个出门，太羞人了。

    林羡言之凿凿地答应她了。

    “没有没有，我不是。”林羡连忙把笑收起来，状若无辜地否认。“萧盼盼，这一定是我情不自禁时本能做的。这不能怪我。”

    “哦？”

    “是你太美味了嘛。”林羡关了电吹风，搂住萧菀青的腰开始软乎乎地撒娇。她见萧菀青还有余气未消的模样，乖巧道：“不然我这里也给你亲一个好不好？”

    萧菀青真是又好气又好笑，拿她一点办法都没有。她伸手惩罚性地弹了一下林羡的额头，无可奈何嘱咐道：“下不为例。”

    林羡顿时笑逐颜开，一迭声答应了。

    不久后萧菀青换衣服，行李箱里着实没带有领子可以挡住的衣服。她忧愁地盯着镜子看了半晌，最后只好认命地欲盖弥彰地在那上面贴了一个创可贴。

    林羡一面斥责自己太过分了，让萧盼盼这么忧愁羞恼，一面又忍不住窃喜，心底甜蜜蜜、美滋滋。

    已经盖章了，萧盼盼是她林小羡的人了。她是故意想向温桐宣示的。

    林羡不常化这样精细的妆容，萧菀青整理收拾好了自己，林羡才刚刚完成最基础的步骤。萧菀青看着女孩坐在桌前，对着镜子笨拙又可爱的小模样，不由自主地心软。

    她在林羡身旁的椅子上坐下，侧过身子，接过她手中的眉笔，温柔道：“我帮你。”

    萧菀青垂眸，林羡抬眸，四目相接之时，两人都在彼此眼中看见了脉脉的情意。

    最后，涂上口红之时，林羡难得地不配合。她躲开口红，凑上前去，软软的唇印到了萧菀青的红唇上：“我比较喜欢你这个色号。”她贴着萧菀青呢喃道。

    萧菀青宠溺地想，应该再多备一些可食用的才好。

    妆容完毕，本就靓丽的女孩，愈发地明艳动人。但萧菀青下手很轻，林羡没有变得成熟，依旧青春阳光。

    这是萧盼盼第一次帮她化妆，林羡享受化妆时她们每一个对视的悸动，分外满意。她搂着萧菀青的脖颈，撒娇道：“萧盼盼，我以后不学化妆，你帮我好不好？”

    “好。”

    “一辈子？”

    萧菀青抵着她的额头，阖上眼，轻声承诺道：“好。”

    *

    下午，她们按照预定的时间，依依不舍地结束了旅程，搭乘飞机回到了岸江市，温桐如约地在出机口等候她们。

    远远地，温桐一眼就看见了萧菀青和林羡。她们都只穿着简单的t恤短裤，但在来来往往的人群中，却站成了一道鲜明的亮丽风景线，吸人视线。不得不承认，只看外貌，她们是登对的。

    两人肩并着肩走着，有说有笑，温桐看着萧菀青隐约可见的明媚笑颜，不由黯然了一下。

    等稍近了一点，萧菀青发现了她，立即眉眼一弯，笑着叫她名字：“温桐。”

    温桐一手提着包，一手插着兜，故意装作漫不经心的模样朝着她们走近。突然间，她的脚步顿了一下，视线锁定在了萧菀青的雪白的脖颈上。

    萧菀青显然也发现了温桐的视线所在，咬了一下唇，尴尬地抬手撩了一下头发，自欺欺人地试图遮挡住。

    温桐的视线渐渐飘向了林羡。这是时隔大半年后，她再次见到林羡。

    林羡看起来长高了些，也稍稍稳重了一点。女孩含笑淡然地回望她，落落大方。温桐从她的眼神里，明显地捕捉到了女孩正宫一般的从容与得意。

    “幼稚！”温桐心底里不屑地嘲讽。可不得不承认，她心里还是有点酸溜溜的。

    她小心呵护了这么多年的小白菜，待收割时，居然被别的猪拱了！难过，特别想打林羡，可她还得忍住，在萧菀青面前不能暴露分毫。

    她状若自然地到了两人的面前，懒散地抱怨道：“你们动作好慢哦。”

    萧菀青自然地玩笑道：“对不起大忙人，让你久等了。”她笑了笑，看了一下身旁的林羡，不由自主有些羞赧道：“正式介绍一下，林羡，我女朋友。”

    林羡第一次真正听到萧菀青这么介绍自己，顿时开心得薄唇都要扬到耳朵上了。她想了想，有些正式地伸出了手，打招呼道：“温阿姨好久不见。”

    温桐伸手与她轻轻的交握了一下，淡笑道：“是好久了，久到大家身份都变了。”她侧过头，调侃萧菀青：“来，叫一声温阿姨听听。”

    萧菀青横了她一眼，笑嗔道：“我敢叫你敢应吗？”

    温桐本想再打趣这辈分问题，但话到嘴边又惊觉有些敏感，咽了下去，算是跳过了这一篇。

    三人驱车进了主城区，恰是饭点，就顺道一起去吃饭。

    饭桌上，三人本在兴致勃勃，气氛融洽地谈论萧菀青和林羡这一路的所见所闻。话题渐渐跑偏，展开到了宜屏的教育问题上，温桐突然话锋一转，对准了林羡，问道：“听萧说，羡羡你一直在做兼职家教？”

    林羡坦然地点头。

    “家教和你的专业没什么关系吧？这样的经验对你以后的就业求职可能没有什么帮助，你想过做其他的吗？”

    林羡愣了一下，坦白道：“我知道这没什么用，但我目前做兼职主要不是为了攒经验。”能够对以后有帮助的多是实习，工资微薄的可怜，她目前只是单纯地想要赚一些钱。

    “林羡，人生就像行车，你看路不能只看眼前，还要兼顾前方。”温桐的语气不由地正经了起来。

    “温桐，羡羡现在才大二，还不到考虑这些的时间。”萧菀青打圆场道。服务员又端上了一碟菜，萧菀青给温桐和林羡各夹了一筷子，缓和气氛道：“试试看，闻起来挺香的样子。”

    温桐如她所愿地低头吃菜，萧菀青刚刚松一口气，温桐又吞下了口中的食物，继续问林羡道：“羡羡，听你妈妈说你毕业后要出国读研？”

    “没有，我不会去的。”林羡拧着眉，斩钉截铁道。

    “这样啊，那你的规划是什么？在国内读研吗？还是直接就业？”温桐犀利问道。

    林羡这次犹豫了一下，才不确定回答道：“直接就业吧。”她不想让萧盼盼等她真正长大等太久。她也需要早一点快一点经济独立，和父母争取话语权。

    萧菀青蹙着眉，按捺不住直接给温桐使眼色，希望她不要再问了。

    但温桐仿佛没有接收到一般，咄咄逼人道：“就业吗？金融这一行，只有本科学历，可能不太吃得开哦，你了解过吗？”

    萧菀青见林羡明显有些应对不上来的样子，忍不住护短，半开玩笑道：“温桐，不要吓唬小朋友呀。我们京南金融的名号，打出去还是很响的呀。”她给温桐夹了一筷子的拔丝，温声道：“快吃吧，都凝固了。”

    温桐见林羡有些若有所思的模样，知道敲打有些成效，也怕萧菀青真的恼她，于是见好就收。她咬了一口芋头，终于转开了话题。

    菜上到了最后一盘，萧菀青借口去洗手间，实则去了前台买单。温桐知道，但来日方长，她也不和她争这一次。

    她与林羡相对而坐，见萧菀青走远了，收敛了一些笑意，正色道：“林羡。”

    林羡也一本正经地端坐着，目光沉稳地与温桐对视着，等待她的下文。

    “坦白说，你太小了，小菀和你在一起，我并不看好。”温桐淡淡道。

    “大家都是从年轻长起来的。别人怎么看不是最重要的，盼盼怎么想才是最重要的。”林羡不慌不忙地回答道。

    气氛，剑拔弩张。

    半晌，温桐落寞地轻笑了一声。

    她吁了一口气，语重心长道：“那你一定不要让她失望。林羡，快点长大吧，不要让她等太久，辛苦太久。”

    林羡正准备回些什么，萧菀青颀长挺秀的身姿出现在她们眼前，林羡把话咽了回去，假装找了个轻松的话题和温桐聊了起来。

    回到了小区，萧菀青乘着电梯，就与林羡解释：“羡羡，刚刚温桐说的话，你不要放在心上。”

    林羡弯眉笑了一下，歪了歪头揶揄道：“什么？刚刚温阿姨有说什么吗？”

    萧菀青放下了心，跟着笑了。

    晚上，她搂着萧盼盼，看着她温秀恬静的睡容时，满心柔情。她回想起温桐敲打她的话，心沉了一下。

    其实，温桐说得没有错。除了她一直确定的，她的未来里一定有萧盼盼，她要和萧盼盼在一起，其他的，她是该好好规划一下了。

    *

    长假过后再相见，时满还没来，林羡与陈芷、唐沫一起兴高采烈地分享各自假期的见闻。椅子啪嗒地响了一声，林羡转回头，就看见时满在她身旁坐下，一脸哀怨。

    “哟，满满，几天不见你怎么这样了？独守空闺不满了嘛。”林羡压低了声音小声打趣道。

    时满给了林羡一记眼刀，不开心承认道：“一半。另一半是，之瑾签了。”虽然后来她不放心，夏之瑾签约时主动帮忙联系了时家特聘的律师一起过去把关，但她心底里还是不乐意的，尤其是听说效率奇高，马上就要一边培训一边进组拍戏了。

    林羡正准备再详细了解一下，副班长忽然过来打招呼道：“林羡，辅导员让你过去找他一下。”
------------

135.第 134 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    访谈一路顺风顺水，林羡十分配合，主持人便有了几分亲近之意。这个问题是之前对台本的时候没有的, 是她临时起意问的。虽有几分私人, 但更多的是善意调侃，用来做轻快的结束问题，本也是无伤大雅的。只是没想到, 林羡竟因这个问题变了脸色。

    主持人一时有些尴尬了。她不知道的是，在被问到这个问题的那瞬间, 林羡忽然就想起了和萧菀青第一次见面的那年冬天。

    那时候，她穿着白色小洋裙在如这里一样明亮的大堂里，跟随着妈妈的介绍，一个接一个地对来往的宾客问好、接礼物、道谢, 有条不紊。直到, 她看见了萧菀青。

    在她眼里，萧菀青和其他人都不一样。萧菀青笑起来, 左脸露出一个小巧的梨涡, 眉眼弯弯，双眸里像是有星星在闪耀, 整个人, 都像是在发光。

    妈妈介绍说：“这是你萧爷爷家的女儿, 妈妈的好朋友, 你小的时候见过的, 你该叫阿姨的。”

    彼时，她目不转睛地盯着萧菀青，只心不在焉地跟着叫了声“阿姨”。

    萧菀青笑着答应了她一声，双手递了礼物给她，声音温润轻柔地对她道了声：“羡羡，生日快乐。”

    她双手接过萧菀青送的生日礼物后，突然就舍不得挪动脚步了。她歪着脑袋犹豫了片刻后，终于鼓起勇气大声表白道：“阿姨，你好美，我想嫁给你。”

    一时间，满堂都是哄笑，连妈妈都笑的前俯后仰，帮她解释着“童言无忌，童言无忌”。

    她不知道别人为什么在笑，明明她说得那么认真。一时间她又是慌张又是羞恼，直要哭出来了。

    只有萧菀青却是蹲下了身子，平视着她，温柔地刮了刮她的鼻子，笑着答应了她：“好，等你长大了再说。”

    “等你长大了再说”，萧菀青说得温柔又诚恳，一如多年后，她轻吻她额头安抚她时说的“等你放假了我们再商量”。

    她总是那样，连推辞都带着刻骨的温柔与体贴。

    林羡礼貌性的浅笑，不由地渐渐收敛，最终，薄唇抿成了一条冷厉的直线。

    萧菀青，现在我长大了，假期也再不会来了，你什么时候来娶我呢？

    答应了林羡之后，萧菀青终于松了一点口。早饭吃完之后，碗筷她便由着林羡去收拾了，而她自己，则坐在了往常林羡端坐的小椅子上，含笑地注视着林羡不算熟练的动作。

    林羡见她真的有把自己的话听进去了，于是愈发地张牙舞爪了一点。收拾好了碗筷和厨房的事宜，林羡开始大着胆子催促着萧菀青回房休息，非要看着她在床上躺下，盖好被子，捂好肚子，才心满意足地咧开嘴笑的露出一口小白牙，差点没上手摸摸萧菀青的头夸她一句“真乖”。

    萧菀青纵容着女孩的殷勤，和悦的小梨涡一直浅浅地挂在脸颊上。

    其实她平日里并不经常因此疼痛，想来是因为昨日受了凉，今日才有这样异常的反应。从前，她没什么感觉。但今日，她看着林羡为她忙前忙后的纤秀身影，突然竟觉得，生病，似乎也没什么不好的。

    林羡安顿好了萧菀青，转身出门，又从自己房间的柜子里翻出了一包红糖，一张暖宝宝贴。那是周沁帮她备下的。

    可怜天下父母心，周沁太了解自己女儿了，看似大大咧咧无所顾忌，但实际上，在一些事情上，脸皮又薄的很。她知道萧菀青家缺不了林羡什么的，但担心万一林羡肚子疼又不好意思和萧菀青说，到时候生生受着，便特意买了这些东西给她带上以备不时之需。

    林羡泡了一杯温热的红糖水端到萧菀青卧室的时候，萧菀青正靠着床，一手捂着额头，双眸微阖，轻咬着唇，一副，有些困扰的模样。“怎么了，很疼很难受吗？”少女像是怕惊扰了她，连声音都放的比往常轻柔了许多。

    萧菀青睁开眼，有羞窘一闪而过，林羡看不分明。她轻轻地摇了摇头，伸手接过了林羡递给她的红糖水，抿了一口，柔声回答她：“没有，我好多了，你别担心。”

    她不好意思告诉林羡，她一个大人，居然在看到她这个孩子为自己忙碌的时候，矫情地觉得，有些受用，心里，是多年不曾有过的，窝心。

    也许，人终归是群居的社会动物，自以为再习惯孤单再坚强的人，心底里，也难免对旁人的好意关怀心存期待。

    她也没能免俗。

    林羡轻轻地掀开了萧菀青覆在小腹上的毯子，拿起放在床旁的暖宝宝贴，微微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了萧菀青的小腹上，动作轻柔地拍了拍说：“暖暖肚子，我觉得还挺有用的。要是太难受了，我也有药的，不过我觉得吃药还是不太好，不是太难忍受的话，我们尽量不吃好不好。”

    她说这话的时候，语气里带着自己都没有察觉到的哄人口吻。一时间，她们的身份倒像是倒置了一下，她像一个大人，萧菀青倒像是那个需要被哄着的孩子。

    萧菀青不禁莞尔，还略微带着些苍白的脸上，也因着笑意璀然的双眸而显得精神了许多。她长长的睫毛轻轻地扇动着，听话地应她：“好，我听你的。”

    林羡看着她，突然乐不可支，露出了可爱的小虎牙。“萧阿姨，你突然好乖好听话啊……”

    萧菀青一双明眸与林羡对视，微微张阖间，眼波流转，顾盼生辉，语气是林羡未曾听过的袅袅动听：“因为我们羡羡，是一个很靠谱的人啊……”

    林羡双手握着萧菀青递给她的，喝空了的装红糖水的杯子，微微收紧。那一刻，她发觉，萧菀青苍白的脸，和着她微微上扬一张一合的红唇，居然有一种异于寻常的，惊人、惊艳的，病弱之美。

    心上好像有什么东西炸开了……是什么呢？

    又是为什么呢？

    林羡不知道。突然好热。她莫名地端着杯子，不敢再看萧菀青一眼，撂下一句“我去洗杯子”，落荒而逃了。

    萧菀青略带疑惑地看着她离去的身影，躺下了身子。她双手上覆在林羡贴在她小腹上的暖宝宝，竟真渐渐，陷入了混沌之中，睡了过去……

    午饭是林羡在萧菀青的指导下做的，除开姜汤，这是林羡第一次真正意义上的下厨。简单的白米饭加一碟番茄炒蛋。虽然成果卖相不佳，但好在味道还算可以，萧菀青非常给面子地进行了光盘行动，林羡都怕她吃多了胃疼，再雪上加霜。

    下午午休过后，两人决定一起去趟超市，采购晚上和明天的食材。平日里，萧菀青下班后时间来得及的话，都会先去一趟超市，置备往后一两天的食材的。所以，家里一直没有太多的存粮。台风天被困在家里，冰箱也渐渐地都空了。早上煮饭的时候萧菀青便准备着吃了早饭后去一趟超市，奈何被林羡按在了床上。休息过后，萧菀青再三表示，自己没有大碍，不疼了，林羡这才放心了一点，决定与她一同出门，毛遂自荐当她的免费劳动力。

    超市里人似乎比往常要都许多。大概台风过后，大家都急着出来补充粮仓。林羡不让萧菀青提篮子，自己拎了个小红篮，亦步亦趋地跟在萧菀青的身边。萧菀青知她心意，没有拒绝她。

    路过零食糕点区的时候，看到好多促销人员，正端着小碟子，推销月饼，萧菀青才突然想起来，过两天，该是中秋节了。

    往常，她一个人住着，节日与否，对她来说，并没有太大区别。特别是这种，不放假的节日，她更是鲜少记得，连公司分派的月饼，她也都只是让手下的人拿去分了。但今年不一样了，林羡来了。

    她心念微动，不免，就有了一些期待。

    萧菀青在月饼区前停住了脚步，促销人员见状，便立马迎了上来。还未待对方开口，萧菀青便拒绝道：“我就是随便看看。”

    说罢，她又转头询问林羡：“你有喜欢吃的牌子吗？喜欢吃什么口味的？”

    林羡随手翻看了一下，漫不经心说：“没有特别喜欢的，其实味道都差不多吧。家里每到这个时候我爸妈带过的那些学生就会给他们捎月饼，一盒盒的都堆积成山。中秋过后的一个月，是我最惨的一个月，你猜怎么着？”

    萧菀青下意识的“恩？”了一声。

    林羡便笑嘻嘻道：“我爸妈自己也不太爱吃，但却觉得都是别人的心意不能浪费，中秋后的一个月，每天晚上睡前我喝牛奶甜点都是月饼，吃的我腻死了。萧阿姨你喜欢吗？我让我妈妈送两盒过来，你就不要特意破费啦。”

    萧菀青见林羡是真的不想吃，便放弃了要购买的欲望，摇了摇头说：“我也不喜欢吃，那我们走吧。”

    站在一旁一直等待推销机会的促销员，忍不住不着痕迹地瞪了林羡两眼。林羡机警地发现了，毫不示弱地瞪了回去，还挑衅般地挑了挑眉。

    萧菀青一边走着，一边斟酌着语气，尽量，不让自己隐隐的期待流露出来。她状似不经意地询问林羡：“中秋节也不放假，你下课了回家的话，会不会太迟了一点。你妈妈会来接你吗？”

    林羡夸张地“诶？”了一声，继而哭唧唧地一副伤心的模样质问萧菀青：“我和妈妈说了下课了再坐一个多小时的车回家，吃完饭再坐一个多小时的车过来，太麻烦了，就不回去了。萧阿姨你这么问，是不愿意收留我，不打算与我共度佳节了吗？”

    萧菀青听到林羡说不回家要与她一起过节时，眼眸都亮了起来。她急忙解释道：“没有，我不是那个意思，我高兴都来不及。我就是怕你爸爸妈妈想你了。”

    林羡叹了口气，哀怨道：“他们才不想我呢，我妈听说不要特意麻烦地开车来回接我，语气高兴地我都怀疑自己可能不是她亲生的。”

    萧菀青被她突然起来的深沉逗得有些乐，她低下头，面容温柔，伸手轻轻地刮了刮林羡秀挺的鼻梁，安慰她道：“她不要你，我要你。我给你煮大餐，你要吃什么，我们这就去准备食材。”

    林羡闻言，伸手搂住了萧菀青纤细的胳膊，脸颊狠狠地在上面蹭了蹭，甜甜道：“我就知道，萧阿姨你最好了。”

    萧菀青唇角笑意加深，她刚想摸摸林羡的小脸，突然莫名地觉得，好像有一道灼热的视线，紧紧地追锁着她们。

    她愣了一下，抬眸，有些疑惑地环顾了一下四周。四下人很多，但大家都各自低着头忙着挑选自己需要的东西，并没有人朝她们这里看来。
------------

136.第 135 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    二人落座后，萧菀青便立即先用公筷给林羡夹了一块糖醋小排，扬眉轻笑道：“刚刚油炸出锅的时候你就喊着好香, 差点就用手抓了。喏, 现在尝尝，味道怎么样。”

    林羡不好意思地吐了吐舌头，拿起筷子, 夹起排骨，小口地咬了一口。火候刚刚好, 肉鲜嫩地刚刚好，有嚼劲又不会太老，一口咬下去，肉汁就从炸好入微的软皮里溢出, 唇齿留香……

    林羡一边咬着肉, 一边忍不住连连点头，含糊不清地夸赞着：“好吃……”

    萧菀青见状, 不由地笑弯了眉眼, 小馋猫……

    等林羡心满意足地啃了两块排骨，稍作停歇了, 萧菀青才举了高脚杯, 微微前倾：“林羡, 欢迎你的到来。”

    林羡乌溜溜的眼珠子转了转, 看了看萧菀青的高脚杯红酒, 又看了看自己的玻璃杯椰汁，嘟了嘟嘴，要求道：“我也要喝红酒，椰汁干杯一点意思都没有。”

    萧菀青淡笑，拒绝道：“不可以，你还小，喝酒不好。”

    萧菀青个人其实觉得因为好奇喝一点点红酒尝一下味道也是无妨的，但周沁先前特意叮嘱过她一些关于林羡的事情，有一项就是不能让林羡喝酒。萧菀青答应了周沁，便有责任要帮忙监督了。

    林羡微微蹙眉，看着萧菀青，忽然沉了神色，认真道：“萧阿姨，我们做个约定吧。”

    萧菀青闻言放下了手中的酒杯，轻轻笑道：“你说说看。”

    林羡扬眉，眼神晶亮亮的，诚恳道：“撇开我妈妈来说，把我当成一个有独立成熟人格的人，和我交朋友。在合理的范围内，我们保全双方的隐私。比如我不会透露你平日里工作如何，什么时间段空闲着可以相亲，你不透露我有没有喜欢的人，交了什么朋友之类的。我们两个人相处的事情，我们两个人自己把握，有什么问题和摩擦，我们也自己内部解决，不牵扯我妈妈这个第三人。怎么样？”

    萧菀青水眸亮了亮，有惊喜和欣赏的神采一闪而过。她莞尔一笑，眼神柔和道：“林羡，你让我很惊讶，也很惊喜。我答应你。”

    林羡青涩明艳的脸上，有点点少年人的骄傲掩藏不住。她眉眼里满是开怀，带了小得意和狡黠又问萧菀青道：“所以，这算是两个有独立的成熟的人格的人做下的约定对吗？”

    萧菀青沉吟了一下，道：“算是吧。”

    林羡再接再厉，神采飞扬：“既然都是成熟独立的人了，那就要有成熟独立的行为，做成熟的约定，来，我们喝红酒干杯庆祝。”

    萧菀青“扑哧”一声轻笑出声，绕了一大圈，原来在这等着她呢。她悠悠地叹了口气，神色无奈，半晌后，淡淡吐露道：“不，可，以。”

    林羡“哎”一声，就耷拉了脑袋，半趴在桌子上，开始“嘤嘤嘤”地闹了：“你这是不尊重我的人格。”

    萧菀青淡定应答：“不可以。”

    林羡继续申诉：“你这是不尊重我的人权。”

    萧菀青冷静沉稳地喝了口汤：“不可以。”

    不管林羡说什么，萧菀青始终面带微笑，从容淡定地复读机一般回答她：“不可以。”

    闹了一会，林羡发现萧菀青当真是油盐不进、无动于衷，终于，她死心了。

    她直起腰杆，敛了敛神色，一脸稳重，仿佛刚刚在耍小孩子脾气的人不是她。她清了清嗓子，端起椰汁，微笑举杯，对萧菀青道：“那好吧，约定成功，我们一言为定，合作愉快。”

    萧菀青看着她短时间内大变脸，觉得新奇好笑，又觉得可爱动人。她举起酒杯，眉眼含笑，嗔道：“傻……”

    林羡看着萧菀青的笑颜，黑宝石般的大眼睛笑弯成月牙状。她坦然接受了萧菀青的嗔怪，听着她温柔清润的声音，觉得心好像突然在一瞬间变得软软的。

    吃完饭后，萧菀青自然而然地开始收拾碗筷了。林羡也站起了身子，帮着萧菀青一起把桌子上的碗筷往厨房转移。

    等萧菀青取下围裙准备洗碗的时候，林羡按住了萧菀青的手，毛遂自荐道：“你煮饭了，所以碗筷就我来洗吧。”

    萧菀青摇头，温和笑道：“不用了，也没几个碗，我很快就洗完了，你去洗澡吧，忙了一天。”

    林羡皱了皱眉，干净的眼眸里满是坚持：“我不能什么都不做，我不会煮饭，帮不到你什么忙，洗碗我会，我可以帮你，我会洗的很干净的。”

    萧菀青眼神越发地柔和了，她看着眼前少女认真坚持的神色，微微沉吟，提议道：“平时你上课时间上也不宽裕，所以厨房的事情还是都交给我吧。如果你想为家里做点事的话，那这样吧，每周末我们进行一次大扫除，这个大扫除的事情，就都交给你了，好不好？”

    林羡略一思索，觉得萧菀青说的也不无道理，这个提议可行。于是她点了点头，松了按围裙的手，答应道：“好，就这样办。周末我大扫除的时候，你都不要帮我，不要抢我的事情。”

    萧菀青好笑道：“能偷懒我当然就偷懒了，为什么要抢着做，我又不像你这么傻。”

    林羡也笑了起来，露出一口小白牙，贫嘴道：“那可不一定。”

    萧菀青系上围裙，笑了笑不以为意，道：“好啦，那你快去洗澡啦，太晚洗头发不容易干，需要我给你说明下热水器的使用吗？”

    林羡边往外走边回答她道：“不用啦，我稍微看一下应该就懂的。那我去洗啦。”

    萧菀青轻轻应她“恩”，林羡已经走远了，大概没有听见。

    厨房里又和往日一样了，只剩下萧菀青一个人，和她颀长的影子。哗啦啦的水流声，突然变得异常明显，在安静的空气里，高调地可怕。

    萧菀青神色淡淡地有条不紊地细致擦洗着，洗着洗着，她的面上，渐渐有浅浅笑意流露了出来。

    这个冷清许久的房子，似乎由于林羡的到来，焕发了从未有过的生气，那是萧菀青，久违的温情。

    萧菀青禁不住在心底里苦笑感慨：萧菀青啊，原来，你也不是不害怕寂寞的啊。

    林羡洗完澡，擦着头发从浴室出来的时候，就听见客厅里萧菀青在说话，应着“好，我一会和她说”、“没事的，我早上本来也早起煮饭的”……

    林羡一边往客厅走去，一边在心里猜测着，可能是她妈妈的电话。

    果然，萧菀青一看见林羡，就温柔地笑开了，对手机另一端说道：“姐，羡羡洗完澡出来了，不然我把电话交给她，你和她说一下吧。”

    不知道手机那端周沁应了什么，几秒后，萧菀青便把手机递给了林羡，笑道：“你妈妈的电话。”

    林羡一手继续擦头发，一手接过手机，放置在耳边，在沙发上坐下，轻声唤了一声：“妈，是我。”

    萧菀青见林羡一只手擦头发，动作笨拙地可爱，情不自禁放柔了眼神。她在林羡身前站定，双手拉住了林羡头顶的毛巾，温声道：“我帮你擦。”

    林羡闻言，微微有些惊讶的仰起了头看向萧菀青。

    萧菀青双眸柔和带笑，朝着她轻轻眨了一下眼睛示意。她靠近了林羡，双手的动作轻柔，细心地轻轻擦拭着林羡的头发。

    林羡觉得心里蓦然间像是有什么滑了过去，转瞬又抓不住踪迹。她完全没有再听妈妈在说什么，只情不自禁地认真感受着头顶上温柔的动作。

    直到周沁发现了林羡的心不在焉，提高了声音叫醒了林羡：“林小羡，你有没有在听我说话啊？！”

    “啊……啊？有啊，我有在听你说话啊，你继续……”

    周沁说让她明天自己去学校报道记得早点去，晚了人多可能会挤，还告诉她，她往她的邮箱里发了一些英语的学习材料，让林羡去查收一下，最好每天早上能够听一则听力，每天晚上作一篇阅读，为之后出国留学铺路。

    林羡在学习方面还是比较听话的，答应了周沁一会回房间就去查收。

    周沁想了想又补充说：“你萧阿姨读书的时候成绩非常好，尤其语言和文学方面的，你有什么不懂的，也可以请教她。”

    林羡微微抬眼想看萧菀青，却只能看见萧菀青的纤细柔韧的腰身和丰润白皙的……林羡脸莫名地一下子就热了起来，赶紧挪开了眼，心不在焉地回应妈妈道：“好，我知道了。”

    萧菀青对此，自是一无所觉。她心里在想的是，林羡的发质看上去极好，乌黑柔顺，摸起来应该也很舒服。

    半分钟后，萧菀青擦好了林羡的头发。她收起了毛巾，忍不住用手轻轻地揉了一下林羡的头发，果然细细软软的，触感极佳。她弯了弯唇，戳了戳林羡的肩膀，又指了指浴室，示意林羡自己去洗澡了。

    林羡抬头看向萧菀青，与她满是笑意的眼眸对视了一秒，觉得心里莫名地虚了一下。

    她对着萧菀青点了点头，表示明了。看着萧菀青转身离去的身影，林羡在心里奇怪地问自己，为什么觉得心虚啊？

    难道是因为，她刚刚好像想了一下，萧阿姨的胸好有料？！啊，要死，她在想什么呢……

    八点钟，萧菀青熬好了清淡的玉米蘑菇粥，盛好了放在桌面上放凉，才取了脸盆，毛巾，牙刷，牙杯回林羡房间叫醒林羡。

    林羡睁开眼，便见萧菀青立在她的床边，左手拿着她的牙刷，右手拿着她的牙杯，床头柜上，还放着一个脸盆，登时就有点懵。

    她一骨碌坐了起来，疑惑地开口和萧菀青打招呼道：“萧阿姨早上好，这是……”

    萧菀青抿唇轻轻一笑，把牙杯和牙刷递给林羡，问道：“还难受吗？刷牙洗脸，吃点东西吧。”

    林羡温顺地接过了牙刷和牙杯，摇了摇头道：“好多了。”她习惯性地把牙刷塞进了嘴里，咬着牙刷准备下床，就见萧菀青从床头柜上拿起了脸盆，递到了自己的身前，看起来像是……要接她吐出来的水？

    林羡顿时有些哭笑不得，她把牙刷从嘴里抽了出来，因为牙膏糊在了两腮间，说话有些含糊不清，意思却很清楚：“萧阿姨我自己去浴室洗漱就好了，我已经没事了。”说罢，不等萧菀青回话，她就已经下了床，端着牙杯，哒哒哒地跑了出去。

    萧菀青看着她的背影，无奈地弯了弯眉眼。她放下了脸盆，拿了毛巾，又从林羡衣柜里取了一件薄外套，也快步地出了房门，往浴室走去了。

    吃饭的时候，萧菀青看出林羡的动作不似往常，吃的有些艰难，便猜测到她大概食欲不太好。她抿了抿唇，放下勺子，吸引林羡的注意力：“羡羡，你发现今天上午的碗和之前的不一样了吗？“

    林羡愣了一下，低头仔细地端详了一下身前的白瓷碗，不解道：“看上去好像，都差不多啊。”

    萧菀青却是神秘地眨了眨眼，道：“不一样的，这是暑假听说你要来的时候，我特意定制的，本想当做欢迎你的礼物送给你，后来却一直忘了。碗底，有特别的图案。”

    林羡顿时来了兴致，端起了碗看向碗的底部，却只看到空白一片，什么都没有。她不甘心地追问萧菀青道：“我什么都没有看到啊。”

    萧菀青看着她小眉毛一跳一跳的，可爱的紧。她笑意加深，解释道：“是在碗内的那个碗底。你要喝完了粥，才能看到噢。”

    林羡轻轻地“噫”了一声，便不再说话，开始认真地埋头苦吃了。

    萧菀青眼神柔和地望着林羡，眼里有狡黠的笑意一闪而过。

    不一会，林羡就把粥喝光了，终于如愿地看到了碗底的图案――一个q版的自己，旁边用清新的程黄绿渐变色提着字，写着，欢迎林小羡。

    林羡的唇几乎是瞬时间就扬了起来，眼睛晶亮亮地望着萧菀青，赞叹道：“好可爱啊。是你设计的吗？”

    萧菀青眨了眨眼睛，点头道：“恩，画的可还像？”

    林羡点头如捣蒜，又不由地疑惑问道：“可是暑假的时候，你还不知道我长什么样啊。”

    萧菀青“扑哧”一声，挪揄道：“你怎么知道我不知道你长什么样？”话毕，她又忍不住勾唇打趣道：“毕竟可是从小就说了要嫁给我的小可爱啊，我得时刻关注着小可爱有没有长歪了啊。”
------------

137.第 136 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    所谓的辅导员谈话，其实也不是一个很正式的必要程序。大家都是一个圈子里的，暑假里, 周沁其实已经和这边的学院领导都打过招呼了。只是作为比较少数的走读生, 辅导员还是需要在她正式入学之前，走个过场，敲打一下她。大意就是, 希望她即使走读，班集体的活动还是要多多积极参与, 社团组织也要踊跃报名，大学不比高中，还是要融入集体生活才好，并且告诉了她, 第一学期, 有早自习，必须参加, 晚自习, 在保证路途安全的情况下可以自愿参加。最后还透露了，班上还有两三个同学也是走读的, 希望平时她们几个可以多多走动交流的, 不要和大集体脱节了。不住宿, 显然, 麻烦的事情挺多的, 但也不是没有好处，最近在眼前的就是，军训的早上跑操和晚上晚训内务检查，走读生可以不用参加。林羡觉得，这真是今天听到的最好的消息了。

    等待辅导员开会归来等了二十来分钟，谈话却不过十几分钟，而后，林羡就又跟着学姐走了十几分钟到了生活服务中心领取军训服装。来来回回，便也去了一个多小时。

    林羡有点担心让萧菀青等太久了，所以一领到了服装，她和学姐打了声招呼，便立刻抱起了服装火急火燎地小跑着沿路返回寻找萧菀青。

    一到了财经学院片区，林羡便一眼就瞧见了萧菀青。明明，萧菀青站的那样远，身影那样小，可林羡就是一眼，就认出了她。

    萧菀青在比公告栏更偏远的一处木棉树下站着，她的周围人来人往，嬉闹喧嚣，她却似一无所觉。她就那样长身玉立地微微仰头站着，像是把自己与周围隔出了一个世界 。

    林羡疾走的脚步渐渐地便顿住了，她抱着服装，不由地就微微锁紧了眉头。

    这样远的距离，明明该是什么都看不清楚，林羡却敏锐地察觉了，萧菀青，好像在难过。这样的认知，不知道为什么，让她也觉得，一瞬间，有些难受。

    片刻后，林羡咬了咬唇，调整了表情，大步流星地朝着萧菀青走去。

    林羡离开后，萧菀青起初只是财经宿舍楼的周围闲走。但由于等待的时间太过漫长了，太阳又太过毒辣，萧菀青逛完一圈，发现林羡还未归来，便又找了一处稍微阴凉有所遮蔽的地方躲着了。她站在高大挺拔的木棉树下，一览周围路人的的百态，看着来往的车辆，看着父母子女，大包小包，看着父母脸上的殷殷关切，孩子脸上的隐隐不耐烦……

    十年如同梦一场，明明世事早已俱变，可眼前的场景，却又那样相似，仿若往昔再现。

    萧菀青清浅的笑，渐渐消弭于唇角。

    林羡到达萧菀青身后之时，萧菀青还在出神地想这些什么，以至于，林羡在她身后站了许久，她都毫无察觉。直至林羡腾出了一只手，轻轻地拍了一下萧菀青的左肩之时，萧菀青才回过神，倏然转身，脸上却是平静无波，毫无受惊的神色。

    林羡眨了眨眼睛，嘟了嘟嘴遗憾道：“你怎么都没有被吓到，不好玩。”

    萧菀青浅浅地笑了一下，没有责备她的淘气，温柔问她道：“都结束了吗？要回家了吗？”

    林羡点了点头，回道：“恩，结束了，下午也不用来，等明天直接来军训就好了。”说完，她略微犹豫了下，还是忍不住问出了口：“你刚刚在想什么，那么出神，我在你后面站了好久你都没发现。”

    萧菀青的笑意微不可觉地僵了一下，却是转瞬即逝。她没有隐瞒，微微敛了笑，坦白道：“我只是看到家长带着孩子来校的场景，想到了以前……以前大学第一次开学，我爸妈带我来这里注册的场景。”

    她神色虽是淡淡，语气里却满是怀念，林羡听的分明。

    “那时候我家离这里也远，所以是要办理住宿的。第一次离家生活，我心里雀跃无比，我爸妈却是百般不放心，一路上一直在絮絮叨叨地叮嘱着我各种生活琐事。我当时满脑子都是自由的新生活，嫌弃极了他们的唠叨，一进学校就开始忙着体验新生活，他们帮我铺完了床，我就迫不及待地赶着他们快些回去……呵，是不是特别傻……”她自嘲地笑了一下，笑容里，是分明的苦涩。

    林羡的心忽然就酸了一下。她想起了十一岁那一年随周沁出席萧菀青父母葬礼时，萧菀青跪在棺木旁泣不成声身形孱弱的模样。

    二十五岁那一年，曾是父母掌上明珠的萧菀青，一夕之间便成了这世界真正的孤儿。父母的意外离世，是萧菀青这一生，最大的心结与永远的遗憾。

    林羡几度张口，想要安慰萧菀青些什么，可却一时间，失去了语言。最后，林羡只能微微仰着头，认真地看着萧菀青说：“我不会赶你走的。”

    闻言，萧菀青突然就弯起了唇角，暖意溢满眼眸，方才的哀伤一瞬之间，收敛的一干二净。她伸手帮林羡抱走了一大半的书，调侃道：“你当然不会赶我走了，你还要坐我的车回去呢。走吧……”说罢，她转身朝停车场走去。

    林羡亦步亦趋地跟在萧菀青身后，微不可觉地皱了皱眉头，随即，又舒展了面容，神色如常。

    回去的路上，萧菀青接了一个工作上的电话。言谈之中，萧菀青似乎是心情极好，笑意连连，妙语连珠。

    林羡悄悄地偏过头打量萧菀青，却看见萧菀青唇角，依稀有着微笑的弧度，可眉梢眼角，却没有丝毫，微笑该有的温度。她的眼眸里，依稀是冷淡的漫不经心与几不可觉的惆怅。

    林羡转回头望向车窗外，视线里满是飞速倒退的景物，脑海里却是萧菀青含笑的话语和平静的面容。

    她模模糊糊地在想：所谓的，平静的湖面下，暗波汹涌。是不是，就是萧菀青这样？

    林羡不太懂。可是，她却很想做，那个能够窥见暗涌的人。

    那天晚上十二点多，萧菀青起夜喝水。路过林羡房间的时候，她下意识地驻足了一下，而后，让她失望的是，键盘“噼里啪啦”声，再次传进了她的耳里。

    萧菀青神色淡淡，抬起紧握着玻璃杯的手，轻轻地抿了一口水，再次无声无息地回了卧房。

    第二日早上六点半，未及萧菀青脱下围裙叫林羡起床，林羡便自觉地起了床。她洗漱完毕，把头发扎成马尾，穿好了军训服，便抓着军训帽来到了餐桌前。

    萧菀青已经把早餐摆放在了餐桌上，正背着身挂围裙，准备收拾好就去叫林羡起床。

    看见萧菀青的身影，林羡便不由地弯了弯眉眼，露出一个灿烂的笑，打招呼道：“萧阿姨，早上好。”

    萧菀青闻言转过了身，林羡飒爽的英姿就映入了她的眼帘。她上下打量了林羡一眼，眼里有惊艳一闪而过：“早上好。”说完，她微微歪了一下头，打趣道：“很帅很精神嘛。”

    林羡霎时间笑逐颜开，高兴地在萧菀青面前转了个圈，得意道：“我也觉得，我刚在镜子前看了好几遍，差点舍不得走开了。”

    萧菀青唇角有了上扬的弧度，走到餐桌前，帮林羡取了筷子递给在对面坐下的她，没有理会她的自恋，而是转了话题关心道：“涂防晒霜了吗？”

    林羡接过筷子，摇了摇头道：“没有涂，我没有这个习惯，太麻烦了。没事的，我之前军训也这么过来的。”

    萧菀青略有担忧地蹙了蹙眉，无奈叹气道：“你啊，小懒虫。”

    林羡喝了一口粥，眉眼弯弯，一副撒娇讨巧的小模样。

    吃饭的时候，林羡注意到，萧菀青似乎精神不太好，陆续打了好几个哈欠。她停下筷子，黯了黯眼眸，内疚道：“萧阿姨，你好像精神不太好，是不是我连累你太早起床了？”

    萧菀青轻轻摇了摇头，否认道：“没有的事，我之前也差不多这个时间起床的。”停顿了一下，萧菀青微微蹙眉解释道：“我只是这两天晚上都没有睡好。凌晨的时候，好像总听到隔壁有键盘敲击的声响和桌椅的动静，不知道是不是对面那户人家的小男孩夜里玩游戏动静太大。”

    林羡听到这话，神情微不可觉地僵了一下，而后，就有了些不自然，心里，莫名地就有些心虚：其实听到的，会不会是她发出的？

    萧菀青其实一边说，一边在悄悄地打量林羡的神色。看到林羡不自然的神情，萧菀青知道，林羡大抵是听懂了。于是她继续不经意道：“没关系的，不一定今晚听不到这些奇怪的声音，就能睡个好觉了。”

    林羡心虚地点了点头，没有出声附和。她心里琢磨着：两天了，认床的这毛病应该也要好了吧？不行，今晚就算失眠，也要好好在床上躺着。

    萧菀青在心底无声地叹息，怜爱地看着林羡低头心虚的模样，悄悄地松了一口气。响鼓不用重敲，她相信林羡不会让自己失望。

    吃完早饭，林羡把自己的碗筷收拾进星盆里，正准备开水龙头放水洗碗，萧菀青就制止了她的动作：“说好的，厨房的事交给我，你忘了？时间也不算早了，赶早不赶晚，收拾一下去学校吧。”
------------

138.第 137 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    萧菀青闻言微微一笑, 见她认真, 便也不坚持。她退到了一旁的小沙发上坐着，静静地观望着林羡收拾。

    林羡其实对整理衣服一点经验都没有, 拉开了行李箱后，看着一大叠的衣服, 她就有点懵。她拉开衣柜, 觉得空间挺大的，应该, 随意放就好了吧？

    于是, 她一股脑地就把整个行李箱的衣服，几件几件地从行李箱原封不动地搬进了衣柜里，不分上下装，不分夏秋装, 也不分内外衣，大有一股脑把衣服全装进衣柜里就大功告成的意味。

    萧菀青在一旁目睹了林羡的全动作，有些哭笑不得。

    她站起身子, 素手纤纤抽了两张纸巾, 轻轻地扣住了林羡的肩膀，帮忙擦去了她的满头大汗，而后才温声道：“虽说你这样放也是可以的, 不过我有一个更好的建议, 你愿不愿意听一下？”

    林羡停下了动作, 微微仰头看着萧菀青温柔的脸庞，眼睛一眨不眨。几秒后，她转开了视线，看向衣柜，不好意思道：“其实我知道，我这样放应该是不对的。”顿了顿，她转回头看向萧菀青，诚恳道：“萧阿姨，看来还是要麻烦你帮我一起收拾了。”

    萧菀青弯了弯唇角笑了起来，愉快道：“好啊。”说罢，她就伸手从衣柜里取了一个晾衣架，微微弯腰，一边从衣柜底下拿起了一件风衣外套，一边对林羡解释道：“衣服的话，可以稍微分门别类一下的。当季的衣服，可以放在比较好够到的地方。风衣、大衣、衬衫这类容易走形、起褶皱的衣服，有空间的话，最好把它们挂起来。而内衣裤，最好可以和外衣分开，单独放置。至于……“

    萧菀青说话的声音很好听，一字一句，如泠泠动听的清泉缓缓从林羡的耳畔淌过，林羡有些出神地想：萧阿姨似乎比妈妈更适合当老师。

    等一切都收拾好了，已是日薄西山的时候了。

    萧菀青坐在床边，看着窗外绯红漫天，又看了看瘫倒在床上的林羡，笑着问她：“肚子饿了吗？一不小心就收拾到了这个时候了。”

    林羡摸了摸肚子，也微微笑了起来，摇了摇头道：“还可以，可能我中午吃的比较多。”

    萧菀青站起了身子，笑道：“那正好，我们一起去趟超市吧。一来买点菜回来做晚饭，二来，给你添置一些必备生活品。”

    林羡坐起身子，从善如流：“好的，不过，我好像没有什么要添置的。牙刷毛巾我都带了的。”

    萧菀青突然弯了弯眉眼，向来温润的笑里带了些少见的狭促：“我不知道你平时习惯用什么牌子的……”她朝着林羡眨了眨眼睛示意，继续道：“所以我没有准备，你带了吗？”

    林羡起初先是微微一愣，随即反应过来萧菀青说的是姨妈巾，瞬间怔住，娇俏的小脸慢慢有绯红漫上，但她还是强作镇定，回答了萧菀青：“我确实是没有带……”

    萧菀青发现，林羡比想象中要大方从容许多。她笑意加深，补充道：“还需要给你买家里用的拖鞋，茶杯……”

    林羡往床边挪了挪位置，双腿垂落于床边，用脚轻轻趿起她一直穿在脚下的拖鞋，看向萧菀青，疑惑道：“我已经有拖鞋了呀。”

    萧菀青淡淡一笑，道：“这只是给客人穿的公用拖鞋。哪里有在自己家里穿公用拖鞋的。”说完，她指了指卧室门的斜对面，示意林羡道：“卫生间在那里，刚刚流汗比较多，不舒服的话你可以去那里先洗把脸，我去换一下衣服，出来我们就去超市。”

    林羡点了点头，拿起整齐叠放在床上的毛巾，应道：“那我去洗一下脸。”

    她看着萧菀青转身出卧室，双手抓着毛巾，脑海里始终回荡着的却是萧菀青的那一句“自己家里”，半晌，她脸上扬起灿烂的笑意，起身下床。

    萧菀青换衣服的速度十分迅速，等林羡在卫生间洗了脸，重新梳理了一下头发出去，就见萧菀青已然一副整装待发的模样站立于玄关边，正提着包拿着车钥匙等她。

    听到脚步身，萧菀青微微侧转回了身子，看向林羡，随即，便是展唇一笑，道：“好了吗？”

    萧菀青换了一身素雅的连衣裙，黑白水墨中国风，脚上是一双细跟凉鞋，明明是再简单不过的装扮，却因着她那样的明眸皓齿，眉目如画，转身回眸的一瞬间，几乎要迷了林羡的眼。

    林羡不由地想，如果有一天，她到了萧菀青这样的年纪，也能有萧菀青这样的风采就好了。

    她脚下的动作没有停顿，快步走到了萧菀青的跟前，蹲下/身子，一边穿鞋一边轻声回应道：“好了，等我穿一下鞋子，我们就能走了。”

    萧菀青温声安抚道：“没关系，不急。”而后，她微微弯腰，帮着林羡把滑落下去的背带裤背带提回了肩膀上。

    林羡察觉到了萧菀青的动作，手上系鞋带的动作不停，却是转过了头，朝着萧菀青灿然一笑，以示感谢。萧菀青看她眼睛晶亮亮的可爱，忍不住轻轻捏了捏她的鼻子。

    超市距离萧菀青所在的小区不远，开车不过五分钟就到了。一路上，萧菀青都在给林羡做介绍。小区门口往前五十米就是公交车站，坐791过七站就能到京南大学，小区往前三百米，是一家文具店，再往前两百米，是新华书店，周围还坐落了许多大大小小的其他书店……

    萧菀青介绍地很详细，林羡听得很认真。

    车子驶入超市的停车场时候，林羡突然像是发现遗漏了什么一般，问萧菀青道：“萧阿姨，公交车站附近没有早餐店或者早餐摊吗？”

    萧菀青一边倒车进停车位，一边笑着反问她：“你问早餐店做什么？”

    林羡坦白道：“如果附近就有早餐店的话，我可以节省一点买早餐的时间。一般学校附近的早餐店人都很多，上学高峰期买早餐都要排队等好久。”

    萧菀青平稳地停好了车，转头看林羡，笑道：“你不想吃我做的早餐吗？其实我厨艺还是不错的。”

    林羡闻言，因为意外而微微睁大了眼睛，表情有些呆呆的。

    萧菀青轻轻笑出了声，打开车门，婉声道：“走吧，下车吧。”

    林羡也开了车门下车，三步并作两步跑到了萧菀青身边。她跟着萧菀青往超市走去，想了想还是对萧菀青道：“萧阿姨，我课要是早课多的话，上课时间多是会比较早的。如果你起来做早餐的话，太辛苦了。其实我去外面买早餐吃就好了。”

    萧菀青笑了笑，回她道：“我平时也不睡懒觉的。外面的早餐怎么都没有家里吃的卫生营养，你正在长身体的年龄，早餐很重要，不能马虎的。”

    林羡犹豫了一下，提议道：“那不然我们买一箱牛奶和一些面包回去吧，我早上喝牛奶配点面包就好了。”

    萧菀青停下了脚步，站定于林羡的身前，漂亮的脸上是淡淡的笑意。她伸手轻轻比划了一下林羡到她额头的身高，笑问她道：“林羡，你是不是不想长高了？”

    林羡微微一愣，一秒后，她咧开嘴笑着反击道：“我快就会超过你的。”说完，她用手比划在自己的下巴上，骄傲道：“到时候萧阿姨你就只能到我这里了。”

    萧菀青轻轻笑出了声，应她道：“那你好好吃饭，我等着。”走了两步，她想了想，她像是觉得有什么不妥般，又补充了句：“那样会不会有点太高了，你要不要考虑一下，长到超过我三公分就好了。”

    林羡认真地想了一下，她现在164，萧菀青大概167，超过萧菀青三公分就是170，到下巴的话，好像是有点太高了。转念，她又想到，身高这种事，也不是她想怎么样就怎么样呀。于是她忍不住笑出声，一下子也忘记了害羞。她靠近了萧菀青，伸手拉住了萧菀青的手，开玩笑道：“那等我长到超过萧阿姨你三公分了，你就别给我饭吃了，帮我按下暂停键。”

    不知道是不是错觉，林羡觉得，自己伸手拉住萧菀青手的一瞬间，萧菀青好像浑身僵了一下。她疑惑地扭头看向萧菀青，萧菀青脸上笑意如常。林羡暗想：大概，是错觉？

    她悄悄低头看向萧菀青被自己握住的手，只见萧菀青五指如葱般白皙纤长，每个指甲都修平整圆润，干干净净，透着健康好看的粉红色。林羡不由地想到自己妈妈那修的五颜六色，镶嵌地花花绿绿的指甲，顿时明白了常言所道的“自然美，才是真的美。”

    她宣布，从今天起，她不只是颜控，还是手控了。

    萧菀青侧过头看林羡，便发现林羡像是在打量自己的手。她咬了咬唇，觉得有一些莫名的尴尬。林羡却在此时也抬起了头看向她，视线与她撞了个正着。

    林羡坦坦荡荡，与同龄人相比有些稚气的明艳脸上是澄澈的笑容。她一边用拇指和食指摩挲着萧菀青的手指，一边夸赞道：“萧阿姨，你手指好纤长，好漂亮。”

    于是，林羡眼见着萧菀青白皙的脸一点一点，染上了好看的红霞，一直一直，红到了耳根。

    咦，萧阿姨这么容易害羞？

    萧菀青感觉自己被林羡握住的手，已经涔涔的沁出了几层汗。她浅浅笑了一下，若无其事般催促林羡道：“天快黑了，我们走快点吧。”说罢，她就迈开了大步，朝着超市快速前进。

    一到超市门口，看到了购物篮，萧菀青就如释重负般松了口气。她装作自然地快速抽出了被林羡握住的手，伸手去提篮子。

    林羡看着萧菀青略微有点别扭的左手提篮子的动作，有些不明所以。

    萧阿姨是左撇子？

    片刻后，她却是听见林羡一阵“哈哈哈”的轻笑声。

    林羡舔了舔被硌到的后槽牙，笑着回应道：“我看不见碗里有什么了，就随口呼呼呼地喝了一口汤，汤里好像有花蛤的碎片，我被硌到了。”

    萧菀青放下了筷子，轻轻推开椅子，就要站起身：“果然还是要先找找蜡烛才好。”她方才就说要先去找根蜡烛点亮了再吃饭，可林羡却拉着她不肯放手，非要让她趁热先吃了面再说。这孩子，对她及时趁热吃饭似乎有很大的执念，萧菀青拗不过她，便只好依了她。

    林羡凭感觉又拉住了萧菀青的手，轻巧地使着劲，示意让萧菀青坐下。她的语气里还带着些欢快的跃跃欲试：“没关系啦，我们都快吃完了。而且，这样吃多有趣啊，每一口都可能会有惊喜。”

    萧菀青用被林羡拉住了的手轻轻地捏了一下林羡的手心的软肉，语气温柔又无奈：“你就不怕咬着了什么崩了牙齿吗？”

    林羡张了张嘴，“咯咯”地咬合了两下上下牙，自信满满：“才不会！我的牙齿可坚固了。”说话间，她又喝了一口汤，
------------

139.第 138 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    像是想到了什么，她秀气的眉头微微蹙起，伸手打开了床头的台灯, 缓缓地坐起了身子，再一次望向窗台。

    果然，窗户的边缝上, 有张扬的水花在跳跃着，而窗台下的墙壁上, 已经有潺潺的雨水在往下流淌着了。

    萧菀青家是现代简约清新的装修风格，地板统一采用了实木地板铺成，好看, 但是难保养，最是泡不得水的。

    萧菀青轻轻地叹了一口气, 把凌乱的发丝向耳后拢了拢, 便轻手轻脚地下了床，出了卧室拿了拖把和平时常备的吸水布。回房后，她先把吸水布铺在了窗缝上, 堵住了源头, 而后再拿拖把将水迹吸干。收拾好了自己的卧房，她拿着拖把和吸水布，又把其他房间的门窗检查收拾了一遍, 最后, 才来到了林羡的房门口。

    她站在林羡卧房门口, 握着门把的五指轻轻地摩挲了一下，有几分犹豫不决。敲门，怕吵醒林羡，打扰林羡睡眠；不敲门，就这样擅自闯入别人的卧房，她又觉得，十分不礼貌。

    犹豫再三，最终还是对实木地板的心疼，占据了上风。

    萧菀青不由自主地放缓放轻了呼吸，缓缓地旋动了门把，轻轻地推开房门，打开了一小条将将容纳她进入的门缝，蹑手蹑脚地往里面走去。

    她生怕惊动林羡，一切都做的那样谨慎，轻手轻脚，轻拿轻放，小心翼翼，但事与愿违，林羡，还是醒了。

    萧菀青刚刚收拾好窗台下方的水迹，准备完美地收工走人之时，突然听到了从不远处的床上传来了林羡迷迷糊糊、半惊半疑、低沉沙哑的声音：“萧……阿姨？”

    前功尽弃，萧菀青遗憾地叹了口气，回过身不好意思道：“对不起，吵醒你了。大概是台风登陆了，风雨大作，我进来检查一下窗户的。”

    林羡张了张口，想回答她“没关系的”，却不知道为什么，觉得喉咙像被火烧了一般，干涩疼痛难耐，一张口，便忍不住狠狠地咳了两声，咿咿啊啊，难受得厉害。

    萧菀青闻声心上便是一紧，立时放下了手中的拖把，大步走到了林羡的床旁，一边关切询问她“怎么了，喉咙疼吗？”一边伸出了手，探向林羡的额头。

    林羡脑袋昏昏沉沉的，她咽了好几次口水，才勉强缓了一点疼痛，吃力地回答萧菀青道：“喉咙……特别疼……”

    不需林羡再多做解释，手背上那烫人的温度，已经告诉了萧菀青答案了。林羡在发烧，这个认知，让萧菀青心下一沉，霎时间，又是心疼，又是自责。

    她，还是没能照顾好林羡。这才几天，林羡就生病了……

    但眼下，不是能够让她多做思虑的时间。她眼神黯了黯，伸手打开了灯，取过了遥控器，关掉了空调。而后，她轻轻地摸了摸林羡发着烫的小脸，温柔道：“喉咙疼先别说话了，你发烧了，我去给你倒点水，拿温度计给你测一下。”

    林羡闻言心里却是“咯噔”了一下，迷迷糊糊想着，不是吧，什么时候自己的身体这么虚了，就淋了一场雨，竟然就发烧了？！

    不过一分钟，萧菀青便端了一杯温热的水回来了。她扶着林羡半坐起了身子，拉高了空调被盖在她身上，掖好，而后，才端起热水递到林羡唇边喂林羡喝水。

    林羡就着杯口，小口小口地喝着水。她抬眸悄悄地看萧菀青，看见萧菀青神情关切而沉重，心里不禁有些难过。她瞒着不告诉萧菀青自己淋雨了，就是怕麻烦萧菀青，让她担心，结果，却好像给萧菀青带来了更大的麻烦。大半夜的，她连累着萧菀青不能好好睡觉了。

    萧菀青自是察觉不到眼前这个娇弱少女的心思，只觉得满心的担忧与疼惜。“会不会太烫了？”

    林羡轻轻地摇了摇头，表示温度刚刚好。

    喂林羡喝完了水，萧菀青又扶着林羡躺下，递给了林羡一根水银温度计，让她夹在腋窝下，动作轻柔地帮林羡掖好了被角，而后，在林羡的床旁静静地坐下。

    林羡安置好了温度计，看着萧菀青沉静忧虑略带疲倦的面容，咬了咬唇，劝说萧菀青道：“萧阿姨，我没事，睡一觉就好了，你回房间休息吧。”

    萧菀青抬手轻轻地拍了拍她的被子，扯了扯唇角勉强笑了一下，安抚道：“我没事，不困，醒了就睡不着了。你要是困的话，就闭上眼睛休息，时间到了，我叫你。”

    林羡其实困极了，脑袋又昏沉地厉害，但她却不愿意闭上眼睛，留萧菀青一个人等待。于是她逞强道：“我也不困的。”话音刚落，却不由自主地半开了嘴巴，一个哈欠，呼之欲出。等她反应过来强行合上嘴巴的时候，哈欠已经打了半个了。

    萧菀青目睹了全程，终于忍不住露出了真切的笑意，眼波似水。她站起身，走到开关旁，按下了按钮，关了灯，一瞬间，世界又陷入了黑暗。

    林羡听见，萧菀青温润悦耳的声音，自不远处的黑暗中传来，轻轻柔柔：“睡一会吧，我就在这里陪你。”

    她在黑暗中极力找寻捕捉着萧菀青的面容，却只能隐约看见，萧菀青眼眸隐隐的光亮，其余，什么都看不清……

    窗外风雨声还在呼啸着，室内，却是静谧一片，不知不觉中，林羡，意识渐渐迷蒙了……

    四分钟后，萧菀青动作极轻极柔地从林羡的腋下抽出了温度计，而后，走出了林羡的卧房，走到了光亮的客厅，查看温度。

    38.5度……

    这个温度，已经算是高烧了。萧菀青的眉头锁地紧紧的，一时间觉得有些不知所措。

    她刚刚取温度计的时候，查看过家里的医药箱里。怪她平日里对这些太不在意了，医药箱里所有的常备药，竟然都是过期了的。而现在外面狂风暴雨，根本无法去到医院。

    萧菀青紧紧握着手上的温度计，心乱如麻。

    没有药，没有条件去医院，要怎么办？她没有在这样的情况下照顾过生病的人，完全没有任何经验。她静下心，开始回想，年少时，她生病了，母亲是怎么照顾自己的。

    片刻后，她定了定神，去浴室取了两条毛巾，用热水浸泡过后提起拧干，而后又接了一杯热水，才再次回到林羡的卧房。她把一条热毛巾叠好，轻轻地覆在了林羡的额头上，另一条毛巾，则是用来轻拭林羡的脸和双手。

    林羡再次迷迷糊糊地睁开了眼睛，像小鹿一般湿漉漉的无辜双眸定定地锁在萧菀青身上。

    萧菀青摸了摸她的脸，在床头坐下，伸手从林羡的颈下穿过，揽住了林羡的肩，轻轻地抱起了林羡的上半身，让她靠在自己的怀里。而后，她取过水杯，递到林羡唇边，喂林羡喝水。

    林羡虚弱顺从地靠进了萧菀青的怀里，一边小口地喝水，一边迷迷糊糊地偷偷用余光观察萧菀青。这是她第一次，这样近距离地打量萧菀青，秀气有型的眉，长长密密的睫毛，秀丽挺翘的鼻梁，红润柔嫩的唇，还有，精致流畅的轮廓线条……

    她看着萧菀青莹白丰润的面容，忽然就生出了一种惊人的欲望，好想……咬一口……

    “恩？什么？”萧菀青语气轻柔地问她。

    林羡用力地眨了眨眼睛，才觉得神思清明了一些。她好像，不小心说出来了？

    她哑着声音，掩饰道：“没什么，我好像有点迷糊，不知道自己在说什么。”

    萧菀青听后，只觉得越发地难过。她的眼眸里满是关切和心疼，没有追问，而是轻轻地放平了林羡，安抚她道：“没事，睡一觉就好了。对不起，家里没有退烧药，我只能一直给你喂水，可能不能让你睡得安稳了。”

    林羡笑的虚弱，却依旧带着平日里的灵动可爱：“萧阿姨，你真傻，为什么要和我道歉？明明是我连累了你不能睡觉的。”

    萧菀青扯出了一抹笑，爱怜地伸手轻轻刮了刮林羡的鼻子，嗔她道：“没大没小，敢说我傻。”

    林羡眯着眼睛，笑眼弯弯。

    一整个晚上，萧菀青都没再合过眼。她搬了一张小椅子，坐在林羡的床边，每隔半个小时，就叫醒林羡，给她喂水。期间，又给林羡测过两次温度，所幸，温度没有再上涨，而是在平稳地下降着。

    萧菀青在黑暗中，静静地打量着林羡恬静的睡容，不由地，觉得心里酸酸涨涨的。

    自父母去后，独居这么多年，萧菀青几乎忘记了，这样真切地为一个人担忧、着急、心疼、自责，百味陈杂，是什么样的感觉。

    好像在一夜之间，她觉得自己好像有一部分尘封已久的东西，悄悄地活了过来……

    终于，五点半她再一次给林羡测量体温时，温度下降到了36.9度，已经恢复到了正常的体温。

    萧菀青长长地舒了一口气，强行忽略的困意，突然就铺天盖地地席卷而来。萧菀青用手机定了一个六点半的闹钟，坐在小椅子上，就着林羡的床沿，趴在上面，昏昏沉沉地睡了过去。

    林羡六点钟无意识地醒来之时，便听见窗外的大雨还在继续下着，风雨晦暝……她稍稍低下头，就看见的萧菀青侧趴在她的床旁，温婉秀丽的面容，正对着自己，一向带着温柔笑意的朱唇，此刻微微地张着，意外地有几分可爱。

    林羡一瞬不瞬地盯着萧菀青，鬼使神差地就伸出了手，想要轻轻描摹萧菀青的面容，想要抚平她眉间的微微拢起的皱褶，而在即将要触到萧菀青的一瞬间，林羡又猛地收回了手。连她自己也说不清，为什么要伸手，而又为什么，要收手。
------------

140.第 139 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    萧菀青知道她的担忧, 放软了嗓音安慰她：“我没事的，刚刚是摔了一下，但没有摔伤的，你别担心。”说着, 她还主动给林羡展示了一下完好的手掌和手肘，自如地动了动双腿以示无碍。衣服随着她的动作, 哗啦啦地甩下了一地的水。

    林羡终是放了一点心，她背过身子，低着头不肯去看萧菀青了。她用手背草草在脸上胡乱地擦拭几下后，用带着几分哭过后的鼻音催促萧菀青：“那你快去换衣服吧。”声音沉沉闷闷的。

    萧菀青猜想林羡大概是有几分为刚刚的哭泣失态而难为情。小女孩脸皮薄，她很能够理解，便也不去戳破。她伸手爱怜地摸了摸林羡的小脑袋, 温声答应她道：“好，不过你先等我一下。”说完，她提着手上的袋子, 就要往着厨房的方向走去。

    一股力道轻巧地施加在了她的手上，却是林羡伸手拉住了她的手腕。林羡低沉了声问她：“你去哪里？”萧菀青走的方向，明显不是要去浴室的路线。

    萧菀青停下了脚步，回过身，弯了弯眉眼, 温言道：“昨天把桶装水喝完了, 家里没有备用的了, 我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言，拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头，一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳，怔怔地看着看着林羡，有些错愕。

    站在她眼前的少女，因为刚刚的哭泣，眼圈和鼻头都还有些泛着红，眼眸里满是水光，湿漉漉的，像是可怜兮兮的小白兔，声音，却是有几分凶巴巴的，像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下，好像，又渐渐地收回了她的小爪子，显现出了几分不好意思的惴惴神态。

    林羡话一出口，就发觉了自己一着急，语气有些不太好。她咬了咬唇，定了定神，才看向萧菀青，缓和了声音解释：“萧阿姨，你身上都湿透了，还是先去洗个热水澡换个衣服吧，小心你也着凉。你把药给我，水我可以自己烧的，这一点生活的基本技能我还是有的，你不要担心。”

    “没关系的，烧个水很快的，不差这一点时间。”萧菀青还是想坚持。

    林羡拧着眉盯着贴在萧菀青身上那硌眼的湿哒哒的衣服，不想和她在这个问题上再纠缠下去了。她的怒气忽然就又莫名地升了上来。萧菀青真是一点都不把自己的身体当回事，一点都不知道自己的担心！

    不由自主地，林羡的薄唇被抿得紧紧的，神色又沉了下来。她突然就一步跨到萧菀青的前面。一言不发地攥紧了萧菀青的手腕，拉着她往浴室的方向快速走去。

    萧菀青猝不及防，被她带着踉跄地快走了几步。她看着走在她的前面，散发着低气压的林羡背影，有点反应不过来。

    她微微挣了挣手腕，可是女孩只是把她的手腕攥得更紧了。无法，她只好试图安抚她：“我听你的话，我自己去吧，那你快自己先去厨房烧水，好不好。” 女孩却只是沉默着，走得更快了，直到，把她推进了浴室的门。

    萧菀青站在浴室里，凝视着堵在门口，似乎生怕她不听话不洗澡的林羡，一时间有些哭笑不得。后知后觉，她发现，林羡好像……在生闷气？她踌躇了一下，才软语问道 ：“羡羡，我……我可以先出去拿一下换洗的衣服吗？”

    林羡愣了一下，看着浴室里莫名有几分可怜兮兮的萧菀青，理智慢慢回笼，绯红霎时间漫上了她的脸颊。

    啊，她都干了些什么啊 。萧阿姨这么大的人了，洗个澡难道还会逃跑吗？而且她刚刚是不是太凶了……

    林羡紧张地双手无措地攥了攥自己的衣服，试图掩饰自己的不好意思，有些结结巴巴道：“对不起，我…… 我一着急就没有考虑太多。”

    说完，她不敢再看萧菀青的脸色，急急忙忙伸手从萧菀青手中拿过了装着感冒药的袋子，匆匆转身向外面走去，撂下一句小声的解释：“我去烧水了，萧阿姨你去拿换洗的衣服吧。”

    萧菀青看着林羡在短短时间内几次变脸，看着她羞怯的小动作，唇边不由就有温暖的笑意溢出。真是，很可爱了。

    她终于有机会，弯了腰，揉了揉疼痛的膝盖。而后她蹑手蹑脚地避开了林羡到客厅抱走了医药箱，之后，才再次回到卧室拿了换洗的衣服进到浴室。

    洗澡的时候，温热的水流从花洒中喷洒而出，缓缓淌过周身，洗去了萧菀青一身的寒意，让她从头暖和到了脚。她一手把洒落于眼前的头发自额前撩到脑后，脑海里突然不由地又浮现出刚刚林羡因为担心她而生气的小模样，耳边仿佛又响起了那一声如惊雷般的娇喝“不准去”，蓦然间，萧菀青觉得，那样心暖又心安。

    她自小生活于和睦单纯的环境中，父母都是脾气很好的人，对唯一的女儿，更是爱护有加，印象中，从小到大，除了那一次，他们从来都不曾舍得对她说过一句重话。

    她从前不知道，原来，一个人担心另一个人的姿态，会是那样多种的。人对人的很多情感，都不是单一纯粹的，更多复杂的情感表达，是要用心细细体味才能渐渐明白。直到后来，她第一次从这样别扭的关心，感受到欢喜和雀跃，是……

    回忆的闸门像是突然被触动了开关，过往骤然间像从花洒中喷洒出的水流一般，疯狂地喷涌而出，一发不可收拾。萧菀青蹙着眉，显露出了几分痛苦的神色。

    她仰起头，任由着水流无情地直击她娇嫩的面庞。片刻后，她迎着继续刺向着她的水流睁开了双眸，伸手在眼上随意地抹了一把，关掉了水。她在寂静中沉默地站了一会，一直到感受到了深深的冷意，才吐了一口气，扯过浴巾，轻轻地擦拭了起来。

    穿好了上半身衣服后，萧菀青打开了医药箱，开始处理方才摔得那一跤留下的擦伤。

    左腿好一点，只是膝盖上青紫了一大片，右腿不知道是不是跪下的时候又撞到了什么，除了膝盖，往下也青紫了一片，膝盖上还有一块擦伤，隐约渗着血丝，泡水后，泛着一点白。狰狞的青紫在她莹润如玉的肌肤上显得格外触目惊心。萧菀青却是不以为意，她只淡淡然地消了毒贴了几片创可贴就草草了事了。

    她不敢擦药酒，担心味道太大太明显，林羡发现她受伤了又要担心内疚。

    她把医药箱藏在了浴室梳妆台最高的柜子里，换上了特意挑选的舒适的居家长休闲裤，而后，抽了毛巾，就若无其事地一边擦拭着湿发一边向外走。刚出房门，她就闻到了空气里弥漫着一股淡淡的生姜的味道。稍加思索，她心里有了一个隐约的猜想。

    她试探性地轻声叫唤了几声林羡的名字：“羡羡？”

    马上，林羡的声音就从不远处的厨房传来。“萧阿姨，我在厨房，你快来。”她的声音已经恢复了往常的清清亮亮，似乎还带着几分小兴奋和小雀跃。

    头发已经不再往下滴水了，萧菀青便索性停下了擦拭头发的动作，带着几分她自己也没有察觉到的期待稍稍加快了脚步往厨房走去。

    果然，厨房里的林羡如她的猜想一般，正站在燃气灶前。她在萧菀青到来之时，正关了火，往外倒着汤水。听到脚步声，女孩便转过身子，望向她，还有些湿漉漉的双眸晶亮亮地盯着萧菀青，道：“我给你煮了姜汤，给你驱驱寒。”

    萧菀青几步上前，把手上的毛巾随手搭在了一旁的椅背上，空出了手，揉了揉少女软软的头发 ，唇边挂着温柔的笑意，语气中是不加掩饰的惊喜：“我们羡羡还会煮姜汤啊，是我小瞧你了。”

    林羡抬头看萧菀青，她湿润着的头发有些蓬乱，白皙的脸上带着几分水汽蒸出来的红润，平白给她添了几分平时少见的俏丽。她看得出萧菀青是真的意外惊喜，咀嚼着萧菀青那一声“我们羡羡”，不由就有些喜上心头，又有几分羞涩。她掩饰住自己的开心，故意做出一副满不在乎的模样，不以为意道：“我见过几次妈妈煮它，也不是很难，我好像看几次就学会了。”说着，她双手端起了盛着 姜汤的小碗，小心翼翼地递给萧菀青：“快趁热喝了吧。”

    萧菀青垂眸，含笑就要接过。

    林羡突然又把伸出的手往回收，萧菀青没有碰到碗。“不对，还是等一等吧，刚刚出锅，肯定很烫。”说完 ，她快步走出了厨房，往餐厅走去。萧菀青亦步亦趋地跟着她。

    林羡把碗端放到了桌上，而后坐下了身子，朝着碗内轻轻地吹气。

    萧菀青站在她身后的不远处，如墨般温润的双眸，一眨不眨地看着她这一系列的动作。

    林羡注意到了萧菀青的注视，像是突然想起了什么一般，停下了吹气的动作。她回过头，吐了吐舌头，捂脸对萧菀青不好意思道：“我……一时忘了，我应该没有把唾沫吹进去吧……”

    萧菀青没有料到她会这么说，轻轻地笑出了声。她上前在林羡的身旁坐下，挪过了碗，低下头小小地抿了一口，偏过头挪揄说：“就算吹进去了，我也不介意的。”说这话的时候，她的眼里，像是有水波在荡漾 ，温柔一层一层地漾开。

    林羡与她对视，觉得，自己的心跳，好像突然间，就有些不对了。

    她不知道为什么，她想盯着萧菀青的双眸看，却又不敢盯着她的双眸看了。她不由地吞咽了一下口水，挪开了自己的视线，语气有些讷讷补充道：“要是把感冒传染给你了就不好了。”

    于是，她就听见萧菀青在她的身侧发出了一声好听的轻笑声，而后，她一贯温润悦耳的声音便轻轻响起，带着几分难得的娇俏：“ 那我也不怕了，毕竟我们羡羡这么会照顾人呢。”

    林羡觉得，萧菀青的话语，像是有魔力一般，轻轻地落在自己的心上，却重重击出了一波涟漪，搅乱了一波春水，让她一瞬间，错乱了心跳节奏。
------------

141.第 140 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    早上临近七点钟, 太阳已然悄悄地爬上山岗, 和煦的光芒从大大的玻璃窗斜射进林羡的卧房，一半笼罩在了林羡的床上。

    林羡微微侧着身, 小嘴微张，依旧睡得酣畅，对于光亮，一无所觉。

    七点钟一到，昨日萧菀青帮林羡设置好的闹钟，便尽职尽责地工作了起来，欢快地唱起了歌来“太阳光金亮亮, 雄鸡唱三唱……”

    林羡秀气的眉微微聚拢，迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛，只是本能地伸出了手, 在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时, 她反射地就是抬手一拍……

    果然, 歌声消失了……林羡松了一口气，唇边露出了一个孩子气的满足笑意，又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了，洗簌完毕后，她就开始在厨房里忙碌, 准备早餐了。

    七点零五分, 萧菀青把一切都准备好了, 可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间，神色里有几分了然的温柔。

    她体贴地把早餐燕麦小米粥盛到瓷碗里，端到餐桌上放凉，而后脱下了围裙挂起，脚步轻快地往林羡房间走去。

    到林羡房门口，她停下了步伐，站定后抬手，一下一下，有间隔的轻敲了三下门，轻声唤道：“林羡……林羡……”

    然而房门内，悄无声息……

    萧菀青无可奈何地笑了笑，只好抬手扣住门把，放轻了动作旋动，打开了房门。

    意料之中的，林羡背对着太阳光，依旧睡得无知无觉，空调被已经滑落到了小腿上。她小嘴无意识微微翕张着，长发凌乱地铺洒在枕头上，显然睡得正香。

    萧菀青看着林羡干净乖巧的睡容，不由地就柔和了眼神。她在林羡的床畔坐下，伸手帮林羡把滑落的空调被拉上来，盖在身上。而后，她从床头柜上拿过空调的遥控，把空调关上。最后，她才伸手，轻轻地戳了戳林羡白皙的小脸颊，温声唤她道：“林羡，林羡，起床啦……”

    林羡先是不满地鼓了鼓腮帮子，而后才皱了皱眉头，缓缓地张开了乌亮的大眼睛。

    她像是有一瞬间的迷蒙，看着萧菀青温婉美丽的面容，眼里是小鹿一般可爱的茫然。她还不大清醒，看着萧菀青迷糊地呢喃道：“我好像见过你……”

    萧菀青始料未及，“扑哧”一声就笑出了声。她捏了捏林羡的鼻子，顺着她的话头逗她道：“是在梦里吗？”

    林羡听见萧菀青的笑声，睡意就跑了一大半，听到萧菀青的问话时，她已经彻底清醒了过来。反应到自己说了什么傻话后，林羡“啊”地一声，捂住了自己的眼睛，不敢看萧菀青，万分羞涩，不好意思解释道：“对不起，萧阿姨，我刚醒的时候会有一点反应迟钝。”

    萧菀青帮她拨了拨凌乱的刘海，安抚她：“没关系，很可爱。”说完，她站起了身子，示意道：“快起床吧，七点十分了，小心迟到哦。”

    林羡闻言便向闹钟望去，果真是，她忙一骨碌地坐了起来，应萧菀青道：“好的，我马上起来。”

    七点二十五分，林羡洗簌梳理完毕，和萧菀青一起坐到了餐桌前。

    早餐是燕麦小米粥，鸡蛋肉羹，青菜肉丝，水果沙拉。林羡昨日便见识到了萧菀青厨艺的精湛和生活的精致，今日她看看餐桌上装点精美的早餐和对面端坐优雅的萧菀青，还是禁不住感慨，好奇问萧菀青：“萧阿姨，其实最后都是要吃掉的，把它们装点的这么好看，也没有外人在，最后还是草草吃掉，会不会有点麻烦？”

    萧菀青纤纤玉指在帮她剥鸡蛋，闻言她抬头看林羡，不假思索，淡笑回道：“每个人想法不一样。我觉得不麻烦，毕竟生活是自己的。”

    林羡歪了歪头，眨了眨眼睛，不由地在心里跟着念了一遍“毕竟生活是自己的”，一知半解。

    萧菀青帮她把蛋剥好了，轻轻地投入了林羡的小米粥内，提醒道：“快吃吧，粥应该差不多凉了。”

    林羡这才注意到，萧菀青帮她剥了蛋，忙不好意思地道了一声“谢谢”，叮嘱道：“萧阿姨你也快吃吧，下次我自己来就好了。”

    萧菀青莞尔，也不知道有没有真的听进心里，应了一声：“恩。”

    七点五十分，两人终于一起出了门，上了车，驱车往京南大学赶去。

    路上，林羡坐在副驾驶座上，时不时和萧菀青闲聊几句。快到京南大学的时候，林羡忽然心血来潮问萧菀青：“萧阿姨，你以前是哪个学校的？”

    萧菀青侧目看了她一眼，微微一笑反问道：“你妈妈没和你说吗？”

    林羡回想了一下，周沁只提到过萧菀青成绩很好，确实没说是哪所学校的。但……成绩很好，进的肯定也是重点大学吧？后来又考取了同在本市的她外公的研究生……她福至心灵，脱口而出道：“萧阿姨你也是京南毕业的是不是？”

    萧菀青赞许地看了她一眼：“恩，我本科是京南中文系的。说起来，你也算是我的学妹，只不过我这个学姐老了一点。”

    林羡立时煞有其事地反驳道：“乱说，萧阿姨你看起来一点都不老，最多二十出头，你今天要是穿和我一样的t恤短裤去学校，人家一准以为你和我一样是新生。”

    不论林羡说的是真是假，好话听起来总是舒坦的，萧菀青唇边的弧度不由地愈发上扬。她转了个弯，看向林羡，眼神柔婉嗔她道：“就你会说话。”

    林羡信誓旦旦为自己正名道：“我说的都是大实话啊。”她眼神一转，八卦的心思活络了起来，开始追问萧菀青：“萧阿姨你这么漂亮，成绩又好，读书的时候肯定是学校的风云人物，男生心目中的女神，是不是情书都能收一箩筐？”

    萧菀青微微一哂，打破她的幻想：“我们那个时候，谁给谁写了情书，一下子全系都会知道的。我刚上大学的时候，京南刚换了一个校长，学风一下变得很严格了。圣诞节时候有个男生夜里在宿舍楼下摆心形蜡烛告白，被保安处抓了，全校通告批评，还被处分在系年段大会上做检讨。”

    林羡不以为然道：“要是能追到自己喜欢的人，被通告批评也没事啊。要是输了全天下，能赢得一人心，做无关紧要人眼里的狗熊，做心上人眼里一个人的英雄，也算值得的啊。这有什么？不敢做的都是胆小鬼，要是我，我就不怕。”

    萧菀青闻言，抓着方向盘的十指几不可觉地僵直了一下。

    她怔了怔，向右打了一下方向盘进入学校，半晌后，才轻轻叹息，语气似是羡慕，又像是失落：“小孩子……”

    林羡微微蹙眉，刚想说些什么，下一刻就听见萧菀青熄了火，停了车，提醒她道：“我们到了，下车吧。”

    林羡转头看车窗，才发现，原来不知什么时候，她们已经进入了校园。有特别的指示牌指示着车辆进入暂时划分出来的临时停车场，萧菀青便是这样跟随着车流，在临时停车场上停好了车。

    校园里满是熙熙攘攘的人群，有叽叽喳喳和家长交流着的新生，也有来来往往跑动着指引新生的老生志愿者，还有大声吆喝着的卖日常用品的高年级学生。大学学生普遍住校，远道而来的新生和家长手上，多是大包小包的行李，只有少数人的手上，两手空空。

    萧菀青虽然已经毕业多年，但学校这些年来不曾有什么大的变动。她下了车，撑开了太阳伞，遮住了已经高悬于空的骄阳，就带着林羡熟门熟路地往财经学院片区走去。她一边走，还一边给林羡介绍路过的人工湖和建筑群，间或地还能穿插一些校史和知名校友的轶事。林羡躲在太阳伞的阴影底下，听着耳边娓娓动听的故事，兴致盎然。迎新的志愿者们见她们二人两手空空，姿态闲适，大概以为不是新生，一路竟没有一个志愿者上前来接待引路。

    进了五组团片区，萧菀青远远地就看见前面某一栋楼前，挂着一条巨大的财经学院迎新大横幅，横幅下是椅子一字的帐篷和桌椅，每张桌子前都坐着一个人。再旁边一点，是一个长长的公告栏，那里里里外外围了几层人。

    萧菀青唇边不由地就有了淡淡的笑，这么多年了，这里还是一点没变啊。

    她侧过头，指了指远处人头涌动的地方，对林羡说道：“分班告示应该在那里，我们过去看看，然后再找班级的报到注册点。”

    林羡从善如流，跟在萧菀青身侧，应道：“好。”

    等走到了公告栏前，林羡和萧菀青才发现，人远比自己想象中的还要多。财经整个学院几个专业的分班告示和宿舍安排，都贴在了同一个公告板上。她们被排在了几层人流之外，只能拉长了脖子朝告示栏里望去。

    萧菀青本身个子就不矮，又穿了高跟鞋，查看分班告示，倒不算吃力。林羡就不行，只能踮起了脚，吃力地朝里头看去。

    萧菀青收了伞，见林羡惦着脚，摇头晃脑东张西望的样子，分外可爱，忍不住逗弄她道：“林羡，我们来比赛，看谁先找到你的分班信息，输的人，今晚就负责光盘，把饭菜全吃光，怎么样？”

    林羡皱了皱眉，看了看现在比她高了大半个头的萧菀青，又看了看前方黑压压涌动的人头，不满抗议道：“不行，这不公平，你比我高这么多……”

    萧菀青轻笑：“不然我把我的鞋借你穿穿？”

    林羡嘟了嘟嘴，轻哼了一声，不服气道：“哼，比就比，山人自有妙计。”说完，她泥鳅一般，竟开始见缝插针地往人群前方挤了进去。

    萧菀青微微惊讶过后，哑然失笑，这小机灵鬼。

    三分钟后，萧菀青挪了几次位置，终于在金融3班的分班名单上找到了林羡的名字，她眉眼一弯，就往人群中搜寻林羡的身影。与此同时，林羡也踮起了脚，转过了身望向了人群外的萧菀青。

    于是，萧菀青便看见不远的前方一个高马尾灵活一转，林羡一张年轻稚嫩明丽的俏脸便显现了出来。两人的视线撞到了一起，几乎是同时，轻启了双唇，吐露了几个字眼道：“金融三班。”

    下一秒，二人便不约而同地望着对方，轻声地笑了起来。

    林羡挤出了人群，眉飞色舞，小骄傲道：“打平啦，不过，我觉得还是我厉害一点。”

    萧菀青纵着她：“是啦，羡羡最厉害啦。”像在哄小孩子一般。

    她们照着班级，找到了金融三班的报到摊点，排了一会队，按着负责报到的学姐的指示上交了缴费的银行回执单，领取了校园卡。本以为此次报到行程可以就此结束了，但学姐听到林羡是走读生，不办理住宿，稍稍惊讶过后，又做出了新的指示――去学院办公楼找辅导员谈话，而后，去生活服务中心领取军训服装。
------------

142.第 141 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　后来, 直到两人从象棋玩到了跳棋, 她们也没有等来光明。玩棋休息的间歇中，林羡在电视柜那里摸摸索索, 居然翻出了几张大名鼎鼎的惊悚片碟片，顿时兴致勃勃，邀着萧菀青一起看。

    萧菀青都不记得这几张碟片的来源了，看着在微弱的烛火下，泛着可怖红光的碟片封面，她就觉得，心惊胆战了。

    林羡不知道, 萧菀青向来对血腥、灵异的故事，十分害怕。早些年年轻的时候住宿，在舍友的怂恿下也耐不住好奇心看过一点, 但每次都无一例外地以, 夜不成寐, 上厕所要叫醒所有人陪她一起去作为结局。后来，她舍友知道了她这一毛病，看这类片，甚至说这类故事的时候，都明令她不准参与――折腾不起！每次看这种片的时候, 大概都是她, 最丢脸的时候……后来, 她常年一个人独居，知道自己胆小，自然更是敬而远之了。

    幸而今天停电，萧菀青有一个名正言顺的理由。她伸手把碟片放回了远处，不无遗憾地对林羡说：“你忘了，现在停电啦，哪里能看。”

    林羡“噢”了一声，声音里满是惋惜：“好可惜啊，你看，夜黑风高，风雨交加，这样的夜晚，分明是绝佳的看惊悚片的时机啊。”说话间，窗外的狂风骤雨，突然猛烈地冲击了一下窗户的玻璃，发出巨大的“哐哐哐”的声响。

    萧菀青正陷入恐怖回忆中，骤然听到声音，浑身不由自主地抖瑟了一下。

    她抬起头，就看见林羡正灼灼地盯着自己，唇角，是一抹十分明显的坏笑，语气里带着几分了然：“萧阿姨，你是不是害怕了！”

    萧菀青强作镇定，扯出一抹笑，逞强道：“我没有……”

    闻言，林羡更贴近了萧菀青，把下巴搁在了她的肩头，撒娇道：“那等来电了，萧阿姨我们一起看嘛，好不好……”

    萧菀青正僵硬着身子思索着要如何打消她这个可怕的念头，就听见女孩又可怜兮兮地补充了一句：“人家很想看嘛，可是一个人看又很害怕……萧阿姨，你陪陪我嘛……”

    甜甜软软的声音，萦绕于她的耳边，她侧过头，看见林羡带着恳切的明亮双眸，终于，还是不忍心说出拒绝的话，答应她道：“好，等有电了吧……”

    于是，接下来的时间，林羡便一直满怀期待，耿耿于怀，怎么还不来电！最后，直到挂钟的指针指向了十一，林羡心心念念的电也没有到来。林羡只好妥协，两人摸着黑稍稍洗漱了一下，道了晚安，各自回房休息了。

    第二日醒来的时候，窗外已是晴空万里，一派风和日丽的景象。这次，林羡第一反应就是，来电了吗？！虽说明天要上课了，但是一部影片大概也就两三个小时，她向萧菀青撒个娇，萧菀青一定会依她的。来电了的话，她们今晚就能一起看电影了！

    她伸手在不远处的床头柜旁的开关上，忐忑地按了一下，“啪嗒”一声，台灯亮了。林羡顿时睡意全消，兴奋地坐起了身子，一骨碌下了床，拖鞋都没来及套上，就要去和萧菀青分享这个好消息了。

    “萧阿姨！有电了……”萧菀青的卧室门是开着的，还没有看到萧菀青的人影，她就已经忍不住雀跃地欢呼了起来。

    人未至，声先到。萧菀青正在给林羡盛粥，听到林羡活力十足的声音，双眸便染上了笑意。她听见人声渐近，便转过身往门外看，就见林羡一头乌发蓬蓬松松，毛毛躁躁地顶在头上，脸上还挂着两条被枕头压出的红印子，显然，是刚刚才醒来，但望着她的大眼睛，却是不带分毫睡意，晶亮亮的。“萧阿姨，来电了！我们晚上一起看电影吧！”女孩又重申了一遍。

    萧菀青有些失笑，这孩子，是有多期待啊。随即，她的视线扫到了林羡光着的脚丫，眉头便隆起了小小的山峰，开口轻声提醒她：“怎么不穿鞋子，地上这么凉，感冒还没好呢。”

    林羡低头看了看自己光洁的脚丫子，这才感觉到了，一股凉意，从脚底直蹿了上来。她不好意思地认错道：“我一高兴就急着要告诉你，然后就忘了。”一边说着，她一边转身跑回房去穿鞋。

    她穿了鞋，本想再次去寻萧菀青说话，刚抬腿跑了两步，像是突然想起了什么一般，停住了动作。下一秒，她风一样地冲进了卫生间。

    ……

    镜子里这个鸡窝头的傻子是谁？没看错的话，她嘴角是不是还有口水的印记？！

    林羡有些崩溃。她在萧菀青面前一贯的美少女形象要保不住了！

    再次出现在萧菀青面前之时，已经是许久之后了。林羡愣是等到脸上的红印消失了之后，她舍得磨磨蹭蹭地出去了。

    萧菀青一边招呼着她坐下吃早饭，一边笑着打趣她：“你刚刚有看见一个刚睡醒的小迷糊虫吗？头发大概有这么炸。”说着，萧菀青还给她比划了起来。

    林羡假装没有听懂萧菀青的调侃，哼哼唧唧：“没有没有，这里只有一个美少女。”说完，她开始转移话题：“萧阿姨你知道是什么时候来电的吗？”

    萧菀青一手握着汤勺，一手覆盖于小腹之上，不假思索回答她：“大概是两点半的时候吧，灯突然就亮了起来。”

    林羡低着头随口“哦”了一声，喝了一口粥。两秒后，她突然反应了过来，问萧菀青道：“萧阿姨你怎么知道地这么清楚，那么晚了你还没有睡吗？”说完，她也不喝粥了，抬起了头，关切地看向萧菀青，眼神里满是询问。

    萧菀青前天照顾她一夜未眠，中午的时候也只是稍稍地休息了一下，昨晚按道理应该是十分困倦，睡得十分沉酣才对。她仔细地打量着萧菀青，这才发现，萧菀青的脸色，确是比平日里苍白许多，眼神里，也带着几分倦意。她目光向下，注意到了，萧菀青的一只手，反常地置放在了小腹之上。

    萧菀青出生于书香门第，父母虽是对她疼爱有加，但对她的管束却也未曾放松过。林羡这些时日以来，每每见到萧菀青不经意流露的自然而然的优雅仪态，总忍不住觉得惊叹。所谓的大家闺秀，自成风流，大抵就应该是这个样子吧。

    所以，今日萧菀青一反常态，只单手放于桌上，显然，十分不对。如此思量着，她再去看萧菀青的神色，顿时觉得萧菀青连唇角那温柔的笑意，都仿佛带着些牵强和疲倦了。

    林羡心下一紧，有些惶惶，还未等到萧菀青回答她，便又补上了声关切的：“萧阿姨，你是不舒服吗？”

    萧菀青牵动嘴角，笑了笑，温声安抚她道：“我没事，就是夜里肚子有些不舒服，所以睡得不太好。”

    林羡紧张追问：“是胃不舒服吗？是昨天吃了什么不消化的吗？那你吃药了吗？”

    少女的眉头随着一迭声的追问，越锁越紧。神色中的关切担忧，显露无疑。

    萧菀青心下一暖，眉眼越发地柔和了。她伸出手，指尖微凉，轻轻地抚平林羡紧锁的眉头，调侃她：“小孩子不要总是皱眉，小心早早地就有抬头纹。”说罢，她看见林羡不吭一声，依旧是一副不放心的模样，温言抚慰她：“别担心，胃不疼。刚开始的前两天，我偶尔会疼的。过会就好了。”

    林羡一开始没有反应过来，有点愣，待反应了过来时，她的脸腾地就有点热，连带着小巧的耳尖都红了一片。少女脸皮薄，总觉得说起这种私密的事情，有些害羞。但此刻，有一种又是心疼，又是生气的复杂的情感，强压下了她的羞意。

    她自来潮后，一直都很规律正常，偶尔有一点不舒服，也都是在可以忍受的范围内。但她好朋友言喻欢一直深受其扰，每次疼起来，都像是历经了一次生死劫，严重的时候，疼的都站不起来。林羡与她同桌三年，太清楚如果疼的话，会有多可怕，对此，心有余悸。

    她拧着眉看萧菀青，脸色愈发地低沉了。难受得夜里都睡不了觉，这该是有多疼。如果不是她发现了，萧菀青是不是就不准备告诉自己了，继续和往常一样，忍着疼痛，为她准备着三餐，对着她强颜欢笑。

    她不知道为什么，明明不应该的，但她就是觉得自己有点生气。

    为什么不告诉她？为什么不让她帮帮她？

    她抬手轻轻地拿下了萧菀青扫在她眉间的手指，五指慢慢收拢，把萧菀青纤细的手指握于自己的掌中，放于膝盖之上。她抬头与萧菀青对视，脸上敛去了往日烂漫明艳的笑意，正色与萧菀青沟通：“萧阿姨，我住进来的第一天，我们做过一个约定，你答应会把当成一个成熟的有独立人格的人来看待对吗？”

    暖意从被林羡握住的手指上慢慢传来，萧菀青盯着自己被林羡包围住的手，轻轻地点了点头。

    林羡的语气便有了一些委屈：“可是你是这么答应我的，却没有真的这么做。”

    萧菀青微微一愣，张口想要辩解，林羡却不给她机会，接着说道：“古话常说，远亲不如近邻。我们住在同一个屋檐下，如果你真的有把我当成一个可以平等看待交往的对象，而不是一个不懂事的孩子，那我们是不是就应该是互相帮助、互相照顾的状态？我感冒了，你会照顾我，你不舒服了，我也可以照顾你。”

    萧菀青未曾料到，林羡会思虑这么多，她总是会给她很多意外，也是，很多惊喜。天真的时候像个不谙世事的孩子，认真的时候，却又成熟早慧地异于同龄的人。她用没有被包握在林羡手掌里的大拇指，轻轻地抚了抚林羡细嫩的手背，略带歉意地柔声道：“林羡，我没有把你当不懂事的孩子，你该知道的。”她不知道该怎么向林羡解释，这不是林羡的问题，是她自己的问题。

    有的人习惯分享，而有的人，习惯了缄默。她也只不过是习惯了，习惯了无人可诉，独自承担。

    林羡摊开了手，转握为十指交扣。她舒眉弯起薄唇，星眸里满是柔和与真诚：“那你答应我，以后不舒服了要告诉我好不好？我虽然还小，但是，我还是可以做很多事的。萧阿姨，我们现在住在一起了，你也说了，我们是一家人。以后，你不是一个人了，你可以依靠我的。”

    萧菀青怔怔地看着林羡，一时有些百味陈杂。“依靠”这个词，有多久没有想起过了，久到，她几乎忘记了这个词。

    她忽然有些恍惚。自小，父母便说“我们是你永远的港湾和依靠”，后来，他们赶她出门；也曾经，有一个人，抱着她，在她耳边温柔呢喃过“你还有我，我会是你永远的依靠”，后来，这个人弃她而去。年近而立，世事向她收取了昂贵的学费，教会了她，靠山山会倒，靠人人会跑――人贵自立。

    可是这个词，到底还是太动人了。萧菀青看着林羡未经世事青涩稚嫩的面容，看着她那一双未经风霜干净清澈的明眸。她和她后来见过的很多人都不一样，她的眼里只有纯粹的赤诚和温暖。萧菀青的心尖，不由颤了又颤。少年人，因不知世事多艰，承诺，总是能够说得那样轻巧，却也总是那样真挚动听。

    她问自己，可以软弱一下吗？也不要很久，直到林羡不愿意了为止，她向林羡借取一点点的暖，借取她一点点的力。

    稍微像一家人一样，依靠她一点点。这样，不算太贪心吧？这样，不会伤害到别人，也不会伤害到自己吧？

    她灼灼地看着林羡，半晌，她终于弯了弯眉眼，顾盼生辉，婉声应承了她：“好，我答应你。我们是一家人。”

    语调轻扬，笑意璀然。

    此条定律，偶尔对林羡也是适用的。比如，林羡就对红酒极其好奇，非常想要尝试一下。这下脱离了周沁几近严酷的掌控，面前是温柔可亲的萧菀青，林羡觉得自己千载难逢的机会来了。

    二人落座后，萧菀青便立即先用公筷给林羡夹了一块糖醋小排，扬眉轻笑道：“刚刚油炸出锅的时候你就喊着好香，差点就用手抓了。喏，现在尝尝，味道怎么样。”

    林羡不好意思地吐了吐舌头，拿起筷子，夹起排骨，小口地咬了一口。火候刚刚好，肉鲜嫩地刚刚好，有嚼劲又不会太老，一口咬下去，肉汁就从炸好入微的软皮里溢出，唇齿留香……

    林羡一边咬着肉，一边忍不住连连点头，含糊不清地夸赞着：“好吃……”

    萧菀青见状，不由地笑弯了眉眼，小馋猫……

    等林羡心满意足地啃了两块排骨，稍作停歇了，萧菀青才举了高脚杯，微微前倾：“林羡，欢迎你的到来。”

    林羡乌溜溜的眼珠子转了转，看了看萧菀青的高脚杯红酒，又看了看自己的玻璃杯椰汁，嘟了嘟嘴，要求道：“我也要喝红酒，椰汁干杯一点意思都没有。”

    萧菀青淡笑，拒绝道：“不可以，你还小，喝酒不好。”

    萧菀青个人其实觉得因为好奇喝一点点红酒尝一下味道也是无妨的，但周沁先前特意叮嘱过她一些关于林羡的事情，有一项就是不能让林羡喝酒。萧菀青答应了周沁，便有责任要帮忙监督了。

    林羡微微蹙眉，看着萧菀青，忽然沉了神色，认真道：“萧阿姨，我们做个约定吧。”

    萧菀青闻言放下了手中的酒杯，轻轻笑道：“你说说看。”

    林羡扬眉，眼神晶亮亮的，诚恳道：“撇开我妈妈来说，把我当成一个有独立成熟人格的人，和我交朋友。在合理的范围内，我们保全双方的隐私。比如我不会透露你平日里工作如何，什么时间段空闲着可以相亲，你不透露我有没有喜欢的人，交了什么朋友之类的。我们两个人相处的事情，我们两个人自己把握，有什么问题和摩擦，我们也自己内部解决，不牵扯我妈妈这个第三人。怎么样？”

    萧菀青水眸亮了亮，有惊喜和欣赏的神采一闪而过。她莞尔一笑，眼神柔和道：“林羡，你让我很惊讶，也很惊喜。我答应你。”
------------

143.第 142 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    萧菀青一边套上围裙, 一边回过头看向林羡。林羡正穿着新买的龙猫拖鞋，一脸明媚笑意地看着她。萧菀青笑了笑回答道：“不用了，没什么工作量的, 我一个人忙得过来的。”她略微思索了一下, 又温柔说道：“距离晚饭出炉大概还有一段时间的，你无聊的话，可以去参观一下各个房间。不要有任何顾忌, 就当自己家一样。”

    林羡闻言, 却是弯了唇角，眼里满是促狭的笑意：“会不会不小心发现什么不得了的小秘密？”

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑, 不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑, 却是眨了眨眼, 没有回答这个问题, 说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下, 见她坚持，只好无奈妥协道：“喏, 那看到台面的胡萝卜了吗, 你帮我把皮削了好吗？”

    林羡大大咧咧笑起来, 做了个敬礼的动作, 逗趣应道：“遵命！女王陛下！”

    萧菀青忍俊不禁。

    林羡削皮的速度倒是出乎了萧菀青的意外, 不一会她就圆满完成了任务, 向萧菀青申请下一个任务。萧菀青给她指派了难度大了一点的削山药。

    “你在家也这么乖吗？”眼见林羡削皮动作干脆利落, 萧菀青忍不住疑惑。

    林羡把眼神从山药身上挪到萧菀青身上，弯了弯眉眼，狡黠道：“这个你应该问我妈妈，我说我乖，有老王卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

    萧菀青轻笑出声，看向林羡的目光里满是欣赏和喜爱，她把胡萝卜切成丝装盘，忽然感慨道：“要是能有你这样一个女儿，好像也不错。”

    林羡微微一怔，随即义正言辞不满道：“就是，你说我妈妈运气这么好了，能有我这样的女儿，她还不知道珍惜，每天嫌弃我这嫌弃我那的。”

    萧菀青成功被林羡的不要脸逗笑，好笑道：“你现在难道不是在老王卖瓜自卖自夸吗？”

    林羡歪了歪头，高马尾随着她的动作轻轻甩动。她嘻嘻一笑，反问萧菀青道：“你觉得我是在自夸吗？”

    萧菀青微微愣了一下，眼里笑意温柔，她轻声答道：“恩，我觉得不是，你说的是真的。”

    林羡笑眼弯弯，满意开怀地像被顺了毛的萨摩耶。

    然而，不久之后，萧菀青就想咬掉自己的舌头，收回刚刚夸林羡乖巧的那些话了。当萧菀青炒好了两道菜，开始处理新鲜的河虾时，好帮手林羡就开始作怪逗她了。

    萧菀青买的是活虾，一盆虾，清洗的时候还会活蹦乱跳，伸展收缩身体。萧菀青一个人独居多年，厨艺精湛，处理起来自是得心应手。她取了大把的剪刀，就开始一尾一尾地给鲜虾剪去长须和头上扎人的尖角。

    林羡准备清洗豆荚，一边开着水龙头盛水，一边饶有兴趣地看着萧菀青处理。

    等到萧菀青用牙签挑破河虾头和身子连接的部分，一边冲洗一边用牙签捣碎沙包里的组织时，林羡冷不丁地出声惊讶道：“它挣扎得好厉害啊，是不是很疼啊。”

    萧菀青拿着牙签挑的手情不自禁地就是一抖。

    林羡声音低低地继续道：“你看它的眼睛是不是一直在瞪着你啊，又大又黑又圆，一直直勾勾地看着你，它一定特别疼。”

    萧菀青忍不住顺着她的话低头迅速看了一眼手中鲜虾的双眼，觉得身上的汗毛一瞬间都竖了起来。

    林羡却还在继续：“你看它头旁边红红的是不是它的血？你一会是不是要把它的头活生生地拔下来……”

    萧菀青终于忍不住出声打断她，声音带了些轻颤：“林羡，别说了……”她强自镇定了下，把虾放回盆里，转过头看那个恶作剧成功的调皮少女，温柔又无奈：“好了，我要告诉你一个不好的消息，可能最近你都吃不到虾了。”

    林羡漂亮明媚的小脸上笑意顿时僵住了，下一个瞬间她了悟自己真的吓到了萧菀青，玩笑开得过火了。她眼眸黯了一下，低下头不好意思道：“我只是想逗一下你玩，不是故意要吓你的。”

    萧菀青没有怪她，只是把虾放进了冷藏柜中，柔声回答她：“我知道，没关系，是我胆子比较小。”说完，为了让林羡信服，自己是真的不怪她，她善解人意地论证道：“我以前上大学的时候，看过一片电影，有一个小片段是把拟人形的章鱼腿用机器搅成肉泥，因为章鱼腿太过粗壮，场面太过逼真，以至于看完之后，我再也不敢吃章鱼腿，甚至看到章鱼都会反射性想吐。”

    林羡听了却是更内疚了，她不知道萧菀青这么胆小，心理承受能力这么差。她低着头，闷闷承诺道：“那我以后都不吓你了。”

    萧菀青温柔地轻轻一笑，道：“好啦，没事啦。”她转移话题道：“你可以帮我把这几个蒜头剥了吗？”

    林羡点了点头。

    待林羡把蒜头剥好洗净，抓起来准备递给萧菀青的时候，萧菀青似有所觉，也正好转过了头看向林羡。二人视线相交之时，萧菀青微微眯了眼睛，浅浅的笑意在眼波中流转。

    她的额前，有几缕细碎的长发调皮地滑落，挡住了萧菀青的视线。萧菀青手上动作不方便，只好不适地轻轻歪了一下头，试图把额发晃到旁边。

    林羡见状，抿唇轻笑。她放下了手中的蒜头，轻快自然地上前靠近萧菀青，仰起头注视她，而后，伸出了手试图帮萧菀青把那几缕头发固定到而后。

    然而，就在林羡的手就要触到萧菀青的额头之时，萧菀青察觉到了林羡的动作，几乎是无意识的，萧菀青条件反射地就是往后猛地退了一步。

    下一刻，林羡的动作就落空了，她伸出的手尴尬地僵在了半空中。

    空气诡异的沉默了两秒。林羡若无其事地收回了手，笑了笑道：“我去帮你找个夹子把头发夹住吧。”

    萧菀青便也神色自若地顺坡下驴道：“恩，夹子就在洗手间的右边最上面的那个小抽屉里面，你帮我拿一个吧。”

    林羡点了点头，便轻快地转身去取了。

    不过半分钟，她就带了个小巧精致的夹子回来递给萧菀青。萧菀青洗了手接过夹子，一边把细碎的额发梳理到后边夹住，一边玩笑道：“等会要是吃到了头发，你别害怕，你来前的一个小时，我刚刚洗的头发。”

    林羡笑了笑，表示接受。她回到星盆盘，把剥好洗净的蒜头抓到了萧菀青准备好的食材碟子里，张口想问萧菀青她还需要做些什么。她侧目看她娴静的侧脸，张开口想叫她“萧菀青”，却在喊了一个“萧……”字之时，莫名地就卡住叫不出声了。

    萧菀青疑惑地转头看林羡。

    林羡扯出了一抹笑，像个懂事的孩子，问道：“萧阿姨，还有什么是我能做的？”

    萧菀青环视了一下星盆周围的东西，最后展唇笑答道：“好像没有什么需要你帮忙的了。厨房里油烟大，你出去客厅休息一会吧。”

    林羡笑了笑，也不回答，便一溜烟地跑出了厨房。萧菀青释然地笑了一下，以为林羡是同意了自己的建议。到底还是玩心重的小孩子啊。

    然而没想到是，不一会儿，林羡便又折了回来，还带了一把小椅子，安置在了厨房门口。她自然地在椅子上坐下，看着萧菀青，唇红齿白，笑得干净可爱又青春：“我坐在这里陪你聊天吧，不然你一个人多无聊。”

    萧菀青微微愣神之后，笑意顷刻间盈满水眸。她不再拒绝林羡的好意，答应道：“好。

    林羡静静地注视着萧菀青纤秀的背影，轻轻地咬了咬唇，眼神里渐渐有了几分探究和疑惑。通过几次近距离的肢体接触，萧菀青的反应给林羡一种很奇怪的感觉。

    这个温婉秀丽的女人，虽然脸上总是挂着温柔的笑意，看起来亲切和善平易近人，但有时候又好像意外地，让人觉得疏离难以接近？

    林羡轻轻靠在椅背上，双眸一瞬不瞬地凝视着萧菀青的身影，脑海里忽然就浮现出了一句话：“日久见人心。”

    少女白皙明艳的脸庞渐渐有明媚的笑意绽放，她释然想到：是啊，她还有很长的一段时间与萧菀青共处，这足够她慢慢了解萧菀青。

    尽管，她还不知道，为什么她对萧菀青充满了好奇心。

    此条定律，偶尔对林羡也是适用的。比如，林羡就对红酒极其好奇，非常想要尝试一下。这下脱离了周沁几近严酷的掌控，面前是温柔可亲的萧菀青，林羡觉得自己千载难逢的机会来了。

    二人落座后，萧菀青便立即先用公筷给林羡夹了一块糖醋小排，扬眉轻笑道：“刚刚油炸出锅的时候你就喊着好香，差点就用手抓了。喏，现在尝尝，味道怎么样。”

    林羡不好意思地吐了吐舌头，拿起筷子，夹起排骨，小口地咬了一口。火候刚刚好，肉鲜嫩地刚刚好，有嚼劲又不会太老，一口咬下去，肉汁就从炸好入微的软皮里溢出，唇齿留香……

    林羡一边咬着肉，一边忍不住连连点头，含糊不清地夸赞着：“好吃……”

    萧菀青见状，不由地笑弯了眉眼，小馋猫……

    等林羡心满意足地啃了两块排骨，稍作停歇了，萧菀青才举了高脚杯，微微前倾：“林羡，欢迎你的到来。”

    林羡乌溜溜的眼珠子转了转，看了看萧菀青的高脚杯红酒，又看了看自己的玻璃杯椰汁，嘟了嘟嘴，要求道：“我也要喝红酒，椰汁干杯一点意思都没有。”

    萧菀青淡笑，拒绝道：“不可以，你还小，喝酒不好。”

    萧菀青个人其实觉得因为好奇喝一点点红酒尝一下味道也是无妨的，但周沁先前特意叮嘱过她一些关于林羡的事情，有一项就是不能让林羡喝酒。萧菀青答应了周沁，便有责任要帮忙监督了。

    林羡微微蹙眉，看着萧菀青，忽然沉了神色，认真道：“萧阿姨，我们做个约定吧。”

    萧菀青闻言放下了手中的酒杯，轻轻笑道：“你说说看。”

    林羡扬眉，眼神晶亮亮的，诚恳道：“撇开我妈妈来说，把我当成一个有独立成熟人格的人，和我交朋友。在合理的范围内，我们保全双方的隐私。比如我不会透露你平日里工作如何，什么时间段空闲着可以相亲，你不透露我有没有喜欢的人，交了什么朋友之类的。我们两个人相处的事情，我们两个人自己把握，有什么问题和摩擦，我们也自己内部解决，不牵扯我妈妈这个第三人。怎么样？”

    萧菀青水眸亮了亮，有惊喜和欣赏的神采一闪而过。她莞尔一笑，眼神柔和道：“林羡，你让我很惊讶，也很惊喜。我答应你。”

    林羡青涩明艳的脸上，有点点少年人的骄傲掩藏不住。她眉眼里满是开怀，带了小得意和狡黠又问萧菀青道：“所以，这算是两个有独立的成熟的人格的人做下的约定对吗？”

    萧菀青沉吟了一下，道：“算是吧。”

    林羡再接再厉，神采飞扬：“既然都是成熟独立的人了，那就要有成熟独立的行为，做成熟的约定，来，我们喝红酒干杯庆祝。”

    萧菀青“扑哧”一声轻笑出声，绕了一大圈，原来在这等着她呢。她悠悠地叹了口气，神色无奈，半晌后，淡淡吐露道：“不，可，以。”

    林羡“哎”一声，就耷拉了脑袋，半趴在桌子上，开始“嘤嘤嘤”地闹了：“你这是不尊重我的人格。”

    萧菀青淡定应答：“不可以。”

    林羡继续申诉：“你这是不尊重我的人权。”

    萧菀青冷静沉稳地喝了口汤：“不可以。”

    不管林羡说什么，萧菀青始终面带微笑，从容淡定地复读机一般回答她：“不可以。”

    闹了一会，林羡发现萧菀青当真是油盐不进、无动于衷，终于，她死心了。

    她直起腰杆，敛了敛神色，一脸稳重，仿佛刚刚在耍小孩子脾气的人不是她。她清了清嗓子，端起椰汁，微笑举杯，对萧菀青道：“那好吧，约定成功，我们一言为定，合作愉快。”

    萧菀青看着她短时间内大变脸，觉得新奇好笑，又觉得可爱动人。她举起酒杯，眉眼含笑，嗔道：“傻……”

    林羡看着萧菀青的笑颜，黑宝石般的大眼睛笑弯成月牙状。她坦然接受了萧菀青的嗔怪，听着她温柔清润的声音，觉得心好像突然在一瞬间变得软软的。

    吃完饭后，萧菀青自然而然地开始收拾碗筷了。林羡也站起了身子，帮着萧菀青一起把桌子上的碗筷往厨房转移。

    等萧菀青取下围裙准备洗碗的时候，林羡按住了萧菀青的手，毛遂自荐道：“你煮饭了，所以碗筷就我来洗吧。”

    萧菀青摇头，温和笑道：“不用了，也没几个碗，我很快就洗完了，你去洗澡吧，忙了一天。”

    林羡皱了皱眉，干净的眼眸里满是坚持：“我不能什么都不做，我不会煮饭，帮不到你什么忙，洗碗我会，我可以帮你，我会洗的很干净的。”
------------

144.第 143 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　六点半, 闹钟刚刚轻轻震动了一下，萧菀青就敏锐地察觉到了, 立马清醒了过来，关掉了闹钟。她关切地望向林羡, 幸好, 林羡睡得正香, 没有被打扰到。

    萧菀青直起了腰，轻轻地按了按自己的脖子，缓解因长时间姿势不正而导致的肌肉酸痛，而后, 她伸手轻柔地探了探林羡的额头，确定林羡没有再发烧了。

    她端详着林羡干净乖巧的睡容, 不禁露出了舒心欣慰的喜色, 轻声埋怨她道：“小坏蛋。”嘴上忍不住嗔怪林羡, 手下对着林羡的动作, 却是温柔愉悦的。她提了提林羡的被子, 帮她掖好被角, 这才放心地出去准备早餐。

    八点钟，萧菀青熬好了清淡的玉米蘑菇粥, 盛好了放在桌面上放凉, 才取了脸盆, 毛巾, 牙刷，牙杯回林羡房间叫醒林羡。

    林羡睁开眼，便见萧菀青立在她的床边，左手拿着她的牙刷，右手拿着她的牙杯，床头柜上，还放着一个脸盆，登时就有点懵。

    她一骨碌坐了起来，疑惑地开口和萧菀青打招呼道：“萧阿姨早上好，这是……”

    萧菀青抿唇轻轻一笑，把牙杯和牙刷递给林羡，问道：“还难受吗？刷牙洗脸，吃点东西吧。”

    林羡温顺地接过了牙刷和牙杯，摇了摇头道：“好多了。”她习惯性地把牙刷塞进了嘴里，咬着牙刷准备下床，就见萧菀青从床头柜上拿起了脸盆，递到了自己的身前，看起来像是……要接她吐出来的水？

    林羡顿时有些哭笑不得，她把牙刷从嘴里抽了出来，因为牙膏糊在了两腮间，说话有些含糊不清，意思却很清楚：“萧阿姨我自己去浴室洗漱就好了，我已经没事了。”说罢，不等萧菀青回话，她就已经下了床，端着牙杯，哒哒哒地跑了出去。

    萧菀青看着她的背影，无奈地弯了弯眉眼。她放下了脸盆，拿了毛巾，又从林羡衣柜里取了一件薄外套，也快步地出了房门，往浴室走去了。

    吃饭的时候，萧菀青看出林羡的动作不似往常，吃的有些艰难，便猜测到她大概食欲不太好。她抿了抿唇，放下勺子，吸引林羡的注意力：“羡羡，你发现今天上午的碗和之前的不一样了吗？“

    林羡愣了一下，低头仔细地端详了一下身前的白瓷碗，不解道：“看上去好像，都差不多啊。”

    萧菀青却是神秘地眨了眨眼，道：“不一样的，这是暑假听说你要来的时候，我特意定制的，本想当做欢迎你的礼物送给你，后来却一直忘了。碗底，有特别的图案。”

    林羡顿时来了兴致，端起了碗看向碗的底部，却只看到空白一片，什么都没有。她不甘心地追问萧菀青道：“我什么都没有看到啊。”

    萧菀青看着她小眉毛一跳一跳的，可爱的紧。她笑意加深，解释道：“是在碗内的那个碗底。你要喝完了粥，才能看到噢。”

    林羡轻轻地“噫”了一声，便不再说话，开始认真地埋头苦吃了。

    萧菀青眼神柔和地望着林羡，眼里有狡黠的笑意一闪而过。

    不一会，林羡就把粥喝光了，终于如愿地看到了碗底的图案――一个q版的自己，旁边用清新的程黄绿渐变色提着字，写着，欢迎林小羡。

    林羡的唇几乎是瞬时间就扬了起来，眼睛晶亮亮地望着萧菀青，赞叹道：“好可爱啊。是你设计的吗？”

    萧菀青眨了眨眼睛，点头道：“恩，画的可还像？”

    林羡点头如捣蒜，又不由地疑惑问道：“可是暑假的时候，你还不知道我长什么样啊。”

    萧菀青“扑哧”一声，挪揄道：“你怎么知道我不知道你长什么样？”话毕，她又忍不住勾唇打趣道：“毕竟可是从小就说了要嫁给我的小可爱啊，我得时刻关注着小可爱有没有长歪了啊。”

    林羡瞬间就红了脸，娇软嗔道：“萧阿姨，你答应我不再提这件事情了啊。谁提谁就是小狗，你不守诺！”

    萧菀青也是一时心血来潮，经林羡一提醒，也发现自己食言了。她立时就收了笑，敛了敛眼眸，认真道歉道：“对不起，我一时间忘记了，是我失言了。”

    林羡怔了一下，没料到萧菀青如此郑重其事，立刻慌张补救道：“没事没事的，萧阿姨我也是开玩笑，没有真的在意，你不要当真，不需要道歉。”

    萧菀青仔细地端详着林羡，确定林羡没有真的在意和不高兴，她才松了一口气。她弯了弯眉眼道：“但我食言是真的，当初说了，谁再提谁就是小狗，我愿赌服输。”

    林羡定定地看着萧菀青，还在琢磨着萧菀青所谓的“愿赌服输”是什么意思，就突然听见耳边响起了温润悦耳的几声：“汪汪汪……”

    林羡不由地睁大了眼睛，下一秒，她咧开嘴，贝齿轻启，银铃般清越的笑声，响彻餐厅。她大眼睛眯成了弯弯月牙，余光中，看见萧菀青白皙的脸庞，似有点点绯红漫上，情不自禁道：“萧阿姨，你好像脸红了，好可爱……”

    萧菀青没有想到，林羡的反应会这么大，听到林羡的笑声后，她便难得地有些不好意思了。听到她的话语后，她的脸，更是愈发地红了起来。

    她掩饰性地清了清嗓子，辩驳道：“那是吃饭热的，可爱已经不适合我这个年纪的人了。”

    林羡却是固执道：“谁说的，我就觉得你超级可爱，没有人比你更可爱了。”话是脱口而出的，说完，林羡才觉得好像有哪里不妥，顿时，也突然就觉得两颊发烫，双耳发热了。

    萧菀青眼尖地发现了林羡红透了的耳根，立刻反将一军，笑道：“林羡，你也脸红了，耳朵都快熟了。”

    林羡咬了咬唇，状若自然解释道：“我那可能是发烧烧的。”

    话音刚落，她便见萧菀青霎时间敛去了笑意，眸色沉了沉，站起了身子往自己这边走来。林羡这才察觉到自己说了什么，见萧菀青好像当了真，连忙解释道：“我随便说的，萧阿姨，我没事的。”

    萧菀青却不敢轻易相信她的自我判断，执意亲自伸手测探林羡额头的温度。

    林羡还在不以为意地安慰她说：“你看，没事吧？”

    萧菀青的声音，却是从她的头顶，沉沉传来：“林羡，你发烧了，比昨天还烫。”

    林羡的笑，顿时僵住了。

    萧菀青取了体温计为林羡再次测量体温。果不其然，比昨天烧的更厉害了，39.3度了。

    怎么会这样，萧菀青的神色，瞬间灰暗了下去。她看着还在像没事人一样反过来安慰自己的林羡，只觉得心像被什么扎了一下，又疼，又慌。她忍不住摸了摸林羡的脸，嗔怪林羡道：“怎么这么笨呢，烧成这样，自己难受都不知道吗？”

    林羡见不得萧菀青这样担忧的模样，慌张宽慰她说：“我真的不难受，我没事的，你别担心，可能过会就好了。”

    烧成这个样子，怎么可能真的不难受。萧菀青忧心地望着她，蹙了蹙眉，果敢道：“这样不行，你在家里等我，我去看看小区附近的药房有没有开门，好歹先买点退烧药回来。”

    林羡立刻跳了起来，反对道：“不行，现在风雨这么大，怎么出的去。而且，这么大的台风，肯定都停工停业了，哪里会有药店开门啊。”她拉着萧菀青到阳台的落地窗前，想要让萧菀青认清现在外面的状况，打消这个可怕的念头。

    窗外风狂雨横，吞云卷日，就在她们的说话间，对面大楼前的一棵大树就被折断了枝丫，枝枝叶叶散落一地。

    萧菀青却像是丝毫都不放在心上一般，只转过了身，一边轻声地淡然安抚着林羡“总要去试试的，不一定就有开门的呢。没事的，你放心，我一会就回来了”，一边往玄关走去。她开了柜子，抓出了雨衣雨裤就往身上套。

    林羡紧紧抓着萧菀青的手，扯她的雨衣雨裤，说什么都不让她出门。

    萧菀青没办法，就着雨衣雨裤，往客厅里回走，妥协道：“那好吧，林羡，你去浴室里面用热水擦擦身子，看看能不能想把你的烧退下去。要是有用，我就不出门，好吗？”

    林羡听到萧菀青的妥协，二话没说立刻就答应了，虽然不知道能不能退烧，但能拖一时是一时。“好，你别走，我这就去。”

    萧菀青往林羡的卧室走去，温声道：“我不走，那你去擦身子，我再去房间找找看有没有药，好不好？”

    林羡有点不放心她话语中的真假，怕她离开。但她见萧菀青神色间不见笑意，是少见的严肃认真，又打消了怀疑，点头道：“好。”说完，她转身离开，往水浴室走去。

    然而，她走进浴室，刚脱完衣服准备接热水擦身子，耳朵里便传进了一声干脆利落地“咔哒”关门声，林羡顿时慌了。她顾不上再把t恤穿上，抓了个小背心套起就立马转身奔跑了出来。

    客厅里，哪里还有萧菀青的影子。

    她转动门把，想要追出去，却发现，门被萧菀青反锁住了。萧菀青温润的声音，自门外传进来，隔着厚厚的一层防盗门，有些闷闷的：“你乖乖在家里等我，我一会就回来了，累了就去睡一会，睡醒我肯定就在你身边了。别担心。”

    林羡有些崩溃，打不开门，找不到钥匙，阻止不了萧菀青，她眼圈瞬时间就红了，大声朝外边吼道：“萧阿姨，你回来，萧阿姨……萧菀青，你回来，我跟你说我没事了啊，我怎么可能不担心，你让我怎么不担心，你回来啊！”

    可门外却没有了任何动静，萧菀青，显然已经走远了……

    林羡跑回卧室，想要拿自己的钥匙，却发现一直放在床头的钥匙，已经不见了――被萧菀青带走了。

    她又急又恼地咬紧了牙根，跑回了客厅，站在落地窗前往下看。

    她看见，萧菀青单薄纤弱的身影渐渐出现在风雨里，出现在她的眼帘里。狂风吹得萧菀青向来柔顺整齐的发丝张牙舞爪了起来，暴雨顺着雨衣漏进了萧菀青的衣服里，林羡这样远的距离，都能看见，萧菀青，衣服紧贴着身体，全身都湿透了……她和那些可怜的树木、路灯、广告牌一样，在风雨里飘零着，东歪西倒……快要出小区大门的时候，萧菀青像是脚下打滑，突然一个踉跄，摔了一跤，跪倒在地，但很快，她就站了起来。

    林羡的泪水终于忍不住，夺眶而出……

    萧菀青浑身都湿透了，雨水打在她的脸上，让她连睁眼都觉得困难。她艰难地蹒跚到了小区外的药店，果如林羡所言，药店停业没有开门了。

    不只是药店，整条街上的店门，都是紧紧锁着的，街上，空无一人。水，已经漫到了萧菀青的小腿上了。

    萧菀青紧紧地咬着下唇，站在风雨里，有些茫然。药店都停业了，医院现在也没办法去，该怎么办……

    手机铃声突然响了起来，是温桐的。

    温桐叮嘱她：“这次台风直接在我们市登陆，昨天登陆的时候，中心风力有十六级，全市停工停业三天。你没事吧？家里玻璃什么的还好吧？林羡学校肯定也放假了，饭菜什么的，这几天将就一下，没事就不要出门了。”

    萧菀青却语气低落地回她道：“我已经出门了。林羡发高烧了，我想出来买退烧药，可是，药店都没有开门，我买不到药……”

    温桐立即着急上火了，恨铁不成钢道：“你这个时候出门买药，你以为谁都像你一样不怕死吗？萧菀青，你是不是傻啊，偶尔就不能够变通一下，麻烦依赖一下别人吗？退烧药感冒药谁家不是常备的，你随便挑一户邻居敲个门道个谢会借不到吗？”

    她话还没说完，便被醍醐灌顶的萧菀青打断道：“温桐，谢谢你的提醒。”而后，就只有“嘟嘟嘟”的忙音了……

    温桐气的差点把电话摔了。

    萧菀青提着药狼狈回来的时候，一打开门，便被一直苦苦等候着的林羡冲过来撞进了怀里，腰被紧紧地圈在了女孩的双臂里。

    她忧虑地想要挣脱，提醒女孩道：“我身上湿，你别弄湿了衣服，再加重病情……”

    林羡却根本不听她在说什么，突然之间就放声呜咽了起来，哭得上气不接下气，声音嘶哑：“你骗我，萧菀青，你个骗子……你知不知道我有多担心……你这个骗子，坏蛋，傻瓜……”

    萧菀青看着怀里毛茸茸的脑袋，听着女孩的哭泣指责，突然之间，就觉得心软了又软。

    她伸手虚虚地回抱住了林羡，哄她道：“别哭了，你哭得我衣服更湿了。”
------------

145.第 144 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    萧菀青知道她的担忧, 放软了嗓音安慰她：“我没事的，刚刚是摔了一下，但没有摔伤的，你别担心。”说着, 她还主动给林羡展示了一下完好的手掌和手肘, 自如地动了动双腿以示无碍。衣服随着她的动作, 哗啦啦地甩下了一地的水。

    林羡终是放了一点心, 她背过身子, 低着头不肯去看萧菀青了。她用手背草草在脸上胡乱地擦拭几下后，用带着几分哭过后的鼻音催促萧菀青：“那你快去换衣服吧。”声音沉沉闷闷的。

    萧菀青猜想林羡大概是有几分为刚刚的哭泣失态而难为情。小女孩脸皮薄，她很能够理解, 便也不去戳破。她伸手爱怜地摸了摸林羡的小脑袋, 温声答应她道：“好，不过你先等我一下。”说完，她提着手上的袋子，就要往着厨房的方向走去。

    一股力道轻巧地施加在了她的手上，却是林羡伸手拉住了她的手腕。林羡低沉了声问她：“你去哪里？”萧菀青走的方向, 明显不是要去浴室的路线。

    萧菀青停下了脚步, 回过身, 弯了弯眉眼, 温言道：“昨天把桶装水喝完了, 家里没有备用的了, 我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言，拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头，一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳，怔怔地看着看着林羡，有些错愕。

    站在她眼前的少女，因为刚刚的哭泣，眼圈和鼻头都还有些泛着红，眼眸里满是水光，湿漉漉的，像是可怜兮兮的小白兔，声音，却是有几分凶巴巴的，像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下，好像，又渐渐地收回了她的小爪子，显现出了几分不好意思的惴惴神态。

    林羡话一出口，就发觉了自己一着急，语气有些不太好。她咬了咬唇，定了定神，才看向萧菀青，缓和了声音解释：“萧阿姨，你身上都湿透了，还是先去洗个热水澡换个衣服吧，小心你也着凉。你把药给我，水我可以自己烧的，这一点生活的基本技能我还是有的，你不要担心。”

    “没关系的，烧个水很快的，不差这一点时间。”萧菀青还是想坚持。

    林羡拧着眉盯着贴在萧菀青身上那硌眼的湿哒哒的衣服，不想和她在这个问题上再纠缠下去了。她的怒气忽然就又莫名地升了上来。萧菀青真是一点都不把自己的身体当回事，一点都不知道自己的担心！

    不由自主地，林羡的薄唇被抿得紧紧的，神色又沉了下来。她突然就一步跨到萧菀青的前面。一言不发地攥紧了萧菀青的手腕，拉着她往浴室的方向快速走去。

    萧菀青猝不及防，被她带着踉跄地快走了几步。她看着走在她的前面，散发着低气压的林羡背影，有点反应不过来。

    她微微挣了挣手腕，可是女孩只是把她的手腕攥得更紧了。无法，她只好试图安抚她：“我听你的话，我自己去吧，那你快自己先去厨房烧水，好不好。” 女孩却只是沉默着，走得更快了，直到，把她推进了浴室的门。

    萧菀青站在浴室里，凝视着堵在门口，似乎生怕她不听话不洗澡的林羡，一时间有些哭笑不得。后知后觉，她发现，林羡好像……在生闷气？她踌躇了一下，才软语问道 ：“羡羡，我……我可以先出去拿一下换洗的衣服吗？”

    林羡愣了一下，看着浴室里莫名有几分可怜兮兮的萧菀青，理智慢慢回笼，绯红霎时间漫上了她的脸颊。

    啊，她都干了些什么啊 。萧阿姨这么大的人了，洗个澡难道还会逃跑吗？而且她刚刚是不是太凶了……

    林羡紧张地双手无措地攥了攥自己的衣服，试图掩饰自己的不好意思，有些结结巴巴道：“对不起，我…… 我一着急就没有考虑太多。”

    说完，她不敢再看萧菀青的脸色，急急忙忙伸手从萧菀青手中拿过了装着感冒药的袋子，匆匆转身向外面走去，撂下一句小声的解释：“我去烧水了，萧阿姨你去拿换洗的衣服吧。”

    萧菀青看着林羡在短短时间内几次变脸，看着她羞怯的小动作，唇边不由就有温暖的笑意溢出。真是，很可爱了。

    她终于有机会，弯了腰，揉了揉疼痛的膝盖。而后她蹑手蹑脚地避开了林羡到客厅抱走了医药箱，之后，才再次回到卧室拿了换洗的衣服进到浴室。

    洗澡的时候，温热的水流从花洒中喷洒而出，缓缓淌过周身，洗去了萧菀青一身的寒意，让她从头暖和到了脚。她一手把洒落于眼前的头发自额前撩到脑后，脑海里突然不由地又浮现出刚刚林羡因为担心她而生气的小模样，耳边仿佛又响起了那一声如惊雷般的娇喝“不准去”，蓦然间，萧菀青觉得，那样心暖又心安。

    她自小生活于和睦单纯的环境中，父母都是脾气很好的人，对唯一的女儿，更是爱护有加，印象中，从小到大，除了那一次，他们从来都不曾舍得对她说过一句重话。

    她从前不知道，原来，一个人担心另一个人的姿态，会是那样多种的。人对人的很多情感，都不是单一纯粹的，更多复杂的情感表达，是要用心细细体味才能渐渐明白。直到后来，她第一次从这样别扭的关心，感受到欢喜和雀跃，是……

    回忆的闸门像是突然被触动了开关，过往骤然间像从花洒中喷洒出的水流一般，疯狂地喷涌而出，一发不可收拾。萧菀青蹙着眉，显露出了几分痛苦的神色。

    她仰起头，任由着水流无情地直击她娇嫩的面庞。片刻后，她迎着继续刺向着她的水流睁开了双眸，伸手在眼上随意地抹了一把，关掉了水。她在寂静中沉默地站了一会，一直到感受到了深深的冷意，才吐了一口气，扯过浴巾，轻轻地擦拭了起来。

    穿好了上半身衣服后，萧菀青打开了医药箱，开始处理方才摔得那一跤留下的擦伤。

    左腿好一点，只是膝盖上青紫了一大片，右腿不知道是不是跪下的时候又撞到了什么，除了膝盖，往下也青紫了一片，膝盖上还有一块擦伤，隐约渗着血丝，泡水后，泛着一点白。狰狞的青紫在她莹润如玉的肌肤上显得格外触目惊心。萧菀青却是不以为意，她只淡淡然地消了毒贴了几片创可贴就草草了事了。

    她不敢擦药酒，担心味道太大太明显，林羡发现她受伤了又要担心内疚。

    她把医药箱藏在了浴室梳妆台最高的柜子里，换上了特意挑选的舒适的居家长休闲裤，而后，抽了毛巾，就若无其事地一边擦拭着湿发一边向外走。刚出房门，她就闻到了空气里弥漫着一股淡淡的生姜的味道。稍加思索，她心里有了一个隐约的猜想。

    她试探性地轻声叫唤了几声林羡的名字：“羡羡？”

    马上，林羡的声音就从不远处的厨房传来。“萧阿姨，我在厨房，你快来。”她的声音已经恢复了往常的清清亮亮，似乎还带着几分小兴奋和小雀跃。

    头发已经不再往下滴水了，萧菀青便索性停下了擦拭头发的动作，带着几分她自己也没有察觉到的期待稍稍加快了脚步往厨房走去。

    果然，厨房里的林羡如她的猜想一般，正站在燃气灶前。她在萧菀青到来之时，正关了火，往外倒着汤水。听到脚步声，女孩便转过身子，望向她，还有些湿漉漉的双眸晶亮亮地盯着萧菀青，道：“我给你煮了姜汤，给你驱驱寒。”

    萧菀青几步上前，把手上的毛巾随手搭在了一旁的椅背上，空出了手，揉了揉少女软软的头发 ，唇边挂着温柔的笑意，语气中是不加掩饰的惊喜：“我们羡羡还会煮姜汤啊，是我小瞧你了。”

    林羡抬头看萧菀青，她湿润着的头发有些蓬乱，白皙的脸上带着几分水汽蒸出来的红润，平白给她添了几分平时少见的俏丽。她看得出萧菀青是真的意外惊喜，咀嚼着萧菀青那一声“我们羡羡”，不由就有些喜上心头，又有几分羞涩。她掩饰住自己的开心，故意做出一副满不在乎的模样，不以为意道：“我见过几次妈妈煮它，也不是很难，我好像看几次就学会了。”说着，她双手端起了盛着 姜汤的小碗，小心翼翼地递给萧菀青：“快趁热喝了吧。”

    萧菀青垂眸，含笑就要接过。

    林羡突然又把伸出的手往回收，萧菀青没有碰到碗。“不对，还是等一等吧，刚刚出锅，肯定很烫。”说完 ，她快步走出了厨房，往餐厅走去。萧菀青亦步亦趋地跟着她。

    林羡把碗端放到了桌上，而后坐下了身子，朝着碗内轻轻地吹气。

    萧菀青站在她身后的不远处，如墨般温润的双眸，一眨不眨地看着她这一系列的动作。

    林羡注意到了萧菀青的注视，像是突然想起了什么一般，停下了吹气的动作。她回过头，吐了吐舌头，捂脸对萧菀青不好意思道：“我……一时忘了，我应该没有把唾沫吹进去吧……”

    萧菀青没有料到她会这么说，轻轻地笑出了声。她上前在林羡的身旁坐下，挪过了碗，低下头小小地抿了一口，偏过头挪揄说：“就算吹进去了，我也不介意的。”说这话的时候，她的眼里，像是有水波在荡漾 ，温柔一层一层地漾开。

    林羡与她对视，觉得，自己的心跳，好像突然间，就有些不对了。

    她不知道为什么，她想盯着萧菀青的双眸看，却又不敢盯着她的双眸看了。她不由地吞咽了一下口水，挪开了自己的视线，语气有些讷讷补充道：“要是把感冒传染给你了就不好了。”

    于是，她就听见萧菀青在她的身侧发出了一声好听的轻笑声，而后，她一贯温润悦耳的声音便轻轻响起，带着几分难得的娇俏：“ 那我也不怕了，毕竟我们羡羡这么会照顾人呢。”

    林羡觉得，萧菀青的话语，像是有魔力一般，轻轻地落在自己的心上，却重重击出了一波涟漪，搅乱了一波春水，让她一瞬间，错乱了心跳节奏。

    萧菀青的吃相向来都很秀气，一碗普通的姜汤，仿佛被她吃出了盛世佳肴的感觉。林羡在一旁 托腮看着，只觉得赏心悦目，一句“好不好吃”在她舌尖来来回回转了好几圈，差点就问出口了。

    只是，一碗姜汤而已，哪里有什么好不好喝的区别。林羡想，她还是要点脸。

    偏偏，萧菀青像是猜到了她心里的百转千回，不仅很给面子地喝的一滴不剩，而且喝完还舒展开了眉眼，如画的眉眼弯成新月的弧度，一副餍足的模样：“真好喝。”

    林羡想着要矜持，绷紧了脸，却还是克制不住地扬起了唇角。她站起身，拿起萧菀青的碗，一边往厨房走去一边故作骄傲调侃萧菀青：“这就说明萧阿姨你的味蕾非常敏锐非常有眼光了，也是，我这么聪明，自然什么天赋技能点都是满满，一出手自该是不同凡响的。”

    萧菀青哪里会让林羡动手帮她洗碗，她跟上林羡的脚步，站到了她身边，取过了林羡手里的碗，自然道：“还感冒着呢，不要碰水了。”而后，她非常给面子地附和了林羡的自恋：“我也觉得，今日能有幸品尝到林大厨的烹制的精汤 ，真是萧某我莫大的荣幸。”

    她手下动作娴熟，说话间，已经洗好了碗，而后，又接着洗了一旁煮汤的锅。林羡心知萧菀青在某些家务事上的固执，知道与她争执也无用，索性也就由着她洗去了。

    洗完了碗，林羡催促萧菀青去房间休息一会。她心里记挂着，昨夜一整晚，萧菀青几乎都没有睡。

    萧菀青抬起秀腕，看了看表，却是摇了摇头：“我洗了个澡，现在一点困意都没有，等中午吃了午饭去午休一下就好啦。倒是你，去睡一会吧，头还疼吗？”她思虑着，一会就该差不多是准备午饭时间了

    林羡昨夜虽也未没有睡好，但现下却真是毫无睡意。于是最后，两人一起去了书房，一左一右地同桌坐下，萧菀青审稿，林羡看书。

    书房里一片宁静，间或会有萧菀青轻敲键盘的声音响起。

    林羡开始的设想的确是看书，最后，却是一个字都没看进去。不知道什么时候起，就变成了，萧菀青看电脑，她――目不转睛地看萧菀青。

    这是来萧菀青家后，林羡第一次这样近距离地看到工作状态下的萧菀青。她看见萧菀青双眸专注地盯着屏幕，秀气的眉头不自觉地微微蹙着，如玉般白皙纤长的双手，一只扣在鼠标上面，一只，无意识地在键盘上轻轻扣动着。从林羡的角度看过去，可以清楚地看见萧菀青那宛如技艺高超的画家精心勾勒出的姣好侧脸线条。

    她神色是那样严肃，又，那样迷人。

    萧菀青动了动鼠标，切换了一个文档，而后，眉头渐渐舒展开来，唇畔有了清浅的弧度。林羡想，萧菀青一定，又是在那样好看地笑了……

    她托腮凝望着她，忍不住轻启贝齿，轻轻唤她：“萧阿姨……”

    萧菀青正沉浸于工作中，闻声，自然地停下了手上的动作，转头看向林羡。她的神色间带着几分疑问，眉目间的还带着的几分来不及散去的肃然，在看向林羡的一瞬间，却尽数敛去，只余下了温软的笑意。

    双眸熠熠生辉，像是一泓满映星辉的清清古潭。

    果然，是的啊……

    林羡没有回应萧菀青的疑问，只是盯着她，歪了歪头，明眸皓齿，含笑又叫了她一声：“萧阿姨……”

    萧菀青眨了眨眼睛，眼底水波漾漾。她明白了过来，林羡又是在逗她了。她也不恼，只勾起了唇角，露出了浅浅的小梨涡，伸出手温柔地刮了刮林羡秀挺的鼻子，而后，又若无其事地转回头继续审稿。

    窗外，黑云压城，风狂雨骤。

    林羡，却微阖了眼帘，满心温软，趴在了桌面上，像一只被舒服顺过了毛的小猫咪。

    恍惚岁月正静好。

    七点钟一到，昨日萧菀青帮林羡设置好的闹钟，便尽职尽责地工作了起来，欢快地唱起了歌来“太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱……”

    林羡秀气的眉微微聚拢，迷迷糊糊中不满嘟囔了一句：“吵死了……”她依旧闭着眼睛，只是本能地伸出了手，在床头四处摸索着。当摸到了一个硬状方正物体时，她反射地就是抬手一拍……

    果然，歌声消失了……林羡松了一口气，唇边露出了一个孩子气的满足笑意，又昏睡了过去。

    萧菀青六点半就起床了，洗簌完毕后，她就开始在厨房里忙碌，准备早餐了。

    七点零五分，萧菀青把一切都准备好了，可厨房外却还是一片静悄悄。她望向林羡的房间，神色里有几分了然的温柔。

    她体贴地把早餐燕麦小米粥盛到瓷碗里，端到餐桌上放凉，而后脱下了围裙挂起，脚步轻快地往林羡房间走去。

    到林羡房门口，她停下了步伐，站定后抬手，一下一下，有间隔的轻敲了三下门，轻声唤道：“林羡……林羡……”

    然而房门内，悄无声息……

    萧菀青无可奈何地笑了笑，只好抬手扣住门把，放轻了动作旋动，打开了房门。

    意料之中的，林羡背对着太阳光，依旧睡得无知无觉，空调被已经滑落到了小腿上。她小嘴无意识微微翕张着，长发凌乱地铺洒在枕头上，显然睡得正香。

    萧菀青看着林羡干净乖巧的睡容，不由地就柔和了眼神。她在林羡的床畔坐下，伸手帮林羡把滑落的空调被拉上来，盖在身上。而后，她从床头柜上拿过空调的遥控，把空调关上。最后，她才伸手，轻轻地戳了戳林羡白皙的小脸颊，温声唤她道：“林羡，林羡，起床啦……”

    林羡先是不满地鼓了鼓腮帮子，而后才皱了皱眉头，缓缓地张开了乌亮的大眼睛。

    她像是有一瞬间的迷蒙，看着萧菀青温婉美丽的面容，眼里是小鹿一般可爱的茫然。她还不大清醒，看着萧菀青迷糊地呢喃道：“我好像见过你……”

    萧菀青始料未及，“扑哧”一声就笑出了声。她捏了捏林羡的鼻子，顺着她的话头逗她道：“是在梦里吗？”

    林羡听见萧菀青的笑声，睡意就跑了一大半，听到萧菀青的问话时，她已经彻底清醒了过来。反应到自己说了什么傻话后，林羡“啊”地一声，捂住了自己的眼睛，不敢看萧菀青，万分羞涩，不好意思解释道：“对不起，萧阿姨，我刚醒的时候会有一点反应迟钝。”

    萧菀青帮她拨了拨凌乱的刘海，安抚她：“没关系，很可爱。”说完，她站起了身子，示意道：“快起床吧，七点十分了，小心迟到哦。”

    林羡闻言便向闹钟望去，果真是，她忙一骨碌地坐了起来，应萧菀青道：“好的，我马上起来。”

    七点二十五分，林羡洗簌梳理完毕，和萧菀青一起坐到了餐桌前。

    早餐是燕麦小米粥，鸡蛋肉羹，青菜肉丝，水果沙拉。林羡昨日便见识到了萧菀青厨艺的精湛和生活的精致，今日她看看餐桌上装点精美的早餐和对面端坐优雅的萧菀青，还是禁不住感慨，好奇问萧菀青：“萧阿姨，其实最后都是要吃掉的，把它们装点的这么好看，也没有外人在，最后还是草草吃掉，会不会有点麻烦？”
------------

146.第 145 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　进到了超市里, 二人先去了生活日用品区，挑选拖鞋。

    萧菀青看着货架上上上下下摆了好几排的拖鞋，笑着侧头问林羡：“你喜欢什么款式、什么颜色的？”

    林羡随手从货架上取下一双拖鞋查看, 唇角有了上扬的弧度，狡黠反问萧菀青道：“萧阿姨你猜，你觉得我喜欢什么颜色，什么样的？”

    萧菀青微微一笑，上下扫了一眼，便毫不迟疑地伸手从最高的地方取下了一双带着动漫龙猫图案的平底拖鞋。她在林羡面前摆了摆手中的拖鞋，笑道：“我猜你喜欢这样的。”

    林羡注视着萧菀青手中的拖鞋，倒是当真有点吃惊。她接过拖鞋，惊喜道：“这双好可爱啊！”说罢，她抬头双眼亮晶晶地问萧菀青道：“萧阿姨你怎么猜到的？”

    萧菀青看着她有些孩子气的笑脸, 也觉得有些开怀，便没有故弄玄虚, 坦言道：“小时候给你买生日礼物, 问过你妈妈你喜欢什么, 她说你喜欢龙猫。刚刚和你一起整理衣服的时候, 发现你有几件t恤上还有龙猫的图案，我便猜, 你的喜好可能没有改变。”

    林羡抱着拖鞋咋舌：“那么久以前的事情, 你都记得呀。”

    萧菀青轻轻地“恩”了一声, 眨了眨眼睛，突然笑意加深，意有所指补充道：“关于你的事，我记得的可不止这一件。”

    林羡像是突然想起了什么一样，笑意倏忽间就僵住了。她匆忙从萧菀青手中夺过了购物篮，把拖鞋放进购物篮里，状若自然地快步往前方走去，转移话题招呼萧菀青道：“萧阿姨，我们去买其他东西吧。”

    萧菀青看着她跑开的身影，忍俊不禁。

    两人又在日用品区逗留了会，买了茶杯、洗发水、沐浴露、卫生巾等，才转战果蔬生鲜区。

    买卫生巾的时候，林羡多少有点害羞扭捏。虽说已经好几年了，但平时这些东西，都是周沁帮她置备好的，这是她第一次自己来采购。她觑了觑左右挑选的陌生人，总觉得尴尬莫名。

    萧菀青却是大大方方的，上下仔细地打量着各个品牌、型号。她站在林羡身边，转头便看见林羡略微迟缓的动作，不消多想，就明白了少女的心思。她把滑落的头发顺到耳后，温声问林羡：“你一般用什么牌子的，棉柔的还是网面的？”

    林羡露在外面白皙小巧的耳朵，刷地就红透了。犹豫了一下，她才压低了声音回答萧菀青道：“苏菲，网面的。”

    萧菀青神色温柔，摸了摸林羡红通通的小耳朵，体贴道：“我记下了，以后我来买就好了。”说罢，她仔细辨认了一下，从货架上拿了几包日用、几包夜用，还有加长版夜用放入了林羡手上提着的购物篮中。而后，她伸手扣住了购物篮的提手，笑道：“我来提吧。”

    林羡本不想放手，但一看那几包暴露在大众视线里的粉红苏菲，最终，还是讷讷地松了手，把购物篮交给了萧菀青。她想了想，提议道：“一会我再去拿一个篮子，专门装等会买的菜。”

    萧菀青笑着点了点头，附和道：“好，我记得生鲜区附近有供应的。瓜果蔬菜可能会有点重，到时候要辛苦你了。”

    少女乌黑的双眸里满是澄澈的笑意，一口应下：“没关系的，我力气大。”

    到了果蔬生鲜区，萧菀青认真问林羡：“你有什么忌口的吗？口味偏好怎么样的呢？”

    满目琳琅，林羡却微不可觉地皱了一下眉头――这里的东西，除了水果和一些常见的有特征性的蔬菜，她几乎都无法把生的它们把平时吃的熟的它们对上号。她想了想，说：“除了香菜和榴莲，其他的东西我都吃的。不过，吃不了太咸和太辣的东西。”

    萧菀青弯了弯眉眼，略带赞许道：“不挑食，这样好。”她看茄子的样色不错，便伸手欲拿，林羡却轻声打断道：“我……我不是很喜欢吃茄子。”

    萧菀青动作一顿，默默地把手转了个方向，视线落在了茄子旁边的茭白上。

    林羡踌躇了下，嗫嚅道：“我觉得，茭白，好像，也不是很好吃……”

    萧菀青动作又是一滞。她收回手，眉眼柔和地看向林羡，哑然失笑。林羡不好意思地眨了眨眼睛，快步走到萧菀青身旁，指了指番茄，道：“我觉得这个挺好的。”

    番茄区前站满是买菜的人，萧菀青没有可以站的位置了。于是她便站到林羡的左后侧，贴近了林羡，伸手去挑番茄。她一边挑拣着番茄，一边自然地带了温柔笑意在林羡耳边轻声说：“羡羡，不用不好意思，我们是一家人，你可以把我当你亲近的小姨，有什么喜好和需求，对我你可以坦白直说。”

    林羡觉得耳边有轻柔的热气缓缓拂过，只觉得心尖像是被羽毛轻轻地挠了一下，酥酥痒痒。下一秒，萧菀青像是也察觉到了什么，几不可觉地往后稍稍挪了挪位置，与林羡拉开了一点距离。

    林羡感觉到萧菀青好像动了一下，而后她的吐息便远了。

    她点了点头，轻声应了萧菀青一声道：“恩。”

    来买菜的人，多是三四十的中年妇女，有的带着孩子，还有几个挽着丈夫的。萧菀青的样貌，无论在哪里都是出众的，在这里更是清丽出尘地有些格格不入。

    萧菀青在专心致志地挑选苹果，微微低头侧脸，发丝滑落，微微掩住了她姣好的面容，更添了几分犹抱琵琶半遮面的朦胧美。

    林羡察觉到，有好几道来自男性的目光落在了萧菀青身上，并且，极不礼貌地上上下下打量了萧菀青好几遍。

    她不动声色地站到了萧菀青身侧，挡住了那些打量的视线，并且，皱着眉头一一瞪了那些男人好几眼，直瞪得那些男人尴尬心虚地转开了眼。

    她回过头凝视萧菀青，看着她柔和温婉的面容，恬静安然的笑容，想到刚刚那些男人如痴如醉又带猥琐的神色，便有些失笑。

    萧菀青听见她的笑声，抬起头便看见林羡一眨不眨地看着自己，有些奇怪问道：“你在笑什么？”

    林羡帮着萧菀青把装了苹果的塑料袋子提起，笑答道：“我只是想到了我妈的瞎操心。”

    萧菀青不解：“为什么这么说？”

    林羡坦白解释道：“我妈经常担心你到了这个年纪还没有一个归宿，老想给你介绍对象。怕你再过几年，不好挑对象了。我觉得她真是瞎操心了。”她笑了笑，诚恳道：“萧阿姨你这样温柔美丽，谁能娶到你一定是捡到宝了。怎么会不好挑对象呢，只有你挑别人，谁会不想娶你呢？”

    饶是萧菀青一向淡定，被她夸得也不由地有些不好意思。她伸手捏了捏林羡的下巴，带了几分羞赧笑道：“你刚刚是不是偷吃了人家的蜜糖了，嘴这么甜。”

    林羡笑得露出了一口可爱的小白牙，大方道：“我说的句句属实，发自肺腑。”

    萧菀青轻笑出声，无奈又宠溺嗔道：“贫嘴。”她转了个身，往提子摊位走去，走了两步，突然又停下了脚步，转回身子看林羡，水眸里盈满了笑意，调侃道：“很多年以前有个小姑娘当着许多人的面哭着闹着说要嫁给我，你说我要是嫁人了，那个小姑娘怎么办呢？”

    林羡见到萧菀青以后，就怕萧菀青再和她提这件事。此时萧菀青一问，她顿时羞地想找个地洞钻进去。然而，她觉得她不能露怯，于是她故作镇定，清了清嗓子从容道：“我觉得那个小姑娘应该早就忘了这件事了。”

    萧菀青弯了弯眉眼，不反对也不赞同，只是轻轻地“哦？”了一声，似笑非笑。

    林羡在她的注视下，感觉自己的脸越来越烫了。终于，她忍不住恼羞成怒了。她跺了跺脚，娇嗔道：“不准再提这件事了。”

    萧菀青见状，顿时忍俊不禁，温润的眸里似水泛波。

    林羡抱住萧菀青的胳膊，爱娇地晃了晃，软语撒娇道：“萧阿姨，我们都忘了这件事嘛，你都不知道，我因为这件事被大家笑了多久。”

    萧菀青消受不住她的撒娇，神色柔了又柔，丢盔弃甲投降了：“好，我不提了，以后谁再提谁就是小狗好不好。”

    林羡心满意足，抱着萧菀青的胳膊，在上面使劲蹭了蹭，开心道：“萧阿姨你真好。”

    萧菀青刮了刮她的鼻子，失笑道：“小机灵鬼。”

    林羡黑宝石般漂亮的眼睛转了转，见势大好，便趁势又提了一个要求，道：“萧阿姨，以后私底下我能不能叫你名字，我觉得叫阿姨，都把你叫老了。”

    萧菀青不以为意，笑眯眯道：“我本来就是老阿姨了呀。”

    林羡不赞同，嘟了嘟嘴，反驳道：“乱说，我妈妈那样的才是老阿姨。”

    萧菀青被她实力坑老妈逗笑了，调侃她道：“你这样说你妈妈，我要给她打小报告了。”

    林羡乖巧笑道：“我知道你不会的。好不好嘛，我能不能叫你名字。”

    萧菀青温柔地帮她把闹得滑下去的背带提回肩膀上，柔声答应道：“你喜欢叫我什么就叫我什么，没关系的。”

    林羡得偿所愿，笑的眉眼弯弯，一副又机灵、又傻气的模样。

    萧菀青挑好了提子，从林羡手中接过购物篮，连带着刚刚挑好的所有需要称重的食材，一起提着往称量处走去，林羡没有跟上她。走到中途，萧菀青突然听见身后有人喊她的名字：“萧菀青……”声音，是少女特有的清亮。

    萧菀青蓦地觉得，心里的某一根不知名地弦被什么轻轻然地拨动了一下，然而，转瞬又平复地了无踪迹。

    她转回身，就看见林羡站在她十步之遥的地方，歪着头笑嘻嘻地注视着她。

    林羡一步一步地朝着萧菀青走去，咀嚼着“萧菀青”这三个字，笑容暖地像是能够融化千里的冰封：“萧菀青……你名字真好听。”

    萧菀青看着她，被她的笑意感染，竟也觉得心里莫名地软暖了起来。

    她任由着林羡伸手勾住她的胳膊，露出一个温柔的笑，应林羡道：“走吧，称量完我们去结账，准备回家啦。”

    萧菀青猜想林羡大概是有几分为刚刚的哭泣失态而难为情。小女孩脸皮薄，她很能够理解，便也不去戳破。她伸手爱怜地摸了摸林羡的小脑袋，温声答应她道：“好，不过你先等我一下。”说完，她提着手上的袋子，就要往着厨房的方向走去。

    一股力道轻巧地施加在了她的手上，却是林羡伸手拉住了她的手腕。林羡低沉了声问她：“你去哪里？”萧菀青走的方向，明显不是要去浴室的路线。

    萧菀青停下了脚步，回过身，弯了弯眉眼，温言道：“昨天把桶装水喝完了，家里没有备用的了，我去厨房烧点水给你吃药。”

    不想林羡闻言，拉着她手腕的手越发地收紧了。她皱着眉头，一脸的不高兴，脱口就是一句硬生生的阻止：“不准去！”

    萧菀青被她这斩钉截铁的一喝给吓了一跳，怔怔地看着看着林羡，有些错愕。

    站在她眼前的少女，因为刚刚的哭泣，眼圈和鼻头都还有些泛着红，眼眸里满是水光，湿漉漉的，像是可怜兮兮的小白兔，声音，却是有几分凶巴巴的，像是发了怒的正张牙舞爪小老虎。眼下这只小老虎在她的视线下，好像，又渐渐地收回了她的小爪子，显现出了几分不好意思的惴惴神态。

    林羡话一出口，就发觉了自己一着急，语气有些不太好。她咬了咬唇，定了定神，才看向萧菀青，缓和了声音解释：“萧阿姨，你身上都湿透了，还是先去洗个热水澡换个衣服吧，小心你也着凉。你把药给我，水我可以自己烧的，这一点生活的基本技能我还是有的，你不要担心。”

    “没关系的，烧个水很快的，不差这一点时间。”萧菀青还是想坚持。

    林羡拧着眉盯着贴在萧菀青身上那硌眼的湿哒哒的衣服，不想和她在这个问题上再纠缠下去了。她的怒气忽然就又莫名地升了上来。萧菀青真是一点都不把自己的身体当回事，一点都不知道自己的担心！

    不由自主地，林羡的薄唇被抿得紧紧的，神色又沉了下来。她突然就一步跨到萧菀青的前面。一言不发地攥紧了萧菀青的手腕，拉着她往浴室的方向快速走去。

    萧菀青猝不及防，被她带着踉跄地快走了几步。她看着走在她的前面，散发着低气压的林羡背影，有点反应不过来。
------------

147.第 146 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　六点半, 闹钟刚刚轻轻震动了一下，萧菀青就敏锐地察觉到了, 立马清醒了过来, 关掉了闹钟。她关切地望向林羡，幸好，林羡睡得正香，没有被打扰到。

    萧菀青直起了腰, 轻轻地按了按自己的脖子, 缓解因长时间姿势不正而导致的肌肉酸痛, 而后, 她伸手轻柔地探了探林羡的额头，确定林羡没有再发烧了。

    她端详着林羡干净乖巧的睡容, 不禁露出了舒心欣慰的喜色, 轻声埋怨她道：“小坏蛋。”嘴上忍不住嗔怪林羡，手下对着林羡的动作, 却是温柔愉悦的。她提了提林羡的被子, 帮她掖好被角，这才放心地出去准备早餐。

    八点钟, 萧菀青熬好了清淡的玉米蘑菇粥，盛好了放在桌面上放凉, 才取了脸盆, 毛巾, 牙刷，牙杯回林羡房间叫醒林羡。

    林羡睁开眼，便见萧菀青立在她的床边，左手拿着她的牙刷，右手拿着她的牙杯，床头柜上，还放着一个脸盆，登时就有点懵。

    她一骨碌坐了起来，疑惑地开口和萧菀青打招呼道：“萧阿姨早上好，这是……”

    萧菀青抿唇轻轻一笑，把牙杯和牙刷递给林羡，问道：“还难受吗？刷牙洗脸，吃点东西吧。”

    林羡温顺地接过了牙刷和牙杯，摇了摇头道：“好多了。”她习惯性地把牙刷塞进了嘴里，咬着牙刷准备下床，就见萧菀青从床头柜上拿起了脸盆，递到了自己的身前，看起来像是……要接她吐出来的水？

    林羡顿时有些哭笑不得，她把牙刷从嘴里抽了出来，因为牙膏糊在了两腮间，说话有些含糊不清，意思却很清楚：“萧阿姨我自己去浴室洗漱就好了，我已经没事了。”说罢，不等萧菀青回话，她就已经下了床，端着牙杯，哒哒哒地跑了出去。

    萧菀青看着她的背影，无奈地弯了弯眉眼。她放下了脸盆，拿了毛巾，又从林羡衣柜里取了一件薄外套，也快步地出了房门，往浴室走去了。

    吃饭的时候，萧菀青看出林羡的动作不似往常，吃的有些艰难，便猜测到她大概食欲不太好。她抿了抿唇，放下勺子，吸引林羡的注意力：“羡羡，你发现今天上午的碗和之前的不一样了吗？“

    林羡愣了一下，低头仔细地端详了一下身前的白瓷碗，不解道：“看上去好像，都差不多啊。”

    萧菀青却是神秘地眨了眨眼，道：“不一样的，这是暑假听说你要来的时候，我特意定制的，本想当做欢迎你的礼物送给你，后来却一直忘了。碗底，有特别的图案。”

    林羡顿时来了兴致，端起了碗看向碗的底部，却只看到空白一片，什么都没有。她不甘心地追问萧菀青道：“我什么都没有看到啊。”

    萧菀青看着她小眉毛一跳一跳的，可爱的紧。她笑意加深，解释道：“是在碗内的那个碗底。你要喝完了粥，才能看到噢。”

    林羡轻轻地“噫”了一声，便不再说话，开始认真地埋头苦吃了。

    萧菀青眼神柔和地望着林羡，眼里有狡黠的笑意一闪而过。

    不一会，林羡就把粥喝光了，终于如愿地看到了碗底的图案――一个q版的自己，旁边用清新的程黄绿渐变色提着字，写着，欢迎林小羡。

    林羡的唇几乎是瞬时间就扬了起来，眼睛晶亮亮地望着萧菀青，赞叹道：“好可爱啊。是你设计的吗？”

    萧菀青眨了眨眼睛，点头道：“恩，画的可还像？”

    林羡点头如捣蒜，又不由地疑惑问道：“可是暑假的时候，你还不知道我长什么样啊。”

    萧菀青“扑哧”一声，挪揄道：“你怎么知道我不知道你长什么样？”话毕，她又忍不住勾唇打趣道：“毕竟可是从小就说了要嫁给我的小可爱啊，我得时刻关注着小可爱有没有长歪了啊。”

    林羡瞬间就红了脸，娇软嗔道：“萧阿姨，你答应我不再提这件事情了啊。谁提谁就是小狗，你不守诺！”

    萧菀青也是一时心血来潮，经林羡一提醒，也发现自己食言了。她立时就收了笑，敛了敛眼眸，认真道歉道：“对不起，我一时间忘记了，是我失言了。”

    林羡怔了一下，没料到萧菀青如此郑重其事，立刻慌张补救道：“没事没事的，萧阿姨我也是开玩笑，没有真的在意，你不要当真，不需要道歉。”

    萧菀青仔细地端详着林羡，确定林羡没有真的在意和不高兴，她才松了一口气。她弯了弯眉眼道：“但我食言是真的，当初说了，谁再提谁就是小狗，我愿赌服输。”

    林羡定定地看着萧菀青，还在琢磨着萧菀青所谓的“愿赌服输”是什么意思，就突然听见耳边响起了温润悦耳的几声：“汪汪汪……”

    林羡不由地睁大了眼睛，下一秒，她咧开嘴，贝齿轻启，银铃般清越的笑声，响彻餐厅。她大眼睛眯成了弯弯月牙，余光中，看见萧菀青白皙的脸庞，似有点点绯红漫上，情不自禁道：“萧阿姨，你好像脸红了，好可爱……”

    萧菀青没有想到，林羡的反应会这么大，听到林羡的笑声后，她便难得地有些不好意思了。听到她的话语后，她的脸，更是愈发地红了起来。

    她掩饰性地清了清嗓子，辩驳道：“那是吃饭热的，可爱已经不适合我这个年纪的人了。”

    林羡却是固执道：“谁说的，我就觉得你超级可爱，没有人比你更可爱了。”话是脱口而出的，说完，林羡才觉得好像有哪里不妥，顿时，也突然就觉得两颊发烫，双耳发热了。

    萧菀青眼尖地发现了林羡红透了的耳根，立刻反将一军，笑道：“林羡，你也脸红了，耳朵都快熟了。”

    林羡咬了咬唇，状若自然解释道：“我那可能是发烧烧的。”

    话音刚落，她便见萧菀青霎时间敛去了笑意，眸色沉了沉，站起了身子往自己这边走来。林羡这才察觉到自己说了什么，见萧菀青好像当了真，连忙解释道：“我随便说的，萧阿姨，我没事的。”

    萧菀青却不敢轻易相信她的自我判断，执意亲自伸手测探林羡额头的温度。

    林羡还在不以为意地安慰她说：“你看，没事吧？”

    萧菀青的声音，却是从她的头顶，沉沉传来：“林羡，你发烧了，比昨天还烫。”

    林羡的笑，顿时僵住了。

    萧菀青取了体温计为林羡再次测量体温。果不其然，比昨天烧的更厉害了，39.3度了。

    怎么会这样，萧菀青的神色，瞬间灰暗了下去。她看着还在像没事人一样反过来安慰自己的林羡，只觉得心像被什么扎了一下，又疼，又慌。她忍不住摸了摸林羡的脸，嗔怪林羡道：“怎么这么笨呢，烧成这样，自己难受都不知道吗？”

    林羡见不得萧菀青这样担忧的模样，慌张宽慰她说：“我真的不难受，我没事的，你别担心，可能过会就好了。”

    烧成这个样子，怎么可能真的不难受。萧菀青忧心地望着她，蹙了蹙眉，果敢道：“这样不行，你在家里等我，我去看看小区附近的药房有没有开门，好歹先买点退烧药回来。”

    林羡立刻跳了起来，反对道：“不行，现在风雨这么大，怎么出的去。而且，这么大的台风，肯定都停工停业了，哪里会有药店开门啊。”她拉着萧菀青到阳台的落地窗前，想要让萧菀青认清现在外面的状况，打消这个可怕的念头。

    窗外风狂雨横，吞云卷日，就在她们的说话间，对面大楼前的一棵大树就被折断了枝丫，枝枝叶叶散落一地。

    萧菀青却像是丝毫都不放在心上一般，只转过了身，一边轻声地淡然安抚着林羡“总要去试试的，不一定就有开门的呢。没事的，你放心，我一会就回来了”，一边往玄关走去。她开了柜子，抓出了雨衣雨裤就往身上套。

    林羡紧紧抓着萧菀青的手，扯她的雨衣雨裤，说什么都不让她出门。

    萧菀青没办法，就着雨衣雨裤，往客厅里回走，妥协道：“那好吧，林羡，你去浴室里面用热水擦擦身子，看看能不能想把你的烧退下去。要是有用，我就不出门，好吗？”

    林羡听到萧菀青的妥协，二话没说立刻就答应了，虽然不知道能不能退烧，但能拖一时是一时。“好，你别走，我这就去。”

    萧菀青往林羡的卧室走去，温声道：“我不走，那你去擦身子，我再去房间找找看有没有药，好不好？”

    林羡有点不放心她话语中的真假，怕她离开。但她见萧菀青神色间不见笑意，是少见的严肃认真，又打消了怀疑，点头道：“好。”说完，她转身离开，往水浴室走去。

    然而，她走进浴室，刚脱完衣服准备接热水擦身子，耳朵里便传进了一声干脆利落地“咔哒”关门声，林羡顿时慌了。她顾不上再把t恤穿上，抓了个小背心套起就立马转身奔跑了出来。

    客厅里，哪里还有萧菀青的影子。

    她转动门把，想要追出去，却发现，门被萧菀青反锁住了。萧菀青温润的声音，自门外传进来，隔着厚厚的一层防盗门，有些闷闷的：“你乖乖在家里等我，我一会就回来了，累了就去睡一会，睡醒我肯定就在你身边了。别担心。”

    林羡有些崩溃，打不开门，找不到钥匙，阻止不了萧菀青，她眼圈瞬时间就红了，大声朝外边吼道：“萧阿姨，你回来，萧阿姨……萧菀青，你回来，我跟你说我没事了啊，我怎么可能不担心，你让我怎么不担心，你回来啊！”

    可门外却没有了任何动静，萧菀青，显然已经走远了……

    林羡跑回卧室，想要拿自己的钥匙，却发现一直放在床头的钥匙，已经不见了――被萧菀青带走了。

    她又急又恼地咬紧了牙根，跑回了客厅，站在落地窗前往下看。

    她看见，萧菀青单薄纤弱的身影渐渐出现在风雨里，出现在她的眼帘里。狂风吹得萧菀青向来柔顺整齐的发丝张牙舞爪了起来，暴雨顺着雨衣漏进了萧菀青的衣服里，林羡这样远的距离，都能看见，萧菀青，衣服紧贴着身体，全身都湿透了……她和那些可怜的树木、路灯、广告牌一样，在风雨里飘零着，东歪西倒……快要出小区大门的时候，萧菀青像是脚下打滑，突然一个踉跄，摔了一跤，跪倒在地，但很快，她就站了起来。

    林羡的泪水终于忍不住，夺眶而出……

    萧菀青浑身都湿透了，雨水打在她的脸上，让她连睁眼都觉得困难。她艰难地蹒跚到了小区外的药店，果如林羡所言，药店停业没有开门了。

    不只是药店，整条街上的店门，都是紧紧锁着的，街上，空无一人。水，已经漫到了萧菀青的小腿上了。

    萧菀青紧紧地咬着下唇，站在风雨里，有些茫然。药店都停业了，医院现在也没办法去，该怎么办……

    手机铃声突然响了起来，是温桐的。

    温桐叮嘱她：“这次台风直接在我们市登陆，昨天登陆的时候，中心风力有十六级，全市停工停业三天。你没事吧？家里玻璃什么的还好吧？林羡学校肯定也放假了，饭菜什么的，这几天将就一下，没事就不要出门了。”
------------

148.第 147 章

    时惊澜公寓的客房里, 只留着床头一盏小夜灯。温桐撩了一下刚吹干的头发，半靠在床上, 有些懊恼地叹了一口气。

    时惊澜简直是工作狂，谁会在跨年夜的凌晨看完演唱会后回到家里就马上进书房加班？

    刚刚温桐洗完澡吹了头发在房间里坐等右等都没见到时惊澜的身影, 忍不住去亮着灯的书房，带着隐隐的期待与暗示问她：“还不睡觉吗？”

    时惊澜从工作中分神出来, 抬眸扫视了一眼美人出浴、秀色可餐的温桐，不为所动回答她道：“你先去睡吧, 客房的东西都齐全的, 我有点工作要急着处理。”

    温桐不知道是不是自己的惊诧和失望本能地表现得太明显了, 以至于下一秒，她就分明地从时惊澜琥珀色的双眸中看到了玩味的意味。温桐一刹那间冷静了下来，收回了所有流露出来的情绪，换上了大方无所谓的表情，不动声色回应她道：“好, 那我去睡了，晚安。”说罢，她就转过了身子, 脚步匆忙地往书房外走去了。

    温桐拧了一下被子, 扶额后悔：自己究竟是为什么又跟着时惊澜上楼了？！又是为什么居然还想入非非想要发生点什么？！明明也不是没有吃素过, 怎么和时惊澜开了两次荤后就控制不住了？！

    “哗啦”一声, 温桐气恼的倒下了身子准备安心睡觉。她在心底里暗暗地告诫自己：对于时惊澜这样传闻中逢场作戏床1伴无数的人来说, 自己这样分不清邀请还是拒绝的不识趣表现怕是分外可笑吧？

    可笑她出社会这么多年了, 居然真会有看走眼分不清的时候。明天早点起床, 早点离开，以后还是识趣些不要再来了。

    然而，她刚刚躺下没有两秒钟，房门外忽然响起了轻微而有节奏的敲门声。继而，是时惊澜那低缓磁性的嗓音：“睡了吗？”

    温桐蹙着眉头盯着房门口，双手抓着身上的被子，只听着声音，就不由地咽了一下口水。不得不承认，时惊澜的声音，十分地合她的胃口。特别是，情1动的时候……

    不行，时惊澜不知道又在打什么主意。她都下定决心算了，还是装作没听到吧？温桐理智想着。

    久久没等到她的回应，门外安静了下来。温桐心里莫名地有些失望，还以为时惊澜离开了。

    下一秒，房门却是直接被打开了。

    借着微弱地灯光，温桐可以看见女人放下了本是盘起的头发，长发秀丽地洒落于肩头，穿着单薄的睡裙，在夜色中勾勒出一个好看的剪影。她静静地站在门口，昏暗中精准地捕捉到了她的目光，与她四目相对。

    “你还没睡。”这是一个肯定句。

    温桐无可奈何，稍稍坐起了一点身子，冷淡地回应她道：“本来马上就要睡了。有事？”

    时惊澜隐约发出了一声低低的气声轻笑，径直推开门走了进来。她坐在床边掀起温桐被子的一角，低头看着她气定神闲道：“我被子有点凉，你被子暖好了吗？”

    轻薄的睡衣把时惊澜玲珑有致的身形勾勒地若隐若现，温桐甚至可以看出来时惊澜的睡衣里是真空状态的。

    她的喉头滑动了一下，藏在被子底下的双手微微地收握了一下，阖上双眸妥协道：“进来吧。”进到被窝里来。

    时惊澜却像是听到了什么不可思议的话一般，唇边流露出了一抹浅笑。她盯着温桐暧昧地重复了一遍：“进来？”她动作悠然地上了床，笔直光1裸的大腿伸进了被子里，冰凉的双脚靠着了温桐暖和的小腿轻轻的蹭了一下，俯身在温桐耳边低低道：“恩？温经理是想要我进到哪里？”语调轻扬带着丝丝魅惑。

    温桐难以置信地看了一眼用着一本正经的表情问着这种色1气满满的话的时惊澜，浑身的血液一瞬间沸腾了起来。这个变态！温桐骤然整个坐起了身子，转过身子，整个人坐到了时惊澜的双腿之上，近身把时惊澜压制在了床背板之上。

    “你要做什么？”时惊澜明知故问，凝视着近在咫尺的温桐，眼里满是细碎的晶亮笑意。

    “做让你暖和起来的事。”温桐低下头，吻着她的唇角低柔回答道。她双手从时惊澜的裙角缓缓伸入，撩人地把玩着她的纤腰。

    一切正渐入佳境，时惊澜放置在床头的手机却忽然疯狂震动了起来。时惊澜下意识地转头要去看，温桐轻咬了一下有些走神的时惊澜，霸道要求道：“不要管。”这个时候，一般都是垃圾电话吧。

    然而，工作狂时惊澜想的却和她完全不一样。越是不同寻常的时间打来的电话，就越有可能是非常紧要的电话。她躲开了温桐的唇，伸手去取手机。

    屏幕上显示的来电人让她的心头一紧。

    温桐却是不满，狡黠地报复性地轻咬了一下时惊澜身前的小可爱，咬完又轻柔地舔了舔。时惊澜猝不及防，本能地娇柔轻哼了一声，下一刻，她咬着唇闷住了自己的声音，隐含温柔地无奈推开了温桐的头。

    她怕温桐捣乱，顾不上寒冷，光1裸着身子下了床走了几步，到了温桐触碰不到的地方才停住了脚步接起了电话。

    “是我，时阿姨。”一道熟悉的女声在手机那端响起，女孩那向来清亮此刻却透着沙哑和疲倦。

    时惊澜无意识地紧绷了声音，问她：“我知道，什么事？”自从夏之瑾和时满在一起后，她已经很久没能够再收到夏之瑾特意打来的电话了。

    女孩在电话那端沉默了片刻，才深呼吸了一口气，哑着声地艰涩解释。时惊澜听得认真，红唇渐渐抿成了一条直线。

    温桐见她接的电话真是有要事，怕她光着会着凉，从床边取了自己的外套，下了床给她披上。

    不一会儿，时惊澜就挂了电话。她拢了拢身上的外套，回过头眼眸沉沉地给温桐解释道：“我有事现在要出去一下，你睡吧。”

    现在？温桐惊诧，这都几点了。她伸手去取衣服，下意识难得体贴道：“去哪？我送你过去吧。”

    “不用了。”时惊澜拒绝道。夏之瑾怕是不会想要在这种示弱的难堪时候多一个陌生人见证的。可让温桐大半夜不睡觉在外面干等，她又有些不忍心。“你睡吧，我自己开车过去就好了。”说完，她毫不犹豫地大步流星走出了房间。

    真是，非常无情了。温桐舔了一下唇，望着时惊澜离去的方向，不自觉地失落苦笑了一声。

    *

    午夜时分，周沁一路上一直在回想过去萧菀青与林羡相处的种种细节，她的心里仿佛有两个小人在疯狂地掐架，一个告诉她相信事实吧，一个告诉她，不可能的。尽管一切都在告诉着她，很可能，真相是真，但她还是忍不住自欺欺人地想：不会的，她们认识这么多年了，萧菀青不是这样的人，这中间一定是有什么误会。

    她一刻都无法多等的，气势汹汹杀到了萧菀青的门口，最终，却在钥匙即将伸入钥匙孔的那一瞬间，停了下来。

    半夜三更这样悄无声息地闯进去算什么？她们这时候应该都睡了，她又能问出什么？又或者，她还要偷偷摸摸地去开她们的房门吗？周沁的教养与理智让她做不出这种事。

    她收回了钥匙，紧紧握在手掌中，因过于用力，钥匙扎在掌心之中，留下了深深的印记，可她却浑然无觉。她深深地呼吸了一口气，靠在了防盗门上，疲倦地蹲下了身子，睁着眼睛，在门口静静地等着。

    林霑给她打了两个电话，她都没接，只回了他一条短信：“等我回去再和你说。”

    每分每秒，都像是被无限拉长了一般。周沁在心里无数次祈祷，天快点亮，或者，噩梦快点醒。她甚至不敢深想，如果，如果一切都是真的，那她该情何以堪。

    是她误了林羡，所托非人啊。是她亲手把林羡交到萧菀青手上的啊。

    天色终于慢慢地亮了起来，七点半，周沁终于咬着后槽牙忐忑地用钥匙打开了门，进入了萧菀青的家。

    房子里静悄悄的，屋里的人和这座城市一般，还在沉睡中。周沁把礼物在客厅放好，第一时间轻手轻脚地走向了林羡的卧房。

    走到过道里，只一眼，她就看见林羡的房门是开着的……周沁心里登时就咯噔了一下。如她所料，林羡的床上空荡荡的……周沁心凉了一半。

    显然，林羡和萧菀青是一起睡的。

    同性一起睡一点都不奇怪，但林羡一直是一个比较独立的孩子，粘着长辈一起睡这件事就有点奇怪了。周沁稳住心神，拼命地劝慰自己，不要多想。

    可是，这一次，当她带着不一样的眼光再次看待萧菀青家里的摆设时，她发现，大大小小成双成对的情侣用品也太多了吧。

    周沁心思沉重地在沙发上坐上，垂下眼睑有些失神。不经意间，余光像是扫到了什么，她猛然睁大了眼睛，难以置信。

    茶几下面，散落着两件内衣，一件黑色蕾丝成熟一点的，一件白色的——她陪林羡一起去买的。萧菀青这样爱整洁有条理的人，什么样的情况，才可能让内衣散落在这里没有收起，更是什么样的情况，才可能让她们两件内衣一起遗落在这里。

    周沁不敢想。

    她侧过头，看见垃圾桶里扔着几片小小的长方形粉红色外包装，不由地僵了一下。她蹲下身子，颤抖着手，从垃圾桶里拾起了一片指套包装，看见上面明晃晃地写着的les，周沁整个身子都软了，脑子像是一下子彻底炸开了。

    她再也无法顾忌所谓的教养与礼貌了，脸色铁青，双唇都在颤抖，转过身就快步地冲向萧菀青的卧房，用力地拧开了萧菀青的房门把手，大力地推开了房门。

    房门因为开合幅度过大，直接撞在了墙上，发出了砰的一声巨响。

    昨晚林羡心满意足地闹到了半夜才放过萧菀青的，此刻两人都还睡得香甜，骤然听到巨响，两人受到惊吓，都条件反射地抖了一下身子，瞬间醒了过来。

    “怎么了？”林羡茫然疑惑地问道，是她在做梦吗？

    萧菀青被林羡抱在怀里，刚刚醒过来，整个人也是迷迷糊糊的。她摇了摇头，下意识地就从林羡怀里挣脱了出来，坐起身子想要看看什么情况。

    睡裙是吊带款的，随着她的起身，她的肩膀与身前大半的肌肤都暴露于空气之中，身上星星点点的暧昧痕迹，触目惊心。

    再也没有办法自欺欺人了。周沁站在门边，在看清她们暧昧的睡姿与萧菀青身上的吻痕之时，气血一下子冲到了头顶，脑袋嗡嗡作响，目呲欲裂。

    萧菀青摸着额头，一坐起来就陡然看见了斜对面的门外直直望着她们难以置信的周沁。一瞬间，她惶然地血色褪尽，面色苍白如纸。

    周沁晃了一下身子，怒火攻心地瞪着萧菀青，一步一步艰难地朝着她们走近，颤抖着声咬牙切齿道：“你很好……很好。萧菀青，你就是这样帮我照顾女儿的？！”

    林羡本来还抱着萧菀青的腰撒娇，听到声音，她身子僵了一下，后知后觉地从床上弹了起来。看清来人，她惊慌叫道：“妈？！你怎么在这里？！”

    萧菀青条件反射地拉起了被子，难堪狼狈地挡在了自己的身前。她张了张嘴，想要叫周沁什么，可看见周沁难看的脸色之时，她的喉咙却像被什么掐住了一般，失去了声音。

    萧菀青身上、林羡身上遍布的红痕刺激着周沁煎熬了一夜已经脆弱到了极致的神经。她太阳穴突突地跳，整个人都要喘不过气了。

    她那样信任萧菀青，亲手把女儿交到她手上，她怎么可以这样？！羡羡、羡羡才多大啊。她拳头握得咯咯作响，忽然高高地扬起了手，对着萧菀青细嫩的脸庞，就是用尽全力的狠狠一巴掌，凄厉道：“萧菀青，你无耻！”
------------

149.第 148 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    萧菀青打着方向盘的手一顿, 侧目看了林羡一眼，温柔了眼神, 无声地勾了勾唇角，浅浅笑开了。

    停好了车, 林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞，落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点, 林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子, 所幸东西也不是很多, 不算太重，应该不会太累。她只好被迫偷了个懒，空着两手，快步跟上了林羡。

    出了停车库，便看到天空灰蒙蒙地下着小雨, 路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞，靠近了林羡，温声道：“进来一点, 别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大, 她的整个人都笼罩在了伞面之下, 肩膀, 一点儿都没有被打湿。可是走了没几步, 林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去, 果然, 萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的保护伞，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。

    林羡恨恨地摆出了今天刚买的蜡烛，怏怏不乐道：“我就想看个电影，怎么就这么难啊。”

    萧菀青打开了打火机，点燃了蜡烛，心里偷偷地松了一口气。她极力掩藏着自己的真实情绪，不敢流露分毫喜悦，刻意压低放缓了语调安慰林羡道：“没事，下次还有机会的。”

    林羡借着光抬眸看萧菀青，不知道是不是她多心，她怎么觉得，萧阿姨有点高兴啊！她狐疑地多看了萧菀青两眼。萧菀青到底是不擅长说谎伪装自己，在林羡的注视下，终于还是，无所遁形。她忍不住勾起了唇角，悦耳的笑声掩藏不住，溢了出来。她的眉梢眼角，满是欢悦。

    林羡：？？？

    啊 ，萧阿姨她就是很高兴！幸灾乐祸！这个坏女人！

    林羡一个大跨步上前，一下就把萧菀青扑倒在了沙发上。萧菀青毫无防备，发出了一声“啊”的轻叫声，就被林羡压在了身下。萧菀青的发丝凌乱地铺洒在她温柔秀丽的脸上，林羡到底还是有些体贴，怕她眼睛被头发扎到不舒服，帮着轻轻地撩开了她的细碎的额发，而后才俯身挑眉坏笑着质问萧菀青：“萧阿姨，你笑什么呀？”

    萧菀青像含了一汪秋水般的明眸定定地看着她，眼里难得有了几丝调皮的笑意。她眨了眨眼，决定抵死不认：“我没有笑啊，我哪里有笑。”

    林羡嘴角笑意加深，语调上扬：“你没有笑是不是？”她双眸盈盈注视着萧菀青，一只手却突然向下伸去，在萧菀青纤细的腰上轻巧地戳了起来。

    萧菀青十分怕痒，一下子就耐不住了，娇声“哈哈哈”地笑出了声。她难耐地摆动起身子，想要逃离林羡的魔爪。

    “你说你有没有笑？你是不是在笑？”林羡被萧菀青感染，话语中也满是笑意，手下挠着萧菀青痒痒肉的动作越发地频繁了起来。

    萧菀青觉得自己笑的快要背过气了，她双手不知道什么时候已经攀上了林羡柔韧的腰，一边控制不住地笑得只余娇软的气音，一边弱弱地推拒她，娇娇地哀求林羡：“不要了……羡羡……不要了……我受不了了……快停下……”

    林羡听得，莫名心里一酥，身体就软了，手上动作，到底是停了下来。她抬手轻轻地扫开了遮挡住了萧菀青明眸的碎发，想问她，还笑不笑她了。可是，却在下一刻，对上萧菀青湿漉漉的水眸时，失去了所有的言语。

    萧菀青，她这样……好美啊……

    萧菀青轻轻地急急地喘着气，她的脸上带着因为欢笑而起的不自然的潮红，此刻正羞恼地瞪着罪魁祸首，却是一点杀伤力都没有，反而，含嗔带媚，撩人心弦。她声音还有些沙哑，难得孩子气地恼道：“林羡，我再也不和你好了……”

    林羡微微一愣，这次，换成她，止不住地哈哈大笑了。

    她笑趴在了萧菀青胸前，闷闷地笑道：“萧阿姨，你几岁了啊……”

    萧菀青还是气不过，抬手“啪啪啪”地就打了几下林羡的屁股。

    林羡却是笑的更大声了。

    人大概是不能做坏事的吧，晚上刚欺负了萧菀青，第二天，林羡就受到了报应了。

    早上去学校，公交等的有点久了，以至于林羡刚进校门，就听见远处早读的预备铃就已经响了起来。她有些着急，怕第一天正式上课就迟到了被学院门口的自律会督导记了名字，给老师留下不好的印象。于是，她脚下就有些急了。

    台风天后，落叶满地，昨夜又下了一整夜的雨，台阶湿漉漉的，一片狼藉。林羡走的匆忙，一个没注意，下台阶的时候，脚下打滑，便是“敦敦敦”地，滑翔一般，滑下了四五个台阶。

    周围像是高年级学生走的悠哉的几个男同学，本一直偷偷地打量林羡，目光追随着她。然而，他们还没来得及感慨完这一届新生颜值不错，就看见这个漂亮的小学妹，风一般地，滑了下去，看的目瞪口呆。半晌，他们才反应过来，连忙围了上来问她：“同学，没事吧？还好吗？”

    林羡脸一下子就红了，不是疼的，是尴尬的！她来不及考虑太多，恨不得把脸捂起来，急忙一骨碌站了起来，裤子都没好意思拍一下，小声地说了“我没事”就跑开了。

    眼见跑远了没有别人了，林羡才慢慢地缓了脚步，偷偷地摸了一下腰椎到屁股的那个地方。

    啊，疼死她了！

    好尴尬啊，幸亏没有认识的人……想死，好丢人……

    到底还是踩着早读铃声赶到了学院。但进了学院门口，跑上三楼进教室时，上课铃声已经响结束了。进教室，她还是受到了全班同学的瞩目。

    刚进门，她就看见最靠里的第一排座位上，时满给她招了招手示意。显而易见，早读的座位是按学号排的，时满和她学号连着，排到了一起。

    她走到时满身边，刚落座，时满就打趣她：“可以啊，第一天就迟到了，你这是准备给老师一个下马威吗？”

    林羡一手还按在腰上，没好气道：“下你个头啊。我都疼死了，我跟你说……”她委委屈屈地把自己如何摔了一跤的事情和时满陈述了一遍。

    没想到，她这个没良心的同桌，非但一点都没有同情她，还一个劲地“哈哈哈”她，一脸幸灾乐祸，关注点居然是：“学长们一定觉得，这个小学妹真是非同一般的坚强。”

    告诉她，不是想让她笑话她的，她是求安慰求抱抱的！林羡很生气，决定和时满绝交三分钟，暂时不想跟她说话了。

    没有求得安慰，林羡突然觉得屁股越来越疼了，越来越委屈了。她摸出手机，给言喻欢哭诉：“我刚刚在大庭广众众目睽睽之下摔了一脚，四脚朝天。”

    没几秒，言喻欢非常及时地回了她短信，林羡心下一喜，打开一看……脸又黑了一大半，这个人和她身边的同桌一样，非常没良心！！她也是一串的，哈哈哈哈哈哈。

    更委屈了，心酸。

    世上只有妈妈好，她给妈妈发短信：“妈，我摔了一跤，好疼啊……”

    早读课过去了，第一节课过去了，第二节课也过去了……

    母亲大人也没理她。连哈哈哈都没有。

    大课间换教室，是在公共教学楼，从学院教学楼过去，路途遥远且生疏。林羡跟着大部队一路疾走了十几分钟，又爬了六楼才到教室，坐下身子就觉得腰和屁股更疼了。超委屈，都没人关心她，哭唧唧，林羡小脑袋都耷拉了下来。

    她最后还是没忍住，给萧菀青发了短信：“萧阿姨，我刚刚摔了一跤，摔到了屁股，其他没什么大碍，但是超疼超丢脸的，呜呜呜……”她本想着萧菀青工作时间，尽量不打扰萧菀青的，但实在是，太失落了。

    有的时候，可能一件事，本没有什么大不了，你也没有真的放在心上，别人安慰了你，你还会坚强地告诉对方，我没事的。但当你发现，其实根本无人在意，无人关心的时候，这件事，反而开始发酵，让你，委屈，难过，甚至耿耿于怀。

    萧菀青的回信，是那样恰如其分，抚平了林羡心上的所有褶皱。

    萧菀青回的很快，短信上的语气很焦急，她一连串地发问：“摔哪里了？疼地厉害吗？让同学带你先去校医务处那里看了吗？中午不要去食堂吃饭了，我去接你。”

    于是时满就看见，她刚刚还哭唧唧的同桌，一瞬间，笑的山花烂漫……
------------

150.第 149 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    林羡见她真的有把自己的话听进去了, 于是愈发地张牙舞爪了一点。收拾好了碗筷和厨房的事宜，林羡开始大着胆子催促着萧菀青回房休息, 非要看着她在床上躺下，盖好被子, 捂好肚子，才心满意足地咧开嘴笑的露出一口小白牙, 差点没上手摸摸萧菀青的头夸她一句“真乖”。

    萧菀青纵容着女孩的殷勤, 和悦的小梨涡一直浅浅地挂在脸颊上。

    其实她平日里并不经常因此疼痛, 想来是因为昨日受了凉，今日才有这样异常的反应。从前，她没什么感觉。但今日，她看着林羡为她忙前忙后的纤秀身影，突然竟觉得, 生病，似乎也没什么不好的。

    林羡安顿好了萧菀青，转身出门, 又从自己房间的柜子里翻出了一包红糖, 一张暖宝宝贴。那是周沁帮她备下的。

    可怜天下父母心, 周沁太了解自己女儿了, 看似大大咧咧无所顾忌, 但实际上, 在一些事情上, 脸皮又薄的很。她知道萧菀青家缺不了林羡什么的，但担心万一林羡肚子疼又不好意思和萧菀青说，到时候生生受着，便特意买了这些东西给她带上以备不时之需。

    林羡泡了一杯温热的红糖水端到萧菀青卧室的时候，萧菀青正靠着床，一手捂着额头，双眸微阖，轻咬着唇，一副，有些困扰的模样。“怎么了，很疼很难受吗？”少女像是怕惊扰了她，连声音都放的比往常轻柔了许多。

    萧菀青睁开眼，有羞窘一闪而过，林羡看不分明。她轻轻地摇了摇头，伸手接过了林羡递给她的红糖水，抿了一口，柔声回答她：“没有，我好多了，你别担心。”

    她不好意思告诉林羡，她一个大人，居然在看到她这个孩子为自己忙碌的时候，矫情地觉得，有些受用，心里，是多年不曾有过的，窝心。

    也许，人终归是群居的社会动物，自以为再习惯孤单再坚强的人，心底里，也难免对旁人的好意关怀心存期待。

    她也没能免俗。

    林羡轻轻地掀开了萧菀青覆在小腹上的毯子，拿起放在床旁的暖宝宝贴，微微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了萧菀青的小腹上，动作轻柔地拍了拍说：“暖暖肚子，我觉得还挺有用的。要是太难受了，我也有药的，不过我觉得吃药还是不太好，不是太难忍受的话，我们尽量不吃好不好。”

    她说这话的时候，语气里带着自己都没有察觉到的哄人口吻。一时间，她们的身份倒像是倒置了一下，她像一个大人，萧菀青倒像是那个需要被哄着的孩子。

    萧菀青不禁莞尔，还略微带着些苍白的脸上，也因着笑意璀然的双眸而显得精神了许多。她长长的睫毛轻轻地扇动着，听话地应她：“好，我听你的。”

    林羡看着她，突然乐不可支，露出了可爱的小虎牙。“萧阿姨，你突然好乖好听话啊……”

    萧菀青一双明眸与林羡对视，微微张阖间，眼波流转，顾盼生辉，语气是林羡未曾听过的袅袅动听：“因为我们羡羡，是一个很靠谱的人啊……”

    林羡双手握着萧菀青递给她的，喝空了的装红糖水的杯子，微微收紧。那一刻，她发觉，萧菀青苍白的脸，和着她微微上扬一张一合的红唇，居然有一种异于寻常的，惊人、惊艳的，病弱之美。

    心上好像有什么东西炸开了……是什么呢？

    又是为什么呢？

    林羡不知道。突然好热。她莫名地端着杯子，不敢再看萧菀青一眼，撂下一句“我去洗杯子”，落荒而逃了。

    萧菀青略带疑惑地看着她离去的身影，躺下了身子。她双手上覆在林羡贴在她小腹上的暖宝宝，竟真渐渐，陷入了混沌之中，睡了过去……

    午饭是林羡在萧菀青的指导下做的，除开姜汤，这是林羡第一次真正意义上的下厨。简单的白米饭加一碟番茄炒蛋。虽然成果卖相不佳，但好在味道还算可以，萧菀青非常给面子地进行了光盘行动，林羡都怕她吃多了胃疼，再雪上加霜。

    下午午休过后，两人决定一起去趟超市，采购晚上和明天的食材。平日里，萧菀青下班后时间来得及的话，都会先去一趟超市，置备往后一两天的食材的。所以，家里一直没有太多的存粮。台风天被困在家里，冰箱也渐渐地都空了。早上煮饭的时候萧菀青便准备着吃了早饭后去一趟超市，奈何被林羡按在了床上。休息过后，萧菀青再三表示，自己没有大碍，不疼了，林羡这才放心了一点，决定与她一同出门，毛遂自荐当她的免费劳动力。

    超市里人似乎比往常要都许多。大概台风过后，大家都急着出来补充粮仓。林羡不让萧菀青提篮子，自己拎了个小红篮，亦步亦趋地跟在萧菀青的身边。萧菀青知她心意，没有拒绝她。

    路过零食糕点区的时候，看到好多促销人员，正端着小碟子，推销月饼，萧菀青才突然想起来，过两天，该是中秋节了。

    往常，她一个人住着，节日与否，对她来说，并没有太大区别。特别是这种，不放假的节日，她更是鲜少记得，连公司分派的月饼，她也都只是让手下的人拿去分了。但今年不一样了，林羡来了。

    她心念微动，不免，就有了一些期待。

    萧菀青在月饼区前停住了脚步，促销人员见状，便立马迎了上来。还未待对方开口，萧菀青便拒绝道：“我就是随便看看。”

    说罢，她又转头询问林羡：“你有喜欢吃的牌子吗？喜欢吃什么口味的？”

    林羡随手翻看了一下，漫不经心说：“没有特别喜欢的，其实味道都差不多吧。家里每到这个时候我爸妈带过的那些学生就会给他们捎月饼，一盒盒的都堆积成山。中秋过后的一个月，是我最惨的一个月，你猜怎么着？”

    萧菀青下意识的“恩？”了一声。

    林羡便笑嘻嘻道：“我爸妈自己也不太爱吃，但却觉得都是别人的心意不能浪费，中秋后的一个月，每天晚上睡前我喝牛奶甜点都是月饼，吃的我腻死了。萧阿姨你喜欢吗？我让我妈妈送两盒过来，你就不要特意破费啦。”

    萧菀青见林羡是真的不想吃，便放弃了要购买的欲望，摇了摇头说：“我也不喜欢吃，那我们走吧。”

    站在一旁一直等待推销机会的促销员，忍不住不着痕迹地瞪了林羡两眼。林羡机警地发现了，毫不示弱地瞪了回去，还挑衅般地挑了挑眉。

    萧菀青一边走着，一边斟酌着语气，尽量，不让自己隐隐的期待流露出来。她状似不经意地询问林羡：“中秋节也不放假，你下课了回家的话，会不会太迟了一点。你妈妈会来接你吗？”

    林羡夸张地“诶？”了一声，继而哭唧唧地一副伤心的模样质问萧菀青：“我和妈妈说了下课了再坐一个多小时的车回家，吃完饭再坐一个多小时的车过来，太麻烦了，就不回去了。萧阿姨你这么问，是不愿意收留我，不打算与我共度佳节了吗？”

    萧菀青听到林羡说不回家要与她一起过节时，眼眸都亮了起来。她急忙解释道：“没有，我不是那个意思，我高兴都来不及。我就是怕你爸爸妈妈想你了。”

    林羡叹了口气，哀怨道：“他们才不想我呢，我妈听说不要特意麻烦地开车来回接我，语气高兴地我都怀疑自己可能不是她亲生的。”

    萧菀青被她突然起来的深沉逗得有些乐，她低下头，面容温柔，伸手轻轻地刮了刮林羡秀挺的鼻梁，安慰她道：“她不要你，我要你。我给你煮大餐，你要吃什么，我们这就去准备食材。”

    林羡闻言，伸手搂住了萧菀青纤细的胳膊，脸颊狠狠地在上面蹭了蹭，甜甜道：“我就知道，萧阿姨你最好了。”

    萧菀青唇角笑意加深，她刚想摸摸林羡的小脸，突然莫名地觉得，好像有一道灼热的视线，紧紧地追锁着她们。

    她愣了一下，抬眸，有些疑惑地环顾了一下四周。四下人很多，但大家都各自低着头忙着挑选自己需要的东西，并没有人朝她们这里看来。

    萧菀青蹙了蹙眉。

    林羡没有察觉到，撒娇后松开了萧菀青的胳膊，牵着萧菀青的手，欢快招呼道：“萧阿姨，我们走吧，去挑东西咯。”

    萧菀青只道是自己多心了。迟疑了一下，便跟上了林羡的步伐。

    路过生活用品区，两个人终于想起来了，有两个东西，必须得添置一下――蜡烛和充电式台灯！

    正挑选着各式充电台灯之时，林羡突然听到不远处传来一声带着些惊喜的娇美的少女声音：“林羡！”

    萧菀青与林羡，动作整齐划一，不约而同地循着声音源头，向右转过了身子。

    不远处，一高一矮的两个年轻女孩，正定定地看着她们。高挑的那个女孩，身姿挺秀，肤色白皙，面容清冷，气质出尘。稍矮的那个女孩，则是与她截然相反的，有着一双令人惊艳的娇媚桃花眼，眉梢眼角每一分都含着俏意，姿容冶丽，却不流于俗艳。此时，那个冶丽的女孩，见林羡注意到了自己，高兴地连蹦带跳三步并作两步跑到了林羡的跟前。

    “好巧啊，你家也住在这附近吗？”女孩招呼林羡，高挑清冷的那个少女，见她上前，也跟了上来，站到了她的身旁。

    林羡乍一见到同学，也有些惊讶。她点了点头，笑着应道：“是好巧啊，时满。恩，我住我阿姨家，离这里不是很远。”说完，她扭头看萧菀青，笑着介绍道：“就是我身旁这个阿姨，我之前和你提起过的。”

    萧菀青便也微微一笑，对她致意，自我介绍道：“你好，萧菀青。”

    时满早就注意到了萧菀青，听到林羡这么介绍，愣了一下，才惊诧打趣道：“你这也太过分了吧！我之前常听你说阿姨没觉得有什么，今天见到真人了，这阿姨你怎么叫出口的！这是姐姐好吗？！”说罢，她转头自来熟地笑问萧菀青：“萧姐姐，你怎么不打她啊。”

    萧菀青不以为意，笑着解释道：“我和羡羡的妈妈是朋友，这么叫也没错，再说，我确实也到了被叫阿姨的年纪了。”
------------

151.第 150 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    林羡扭头紧张地问萧菀青：“车里有备用的雨伞吗？”

    萧菀青打开雨刷器，温声答道：“有的，别担心。”

    林羡便舒展了眉眼, 安心道：“那就好，你肚子才刚刚好一点，可别再淋雨了。”

    萧菀青打着方向盘的手一顿，侧目看了林羡一眼, 温柔了眼神，无声地勾了勾唇角, 浅浅笑开了。

    停好了车, 林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞，落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点，林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子，所幸东西也不是很多，不算太重, 应该不会太累。她只好被迫偷了个懒, 空着两手, 快步跟上了林羡。

    出了停车库，便看到天空灰蒙蒙地下着小雨，路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞，靠近了林羡, 温声道：“进来一点, 别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大, 她的整个人都笼罩在了伞面之下，肩膀，一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去，果然，萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的保护伞，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。

    林羡恨恨地摆出了今天刚买的蜡烛，怏怏不乐道：“我就想看个电影，怎么就这么难啊。”

    萧菀青打开了打火机，点燃了蜡烛，心里偷偷地松了一口气。她极力掩藏着自己的真实情绪，不敢流露分毫喜悦，刻意压低放缓了语调安慰林羡道：“没事，下次还有机会的。”

    林羡借着光抬眸看萧菀青，不知道是不是她多心，她怎么觉得，萧阿姨有点高兴啊！她狐疑地多看了萧菀青两眼。萧菀青到底是不擅长说谎伪装自己，在林羡的注视下，终于还是，无所遁形。她忍不住勾起了唇角，悦耳的笑声掩藏不住，溢了出来。她的眉梢眼角，满是欢悦。

    林羡：？？？

    啊 ，萧阿姨她就是很高兴！幸灾乐祸！这个坏女人！

    林羡一个大跨步上前，一下就把萧菀青扑倒在了沙发上。萧菀青毫无防备，发出了一声“啊”的轻叫声，就被林羡压在了身下。萧菀青的发丝凌乱地铺洒在她温柔秀丽的脸上，林羡到底还是有些体贴，怕她眼睛被头发扎到不舒服，帮着轻轻地撩开了她的细碎的额发，而后才俯身挑眉坏笑着质问萧菀青：“萧阿姨，你笑什么呀？”

    萧菀青像含了一汪秋水般的明眸定定地看着她，眼里难得有了几丝调皮的笑意。她眨了眨眼，决定抵死不认：“我没有笑啊，我哪里有笑。”

    林羡嘴角笑意加深，语调上扬：“你没有笑是不是？”她双眸盈盈注视着萧菀青，一只手却突然向下伸去，在萧菀青纤细的腰上轻巧地戳了起来。

    萧菀青十分怕痒，一下子就耐不住了，娇声“哈哈哈”地笑出了声。她难耐地摆动起身子，想要逃离林羡的魔爪。

    “你说你有没有笑？你是不是在笑？”林羡被萧菀青感染，话语中也满是笑意，手下挠着萧菀青痒痒肉的动作越发地频繁了起来。

    萧菀青觉得自己笑的快要背过气了，她双手不知道什么时候已经攀上了林羡柔韧的腰，一边控制不住地笑得只余娇软的气音，一边弱弱地推拒她，娇娇地哀求林羡：“不要了……羡羡……不要了……我受不了了……快停下……”

    林羡听得，莫名心里一酥，身体就软了，手上动作，到底是停了下来。她抬手轻轻地扫开了遮挡住了萧菀青明眸的碎发，想问她，还笑不笑她了。可是，却在下一刻，对上萧菀青湿漉漉的水眸时，失去了所有的言语。

    萧菀青，她这样……好美啊……

    萧菀青轻轻地急急地喘着气，她的脸上带着因为欢笑而起的不自然的潮红，此刻正羞恼地瞪着罪魁祸首，却是一点杀伤力都没有，反而，含嗔带媚，撩人心弦。她声音还有些沙哑，难得孩子气地恼道：“林羡，我再也不和你好了……”

    林羡微微一愣，这次，换成她，止不住地哈哈大笑了。

    她笑趴在了萧菀青胸前，闷闷地笑道：“萧阿姨，你几岁了啊……”

    萧菀青还是气不过，抬手“啪啪啪”地就打了几下林羡的屁股。

    林羡却是笑的更大声了。

    人大概是不能做坏事的吧，晚上刚欺负了萧菀青，第二天，林羡就受到了报应了。

    早上去学校，公交等的有点久了，以至于林羡刚进校门，就听见远处早读的预备铃就已经响了起来。她有些着急，怕第一天正式上课就迟到了被学院门口的自律会督导记了名字，给老师留下不好的印象。于是，她脚下就有些急了。

    台风天后，落叶满地，昨夜又下了一整夜的雨，台阶湿漉漉的，一片狼藉。林羡走的匆忙，一个没注意，下台阶的时候，脚下打滑，便是“敦敦敦”地，滑翔一般，滑下了四五个台阶。

    周围像是高年级学生走的悠哉的几个男同学，本一直偷偷地打量林羡，目光追随着她。然而，他们还没来得及感慨完这一届新生颜值不错，就看见这个漂亮的小学妹，风一般地，滑了下去，看的目瞪口呆。半晌，他们才反应过来，连忙围了上来问她：“同学，没事吧？还好吗？”

    林羡脸一下子就红了，不是疼的，是尴尬的！她来不及考虑太多，恨不得把脸捂起来，急忙一骨碌站了起来，裤子都没好意思拍一下，小声地说了“我没事”就跑开了。

    眼见跑远了没有别人了，林羡才慢慢地缓了脚步，偷偷地摸了一下腰椎到屁股的那个地方。

    啊，疼死她了！

    好尴尬啊，幸亏没有认识的人……想死，好丢人……

    到底还是踩着早读铃声赶到了学院。但进了学院门口，跑上三楼进教室时，上课铃声已经响结束了。进教室，她还是受到了全班同学的瞩目。

    刚进门，她就看见最靠里的第一排座位上，时满给她招了招手示意。显而易见，早读的座位是按学号排的，时满和她学号连着，排到了一起。
------------

152.第 151 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    岸江市划分为六个城区, 林羡家在市偏北的那一区, 而京南大学，则在市偏南的那一区。一南一北，两地车程最快也要一个小时, 来往不便, 显而易见。

    这就意味着, 林羡大学，需要住校了。

    这本没有什么，孩子长大了，总要学着自己飞。况且大学住校，应当再平常不过的事情了。然而, 林羡不一样，她曾有过黑历史, 使得林母周沁，半点都不放心了。

    林羡上到高二的时候, 父母又要忙于学校评职称的事情，又要照顾她的饮食起居接送她晚上上下晚自习, 分/身乏术，疲惫不堪。林羡心疼父母, 便主动提出了要住校一段时间, 等父母忙过了那段时间再说。

    林母周沁不放心, 林父林霑却劝她说正好可以锻炼一下林羡的独立能力。林霑的劝说, 加之林羡信誓旦旦的保证，好说歹说，周沁终是点了头。

    前几个周，林羡倒是乖巧听话，无风无浪。到了第六周的某一天夜里十点多，班主任的一个电话，打破了这片平静，吓得周沁丢了三魂七魄。班主任说，宿管老师反映，林羡和同宿舍的另一个女同学夜不归宿，学校周围都找了一遍，一无所获。

    那天夜里，是周沁这半辈子，过的最惊心动魄、最漫长的一夜。在找林羡的过程中，她一直在自责“都是她这个母亲不负责任，孩子还小就让她一个人在外生活“，她想“要是林羡出什么事了，她就去陪她”。

    全校老师，全家人，连夜把学校周围翻了个遍。万幸，在距离学校不远的一间小黑网吧，她们终于找到了毫发无损的林羡和那个女同学。

    这件事，导致林羡被记了一个过，丢了保送资格，全校通告批评。周沁事后也立刻让她办理了退宿处理，从此每天亲自接送她上下课。

    虽然，事后林羡再三解释，她那天只是陪同舍友出去买点东西，因不小心过了学校门禁时间，回去会被记名，晚归查寝不严可蒙混过去，舍友便提议不如等第二天早上再跟着走读的学生混进去，她这才答应了。之所以会在网吧里面，也只是为了找一个能安然过夜的地方。

    然而，铁证如山，夜不归宿，流连网吧，是不争的事实。不论怎么解释，周沁对她的自理自控能力都已经没有了信心。

    况且，再后来不久，周沁去开家长会，班主任告诉她林羡几次上课都犯了胃病，疼的直冒冷汗，让周沁多注意一点，孩子正长身体的重要时期呢。周沁回家再三逼问之下，林羡才坦白，原来住宿期间，她偶尔起得晚了，没吃早饭。周沁直气得火冒三丈，几天没和林羡林霑说话。她怪林霑，和她说什么孩子大了总要放手。

    在这件事情发生之前，周沁听林霑的话，还在考虑，大学让林羡像与她一起长大的许成隽一般，直接申请美国的学校。这件事发生之后，周沁的想法彻底改变了。孩子到底还小，自小就没离开过身边，又被周围人保护的太好了，性子更比同龄人要单纯稚气许多，还是再等几年再沉稳一点吧。

    前车之鉴，这次周沁无论如何也不能放心让林羡住校了。大一还是要先过渡一下，住宿，等她大二大三了再看看吧。

    周沁这辈子都顺风顺水，个性向来骄傲，走路腰杆都挺得比别人端直，素来不喜欢麻烦别人，最害怕欠别人人情。但这一次，为了她的宝贝女儿林羡，她愿意破例低头一次。

    思虑再三，又与林霑商量了一番，她决定给萧菀青打电话。

    萧菀青的父亲与周沁的父亲是几十年的同事、朋友、老邻居，故而，虽然萧菀青比周沁小十一岁，二人却也算从小相识一起长大；兼之，萧菀青父亲和林霑的父亲也是多年同窗；再则，萧菀青后来读研，成了周沁父亲的弟子，两家感情就更为亲厚了，她们二人更是亲如姐妹了。

    后来因为萧家的变故，萧菀青离开了北区，几乎不再踏足这个伤心地，二人一年也见不上几次面了，有逢年过节，双方始终都记挂着对方，电话、礼物来往问候。把林羡托付给萧菀青，周沁觉得心理压力小一点，好开口一些，而且萧菀青为人周沁再了解不过，把林羡交给她，她是一百个放心。

    打定了主意，周沁说做就做，拨打了萧菀青的电话。坐在一旁的林羡偷偷地竖起了耳朵想探听她们的谈话，奈何电话隔音效果太好，她只能隐约听到话筒里有温柔悦耳的女声流出，却听不清对话。

    一通电话，不过短短十来分钟，她们便定下了林羡接下来一年的归宿——林羡借住萧菀青家，午饭林羡在学校食堂解决，早晚饭萧菀青若是有时间就做，没时间就让林羡自行解决。周沁提出给萧菀青支付住宿费和生活费，萧菀青严词拒绝了，周沁想着日后用其他的形式回报给萧菀青，便也按住不提了。她把萧菀青视若亲妹，自是不会亏待她的。而后的三十分钟，周沁与萧菀青在电话里开始闲话家常，言笑晏晏，留下事件的当事人——林羡，一脸茫然。

    啊，喂，妈，你到底都和人家做了什么交易啊？

    自从萧家出事，萧菀青离开北区，林羡已经很多年都没有再见过她了。她对萧菀青的印象，也随着岁月的流逝、年岁的增长而逐渐淡去。模糊的印象中，都是幼年时对她的惊艳与怜惜。她记得，萧菀青是一个极美，极温柔的女人，笑起来，双眸明媚得像是和煦的日光，温柔得像是含了一泓泛波的秋水。

    如果，如果没有当年生日宴上的那句傻话，借住萧菀青家，大概会是一个再好不过的选择了。当年她求嫁萧菀青的童言，早成为了多年来大家取笑她时的谈资了。早些年的时候，林羡刚刚真正明白婚嫁的含义时，被调侃时还会害羞不好意思，后来，她的脸皮随着她的年岁一起与日增长。脸皮厚了，想开了，她偶尔还会在别人调侃她的时候，附和玩笑一句：“萧阿姨要是还那么美，我现在也愿意嫁啊。”

    但是，想开了是一回事，真正要面对绯闻对象本人了，又是另一回事啊 。林羡捂脸，她突然就有了几分莫名的紧张忐忑。

    岁月是把杀猪刀，萧菀青比她大14岁，算年纪，她今年31了。31岁，是女人气质正当风华的年纪，却也是女人容颜逐渐凋残的年纪。她突然有点害怕，曾经她心目中的仙女姐姐，多年后再次再见，又会是什么样子的呢？

    然而，不论林羡心中作何感想，心思如何百转千回，与萧菀青相见、同居的日子，随着暑假的消逝，却是与一日日地近了。

    8月24日，天晴，万里无云，宜嫁娶、赴任、入学、搬家。

    吃过午饭，周沁便帮着林羡收拾了大包小包的行李，带上林羡，开了车，风风火火地往南区萧菀青家去了。

    一路上，周沁絮絮叨叨，不厌其烦地叮嘱着林羡：“虽说我们和萧阿姨关系亲近，但别人家终究是不比自己家。住在你萧阿姨家，你手脚勤快点，不能再和在家里一样四体不勤五谷不分了。”

    坐在副驾驶座上的林羡，乌黑亮丽的长直发束成高高的马尾，穿着干净的白t恤、天蓝色牛仔背带短裤，白皙明艳的脸上挂着几分无奈的笑意：“妈，我知道了，你都说八百遍了。”

    周沁斜了林羡一眼，没好气道：“嫌我啰嗦了是不是？我不多说几遍你会记得住？在家里的时候，我和你说多少遍了，外衣我可以帮你洗，内衣裤你要自己洗完澡随手就洗了，你做到了吗？每次一说你你就‘好好好，我知道了’，说的比唱的还好听，结果呢，你哪次真地改正了。”

    林羡被抓到小辫子了，眼见周沁要开始翻旧账了，她尴尬地笑了两声，开始怀柔政策，讨好地往周沁身上靠去，用脸蹭了蹭周沁的肩膀，撒娇道：“因为你是我妈妈嘛，我怎么做你都不会真的生气不喜欢我嘛。”

    周沁哼了一声，脸色阴转多云，口气也软了许多：“所以你就有恃无恐了？坐直坐好了，我开车呢。”

    林羡“嘿嘿嘿”地笑了两声，坐直了身子，笑道：“妈你别担心了，你说的我都知道啦。在家里因为妈妈太可靠了，所以我才忍不住偷懒了，出了门我还是很正经很可靠的，自理能力超强！你要相信你女儿。”

    周沁忍不住被她的自卖自夸逗笑，轻笑了一声道：“最好是这样。”

    一个多小时的车程，两人你一句我一句、说说笑笑，倒是过的也很快。

    萧菀青已经和小区保安打过招呼了，所以车到了萧菀青小区楼下，周沁探头和保安说了一下萧菀青的名字，保安便放行了。

    周沁找了个公共临时停车位停好了车，便指挥着林羡拖了行李箱，自己也拎着两包行李往萧菀青住的3号楼走去了。

    刚进电梯，萧菀青的电话就过来了。

    电话里，萧菀青问周沁：“姐，你们到了吗？我下楼去接你们。”

    电梯“叮咚”一声响了，门开了，周沁一边往外走一边笑说：“我们到了，你不用下来了，出来开个门就好了。”

    不过几步路，她们就站在了萧菀青家门口。几乎同时，门“啪嗒”一声就打开了，下一秒，一个长身玉立、温婉秀丽的女人就出现在了林羡的眼前。

    她亭亭立于门前，穿着再简单干净不过的棉质白t恤，灰色的居家休闲裤，披肩的栗色长发，发梢微微卷起，一双带笑的眼睛，一如当年，温柔得似水泛波。

    林羡没有听清楚周沁和她寒暄了什么，就被周沁轻轻地拍了一下肩膀，提醒道：“你发什么呆啊，和你萧阿姨打招呼啊。”

    林羡这才回过身，抬眸与萧菀青对视，触及萧菀青那一双含笑的双眸，她腾地就觉得脸有点热。她冷静了一下，扬起嘴角喊了一声：“萧阿姨好……”声音是少女特有的清清亮亮。

    说完，她又忍不住玩笑般解释了一下：“萧阿姨比以前更美了，我忍不住都看呆了。妈，你好坏，让我喊萧阿姨，都把人家喊老了，我觉得最多也就只能喊个姐姐。”

    她这话虽是玩笑，但却发自内心。岁月的流逝，不仅没有销蚀萧菀青的容颜，反而为她积蕴了动人的气韵。若说曾经的萧菀青是清丽的清水百合，那么而今的她，当是一株出尘的空谷幽兰了。

    然而，她话音刚落，周沁便忍不住在旁边轻声笑开，挪揄道：“那你也喊我一声姐姐来看看？我和你萧阿姨一辈的，怎么不见你觉得喊我妈妈把我喊老了。”

    萧菀青温柔地注视着林羡，盈盈而笑。她伸手照着林羡的身高在自己的额前比划了两下，温柔笑道：“羡羡长大了，嘴还是这么甜，上次见你的时候，你才到我的腰上呢。”说罢，她弯下腰，从林羡身旁一手提起周沁放置在地上的行李，一手拉过林羡的行李箱，招呼道：“别站在门口说话了，我们进去吧。”
------------

153.第 152 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    林羡转过头看向床头的闹钟, 已经是傍晚五点多了。

    她微微醒了醒神，揉了揉眼睛，便坐起身子，下床去找萧菀青了。不知道萧阿姨起了没有，没有的话，她可以准备晚饭。

    出了房门，她特意往萧菀青的房间看了一眼, 房门是开着的。看起来，萧菀青早已经醒了。

    果不其然, 又走了几步路, 她就听见，厨房里，传来了锅碗瓢盆的轻触声，声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去, 刚到厨房门外，就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜, 听到声音, 回过头就看见女孩微微歪着头, 头发惺忪, 嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来, 如往常一般, 在她的专属小椅子上坐了下来, 眉眼弯弯地看着萧菀青，摇了摇头回答道：“没有，是我自己睡饱自然醒的。”说完，她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话，萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲，叹了口气道：“本来想着你感冒了，吃清淡一点比较好，准备煮点粥，再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流，嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。

    萧菀青却又继续道：“可是粥没有煮熟。”

    “诶？为什么啊？是……电饭煲坏了吗？”林羡愣了一下。

    萧菀青眨了眨眼，伸出纤细的食指，指了指天花板上的灯。“喏，你猜。”

    林羡已经伸手到放着菜的盆里了，闻言呆呆地看了看萧菀青，又看了看灯，突然福至心灵，恍然大悟：“是停电了吗？”不怪她没有发现，她刚醒来就出来找萧菀青了，自然是没有注意到是否停电了这个问题。现在想来，确实不对，天色已经接近昏暗了，萧菀青在厨房却没有开灯，这明显是不合理的。往年，也常有大台风过境后停电的情况，就是不知道，这次要停多久了。

    萧菀青微凉的手覆在了林羡温热的手上，语气里带着几分宠溺道：“小迷糊虫……”说完，她把林羡的手带出了菜盆：“我马上就择好了，水凉你不要多碰啦。睡醒了头还疼吗？你刚刚睡着的时候，我拿温度计帮你测过体温了，烧退下去了。要不要再测试一下。”

    林羡的重点显然歪到了天际，她瞪着小鹿般可爱的大眼睛，惊诧道：“你刚刚帮我测过体温吗？为什么我一点感觉都没有？”

    萧菀青把择好的菜又过了一次水，打趣她道：“因为你睡得像小猪一样香啊。”其实萧菀青猜想林羡应当也是觉浅的人，否则昨夜也不会被她的动静吵醒。今日没有反应，大抵是因为她确实太过疲倦了，所以才睡的格外香沉。

    林羡却是嘟了嘟嘴，猛地退后了一步，双手环胸夸张道：“那我好危险啊。”

    萧菀青随口疑惑地应了她一声：“恩？”

    林羡眨巴眨巴大眼睛，哼哼唧唧：“你都知道了我睡觉沉这个小秘密，那你以后要是趁着我睡着了对我为所欲为，可怎么办啊……”她故意捏出了娇滴滴的矫揉造作的小姑娘声线，听得萧菀青眉头一跳一跳。

    “为所欲为？”

    萧菀青咬着重音重复了一遍这个词，拿着锅铲的手动作微微一滞。她侧过头看林羡，像是不认识她了一般，深深地看了她俏丽的脸一眼，接着，用眼神把她从头到脚扫了一遍，扫过她……环抱在胸前的双手，扫过她一马平川的胸口……突然就，“扑哧”一声，笑出了声。

    这下林羡不满了，环抱在胸前的双手也叉到了腰上，羞恼地跺了跺脚，质问萧菀青道：“萧阿姨，你这是什么眼神嘛！”

    萧菀青被她这么一问，嘴角弯起的弧度忍不住越发地大了。她极力想控制住自己的笑容，憋得秀丽的面容都微微泛起了红色，才好不容易克制住了一点，平稳了声音，装作淡定地回林羡道：“没什么。”顿了一下，她又回过了头看向林羡，向来温柔的双眸里，带了几分狭促的笑意，补充道：“你喜欢吃木瓜吗？我过段时间，去超市买一点，给你炖排骨吃好不好？”

    “……”

    林羡先是一愣，接着就是羞恼。她猛地伸手从一旁环抱住了萧菀青，把小脸埋在萧菀青的臂弯里，用尖尖的小下巴报复性地猛戳萧菀青：“萧阿姨，你嫌弃我！！”

    这些日子以来，萧菀青已经渐渐习惯了林羡亲近她的小动作了，但是被抱住的一瞬间，她还是几不可觉地僵了一下。随即，她便释然了。

    她伸手轻轻地揉了揉林羡头顶松软的细发：“我没有。羡羡，不要害羞，这是女孩子都会经历的阶段。”她是有几分打趣林羡的心思，但她也确实是因为关心，才认真询问林羡的。当她在林羡这个年纪的时候，她妈妈也曾悄悄地买了很多木瓜，变着菜式，变着花样地哄着她多吃一点。当时她不明白为什么，现在回头想想，妈妈当真是用心良苦了。

    想到这里，萧菀青的心情，蓦然间低落了下去。

    妈妈……我妈妈啊……萧菀青几不可觉地吸了吸气，鼻子突然就有些酸了。

    虽然声音很轻，林羡却还是听见了。她敏锐地察觉到，被她环抱着的萧菀青，好像突然间有些低落了。她从萧菀青的臂弯里抬起了脸，关切地看向萧菀青，果然看见，萧菀青唇角的笑意已然消失不见，眉宇间，笼罩上了几分哀伤。她怔了怔，才轻轻地开口试探问道：“萧阿姨，你怎么了？”

    萧菀青温润的双眸与林羡清澈的眼眸相对，随即，她扯出了一个带着几分勉强的笑，轻轻地摇了摇头安抚她：“没什么 。”她开了燃气灶的火，倒上了油，油热了，开始沸腾，发出“噼里啪啦”响声。厨房里的气氛，却像是突然间凝固住了。

    “我就是突然想起我妈妈了。”萧菀青温润的声音突然又轻轻地响了起来。

    林羡抿了抿唇，一时不知道该说些什么安慰萧菀青了。

    她其实是有几分疑惑好奇的。虽然这些年里，她几乎不曾再与萧菀青见过面了，但偶尔，还是会从妈妈和外公的只言片语里，得知一些关于萧菀青的消息。

    她知道，萧菀青的父母，是在几年前即将过年的前几天，出的车祸才没了的。

    但是，她不知道，为什么，当年……萧菀青与父母吵架，不知道，为什么后来的几年里，萧菀青春节时不再与萧爷爷萧奶奶一起来她家拜年吃饭，不知道为什么，外公也始终紧着口风不肯告诉妈妈，当年萧家到底是为什么，几近分崩离析。

    在她还踌躇着如何安慰萧菀青时，萧菀青却又调整好了情绪，语气恢复了自然欢快，侧过头问她：“冰箱里也没有什么配料了，我只能下一点面条，可能有些简陋，你别嫌弃。”

    林羡看着她如常般的笑脸，突然觉得心里酸了一下。这个娴雅的女人，总是以最好的姿态来面对别人，这些年里，她是不是一直都总是这样，勉强着自己。可能有人能够与她同喜，却不会有人与她同悲。

    可是，她现在什么也做不到。她自幼早慧，向来善于察言观色。她心里知道，她现在其实，和萧菀青还不够亲近，萧菀青，其实并没有完全对她放下心防。虽然，萧菀青一直对她，真的很温柔，很真诚。这个设防，不是其他的任何，像只是情感上的一种本能的自我保护。可能，就算是她的妈妈周沁，萧菀青也未必真的完全不设防。

    于是，林羡也只能装作什么都没有发觉，装作什么都没有考虑，配合这萧菀青转移话题，把刚刚的低落轻轻揭过，用着一样轻快的语气乖巧附和道：“没关系，萧阿姨你的厨艺是我吃过的最好的了，你做什么我都觉得好吃。”

    萧菀青抓了一把面扔下锅，勾了勾唇，梨涡浅浅，声音里难得带了几分娇意嗔她：“嘴巴这么甜。可是你这一听就不像真心话。”

    林羡哪里肯依，顿时大呼冤枉，她伸出手就拉过了萧菀青没有握着锅铲的左手，轻轻地覆在自己的心口，弯了弯眉眼，万分真诚地说：“不信，你感受一下我的心跳，它们是不是都非常规矩、乖巧地说着‘萧阿姨你煮的什么，林小羡都觉得好吃’？”

    萧菀青起先突然被林羡拉着按在她温软的胸口上，手像是被什么烫到了一样，慌慌张张下意识就想抽回。下一秒，她看见少女望着她的双眸，乌溜溜，清澈明亮，里面笑意璀然。她稳了一下心神，松了一口气，镇定了下来，还真的认真地感受了一下林羡的心跳节奏，接着才缓缓收回了手，揶揄她：“我听着它们倒像是在说‘不要相信林小羡，她就是个小骗子’……”

    林羡先是哈哈大笑，而后立马又变脸，做出了一副泫然欲泣的做作小模样，哭唧唧撒娇：“萧阿姨说听不出我的真心，人家好伤心啊，怎么办，人家现在心好痛了……”

    萧菀青听着她在一旁自导自演闹得开心，唇边的弧度，不由地越来越大。她佯装没有听到林羡故作可怜的哀叹声，手下动作流畅，关火，拿出碗筷，给林羡先捞出了一碗热气腾腾的面。她双手把面递到女孩面前，柔声道：“好了，别闹了，饿了吗？吃饭啦。”

    林羡一听，更伤心了，一跺脚，娇俏地“哼”了一声，嘟喃道：“你根本就没有在意人家的伤心，就记着你的面了！”她话是这么说的，双手却诚实地接过了碗，一脸陶醉地吸了一口面的香气。

    萧菀青失笑，一边给自己盛面，一边软语提醒林羡：“是你的面。”

    “哼！”

    林羡其实真的有几分饿了，她站在原地等着萧菀青盛好面一起到外间餐厅桌上吃，却忍不住低下头，先喝了一口热汤，一下子就被美味征服了。她心满意足，气量就大方了起来：“好吃！看在萧阿姨你劳苦功高的份上，我原谅你刚刚狠狠伤了我心的事了。”

    萧菀青水眸里有几分宠溺，也有几分无奈，讨饶道：“是是是，谢谢林小羡同学大人不记小人过。走吧，我们出去吧。”

    林羡便满意地朝着她咧开嘴一笑，露出了一排皓白可爱的贝齿。她转了身，率先往餐厅走去。

    天色已经完全暗了下来，四周灰蒙蒙黑漆漆一片，没有人说话后，便透出了一种沉闷的死寂。萧菀青看着少女离去的纤瘦背影，没由来地觉得，好热闹啊。

    好热闹啊。

    这些年里，她也去过很多人影憧憧、金碧辉煌、灯火如海的地方。那里很大，每一处都很热闹，可是，那些热闹都不是她的。

    而现在，在这一片黑寂中，林羡站在那里，就像是一盏摇曳着的小小的烛火，给她带来了昏昏的光亮，并不明亮耀眼，却照亮了这方小小的天地。这热闹不大，可是，这热闹却是真切地属于她的。
------------

154.第 153 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。

    萧菀青向来眠浅, 大学时候住宿，舍友起夜稍有动静, 她都会转醒。

    半夜不知几点，萧菀青被窗外狂暴肆虐着的风雨声吵醒了。她睁开眼望向窗户外，夜色深沉，没有月光，她只能隐约看见, 有光亮的雨水疯狂地拍打在窗户玻璃上, 一波未平一波又起。

    像是想到了什么, 她秀气的眉头微微蹙起, 伸手打开了床头的台灯, 缓缓地坐起了身子，再一次望向窗台。

    果然, 窗户的边缝上, 有张扬的水花在跳跃着, 而窗台下的墙壁上, 已经有潺潺的雨水在往下流淌着了。

    萧菀青家是现代简约清新的装修风格，地板统一采用了实木地板铺成，好看, 但是难保养, 最是泡不得水的。

    萧菀青轻轻地叹了一口气, 把凌乱的发丝向耳后拢了拢, 便轻手轻脚地下了床，出了卧室拿了拖把和平时常备的吸水布。回房后，她先把吸水布铺在了窗缝上，堵住了源头，而后再拿拖把将水迹吸干。收拾好了自己的卧房，她拿着拖把和吸水布，又把其他房间的门窗检查收拾了一遍，最后，才来到了林羡的房门口。

    她站在林羡卧房门口，握着门把的五指轻轻地摩挲了一下，有几分犹豫不决。敲门，怕吵醒林羡，打扰林羡睡眠；不敲门，就这样擅自闯入别人的卧房，她又觉得，十分不礼貌。

    犹豫再三，最终还是对实木地板的心疼，占据了上风。

    萧菀青不由自主地放缓放轻了呼吸，缓缓地旋动了门把，轻轻地推开房门，打开了一小条将将容纳她进入的门缝，蹑手蹑脚地往里面走去。

    她生怕惊动林羡，一切都做的那样谨慎，轻手轻脚，轻拿轻放，小心翼翼，但事与愿违，林羡，还是醒了。

    萧菀青刚刚收拾好窗台下方的水迹，准备完美地收工走人之时，突然听到了从不远处的床上传来了林羡迷迷糊糊、半惊半疑、低沉沙哑的声音：“萧……阿姨？”

    前功尽弃，萧菀青遗憾地叹了口气，回过身不好意思道：“对不起，吵醒你了。大概是台风登陆了，风雨大作，我进来检查一下窗户的。”

    林羡张了张口，想回答她“没关系的”，却不知道为什么，觉得喉咙像被火烧了一般，干涩疼痛难耐，一张口，便忍不住狠狠地咳了两声，咿咿啊啊，难受得厉害。

    萧菀青闻声心上便是一紧，立时放下了手中的拖把，大步走到了林羡的床旁，一边关切询问她“怎么了，喉咙疼吗？”一边伸出了手，探向林羡的额头。

    林羡脑袋昏昏沉沉的，她咽了好几次口水，才勉强缓了一点疼痛，吃力地回答萧菀青道：“喉咙……特别疼……”

    不需林羡再多做解释，手背上那烫人的温度，已经告诉了萧菀青答案了。林羡在发烧，这个认知，让萧菀青心下一沉，霎时间，又是心疼，又是自责。

    她，还是没能照顾好林羡。这才几天，林羡就生病了……

    但眼下，不是能够让她多做思虑的时间。她眼神黯了黯，伸手打开了灯，取过了遥控器，关掉了空调。而后，她轻轻地摸了摸林羡发着烫的小脸，温柔道：“喉咙疼先别说话了，你发烧了，我去给你倒点水，拿温度计给你测一下。”

    林羡闻言心里却是“咯噔”了一下，迷迷糊糊想着，不是吧，什么时候自己的身体这么虚了，就淋了一场雨，竟然就发烧了？！

    不过一分钟，萧菀青便端了一杯温热的水回来了。她扶着林羡半坐起了身子，拉高了空调被盖在她身上，掖好，而后，才端起热水递到林羡唇边喂林羡喝水。

    林羡就着杯口，小口小口地喝着水。她抬眸悄悄地看萧菀青，看见萧菀青神情关切而沉重，心里不禁有些难过。她瞒着不告诉萧菀青自己淋雨了，就是怕麻烦萧菀青，让她担心，结果，却好像给萧菀青带来了更大的麻烦。大半夜的，她连累着萧菀青不能好好睡觉了。

    萧菀青自是察觉不到眼前这个娇弱少女的心思，只觉得满心的担忧与疼惜。“会不会太烫了？”

    林羡轻轻地摇了摇头，表示温度刚刚好。

    喂林羡喝完了水，萧菀青又扶着林羡躺下，递给了林羡一根水银温度计，让她夹在腋窝下，动作轻柔地帮林羡掖好了被角，而后，在林羡的床旁静静地坐下。

    林羡安置好了温度计，看着萧菀青沉静忧虑略带疲倦的面容，咬了咬唇，劝说萧菀青道：“萧阿姨，我没事，睡一觉就好了，你回房间休息吧。”

    萧菀青抬手轻轻地拍了拍她的被子，扯了扯唇角勉强笑了一下，安抚道：“我没事，不困，醒了就睡不着了。你要是困的话，就闭上眼睛休息，时间到了，我叫你。”

    林羡其实困极了，脑袋又昏沉地厉害，但她却不愿意闭上眼睛，留萧菀青一个人等待。于是她逞强道：“我也不困的。”话音刚落，却不由自主地半开了嘴巴，一个哈欠，呼之欲出。等她反应过来强行合上嘴巴的时候，哈欠已经打了半个了。

    萧菀青目睹了全程，终于忍不住露出了真切的笑意，眼波似水。她站起身，走到开关旁，按下了按钮，关了灯，一瞬间，世界又陷入了黑暗。

    林羡听见，萧菀青温润悦耳的声音，自不远处的黑暗中传来，轻轻柔柔：“睡一会吧，我就在这里陪你。”

    她在黑暗中极力找寻捕捉着萧菀青的面容，却只能隐约看见，萧菀青眼眸隐隐的光亮，其余，什么都看不清……

    窗外风雨声还在呼啸着，室内，却是静谧一片，不知不觉中，林羡，意识渐渐迷蒙了……

    四分钟后，萧菀青动作极轻极柔地从林羡的腋下抽出了温度计，而后，走出了林羡的卧房，走到了光亮的客厅，查看温度。

    38.5度……

    这个温度，已经算是高烧了。萧菀青的眉头锁地紧紧的，一时间觉得有些不知所措。

    她刚刚取温度计的时候，查看过家里的医药箱里。怪她平日里对这些太不在意了，医药箱里所有的常备药，竟然都是过期了的。而现在外面狂风暴雨，根本无法去到医院。

    萧菀青紧紧握着手上的温度计，心乱如麻。

    没有药，没有条件去医院，要怎么办？她没有在这样的情况下照顾过生病的人，完全没有任何经验。她静下心，开始回想，年少时，她生病了，母亲是怎么照顾自己的。

    片刻后，她定了定神，去浴室取了两条毛巾，用热水浸泡过后提起拧干，而后又接了一杯热水，才再次回到林羡的卧房。她把一条热毛巾叠好，轻轻地覆在了林羡的额头上，另一条毛巾，则是用来轻拭林羡的脸和双手。

    林羡再次迷迷糊糊地睁开了眼睛，像小鹿一般湿漉漉的无辜双眸定定地锁在萧菀青身上。

    萧菀青摸了摸她的脸，在床头坐下，伸手从林羡的颈下穿过，揽住了林羡的肩，轻轻地抱起了林羡的上半身，让她靠在自己的怀里。而后，她取过水杯，递到林羡唇边，喂林羡喝水。

    林羡虚弱顺从地靠进了萧菀青的怀里，一边小口地喝水，一边迷迷糊糊地偷偷用余光观察萧菀青。这是她第一次，这样近距离地打量萧菀青，秀气有型的眉，长长密密的睫毛，秀丽挺翘的鼻梁，红润柔嫩的唇，还有，精致流畅的轮廓线条……

    她看着萧菀青莹白丰润的面容，忽然就生出了一种惊人的欲望，好想……咬一口……

    “恩？什么？”萧菀青语气轻柔地问她。

    林羡用力地眨了眨眼睛，才觉得神思清明了一些。她好像，不小心说出来了？

    她哑着声音，掩饰道：“没什么，我好像有点迷糊，不知道自己在说什么。”

    萧菀青听后，只觉得越发地难过。她的眼眸里满是关切和心疼，没有追问，而是轻轻地放平了林羡，安抚她道：“没事，睡一觉就好了。对不起，家里没有退烧药，我只能一直给你喂水，可能不能让你睡得安稳了。”

    林羡笑的虚弱，却依旧带着平日里的灵动可爱：“萧阿姨，你真傻，为什么要和我道歉？明明是我连累了你不能睡觉的。”

    萧菀青扯出了一抹笑，爱怜地伸手轻轻刮了刮林羡的鼻子，嗔她道：“没大没小，敢说我傻。”

    林羡眯着眼睛，笑眼弯弯。

    一整个晚上，萧菀青都没再合过眼。她搬了一张小椅子，坐在林羡的床边，每隔半个小时，就叫醒林羡，给她喂水。期间，又给林羡测过两次温度，所幸，温度没有再上涨，而是在平稳地下降着。

    萧菀青在黑暗中，静静地打量着林羡恬静的睡容，不由地，觉得心里酸酸涨涨的。

    自父母去后，独居这么多年，萧菀青几乎忘记了，这样真切地为一个人担忧、着急、心疼、自责，百味陈杂，是什么样的感觉。

    好像在一夜之间，她觉得自己好像有一部分尘封已久的东西，悄悄地活了过来……

    终于，五点半她再一次给林羡测量体温时，温度下降到了36.9度，已经恢复到了正常的体温。

    萧菀青长长地舒了一口气，强行忽略的困意，突然就铺天盖地地席卷而来。萧菀青用手机定了一个六点半的闹钟，坐在小椅子上，就着林羡的床沿，趴在上面，昏昏沉沉地睡了过去。

    林羡六点钟无意识地醒来之时，便听见窗外的大雨还在继续下着，风雨晦暝……她稍稍低下头，就看见的萧菀青侧趴在她的床旁，温婉秀丽的面容，正对着自己，一向带着温柔笑意的朱唇，此刻微微地张着，意外地有几分可爱。

    林羡一瞬不瞬地盯着萧菀青，鬼使神差地就伸出了手，想要轻轻描摹萧菀青的面容，想要抚平她眉间的微微拢起的皱褶，而在即将要触到萧菀青的一瞬间，林羡又猛地收回了手。连她自己也说不清，为什么要伸手，而又为什么，要收手。

    她看着熟睡的萧菀青，半晌，温软轻柔道：“早上好，对不起，让你担心了。萧菀青。”

    林羡则是换了鞋，就抱着她一袋子的“苏菲”，羞羞答答地直奔自己的房间找地方藏起来了。

    等萧菀青从墙上的挂钩上取下围裙准备套上时，就听见林羡的声音从不远处传来，带着几许笑意：“我帮你打打下手吧？”

    萧菀青一边套上围裙，一边回过头看向林羡。林羡正穿着新买的龙猫拖鞋，一脸明媚笑意地看着她。萧菀青笑了笑回答道：“不用了，没什么工作量的，我一个人忙得过来的。”她略微思索了一下，又温柔说道：“距离晚饭出炉大概还有一段时间的，你无聊的话，可以去参观一下各个房间。不要有任何顾忌，就当自己家一样。”

    林羡闻言，却是弯了唇角，眼里满是促狭的笑意：“会不会不小心发现什么不得了的小秘密？”

    萧菀青干净漂亮的眼眸里闪过些许疑惑，不解道：“比如呢？”

    林羡“哈哈”一笑，却是眨了眨眼，没有回答这个问题，说道：“我还是留下帮你打下手比较合适啦。参观房间还是等你带着我去吧。”

    萧菀青轻轻笑了一下，见她坚持，只好无奈妥协道：“喏，那看到台面的胡萝卜了吗，你帮我把皮削了好吗？”

    林羡大大咧咧笑起来，做了个敬礼的动作，逗趣应道：“遵命！女王陛下！”

    萧菀青忍俊不禁。

    林羡削皮的速度倒是出乎了萧菀青的意外，不一会她就圆满完成了任务，向萧菀青申请下一个任务。萧菀青给她指派了难度大了一点的削山药。

    “你在家也这么乖吗？”眼见林羡削皮动作干脆利落，萧菀青忍不住疑惑。

    林羡把眼神从山药身上挪到萧菀青身上，弯了弯眉眼，狡黠道：“这个你应该问我妈妈，我说我乖，有老王卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

    萧菀青轻笑出声，看向林羡的目光里满是欣赏和喜爱，她把胡萝卜切成丝装盘，忽然感慨道：“要是能有你这样一个女儿，好像也不错。”

    林羡微微一怔，随即义正言辞不满道：“就是，你说我妈妈运气这么好了，能有我这样的女儿，她还不知道珍惜，每天嫌弃我这嫌弃我那的。”

    萧菀青成功被林羡的不要脸逗笑，好笑道：“你现在难道不是在老王卖瓜自卖自夸吗？”

    林羡歪了歪头，高马尾随着她的动作轻轻甩动。她嘻嘻一笑，反问萧菀青道：“你觉得我是在自夸吗？”

    萧菀青微微愣了一下，眼里笑意温柔，她轻声答道：“恩，我觉得不是，你说的是真的。”

    林羡笑眼弯弯，满意开怀地像被顺了毛的萨摩耶。

    然而，不久之后，萧菀青就想咬掉自己的舌头，收回刚刚夸林羡乖巧的那些话了。当萧菀青炒好了两道菜，开始处理新鲜的河虾时，好帮手林羡就开始作怪逗她了。

    萧菀青买的是活虾，一盆虾，清洗的时候还会活蹦乱跳，伸展收缩身体。萧菀青一个人独居多年，厨艺精湛，处理起来自是得心应手。她取了大把的剪刀，就开始一尾一尾地给鲜虾剪去长须和头上扎人的尖角。

    林羡准备清洗豆荚，一边开着水龙头盛水，一边饶有兴趣地看着萧菀青处理。
------------

155.第 154 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　军训第五天，学校社团和组织都开始了纳新活动，主要都是在晚间进行, 林羡想参加学生会和辩论队, 接下来的两天不得不留在学校吃晚饭参加晚训，以便晚训完参加招新面试。晚上太晚了，萧菀青不放心, 尽管林羡再三推辞, 萧菀青还是坚持了亲自开车来校接她下训回家。

    军训第十天的下午，林羡依旧没有盼望来早已预告了的台风, 如往常一般，顶着烈日，挺着腰板站军姿。

    不知道从遥远的哪里飞来了一只蜜蜂, “嗡嗡嗡”地在她们方阵旁绕着圈打转。

    林羡一直在走神，所以没有注意到一旁同学小声的骚动。直到, 她视线里出现了一个黑点，越来越近, 越来越清晰, 林羡才回过神，大惊失色。

    她反应过来，那近在咫尺的小东西是蜜蜂, 立即惊慌失措地猛地一举手打报告, 然而, “报告”二字还未喊出口，一声刺耳的“呲啦”声却抢先响起……空气沉默了一秒钟，随之而来的是，同学们忍不住的此起彼伏“哈哈”大笑声。

    蜜蜂被大家震耳的笑声吓走了，林羡怔怔地把那一声“报告”喊完，低下头看了一眼自己从胳肢窝处裂开了的衣服，有片刻的失神。而后，她尴尬地微微红了脸，咧开了嘴，终于忍不住跟着大家笑了起来。

    教官板着脸，严厉吼道：“笑什么笑，站好！”可是唇角那憋不住的弧度，却出卖了他的内心。

    大家听到呵斥声，却不由地笑得更大声、更肆无忌惮了，引得隔壁方阵的同学，都扭过了头好奇观望。

    林羡作为当事人，羞意过去后，捂着胳肢窝，笑得最厉害。最后，教官小惩大诫，罚她做了五十个蛙跳。

    这事，使得林羡一下子在临近的几个方阵里出了名。大家都知道了，金融三四班的联合方阵里有一个长相漂亮、性格极好、幽默开朗的女生。男生们眼睛都亮了，开始摩拳擦掌，跃跃欲试。

    下了训，回家的路上，林羡却笑不出来了。

    公交车上人头涌动，大家摩肩接踵，林羡艰难地站着，却因着衣服的裂缝，不敢抬手抓握顶上的横杆。她只能艰难地插空，身体扭曲，抓握别人的椅背，被车子晃得头晕脑胀。

    回家后，她路过厨房，匆匆地给正在忙碌的萧菀青打了个招呼，便“噔噔噔”地跑回自己卧室换衣服，引得萧菀青一头雾水。

    不一会后，林羡换好了衣服，又开开心心地跑回了厨房，背靠着冰箱，她眼神晶亮亮地望着萧菀青，给萧菀青描述自己下午的糗事：“萧阿姨，我和你说，我下午发生了一件特别尴尬的事情……”

    她语气活灵活现，表情生动有趣，说得手舞足蹈，萧菀青听完，也是忍俊不禁：“你啊……”

    林羡见萧菀青笑了，也跟着乐，乐了两秒，她一皱眉，一瘪嘴，就开始撒娇了：“可是回来的时候，因为不敢抬手，在公交车上被挤来挤去，司机开车还猛杀猛开，晃来晃去，我下车的时候难受地都要吐了。”

    萧菀青收敛了笑意，秀气的眉微微蹙起，忧心的看着林羡问道：“那现在好些了吗？还难受吗？”

    林羡抬眼偷偷打量萧菀青，见萧菀青笑意微敛，脸上露出了担忧的神情，心里莫名一甜，唇角便微微上扬。她眨了眨眼睛，答道：“现在不难受啦，回到家看到萧阿姨，闻到饭香味，我就什么问题都没有啦。”

    萧菀青眉头一松，看着她，眼波流转，无奈地嗔她道：“小馋猫……”她关了燃气灶的火，把菜装盘，温声道：“好啦，去洗手，准备吃饭啦。”

    林羡快步上前，帮萧菀青把锅端到了星盆上放上水，而后一手帮萧菀青端了菜，一手拉了萧菀青的胳膊，道：“我刚刚洗手啦，锅一会再洗，我们先去吃饭。等你洗完锅，饭菜都凉了。”

    萧菀青担心林羡肚子饿，每次总是盛好了饭菜让林羡先吃，自己却总是要等收拾完厨房的事物才会坐下。林羡早就不满，所以说什么也要改掉萧菀青这个习惯。饭菜，还是要趁热吃的。

    萧菀青被林羡强硬地拉走，她回头看了一眼还乱糟糟的灶台，又看了看身旁固执的少女，轻轻地叹了口气，弯了弯眉眼，有些无奈，更多地，却是觉得心暖。

    吃过晚饭，洗完澡，林羡一边擦着头发出来，一边问在沙发上看电视随意换着台萧菀青道：“萧阿姨，家里有针线吗？我得缝一下衣服。”

    少女的头发湿漉漉的，还在淌着水，打湿了她大半的肩头。

    萧菀青转头看向林羡，眼里有温暖的笑意在闪烁，她无奈地勾唇，唤林羡道：“过来，坐下。”

    林羡不疑有他，上前在萧菀青的身旁坐下，转头疑惑地看着萧菀青：“怎么了？”

    萧菀青神色恬淡，曲起光洁的小腿在沙发上，而后转过身，便跪坐在了林羡的身前。她从微微有些呆愣的林羡手中抽出了毛巾，动作轻柔地覆在了林羡的发丝上，轻轻地擦拭着，叹息道：“你总是不好好擦头发呢，也不爱吹头发，湿着头发也能倒头就睡。现在年纪小觉得没什么，等以后年纪大一点了，头疼难受就来不及了。”

    温柔的话语，轻缓地传入林羡的耳朵，传进林羡的脑海里，心窝里。她轻轻抬起了头，怔怔地仰视着萧菀青专注的面容，几秒后，她猛地低下了头，讷讷道：“我以后会注意的。”

    萧菀青柔和了眉眼，带着笑意温软地应了一声：“恩，我也会监督你的。”

    林羡咬了咬唇，感觉心里像是兵荒马乱，却又琢磨不出缘由。

    两分钟后，萧菀青满意地松了手，改跪为坐，把毛巾递给林羡，笑道：“好了，你去拿衣服吧，我去拿针线帮你缝。”

    林羡接过毛巾，客气道：“不用啦，我可以自己缝。”

    不意萧菀青却是勾唇一笑，挪揄道：“你会吗？要是把手指扎成了马蜂窝，我可不帮你赔付医药费。”

    林羡撇了撇嘴，不满嘟囔道：“我哪有那么笨。”

    萧菀青眼里笑意璀然，安抚道：“恩，羡羡心灵手巧，自是没有那么笨。那你给我一个机会，露一手，展示一下我的心灵手巧好不好？”她话语轻缓，像是在哄小孩子一般，让人不由心软。

    林羡无力拒绝。

    她先是回房把军训的上衣取出来交给萧菀青，而后便听萧菀青的话，去浴室吹头发了。可是，她站在浴室里，耳里听着吹风机的“隆隆”声，脑海里，想的，却始终是客厅里的萧菀青。

    她站不住了。

    林羡突然伸手拔下了电吹风的插头，右手握着电吹风快速地出了浴室跑进厨房，微微一弯腰，左手抓住了平常她看萧菀青做饭时常坐的小椅子，“哒哒哒”地跑回了客厅。

    萧菀青正在穿针线，闻声她疑惑地转头注目林羡。林羡找了个有插头的地方，安置好小椅子，接上电吹风的插头，对着萧菀青坦然一笑道：“你不是说要给我展示你的心里手巧吗？我得看着，才能发现你的心灵手巧。”

    萧菀青微微一愣，随即便是清浅一笑，弯了弯眉眼，回过头，继续手上的动作，随林羡去了。

    林羡打开了电吹风的开关，侧着头吹着长发，心神，却始终在萧菀青身上。

    萧菀青眉目舒展，神情认真专注，纤细莹润的小臂随着针线的动作，在空中轻轻地晃动着，每一次的弧度，都是那样美丽地刚好。

    林羡没有注意到，自己已经很久没有挪动电吹风的位置了，同一个地方的头发，已被电吹风的热气，蒸烤地发烫。

    暖色调的昏黄灯光下，萧菀青的面容，愈发的温婉秀丽，一颦一笑，一举一动，在林羡眼里，定格成一幅幅迷人的画卷。

    半晌后，电吹风吹动的位置，终于变换了。林羡微微垂下了头，神思悠远。她在心底里感慨，萧菀青不是她见过最漂亮的人，但却真是，她见过的最有魅力的人，总有让人挪不开眼的本事。

    林羡偶尔会听见妈妈与外公闲聊时，外公关心起老友女儿萧菀青时，妈妈忧心忡忡地叹息说：“小菀什么都好，就是眼光太高了，一直拖到了现在……”

    彼时，林羡只是撇撇嘴，觉得妈妈思想古板，管得太宽，瞎操心，不一定人家萧菀青压根就不想结婚。而此刻，林羡回想起，却不由怔忡：要什么样的男子，才能配得上萧菀青呢？

    她的脑海里，渐渐浮现那年萧菀青在葬礼大堂后的角落里，与人争吵后，瘫坐在地狼狈恸哭的模样。那时候她无意中路过，隐约听见，有人说：“是我对不起你。”而后，响起的是萧菀青虚弱无力的冷淡应答：“你走吧，我不想见到你。”许久后，她听见有压抑的哭声响起，探头便看见，萧菀青双手抱膝，埋着头，哭得浑身颤抖，像风中飘零无依的落叶。

    林羡突然关了电吹风，骤然停止的“隆隆”声，让空气一时间，安静地有些怪异。

    林羡乌亮的双眸望着萧菀青，认真开口道：“萧阿姨，以后你找对象，能不能先给我看看，我帮你把把关？”

    她害怕有人得到了珍宝却不自知，不懂珍惜。

    萧菀青缝好了裂缝在打结，闻言略微愣了一下，随即便浅浅地笑了起来，玩笑道：“那你把关的话，要什么样的人，你才会让他过关呢？”

    林羡只是一时心起，没有料到萧菀青会这样问，她稍稍沉默思忖了一下，回答道：“要很爱很爱你，比爱这个世界上的其他任何都爱你，最爱你，永远不会对不起你。”

    萧菀青打好了结，剪好了线，放下衣服，走向林羡，不以为然地浅笑道：“那可能不会有过关的了。”

    林羡好看的眉微微蹙起，不满道：“那就是他不够爱你，也就不配拥有你。”她顿了一下，眉头拧的越发紧，不解问萧菀青道：“爱情不应该就是这样的吗？能为之不惧生死，不顾一切，全心全意，一心一意。”

    萧菀青一手轻抚着林羡柔软的细发，一手从林羡手上接过了电吹风。她低头久久地看着林羡年轻青涩的脸庞，如墨般清润的眼眸里，是林羡看不懂的晦暗难明。终于，她轻轻地叹了口气，揉了揉林羡的头，语调轻缓低沉，像是从悠远的过去传来：“等你长大了以后就知道了。”

    说罢，她打开了电吹风的开关，焦躁的“隆隆”声掩盖住了一切。她微微垂眸，长长的睫毛在脸上投下一片阴影，林羡细软的乌发，自她的指缝中，一点一点随风滑落……

    知道是这样的，还是不是这样的？

    萧菀青没有告诉她。

    在超市的时候，萧菀青就细心地问了林羡平日里喜欢喝什么饮料，得到林羡答案后，她便带了一大箱椰汁回来备着。此时，便立时派上了用场。

    而萧菀青自己，却是从吧台酒柜里取了一支红酒出来，配了一只剔透的高脚杯。

    林羡看到萧菀青手上的红酒时，双眸便开始放光，一副跃跃欲试的模样。平时在家里周沁和林霑几乎是每天晚上一小杯红酒助眠的，但是，对林羡却要求在成年前，滴酒不沾。然而，往往家长越是不让孩子做什么，孩子便越想做什么。

    此条定律，偶尔对林羡也是适用的。比如，林羡就对红酒极其好奇，非常想要尝试一下。这下脱离了周沁几近严酷的掌控，面前是温柔可亲的萧菀青，林羡觉得自己千载难逢的机会来了。

    二人落座后，萧菀青便立即先用公筷给林羡夹了一块糖醋小排，扬眉轻笑道：“刚刚油炸出锅的时候你就喊着好香，差点就用手抓了。喏，现在尝尝，味道怎么样。”

    林羡不好意思地吐了吐舌头，拿起筷子，夹起排骨，小口地咬了一口。火候刚刚好，肉鲜嫩地刚刚好，有嚼劲又不会太老，一口咬下去，肉汁就从炸好入微的软皮里溢出，唇齿留香……

    林羡一边咬着肉，一边忍不住连连点头，含糊不清地夸赞着：“好吃……”

    萧菀青见状，不由地笑弯了眉眼，小馋猫……

    等林羡心满意足地啃了两块排骨，稍作停歇了，萧菀青才举了高脚杯，微微前倾：“林羡，欢迎你的到来。”

    林羡乌溜溜的眼珠子转了转，看了看萧菀青的高脚杯红酒，又看了看自己的玻璃杯椰汁，嘟了嘟嘴，要求道：“我也要喝红酒，椰汁干杯一点意思都没有。”

    萧菀青淡笑，拒绝道：“不可以，你还小，喝酒不好。”

    萧菀青个人其实觉得因为好奇喝一点点红酒尝一下味道也是无妨的，但周沁先前特意叮嘱过她一些关于林羡的事情，有一项就是不能让林羡喝酒。萧菀青答应了周沁，便有责任要帮忙监督了。

    林羡微微蹙眉，看着萧菀青，忽然沉了神色，认真道：“萧阿姨，我们做个约定吧。”

    萧菀青闻言放下了手中的酒杯，轻轻笑道：“你说说看。”

    林羡扬眉，眼神晶亮亮的，诚恳道：“撇开我妈妈来说，把我当成一个有独立成熟人格的人，和我交朋友。在合理的范围内，我们保全双方的隐私。比如我不会透露你平日里工作如何，什么时间段空闲着可以相亲，你不透露我有没有喜欢的人，交了什么朋友之类的。我们两个人相处的事情，我们两个人自己把握，有什么问题和摩擦，我们也自己内部解决，不牵扯我妈妈这个第三人。怎么样？”

    萧菀青水眸亮了亮，有惊喜和欣赏的神采一闪而过。她莞尔一笑，眼神柔和道：“林羡，你让我很惊讶，也很惊喜。我答应你。”

    林羡青涩明艳的脸上，有点点少年人的骄傲掩藏不住。她眉眼里满是开怀，带了小得意和狡黠又问萧菀青道：“所以，这算是两个有独立的成熟的人格的人做下的约定对吗？”

    萧菀青沉吟了一下，道：“算是吧。”

    林羡再接再厉，神采飞扬：“既然都是成熟独立的人了，那就要有成熟独立的行为，做成熟的约定，来，我们喝红酒干杯庆祝。”

    萧菀青“扑哧”一声轻笑出声，绕了一大圈，原来在这等着她呢。她悠悠地叹了口气，神色无奈，半晌后，淡淡吐露道：“不，可，以。”

    林羡“哎”一声，就耷拉了脑袋，半趴在桌子上，开始“嘤嘤嘤”地闹了：“你这是不尊重我的人格。”

    萧菀青淡定应答：“不可以。”

    林羡继续申诉：“你这是不尊重我的人权。”

    萧菀青冷静沉稳地喝了口汤：“不可以。”

    不管林羡说什么，萧菀青始终面带微笑，从容淡定地复读机一般回答她：“不可以。”

    闹了一会，林羡发现萧菀青当真是油盐不进、无动于衷，终于，她死心了。

    她直起腰杆，敛了敛神色，一脸稳重，仿佛刚刚在耍小孩子脾气的人不是她。她清了清嗓子，端起椰汁，微笑举杯，对萧菀青道：“那好吧，约定成功，我们一言为定，合作愉快。”

    萧菀青看着她短时间内大变脸，觉得新奇好笑，又觉得可爱动人。她举起酒杯，眉眼含笑，嗔道：“傻……”

    林羡看着萧菀青的笑颜，黑宝石般的大眼睛笑弯成月牙状。她坦然接受了萧菀青的嗔怪，听着她温柔清润的声音，觉得心好像突然在一瞬间变得软软的。

    吃完饭后，萧菀青自然而然地开始收拾碗筷了。林羡也站起了身子，帮着萧菀青一起把桌子上的碗筷往厨房转移。

    等萧菀青取下围裙准备洗碗的时候，林羡按住了萧菀青的手，毛遂自荐道：“你煮饭了，所以碗筷就我来洗吧。”

    萧菀青摇头，温和笑道：“不用了，也没几个碗，我很快就洗完了，你去洗澡吧，忙了一天。”

    林羡皱了皱眉，干净的眼眸里满是坚持：“我不能什么都不做，我不会煮饭，帮不到你什么忙，洗碗我会，我可以帮你，我会洗的很干净的。”

    萧菀青眼神越发地柔和了，她看着眼前少女认真坚持的神色，微微沉吟，提议道：“平时你上课时间上也不宽裕，所以厨房的事情还是都交给我吧。如果你想为家里做点事的话，那这样吧，每周末我们进行一次大扫除，这个大扫除的事情，就都交给你了，好不好？”
------------

156.第 155 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。..　　这就意味着, 林羡大学, 需要住校了。

    这本没有什么, 孩子长大了, 总要学着自己飞。况且大学住校, 应当再平常不过的事情了。然而, 林羡不一样, 她曾有过黑历史, 使得林母周沁，半点都不放心了。

    林羡上到高二的时候，父母又要忙于学校评职称的事情, 又要照顾她的饮食起居接送她晚上上下晚自习，分/身乏术，疲惫不堪。林羡心疼父母, 便主动提出了要住校一段时间, 等父母忙过了那段时间再说。

    林母周沁不放心, 林父林霑却劝她说正好可以锻炼一下林羡的独立能力。林霑的劝说, 加之林羡信誓旦旦的保证, 好说歹说，周沁终是点了头。

    前几个周, 林羡倒是乖巧听话, 无风无浪。到了第六周的某一天夜里十点多, 班主任的一个电话, 打破了这片平静，吓得周沁丢了三魂七魄。班主任说，宿管老师反映，林羡和同宿舍的另一个女同学夜不归宿，学校周围都找了一遍，一无所获。

    那天夜里，是周沁这半辈子，过的最惊心动魄、最漫长的一夜。在找林羡的过程中，她一直在自责“都是她这个母亲不负责任，孩子还小就让她一个人在外生活“，她想“要是林羡出什么事了，她就去陪她”。

    校老师，家人，连夜把学校周围翻了个遍。万幸，在距离学校不远的一间小黑网吧，她们终于找到了毫发无损的林羡和那个女同学。

    这件事，导致林羡被记了一个过，丢了保送资格，校通告批评。周沁事后也立刻让她办理了退宿处理，从此每天亲自接送她上下课。

    虽然，事后林羡再三解释，她那天只是陪同舍友出去买点东西，因不小心过了学校门禁时间，回去会被记名，晚归查寝不严可蒙混过去，舍友便提议不如等第二天早上再跟着走读的学生混进去，她这才答应了。之所以会在网吧里面，也只是为了找一个能安然过夜的地方。

    然而，铁证如山，夜不归宿，流连网吧，是不争的事实。不论怎么解释，周沁对她的自理自控能力都已经没有了信心。

    况且，再后来不久，周沁去开家长会，班主任告诉她林羡几次上课都犯了胃病，疼的直冒冷汗，让周沁多注意一点，孩子正长身体的重要时期呢。..周沁回家再三逼问之下，林羡才坦白，原来住宿期间，她偶尔起得晚了，没吃早饭。周沁直气得火冒三丈，几天没和林羡林霑说话。她怪林霑，和她说什么孩子大了总要放手。

    在这件事情发生之前，周沁听林霑的话，还在考虑，大学让林羡像与她一起长大的许成隽一般，直接申请美国的学校。这件事发生之后，周沁的想法彻底改变了。孩子到底还小，自小就没离开过身边，又被周围人保护的太好了，性子更比同龄人要单纯稚气许多，还是再等几年再沉稳一点吧。

    前车之鉴，这次周沁无论如何也不能放心让林羡住校了。大一还是要先过渡一下，住宿，等她大二大三了再看看吧。

    周沁这辈子都顺风顺水，个性向来骄傲，走路腰杆都挺得比别人端直，素来不喜欢麻烦别人，最害怕欠别人人情。但这一次，为了她的宝贝女儿林羡，她愿意破例低头一次。

    思虑再三，又与林霑商量了一番，她决定给萧菀青打电话。

    萧菀青的父亲与周沁的父亲是几十年的同事、朋友、老邻居，故而，虽然萧菀青比周沁小十一岁，二人却也算从小相识一起长大；兼之，萧菀青父亲和林霑的父亲也是多年同窗；再则，萧菀青后来读研，成了周沁父亲的弟子，两家感情就更为亲厚了，她们二人更是亲如姐妹了。

    后来因为萧家的变故，萧菀青离开了北区，几乎不再踏足这个伤心地，二人一年也见不上几次面了，有逢年过节，双方始终都记挂着对方，电话、礼物来往问候。把林羡托付给萧菀青，周沁觉得心理压力小一点，好开口一些，而且萧菀青为人周沁再了解不过，把林羡交给她，她是一百个放心。

    打定了主意，周沁说做就做，拨打了萧菀青的电话。坐在一旁的林羡偷偷地竖起了耳朵想探听她们的谈话，奈何电话隔音效果太好，她只能隐约听到话筒里有温柔悦耳的女声流出，却听不清对话。

    一通电话，不过短短十来分钟，她们便定下了林羡接下来一年的归宿——林羡借住萧菀青家，午饭林羡在学校食堂解决，早晚饭萧菀青若是有时间就做，没时间就让林羡自行解决。周沁提出给萧菀青支付住宿费和生活费，萧菀青严词拒绝了，周沁想着日后用其他的形式回报给萧菀青，便也按住不提了。..她把萧菀青视若亲妹，自是不会亏待她的。而后的三十分钟，周沁与萧菀青在电话里开始闲话家常，言笑晏晏，留下事件的当事人——林羡，一脸茫然。

    啊，喂，妈，你到底都和人家做了什么交易啊？

    自从萧家出事，萧菀青离开北区，林羡已经很多年都没有再见过她了。她对萧菀青的印象，也随着岁月的流逝、年岁的增长而逐渐淡去。模糊的印象中，都是幼年时对她的惊艳与怜惜。她记得，萧菀青是一个极美，极温柔的女人，笑起来，双眸明媚得像是和煦的日光，温柔得像是含了一泓泛波的秋水。

    如果，如果没有当年生日宴上的那句傻话，借住萧菀青家，大概会是一个再好不过的选择了。当年她求嫁萧菀青的童言，早成为了多年来大家取笑她时的谈资了。早些年的时候，林羡刚刚真正明白婚嫁的含义时，被调侃时还会害羞不好意思，后来，她的脸皮随着她的年岁一起与日增长。脸皮厚了，想开了，她偶尔还会在别人调侃她的时候，附和玩笑一句：“萧阿姨要是还那么美，我现在也愿意嫁啊。”

    但是，想开了是一回事，真正要面对绯闻对象本人了，又是另一回事啊 。林羡捂脸，她突然就有了几分莫名的紧张忐忑。

    岁月是把杀猪刀，萧菀青比她大14岁，算年纪，她今年31了。31岁，是女人气质正当风华的年纪，却也是女人容颜逐渐凋残的年纪。她突然有点害怕，曾经她心目中的仙女姐姐，多年后再次再见，又会是什么样子的呢？

    然而，不论林羡心中作何感想，心思如何百转千回，与萧菀青相见、同居的日子，随着暑假的消逝，却是与一日日地近了。

    8月24日，天晴，万里无云，宜嫁娶、赴任、入学、搬家。

    吃过午饭，周沁便帮着林羡收拾了大包小包的行李，带上林羡，开了车，风风火火地往南区萧菀青家去了。

    一路上，周沁絮絮叨叨，不厌其烦地叮嘱着林羡：“虽说我们和萧阿姨关系亲近，但别人家终究是不比自己家。住在你萧阿姨家，你手脚勤快点，不能再和在家里一样四体不勤五谷不分了。”

    坐在副驾驶座上的林羡，乌黑亮丽的长直发束成高高的马尾，穿着干净的白t恤、天蓝色牛仔背带短裤，白皙明艳的脸上挂着几分无奈的笑意：“妈，我知道了，你都说八百遍了。”

    周沁斜了林羡一眼，没好气道：“嫌我啰嗦了是不是？我不多说几遍你会记得住？在家里的时候，我和你说多少遍了，外衣我可以帮你洗，内衣裤你要自己洗完澡随手就洗了，你做到了吗？每次一说你你就‘好好好，我知道了’，说的比唱的还好听，结果呢，你哪次真地改正了。”

    林羡被抓到小辫子了，眼见周沁要开始翻旧账了，她尴尬地笑了两声，开始怀柔政策，讨好地往周沁身上靠去，用脸蹭了蹭周沁的肩膀，撒娇道：“因为你是我妈妈嘛，我怎么做你都不会真的生气不喜欢我嘛。”

    周沁哼了一声，脸色阴转多云，口气也软了许多：“所以你就有恃无恐了？坐直坐好了，我开车呢。”

    林羡“嘿嘿嘿”地笑了两声，坐直了身子，笑道：“妈你别担心了，你说的我都知道啦。在家里因为妈妈太可靠了，所以我才忍不住偷懒了，出了门我还是很正经很可靠的，自理能力超强！你要相信你女儿。”

    周沁忍不住被她的自卖自夸逗笑，轻笑了一声道：“最好是这样。”

    一个多小时的车程，两人你一句我一句、说说笑笑，倒是过的也很快。

    萧菀青已经和小区保安打过招呼了，所以车到了萧菀青小区楼下，周沁探头和保安说了一下萧菀青的名字，保安便放行了。

    周沁找了个公共临时停车位停好了车，便指挥着林羡拖了行李箱，自己也拎着两包行李往萧菀青住的3号楼走去了。

    刚进电梯，萧菀青的电话就过来了。

    电话里，萧菀青问周沁：“姐，你们到了吗？我下楼去接你们。”

    电梯“叮咚”一声响了，门开了，周沁一边往外走一边笑说：“我们到了，你不用下来了，出来开个门就好了。”

    不过几步路，她们就站在了萧菀青家门口。几乎同时，门“啪嗒”一声就打开了，下一秒，一个长身玉立、温婉秀丽的女人就出现在了林羡的眼前。

    她亭亭立于门前，穿着再简单干净不过的棉质白t恤，灰色的居家休闲裤，披肩的栗色长发，发梢微微卷起，一双带笑的眼睛，一如当年，温柔得似水泛波。

    林羡没有听清楚周沁和她寒暄了什么，就被周沁轻轻地拍了一下肩膀，提醒道：“你发什么呆啊，和你萧阿姨打招呼啊。”

    林羡这才回过身，抬眸与萧菀青对视，触及萧菀青那一双含笑的双眸，她腾地就觉得脸有点热。她冷静了一下，扬起嘴角喊了一声：“萧阿姨好……”声音是少女特有的清清亮亮。

    说完，她又忍不住玩笑般解释了一下：“萧阿姨比以前更美了，我忍不住都看呆了。妈，你好坏，让我喊萧阿姨，都把人家喊老了，我觉得最多也就只能喊个姐姐。”

    她这话虽是玩笑，但却发自内心。岁月的流逝，不仅没有销蚀萧菀青的容颜，反而为她积蕴了动人的气韵。若说曾经的萧菀青是清丽的清水百合，那么而今的她，当是一株出尘的空谷幽兰了。

    然而，她话音刚落，周沁便忍不住在旁边轻声笑开，挪揄道：“那你也喊我一声姐姐来看看？我和你萧阿姨一辈的，怎么不见你觉得喊我妈妈把我喊老了。”

    萧菀青温柔地注视着林羡，盈盈而笑。她伸手照着林羡的身高在自己的额前比划了两下，温柔笑道：“羡羡长大了，嘴还是这么甜，上次见你的时候，你才到我的腰上呢。”说罢，她弯下腰，从林羡身旁一手提起周沁放置在地上的行李，一手拉过林羡的行李箱，招呼道：“别站在门口说话了，我们进去吧。”

    她的发丝随着她弯腰的动作，从颊畔缕缕滑落，像电影的慢镜头一般，一点点，映入林羡的眼帘。一缕发香，悄然萦绕于林羡的鼻尖……

    周沁轻轻地推了林羡一下，低声道：“你又发什么呆呢，帮你萧阿姨一起提啊。”

    林羡一下子如梦初醒，跨步上前要夺萧菀青手上的包：“萧阿姨，我来提就好了。”

    萧菀青没有松手，微微侧头笑道：“没事的，也不重，就几步路，我直接提到你卧室吧。”说完，她回过头对周沁说：“姐，你也进来看看我帮林羡布置的卧房怎么样，有没有缺些什么。”

    林羡不好意思直接松手，于是她只能与萧菀青并肩而行，一起提着那袋行李包。

    周沁关上了大门，闻言朗声笑应道：“你布置我有什么不放心的，不看不看。”说完，她像是想起什么一样，笑着叮嘱萧菀青：“林羡她不懂分寸，小菀，你以后别惯着她，该怎样就怎样，不然她就该得寸进尺了。“
------------

157.第 156 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。..　　萧菀青在比公告栏更偏远的一处木棉树下站着，她的周围人来人往, 嬉闹喧嚣，她却似一无所觉。她就那样长身玉立地微微仰头站着, 像是把自己与周围隔出了一个世界 。

    林羡疾走的脚步渐渐地便顿住了，她抱着服装，不由地就微微锁紧了眉头。

    这样远的距离，明明该是什么都看不清楚, 林羡却敏锐地察觉了，萧菀青，好像在难过。这样的认知, 不知道为什么，让她也觉得, 一瞬间，有些难受。

    片刻后, 林羡咬了咬唇, 调整了表情，大步流星地朝着萧菀青走去。

    林羡离开后, 萧菀青起初只是财经宿舍楼的周围闲走。但由于等待的时间太过漫长了，太阳又太过毒辣，萧菀青逛完一圈, 发现林羡还未归来, 便又找了一处稍微阴凉有所遮蔽的地方躲着了。她站在高大挺拔的木棉树下, 一览周围路人的的百态，看着来往的车辆，看着父母子女，大包小包，看着父母脸上的殷殷关切，孩子脸上的隐隐不耐烦……

    十年如同梦一场，明明世事早已俱变，可眼前的场景，却又那样相似，仿若往昔再现。

    萧菀青清浅的笑，渐渐消弭于唇角。

    林羡到达萧菀青身后之时，萧菀青还在出神地想这些什么，以至于，林羡在她身后站了许久，她都毫无察觉。直至林羡腾出了一只手，轻轻地拍了一下萧菀青的左肩之时，萧菀青才回过神，倏然转身，脸上却是平静无波，毫无受惊的神色。..

    林羡眨了眨眼睛，嘟了嘟嘴遗憾道：“你怎么都没有被吓到，不好玩。”

    萧菀青浅浅地笑了一下，没有责备她的淘气，温柔问她道：“都结束了吗？要回家了吗？”

    林羡点了点头，回道：“恩，结束了，下午也不用来，等明天直接来军训就好了。”说完，她略微犹豫了下，还是忍不住问出了口：“你刚刚在想什么，那么出神，我在你后面站了好久你都没发现。”

    萧菀青的笑意微不可觉地僵了一下，却是转瞬即逝。她没有隐瞒，微微敛了笑，坦白道：“我只是看到家长带着孩子来校的场景，想到了以前……以前大学第一次开学，我爸妈带我来这里注册的场景。”

    她神色虽是淡淡，语气里却满是怀念，林羡听的分明。

    “那时候我家离这里也远，所以是要办理住宿的。第一次离家生活，我心里雀跃无比，我爸妈却是百般不放心，一路上一直在絮絮叨叨地叮嘱着我各种生活琐事。我当时满脑子都是自由的新生活，嫌弃极了他们的唠叨，一进学校就开始忙着体验新生活，他们帮我铺完了床，我就迫不及待地赶着他们快些回去……呵，是不是特别傻……”她自嘲地笑了一下，笑容里，是分明的苦涩。

    林羡的心忽然就酸了一下。她想起了十一岁那一年随周沁出席萧菀青父母葬礼时，萧菀青跪在棺木旁泣不成声身形孱弱的模样。

    二十五岁那一年，曾是父母掌上明珠的萧菀青，一夕之间便成了这世界真正的孤儿。..父母的意外离世，是萧菀青这一生，最大的心结与永远的遗憾。

    林羡几度张口，想要安慰萧菀青些什么，可却一时间，失去了语言。最后，林羡只能微微仰着头，认真地看着萧菀青说：“我不会赶你走的。”

    闻言，萧菀青突然就弯起了唇角，暖意溢满眼眸，方才的哀伤一瞬之间，收敛的一干二净。她伸手帮林羡抱走了一大半的书，调侃道：“你当然不会赶我走了，你还要坐我的车回去呢。走吧……”说罢，她转身朝停车场走去。

    林羡亦步亦趋地跟在萧菀青身后，微不可觉地皱了皱眉头，随即，又舒展了面容，神色如常。

    回去的路上，萧菀青接了一个工作上的电话。言谈之中，萧菀青似乎是心情极好，笑意连连，妙语连珠。

    林羡悄悄地偏过头打量萧菀青，却看见萧菀青唇角，依稀有着微笑的弧度，可眉梢眼角，却没有丝毫，微笑该有的温度。她的眼眸里，依稀是冷淡的漫不经心与几不可觉的惆怅。

    林羡转回头望向车窗外，视线里满是飞速倒退的景物，脑海里却是萧菀青含笑的话语和平静的面容。

    她模模糊糊地在想：所谓的，平静的湖面下，暗波汹涌。是不是，就是萧菀青这样？

    林羡不太懂。可是，她却很想做，那个能够窥见暗涌的人。

    那天晚上十二点多，萧菀青起夜喝水。路过林羡房间的时候，她下意识地驻足了一下，而后，让她失望的是，键盘“噼里啪啦”声，再次传进了她的耳里。

    萧菀青神色淡淡，抬起紧握着玻璃杯的手，轻轻地抿了一口水，再次无声无息地回了卧房。

    第二日早上六点半，未及萧菀青脱下围裙叫林羡起床，林羡便自觉地起了床。她洗漱完毕，把头发扎成马尾，穿好了军训服，便抓着军训帽来到了餐桌前。

    萧菀青已经把早餐摆放在了餐桌上，正背着身挂围裙，准备收拾好就去叫林羡起床。

    看见萧菀青的身影，林羡便不由地弯了弯眉眼，露出一个灿烂的笑，打招呼道：“萧阿姨，早上好。”

    萧菀青闻言转过了身，林羡飒爽的英姿就映入了她的眼帘。她上下打量了林羡一眼，眼里有惊艳一闪而过：“早上好。”说完，她微微歪了一下头，打趣道：“很帅很精神嘛。”

    林羡霎时间笑逐颜开，高兴地在萧菀青面前转了个圈，得意道：“我也觉得，我刚在镜子前看了好几遍，差点舍不得走开了。”

    萧菀青唇角有了上扬的弧度，走到餐桌前，帮林羡取了筷子递给在对面坐下的她，没有理会她的自恋，而是转了话题关心道：“涂防晒霜了吗？”

    林羡接过筷子，摇了摇头道：“没有涂，我没有这个习惯，太麻烦了。没事的，我之前军训也这么过来的。”

    萧菀青略有担忧地蹙了蹙眉，无奈叹气道：“你啊，小懒虫。”

    林羡喝了一口粥，眉眼弯弯，一副撒娇讨巧的小模样。

    吃饭的时候，林羡注意到，萧菀青似乎精神不太好，陆续打了好几个哈欠。她停下筷子，黯了黯眼眸，内疚道：“萧阿姨，你好像精神不太好，是不是我连累你太早起床了？”

    萧菀青轻轻摇了摇头，否认道：“没有的事，我之前也差不多这个时间起床的。”停顿了一下，萧菀青微微蹙眉解释道：“我只是这两天晚上都没有睡好。凌晨的时候，好像总听到隔壁有键盘敲击的声响和桌椅的动静，不知道是不是对面那户人家的小男孩夜里玩游戏动静太大。”

    林羡听到这话，神情微不可觉地僵了一下，而后，就有了些不自然，心里，莫名地就有些心虚：其实听到的，会不会是她发出的？

    萧菀青其实一边说，一边在悄悄地打量林羡的神色。看到林羡不自然的神情，萧菀青知道，林羡大抵是听懂了。于是她继续不经意道：“没关系的，不一定今晚听不到这些奇怪的声音，就能睡个好觉了。”

    林羡心虚地点了点头，没有出声附和。她心里琢磨着：两天了，认床的这毛病应该也要好了吧？不行，今晚就算失眠，也要好好在床上躺着。

    萧菀青在心底无声地叹息，怜爱地看着林羡低头心虚的模样，悄悄地松了一口气。响鼓不用重敲，她相信林羡不会让自己失望。

    吃完早饭，林羡把自己的碗筷收拾进星盆里，正准备开水龙头放水洗碗，萧菀青就制止了她的动作：“说好的，厨房的事交给我，你忘了？时间也不算早了，赶早不赶晚，收拾一下去学校吧。”

    林羡只好放下碗筷，洗了手，回过身准备离开。她转过身，就看见萧菀青站她的跟前站定，自然地伸出了手，帮她把衣服的领子轻巧地翻了出来。
------------

158.第 157 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。　　停好了车, 林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞，落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点，林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子, 所幸东西也不是很多，不算太重，应该不会太累。她只好被迫偷了个懒，空着两手，快步跟上了林羡。

    出了停车库，便看到天空灰蒙蒙地下着小雨, 路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞，靠近了林羡，温声道：“进来一点, 别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大, 她的整个人都笼罩在了伞面之下，肩膀，一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去，果然, 萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞, 几乎都倾倒在了她这边, 萧菀青, 半个身子, 都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的保护伞，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。

    林羡恨恨地摆出了今天刚买的蜡烛，怏怏不乐道：“我就想看个电影，怎么就这么难啊。”

    萧菀青打开了打火机，点燃了蜡烛，心里偷偷地松了一口气。她极力掩藏着自己的真实情绪，不敢流露分毫喜悦，刻意压低放缓了语调安慰林羡道：“没事，下次还有机会的。”

    林羡借着光抬眸看萧菀青，不知道是不是她多心，她怎么觉得，萧阿姨有点高兴啊！她狐疑地多看了萧菀青两眼。萧菀青到底是不擅长说谎伪装自己，在林羡的注视下，终于还是，无所遁形。她忍不住勾起了唇角，悦耳的笑声掩藏不住，溢了出来。她的眉梢眼角，满是欢悦。

    林羡：？？？

    啊 ，萧阿姨她就是很高兴！幸灾乐祸！这个坏女人！

    林羡一个大跨步上前，一下就把萧菀青扑倒在了沙发上。萧菀青毫无防备，发出了一声“啊”的轻叫声，就被林羡压在了身下。萧菀青的发丝凌乱地铺洒在她温柔秀丽的脸上，林羡到底还是有些体贴，怕她眼睛被头发扎到不舒服，帮着轻轻地撩开了她的细碎的额发，而后才俯身挑眉坏笑着质问萧菀青：“萧阿姨，你笑什么呀？”

    萧菀青像含了一汪秋水般的明眸定定地看着她，眼里难得有了几丝调皮的笑意。她眨了眨眼，决定抵死不认：“我没有笑啊，我哪里有笑。”

    林羡嘴角笑意加深，语调上扬：“你没有笑是不是？”她双眸盈盈注视着萧菀青，一只手却突然向下伸去，在萧菀青纤细的腰上轻巧地戳了起来。

    萧菀青十分怕痒，一下子就耐不住了，娇声“哈哈哈”地笑出了声。她难耐地摆动起身子，想要逃离林羡的魔爪。

    “你说你有没有笑？你是不是在笑？”林羡被萧菀青感染，话语中也满是笑意，手下挠着萧菀青痒痒肉的动作越发地频繁了起来。

    萧菀青觉得自己笑的快要背过气了，她双手不知道什么时候已经攀上了林羡柔韧的腰，一边控制不住地笑得只余娇软的气音，一边弱弱地推拒她，娇娇地哀求林羡：“不要了……羡羡……不要了……我受不了了……快停下……”

    林羡听得，莫名心里一酥，身体就软了，手上动作，到底是停了下来。她抬手轻轻地扫开了遮挡住了萧菀青明眸的碎发，想问她，还笑不笑她了。可是，却在下一刻，对上萧菀青湿漉漉的水眸时，失去了所有的言语。

    萧菀青，她这样……好美啊……

    萧菀青轻轻地急急地喘着气，她的脸上带着因为欢笑而起的不自然的潮红，此刻正羞恼地瞪着罪魁祸首，却是一点杀伤力都没有，反而，含嗔带媚，撩人心弦。她声音还有些沙哑，难得孩子气地恼道：“林羡，我再也不和你好了……”

    林羡微微一愣，这次，换成她，止不住地哈哈大笑了。

    她笑趴在了萧菀青胸前，闷闷地笑道：“萧阿姨，你几岁了啊……”

    萧菀青还是气不过，抬手“啪啪啪”地就打了几下林羡的屁股。

    林羡却是笑的更大声了。

    人大概是不能做坏事的吧，晚上刚欺负了萧菀青，第二天，林羡就受到了报应了。

    早上去学校，公交等的有点久了，以至于林羡刚进校门，就听见远处早读的预备铃就已经响了起来。她有些着急，怕第一天正式上课就迟到了被学院门口的自律会督导记了名字，给老师留下不好的印象。于是，她脚下就有些急了。

    台风天后，落叶满地，昨夜又下了一整夜的雨，台阶湿漉漉的，一片狼藉。林羡走的匆忙，一个没注意，下台阶的时候，脚下打滑，便是“敦敦敦”地，滑翔一般，滑下了四五个台阶。

    周围像是高年级学生走的悠哉的几个男同学，本一直偷偷地打量林羡，目光追随着她。然而，他们还没来得及感慨完这一届新生颜值不错，就看见这个漂亮的小学妹，风一般地，滑了下去，看的目瞪口呆。半晌，他们才反应过来，连忙围了上来问她：“同学，没事吧？还好吗？”

    林羡脸一下子就红了，不是疼的，是尴尬的！她来不及考虑太多，恨不得把脸捂起来，急忙一骨碌站了起来，裤子都没好意思拍一下，小声地说了“我没事”就跑开了。

    眼见跑远了没有别人了，林羡才慢慢地缓了脚步，偷偷地摸了一下腰椎到屁股的那个地方。

    啊，疼死她了！

    好尴尬啊，幸亏没有认识的人……想死，好丢人……

    到底还是踩着早读铃声赶到了学院。但进了学院门口，跑上三楼进教室时，上课铃声已经响结束了。进教室，她还是受到了全班同学的瞩目。

    刚进门，她就看见最靠里的第一排座位上，时满给她招了招手示意。显而易见，早读的座位是按学号排的，时满和她学号连着，排到了一起。

    她走到时满身边，刚落座，时满就打趣她：“可以啊，第一天就迟到了，你这是准备给老师一个下马威吗？”

    林羡一手还按在腰上，没好气道：“下你个头啊。我都疼死了，我跟你说……”她委委屈屈地把自己如何摔了一跤的事情和时满陈述了一遍。

    没想到，她这个没良心的同桌，非但一点都没有同情她，还一个劲地“哈哈哈”她，一脸幸灾乐祸，关注点居然是：“学长们一定觉得，这个小学妹真是非同一般的坚强。”

    告诉她，不是想让她笑话她的，她是求安慰求抱抱的！林羡很生气，决定和时满绝交三分钟，暂时不想跟她说话了。

    没有求得安慰，林羡突然觉得屁股越来越疼了，越来越委屈了。她摸出手机，给言喻欢哭诉：“我刚刚在大庭广众众目睽睽之下摔了一脚，四脚朝天。”

    没几秒，言喻欢非常及时地回了她短信，林羡心下一喜，打开一看……脸又黑了一大半，这个人和她身边的同桌一样，非常没良心！！她也是一串的，哈哈哈哈哈哈。

    更委屈了，心酸。

    世上只有妈妈好，她给妈妈发短信：“妈，我摔了一跤，好疼啊……”

    早读课过去了，第一节课过去了，第二节课也过去了……

    母亲大人也没理她。连哈哈哈都没有。

    大课间换教室，是在公共教学楼，从学院教学楼过去，路途遥远且生疏。林羡跟着大部队一路疾走了十几分钟，又爬了六楼才到教室，坐下身子就觉得腰和屁股更疼了。超委屈，都没人关心她，哭唧唧，林羡小脑袋都耷拉了下来。

    她最后还是没忍住，给萧菀青发了短信：“萧阿姨，我刚刚摔了一跤，摔到了屁股，其他没什么大碍，但是超疼超丢脸的，呜呜呜……”她本想着萧菀青工作时间，尽量不打扰萧菀青的，但实在是，太失落了。

    有的时候，可能一件事，本没有什么大不了，你也没有真的放在心上，别人安慰了你，你还会坚强地告诉对方，我没事的。但当你发现，其实根本无人在意，无人关心的时候，这件事，反而开始发酵，让你，委屈，难过，甚至耿耿于怀。

    萧菀青的回信，是那样恰如其分，抚平了林羡心上的所有褶皱。

    萧菀青回的很快，短信上的语气很焦急，她一连串地发问：“摔哪里了？疼地厉害吗？让同学带你先去校医务处那里看了吗？中午不要去食堂吃饭了，我去接你。”

    于是时满就看见，她刚刚还哭唧唧的同桌，一瞬间，笑的山花烂漫……

    林羡一直在走神，所以没有注意到一旁同学小声的骚动。直到，她视线里出现了一个黑点，越来越近，越来越清晰，林羡才回过神，大惊失色。

    她反应过来，那近在咫尺的小东西是蜜蜂，立即惊慌失措地猛地一举手打报告，然而，“报告”二字还未喊出口，一声刺耳的“呲啦”声却抢先响起……空气沉默了一秒钟，随之而来的是，同学们忍不住的此起彼伏“哈哈”大笑声。

    蜜蜂被大家震耳的笑声吓走了，林羡怔怔地把那一声“报告”喊完，低下头看了一眼自己从胳肢窝处裂开了的衣服，有片刻的失神。而后，她尴尬地微微红了脸，咧开了嘴，终于忍不住跟着大家笑了起来。

    教官板着脸，严厉吼道：“笑什么笑，站好！”可是唇角那憋不住的弧度，却出卖了他的内心。

    大家听到呵斥声，却不由地笑得更大声、更肆无忌惮了，引得隔壁方阵的同学，都扭过了头好奇观望。

    林羡作为当事人，羞意过去后，捂着胳肢窝，笑得最厉害。最后，教官小惩大诫，罚她做了五十个蛙跳。

    这事，使得林羡一下子在临近的几个方阵里出了名。大家都知道了，金融三四班的联合方阵里有一个长相漂亮、性格极好、幽默开朗的女生。男生们眼睛都亮了，开始摩拳擦掌，跃跃欲试。
------------

159.第 158 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    萧菀青在比公告栏更偏远的一处木棉树下站着，她的周围人来人往, 嬉闹喧嚣, 她却似一无所觉。她就那样长身玉立地微微仰头站着, 像是把自己与周围隔出了一个世界 。

    林羡疾走的脚步渐渐地便顿住了, 她抱着服装，不由地就微微锁紧了眉头。

    这样远的距离，明明该是什么都看不清楚，林羡却敏锐地察觉了, 萧菀青, 好像在难过。这样的认知，不知道为什么, 让她也觉得, 一瞬间, 有些难受。

    片刻后, 林羡咬了咬唇, 调整了表情，大步流星地朝着萧菀青走去。

    林羡离开后, 萧菀青起初只是财经宿舍楼的周围闲走。但由于等待的时间太过漫长了，太阳又太过毒辣, 萧菀青逛完一圈, 发现林羡还未归来, 便又找了一处稍微阴凉有所遮蔽的地方躲着了。她站在高大挺拔的木棉树下, 一览周围路人的的百态，看着来往的车辆，看着父母子女，大包小包，看着父母脸上的殷殷关切，孩子脸上的隐隐不耐烦……

    十年如同梦一场，明明世事早已俱变，可眼前的场景，却又那样相似，仿若往昔再现。

    萧菀青清浅的笑，渐渐消弭于唇角。

    林羡到达萧菀青身后之时，萧菀青还在出神地想这些什么，以至于，林羡在她身后站了许久，她都毫无察觉。直至林羡腾出了一只手，轻轻地拍了一下萧菀青的左肩之时，萧菀青才回过神，倏然转身，脸上却是平静无波，毫无受惊的神色。

    林羡眨了眨眼睛，嘟了嘟嘴遗憾道：“你怎么都没有被吓到，不好玩。”

    萧菀青浅浅地笑了一下，没有责备她的淘气，温柔问她道：“都结束了吗？要回家了吗？”

    林羡点了点头，回道：“恩，结束了，下午也不用来，等明天直接来军训就好了。”说完，她略微犹豫了下，还是忍不住问出了口：“你刚刚在想什么，那么出神，我在你后面站了好久你都没发现。”

    萧菀青的笑意微不可觉地僵了一下，却是转瞬即逝。她没有隐瞒，微微敛了笑，坦白道：“我只是看到家长带着孩子来校的场景，想到了以前……以前大学第一次开学，我爸妈带我来这里注册的场景。”

    她神色虽是淡淡，语气里却满是怀念，林羡听的分明。

    “那时候我家离这里也远，所以是要办理住宿的。第一次离家生活，我心里雀跃无比，我爸妈却是百般不放心，一路上一直在絮絮叨叨地叮嘱着我各种生活琐事。我当时满脑子都是自由的新生活，嫌弃极了他们的唠叨，一进学校就开始忙着体验新生活，他们帮我铺完了床，我就迫不及待地赶着他们快些回去……呵，是不是特别傻……”她自嘲地笑了一下，笑容里，是分明的苦涩。

    林羡的心忽然就酸了一下。她想起了十一岁那一年随周沁出席萧菀青父母葬礼时，萧菀青跪在棺木旁泣不成声身形孱弱的模样。

    二十五岁那一年，曾是父母掌上明珠的萧菀青，一夕之间便成了这世界真正的孤儿。父母的意外离世，是萧菀青这一生，最大的心结与永远的遗憾。

    林羡几度张口，想要安慰萧菀青些什么，可却一时间，失去了语言。最后，林羡只能微微仰着头，认真地看着萧菀青说：“我不会赶你走的。”

    闻言，萧菀青突然就弯起了唇角，暖意溢满眼眸，方才的哀伤一瞬之间，收敛的一干二净。她伸手帮林羡抱走了一大半的书，调侃道：“你当然不会赶我走了，你还要坐我的车回去呢。走吧……”说罢，她转身朝停车场走去。

    林羡亦步亦趋地跟在萧菀青身后，微不可觉地皱了皱眉头，随即，又舒展了面容，神色如常。

    回去的路上，萧菀青接了一个工作上的电话。言谈之中，萧菀青似乎是心情极好，笑意连连，妙语连珠。

    林羡悄悄地偏过头打量萧菀青，却看见萧菀青唇角，依稀有着微笑的弧度，可眉梢眼角，却没有丝毫，微笑该有的温度。她的眼眸里，依稀是冷淡的漫不经心与几不可觉的惆怅。

    林羡转回头望向车窗外，视线里满是飞速倒退的景物，脑海里却是萧菀青含笑的话语和平静的面容。

    她模模糊糊地在想：所谓的，平静的湖面下，暗波汹涌。是不是，就是萧菀青这样？

    林羡不太懂。可是，她却很想做，那个能够窥见暗涌的人。

    那天晚上十二点多，萧菀青起夜喝水。路过林羡房间的时候，她下意识地驻足了一下，而后，让她失望的是，键盘“噼里啪啦”声，再次传进了她的耳里。

    萧菀青神色淡淡，抬起紧握着玻璃杯的手，轻轻地抿了一口水，再次无声无息地回了卧房。

    第二日早上六点半，未及萧菀青脱下围裙叫林羡起床，林羡便自觉地起了床。她洗漱完毕，把头发扎成马尾，穿好了军训服，便抓着军训帽来到了餐桌前。

    萧菀青已经把早餐摆放在了餐桌上，正背着身挂围裙，准备收拾好就去叫林羡起床。

    看见萧菀青的身影，林羡便不由地弯了弯眉眼，露出一个灿烂的笑，打招呼道：“萧阿姨，早上好。”

    萧菀青闻言转过了身，林羡飒爽的英姿就映入了她的眼帘。她上下打量了林羡一眼，眼里有惊艳一闪而过：“早上好。”说完，她微微歪了一下头，打趣道：“很帅很精神嘛。”

    林羡霎时间笑逐颜开，高兴地在萧菀青面前转了个圈，得意道：“我也觉得，我刚在镜子前看了好几遍，差点舍不得走开了。”

    萧菀青唇角有了上扬的弧度，走到餐桌前，帮林羡取了筷子递给在对面坐下的她，没有理会她的自恋，而是转了话题关心道：“涂防晒霜了吗？”

    林羡接过筷子，摇了摇头道：“没有涂，我没有这个习惯，太麻烦了。没事的，我之前军训也这么过来的。”

    萧菀青略有担忧地蹙了蹙眉，无奈叹气道：“你啊，小懒虫。”

    林羡喝了一口粥，眉眼弯弯，一副撒娇讨巧的小模样。

    吃饭的时候，林羡注意到，萧菀青似乎精神不太好，陆续打了好几个哈欠。她停下筷子，黯了黯眼眸，内疚道：“萧阿姨，你好像精神不太好，是不是我连累你太早起床了？”

    萧菀青轻轻摇了摇头，否认道：“没有的事，我之前也差不多这个时间起床的。”停顿了一下，萧菀青微微蹙眉解释道：“我只是这两天晚上都没有睡好。凌晨的时候，好像总听到隔壁有键盘敲击的声响和桌椅的动静，不知道是不是对面那户人家的小男孩夜里玩游戏动静太大。”

    林羡听到这话，神情微不可觉地僵了一下，而后，就有了些不自然，心里，莫名地就有些心虚：其实听到的，会不会是她发出的？

    萧菀青其实一边说，一边在悄悄地打量林羡的神色。看到林羡不自然的神情，萧菀青知道，林羡大抵是听懂了。于是她继续不经意道：“没关系的，不一定今晚听不到这些奇怪的声音，就能睡个好觉了。”

    林羡心虚地点了点头，没有出声附和。她心里琢磨着：两天了，认床的这毛病应该也要好了吧？不行，今晚就算失眠，也要好好在床上躺着。

    萧菀青在心底无声地叹息，怜爱地看着林羡低头心虚的模样，悄悄地松了一口气。响鼓不用重敲，她相信林羡不会让自己失望。

    吃完早饭，林羡把自己的碗筷收拾进星盆里，正准备开水龙头放水洗碗，萧菀青就制止了她的动作：“说好的，厨房的事交给我，你忘了？时间也不算早了，赶早不赶晚，收拾一下去学校吧。”

    林羡只好放下碗筷，洗了手，回过身准备离开。她转过身，就看见萧菀青站她的跟前站定，自然地伸出了手，帮她把衣服的领子轻巧地翻了出来。

    她听见萧菀青温润的声音在她耳边响起：“出门前一定要检查好衣服是否穿戴整齐了，不然等出去了被别人发现就尴尬了。”

    林羡觉得，自己的耳朵，突然有些发热。

    萧菀青低下了头，认真细致地帮林羡调整了一下系着的腰带，抚平她衣服的下摆。

    林羡随着她的动作视线下飘，便看见萧菀青密密长长的睫毛扑闪扑闪，眼眸里满是专注，发香，萦绕鼻尖。莫名的，林羡的心跳便漏了一拍，她几乎觉得，可以清楚地听见自己动静过大的心跳声了。

    终于，这样温柔的凌迟结束了。萧菀青退后了一步，抬起头观赏林羡，满意道：“好了，我们美丽帅气、英姿飒爽的羡羡可以出门迷倒万千少男少女了。”

    林羡好笑地看着萧菀青，忍不住挪揄道：“那迷倒你了吗？”

    萧菀青轻轻一哂，不置可否。突然，她像想起了什么一般，叫住了她：“你稍等一下。”说完，她走回了餐桌旁，拿起了手机，稍稍走远了对着林羡，打开摄像头道：“羡羡，笑。”

    林羡远远望着萧菀青的认真温柔的神情，情不自禁地就舒颜展笑，星眸璀璨。

    她由衷地想：萧菀青，你才是可以迷倒万千少男少女的人。

    林羡这份担忧的心情一直持续到了下午会操开始。所幸，天一直阴蒙蒙，但却始终没有下雨。一切，都按着原计划进行，林羡松了一口气。

    会操的出场顺序是由各个教官抽签决定的，大约是手气不好，林羡的这个排，一抽，就是最后一个。听闻这个消息的时候，全排都炸开了锅，哀声一片。在大家印象中，第一个出场和最后一个出场，都讨不了什么好的。

    时满是三班的走读生之一，在队列中站队的时候就一直在林羡的左边，连日相处下来，与林羡关系最为亲近了。直到第一个班级的汇演即将开始了，她还是思来想去还是忍不住和林羡吐槽：“我估计我们班第一名什么的没戏了，最后一个出场，评委都看的审美疲劳了。”

    林羡虽对出场顺序有些失望，但她很快就想通了。既然结果已经无法改变了，抱怨和担忧都改变不了什么，倒不如乐观点。她坐在看台上，看着操场上正在整队的第一支队伍，扬了扬唇角，安慰时满道：“这叫压轴出场啊，到时候不一定我们艳压群芳，评委直接就给我们打个全场最高分。”

    时满斜觑她一眼，突然双眸微眯，勾了勾唇角打趣她：“你倒是会想。啧啧，要是看脸比美的话，我倒是相信你能艳压群芳，拿个最高分。”

    林羡扬眉，好笑道：“你倒是看得起我，我觉得你倒是担得起才对。”林羡知道自己长得不差，但时满也确实很漂亮，肤色很白，五官精致，一双含笑带俏的桃花眼自带三分媚气，是与她不同的精致。

    时满挑了挑眉，眼神里带了几分玩味和暧昧，凑近了林羡，低声神秘道：“我说的可都是实话。不信，你身体前倾一点，向右转头九十度。”

    林羡闻言，疑惑地前倾了一点身体，转头往右边看去，一眼，就撞见了隔壁看台男生方阵里几个男生直直看过来的眼神。下一秒，她就不动声色地收回了眼神，淡定回时满道：“什么都没有啊。”心里却暗暗地骂了那些男生好几句，猥琐！

    时满哈哈大笑，戳穿她道：“你就装吧。”

    林羡清了清嗓子，蹙了蹙正色道：“会操开始了，我们认真看吧。”

    她不知道别的女生知道有人喜欢自己的时候，心里是什么感觉，会暗喜，还是会得意？林羡只觉得，满满都是烦躁。但她知道，这句话她不能和别人说，说了，兴许别人会觉得她这是另类炫耀。所以，她只能装不知道，不在意。

    林羡想，大概自己有一点毛病。她不喜欢，自己不喜欢的人喜欢自己，这会让她觉得麻烦、有负担感。在感情上，她更愿意做一个主动出击者，而不愿做一个被迫接受的被动者。

    终于轮到林羡她们下看台准备会操的时候，天空却突然开始飘起了霏霏细雨。看台不是露天的，观众倒是无碍，但操场上的人，却是没有任何遮挡的。

    倒数第二个班级的汇演进入尾声了，一向严肃却不失温柔的教官看看天，又看看一脸雨雾的同学们，鼓舞士气道：“再坚持几分钟，相信可以在下大之前结束的。”

    然而，天公不作美，在广播播报金融三四班联合方阵，六营三排进场之时，雨势骤然之间就变大了，毫不留情地“啪啪啪”打在了三排所有同学的身上，一时间，大家都有点懵了。

    上面的领导大概也在犹豫，一时间没有指示下来。

    教官踌躇了片刻，突然吹响了口哨，同学们立刻立正站齐了队列。教官透过蒙蒙的雨幕，扫视着六营三排同学青春稚嫩的面庞，坚毅大声吼问道：“能不能坚持？！”

    同学们愣了一秒，下一秒，不约而同地大声答道：“能坚持！”

    教官不满意，再次吼问了一遍：“告诉我，能不能坚持？！”

    这一次，同学们放开了嗓子，豪气冲天，气势如虹道：“能坚持！”

    教官满意了：“那好，那就拿出本事让大家看看。”他狠狠地吹响了口哨：“立正，向右看齐！”

    同学们的反应和默契，一如往常，丝毫没有被这突如其来的大雨打乱。

    林羡几乎全身都湿透了，高高绑起的马尾都湿漉漉地耷拉了下来，在这滂沱的大雨中，活像一只可怜的落汤鸡。但她目光坚定地目视着前方，跟随着教官下达的每一个指令动作着，竟觉得意外地斗志昂扬。

    当操场上响起如雷鸣般经久不息的掌声，所有人都在为六营三排执着的精神所感动之时，林羡却突然又觉得有些许的落寞了。

    要是，萧菀青也看到了多好。她记得军训第一天的时候，萧菀青笑着夸她帅气，给她拍照。她相信，刚刚的她，所有的动作都做到了最完美，值得萧菀青弯起眉眼，再一次夸赞她，为她惊艳。

    许是因祸得福，在大雨如注中汇演的她们，意料之外情理之中，夺得了汇演第一名。

    彼时，萧菀青在会议室准备开会。透过落地窗，她看见窗外大雨倾盆，噼噼啪啪下的凶猛，怕是一时半会都不会停下来了。

    她秀眉微蹙，有些担忧地拿出手机，怕林羡不方便接电话，便只给她发短信道：“会操结束了吗？被雨淋到了没有？如果结束了的话，没有伞不要冒雨回家，稍微等等，我开完会过去接你。”

    林羡收到短信，已经是拍完了合照，大家解散回到宿舍换衣服之时。时满结束会操后，便和林羡说她姐姐开车来接她，问林羡要一起走吗？林羡的衣服，湿哒哒地可以拧出一桶水了，住宿的几个相熟的同学招呼林羡去她们宿舍先稍稍擦洗一下换个t恤。林羡思量了一下，还是拒绝了时满的好意，决定去同学宿舍借件干的t恤后自行回家，她不确定时满是否顺路，不好意思过于麻烦她了。

    看到萧菀青关心的短信时，她还在去同学宿舍的路上，她的双眸情不自禁就有笑意荡漾了起来。她看了看自己，全身已经没有一处是干的了。她略一思索，还是回了短信道：“没有关系，不用来接我，我自己回去就好了。别担心，没有淋雨，我借把伞就好了。”

    外面雨这么大，再让萧菀青特意绕远路过来，太麻烦了。况且，雨天行车，不安全因素加剧，林羡也觉得不放心。所以，她决定说一个小小的善意谎言，拒绝了萧菀青的好意。

    然而，尽管她换好了干的t恤，也吹干了头发，但内衣和裤子还是湿的。她急于要萧菀青一步到家，冲洗干净毁尸灭迹。于是在借不到多余的雨伞情况下，林羡在宿舍楼门口站了许久，见雨势小了许多，便准备冒雨冲出。突然，真有一把伞，送到了她眼前。

    “林……林羡，没带伞吗？给你。”声音是略带磁性的干净青年音，语气像是带了几分腼腆。

    林羡循声看去，先入目的是一只宽阔的大手，细嫩白皙，五指虽长，骨节却十分粗大不协调。顺着对方握着伞的手往上看去，林羡认出了，是刚刚在看台上盯着她看的几个男生之一。

    她定定地看了男生一眼，敛了敛眼帘，声音淡淡地拒绝道：“谢谢，不用了。”说罢，她双手把换下的军训外套打开，撑在头顶，就抬起脚，大步向前，冲进了雨幕里。

    奔跑中，她脑海里不由地又浮现了一只手，五指纤长如葱，指甲修的整整齐齐，干干净净，和她整个人一样，温润秀气。

    等公交的时候，林羡伸出手，看了看自己的手，又回想了一下刚刚那个男生的手，甚至周沁的手，时满的手，突然就生出了一种，谁都比不上萧阿姨的感觉。

    回家的公交车上，林羡冷的不住哆嗦，连续打了好几个喷嚏。一回到家，发现萧菀青还没回来，她来不及喝一口热水，就火速地冲进浴室，洗了头洗了澡，来不及吹头发，又赶紧洗了湿透的衣服，干净利落，完美地毁尸灭迹。

    大雨天，大家都急着回家，一着急，就容易出状况。萧菀青提早了半个小时下了班，几乎是一路堵着开回家的，到家时，竟比平时还晚了半个小时。

    她微微蹙眉，有些疲惫地揉了揉太阳穴，从包里拿出钥匙开门。

    林羡已经吹干了头发，正坐在客厅里看电视，听到防盗门有声响，她就立刻跳了起来，跑到了玄关去迎接萧菀青。

    萧菀青一打开门，入目的便是林羡明媚灿烂的笑脸，和甜甜的：“萧阿姨，你回来啦。”一瞬间，她觉得心里一暖，一身的寒意和疲惫都消失殆尽了。她舒展了眉头，柔和了眼神，回应林羡道：“恩，路上堵车，回来地有些晚，饿了吗？”

    林羡伸手接过萧菀青的伞，放好，摇了摇头，笑答道：“不饿，我中午不小心吃太多了。”

    萧菀青轻轻笑了一下，关上门，又仔细地端详了一下林羡，不放心道：“你洗完澡了？回来的时候有被雨淋到吗？

    林羡咧开嘴笑，唇红齿白：“当然没有啦。我借了同学的伞回来的。”

    萧菀青放眼环顾四下，却是将信将疑：“那伞呢？”

    林羡微微一愣，极快地反应了过来：“我们一路车的，她家就在前面，其实我们就一把伞，所以她先送我回来后，自己撑着伞回去了。”为了打消萧菀青的疑虑，不在这个问题上继续纠缠，林羡先是伸出手握住了萧菀青冰凉的手，接着便得寸进尺地扣住了萧菀青的五指，十指相扣，笑眯眯道：“你看我手，是不是暖呼呼的，真的没有淋雨啦。”

    萧菀青猝不及防被紧握住了手，条件反射就是轻轻地往外抽了一下，下一秒，她看见了林羡青涩明艳的面容、弯弯的笑眼，却是渐渐放松了下来，任由林羡握着她的手，感受着林羡的体温。

    萧菀青已经记不清，自己有多久，没有这样，放松地把手交给别人紧握了。她几乎要忘记了，原来双手十指紧密交握时候，认真感受，触感原来是这样的踏实、温暖。

    林羡其实是隐约知道萧菀青不喜欢这样亲密的接触的，但她，却偏偏十分享受和萧菀青这样的接触。然而，出乎意料的是，她感受到萧菀青似乎微微反握紧了一点她的手。她听见萧菀青温润悦耳的声音里，带着浅浅的愉悦笑意，肯定回答了她道：“是暖的噢。”

    她惊讶地抬起头，直直地望进萧菀青清亮的眼眸里，看见了，萧菀青眼里，有一个小小的自己，眼波中漾着璀璨笑意。而她眼里的萧菀青，和自己一样，眼波流转，笑意由衷。

    林羡高中毕业后，不负父母所望地考上了位于本市的全国top5的京南大学的最好专业金融系。全家人都为之欢欣鼓舞地庆祝了一番后，便陷入了沉思。

    岸江市划分为六个城区，林羡家在市偏北的那一区，而京南大学，则在市偏南的那一区。一南一北，两地车程最快也要一个小时，来往不便，显而易见。

    这就意味着，林羡大学，需要住校了。

    这本没有什么，孩子长大了，总要学着自己飞。况且大学住校，应当再平常不过的事情了。然而，林羡不一样，她曾有过黑历史，使得林母周沁，半点都不放心了。

    林羡上到高二的时候，父母又要忙于学校评职称的事情，又要照顾她的饮食起居接送她晚上上下晚自习，分/身乏术，疲惫不堪。林羡心疼父母，便主动提出了要住校一段时间，等父母忙过了那段时间再说。

    林母周沁不放心，林父林霑却劝她说正好可以锻炼一下林羡的独立能力。林霑的劝说，加之林羡信誓旦旦的保证，好说歹说，周沁终是点了头。

    前几个周，林羡倒是乖巧听话，无风无浪。到了第六周的某一天夜里十点多，班主任的一个电话，打破了这片平静，吓得周沁丢了三魂七魄。班主任说，宿管老师反映，林羡和同宿舍的另一个女同学夜不归宿，学校周围都找了一遍，一无所获。

    那天夜里，是周沁这半辈子，过的最惊心动魄、最漫长的一夜。在找林羡的过程中，她一直在自责“都是她这个母亲不负责任，孩子还小就让她一个人在外生活“，她想“要是林羡出什么事了，她就去陪她”。

    全校老师，全家人，连夜把学校周围翻了个遍。万幸，在距离学校不远的一间小黑网吧，她们终于找到了毫发无损的林羡和那个女同学。

    这件事，导致林羡被记了一个过，丢了保送资格，全校通告批评。周沁事后也立刻让她办理了退宿处理，从此每天亲自接送她上下课。

    虽然，事后林羡再三解释，她那天只是陪同舍友出去买点东西，因不小心过了学校门禁时间，回去会被记名，晚归查寝不严可蒙混过去，舍友便提议不如等第二天早上再跟着走读的学生混进去，她这才答应了。之所以会在网吧里面，也只是为了找一个能安然过夜的地方。

    然而，铁证如山，夜不归宿，流连网吧，是不争的事实。不论怎么解释，周沁对她的自理自控能力都已经没有了信心。

    况且，再后来不久，周沁去开家长会，班主任告诉她林羡几次上课都犯了胃病，疼的直冒冷汗，让周沁多注意一点，孩子正长身体的重要时期呢。周沁回家再三逼问之下，林羡才坦白，原来住宿期间，她偶尔起得晚了，没吃早饭。周沁直气得火冒三丈，几天没和林羡林霑说话。她怪林霑，和她说什么孩子大了总要放手。

    在这件事情发生之前，周沁听林霑的话，还在考虑，大学让林羡像与她一起长大的许成隽一般，直接申请美国的学校。这件事发生之后，周沁的想法彻底改变了。孩子到底还小，自小就没离开过身边，又被周围人保护的太好了，性子更比同龄人要单纯稚气许多，还是再等几年再沉稳一点吧。

    前车之鉴，这次周沁无论如何也不能放心让林羡住校了。大一还是要先过渡一下，住宿，等她大二大三了再看看吧。

    周沁这辈子都顺风顺水，个性向来骄傲，走路腰杆都挺得比别人端直，素来不喜欢麻烦别人，最害怕欠别人人情。但这一次，为了她的宝贝女儿林羡，她愿意破例低头一次。

    思虑再三，又与林霑商量了一番，她决定给萧菀青打电话。

    萧菀青的父亲与周沁的父亲是几十年的同事、朋友、老邻居，故而，虽然萧菀青比周沁小十一岁，二人却也算从小相识一起长大；兼之，萧菀青父亲和林霑的父亲也是多年同窗；再则，萧菀青后来读研，成了周沁父亲的弟子，两家感情就更为亲厚了，她们二人更是亲如姐妹了。

    后来因为萧家的变故，萧菀青离开了北区，几乎不再踏足这个伤心地，二人一年也见不上几次面了，有逢年过节，双方始终都记挂着对方，电话、礼物来往问候。把林羡托付给萧菀青，周沁觉得心理压力小一点，好开口一些，而且萧菀青为人周沁再了解不过，把林羡交给她，她是一百个放心。

    打定了主意，周沁说做就做，拨打了萧菀青的电话。坐在一旁的林羡偷偷地竖起了耳朵想探听她们的谈话，奈何电话隔音效果太好，她只能隐约听到话筒里有温柔悦耳的女声流出，却听不清对话。

    一通电话，不过短短十来分钟，她们便定下了林羡接下来一年的归宿——林羡借住萧菀青家，午饭林羡在学校食堂解决，早晚饭萧菀青若是有时间就做，没时间就让林羡自行解决。周沁提出给萧菀青支付住宿费和生活费，萧菀青严词拒绝了，周沁想着日后用其他的形式回报给萧菀青，便也按住不提了。她把萧菀青视若亲妹，自是不会亏待她的。而后的三十分钟，周沁与萧菀青在电话里开始闲话家常，言笑晏晏，留下事件的当事人——林羡，一脸茫然。

    啊，喂，妈，你到底都和人家做了什么交易啊？

    自从萧家出事，萧菀青离开北区，林羡已经很多年都没有再见过她了。她对萧菀青的印象，也随着岁月的流逝、年岁的增长而逐渐淡去。模糊的印象中，都是幼年时对她的惊艳与怜惜。她记得，萧菀青是一个极美，极温柔的女人，笑起来，双眸明媚得像是和煦的日光，温柔得像是含了一泓泛波的秋水。

    如果，如果没有当年生日宴上的那句傻话，借住萧菀青家，大概会是一个再好不过的选择了。当年她求嫁萧菀青的童言，早成为了多年来大家取笑她时的谈资了。早些年的时候，林羡刚刚真正明白婚嫁的含义时，被调侃时还会害羞不好意思，后来，她的脸皮随着她的年岁一起与日增长。脸皮厚了，想开了，她偶尔还会在别人调侃她的时候，附和玩笑一句：“萧阿姨要是还那么美，我现在也愿意嫁啊。”

    但是，想开了是一回事，真正要面对绯闻对象本人了，又是另一回事啊 。林羡捂脸，她突然就有了几分莫名的紧张忐忑。

    岁月是把杀猪刀，萧菀青比她大14岁，算年纪，她今年31了。31岁，是女人气质正当风华的年纪，却也是女人容颜逐渐凋残的年纪。她突然有点害怕，曾经她心目中的仙女姐姐，多年后再次再见，又会是什么样子的呢？

    然而，不论林羡心中作何感想，心思如何百转千回，与萧菀青相见、同居的日子，随着暑假的消逝，却是与一日日地近了。

    8月24日，天晴，万里无云，宜嫁娶、赴任、入学、搬家。

    吃过午饭，周沁便帮着林羡收拾了大包小包的行李，带上林羡，开了车，风风火火地往南区萧菀青家去了。

    一路上，周沁絮絮叨叨，不厌其烦地叮嘱着林羡：“虽说我们和萧阿姨关系亲近，但别人家终究是不比自己家。住在你萧阿姨家，你手脚勤快点，不能再和在家里一样四体不勤五谷不分了。”

    坐在副驾驶座上的林羡，乌黑亮丽的长直发束成高高的马尾，穿着干净的白t恤、天蓝色牛仔背带短裤，白皙明艳的脸上挂着几分无奈的笑意：“妈，我知道了，你都说八百遍了。”

    周沁斜了林羡一眼，没好气道：“嫌我啰嗦了是不是？我不多说几遍你会记得住？在家里的时候，我和你说多少遍了，外衣我可以帮你洗，内衣裤你要自己洗完澡随手就洗了，你做到了吗？每次一说你你就‘好好好，我知道了’，说的比唱的还好听，结果呢，你哪次真地改正了。”

    林羡被抓到小辫子了，眼见周沁要开始翻旧账了，她尴尬地笑了两声，开始怀柔政策，讨好地往周沁身上靠去，用脸蹭了蹭周沁的肩膀，撒娇道：“因为你是我妈妈嘛，我怎么做你都不会真的生气不喜欢我嘛。”

    周沁哼了一声，脸色阴转多云，口气也软了许多：“所以你就有恃无恐了？坐直坐好了，我开车呢。”

    林羡“嘿嘿嘿”地笑了两声，坐直了身子，笑道：“妈你别担心了，你说的我都知道啦。在家里因为妈妈太可靠了，所以我才忍不住偷懒了，出了门我还是很正经很可靠的，自理能力超强！你要相信你女儿。”

    周沁忍不住被她的自卖自夸逗笑，轻笑了一声道：“最好是这样。”

    一个多小时的车程，两人你一句我一句、说说笑笑，倒是过的也很快。

    萧菀青已经和小区保安打过招呼了，所以车到了萧菀青小区楼下，周沁探头和保安说了一下萧菀青的名字，保安便放行了。

    周沁找了个公共临时停车位停好了车，便指挥着林羡拖了行李箱，自己也拎着两包行李往萧菀青住的3号楼走去了。

    刚进电梯，萧菀青的电话就过来了。

    电话里，萧菀青问周沁：“姐，你们到了吗？我下楼去接你们。”

    电梯“叮咚”一声响了，门开了，周沁一边往外走一边笑说：“我们到了，你不用下来了，出来开个门就好了。”

    不过几步路，她们就站在了萧菀青家门口。几乎同时，门“啪嗒”一声就打开了，下一秒，一个长身玉立、温婉秀丽的女人就出现在了林羡的眼前。

    她亭亭立于门前，穿着再简单干净不过的棉质白t恤，灰色的居家休闲裤，披肩的栗色长发，发梢微微卷起，一双带笑的眼睛，一如当年，温柔得似水泛波。

    林羡没有听清楚周沁和她寒暄了什么，就被周沁轻轻地拍了一下肩膀，提醒道：“你发什么呆啊，和你萧阿姨打招呼啊。”

    林羡这才回过身，抬眸与萧菀青对视，触及萧菀青那一双含笑的双眸，她腾地就觉得脸有点热。她冷静了一下，扬起嘴角喊了一声：“萧阿姨好……”声音是少女特有的清清亮亮。

    说完，她又忍不住玩笑般解释了一下：“萧阿姨比以前更美了，我忍不住都看呆了。妈，你好坏，让我喊萧阿姨，都把人家喊老了，我觉得最多也就只能喊个姐姐。”

    她这话虽是玩笑，但却发自内心。岁月的流逝，不仅没有销蚀萧菀青的容颜，反而为她积蕴了动人的气韵。若说曾经的萧菀青是清丽的清水百合，那么而今的她，当是一株出尘的空谷幽兰了。

    然而，她话音刚落，周沁便忍不住在旁边轻声笑开，挪揄道：“那你也喊我一声姐姐来看看？我和你萧阿姨一辈的，怎么不见你觉得喊我妈妈把我喊老了。”

    萧菀青温柔地注视着林羡，盈盈而笑。她伸手照着林羡的身高在自己的额前比划了两下，温柔笑道：“羡羡长大了，嘴还是这么甜，上次见你的时候，你才到我的腰上呢。”说罢，她弯下腰，从林羡身旁一手提起周沁放置在地上的行李，一手拉过林羡的行李箱，招呼道：“别站在门口说话了，我们进去吧。”

    她的发丝随着她弯腰的动作，从颊畔缕缕滑落，像电影的慢镜头一般，一点点，映入林羡的眼帘。一缕发香，悄然萦绕于林羡的鼻尖……

    周沁轻轻地推了林羡一下，低声道：“你又发什么呆呢，帮你萧阿姨一起提啊。”

    林羡一下子如梦初醒，跨步上前要夺萧菀青手上的包：“萧阿姨，我来提就好了。”

    萧菀青没有松手，微微侧头笑道：“没事的，也不重，就几步路，我直接提到你卧室吧。”说完，她回过头对周沁说：“姐，你也进来看看我帮林羡布置的卧房怎么样，有没有缺些什么。”

    林羡不好意思直接松手，于是她只能与萧菀青并肩而行，一起提着那袋行李包。

    周沁关上了大门，闻言朗声笑应道：“你布置我有什么不放心的，不看不看。”说完，她像是想起什么一样，笑着叮嘱萧菀青：“林羡她不懂分寸，小菀，你以后别惯着她，该怎样就怎样，不然她就该得寸进尺了。“

    林羡嘟嘴不满道：“妈，我怎么就不懂分寸、得寸进尺了？你这是□□裸的污蔑，我在你心里就这么个形象吗？”

    周沁没好气道：“你就这形象，我是你妈，我还不懂你吗？我是怕你萧阿姨以后被你骗得团团转。”

    萧菀青进了林羡的卧室，把行李轻轻放在了地上。她听着林羡母女两的斗嘴，轻轻把垂落的额发顺到耳后，抿着唇温柔轻笑，笑意溢满双眸，灿然若星。林羡回过头，看见的便是萧菀青这副模样，突然，就有些讪讪。

    怔了怔，她看了看手表，提醒周沁道：“妈，四点了，你不是说你六点学校要开会吗？再不走来得及吗？”

    周沁本想帮她整理行李的，一看手表，还真是要来不及了。她不好意思对萧菀青道：“本来想整理好东西，晚上一起吃饭的。餐厅都订好了，可学校临时通知要开会，我不得不赶回去。”

    萧菀青善解人意道：“没事的，姐，我们之间需要这样客套吗？饭什么时候都能吃，你先回去忙吧。”

    周沁点点头，舒心笑道：“那改天有空了我们再聚。”

    萧菀青也笑：“恩，温桐也好久没见你了，也一直念着什么时候聚一聚。”温桐是萧菀青读研的时候的同学，同为周沁父亲的弟子，周沁的师妹。

    周沁爽快道：“那正好，什么时候我们约个时间地点，我来做东。”

    萧菀青和林羡一起送别周沁出门，再次走到门口之时，萧菀青突然想起了之前的准备，从门框上取下了一把备用钥匙交给了周沁，方便她随时来看林羡。

    临走前周沁忍不住还是再次叮嘱了林羡一次：“好好听你萧阿姨的话，别给萧阿姨添麻烦。”

    林羡还没有应话，萧菀青便微微笑开道：“姐，羡羡这么懂事，不会的。”

    周沁听到萧菀青夸自己孩子，到底有几分开心的。她扬眉轻笑，最终还是郑重其事道：“小菀，林羡就麻烦你了，辛苦你了。别惯着她，该怎么管就怎么管，我信得过你，全权委托与你了。给你添麻烦了，姐在这里谢谢你了。”
------------

160.第 159 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　林羡便舒展了眉眼, 安心道：“那就好，你肚子才刚刚好一点, 可别再淋雨了。”

    萧菀青打着方向盘的手一顿，侧目看了林羡一眼，温柔了眼神，无声地勾了勾唇角，浅浅笑开了。

    停好了车, 林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞，落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点，林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子，所幸东西也不是很多，不算太重，应该不会太累。她只好被迫偷了个懒，空着两手, 快步跟上了林羡。

    出了停车库, 便看到天空灰蒙蒙地下着小雨, 路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞, 靠近了林羡, 温声道：“进来一点, 别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大, 她的整个人都笼罩在了伞面之下, 肩膀, 一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。

    她悄悄抬眼朝萧菀青那边看去，果然，萧菀青的肩膀已经湿了一大半。整个伞，几乎都倾倒在了她这边，萧菀青，半个身子，都暴露在了雨中。

    林羡看了看不远处的大楼，黑漆漆的眼眸沉了沉，忽然迈开了长腿，拎着两个袋子呼哧呼哧地跑了起来，跑出了萧菀青的保护伞，跑进了蒙蒙的细雨中。

    她的声音是少女特有的清清亮亮，带着些欢畅的愉悦：“萧阿姨，你快看我脚下有没有生风……”

    萧菀青惊诧地“诶”了一声，条件反射地跟随着林羡移动的身影伸长了手想要把她继续笼罩在伞下，却到底还是没能跟上，只眼见着她如风一般快步跑开，跑进了雨幕中，跑进了大楼里，而后，立在那里，一脸明媚地朝着她挥手，向她大声呼喊着：“萧阿姨，好凉快好舒服啊……”

    萧菀青失笑，到底还是孩子啊。真是太调皮了！

    可是继而，她的笑里又满是宠溺，年轻人，活泼一点，才算青春啊。

    还是，很可爱的。

    坐电梯的时候，林羡突然记起了早上心心念念的事情――让萧菀青陪她一起看那个惊悚片。萧菀青头皮有些发麻，但想着总归是要言而有信的，还是硬着头皮答应了下来。“等吃了晚饭洗了澡，好吗？”

    林羡猛点头：“好的好的，那我们晚上早点吃饭。”她兴致盎然：“正好又下雨了，气氛也有了，真是天公作美。”

    萧菀青悄悄地揉了揉额，心情有点复杂。

    晚饭依旧是林羡一手烹制的。明明只是第二次下厨，但林羡的姿态动作却已经有了几分老手的模样，做出来的饭菜，比中午也有了大大的进步。萧菀青毫不吝啬地由衷夸赞她非常有天分。

    林羡也不谦虚，带了几分小得意附和萧菀青：“我一贯都是这么觉得的，我妈妈还不赞同我。她之前总想让我跟着她学一点厨房的手艺，可我总不愿意。我和她说，等我长大了，自然就会了，不着急。下厨不是会不会的问题，而是愿不愿意的事情。”

    萧菀青想了想，有几分怀疑：“不过也是有人，真的学不会的吧。”

    林羡像个历尽千帆的小大人一样，突如其来的语重心长感慨道：“又不是要做出像五星级厨师那样的东西，哪里有什么真的学不会的，用不用心罢了。”她用公筷给萧菀青夹了一筷子的青菜，补充道：“我觉得就算你会下厨，你不愿意做，满腹牢骚空有好手艺做出的也不见得会有多美味。你不会下厨，有一天你遇见了一个让你心甘情愿为他洗手作羹汤的人，你没有手艺，有了心意也慢慢能精通了的。说到底，就是愿不愿意学愿不愿意做的事情罢了。”

    萧菀青闻言默然了一下，吃了一口菜，笑意微敛，感叹道：“看不出你小小年纪，倒是已经有了许多人生感触的了。”

    林羡得意的挑了挑眉，骄傲道：“你就说我说的对不对？”

    萧菀青眼眸黯了黯，半晌，才轻轻地应了她一声：“你说的对。”

    曾几何时，她不也曾是十指不沾阳春水的厨房白痴，妈妈想教她的时候她也百般推却犯懒，而后来，她不也能因着对方的一个笑容，一个夸奖，而心甘情愿修炼地百般精通……

    人生要是所有事情，都能像学厨这样，用心了就能有结果就好了。

    可惜，林羡最终还是没能如愿看成电影。因为，又一次停电了！庆幸的是，这次她们都已经吃完了饭，洗完了澡。

    林羡恨恨地摆出了今天刚买的蜡烛，怏怏不乐道：“我就想看个电影，怎么就这么难啊。”

    萧菀青打开了打火机，点燃了蜡烛，心里偷偷地松了一口气。她极力掩藏着自己的真实情绪，不敢流露分毫喜悦，刻意压低放缓了语调安慰林羡道：“没事，下次还有机会的。”

    林羡借着光抬眸看萧菀青，不知道是不是她多心，她怎么觉得，萧阿姨有点高兴啊！她狐疑地多看了萧菀青两眼。萧菀青到底是不擅长说谎伪装自己，在林羡的注视下，终于还是，无所遁形。她忍不住勾起了唇角，悦耳的笑声掩藏不住，溢了出来。她的眉梢眼角，满是欢悦。

    林羡：？？？

    啊 ，萧阿姨她就是很高兴！幸灾乐祸！这个坏女人！

    林羡一个大跨步上前，一下就把萧菀青扑倒在了沙发上。萧菀青毫无防备，发出了一声“啊”的轻叫声，就被林羡压在了身下。萧菀青的发丝凌乱地铺洒在她温柔秀丽的脸上，林羡到底还是有些体贴，怕她眼睛被头发扎到不舒服，帮着轻轻地撩开了她的细碎的额发，而后才俯身挑眉坏笑着质问萧菀青：“萧阿姨，你笑什么呀？”

    萧菀青像含了一汪秋水般的明眸定定地看着她，眼里难得有了几丝调皮的笑意。她眨了眨眼，决定抵死不认：“我没有笑啊，我哪里有笑。”

    林羡嘴角笑意加深，语调上扬：“你没有笑是不是？”她双眸盈盈注视着萧菀青，一只手却突然向下伸去，在萧菀青纤细的腰上轻巧地戳了起来。

    萧菀青十分怕痒，一下子就耐不住了，娇声“哈哈哈”地笑出了声。她难耐地摆动起身子，想要逃离林羡的魔爪。

    “你说你有没有笑？你是不是在笑？”林羡被萧菀青感染，话语中也满是笑意，手下挠着萧菀青痒痒肉的动作越发地频繁了起来。

    萧菀青觉得自己笑的快要背过气了，她双手不知道什么时候已经攀上了林羡柔韧的腰，一边控制不住地笑得只余娇软的气音，一边弱弱地推拒她，娇娇地哀求林羡：“不要了……羡羡……不要了……我受不了了……快停下……”

    林羡听得，莫名心里一酥，身体就软了，手上动作，到底是停了下来。她抬手轻轻地扫开了遮挡住了萧菀青明眸的碎发，想问她，还笑不笑她了。可是，却在下一刻，对上萧菀青湿漉漉的水眸时，失去了所有的言语。

    萧菀青，她这样……好美啊……

    萧菀青轻轻地急急地喘着气，她的脸上带着因为欢笑而起的不自然的潮红，此刻正羞恼地瞪着罪魁祸首，却是一点杀伤力都没有，反而，含嗔带媚，撩人心弦。她声音还有些沙哑，难得孩子气地恼道：“林羡，我再也不和你好了……”

    林羡微微一愣，这次，换成她，止不住地哈哈大笑了。

    她笑趴在了萧菀青胸前，闷闷地笑道：“萧阿姨，你几岁了啊……”

    萧菀青还是气不过，抬手“啪啪啪”地就打了几下林羡的屁股。

    林羡却是笑的更大声了。

    人大概是不能做坏事的吧，晚上刚欺负了萧菀青，第二天，林羡就受到了报应了。

    早上去学校，公交等的有点久了，以至于林羡刚进校门，就听见远处早读的预备铃就已经响了起来。她有些着急，怕第一天正式上课就迟到了被学院门口的自律会督导记了名字，给老师留下不好的印象。于是，她脚下就有些急了。

    台风天后，落叶满地，昨夜又下了一整夜的雨，台阶湿漉漉的，一片狼藉。林羡走的匆忙，一个没注意，下台阶的时候，脚下打滑，便是“敦敦敦”地，滑翔一般，滑下了四五个台阶。

    周围像是高年级学生走的悠哉的几个男同学，本一直偷偷地打量林羡，目光追随着她。然而，他们还没来得及感慨完这一届新生颜值不错，就看见这个漂亮的小学妹，风一般地，滑了下去，看的目瞪口呆。半晌，他们才反应过来，连忙围了上来问她：“同学，没事吧？还好吗？”

    林羡脸一下子就红了，不是疼的，是尴尬的！她来不及考虑太多，恨不得把脸捂起来，急忙一骨碌站了起来，裤子都没好意思拍一下，小声地说了“我没事”就跑开了。

    眼见跑远了没有别人了，林羡才慢慢地缓了脚步，偷偷地摸了一下腰椎到屁股的那个地方。

    啊，疼死她了！

    好尴尬啊，幸亏没有认识的人……想死，好丢人……

    到底还是踩着早读铃声赶到了学院。但进了学院门口，跑上三楼进教室时，上课铃声已经响结束了。进教室，她还是受到了全班同学的瞩目。

    刚进门，她就看见最靠里的第一排座位上，时满给她招了招手示意。显而易见，早读的座位是按学号排的，时满和她学号连着，排到了一起。

    她走到时满身边，刚落座，时满就打趣她：“可以啊，第一天就迟到了，你这是准备给老师一个下马威吗？”

    林羡一手还按在腰上，没好气道：“下你个头啊。我都疼死了，我跟你说……”她委委屈屈地把自己如何摔了一跤的事情和时满陈述了一遍。

    没想到，她这个没良心的同桌，非但一点都没有同情她，还一个劲地“哈哈哈”她，一脸幸灾乐祸，关注点居然是：“学长们一定觉得，这个小学妹真是非同一般的坚强。”

    告诉她，不是想让她笑话她的，她是求安慰求抱抱的！林羡很生气，决定和时满绝交三分钟，暂时不想跟她说话了。

    没有求得安慰，林羡突然觉得屁股越来越疼了，越来越委屈了。她摸出手机，给言喻欢哭诉：“我刚刚在大庭广众众目睽睽之下摔了一脚，四脚朝天。”

    没几秒，言喻欢非常及时地回了她短信，林羡心下一喜，打开一看……脸又黑了一大半，这个人和她身边的同桌一样，非常没良心！！她也是一串的，哈哈哈哈哈哈。

    更委屈了，心酸。

    世上只有妈妈好，她给妈妈发短信：“妈，我摔了一跤，好疼啊……”

    早读课过去了，第一节课过去了，第二节课也过去了……

    母亲大人也没理她。连哈哈哈都没有。

    大课间换教室，是在公共教学楼，从学院教学楼过去，路途遥远且生疏。林羡跟着大部队一路疾走了十几分钟，又爬了六楼才到教室，坐下身子就觉得腰和屁股更疼了。超委屈，都没人关心她，哭唧唧，林羡小脑袋都耷拉了下来。

    她最后还是没忍住，给萧菀青发了短信：“萧阿姨，我刚刚摔了一跤，摔到了屁股，其他没什么大碍，但是超疼超丢脸的，呜呜呜……”她本想着萧菀青工作时间，尽量不打扰萧菀青的，但实在是，太失落了。

    有的时候，可能一件事，本没有什么大不了，你也没有真的放在心上，别人安慰了你，你还会坚强地告诉对方，我没事的。但当你发现，其实根本无人在意，无人关心的时候，这件事，反而开始发酵，让你，委屈，难过，甚至耿耿于怀。

    萧菀青的回信，是那样恰如其分，抚平了林羡心上的所有褶皱。

    萧菀青回的很快，短信上的语气很焦急，她一连串地发问：“摔哪里了？疼地厉害吗？让同学带你先去校医务处那里看了吗？中午不要去食堂吃饭了，我去接你。”

    于是时满就看见，她刚刚还哭唧唧的同桌，一瞬间，笑的山花烂漫……

    她微微醒了醒神，揉了揉眼睛，便坐起身子，下床去找萧菀青了。不知道萧阿姨起了没有，没有的话，她可以准备晚饭。

    出了房门，她特意往萧菀青的房间看了一眼，房门是开着的。看起来，萧菀青早已经醒了。

    果不其然，又走了几步路，她就听见，厨房里，传来了锅碗瓢盆的轻触声，声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去，刚到厨房门外，就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜，听到声音，回过头就看见女孩微微歪着头，头发惺忪，嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来，如往常一般，在她的专属小椅子上坐了下来，眉眼弯弯地看着萧菀青，摇了摇头回答道：“没有，是我自己睡饱自然醒的。”说完，她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话，萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲，叹了口气道：“本来想着你感冒了，吃清淡一点比较好，准备煮点粥，再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流，嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。

    萧菀青却又继续道：“可是粥没有煮熟。”
------------

161.第 160 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　时满是三班的走读生之一, 在队列中站队的时候就一直在林羡的左边，连日相处下来, 与林羡关系最为亲近了。直到第一个班级的汇演即将开始了，她还是思来想去还是忍不住和林羡吐槽：“我估计我们班第一名什么的没戏了, 最后一个出场, 评委都看的审美疲劳了。”

    林羡虽对出场顺序有些失望，但她很快就想通了。既然结果已经无法改变了，抱怨和担忧都改变不了什么, 倒不如乐观点。她坐在看台上，看着操场上正在整队的第一支队伍，扬了扬唇角, 安慰时满道：“这叫压轴出场啊，到时候不一定我们艳压群芳，评委直接就给我们打个全场最高分。”

    时满斜觑她一眼，突然双眸微眯, 勾了勾唇角打趣她：“你倒是会想。啧啧, 要是看脸比美的话，我倒是相信你能艳压群芳, 拿个最高分。”

    林羡扬眉，好笑道：“你倒是看得起我, 我觉得你倒是担得起才对。”林羡知道自己长得不差, 但时满也确实很漂亮, 肤色很白，五官精致，一双含笑带俏的桃花眼自带三分媚气，是与她不同的精致。

    时满挑了挑眉，眼神里带了几分玩味和暧昧，凑近了林羡，低声神秘道：“我说的可都是实话。不信，你身体前倾一点，向右转头九十度。”

    林羡闻言，疑惑地前倾了一点身体，转头往右边看去，一眼，就撞见了隔壁看台男生方阵里几个男生直直看过来的眼神。下一秒，她就不动声色地收回了眼神，淡定回时满道：“什么都没有啊。”心里却暗暗地骂了那些男生好几句，猥琐！

    时满哈哈大笑，戳穿她道：“你就装吧。”

    林羡清了清嗓子，蹙了蹙正色道：“会操开始了，我们认真看吧。”

    她不知道别的女生知道有人喜欢自己的时候，心里是什么感觉，会暗喜，还是会得意？林羡只觉得，满满都是烦躁。但她知道，这句话她不能和别人说，说了，兴许别人会觉得她这是另类炫耀。所以，她只能装不知道，不在意。

    林羡想，大概自己有一点毛病。她不喜欢，自己不喜欢的人喜欢自己，这会让她觉得麻烦、有负担感。在感情上，她更愿意做一个主动出击者，而不愿做一个被迫接受的被动者。

    终于轮到林羡她们下看台准备会操的时候，天空却突然开始飘起了霏霏细雨。看台不是露天的，观众倒是无碍，但操场上的人，却是没有任何遮挡的。

    倒数第二个班级的汇演进入尾声了，一向严肃却不失温柔的教官看看天，又看看一脸雨雾的同学们，鼓舞士气道：“再坚持几分钟，相信可以在下大之前结束的。”

    然而，天公不作美，在广播播报金融三四班联合方阵，六营三排进场之时，雨势骤然之间就变大了，毫不留情地“啪啪啪”打在了三排所有同学的身上，一时间，大家都有点懵了。

    上面的领导大概也在犹豫，一时间没有指示下来。

    教官踌躇了片刻，突然吹响了口哨，同学们立刻立正站齐了队列。教官透过蒙蒙的雨幕，扫视着六营三排同学青春稚嫩的面庞，坚毅大声吼问道：“能不能坚持？！”

    同学们愣了一秒，下一秒，不约而同地大声答道：“能坚持！”

    教官不满意，再次吼问了一遍：“告诉我，能不能坚持？！”

    这一次，同学们放开了嗓子，豪气冲天，气势如虹道：“能坚持！”

    教官满意了：“那好，那就拿出本事让大家看看。”他狠狠地吹响了口哨：“立正，向右看齐！”

    同学们的反应和默契，一如往常，丝毫没有被这突如其来的大雨打乱。

    林羡几乎全身都湿透了，高高绑起的马尾都湿漉漉地耷拉了下来，在这滂沱的大雨中，活像一只可怜的落汤鸡。但她目光坚定地目视着前方，跟随着教官下达的每一个指令动作着，竟觉得意外地斗志昂扬。

    当操场上响起如雷鸣般经久不息的掌声，所有人都在为六营三排执着的精神所感动之时，林羡却突然又觉得有些许的落寞了。

    要是，萧菀青也看到了多好。她记得军训第一天的时候，萧菀青笑着夸她帅气，给她拍照。她相信，刚刚的她，所有的动作都做到了最完美，值得萧菀青弯起眉眼，再一次夸赞她，为她惊艳。

    许是因祸得福，在大雨如注中汇演的她们，意料之外情理之中，夺得了汇演第一名。

    彼时，萧菀青在会议室准备开会。透过落地窗，她看见窗外大雨倾盆，噼噼啪啪下的凶猛，怕是一时半会都不会停下来了。

    她秀眉微蹙，有些担忧地拿出手机，怕林羡不方便接电话，便只给她发短信道：“会操结束了吗？被雨淋到了没有？如果结束了的话，没有伞不要冒雨回家，稍微等等，我开完会过去接你。”

    林羡收到短信，已经是拍完了合照，大家解散回到宿舍换衣服之时。时满结束会操后，便和林羡说她姐姐开车来接她，问林羡要一起走吗？林羡的衣服，湿哒哒地可以拧出一桶水了，住宿的几个相熟的同学招呼林羡去她们宿舍先稍稍擦洗一下换个t恤。林羡思量了一下，还是拒绝了时满的好意，决定去同学宿舍借件干的t恤后自行回家，她不确定时满是否顺路，不好意思过于麻烦她了。

    看到萧菀青关心的短信时，她还在去同学宿舍的路上，她的双眸情不自禁就有笑意荡漾了起来。她看了看自己，全身已经没有一处是干的了。她略一思索，还是回了短信道：“没有关系，不用来接我，我自己回去就好了。别担心，没有淋雨，我借把伞就好了。”

    外面雨这么大，再让萧菀青特意绕远路过来，太麻烦了。况且，雨天行车，不安全因素加剧，林羡也觉得不放心。所以，她决定说一个小小的善意谎言，拒绝了萧菀青的好意。

    然而，尽管她换好了干的t恤，也吹干了头发，但内衣和裤子还是湿的。她急于要萧菀青一步到家，冲洗干净毁尸灭迹。于是在借不到多余的雨伞情况下，林羡在宿舍楼门口站了许久，见雨势小了许多，便准备冒雨冲出。突然，真有一把伞，送到了她眼前。

    “林……林羡，没带伞吗？给你。”声音是略带磁性的干净青年音，语气像是带了几分腼腆。

    林羡循声看去，先入目的是一只宽阔的大手，细嫩白皙，五指虽长，骨节却十分粗大不协调。顺着对方握着伞的手往上看去，林羡认出了，是刚刚在看台上盯着她看的几个男生之一。

    她定定地看了男生一眼，敛了敛眼帘，声音淡淡地拒绝道：“谢谢，不用了。”说罢，她双手把换下的军训外套打开，撑在头顶，就抬起脚，大步向前，冲进了雨幕里。

    奔跑中，她脑海里不由地又浮现了一只手，五指纤长如葱，指甲修的整整齐齐，干干净净，和她整个人一样，温润秀气。

    等公交的时候，林羡伸出手，看了看自己的手，又回想了一下刚刚那个男生的手，甚至周沁的手，时满的手，突然就生出了一种，谁都比不上萧阿姨的感觉。

    回家的公交车上，林羡冷的不住哆嗦，连续打了好几个喷嚏。一回到家，发现萧菀青还没回来，她来不及喝一口热水，就火速地冲进浴室，洗了头洗了澡，来不及吹头发，又赶紧洗了湿透的衣服，干净利落，完美地毁尸灭迹。

    大雨天，大家都急着回家，一着急，就容易出状况。萧菀青提早了半个小时下了班，几乎是一路堵着开回家的，到家时，竟比平时还晚了半个小时。

    她微微蹙眉，有些疲惫地揉了揉太阳穴，从包里拿出钥匙开门。

    林羡已经吹干了头发，正坐在客厅里看电视，听到防盗门有声响，她就立刻跳了起来，跑到了玄关去迎接萧菀青。

    萧菀青一打开门，入目的便是林羡明媚灿烂的笑脸，和甜甜的：“萧阿姨，你回来啦。”一瞬间，她觉得心里一暖，一身的寒意和疲惫都消失殆尽了。她舒展了眉头，柔和了眼神，回应林羡道：“恩，路上堵车，回来地有些晚，饿了吗？”

    林羡伸手接过萧菀青的伞，放好，摇了摇头，笑答道：“不饿，我中午不小心吃太多了。”

    萧菀青轻轻笑了一下，关上门，又仔细地端详了一下林羡，不放心道：“你洗完澡了？回来的时候有被雨淋到吗？

    林羡咧开嘴笑，唇红齿白：“当然没有啦。我借了同学的伞回来的。”

    萧菀青放眼环顾四下，却是将信将疑：“那伞呢？”

    林羡微微一愣，极快地反应了过来：“我们一路车的，她家就在前面，其实我们就一把伞，所以她先送我回来后，自己撑着伞回去了。”为了打消萧菀青的疑虑，不在这个问题上继续纠缠，林羡先是伸出手握住了萧菀青冰凉的手，接着便得寸进尺地扣住了萧菀青的五指，十指相扣，笑眯眯道：“你看我手，是不是暖呼呼的，真的没有淋雨啦。”

    萧菀青猝不及防被紧握住了手，条件反射就是轻轻地往外抽了一下，下一秒，她看见了林羡青涩明艳的面容、弯弯的笑眼，却是渐渐放松了下来，任由林羡握着她的手，感受着林羡的体温。

    萧菀青已经记不清，自己有多久，没有这样，放松地把手交给别人紧握了。她几乎要忘记了，原来双手十指紧密交握时候，认真感受，触感原来是这样的踏实、温暖。

    林羡其实是隐约知道萧菀青不喜欢这样亲密的接触的，但她，却偏偏十分享受和萧菀青这样的接触。然而，出乎意料的是，她感受到萧菀青似乎微微反握紧了一点她的手。她听见萧菀青温润悦耳的声音里，带着浅浅的愉悦笑意，肯定回答了她道：“是暖的噢。”

    她惊讶地抬起头，直直地望进萧菀青清亮的眼眸里，看见了，萧菀青眼里，有一个小小的自己，眼波中漾着璀璨笑意。而她眼里的萧菀青，和自己一样，眼波流转，笑意由衷。

    萧菀青直起了腰，轻轻地按了按自己的脖子，缓解因长时间姿势不正而导致的肌肉酸痛，而后，她伸手轻柔地探了探林羡的额头，确定林羡没有再发烧了。

    她端详着林羡干净乖巧的睡容，不禁露出了舒心欣慰的喜色，轻声埋怨她道：“小坏蛋。”嘴上忍不住嗔怪林羡，手下对着林羡的动作，却是温柔愉悦的。她提了提林羡的被子，帮她掖好被角，这才放心地出去准备早餐。

    八点钟，萧菀青熬好了清淡的玉米蘑菇粥，盛好了放在桌面上放凉，才取了脸盆，毛巾，牙刷，牙杯回林羡房间叫醒林羡。

    林羡睁开眼，便见萧菀青立在她的床边，左手拿着她的牙刷，右手拿着她的牙杯，床头柜上，还放着一个脸盆，登时就有点懵。

    她一骨碌坐了起来，疑惑地开口和萧菀青打招呼道：“萧阿姨早上好，这是……”

    萧菀青抿唇轻轻一笑，把牙杯和牙刷递给林羡，问道：“还难受吗？刷牙洗脸，吃点东西吧。”

    林羡温顺地接过了牙刷和牙杯，摇了摇头道：“好多了。”她习惯性地把牙刷塞进了嘴里，咬着牙刷准备下床，就见萧菀青从床头柜上拿起了脸盆，递到了自己的身前，看起来像是……要接她吐出来的水？

    林羡顿时有些哭笑不得，她把牙刷从嘴里抽了出来，因为牙膏糊在了两腮间，说话有些含糊不清，意思却很清楚：“萧阿姨我自己去浴室洗漱就好了，我已经没事了。”说罢，不等萧菀青回话，她就已经下了床，端着牙杯，哒哒哒地跑了出去。

    萧菀青看着她的背影，无奈地弯了弯眉眼。她放下了脸盆，拿了毛巾，又从林羡衣柜里取了一件薄外套，也快步地出了房门，往浴室走去了。

    吃饭的时候，萧菀青看出林羡的动作不似往常，吃的有些艰难，便猜测到她大概食欲不太好。她抿了抿唇，放下勺子，吸引林羡的注意力：“羡羡，你发现今天上午的碗和之前的不一样了吗？“

    林羡愣了一下，低头仔细地端详了一下身前的白瓷碗，不解道：“看上去好像，都差不多啊。”

    萧菀青却是神秘地眨了眨眼，道：“不一样的，这是暑假听说你要来的时候，我特意定制的，本想当做欢迎你的礼物送给你，后来却一直忘了。碗底，有特别的图案。”

    林羡顿时来了兴致，端起了碗看向碗的底部，却只看到空白一片，什么都没有。她不甘心地追问萧菀青道：“我什么都没有看到啊。”

    萧菀青看着她小眉毛一跳一跳的，可爱的紧。她笑意加深，解释道：“是在碗内的那个碗底。你要喝完了粥，才能看到噢。”

    林羡轻轻地“噫”了一声，便不再说话，开始认真地埋头苦吃了。

    萧菀青眼神柔和地望着林羡，眼里有狡黠的笑意一闪而过。

    不一会，林羡就把粥喝光了，终于如愿地看到了碗底的图案――一个q版的自己，旁边用清新的程黄绿渐变色提着字，写着，欢迎林小羡。

    林羡的唇几乎是瞬时间就扬了起来，眼睛晶亮亮地望着萧菀青，赞叹道：“好可爱啊。是你设计的吗？”

    萧菀青眨了眨眼睛，点头道：“恩，画的可还像？”

    林羡点头如捣蒜，又不由地疑惑问道：“可是暑假的时候，你还不知道我长什么样啊。”

    萧菀青“扑哧”一声，挪揄道：“你怎么知道我不知道你长什么样？”话毕，她又忍不住勾唇打趣道：“毕竟可是从小就说了要嫁给我的小可爱啊，我得时刻关注着小可爱有没有长歪了啊。”

    林羡瞬间就红了脸，娇软嗔道：“萧阿姨，你答应我不再提这件事情了啊。谁提谁就是小狗，你不守诺！”

    萧菀青也是一时心血来潮，经林羡一提醒，也发现自己食言了。她立时就收了笑，敛了敛眼眸，认真道歉道：“对不起，我一时间忘记了，是我失言了。”

    林羡怔了一下，没料到萧菀青如此郑重其事，立刻慌张补救道：“没事没事的，萧阿姨我也是开玩笑，没有真的在意，你不要当真，不需要道歉。”

    萧菀青仔细地端详着林羡，确定林羡没有真的在意和不高兴，她才松了一口气。她弯了弯眉眼道：“但我食言是真的，当初说了，谁再提谁就是小狗，我愿赌服输。”

    林羡定定地看着萧菀青，还在琢磨着萧菀青所谓的“愿赌服输”是什么意思，就突然听见耳边响起了温润悦耳的几声：“汪汪汪……”

    林羡不由地睁大了眼睛，下一秒，她咧开嘴，贝齿轻启，银铃般清越的笑声，响彻餐厅。她大眼睛眯成了弯弯月牙，余光中，看见萧菀青白皙的脸庞，似有点点绯红漫上，情不自禁道：“萧阿姨，你好像脸红了，好可爱……”

    萧菀青没有想到，林羡的反应会这么大，听到林羡的笑声后，她便难得地有些不好意思了。听到她的话语后，她的脸，更是愈发地红了起来。

    她掩饰性地清了清嗓子，辩驳道：“那是吃饭热的，可爱已经不适合我这个年纪的人了。”

    林羡却是固执道：“谁说的，我就觉得你超级可爱，没有人比你更可爱了。”话是脱口而出的，说完，林羡才觉得好像有哪里不妥，顿时，也突然就觉得两颊发烫，双耳发热了。

    萧菀青眼尖地发现了林羡红透了的耳根，立刻反将一军，笑道：“林羡，你也脸红了，耳朵都快熟了。”

    林羡咬了咬唇，状若自然解释道：“我那可能是发烧烧的。”

    话音刚落，她便见萧菀青霎时间敛去了笑意，眸色沉了沉，站起了身子往自己这边走来。林羡这才察觉到自己说了什么，见萧菀青好像当了真，连忙解释道：“我随便说的，萧阿姨，我没事的。”
------------

162.第 161 章

    此为防盗章，订阅不足的请补足订阅, 或者耐心等待。　　这一觉睡得格外香甜, 似乎也格外漫长。等林羡迷迷瞪瞪醒来的时候，窗外的天色已经昏暝, 除了树叶随着风雨发出的沙沙的声响外，四下一片寂静。

    林羡转过头看向床头的闹钟, 已经是傍晚五点多了。

    她微微醒了醒神, 揉了揉眼睛, 便坐起身子，下床去找萧菀青了。不知道萧阿姨起了没有，没有的话，她可以准备晚饭。

    出了房门，她特意往萧菀青的房间看了一眼, 房门是开着的。看起来，萧菀青早已经醒了。

    果不其然, 又走了几步路, 她就听见，厨房里, 传来了锅碗瓢盆的轻触声, 声音似乎有点不自然的沉闷。林羡循声走去，刚到厨房门外, 就娇声唤了萧菀青一声：“萧阿姨……”还带着些刚刚睡醒的慵懒低哑。

    萧菀青正在择菜, 听到声音, 回过头就看见女孩微微歪着头, 头发惺忪，嘴角含笑地看着自己。她带着几分歉意问林羡：“是不是吵醒你了？”

    林羡走了进来，如往常一般，在她的专属小椅子上坐了下来，眉眼弯弯地看着萧菀青，摇了摇头回答道：“没有，是我自己睡饱自然醒的。”说完，她好奇道：“你在做什么？我们晚上吃什么？”

    听到问话，萧菀青温婉的脸上突然浮现出了几分无奈。她看了看一旁的电饭煲，叹了口气道：“本来想着你感冒了，吃清淡一点比较好，准备煮点粥，再炒两道小菜的。”

    林羡从善如流，嘻嘻地站起身，道：“好啊，那我帮你打下手。”她洗了洗手，就要动手帮忙了。

    萧菀青却又继续道：“可是粥没有煮熟。”

    “诶？为什么啊？是……电饭煲坏了吗？”林羡愣了一下。

    萧菀青眨了眨眼，伸出纤细的食指，指了指天花板上的灯。“喏，你猜。”

    林羡已经伸手到放着菜的盆里了，闻言呆呆地看了看萧菀青，又看了看灯，突然福至心灵，恍然大悟：“是停电了吗？”不怪她没有发现，她刚醒来就出来找萧菀青了，自然是没有注意到是否停电了这个问题。现在想来，确实不对，天色已经接近昏暗了，萧菀青在厨房却没有开灯，这明显是不合理的。往年，也常有大台风过境后停电的情况，就是不知道，这次要停多久了。

    萧菀青微凉的手覆在了林羡温热的手上，语气里带着几分宠溺道：“小迷糊虫……”说完，她把林羡的手带出了菜盆：“我马上就择好了，水凉你不要多碰啦。睡醒了头还疼吗？你刚刚睡着的时候，我拿温度计帮你测过体温了，烧退下去了。要不要再测试一下。”

    林羡的重点显然歪到了天际，她瞪着小鹿般可爱的大眼睛，惊诧道：“你刚刚帮我测过体温吗？为什么我一点感觉都没有？”

    萧菀青把择好的菜又过了一次水，打趣她道：“因为你睡得像小猪一样香啊。”其实萧菀青猜想林羡应当也是觉浅的人，否则昨夜也不会被她的动静吵醒。今日没有反应，大抵是因为她确实太过疲倦了，所以才睡的格外香沉。

    林羡却是嘟了嘟嘴，猛地退后了一步，双手环胸夸张道：“那我好危险啊。”

    萧菀青随口疑惑地应了她一声：“恩？”

    林羡眨巴眨巴大眼睛，哼哼唧唧：“你都知道了我睡觉沉这个小秘密，那你以后要是趁着我睡着了对我为所欲为，可怎么办啊……”她故意捏出了娇滴滴的矫揉造作的小姑娘声线，听得萧菀青眉头一跳一跳。

    “为所欲为？”

    萧菀青咬着重音重复了一遍这个词，拿着锅铲的手动作微微一滞。她侧过头看林羡，像是不认识她了一般，深深地看了她俏丽的脸一眼，接着，用眼神把她从头到脚扫了一遍，扫过她……环抱在胸前的双手，扫过她一马平川的胸口……突然就，“扑哧”一声，笑出了声。

    这下林羡不满了，环抱在胸前的双手也叉到了腰上，羞恼地跺了跺脚，质问萧菀青道：“萧阿姨，你这是什么眼神嘛！”

    萧菀青被她这么一问，嘴角弯起的弧度忍不住越发地大了。她极力想控制住自己的笑容，憋得秀丽的面容都微微泛起了红色，才好不容易克制住了一点，平稳了声音，装作淡定地回林羡道：“没什么。”顿了一下，她又回过了头看向林羡，向来温柔的双眸里，带了几分狭促的笑意，补充道：“你喜欢吃木瓜吗？我过段时间，去超市买一点，给你炖排骨吃好不好？”

    “……”

    林羡先是一愣，接着就是羞恼。她猛地伸手从一旁环抱住了萧菀青，把小脸埋在萧菀青的臂弯里，用尖尖的小下巴报复性地猛戳萧菀青：“萧阿姨，你嫌弃我！！”

    这些日子以来，萧菀青已经渐渐习惯了林羡亲近她的小动作了，但是被抱住的一瞬间，她还是几不可觉地僵了一下。随即，她便释然了。

    她伸手轻轻地揉了揉林羡头顶松软的细发：“我没有。羡羡，不要害羞，这是女孩子都会经历的阶段。”她是有几分打趣林羡的心思，但她也确实是因为关心，才认真询问林羡的。当她在林羡这个年纪的时候，她妈妈也曾悄悄地买了很多木瓜，变着菜式，变着花样地哄着她多吃一点。当时她不明白为什么，现在回头想想，妈妈当真是用心良苦了。

    想到这里，萧菀青的心情，蓦然间低落了下去。

    妈妈……我妈妈啊……萧菀青几不可觉地吸了吸气，鼻子突然就有些酸了。

    虽然声音很轻，林羡却还是听见了。她敏锐地察觉到，被她环抱着的萧菀青，好像突然间有些低落了。她从萧菀青的臂弯里抬起了脸，关切地看向萧菀青，果然看见，萧菀青唇角的笑意已然消失不见，眉宇间，笼罩上了几分哀伤。她怔了怔，才轻轻地开口试探问道：“萧阿姨，你怎么了？”

    萧菀青温润的双眸与林羡清澈的眼眸相对，随即，她扯出了一个带着几分勉强的笑，轻轻地摇了摇头安抚她：“没什么 。”她开了燃气灶的火，倒上了油，油热了，开始沸腾，发出“噼里啪啦”响声。厨房里的气氛，却像是突然间凝固住了。

    “我就是突然想起我妈妈了。”萧菀青温润的声音突然又轻轻地响了起来。

    林羡抿了抿唇，一时不知道该说些什么安慰萧菀青了。

    她其实是有几分疑惑好奇的。虽然这些年里，她几乎不曾再与萧菀青见过面了，但偶尔，还是会从妈妈和外公的只言片语里，得知一些关于萧菀青的消息。

    她知道，萧菀青的父母，是在几年前即将过年的前几天，出的车祸才没了的。

    但是，她不知道，为什么，当年……萧菀青与父母吵架，不知道，为什么后来的几年里，萧菀青春节时不再与萧爷爷萧奶奶一起来她家拜年吃饭，不知道为什么，外公也始终紧着口风不肯告诉妈妈，当年萧家到底是为什么，几近分崩离析。

    在她还踌躇着如何安慰萧菀青时，萧菀青却又调整好了情绪，语气恢复了自然欢快，侧过头问她：“冰箱里也没有什么配料了，我只能下一点面条，可能有些简陋，你别嫌弃。”

    林羡看着她如常般的笑脸，突然觉得心里酸了一下。这个娴雅的女人，总是以最好的姿态来面对别人，这些年里，她是不是一直都总是这样，勉强着自己。可能有人能够与她同喜，却不会有人与她同悲。

    可是，她现在什么也做不到。她自幼早慧，向来善于察言观色。她心里知道，她现在其实，和萧菀青还不够亲近，萧菀青，其实并没有完全对她放下心防。虽然，萧菀青一直对她，真的很温柔，很真诚。这个设防，不是其他的任何，像只是情感上的一种本能的自我保护。可能，就算是她的妈妈周沁，萧菀青也未必真的完全不设防。

    于是，林羡也只能装作什么都没有发觉，装作什么都没有考虑，配合这萧菀青转移话题，把刚刚的低落轻轻揭过，用着一样轻快的语气乖巧附和道：“没关系，萧阿姨你的厨艺是我吃过的最好的了，你做什么我都觉得好吃。”

    萧菀青抓了一把面扔下锅，勾了勾唇，梨涡浅浅，声音里难得带了几分娇意嗔她：“嘴巴这么甜。可是你这一听就不像真心话。”

    林羡哪里肯依，顿时大呼冤枉，她伸出手就拉过了萧菀青没有握着锅铲的左手，轻轻地覆在自己的心口，弯了弯眉眼，万分真诚地说：“不信，你感受一下我的心跳，它们是不是都非常规矩、乖巧地说着‘萧阿姨你煮的什么，林小羡都觉得好吃’？”

    萧菀青起先突然被林羡拉着按在她温软的胸口上，手像是被什么烫到了一样，慌慌张张下意识就想抽回。下一秒，她看见少女望着她的双眸，乌溜溜，清澈明亮，里面笑意璀然。她稳了一下心神，松了一口气，镇定了下来，还真的认真地感受了一下林羡的心跳节奏，接着才缓缓收回了手，揶揄她：“我听着它们倒像是在说‘不要相信林小羡，她就是个小骗子’……”

    林羡先是哈哈大笑，而后立马又变脸，做出了一副泫然欲泣的做作小模样，哭唧唧撒娇：“萧阿姨说听不出我的真心，人家好伤心啊，怎么办，人家现在心好痛了……”

    萧菀青听着她在一旁自导自演闹得开心，唇边的弧度，不由地越来越大。她佯装没有听到林羡故作可怜的哀叹声，手下动作流畅，关火，拿出碗筷，给林羡先捞出了一碗热气腾腾的面。她双手把面递到女孩面前，柔声道：“好了，别闹了，饿了吗？吃饭啦。”

    林羡一听，更伤心了，一跺脚，娇俏地“哼”了一声，嘟喃道：“你根本就没有在意人家的伤心，就记着你的面了！”她话是这么说的，双手却诚实地接过了碗，一脸陶醉地吸了一口面的香气。

    萧菀青失笑，一边给自己盛面，一边软语提醒林羡：“是你的面。”

    “哼！”

    林羡其实真的有几分饿了，她站在原地等着萧菀青盛好面一起到外间餐厅桌上吃，却忍不住低下头，先喝了一口热汤，一下子就被美味征服了。她心满意足，气量就大方了起来：“好吃！看在萧阿姨你劳苦功高的份上，我原谅你刚刚狠狠伤了我心的事了。”

    萧菀青水眸里有几分宠溺，也有几分无奈，讨饶道：“是是是，谢谢林小羡同学大人不记小人过。走吧，我们出去吧。”

    林羡便满意地朝着她咧开嘴一笑，露出了一排皓白可爱的贝齿。她转了身，率先往餐厅走去。

    天色已经完全暗了下来，四周灰蒙蒙黑漆漆一片，没有人说话后，便透出了一种沉闷的死寂。萧菀青看着少女离去的纤瘦背影，没由来地觉得，好热闹啊。

    好热闹啊。

    这些年里，她也去过很多人影憧憧、金碧辉煌、灯火如海的地方。那里很大，每一处都很热闹，可是，那些热闹都不是她的。

    而现在，在这一片黑寂中，林羡站在那里，就像是一盏摇曳着的小小的烛火，给她带来了昏昏的光亮，并不明亮耀眼，却照亮了这方小小的天地。这热闹不大，可是，这热闹却是真切地属于她的。

    是她的热闹。

    三十分钟分钟后，她精听完了一则听力，做了两篇阅读，伸了一个懒腰后，余光便发现qq消息栏那里有一个男生头像在不断地跳动。

    林羡看见那个万年不变的古旧系统头像就认出消息来自许成隽了，她脸上便有了几分笑意。

    林羡与许成隽家住对门，许成隽的母亲与周沁是同事，二人算是自幼相识，虽说许成隽比林羡大四岁，男孩子又比较调皮，许成隽却一直很照顾林羡，也不怕哥们嘲笑，从小喜欢带着林羡一起玩。林羡也喜欢和他一起玩，把他当亲哥哥一样看待。高中毕业后，许成隽就去了美国留学，但和林羡一直保持着网络上的联系。

    整个暑假，都是许成隽带着林羡一起玩游戏，打材料，下副本，浪竞技场。

    林羡看到许成隽找她，第一反应便是，这周倒霉的不行的竞技场的排位赛有救了，不能不开心啊。

    许成隽早前就听说了周沁要把林羡托付给一个她不相熟的阿姨，所以今天晚上是特地来关心林羡入住第一天感觉如何的。

    林羡自己一直一口一个“萧阿姨”地叫着萧菀青，叫习惯了便觉得也没有什么感觉。但乍一听许成隽问她“你那个阿姨怎么样？感觉好相处吗”的时候，她突然就觉得“阿姨”那两个字格外碍眼，听起来万分刺耳。

    她撇了撇嘴，纠正许成隽道：“别叫人家阿姨啊，最多是姐姐，她比你大不了几岁。你叫她阿姨的话，我可以叫你叔叔了。”

    许成隽乐了，看来林羡对这个阿姨感觉不错，他好脾气道：“那就姐姐吧，姐姐怎么样，合你心意吗？”

    林羡想到萧菀青，眼眸里不自觉地就有了光亮神采。她一手托着下颌，脸上是自己都没有注意到的灿烂笑容，半开玩笑回他道：“反正比我妈妈合我心意。”想了想，她要求许成隽道：“成隽哥哥，你现在有时间吗？”

    许成隽熟知林羡的脾性，每当林羡叫他“哥哥”，一准是有事要求他。

    果不其然，林羡哀求他：“成隽哥哥，带我打打竞技场嘛，我这周胜率只有20%了，大哭。”

    许成隽虽然觉得林羡第二日就要开学了，应该收收心准备好好学习了，但奈何经不住林羡的软磨硬泡，最后还是妥协了，带着林羡去竞技场了。

    当林羡顶着80%的胜率，心满意足地从竞技场出来的时候，已经是一个小时后了。她和许成隽道了别，从电脑屏幕前站起，活动身子。

    她转了转脖子，左扭扭，右扭扭，突然觉得心里好像有一点牵挂，说不明道不清，总觉得，好像忘记做什么事情了。

    她一边思索着忘记做的事情是什么，一边弯腰松动筋骨。突然，灵光一闪，林羡直起了腰，连蹦带跳地跑了出去，冲向卫生间。

    她想起自己忘记做什么了，忘记洗衣服了！！

    周沁千叮万嘱她，一定要洗完澡就随手把衣服洗了，不要等人家萧菀青看不下去了，不得已帮她洗了。

    可是，林羡望着浴室里空空如也的装脏衣服的桶，不由扶额：沁姐姐，对不起，我辜负你的期望了。

    她听见客厅外的阳台，似乎有哗啦啦的水声在响动，间或，还会有一两声“刷刷刷”地洗刷声。林羡心中又燃起了希望，“哒哒哒”地就往阳台跑去。

    她转过弯，到达客厅，向阳台望去，便看见萧菀青穿着薄纱睡裙，稍稍挽了秀发，正微微弯着腰，拧干了盆里的最后一件衣服。

    听见了林羡跑动的脚步声，萧菀青回过头看向林羡，弯了弯眉眼，问林羡道：“怎么了吗？跑的这么急。”

    林羡已经走近了萧菀青，看着她手上正要挂起的，属于自己的牛仔背带裤，又看了看，已经挂起在衣架上的，自己的白t恤、内衣、内裤……

    林羡脸一下子就红了，又羞又惭愧，结结巴巴解释道：“对不起，萧阿姨，麻烦你了，我忘记……忘记随手就把衣服洗掉了，不是故意放着不准备洗的……”

    萧菀青闻言微微一笑道：“我还以为怎么了，没关系，我顺手就一起洗了。要说抱歉的话，也应该是我说，没有经过你的同意，就擅自洗了，希望你别介意。”

    林羡连连摆手：“没有没有，我感谢都来不及。”

    萧菀青轻笑出声，温声道：“那以后你换下的衣服，就都由我一起洗了吧。”

    林羡摇头，连声拒绝道：“不用不用，我自己洗就好了。我都这么大了，洗两件衣服的能力也还是有的，不用麻烦萧阿姨你了。”说话间，她的眼神忍不住飘向自己晾着的内衣裤，怎么都觉得很尴尬。

    萧菀青注意到了林羡的视线，有了几分了然。她洗干净了手，善解人意道：“那我以后只帮你洗外衣，贴身的衣裤，你自己洗，这样好不好？”

    林羡却还是拒绝了她的好意，坚持道：“真的不用了，我可以自己洗的。”

    萧菀青见她坚持，长长的睫毛扑闪了两下，笑了笑，也不再执意劝说了。她转了话题，问林羡道：“你明天上午准备几点到学校报到？”大学报到的时间没有硬性的规定，林羡不住宿也不用收拾宿舍购置日用品，倒是轻松自由了很多。

    林羡不假思索回道：“大概八点半左右吧。”周沁特意叮嘱了让她早去，凡事赶早不赶晚。

    萧菀青便自荐道：“那我明天送你去报到吧。你不住宿，应该只需要过去走个过场交个学费领一下军训服装就可以了。但大学不比高中，校区比较大，你第一次去可能也不熟悉路，正好我明天也有时间，一起去吧，路上还可以给你介绍一下平时上学的路线。”

    林羡以前新学期开学都是周沁开车送她去的，原因是注册了就会分发新学期书籍。书太多了，挤公交要是没座位的话，回家路途艰辛。上大学不住宿一切倒和高中也没什么差别了，而且书也不会当天就发，周沁和林霑明日学校新生也开学，事情多走不开，想着林羡从萧菀青这里有公交车能够直达，他们便毫无顾虑地完全放生林羡了。但到底也还是和高中有些不一样了，想到完全陌生的新环境，林羡其实也是希望有人能够陪同她一起去一次的。面对萧菀青的提议，林羡有几分心动，但她还是犹豫了一下，迟疑道：“会不会太麻烦你了？”

    萧菀青便伸手轻轻地刮了刮林羡的鼻子，带了几分宠溺嗔她道：“说了对我不要客气，有什么麻烦不麻烦的，傻。”

    林羡双眸一瞬不瞬地看着萧菀青，灯光昏暗下的仅着薄裙的萧菀青，清雅之中又平添了几分妩媚动人，让她几乎忘记了反应。

    萧菀青又抬手轻轻摸了摸林羡的发梢，还有一点微微的湿润，于是她轻声嘱咐道：“头发还有一点湿，吹着空调不好，去把头发吹干吧。”

    林羡收回眼神，听话地点了点头，答应她道：“好。”

    不久后，指针刚刚指向十点钟，林羡的房门便被萧菀青敲响。彼时林羡正带着耳机半靠在床上听歌。

    萧菀青端了一杯温牛奶进来，轻轻放在林羡的床头柜上。

    林羡取下耳机，便听见萧菀青软声提醒她道：“从明天开始，要准备早起了，晚上早点休息吧。”

    林羡乖巧地点了点头。

    萧菀青微微弯腰，有发丝从耳侧滑落，萧菀青轻轻把它们掠到耳后，拿起床头柜上的电子闹钟，眼眸似水，询问林羡道：“需要我帮你设置一下闹钟么？”
------------

163.第 162 章

    此为防盗章, 订阅不足的请补足订阅，或者耐心等待。

    于是, 她一股脑地就把整个行李箱的衣服, 几件几件地从行李箱原封不动地搬进了衣柜里, 不分上下装, 不分夏秋装, 也不分内外衣, 大有一股脑把衣服全装进衣柜里就大功告成的意味。

    萧菀青在一旁目睹了林羡的全动作，有些哭笑不得。

    她站起身子，素手纤纤抽了两张纸巾, 轻轻地扣住了林羡的肩膀，帮忙擦去了她的满头大汗, 而后才温声道：“虽说你这样放也是可以的, 不过我有一个更好的建议, 你愿不愿意听一下？”

    林羡停下了动作，微微仰头看着萧菀青温柔的脸庞，眼睛一眨不眨。几秒后，她转开了视线，看向衣柜, 不好意思道：“其实我知道, 我这样放应该是不对的。”顿了顿, 她转回头看向萧菀青, 诚恳道：“萧阿姨, 看来还是要麻烦你帮我一起收拾了。”

    萧菀青弯了弯唇角笑了起来, 愉快道：“好啊。”说罢，她就伸手从衣柜里取了一个晾衣架，微微弯腰，一边从衣柜底下拿起了一件风衣外套，一边对林羡解释道：“衣服的话，可以稍微分门别类一下的。当季的衣服，可以放在比较好够到的地方。风衣、大衣、衬衫这类容易走形、起褶皱的衣服，有空间的话，最好把它们挂起来。而内衣裤，最好可以和外衣分开，单独放置。至于……“

    萧菀青说话的声音很好听，一字一句，如泠泠动听的清泉缓缓从林羡的耳畔淌过，林羡有些出神地想：萧阿姨似乎比妈妈更适合当老师。

    等一切都收拾好了，已是日薄西山的时候了。

    萧菀青坐在床边，看着窗外绯红漫天，又看了看瘫倒在床上的林羡，笑着问她：“肚子饿了吗？一不小心就收拾到了这个时候了。”

    林羡摸了摸肚子，也微微笑了起来，摇了摇头道：“还可以，可能我中午吃的比较多。”

    萧菀青站起了身子，笑道：“那正好，我们一起去趟超市吧。一来买点菜回来做晚饭，二来，给你添置一些必备生活品。”

    林羡坐起身子，从善如流：“好的，不过，我好像没有什么要添置的。牙刷毛巾我都带了的。”

    萧菀青突然弯了弯眉眼，向来温润的笑里带了些少见的狭促：“我不知道你平时习惯用什么牌子的……”她朝着林羡眨了眨眼睛示意，继续道：“所以我没有准备，你带了吗？”

    林羡起初先是微微一愣，随即反应过来萧菀青说的是姨妈巾，瞬间怔住，娇俏的小脸慢慢有绯红漫上，但她还是强作镇定，回答了萧菀青：“我确实是没有带……”

    萧菀青发现，林羡比想象中要大方从容许多。她笑意加深，补充道：“还需要给你买家里用的拖鞋，茶杯……”

    林羡往床边挪了挪位置，双腿垂落于床边，用脚轻轻趿起她一直穿在脚下的拖鞋，看向萧菀青，疑惑道：“我已经有拖鞋了呀。”

    萧菀青淡淡一笑，道：“这只是给客人穿的公用拖鞋。哪里有在自己家里穿公用拖鞋的。”说完，她指了指卧室门的斜对面，示意林羡道：“卫生间在那里，刚刚流汗比较多，不舒服的话你可以去那里先洗把脸，我去换一下衣服，出来我们就去超市。”

    林羡点了点头，拿起整齐叠放在床上的毛巾，应道：“那我去洗一下脸。”

    她看着萧菀青转身出卧室，双手抓着毛巾，脑海里始终回荡着的却是萧菀青的那一句“自己家里”，半晌，她脸上扬起灿烂的笑意，起身下床。

    萧菀青换衣服的速度十分迅速，等林羡在卫生间洗了脸，重新梳理了一下头发出去，就见萧菀青已然一副整装待发的模样站立于玄关边，正提着包拿着车钥匙等她。

    听到脚步身，萧菀青微微侧转回了身子，看向林羡，随即，便是展唇一笑，道：“好了吗？”

    萧菀青换了一身素雅的连衣裙，黑白水墨中国风，脚上是一双细跟凉鞋，明明是再简单不过的装扮，却因着她那样的明眸皓齿，眉目如画，转身回眸的一瞬间，几乎要迷了林羡的眼。

    林羡不由地想，如果有一天，她到了萧菀青这样的年纪，也能有萧菀青这样的风采就好了。

    她脚下的动作没有停顿，快步走到了萧菀青的跟前，蹲下/身子，一边穿鞋一边轻声回应道：“好了，等我穿一下鞋子，我们就能走了。”

    萧菀青温声安抚道：“没关系，不急。”而后，她微微弯腰，帮着林羡把滑落下去的背带裤背带提回了肩膀上。

    林羡察觉到了萧菀青的动作，手上系鞋带的动作不停，却是转过了头，朝着萧菀青灿然一笑，以示感谢。萧菀青看她眼睛晶亮亮的可爱，忍不住轻轻捏了捏她的鼻子。

    超市距离萧菀青所在的小区不远，开车不过五分钟就到了。一路上，萧菀青都在给林羡做介绍。小区门口往前五十米就是公交车站，坐791过七站就能到京南大学，小区往前三百米，是一家文具店，再往前两百米，是新华书店，周围还坐落了许多大大小小的其他书店……

    萧菀青介绍地很详细，林羡听得很认真。

    车子驶入超市的停车场时候，林羡突然像是发现遗漏了什么一般，问萧菀青道：“萧阿姨，公交车站附近没有早餐店或者早餐摊吗？”

    萧菀青一边倒车进停车位，一边笑着反问她：“你问早餐店做什么？”

    林羡坦白道：“如果附近就有早餐店的话，我可以节省一点买早餐的时间。一般学校附近的早餐店人都很多，上学高峰期买早餐都要排队等好久。”

    萧菀青平稳地停好了车，转头看林羡，笑道：“你不想吃我做的早餐吗？其实我厨艺还是不错的。”

    林羡闻言，因为意外而微微睁大了眼睛，表情有些呆呆的。

    萧菀青轻轻笑出了声，打开车门，婉声道：“走吧，下车吧。”

    林羡也开了车门下车，三步并作两步跑到了萧菀青身边。她跟着萧菀青往超市走去，想了想还是对萧菀青道：“萧阿姨，我课要是早课多的话，上课时间多是会比较早的。如果你起来做早餐的话，太辛苦了。其实我去外面买早餐吃就好了。”

    萧菀青笑了笑，回她道：“我平时也不睡懒觉的。外面的早餐怎么都没有家里吃的卫生营养，你正在长身体的年龄，早餐很重要，不能马虎的。”

    林羡犹豫了一下，提议道：“那不然我们买一箱牛奶和一些面包回去吧，我早上喝牛奶配点面包就好了。”

    萧菀青停下了脚步，站定于林羡的身前，漂亮的脸上是淡淡的笑意。她伸手轻轻比划了一下林羡到她额头的身高，笑问她道：“林羡，你是不是不想长高了？”

    林羡微微一愣，一秒后，她咧开嘴笑着反击道：“我快就会超过你的。”说完，她用手比划在自己的下巴上，骄傲道：“到时候萧阿姨你就只能到我这里了。”

    萧菀青轻轻笑出了声，应她道：“那你好好吃饭，我等着。”走了两步，她想了想，她像是觉得有什么不妥般，又补充了句：“那样会不会有点太高了，你要不要考虑一下，长到超过我三公分就好了。”

    林羡认真地想了一下，她现在164，萧菀青大概167，超过萧菀青三公分就是170，到下巴的话，好像是有点太高了。转念，她又想到，身高这种事，也不是她想怎么样就怎么样呀。于是她忍不住笑出声，一下子也忘记了害羞。她靠近了萧菀青，伸手拉住了萧菀青的手，开玩笑道：“那等我长到超过萧阿姨你三公分了，你就别给我饭吃了，帮我按下暂停键。”

    不知道是不是错觉，林羡觉得，自己伸手拉住萧菀青手的一瞬间，萧菀青好像浑身僵了一下。她疑惑地扭头看向萧菀青，萧菀青脸上笑意如常。林羡暗想：大概，是错觉？

    她悄悄低头看向萧菀青被自己握住的手，只见萧菀青五指如葱般白皙纤长，每个指甲都修平整圆润，干干净净，透着健康好看的粉红色。林羡不由地想到自己妈妈那修的五颜六色，镶嵌地花花绿绿的指甲，顿时明白了常言所道的“自然美，才是真的美。”

    她宣布，从今天起，她不只是颜控，还是手控了。

    萧菀青侧过头看林羡，便发现林羡像是在打量自己的手。她咬了咬唇，觉得有一些莫名的尴尬。林羡却在此时也抬起了头看向她，视线与她撞了个正着。

    林羡坦坦荡荡，与同龄人相比有些稚气的明艳脸上是澄澈的笑容。她一边用拇指和食指摩挲着萧菀青的手指，一边夸赞道：“萧阿姨，你手指好纤长，好漂亮。”

    于是，林羡眼见着萧菀青白皙的脸一点一点，染上了好看的红霞，一直一直，红到了耳根。

    咦，萧阿姨这么容易害羞？

    萧菀青感觉自己被林羡握住的手，已经涔涔的沁出了几层汗。她浅浅笑了一下，若无其事般催促林羡道：“天快黑了，我们走快点吧。”说罢，她就迈开了大步，朝着超市快速前进。

    一到超市门口，看到了购物篮，萧菀青就如释重负般松了口气。她装作自然地快速抽出了被林羡握住的手，伸手去提篮子。

    林羡看着萧菀青略微有点别扭的左手提篮子的动作，有些不明所以。

    萧阿姨是左撇子？

    萧菀青打着方向盘的手一顿，侧目看了林羡一眼，温柔了眼神，无声地勾了勾唇角，浅浅笑开了。

    停好了车，林羡一手拎着一个大袋子就下了车。萧菀青取了伞，落后了她一步。她伸手要帮林羡分担一点，林羡却眼疾手快地避开一下快速跑开了。她理直气壮道：“说好的你不舒服时候我来照顾你的。”

    萧菀青打量了一下袋子，所幸东西也不是很多，不算太重，应该不会太累。她只好被迫偷了个懒，空着两手，快步跟上了林羡。

    出了停车库，便看到天空灰蒙蒙地下着小雨，路面已经湿透了。

    萧菀青打开了伞，靠近了林羡，温声道：“进来一点，别淋到了。”

    林羡依言听话地贴近了萧菀青。伞似乎很大，她的整个人都笼罩在了伞面之下，肩膀，一点儿都没有被打湿。可是走了没几步，林羡就反应过来不对劲了。
------------

171、全文完

    除夕夜林羡婉拒了父母的邀请, 如愿地和萧菀青在她们自己装扮一新的家里，过了属于她们自己家的第一个除旧迎新不眠夜。

    12点鞭炮与烟花声震耳欲聋, 林羡捂着萧菀青的耳朵, 陪她在阳台上看烟花, 在夹带着隐约火1药味的空气中，感受彼此绵长而又急促的呼吸。

    第二日，天还未亮, 萧菀青和林羡还在床上香甜地睡着，就迎来了第一波拜年的客人――时满和夏之瑾。

    要不是新年不可赶客, 不能说不好听的话, 林羡带着起床气, 揉着惺忪的睡眼开门看见她们的一瞬间就想骂人。

    谁大半夜天还没亮地去别人家拜年？！

    然而时满笑得乖巧讨喜, 夏之瑾笑得美丽真诚，林羡再是想吐槽, 也不好意思伸手打笑脸人。

    进屋后，两人不好意思地给林羡解释，由于最近有狗仔在追踪她们, 所以她们不方便一同进出，但又想一同来给第一次一起过年的她和萧阿姨拜个年, 送上祝福, 因此只能趁着现在这个月黑风高不易被发现的时候过来了。

    情有可原, 还非常有心。林羡晃了晃脑袋，清醒了头脑，不仅原谅了她们, 更为自己刚刚的不悦感到羞愧。作为补偿，她煮面的时候，给她们每人多加了个荷包蛋。

    饭后，萧菀青和夏之瑾在客厅里叙旧，林羡借口要时满帮她一起洗碗，拉着时满进了厨房盘问她和夏之瑾的感情进展。

    时满倒是认真地洗了一个碗，头也不抬地回答林羡道：“现在是好朋友啊。”

    林羡一张小脸顿时皱起，欲言又止。

    “会上1床的那种好朋友。”时满补充道。

    林羡取走了时满手中的碗，忧心忡忡地准备好好与好友聊一聊这个问题。时满却又拿了一个碗，继续洗刷，淡声安抚她道：“林羡，你别担心，其实我觉得现在挺好的。”

    她笑了笑，彻底长开了的五官在这一笑之下漾出了万种风情。她感慨道：“我曾经以为恋人是最亲近的关系，所以最亲密无间，最了解彼此。可现在我觉得，也许太过亲密了，反而容易一叶障目，自以为是，心生疏离。”

    林羡想起一句古言，至亲至疏夫妻，似有所感。

    “从前，我陷在和她的恋人关系中，心心念念想的好像更多的是，‘我们’甚至‘我’这个词，所以我不懂她，她也不懂我。现在，我和她保持着这样不远不近的距离，她愿意更坦诚地与我交流，我揣摩的更多的也是‘她’这个词，反而好像距离她的心更近了。林羡，我和她，与你和萧阿姨不一样。这些年，我变了很多，她也变了很多，我们心里都还有彼此，但对过往也都还心有余悸。”

    “所以，重新开始，给大家时间重新认识和接纳新的彼此，不是挺好的吗？”她把洗好的碗递给林羡，坦然一笑。

    林羡目光沉沉地凝视她片刻，叹了口气，递了两张纸给她擦手，又心疼又欣慰道：“时满满，看来你是真的长大了。感情1事如人饮水，你自己心里有数我就放心了。”

    时满不喜欢这样庄肃的气氛，卸下了成熟深沉的面孔，桃花眼闪了闪，露出坏笑，打趣道：“林小羡，你这老气横秋的语气是几个意思呀？真当你嫁给萧阿姨了就也是我阿姨辈了吗？”说罢，她还不甘愿般地拿自己湿漉漉的手去冰林羡。

    林羡顿时大恼，一边闪躲着她的魔爪一边气急败坏地呵斥她走开，不一会儿就像小时候那样嬉闹成了一团。

    萧菀青和夏之瑾听着厨房里闹腾的动静，无奈又宠溺地相视一笑。

    岸江市不走初二，所以初三林羡和萧菀青才去南区拜年，先去了林羡父母家，而后四个人一起去林羡外公外婆家，最后，六个人聚到了林羡爷爷奶奶家。

    几个老人见了萧菀青，热情得过头，拉着萧菀青围坐在茶几旁，你一言我一语地嘘寒问暖。看着一旁老是打断问话的林羡，老人头一次觉得孙女碍事，无情地驱赶她去和父母一起准备晚饭。林羡为爱委屈求，巴巴地好说歹说才被允许占一个小角落。

    对于萧菀青和林羡的关系，老人们都心知肚明，虽还有些尴尬，没有直接言明，但话里话外，都是祝福与期盼。丈母娘看女婿般，越看越顺眼，林羡奶奶和外婆直夸萧菀青从小就懂事乖巧，如今更是相貌好，脾气好，事业好，让林羡要和萧菀青多多学习。林羡爷爷和外公话一直不是很多，最后也只是言简意赅总结，让她们往后要互相照顾，互相包容，互相扶持，好好过日子。

    林羡和萧菀青点头称是，一一应下了。

    年初五，在家人关切的叮嘱下，林羡踏上了萧菀青给她的惊喜之旅――北欧环游。

    第一站是芬兰。

    在午夜繁华喧嚣的赫尔辛基街头、在日光柔和的芬兰堡边小镇、在白雪覆盖的圣诞老人村，在一碧如洗的蓝天下，她们像所有相爱的寻常恋人般，十指相扣，牵手游走，大大方方地接收来自异国陌生人偶尔投来的或是好奇或是祝福的眼神。

    抵达芬兰之行期待最高的玻璃小屋时，已经旅行的第四日了。

    芬兰冬日的白昼极为短暂，仿佛清晨睁眼后，闭眼便到了晚间时光。萧菀青和林羡下车的时候，天色已经完黑了，只看得见泛着冷光的厚实雪地、稀稀疏疏隐约可见的小树林、还有远方旷野旁透着金光的三角顶小木屋。一切宛如童年幻梦中的冰雪童话世界，天地间一片静谧，仿佛能听见雪花细细密密洒落于地的声音。

    林羡拖着行李，侧目看着萧菀青墨发上夹杂着的细碎雪花，乌黑的眼眸里是璀璨如星的光亮。她伸手帮萧菀青摆正了她有些歪了的耳罩，笑着关心她：“冷吗？”

    萧菀青莞尔一笑，帮她拢了拢羽绒服的领口，而后扣住她微凉的手放入自己的口袋内，摇头道：“不冷，很暖和。”

    她们脚下这一条扫除了积雪的黑色小道，只有一盏矮矮的黯淡路灯，没有路标，没有行人，也像是没有尽头。萧菀青和林羡不再说话，迎着洋洋洒洒的雪花，静默着并肩而行，偶尔相视而笑，竟觉得就这样走到地老天荒，也不失为一种别样的浪漫与甜蜜。

    到了玻璃小屋酒店专门备有的桑拿房洗澡时，前台贴心地提醒萧菀青和林羡，她们运气很好，今夜可能会有极光出现，玻璃小屋，是最佳的观赏场合。

    林羡显然对这样的浪漫奇景充满着好奇心与向往，兴致勃勃地央着萧菀青今夜一起等待。萧菀青却仿佛早有预料一般，波澜不惊，摸了摸她的头，很是淡定地应允了她。

    洗完澡，回到小屋，最初入住的新奇过后，林羡开始有些犯困。萧菀青让她放心睡一会，她等着便好，林羡却怕萧菀青一个人醒着无聊，坚持不肯睡去。

    凌晨一点半，萧菀青和林羡还在等待。

    林羡俯着身子，抱着萧菀青细白的脚丫，用前两天因着好看而忍不住买下的指甲油细心地涂绘着。涂完她还附带人工烘干，鼓起腮帮子徐徐地吹着热气。

    萧菀青垂眸看着她的动作，眼里是让人迷醉的似水柔情。

    “可能不会出现了，我们睡觉吧。”林羡又吹了一口气，见萧菀青像是有些倦了的模样，心疼地妥协道。

    她说完低头又吹了好几口气都没有等到萧菀青的回应，不由地有些纳闷，抬头轻唤她：“盼盼？”

    萧菀青视线正定定地落在远方的上空，红唇微微张着，神色有些怪异。闻声，她收回视线，对着林羡，蓦地绽放了一抹嫣然的笑容，声调有些不平稳道：“羡羡，你看外面。”

    辽阔的夜空上，幽蓝的天幕像突然被技艺精湛的画师泼洒下一道绚丽多彩的紫绿色，慢慢地晕染开来，变幻万千，炫目夺人，一点点吞噬了半边穹空。

    林羡顺着她的视线转身，望向玻璃外的幽远夜空，星眸中陡然显现出兴奋与喜悦的神采。她娇呼出声道：“极光！盼盼，我们看到极光了！”

    萧菀青收回视线，看着林羡痴迷的由衷笑颜，柔声回应她道：“恩，羡羡，是极光。”

    林羡抑制不住心中的激荡与喜悦，转回身子，凝视着萧菀青温润的水眸，扬唇缱绻道：“盼盼，你知道吗？”

    她跪坐起身子，眼波如水，匍匐下1身子，是虔诚的爱恋姿态。在萧菀青的战栗中，林羡从爱人如玉的纤足，一路向上，吻到萧菀青温软的唇角。

    “传说中，一起看到极光的恋人，是受到祝福的命定爱侣，可以得到永恒的爱情。”

    女孩晶亮的水眸里，盛满了纯粹又炽热的爱意，一刹那，从眼里，烫到了萧菀青的心里，勾起了她燎原的情1意。

    她一手向后摸索着床头的按键，升腾起四周玻璃的窗帘，一手往前探去，缠绵地在女孩细1嫩紧1实的腰间放火。

    林羡听到，女人低柔的嗓音带着湿润响在她的耳边：“我知道。”

    窗帘渐渐遮挡住了外间一望无际的雪原，像是也遮挡住了外间的天寒地冻。

    屋内开始升温，仿佛连空气都变得粘稠潮湿……

    林羡被欺负得像小猫一样低吟，语不成句，只一声声娇软地唤着：“盼盼……萧盼盼……”

    女人带着她的味道，亲吻她的泪水，眉目间，沉郁尽扫，是一派的风轻云秀，恍惚间，像是与八岁那一年，那个一眼就带走了她部心神的明媚女人完整重合。

    “阿姨，你好美，我想嫁给你。”稚嫩的童声仿佛响在遥远的天边。

    女人温柔又魅惑的声线，却近在咫尺的响在她敏1感的耳边：“羡羡，叫阿姨……”她一手轻缓地揉着，一手再次往下。

    林羡脑子“嗡”得一炸，湿漉漉的大眼睛里满是娇恼。来不及嗔怪，她便听见，女人含着极致的温柔，缱绻宣告道：“羡羡，阿姨要娶你了。”

    下一刻，林羡不由地浑身一颤，未来得及喊疼，在痛楚中，潮水竟再一次汹涌地湮没了她。

    只要想到是萧盼盼，她便，足够快乐，足够满足了。

    25岁这一年，梦想终于成真――

    她在她的手中，融化成了春1水，蜕变了她的妻子。

    在极致的欢1愉中，林羡望见，透明的屋顶外，天穹的绚烂极光仿若就笼在她们的上空，如梦似幻。

    就像，萧菀青给她的爱情。

    永生难忘。

    金色的暖光洒落在床上相拥着的胴1体之上，林羡转动着眼眸，挣扎着转醒。她抬手揉了揉眼睛，指缝间奇异的摩擦感让她下意识睁开双眼抬手仔细打量。

    晨光透过指缝细碎地洒进她的眼底，无名指上素净的铂金钻戒，在光照中熠熠生辉。

    一只纤白的手，绕过她的腰肢，轻柔地安抚着她酸痛的小腹。

    “羡羡，我们结婚吧。”萧菀青贴着她的后背，如是恳求。

    2月14日，大年初十，情人节。

    除了新春祝福，在社交网络上消失已久的作者久盼君归突然更新了一条微博，公布婚讯。

    点开附着的图片，一道小彩虹下，两只白净漂亮的手交叠相扣着。暖阳下，两手无名指上的铂金戒指，散发着柔和却夺目的光彩。

    微博正文是：

    十八岁时，我以为，爱是为你对抗世界的勇气。

    二十五岁，我发现，爱是给你拥抱世界的底气。

    如果你说年少的爱恋像风一样捉摸不定，那我愿，

    余生以为期，长逝入君怀。

    xlx.

    ―文完―

    作者有话要说：　　终于到了这个不得不说再见的时候了。感谢的话虽是说了很多次，但还是想要再认认真真，诚诚恳恳地说一次：谢谢大家的一路相伴，谢谢大家的温柔相待，谢谢大家，陪我、陪羡羡、陪盼盼走到了最后。

    羡羡和盼盼、满满和之瑾、温桐和时惊澜，她们都会在她们的世界里，一直幸福快乐下去，而小可爱们，也要在你们自己的世界里，幸福快乐下去哦。最真的祝福，给最爱的你们，比心心。

    其实本来有好多话想和你们说的，但是，我现在……颈椎疼得脑子有点浆糊了，口齿笨拙了起来。捂脸。

    希望，这篇文有给你们带去一点点温暖和快乐。晚安。

    ps，最后再害羞地打个广告，小可爱们感兴趣的话，可以点开我的作者专栏，收藏作者君的接档新文：《重生之余情可待》

    喜欢作者君的话，还可以收藏一下作者君的作者专栏?(?w?)?。

    么么哒~