━━━━━━━━━~~●●~~━━━━━━━━━━━━━~~
作者更多新书请上（https://bbs.fanfantxt.com）或百度搜索：饭饭电子书 
饭饭会员（silence）整理制作
版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！ 
━━━━━━━━━~~●●~~━━━━━━━━━━━━━~~
书名：你与青春如诗
作者：柚色miyo
晋江2018.08.12VIP金牌推荐完结
文案
【男生公敌齐橙同学请你注意了。
让出你单车后座的裴青绯同学，一切还有得商量。】
看过校园bbs论坛上的匿名帖子，齐橙撸起袖子，就回复了四个字。
【已阅
――齐橙】

躺过一个保育箱，睡过一张婴儿床
齐橙的人生中没有裴青绯出现的时间只有三天，
她这辈子无论如何得绑着她，做鬼都不能放过她。
而刚好，裴青绯她也是这么想的。

学霸对学霸
青梅与青梅
齐小姐和裴姑娘鸡飞狗跳、姬情飞扬的如画青春。

内容标签：花季雨季 情有独钟 青梅竹马 甜文 

搜索关键字：主角：齐橙，裴青绯 ┃ 配角：齐鸿，江楚，爸爸妈妈们 ┃ 其它：

　　☆、第一章

　　金秋九月，天朗气清，刚好是周末，一个阳光明媚的好天气，也是陵江市尚清高中开学的日子。
　　高二四班的教室里，领过了新书，班主任张志国就站在讲台上苦口婆心道：“同学们，这次开学，你们就已经升上高二了，高二是个什么阶段…“
　　齐橙和江楚暗搓搓在下面摇头晃脑，就听齐橙悄悄学着老张的声音和坐在前面的江楚说道，“高二是个什么阶段，是个至关重要的阶段。“
　　果然，就听老张说道：“是个至关重要的阶段。“
　　齐橙继续晃着脑袋：“是个不能懈怠的阶段。“
　　话音落地，老张的声音响起，“是个不能懈怠的阶段。“
　　江楚没忍住，扑哧一声笑出来，齐橙的声音虽然不大，但是也足够身边的人听到了。
　　老张站在讲台上，就见底下这群孩子一个个低着头，肩膀拼命抖动，一看就是憋笑憋的难受的样子。
　　始作俑者一脸无辜坐在那里，一双大眼睛扑闪扑闪看着老张，俏丽的脸庞，高高扎了个马尾在脑后，明明是个俊俏的姑娘家，偏偏眉眼之间带了点英气，而对上这人笑盈盈的模样，老张刚刚蹭蹭蹭冒起来的那些火气也消减了不少。
　　“齐橙。“老张板着脸点名道。
　　齐橙笑吟吟站起来，喊了声：“到。“
　　老张朝着她的方向点了点：“班长啊，要做好榜样，做好表率。“
　　齐橙点点头，颇为认真，“是，知道了。“
　　老张按手，示意她坐下，“新学期开始了，大家将教室打扫打扫，就可以回家去了，明天正式上课，第一天，谁都不许迟到。“
　　“明白。“
　　新官上任，班主任老张同志讲过话后就离开了，将教室交给了学生们。
　　升了高二，分了文理，但高二四班还是基本保持了之前的编制。
　　学文的同学分去了文科班，被打散班级的学生零零散散汇聚在了四班，除了几张生面孔，其他还是老熟人，而齐橙这个老班长更是驾轻就熟，很有威信。
　　“来来来，大家动作快一点，早整理完早回家。“齐橙对着大家招呼道。
　　江楚拿了拖把和扫把走到了齐橙的身边，朝着老张离开的方向看了看，“听出来没，老张这是有点虚啊。“
　　齐橙笑笑，“可不，老张一紧张就爱喊话、唱高调，翻来覆去就那么几句，我都背下来了，对他来说所有的阶段都至关重要、不可懈怠，你说他也和老胡在同一间办公室坐了那么久，怎么就没跟老胡学几个新词呢，你看老胡，训人都不带重样的。”
　　说着说着两个人都有点伤感。
　　江楚惋惜道，“得，老胡如今那本领，离了咱们几个也没有用武之地了。”
　　齐橙一声叹息，“可不，我家青绯，乖宝宝一个，老胡的得意门生，也不知道没了我们，老胡会不会寂寞。”
　　老胡，全名胡志邦，和高二四班走马上任的新班主任张志国，是十年前同时来到尚清中学任教的老师。
　　老胡教语文，老张教数学，十年间两个人不仅一直搭档，还见证了对方从刚毕业的大学生，成为优秀的高中教师，目睹了对方从单身贵族到成婚生子的全过程，算是焦不离孟，秤不离砣的典范了。
　　两个人一起从高一到高三走了三个来回，如今这是黄金搭档第一次拆伙。
　　老张留在理科班给高二四班做了班主任，而原高一四班的班主任老胡则是去了高二十五班，成为了文科班的班主任。
　　“哎。“
　　“哎。“
　　齐橙和江楚同时叹了口气。
　　还是不要想了，还有卫生等着他们打扫呢。
　　齐橙刚将拖把沾了水，就看到班里的几个男生凑在一起叽叽咕咕。
　　江楚也看到了，连忙凑上去，几个人围成一个小团体刚好将齐橙隔开在外面。
　　不一会儿，江楚歪过头，看着齐橙偷笑。
　　齐橙没好气，“笑什么，干活了，别想偷懒。“
　　江楚一把抽过了也不知道是谁的手机，放到了齐橙面前。
　　齐橙一看，这界面，这样式，不是尚清个性化教学的产物，校园bbs论坛的页面嘛。
　　再一看这帖子的标题。
　　好家伙！
　　齐橙直接撸了袖子，一把夺过手机。
　　【男生公敌齐橙同学请你注意了，交出你单车后座的裴青绯同学一切还有的商量。】
　　挑衅，简直是□□裸的挑衅。
　　齐橙顺带向下看了看留言。
　　1#= =
　　不然呢。
　　2#= =
　　不然呢+1
　　3#= =
　　不然呢+2
　　4#。。。
　　不然呢+10086。
　　5#楼主别走啊。
　　目测楼主已经认怂，大概撞着胆子发完贴就跑路了。
　　6#你猜。
　　是不是看两个人上学期末在主教学楼门口大吵一架，觉得自己有机会啊？楼主，清醒一点，人家今天还是一起上学来的，你没有机会了。
　　7#六楼真大腿。
　　楼上有八卦！！！吵架是什么梗？
　　8#还是六楼。
　　难道大家都不知道？就是文理分班啊，我可是清清楚楚听到齐大班长对女神喊，不是说好一起学理吗？女神特别淡定地回她，拜托也给我一点空间吧，我也有自己的选择。
　　哇，那一个瞬间，简直天雷地火从二人之间闪过。
　　9#哇塞。
　　哇塞，好带感。
　　10#楼下注意队形。
　　哇塞，哈带感！！！！
　　11#好的，楼上。
　　哇塞，好带感！！！+1
　　接下来的内容就没有什么营养了，清一色的排队而已，而发了帖子的那位之后就再也没有露过面。
　　齐橙袖子挽上去，露出两节雪白的手臂，手腕上还带着一条五彩线编起来的手绳，花花绿绿的颜色更是衬得她皮肤白皙，裴青绯端午结编了送她的，硬是被她带到了现在。
　　若说裴青绯是整个高二年纪男生心中的女神的话，齐橙其实也不遑多让，安安静静的时候，齐橙也是能够淑女一把的，只不过安静这个词……
　　在齐橙的人生中出现的次数有点少而已，她从来都是风风火火的样子。
　　齐橙将帖子内容看了个大概，回头看着身旁站在一起打量她的人。
　　她晃晃手机，笑了笑。
　　尚清bbs里曾经有人这样评价过学校几位出类拔萃的美人儿，其中以裴青绯、齐橙为最，说是若裴青绯是百合，那么齐橙就是向阳花，只要她对你微笑，你愿意为她鞍前马后。
　　不过眼下对着齐橙的笑容，一帮人瑟瑟发抖。
　　“说说吧，这六楼是哪位啊。“齐橙笑道。
　　那天她和裴青绯大吵，最清楚前因后果的自然就是同班的这些家伙了
　　众人你看看我，我看看你，万众一心，把江楚给推了出去。
　　整个四班，男生里面能打的也就江楚一个了。
　　江楚认怂，讪笑两声，“你俩那天吵那么大声，也不可能就只有咱们自己班的人看到，也许是别人呢，你说是不是。“
　　齐橙轻轻嗓子，也有点尴尬。
　　那天哪里是两个人吵得大声，不过就是她自己比较激动罢了。
　　齐橙还记得那天裴青绯全程一张冰块脸，自己说了一车皮的话，到了裴青绯那里两句就给打发回来了，还真就是帖子里那两句。
　　“拜托也给我一点空间吧，我也有我自己的选择。“
　　摸摸鼻子，齐橙低头，用手机在帖子里回了四个字。
　　123#= =
　　已阅
　　――齐橙。
　　说着转身一丢，就将手机还给江楚，自己拿着拖把，收拾教室去了。
　　人多好干活，没一会儿功夫，空置了一个暑假的教室被打扫得干干净净。齐橙来不及和大家打招呼就匆匆忙忙跑了出去。
　　“什么事啊，这么着急。“有人拍拍江楚的肩问道。
　　江楚笑笑，“还能有什么。“
　　说着晃了晃手机，还是那篇帖子，“车后座呗。“
　　齐橙一路小跑来到了学校的自行车棚，在她那辆通体火红的单车旁边站着一个熟悉的身影，今天不过是报道，并不需要穿校服，这人一身浅黄色连衣裙，上面有绣工精致的刺绣花纹，中式的衣领和盘节，下面的裙摆百褶式散开，头发披散在肩头，一只樱花形状浅粉色的发卡别着额前细碎的刘海儿。
　　这人虚坐在齐橙的单车后座，书包挂在前面的握把上，空出的双手捧着一本书，安安静静，简简单单，就这样也引来了无数驻足的目光。
　　齐橙和所有路过她的人一样，觉得那是一副画，甚至不忍心上前打扰，反倒是对方似乎察觉到了什么，朝着齐橙的方向抬起头。
　　这人就是尚清近三年来最美的风景，曾经高一四班，如今高二十五班的裴青绯了。
　　“结束了？“裴青绯侧着头问道，有温暖的初秋日光洒在她身上。
　　齐橙用力点点头，将背包挂在握把的另一边，“走，回家。“
　　齐橙将车蹬起来，裴青绯动作熟练地侧面跳上去，她将刚刚在看的书捧在怀里，右手习惯性地环在齐橙的腰间。
　　两个人朝着校门口而去，路过主教学楼门口的时候，齐橙侧头往那里看了一眼。
　　齐橙一直以为裴青绯会和自己一起学理的，毕竟她数学成绩出类拔萃，理科成绩综合来看虽然没有自己占优势，但是总得来说也不偏科，属于上等，更何况裴爸爸和裴妈妈都是理科出身，就这样还不学理？
　　根本没可能！
　　所以齐橙连问都没问，结果……
　　结果齐橙就傻眼了，听到老胡念完分班名单，齐橙差点在裴青绯身上盯出个窟窿。
　　放学后，齐橙没忍住在主教学楼门口拉住了裴青绯，也就有了之前那一段。
　　那天，两个人大吵一架不欢而散，暑假一开始，裴青绯就回老家了，最后还是齐橙没忍住，千里迢迢打电话过去道歉，这事儿才算翻篇。
　　而此刻，被众人议论闹翻的二人，如今依旧坐在一架单车上，优哉游哉回家去了。

　　☆、第二章

　　陵江市因为城市之中那条横贯东西、波澜浩荡的陵江而得名。
　　富华小区位于陵江市偏北的地方，临江而建，与尚清高中不过隔了一桥的距离。
　　这桥叫做望安桥，不过老一辈的陵江人更愿意叫它断桥，曾经战争年代，这桥被侵略者的炮火炸毁过，留下断壁残垣，而迈入新时代后，为了纪念陵江人民英勇抗战的不屈精神，陵江市在断桥的旁边重新建造了一座现代化大桥横跨陵江南北，取名望安，里面包含着对和平的向往之意。
　　这座桥是齐橙和裴青绯每天上学、放学的必经之路，今天也不例外，两个人骑着单车出了校门就上了桥，下桥后，富华小区也就近在眼前。
　　富华小区也有些年头了，打从两个人一出生就住在这里。
　　齐家裴家对门而居，而这段缘分还是自两位妈妈而起的。
　　齐橙的妈妈李秀凝，裴青绯的妈妈郑惠中，一个来自南方，一个来自北方，都不是陵江市本地人，但就是天南海北的两个人当年同时考入了全国闻名的陵江医科大学，成为了那个年代为数不多的女大学生，也从此缔结了深厚的友谊。
　　两个人同窗五载，同吃同住成为了最好的朋友不说，毕业后还一起进入了陵江市人民医院就职，后来这两个姑娘在最好的年华里，一个嫁给了人民警察，一个嫁给了大学教师。
　　富华小区刚刚落成的时候，两家同时换了房子，搬在了一起，成为了邻居，这一住就是十几年，好在富华小区当年就是整个陵江市数一数二的高档住宅小区，所以哪怕过去了这些年，除了外墙的颜色看上去暗淡了不少之外，也没什么太明显的变化。
　　裴青绯从齐橙的车上跳下来，齐橙顺势将单车推进了非机动车棚内，拎了两个人的书包后，齐橙歪着脑袋凑到了裴青绯身边，打量着她怀里的课本。
　　“这不是理科班的数学教材吗？“齐橙有些好奇。
　　裴青绯点点头，摊开课本给齐橙看，“没错。我特意跟老胡要来的。“
　　“你要这个做什么？“齐橙问道。
　　“文科的数学教材太简单了。“
　　齐橙：“……“
　　真不知道文科班其他的小伙伴听了这话之后会做何感想。
　　“走吧，回家了。“齐橙将两个书包，一个背在后面，一个挂在前面，拉了裴青绯的手道。
　　裴青绯无事一生轻，就任由对方这么牵着，一起上了楼。
　　走到家门口，齐橙刚要用钥匙开门，裴青绯就制止了她。
　　“不是说齐妈妈今天有手术，中午让你上我家吃饭嘛。“裴青绯道。
　　齐橙一拍脑门，“你不说我都忘了。“
　　“齐鸿呢，什么时候回来？“裴青绯问道。
　　“管他呢，让那小子自生自灭去。“齐橙瞥撇嘴。
　　说道齐鸿，齐橙就觉得自己的人生有一些悲情。
　　毕竟若是没有这个弟弟，那么给两个人买衣服的钱就能够给自己买双份了。
　　俗话说得好，第一个孩子看书养，第二个孩子当猪样，但是齐家却刚好反过来。
　　齐橙刚出生的时候，正是齐家鸡飞狗跳的一段日子。
　　刚刚生完孩子的齐妈妈年纪轻轻就成为了副主任医师，穿着白大褂奋战在手术台前，而齐爸爸更是调去了重案组，每天不是勘查现场，就是蹲守窝点，别说看不见人，就连个电话都没空打回家。
　　齐妈妈和裴妈妈一起怀了孕，生了孩子，齐橙早来到人世三天，在保育箱里躺了三天后，她迎来了自己人生的小伙伴裴青绯，两个人在一个保育箱里待了许多天，然后又被一起抱回了裴家。
　　没错，就是裴家。
　　齐橙可以说是从小在裴家长大的，睡裴青绯的婴儿床，喝裴青绯的奶，玩裴青绯的玩具，甚至刚学会说话的时候，都是跟裴青绯的爸妈叫爸妈。
　　就这样过了一年多，齐妈妈终于因为再次怀孕即将临产而从医院最繁忙的岗位上退了下来，而齐爸爸则是在一次追击歹徒的过程中负伤，需要休养，也闲了下来，齐橙这才算是正了八经回到了自家老爸老妈身边喂养。
　　婴幼儿阶段会不会产生不适应的阶段，这齐橙早就已经记不得了，她只是长大后听两家父母讲了自己婴儿时期的漂泊经历之后，常常有四十五度角的忧伤，而缓解这种忧伤的途径…
　　只有两种，要么需要裴青绯亲亲抱抱，要么需要欺负弟弟出气，鉴于第一种情况实在太过稀有，所以还是第二种方式比较常见。
　　对于小儿子有些艰难的成长环境，齐爸爸和齐妈妈选择了…装死。
　　毕竟他们也觉得亏欠女儿多些，就连齐橙这个名字，他们当时也都起得很是匆忙随意。
　　小时候，齐橙一脸天真的仰起头问自己的爸爸妈妈。
　　“爸爸，你和妈妈为什么给我取这个名字啊。“
　　那扑闪扑闪的大眼睛，简直不要太可爱，齐橙还记得自家老爸捏了捏她的脸蛋，绞尽脑汁想了半天，不会撒谎的男人最后支支吾吾解释道：“这个，那个，其实吧，你妈妈那时候喜欢橙色，怀你的时候还就爱吃橙子，所以吧…就…“
　　齐橙那时候年纪小，并没有把这当作一回事，她觉得大家的名字都是这样的，你看裴青绯不也一样嘛，四舍五入，红红绿绿的，没什么差别。
　　可当齐鸿长大了，也问了和齐橙同样的问题时，齐橙哇一声就哭出来了。
　　“爸爸妈妈，我为什么叫齐鸿啊。“
　　“爸爸妈妈希望你有鸿鹄之志。“
　　听听，听听！
　　什么鸿鹄之志，鸿雁高飞，鸿运当头，鸿图华构的，寓意多么伟大、深远。
　　而自己呢？
　　因为你妈妈喜欢吃橙子。
　　齐橙因为这个问题整整闹了三天，好说歹说，坚持要改名，最后还是当时同样小小一只的裴青绯将人安慰好了。
　　齐橙到现在还记得裴青绯当时瓷娃娃一样，梳着两个小揪揪，搬着小凳子坐在自己面前，拉着自己的两只手，对自己说：“你为什么要改名字啊？“
　　小齐橙哭丧脸，“因为我妈妈喜欢吃橙子。“
　　小青绯不笑，也不哭，就是特别认真的拜托道：“你不要改好不好。“
　　小齐橙一抽一抽道：“为什么啊。“
　　小青绯道：“因为我觉得你的名字特别好听。“她想了想又补充道，“我觉得是我听过最好听的名字。“
　　“进来啊，想什么呢。“裴青绯一双纤细修长的手在自己面前晃了晃，细细白白的，仿佛皮肤都是透明奶白的颜色，能够看到下面血管的纹路。
　　“没，没什么。“齐橙收了心思，跟在裴青绯的身后，一起进了裴家的大门。
　　裴爸爸和裴妈妈没有在家，不过两个人应该刚出门不久，饭菜都已经做好了，放在笊篱下面，只要热一热就可以吃。
　　齐橙来人家蹭饭，自告奋勇去热饭了。
　　裴青绯则是将两个人的书包拿到了自己的房间，也不知道在做什么，半天都没有出来。
　　不一会儿，饭热好了。
　　土豆烧肉，清蒸娃娃菜，还有一道酸辣汤，大概是知道齐家的两个孩子要过来，所以裴妈妈做的都是齐家姐弟俩爱吃的菜。
　　齐橙刚将饭菜端上桌摆好，正要去招呼裴青绯，就听叮咚一声门铃响，一个熟悉的声音传来，“青绯姐，开门啊。“
　　得，自己那个傻弟弟来了。
　　齐橙跑去开门。
　　门刚打开，齐鸿就见自家姐姐支在门口，一副此路是我开的模样。
　　齐橙指了指对面自家的大门，对齐鸿道，“向后转，齐步走。“
　　说着就要关门。
　　齐鸿差点就要按着她说的做了，还好及时反应过来，一把撑着门，“干嘛干嘛，裴妈妈让我来吃午饭的，我要进去。“
　　齐橙怼道，“堂堂男子汉，怎么能蹭饭。“
　　齐鸿不服，“你不也一样。“
　　齐橙呵呵一声笑，“差的远了，你是君子，我是女子，没这些讲究。“
　　两个人都是一把力气，推着门两边相互较劲，脸涨得通红。
　　“干嘛，这是要拆我家大门？“一个清甜的声音从二人身后响起。
　　两个人瞬间都老实了，双双松了手。
　　“齐鸿快进来吧。“裴青绯给齐鸿找了一双鞋子，拉了齐橙的手，给弟弟让了个位置。
　　齐鸿一边换鞋，一边告状，“青绯姐，你看我姐总是欺负我。“
　　裴青绯并不帮腔，只是站在一边淡淡笑着对齐橙道，“我饿了，吃饭吧。“
　　两个人瞬间就把齐鸿抛在了脑后。
　　“你刚刚在里面做什么？“
　　“不告诉你。“
　　“说嘛。“
　　“你自己进去看就知道了。“
　　“我现在就去。“
　　“哎，齐橙，先吃饭。“
　　齐鸿拎着自己的书包站在裴家门口，看着里面那两个在家里也粘在一起，房间里还要手牵手的二位，欲哭无泪。
　　没有人来问问他饿不饿。
　　也没有人想要接过他的书包，对他嘘寒问暖一下。
　　齐鸿觉得自己是三毛，是小白菜，是卖火柴的小男孩，寒风，流浪，没有温暖，甚至连一丢丢的关注都没有。
　　齐橙和裴青绯都已经在餐桌旁边坐下了，齐鸿还一个人傻站在原地呢。
　　“发什么呆啊，还不洗了手过来。“齐橙叫道，虽然嘴上语气有些骄横，但是她还是给齐鸿称了汤。
　　酸辣汤，这是齐鸿的最爱。
　　三个人凑在一起吃了一顿午饭，而这不过是十几年里最为平常的一幕。                        
作者有话要说：　　齐家姐弟鸡飞狗跳日常预定。
有从小到大和和气气的姐弟存在吗？
大概在隔壁家吧，弟弟是用来干嘛的，欺负的呀，哇卡卡卡。

　　☆、第三章

　　吃了午饭，齐橙就打发弟弟去洗碗了，反正这种事情他在家里也做得多了，也不在乎多做这一次。
　　齐橙自己则是悄咪咪来到了裴青绯的房间。
　　裴青绯的卧室和齐橙自己的只有一墙之隔，两个人的床都靠墙壁，以前高一的时候，两个人就有这种习惯，谁先起床就会敲敲墙，叫对方起来，比闹钟还方便。
　　裴青绯喜欢干净的暖色，所以整个卧室被暖黄色笼罩，顶灯是暖黄色的，壁纸是暖黄色的，窗帘和桌上的台布也都是暖黄色的，看着十分温馨。
　　而齐橙自己的卧室……真是想起来就让人打了个寒战。
　　三年前齐橙家里翻新装修，本着民主自由的原则，齐爸爸和齐妈妈询问了两个孩子的意见。
　　齐鸿是男孩子，所以整个房间都是黑白灰，说是这样超酷的，而到了齐橙这里，原本齐家夫妇是想要学着隔壁小青绯那样弄成暖色，看着暖融融的，多好！可是齐橙偏偏有自己的主意，那时候她喜欢上了薄荷绿，因此手机屏幕是薄荷绿，电脑屏幕是薄荷绿，就连书本的封皮也都是薄荷绿，现在房间她也想刷成这个颜色，齐妈妈好说歹说也没有说动，没办法，齐橙的固执是随根的，就只能倚着她。
　　效果出来，一对比……齐橙就有些后悔。
　　清一色的薄荷绿，冷色调…
　　真是一进去就觉得冷，开了电热毯，躺在被子里，心底还是一片清清凉凉…
　　后悔，不过这一点齐橙是打死也不会承认的。
　　刚刚吃饭前，裴青绯说她在忙什么让齐橙进来自己看。
　　齐橙上下扫了一圈终于在裴青绯的书桌上发现了答案。
　　原来裴青绯刚刚在包书皮，不仅仅包了自己的，连带着齐橙的课本也一起弄好了。
　　素雅的纯色封面一看就是裴青绯的喜好，而上面还用她娟秀的字体写上了两个人的名字。
　　齐橙有点感动，她吸吸鼻子，她觉得这大概是她这辈子见过包的最好看的封面了。
　　齐橙抱着一摞书走出裴青绯的房间，想着要怎么表达感谢。
　　齐鸿的声音不合时宜在她耳边响起，“青绯姐包的？“
　　齐橙懒得理她。
　　“青绯姐，我的，还有我的。“齐鸿狗狗一样，叼着自己的书包就跑到裴青绯的身边去了。
　　齐鸿虽然只差二人一岁半，但是一直都被两个人当作弟弟，对于齐鸿这根本不算过分的要求，裴青绯没打算拒绝，正要开口答应。
　　“姐给你包，姐给你包。“齐橙放下自己怀里的一摞书，将齐鸿的书包一把抢到了手里，也不给齐鸿拒绝的余地，直接就进卧室忙活去了。
　　齐鸿的目光随着齐橙移动，最后碰地一声被关在了门外。
　　他……有那么一点点不好的预感。
　　齐橙的动作很快，不一会儿就弄好了。
　　“给，大功告成。“齐橙笑眯眯，一双杏眼原本圆圆亮亮，如今却弯成了一道好看的新月。
　　齐鸿狐疑地低头去看，就见齐橙还真就给他每本书都包了封面，只不过不是用和她们两个一样的纯色硬卡纸，只是纯粹拿了a3大小的白色打印纸，简简单单，折叠粘贴。
　　真正让齐橙花心思的，是上面五颜六色的画，语文课本上是乌龟，数学课本上是狗狗，英文课本上则是一个粉红色的猪头，而这些画得奇奇怪怪又不怎么好看的动物旁边清一色写着他齐鸿的大名。
　　齐鸿想要暴打自家姐姐一顿，可又不敢真的付诸实施。
　　他难受，想哭。
　　齐鸿想把封皮拆下来，结果没想要齐橙用双面胶里里外外沾了个结实，肥了半天劲儿，最终也没有搞定，始作俑者蹲着身子笑盈盈围观了整个过程，气得齐鸿一个倒仰，直接夺路而逃，回家平复心情去了。
　　裴青绯刚刚洗了三个苹果，还没端到客厅呢，就感觉一阵风从自己面前刮过，和自己说了句再见就不见踪影了。
　　裴青绯将苹果递给齐橙，“你也让着齐鸿一点。“
　　齐橙眼睛弯弯，笑得人畜无害，“我对他多好，我画得很用心的。“
　　裴青绯也不是第一次见她这样无赖的样子，只能笑笑，坐回她身边。
　　直到裴家夫妇回来，齐橙才拎着自己的小书包回了家。
　　一个暑假过去，明天就要开学了，定好了闹钟，齐橙躺倒在自己的大床上。
　　明天又是新的一天，它不会与之前的高中生活有什么翻天覆地的变化，升上高二，她要更加努力才行。
　　天蒙蒙亮，不过六点钟，齐家姐弟就已经从床上爬起来，摇摇晃晃抢洗手间去了，当然每次齐鸿都是输的那一个，只能在门外跳脚。
　　齐妈妈准备好了早饭，两个人吃过后，齐鸿就一个人先出门。
　　齐橙的粥碗还端在手里，啧啧两声，“妈，你家小男子汉可是太记仇了哈。“
　　齐妈妈点了点齐橙的额头，“吃饭还堵不住你的嘴。“
　　齐橙也不生气，笑得开心。
　　昨天齐鸿拿着自己包了封面的课本跑到齐家夫妇面前告状。
　　本来嘛，初中升高中也算是人生之中一个小小的转折吧，男孩子谁不想特别有面子、有里子的进入一个新环境，可看看自己花花绿绿的课本封皮，去了学校，他还怎么见人！
　　齐妈妈看着小儿子一脸悲愤，安慰道：“这不是挺可爱的嘛。“
　　齐爸爸在一旁帮腔，“你姐姐包的多用心，画的也不错，看着还挺像你。“
　　齐爸爸指着那只粉红色的小猪对齐鸿说着。
　　看着还挺像你。
　　挺像你…
　　就这样齐鸿一个晚上没出房间，早上吃了饭早早就走了。
　　他用沉默向家里无声抗诉，齐鸿小爷也是有脾气的。
　　齐橙慢条斯理吃了早饭，率先下楼提了自己的红色单车，等了不到三分钟，裴青绯就背着书包从楼上下来了。
　　齐橙骑车在裴青绯面前转了两圈，“上来，走了。“
　　尚清春秋款校服是黑白两色，端端正正，宽宽大大，料子倒是不错，只不过看不出什么身材曲线，和全国上下的高中都没有什么不同。
　　可裴青绯长了一张好看的脸蛋，虽然开学了按规定扎起了头发，但是看在齐橙眼里还是赏心悦目得很。
　　两个人过了望安桥来到了尚清，她们成绩优异又是学生会和团委的骨干，所以朋友也多，进了校门，来来往往许多人跟二人打招呼。
　　齐橙性子开朗，听到别人叫自己名字也不管哪个方向，直接单手握车把开始挥手示意，裴青绯就淡定许多，只是笑笑，不过任谁得了她一笑，怕是也顾不得去想别的了。
　　停车，拎包，拉着裴青绯进教学楼，往楼梯口走。
　　这一连串的动作齐橙从初中买了自己的第一辆单车后就一直做到了现在，简直熟练至极。
　　可今天，她牵着裴青绯刚要往位于四楼的高二四班走去，对方却拉住了她，让她停下了脚步。
　　“齐橙，我到了。“裴青绯安安静静站着，眼睛如漆如墨。
　　齐橙一顿，手上一松。
　　是了，如今裴青绯是不用跟自己爬四楼去教室了，文科班都在一楼，只要右转她就到目的地了。
　　“我，我都忘了。“齐橙干笑两声，如今她才有了一些真实感，原来她和裴青绯要分开了。
　　“放学见？“裴青绯轻声道。
　　“嗯，放学见。“齐橙笑笑。
　　告别了裴青绯，齐橙自己一个人往楼上走。
　　小学的时候两个人就同班，那时候两个女娃娃，乖宝宝，两家妈妈总愿意买相同的小衣服给她们，老师也乐得将她们安排坐一起，跟一道风景画一样，实在好看。
　　后来上了初中，按照成绩来排座位，为了保证升学率，自然好孩子和好孩子坐一起，互相促进。
　　进了高中，尚清虽然没有这些讲究，但是齐橙刚报到就很是霸道地拉着裴青绯坐一起，一向以无为而治，全靠自觉闻名的尚清，根本对座位学不感兴趣，先到先得，有问题再说。
　　所以摆着手指数数，齐橙和裴青绯不仅仅是同班，更是同桌了十年，骤然裴青绯从自己身边走开了，齐橙说自己不难过那绝对是假的。
　　“哎。“
　　这已经是今天的第几次了！
　　江楚浑身上下打了个哆嗦。
　　齐橙接连不断的叹息声，真是让江楚掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　这位小姐可是当年敢跟自己踹桌子吵架的主，鬼主意多得很，是个从来不肯吃亏的家伙，今天这悲秋伤春的小模样…
　　啧啧啧，别说回头去看，只是想想那副场面，江楚都觉得自己的牙要酸倒了。
　　新官上任三把火，这课程安排也是门学问，高二四班的第一堂课就是班主任老张同志的。
　　尚清高中的学生基本都是整个陵江市的尖子，基础好，程度高，所以讲起课来不费劲，下课也不需要多做辅导，老张甚至还提前了两分钟结束战斗，嘱咐了学生们下课铃响才能出教室，他自己倒是脚底抹油先走一步了。
　　学生们噼里啪啦开始收拾课本，江楚回过身，凑到齐橙的身边。
　　“哎，我说，至于吗？。“江楚笑道。
　　不用多解释，齐橙就知道江楚说得是分班后自己这点没出息的表现。
　　齐橙白了对方一眼，“至于，怎么不至于，我家青绯就是我的心肝，我的亲亲，我现在不仅无心听讲，我还懒得理你。“
　　江楚被她故意做作的样子给逗笑了，“小说看多了吧你。“
　　话音刚落，叮铃铃，久违的下课铃声终于在大家耳畔响起。
　　江楚就觉得一阵风从自己面前刮过，他身后的座位，瞬间就空了。                        
作者有话要说：　　一楼到四楼大概对于齐橙来说大概和时光一样绵长悠远吧。

　　☆、第四章

　　下课铃声响起，高二十五班也刚刚结束了班主任老胡同志的第一堂课。
　　老胡整理好自己的教材刚迈步出门，直接就被人迎面撞了个正着。
　　老胡瘦高瘦高的，这一下可撞得不轻，好不容易站稳了，他看着眼前的人道：“齐橙？“
　　齐橙从四楼飞跑下来，拐角处没停住，这才撞到了老胡身上，她捂着脑袋，问好道：“胡老师。“
　　“来找青绯啊？“老胡问。
　　“对，找她。“齐橙笑笑。
　　老胡虽然只带了齐橙一年，但他平日里和学生们关系都好，一视同仁，因此回身朝着教室里喊了声，“青绯，有人找。“
　　裴青绯正整理笔记呢，抬头就见齐橙朝自己招手，她大概自己都没有察觉到，看到那人的那个瞬间，她的脸上有暖融融的笑意。
　　不过出了门，裴青绯还是一张淡定脸，“怎么了？“
　　“走走走，卫生间、卫生间。“齐橙不由分说直接拉着裴青绯往旁边走去。
　　十分钟后，齐橙踩着上课铃回了四楼教室。
　　第二堂课的老师都已经站在讲台上起范儿了，因为齐橙迟到，老师的瞬间状态有些低迷，好孩子偶尔犯错总是会让人的容忍度高一些，让齐橙进去后，老师开始重新酝酿自己的情绪。
　　江楚侧身对着后面问道：“你去哪儿了？“
　　“卫生间。“
　　答案没什么稀奇，两个人将精力集中在了书本上。
　　熬到大课间，江楚伸了伸懒腰，“走啊，出去透透气。“
　　齐橙摆摆手，“我有事儿。“
　　行吧。
　　被拒绝的江楚只好自己下楼，没想到齐橙倒是跟着自己一起来到了一楼，一个向前，一个右拐。
　　江楚就见齐橙跑去了十五班门口。
　　“青绯，走走走。“齐橙拉着裴青绯的手。
　　裴青绯：“……“
　　然后，江楚就看到齐橙拉着裴青绯进了卫生间。
　　江楚：“……“
　　原来这就是齐橙的要紧事儿啊。
　　善于观察的江楚同学在开学的第一天对自己的好朋友、小伙伴齐橙同学做了细致入微的研究，一天八节课，六个课间，她跑去一楼找两个人共同的好朋友裴青绯同学上了六趟厕所。
　　这个数字吧…
　　是不是有点太夸张了。
　　不过齐橙同学乐此不疲，不仅开学的第一天是这样，之后的几天里，她都是在一楼和四楼之间飞奔着。
　　江楚实在是按捺不住自己的好奇心，在一堂课结束后，他眼疾手快拉住了差点飞出门去的齐橙问道，“一楼的卫生间是有什么特别吗？“
　　齐橙一愣，“没啊，不都一样吗？“
　　江楚好笑道：“那你每个课间都要去一楼的理由是？“
　　其实两个人心里都明镜似的，齐橙天天往一楼跑还能是什么理由，就是因为裴青绯啊。
　　齐橙轻轻嗓子，“我不是一个人没意思吗？“
　　江楚白了对方一眼，“哪天裴青绯要是请假没来，我看你是要憋死，做些有意思的事情有那么难吗，看秋叶、看太阳，谈人生、谈理想啊，非要一起去卫生间是什么鬼。“
　　齐橙若有所思。
　　于是开学第一个周六，下午的两节课结束后，齐橙翘掉了学生会例会，丢下江楚一个人，带着裴青绯去陵江市西山景区看枫叶去了。
　　学生会长是高三的学长，带着一副金丝边眼睛，精明干练的样子。
　　尚清每年的学生会改选都在开学之初，一代新人换旧人，升入高三的人自然要对学生会工作进行交接，只可惜原本会长大人最看好的两个人不在。
　　“齐橙和小裴呢？“会长问道。
　　江楚支支吾吾，“那个，那个家里有点事儿。“
　　“都有事儿？“会长狐疑。
　　江楚点头，肯定道：“都有事儿。“
　　有事儿的两人眼下骑着单车沿着马路晃晃悠悠。
　　“你这是要带我去哪里。“裴青绯好奇问道。
　　齐橙回头笑着眨眨眼睛，“到了你就知道了。“
　　陵江市江西公园里有几百多株连片生长的香枫树，每到深秋远远望去一片火红。
　　如今刚好是赏枫的时节，红彤彤连成一片，合着被夕阳染红的晚霞，让人心旷神怡。
　　两个人到了公园门口，裴青绯从单车上跳下来，俩人从小一起长大，齐橙自然能够从裴青绯的表情看出来，她心里雀跃得很。
　　江楚这家伙还是可以的嘛，出了个好主意。
　　齐橙晃晃脑袋，马尾辫一甩一甩，心情也很不错。
　　玩了个尽兴，拍了照片，天擦黑了，两个人才到家。
　　裴家关着灯，早上就已经说了夫妇两个要出门，所幸齐橙将裴青绯带回了自己家。
　　“青绯来啦，快进来。“齐妈妈一边笑着一边接过了两个人的书包，不过对着齐橙，她可就没有那么好说话了，“你这孩子，这么玩去哪里了，也不打个电话说一声。“
　　齐橙笑笑，答非所问，“你女儿和闺女媳妇都饿了，快准备晚饭吧，妈妈。“
　　说完就拉着裴青绯的手进了自己的房间。
　　“这孩子。“齐妈妈看着两个人的身影，对着齐爸爸笑着摇头。
　　裴青绯在齐家的称呼，从小到大，五花八门。
　　齐橙那张不靠谱的嘴，完全是得了齐妈妈的真传，不过大概是异性相吸，裴青绯安安静静的性子让齐妈妈喜欢到了骨子里，闺女、宝贝儿，青绯、绯绯，齐妈妈一天之内叫裴青绯都不带重样的。
　　女孩子小时候哪有没玩过过家家的，齐家裴家三个孩子小时候凑在一起自然也不例外。
　　齐鸿比两个姐姐小了一岁半，没有什么发言权，只能屁颠屁颠跟在两个姐姐身后继续扮演弟弟的角色，而齐橙从那时候开始就会满嘴跑火车，对着裴青绯一口一个媳妇叫得亲热。
　　那时候齐橙其实并不太明白这个称呼是什么意思，只是看到自家老爹每次晚归失联回到家中都一口一个媳妇哄自家娘亲开心，所以在齐橙幼小的心灵中认定媳妇这个称呼是对非常亲近、非常喜欢的人用的，也因此，她对裴青绯一叫就叫了好多年。
　　而齐鸿小时候长得好看，小区同岁的小姑娘争着抢着做她媳妇，为了区分，齐家就多出了两个新名词，儿子媳妇和闺女媳妇。
　　儿子媳妇这些年不知道换了多少茬，而闺女媳妇始终就只有裴青绯一个人。
　　齐橙叫得多了，大家也就成了习惯，齐家爸爸妈妈如今还真觉得这个玩笑似的称呼很顺耳，有时候自己说话也会带出来一两句。
　　齐家准备晚饭的时候，裴青绯和齐橙在房间里写作业。
　　理科班的作业量是文科班没法比的，裴青绯写完了作业，复习了旧课，新章节都预习过后，齐橙还在题海之中徜徉呢。
　　没办法，为了同甘苦共患难，裴青绯抽出了一本数学练习册，和齐橙一起开始解题。
　　齐橙总算把作业完成了七七八八，伸伸懒腰、晃晃脑袋，就见裴青绯手上的练习册有些眼熟。
　　“哎，这不是理科版的吗，文科班也在用？“齐橙好奇道。
　　裴青绯放下笔摇摇头，“不是，是我自己买的，为了跟上理科数学教材的进度。“
　　齐橙凑过去，就见裴青绯的字迹清清秀秀，解题过程整整齐齐，竟然比自己的进度还要快些。
　　齐橙看着心里不由得就又有了点惋惜，数学成绩这么好，连自己都自愧不如，怎么就学文了呢。
　　不过两个人当初就是因为这件事闹过一场，齐橙有点怂，裴青绯可是很难哄的，她吵不过她，也冷战不过，还是老实呆着吧。
　　齐橙了解裴青绯，裴青绯也了解她，如今她一张脸上就差没写着“我有话，我就是憋着不说”几个大字了。
　　“你是不是想问我为什么非要学文？”裴青绯支着下巴问道，她刚刚脱了校服，里面是一件暖黄色的高领毛衣，她脖颈曲线修长，穿这样的款式好看又优雅。
　　齐橙如今个头比裴青绯矮上那么一丢丢，就差在脖子上。她看着裴青绯的，下意识摸了摸自己的，怎么就差这么多呢。
　　两个人并排坐着，裴青绯微微侧了身看着齐橙的眼睛，“齐橙，我学文是因为我想考瀚文，那是我的梦想，你知道张世济先生吗，我想要成为他那样有社会责任感的媒体人，所以瀚文的新闻学专业，这就是我的目标。”
　　裴青绯这个人从来都是轻轻淡淡的，说话慢条斯理，笑起来云淡风轻，情绪很少有很大的起伏，但那是在别人眼中，而齐橙眼中的裴青绯有很大不同，她就是能够从风平浪静之下看到裴青绯心中的惊涛骇浪。
　　此刻，裴青绯的眼中有灼灼光芒，齐橙喜欢她这个样子，她希望裴青绯一直都是这个样子。
　　齐橙上手摸了摸裴青绯的脑袋，这举动让裴青绯有点意外，结果还没等她反应过来，齐橙的手不老实，瞬间就转变成捏她脸蛋的姿势了。
　　还好裴青绯反应快，这才没让齐橙占到便宜。
　　裴青绯一个转身站起来，略带俏皮地朝着齐橙笑笑，“好好用功吧，我回去了。“
　　齐橙看着裴青绯整理了课本，披了衣服出门，不由得有些遗憾。
　　“好可爱啊，笑起来好可爱，多笑笑就好了。“齐橙自言自语道，不过很快她想了想，又道，“还是算了，这样也挺好，不要对别人笑太多，只笑给我看就好。”                        
作者有话要说：　　为了梦想一起努力学习吧。

　　☆、第五章

　　“很快就要迎来大家升入高二的第一次月考了。“老张站在讲台上慷慨陈词。
　　江楚侧身对齐橙道：“这还真是月考，刚好三十天。“
　　齐橙偷偷瞄了一眼自己的手机日历，可不就是嘛。
　　“头一次嘛，也不会太难为大家，高二教学组的老师们都商量了，就是摸个底，所以大家也不用太紧张。“说着老张就举起了自己手中的习题集，“考试范围不局限在课本，但是万变不离其中，不会很难的。“
　　叮铃铃。
　　下课铃响起。
　　“这说了和没说一样嘛。“有同学抱怨道。
　　“可不，谁不知道那练习册出了名的难度高，要是和这个同一水平，我怕是要六十分万岁了。“另一个将练习册丢到空中又接住，随后整个人瘫在座位上。
　　这些人的对话，齐橙都听在耳朵里，她一边翻着自己的书包一边怼道：“还当是百分满分啊，数学总分一百五十分，考六十不及格，你怕是要被请家长。“
　　随后教室里响起一阵哄笑。
　　刚刚那同学不甘心，凑到齐橙身边问道：“班长大人，想想办法。“
　　齐橙差点将书包翻个底朝天，无暇他顾回道：“还能怎么办，回去好好做题，好好做人。“
　　大家凑在一起闲聊几句，就三五成群出去透气了。
　　江楚看着齐橙在那里折腾，凑过去问，“你这是找什么呢？“
　　齐橙眉头微蹙，手上动作不停，“我的练习册不知道放哪里了。既然老张都说了万变不离其中，一会自习课上好好看看总不会有错。可是被我放哪里了呢？“
　　江楚实在见不得她继续纠结，指指门口，“隔壁班借一套不就完了。“
　　齐橙猛地抬起头，死死盯着江楚半晌。
　　江楚被看得发毛，左思右想自己是不是说了什么不该说的，刚要开口问，就见齐橙唇角绽开一个好看的弧度，笑了。
　　齐橙有些男孩子性格，带点混不吝，拿得起放得下，很是潇洒，但是只要她笑起来，那笑容就仿佛是春花暖阳一般，让人移不开眼，哪怕是作为好兄弟，江楚每次被她笑着望过来都会不自觉地小心脏停跳一拍。
　　齐橙站起身，用力拍了拍江楚的肩膀。
　　“你说得对。“
　　顺势将书包往书桌里一推。
　　“不找了，借一本去。“
　　江楚是让齐橙去隔壁班借一本的，结果没想到这人居然从四楼隔壁到了一楼文科十五班。
　　江楚原本是闲来无事所以跟她一起出去转转的，看齐橙要往十五班走，直接揪着衣领给人拽住。
　　“我说让你去隔壁借，你跑来这里干吗？“江楚不解。
　　“我找青绯啊。“齐橙理直气壮。
　　“找她干吗？“江楚疑惑。
　　“借书啊。“齐橙莫名。
　　两个人都是一副在看傻瓜的模样打量对方，只看表情都知道，他们的潜台词都是：你是个白痴吗？
　　江楚脑海中冒出一种可能，“你是说青绯也有？“
　　齐橙点点头，“对啊，不然呢。“
　　得到了肯定的答案，江楚就更不明白了，“文科班用得上吗？“
　　齐橙将之前裴青绯丢给自己的那句话，原模原样丢给了江楚，“文科班的程度太简单了。“
　　好吧。
　　江楚觉得自己的小心脏有点痛。
　　齐橙蹦蹦跳跳来到十五班，准备拜托门口的同学帮忙喊人，开学这阵子她常来，在十五班也是混了个脸熟，齐橙性格开朗，谁都愿意为这样的人打声招呼。
　　有个圆脸可爱的女孩对着齐橙努努嘴，一脸八卦的样子，“人在那儿呢。“
　　齐橙顺着这姑娘的方向看过去，就见裴青绯和一个有些眼生的男孩站在不远处的角落里，那男孩子长得也算英朗，站在一起还真有些登对。
　　十五班的同学都凑在一起叽叽喳喳、一脸八卦，只有齐橙不同，原本还笑着，看到这一幕，神情瞬间就垮下来，当她注意到裴青绯拿着自己要借的数学练习册递给对面那个男生时，脸更是黑得跟包公一样。
　　齐橙的脾气是四月天、娃娃脸，说来就来，江楚心到不好，还不等上前拉她，齐橙人就已经走到裴青绯面前去了。
　　“你怎么练习册随便借人？“
　　裴青绯正和面前的同学说话呢，就听身旁一个熟悉的声音响起。
　　齐橙鼻子、眼睛、嘴都要皱到一块了，满脸写着我不高兴。
　　“这是怎么了？“裴青绯看着齐橙有些疑惑。
　　齐橙的眼睛就死死粘在两个人刚刚交换过的那本书上，刚刚还是理直气壮，现在一开口居然有些委屈巴巴。
　　“我也没带。“齐橙道。
　　裴青绯有些为难，毕竟自己刚刚才答应了借人，现在立马要回来总有些不好意思。
　　就这一个迟疑，彻底踩炸了齐橙心里的那颗雷。
　　“算了。“齐橙转身要走。
　　“不好意思刘畅，你再问问别人吧。“裴青绯说着，伸手将自己的练习册要了回来。
　　刘畅挠挠头，整个尚清谁不知道裴青绯和齐橙的关系，自己时候赶得不好，也只能自认倒霉了。
　　“没事没事，我，我再去别的同学那里问问。“刘畅挠挠头，倒也潇洒走人了。
　　裴青绯也不知道自己的练习课本到底是有什么独到之处，怎么这些理科班的佼佼者都跑来跟自己借，不过好歹也算打发了刘畅，裴青绯走到齐橙面前，将书递了过去。
　　“好了，拿去吧。“裴青绯道。
　　齐橙回过头，也不吭声，就站在那里。
　　她介意裴青绯的迟疑，裴青绯见自己要回来对方迟迟不接，心中也有了点火气，就势将书本又往齐橙面前递了递。
　　齐橙不理，还是准备转身走人。
　　还没走出去两步呢，齐橙就觉得有什么东西从自己的头顶嗖地一声飞了过去，随后一个抛物线完美落在了齐橙的面前，身后更是传来一个清甜干脆能够听出火气的声音。
　　“你爱要不要。“
　　得，玩大了，她把裴青绯这只猫惹炸毛了。
　　齐橙回过头果然就见裴青绯朝着教室走去，马尾辫一甩一甩地比平日里幅度大很多。
　　齐橙只能小心翼翼将练习册从地上捡起来，轻声嘟哝道：“这什么狗脾气啊。“
　　声音不大，但偏偏裴青绯耳朵尖，直接刹住脚步转过身问道：“你说什么？“
　　齐橙摆摆手，“没没，你听错了。“
　　裴青绯一步一步走过来，弯弯嘴角竟然笑了，“你说我是狗？“
　　齐橙觉得不好，转身想跑，结果还是裴青绯动作更快，她拉了齐橙的左手，毫不留情，一口咬下去。
　　瞬间，整个高二教学楼里回荡着齐橙的惨叫。
　　“啊~~~~裴青绯，你是狗吧。“
　　高二四班，最后一节自习课。
　　江楚在复习需要背诵的课文时，齐橙在她身后愤愤不平。
　　看过了语文，江楚拿出了英语课本做练习，齐橙在他身后喋喋不休。
　　江楚：“……”
　　齐橙的声音不大，听不清楚到底OO@@在说些什么。
　　江楚坐直了身子，慢慢向后靠去，就听那人在说着…
　　“狗脾气，裴青绯这狗脾气也是没谁了，就知道跟我耍横。“
　　江楚觉得好笑，不过他忍住了，仔细想想还真是齐橙说的那样，裴青绯其实从来都是清清淡淡的一个人，齐橙不在她身边的时候，她总显得有些冷清，江楚还记得自己第一次见裴青绯的情景。
　　就在一年前，那时候刚刚考入尚清的江楚还是个新生，兴冲冲来报道，他以为自己最早，结果没想到推开教室门，一个穿着白色连衣裙的女孩子站在窗边。
　　她的目光和全部关注都在外面，云淡天高，有湛蓝的天空做衬，江楚觉得他见到了这世间最美的风景，有微风透过打开的窗子吹动了那人的发丝，她修长的脖颈，好看的下颚棱角，白皙的皮肤在阳光下似乎散发着盈盈光芒…
　　江楚放下笔，伸了个懒腰。
　　他还记得那时候裴青绯听到身后的响动回过身来看他，那对黝黑的瞳仁仿佛一潭碧水，无风无浪，就在他几乎要认为没有人能够激起这姑娘一丝一毫情绪的时候，一个人因为跑得太快撞到了自己身上。
　　那冒失鬼不是别人，就是现在坐在自己后面碎嘴的家伙。
　　裴青绯的喜怒哀乐似乎都给了齐橙一个人。
　　初见那天，她会因为齐橙买回来的冰激凌而欢呼雀跃；刚刚在十五班门口，她会因为齐橙的别扭而动气扔掉了自己的练习册……
　　对别人，裴青绯从来不会这样。
　　“下回要好好和她说，改改这狗脾气。“齐橙继续念叨。
　　江楚笑笑，回身道：“你吵死了。“
　　齐橙伸出自己的手臂递到江楚面前，“你看她是不是还有两颗小犬牙。“
　　江楚看了一眼，还真是，一排还算清晰的牙印，中间两个尖尖地还很对称，是裴青绯的虎牙无疑了。
　　目光一扫，江楚的视线就落在了齐橙的课桌上。
　　裴青绯的练习册还是让齐橙老老实实拿回来用了，用的还很仔细，一笔一划都不敢往上写，誊在了旁边摊开的演算纸上。
　　“下课我帮你送回去？别被人再丢一次，那可就不是仍在地上，是扔在你脸上了。“江楚问道。
　　“笑话，谢谢了，歇着吧你，我还得找她算账呢。“齐橙昂头，很是骄傲。                        
作者有话要说：　　?(^?^*)被咬了吧，小橙子把人给惹毛了，都把课本要回来给你了，你还不领情，哼哼。

　　☆、第六章

　　好不容易等到下课铃响，齐橙撸胳膊、挽袖子，这就准备出去了。
　　“哎哎，干吗去。”江楚连忙拦道。
　　齐橙哼哼两声，“找裴青绯算账。”
　　齐橙的校服袖口挽起来很高，一节课的时间，那牙印早就看不到了，可齐橙却当它还在那里。
　　“和谐，注意和谐。”江楚苦口婆心。
　　齐橙煞有其事点点头，“放心，摆事实，讲道理，以德服人，让她深刻认识到自己的错误。”
　　江楚要是这话都能信，就真的见鬼了，不过他还是双手奉上了齐橙借来的那本练习册。
　　“壮士，走好。”江楚抱拳道。
　　“必凯旋而归。”齐橙拿了书，这就去了。
　　两分钟后，江楚就出现在了高二教学楼的东侧楼梯上，稍微探探身子就能看到十五班的后门。
　　就见齐橙在那里狗腿的围着裴青绯打转。
　　“还生气呐？别不理我啊，我刚刚已经反省过了，之前是我不对，刚刚那个叫什么来着。”
　　“刘畅。”
　　“对，刘畅，六班的吧，怎么借书能借到你这里来，一看就是醉翁之意不在酒。”
　　裴青绯没吭声，一个眼神看过去，那意思再明显不过了，你不也一样。
　　齐橙有些不好意思轻轻嗓子，为自己辩解道，“我和他怎么一样，咱俩什么关系。”
　　“没什么关系。”裴青绯冷淡道。
　　齐橙一看这家伙油盐不进，只好使出杀手锏了，她双手攀着裴青绯的手臂，轻轻摇晃道，“绯绯，小绯绯，别生气了，是我不好，我以后不会了。”
　　裴青绯其实早就没有火气了，齐橙这招百事不爽，对着撒娇的齐橙，她只能软下心肠，不过她还是板着脸问，“那谁是狗。”
　　齐橙吐吐舌头，“汪汪。”
　　“噗。”裴青绯终于崩不住，笑出声来。
　　齐橙松口气，总算逗笑了，裴青绯对她冷冷淡淡，她就浑身不自在，她可不会让这种氛围持续到放学。
　　踩着上课铃，齐橙回了教室。
　　江楚一本正经坐在自己位子上看书，怎么看怎么有点做作。
　　“下课没出去转转啊？”齐橙坐定问道。
　　江楚摇摇头，一本正经道，“战况如何。”
　　齐橙一脸沉重，“检讨很深刻，这次就原谅她。”
　　江楚差点没笑得倒仰过去，齐橙这家伙也算是戏精本精了，还跟自己这儿装呢。
　　“不知道是谁哈，检讨深刻，狗叫都能学出来。“江楚一边说着，一边掏出了自己小平板手机，随手在齐橙面前晃了晃，拍得都是她刚刚围着裴青绯狗腿的样子。
　　这齐橙能忍吗？也不管老师的脚步声已经到了门口，站起身就将江楚的手机一把抓在手里。
　　江楚一个没拿稳还真让她抢走了，警惕道：“你，你要干嘛？“
　　“干嘛？告状啊。“说着齐橙一个回身就要朝着马上要进门的老张嚷嚷，“老师，江楚上课不好好听讲，居然玩…“
　　手机两个字还没说出口呢，就被江楚一把捂住了嘴巴。
　　江楚那小心脏差点没跳出来，他已经被没收过两次了，要是再因为手机的事情找一次家长，他就离挨揍不远了。
　　其实尚清对于电子产品并不是一律喊打喊杀，新时代，新潮流，尚清标榜自己走在陵江市众高中的前列，崇尚民主、自由、多元化，自然也不希望让学生们在校园里与世隔绝，屏蔽新事物，所以尚清对于手机的态度就是，不被抓到怎么都好说，上课被老师发现，一律由学生家长来班主任处领取，下课休息、放学回家后，那是学生的自由时间，老师一般不会干涉，归根到底就是一句话，上课严格要求，下课全凭自律。
　　江楚就属于自律性不怎么样的典型，不过他倒不是沉迷手游，他只是时常在校园bbs里冲浪得太欢，从而忽略了场合。
　　老张脚还没迈进教室门呢，就看到齐橙和江楚两个人在那里推搡。
　　“干嘛呢，上课了知不知道。“老张眉头一挑，眼睛一瞪还真有点严师的范儿。
　　江楚可是吃过齐橙这张嘴的亏，他可不敢松手，真怕她又冒出什么让自己心惊肉跳的成语和句子，只好认怂服软。
　　“得得，我错了，姐姐，你放我一马，照片我给你删了还不行吗？“江楚在齐橙耳边小声嘀咕。
　　齐橙被堵着嘴说不了话只能点头示意成交。
　　江楚这才小心翼翼松开了手。
　　齐橙活动活动自己的嘴巴，就看江楚的眼睛随着自己的动作打转，这样子真是太好笑了，要不是因为怕老张翻脸，齐橙真是要控制不住笑出声来。
　　齐橙最终没有再说什么，她把手机悄悄还给江楚。
　　江楚认栽正准备把照片删了，就听齐橙小声和自己交涉道：“删之前先给我传一张，我发现你拍我拍的猥琐，但青绯倒是照得很好看。“
　　江楚：“……“
　　之前还说人家狗脾气呢！现在就又夸人家好看、合眼缘了，江楚直磨牙。
　　“你到底还有没有点原则，有没有点立场！“
　　齐橙摇头晃脑，小声哼唱道：“我就是那三月风，杨花漫天留不住啊~~~~“
　　江楚有点扎心，他想到了自己不堪回首的过往。
　　如果说江楚第一次见到裴青绯感受到了从未有过的心动，那么见到齐橙的时候就是从未有过的狼狈了。
　　那天报道，秋老虎袭来，明明是九月，但是闷热得厉害。
　　裴青绯在教室里等着去买冰激凌的齐橙，而齐橙买了东西回来刚好撞在江楚身上，而她手中原本两个甜筒之一，当当正正扣在了江楚的后衣领上。
　　先是一阵透凉的寒意，随后就是雪糕融化那种特有的粘腻感，偏偏还是在江楚身后，他看不见、整理不到，齐橙这个始作俑者呢，却是看了他两秒钟，先跑到裴青绯身边将甜筒递给了对方。
　　“你快吃，解解暑，要不就化了。“齐橙嘱咐完，这才走到江楚面前。
　　道歉倒是挺诚恳的，齐橙还用湿纸巾帮自己将后面擦干净，可是江楚心里还是觉得别扭，认为齐橙有些目中无人。
　　十几岁的少年都是有些傲气的，他就是觉得既然撞了人，总该先赔礼才对，难道他还不如递给伙伴的一支冰激凌重要吗？
　　两个人的初印象一般般，后面更是不打不相识。
　　江楚考入尚清的成绩十分优异，但却不是最顶尖的，他上面有齐橙、还有裴青绯，江楚在新生四班做了代理班长，春风得意，结果一个月后大家熟悉了，民主投票改选班委的时候，他却以一票之差输给了齐橙。这一票还刚好是来自第一眼像风中百合一样让自己动心的姑娘，裴青绯。
　　这都什么事儿！！！
　　齐橙为正，他为副，被一个丫头片子压在头上，江楚整个人都不好了。
　　江楚不痛快，齐橙也不傻，怎么可能感觉不到，从此两个人针尖对麦芒，谁也不让谁，所以有那么一段时间，四班整个班级氛围都有些紧张，而裴青绯则是正副班长之间唯一的调节剂，也就她的话两个人还能够听一听。
　　只不过有一次班级活动，裴青绯因为临时有事没有参加，这可算是炸了马蜂窝了。
　　冲突具体是怎么发生的裴青绯不知道，她只是听其他同学说两个人说着说着就争执起来，齐橙直接踹了桌子。
　　“行，我跟你说不通，我找个人来跟你说。“江楚气不过，夺门而出找老胡去了，高一的时候三个人的班主任还是老胡同志，江楚哼哼两声，就让老胡来评评理，到底是齐橙没有原则，还是自己不讲道理。
　　江楚在老胡办公室跟老胡絮絮叨叨十几分钟，正副班长的矛盾也不是一两天了，老胡只好跟着一起来了教室，打算缓解一下两个人的矛盾。
　　被齐橙踹翻的桌子还在地上躺着呢，倒是有人想扶，可齐橙愣是没让。
　　老胡一看这架势，也有些震惊，招招手让齐橙出来。
　　“怎么回事？“老胡皱着眉头。
　　江楚刚刚将话都已经说完了，如今雄赳赳、气昂昂站在这里，他倒要听听齐橙怎么解释，反正错的不是他江楚！
　　结果齐橙一开口，差点没惊掉了江楚的下巴。
　　“江楚说我朝三暮四，水性杨花，我气不过。“齐橙直言不讳。
　　江楚瞪着一双笑眼，要知道把这天生的笑眼睁圆也是很不容易的事情。
　　“我，我，我…“江楚气得话都说不清楚，“我，什么时候说过这话。“
　　他不过是说齐橙墙头草两边倒，朝秦暮楚而已。
　　齐橙撇了江楚一眼，“反正你就是这个意思。“
　　靠。
　　江楚真是有苦说不出，真要是将这几个词古义、今义、引申义都拉出来摆扯摆扯，还真是有那么点相似之处。
　　老胡被请来了，可如今说不清楚的反而成了江楚自己。
　　“我，我那个，我…“看着老胡看过来痛心疾首的小眼神，江楚就知道，今天自己栽了，齐橙真是知道打蛇打七寸，她刚刚那句话真是直接就踩在老胡的点上了。
　　就见老胡挥挥手，“齐橙你先进去，把桌子收拾收拾。“
　　齐橙点点头，看上去委屈巴巴。
　　江楚心里一阵咆哮，你还委屈，我的委屈跟谁说啊。                        
作者有话要说：　　好想推荐akb感谢祭上小樱花的不协和音给大家，有人有兴趣看看吗？

　　☆、第七章

　　齐橙进去后贴心地把门关上，不过哪怕隔着一扇门，教室里依然能够听到外面老胡的咆哮声。
　　“江楚，我作为你的语文老师就教会你这些吗？你知道说一个女孩子水性杨花，朝三暮四意味着什么？你真是太让我失望了，你给我好好在这里反省两分钟，上课铃响了你再进去！“
　　高一四班的小伙伴都在心里为江楚默哀，咱们这个班长啊，惹不起惹不起，江楚就是以身试法最好的例子。
　　还是溜了吧。
　　江楚可从来都没有栽过这样的跟头，他站在四班门口的那几分钟里，满脑子都是想着怎么把齐橙泼给他的脏水原封不动还回去。
　　趁着下午课间，江楚跑去商店买了个小塑料桶，放学的时候他飞快跑出去在里面灌了水，猫在尚清大门口，等着齐橙出来。
　　那天齐橙为了活动的事情忙了半晌，江楚蹲守了三十多分钟，才听到远处齐橙的笑声传来。
　　憋闷了一下午的江楚心里那个恨啊，蓄了力就等着一桶水浇在齐橙身上呢，不过他还是保持了一点理智的，齐橙和裴青绯秤不离砣，两个人从开学就同来同往，怕波及裴青绯，江楚最终犹豫了一下，还是将水倒了一大半，反正两个人走在一起从来都是齐橙载人，这次应该也一样吧。
　　可惜，还真就不一样。
　　齐橙那辆红色单车的前轮出现在江楚视野里的时候，看清骑车的人后，江楚手中的水已经泼出去收不回来了。
　　就见裴青绯被他淋了个正着，头发衣服都湿了，还有水滴不停顺着发丝滴落下来。
　　“江楚你个王八蛋。“因为水少，齐橙又坐在单车后座所以没事，但是看裴青绯被泼了一身水，齐橙瞬间就像点燃的炮仗，直接炸了。
　　“齐橙。“裴青绯倒是淡定，拉了齐橙的手，温言道，“拿点纸巾给我。“
　　虽然陵江市深秋的温度并不低，但是这湿哒哒，桥上风又大，不擦干净，一定会着凉的。
　　齐橙没空再骂江楚，而是拿出了纸巾的同时，直接将自己的外套脱下来给裴青绯披着。
　　想着想着不要殃及池鱼，结果还是裴青绯遭了秧，江楚肠子都要悔青了，他觉得很抱歉，手足无措站在那里，刚刚听说裴青绯要纸巾，江楚也翻了翻自己的口袋，拿了一包递过去，齐橙刚要将江楚的手挥开，没想到裴青绯却先她一步将东西接过了。
　　裴青绯一面拾掇自己，一面指了指自己面前，“你们两个，差不多行了，都给我站在这里。“
　　两个人难得都闭了嘴，老老实实并排站过去。
　　裴青绯先是看了江楚一眼，“江楚，我知道你心里不服气，但是平心而论齐橙这个班长当的不差，我希望你不要因为她是女孩子而对她有偏见。“
　　江楚想解释说自己没有，可是对上裴青绯那双澄净的眼睛，违心的话他一个字也说不出来，最后只能低头道：“对不起。“
　　齐橙瞬间挺胸抬头，裴青绯帮自己说话哎，这比什么都让她得意，“听见没。“
　　江楚还没吭声呢，裴青绯先说话了。
　　“还有你齐橙。“
　　“啊？“齐橙愣住，到底有点心虚，“我，我怎么了。“
　　对着齐橙，裴青绯就没有那么多要说的了，只一个眼神，齐橙就只能乖乖道歉，“对不起。“
　　江楚那点傲气，齐橙能看不出来嘛，为了让对方出丑，齐橙背地里也没少使坏，今天当着老胡的面告状就是其中之一。
　　裴青绯叹口气，对面前两个家伙道：“你们不需要对我道歉，你们是需要跟对方道歉，来把手伸出来。“
　　齐橙和江楚像是两只听话的狗狗，将手伸出去，裴青绯让三个人的手交叠在一起。
　　“从今天起，大家就是好朋友了。“裴青绯左右看看，笑得一脸温柔，“我们来从新认识一下，我叫裴青绯。“
　　“齐橙。“
　　“江楚。“
　　就是那个傍晚，齐橙和江楚一笑民恩仇，因为他们无法拒绝裴青绯的请求。
　　也是那个傍晚，齐橙看着裴青绯湿漉漉，有水滴顺着发丝流下的样子，觉得自己的心融化成一汪春水。
　　这就是从小到大陪伴在自己身边的家伙，正直，善良又温柔。
　　不过这那份默契温馨并没有持续很久。
　　“哈欠。“毕竟是秋天，被泼一身水，又在风口上说教半天，裴青绯有些着凉。
　　“还不都是你。“齐橙说着就要上前揪江楚的领子。
　　“一个巴掌拍不响，军功章有我的一半，也有你的一半。“江楚一边躲，一边回怼道。
　　裴青绯吸吸鼻子，看样子这两个家伙。
　　真是没救了。
　　江楚的思绪被下课铃从回忆中拉了出来。
　　最后一节自习课结束，走读的孩子就可以放学回家去了。
　　齐橙和江楚一起结伴去取车，打了招呼告了别，齐橙就一个人等在那里。
　　裴青绯今天似乎被什么事情拌住了，出来得有些晚，齐橙起了车子，在她身边绕圈圈道，“老胡找你啊？”
　　裴青绯摇摇头，“是会长，说是打算在这周末改选。”
　　齐橙点点头，若有所思。
　　按理说学生会都会在开学之初进行改选和招新，只不过今年似乎有些特殊，时间有些紧，竟然安排在周末。眼下是周二，一切都需要准备，看样子要忙得飞起了。
　　原本高中生就没多少休息日，谁也不希望被这些琐事占用休息时间。
　　“你怎么说，不能再往后推一推？”齐橙不死心问道。
　　“说了，不过学长也有学长的难处，他倒是想体谅大家，但是今年高三第一次模拟就是各校之间的联考，大家压力都很大，所以想快点交接清楚吧。”裴青绯道。
　　齐橙耸耸肩，“又是那句老话，能者多劳呗，我看他就是觉得你好说话，他怎么不来找我，看我怎么给他怼回去。”
　　还就是这样，裴青绯自己也清楚，会长只单找自己，大概就是怕和齐橙谈会被怼得下不来台。
　　自从她，齐橙和江楚进入学生会，这些学长、学姐就都是甩手掌柜，什么事情都丢给他们，需要帮忙的时候也找不到人，磕磕绊绊这么一路过来，如今马上要月考了，却还要因为高三大半月之后才会到来的联考让位，高三的第一次模拟考是重要，但也不是说别人就都是富贵闲人啊，时间是真的摆布不开，也就是对着齐橙她能开口说说，换了别人裴青绯自己都不好意思。
　　她觉得有点自责，毕竟，毕竟自己可以再争取一下试试看的。
　　齐橙一看眼前的姑娘整个人没了精气神，就知道她心思重肯定又想多了。
　　“这不有我嘛，我来给你想办法。”齐橙拍拍胸脯，高二了，十六岁了，齐橙发育的也不错，整个人挺胸抬头，哪怕是宽松的校服也很有看头。
　　“上车，回家，好好休息睡一觉，明天一切都不是问题。”齐橙笑得爽快。
　　齐橙的笑总是最能感染人，裴青绯收了心思，跳上车，两个人一起回家去了。
　　互相道别，各回各家，齐橙和裴青绯在走廊上说了再见。
　　齐鸿比姐姐更早些回来，正拿了苹果啃呢。
　　原本齐橙说自己有办法不过是安慰裴青绯的话，她也愁啊，时间紧、任务重，办法就是天上的星星，白天看不到，晚上看得到却摸不到，着实恼人。
　　不过此刻无所事事，坐在沙发上吃苹果的齐鸿，忽然让她来了灵感，她灵机一动，冒出个想法来。
　　齐橙将书包放在一旁，凑到齐鸿身边。
　　这人忽然无声无息坐得离自己这么近，齐鸿觉得所有的神经都绷紧了。
　　“你，你干嘛。”齐鸿警觉地看着自家姐姐。
　　“阿鸿啊，学生会有兴趣吗。”齐橙努力做出一个温柔姐姐的模样。
　　阿鸿……
　　要不是齐鸿刚刚将那口苹果咽下去，他怕是要吐了。
　　“有倒是有。”齐鸿回答地有些迟疑，“你问这个做什么？”
　　齐橙眨着无辜的大眼睛，“关心你啊，想去哪个部门，我帮你打打招呼。”
　　齐鸿连忙和齐橙拉开距离，“不用了，谢谢，我自己可以。”
　　齐橙欣慰，拍拍齐鸿的肩膀，“有志气，很不错，听学长说今年招新想要玩个花样，由你们新生来组织学生会改选，你们可以准备准备，别到时候露怯。”
　　哪有什么学生会的新花样，不过是齐橙自己的新花样，高一新生压力最小，空闲时间最多，最适合做这种琐碎的事情，这也是看齐鸿闲在客厅啃苹果，给齐橙的灵感。
　　“你巴不得吧？”齐鸿想着自己以往出丑时候齐橙幸灾乐祸的模样，保持警惕道。
　　齐橙立马捧着自己的小心脏，装作很受伤，语气都有些夸张，“说什么呢，我们姐弟一场，我怎么会这样，再说你做不好，丢得也是我的脸啊。”
　　“后面这条才是重点吧。”齐鸿露出略带鄙视的表情。
　　齐橙拍拍手，站起身，俏皮笑笑，“怎么会，好好加油，我在宣传部等你。”
　　说完转身进屋写作业去了。
　　齐鸿坐在沙发上开始思考，脑海中有三千六百个念头飞速闪过。
　　齐橙今天吃错什么药了，怎么会关心他的事情，是真的想让自己好好表现出出风头，还是说真就像她说的那样，只是不想自己给她丢脸？
　　还有最后那句我在宣传部等你是什么意思，她明明是组织部的啊，虽然上了高二依照齐橙的能力必然要进主席团，但是没有道理忽然要分去宣传部吧，她应该知道的，自己选择的部门一定会想要避开她，所以宣传部是□□，还是……真就是实话实说了？
　　“啊啊啊……”齐鸿挠头，要不是因为男孩子头发短，他怕是要抓下来一大把了，“这家伙的话到底都是什么意思啊。”                        
作者有话要说：　　今天在这里要和大家说一件事情
虽然觉得非常抱歉，但是因为一些现实生活中的问题，作者君也没有办法
希望能够取得大家的谅解吧
本文自今天起无限期停更，
在这里对大家表示诚挚的歉意。
对不起，真的对不起
还有就是……
愚人节快乐哈哈哈哈哈

　　☆、第八章

　　齐橙将房门偷偷开了条小缝，看着自家弟弟抓狂的模样，齐橙觉得心情很好。
　　她还能不知道齐鸿那点小心思嘛！
　　小样儿，想要避开我？别人哪有自家亲弟弟好逗、好使唤呢，如今齐橙就跟齐鸿赌心态，看看最后到底是道高一尺，还是魔高一丈。
　　第二天一早，齐橙齐鸿一起出门，裴青绯到得早，在楼下等着姐弟俩。
　　齐鸿心事重重的，打了招呼就先走了。
　　裴青绯有些意外，“怎么了？快要月考有压力吗？”
　　“你说他？怎么可能，考高中差点迟到的人还会因为一个月考紧张？”齐橙笑笑，“他那是在猜我会进哪个学生会部门。”
　　“不是还没定吗？”裴青绯道。
　　两个人一边往小区门口走，一边说道，“所以是猜，想着要避开我呢。”
　　裴青绯摇摇头，有些无奈道，“如果你做了主席，他不是无论如何都避不开。”
　　齐橙觉得裴青绯说得对，“也对。”随后她又道，“不过我觉得不会是我。”
　　“为……”
　　什么两个字都还没说出来，齐橙就已经上了单车，“再不快点要迟到了哦。”
　　两个人边走边聊忘了时间，最后紧赶慢赶才及时赶到学校，齐橙所说的办法是什么裴青绯还没有来得及问，两个人跑进教学楼就不得不分道扬镳了。
　　课间，齐橙没下来，裴青绯等了半天没见她人影，只好和十五班的同学一起出去活动了，这还是开学以来的第一次，裴青绯多多少少觉得有点失落。
　　放学的时候，裴青绯收拾好自己的东西，因为十五班在一层，顺着窗户就能够看到自行车棚，今天老胡稍微压堂几分钟，按理说齐橙应该比她动作快才是，可又不见她人，裴青绯多少有些担心，这还是她头一次有这样的心情。
　　之前，她以为两个人分班她适应得很好，但事实似乎并非如此。
　　裴青绯朝外走，没有等来齐橙，倒是碰到了另一个人。
　　“会长，找我有事？”裴青绯一愣。
　　会长的眉头紧皱，“青绯，这是怎么回事儿。全校都传遍了说是什么要让高一新生来组织这次改选，这什么时候决定的事情，我怎么不知道，而且事情都还没有定论，怎么闹得人尽皆知。“
　　裴青绯觉得会长这句话说得实在是不够严谨，哪里就人尽皆知了，起码她裴青绯自己就头一回听说，压根什么都不知道。
　　“这主意是我想的，我觉得多给新生一些机会没有什么问题。“齐橙的声音从二人身后传来，这家伙明明衣服好好穿着，书包也好好背着，笑容看上去也有点可爱，可就是这语气吧，怎么听都让人有些不舒服。
　　若是让会长大人列一个不想打交道的名单，齐橙绝对榜上有名。
　　“高一的新生，能懂什么。“会长皱眉道。
　　齐橙摆摆手，“哎，是我的记忆出了问题吗？“
　　她揉了揉自己的太阳穴，随后抬头一脸笑意，“当初我和青绯还是新生的时候，会长您给我们布置工作可不是这么说的吧。“
　　裴青绯听着两个人的对话，有些想笑。
　　可不嘛，当初将不讨巧的事情都丢给他们的时候，眼前这位可是高调唱得飞起，如今到了推托责任的时候就成了新生懂什么？
　　三个人心里都明镜似的，按照尚清的惯例改选要在招新之前，可升入高三这些学长学姐想要做甩手掌柜，万事不想操心，既然如此齐橙偏偏就要玩个新花样，把招新放在改选之前，让这些滑不丢手的家伙们也担担责任，没道理做好了是他们的功劳，做不好都是自己的问题。
　　招新自然要会长组织，而之后改选有了新生的帮忙，齐橙她们这一届的学生会成员备考压力也小一些，倒不是想偷懒耍滑，齐橙就是觉得大家都做一点，出点力气，很多问题就迎刃而解了。
　　“放心，有我和青绯盯着呢，没问题的。“最后齐橙也终于是给了个痛快话。
　　会长原本也是担心高一新生搞砸了，到时候自己还没卸任要背这口锅，如今有了齐橙这句话，他也可以把心放在肚子里了，虽然他不喜欢和齐橙打交道，觉得这家伙锋芒毕露、说话噎人，浑身带刺，但是论起能力，无人出齐橙左右。
　　“好，你们全权负责就好。“会长说完，拍拍屁股走人了。
　　齐橙耸耸肩学对方的样子，“你们全权负责就好。听听，一句话又把自己给摘出去了，我就不明白，稍微分担一点怎么就那么难。“
　　裴青绯也学着齐橙的样子，故意做作叹口气，“哎，谁说不是呢。“
　　说完后，两个人看着对方的模样哈哈大笑。
　　学生会招新倒是蛮顺利的。
　　齐橙正忙着四处张罗，忽然江楚神秘兮兮凑过来，递给齐橙一张表格。
　　“你弟弟吧。“江楚小声问道。
　　齐橙打眼一看，还真是齐鸿的申请表，“秘书处？有意思。“
　　江楚也觉得有些意外，“男孩子一般会更喜欢文体、宣传吧，你弟弟倒是别具一格。“
　　当着朋友的面，齐橙是不会拆自家弟弟台的，顺着江楚的话，齐橙只是点点头，不予置评，但是她心里清楚得很，齐鸿选择秘书处根本就不过脑子的，纯粹只是为了躲开自己，毕竟她曾经说过不会去秘书处给谁鞍前马后，没想到这家伙倒是记得清楚。
　　齐橙将申请表还给了江楚，“送回去吧，别丢了。“
　　江楚应声去了。
　　看着江楚手中那张就此飘然远去的齐鸿的申请，齐橙啧啧两声，感慨道：“还是太年轻，不知道变通啊。“
　　齐橙确实说过不会为别人鞍前马后，但也要看这个别人是谁啊，说不准这一换届，就上来个让她心悦诚服的会长呢。
　　齐橙愉快地笑笑，她笃定这一届会长非裴青绯莫属，别说鞍前马后了，平日里端茶递水的事情她难道少做了？
　　“少年，你还是太年轻啊。“齐橙哼唱道。
　　齐鸿很是得意了两天，晚上在家里走路都带着风，用齐妈妈的话说就是也不知道有什么高兴事，反正尾巴要翘到天上去了。
　　齐橙一边啃着苹果，一边跟齐妈妈笑道，“放心，撒不了几天欢了。“
　　齐妈妈看着大女儿胸有成竹的表情，只能默默在心里给小儿子鞠一把泪。
　　改选在新生的操持下进行得也很顺利。
　　裴青绯毫无意外以压倒性的票数成为了新一任学生会长。
　　漂亮、温柔、落落大方，不仅认真细致，文章和演讲都做得漂亮，当然更重要的是，学生会里性格鲜明的孩子太多了，比如齐橙，比如江楚，能够将这些人很好团结起来的人自然非裴青绯莫属。
　　总之，皆大欢喜，这一周的时间虽然辛苦又忙碌，但是所有的事情都顺利了结，也不耽误大家迎接即将到来的月考。
　　不过在欢声笑语之中，一张苦瓜脸还是十分显眼的。
　　这人不用多说，自然是齐鸿。
　　作为秘书处的新人，当他看到主持工作的部长兼副主席后，只能默默在心里留下两行清泪。
　　说好的誓死不进秘书处呢！
　　齐橙这个大骗子！
　　拍拍自家弟弟的肩膀，齐橙以过来人的口气安慰对方道，“这人生啊就是这样，总有些意想不到的地方，你说是不是。“
　　齐鸿怒目而视，“要真是意想不到也就算了，就怕有些人有意为之。“
　　齐橙也不计较，依旧笑如暖阳，“你想过你青绯姐会成为主席吗？“
　　齐鸿点点头，“当然，不是她还能是你？“
　　“所以说嘛。“齐橙也不计较弟弟的挑衅的口气，语重心长道，“她是会长，我进秘书处，有什么值得惊讶的地方吗？“
　　齐鸿哑火了。
　　被齐橙这么一说，齐橙的选择非但不让人惊讶，反而有些理所当然的味道。
　　最后，齐橙补刀道，“你看看，归根到底还不是你自己蠢。“
　　还不是你自己蠢。
　　是你自己蠢。
　　你蠢。
　　蠢。
　　齐橙的声音仿佛一道魔咒，人都走了还时时刻刻回荡在齐鸿的耳旁。
　　他难受，他想哭。
　　撒欢了一个礼拜的小儿子今天无精打采地回来了。
　　那张写满了生无可恋的脸蛋啊，看得齐妈妈都有些揪心。
　　实在按捺不住自己泛滥母爱的齐妈妈，终于拉着大女儿打听情况，“这到底是怎么回事，你倒是跟我说说。“
　　齐橙一本正经解释道，“妈，别担心，这事儿真不赖别人，是他这里的问题。“
　　说着齐橙指了指自己的脑袋，随后欢欢喜喜回房间去了。
　　齐妈妈叹口气，转身去准备晚饭。
　　就见小儿子一脸悲愤，端着水杯站在后面，看样子是将刚刚的一幕原原本本看在眼里了。
　　“齐鸿啊…“齐妈妈想着要安抚两句。
　　“齐橙，你给我等着，你给我等着~！~！“齐鸿已经冲到自家姐姐房门口宣战去了。
　　齐橙优哉游哉晃荡出来，也不看齐鸿，只是对着母上大人说道：“妈，你看你小儿子，对我这么大呼小叫的，还有没有点规矩了。“
　　齐妈妈左右为难啊，手心手背都是肉啊。
　　齐橙见好就收，今天自家这傻弟弟逗弄得差不多了，再不收手真要炸毛了，齐橙奉上最后一把刀，插进齐鸿的小心脏。
　　“记得叫姐姐。“说完俏皮地眨眨眼，“或者部长大人。“
　　齐家响起齐鸿的惨叫声。
　　“阿啊啊啊啊，齐橙，我会报仇的，我一定会报仇的。“                        
作者有话要说：　　就其实心里有点没底
不知道这种非常日常系没有大风大浪的小甜饼大家喜欢吗
会不会觉得太平淡了TTTTTTTTTTT

　　☆、第九章
　　
　　月考过后一片哀嚎。
　　“老张这个骗子。”
　　“好难啊，妈妈，数学好难啊，怎么这么难。”
　　齐橙坐在这些人之中显得胸有成竹，月考对于她这个优等生来说从来都不是需要担心的事情，她现在的心思都在另外一件事情上――读书会。
　　尚清每个学年，上下两个学期都会有四个重要的活动，历史悠久，俗称尚清四会。
　　读书会，新年音乐会，运动会，还有毕业典礼。
　　月考也结束了，很快就是读书会的举办周期，这是裴青绯当选学生会长之后将要主持的第一个大型活动，她自己倒是挺淡定的，反倒是齐橙十分紧张。
　　月考结束后，大家的状态难免都有些松懈，唯独齐橙正襟危坐，一副苦大仇深的模样。
　　江楚逗她，“怎么？考砸了？“
　　齐橙白了对方一眼，“读书会啊。今天下课后主席团开会你别告诉我没收到通知哈。“
　　江楚笑道，“就为这个？你又不是第一年参加，照葫芦画瓢还不简单。“
　　齐橙看对方没心没肺的样子，无奈道：“年年都一个样子，你不嫌烦啊。“
　　天下奇闻！
　　齐橙居然会有觉得活动必须年年不同的一天。
　　这人鬼点子是多，但也懒得很，得过且过了一年，如今想着玩出些新花样，怕是唯一的原因不过是裴青绯是这一届的学生会长。
　　这就好像你手里捧着一颗珍珠，恨不得做个最华丽的盒子将她端到人前。
　　“你对青绯可真是真爱。“江楚不由得竖起了大拇指。
　　一天的课程结束，学生会主席团的几位当家在尚清高二教学楼地下的多媒体教室碰面。
　　学生会当然有自己的活动室，可眼下这个班底是从高一就一起摸爬滚打走过来的，江楚和信息中心的魏老师关系好，所以也就开小灶拿到了一把备用钥匙，让他们能够使用这间多媒体教室的各种设备。
　　读书会在尚清高中是四会之中历史最悠久的一个，从建校最初保留至今，旨在学生与学生，学生与老师之间彼此分享自己的阅读成果，相互推荐有意义的书籍，从而丰富大家的学识和眼界。
　　用意是很好，只不过这些年全都是刻板模式，从三个年级随便找几个学生代表、教师代表，拿着稿子上前面念一念自己的读书心得和体会，然后坐在台下的学生们听得昏昏欲睡，最后大家一起鼓个掌，顺利结束这一年的读书活动。
　　齐橙已经参加过一次了，这么无聊的活动她实在是不想再参加第二次。
　　裴青绯也不想，所以她做了点准备。
　　多媒体教室的投影屏被她很好的利用起来，虽然只是主席团内部的讨论，但是裴青绯同样做了展示稿。
　　“我想大家应该都有一样的想法。“裴青绯一边链接了u盘，一边打开了一个ppt文档，她笑着说道，“不会想要让那么无聊的活动出自自己之手吧。“
　　算上裴青绯，诺大的多媒体教室总共也就五个人，文体江楚，秘书处齐橙，组织何文华，宣传肖今，原本安安静静的氛围，被一个人的高呼打破。
　　“没错。“齐橙举起双手积极响应。
　　“所以呢，我想要将今年的读书会活动稍微做的新颖一点。“裴青绯笑笑。
　　“好啊好啊。“齐橙活像个应声虫。
　　江楚无奈地捂着自己的脸，这里五个人，就他和齐橙同班，他真是丢不起这个人。
　　何文华是高二三班的班长，为人深沉稳重，平常话不算多，但是办事可靠，从高一开始就和齐橙一起在组织部，承担了很多组织安排的工作，如今听了裴青绯的话，他也没有立刻表达自己的意见，而是想要等裴青绯的想法全部展示完再做定论。
　　肖今也来自理科班，高二八班，长得斯斯文文，但是说起话来，一长串不会停顿的，比齐橙还要适合带领宣传部。眼下他可就和何文华有截然不同的反应，他也属于思维跳脱的类型，还不等裴青绯开始展示，他已经一堆意见提出口了。
　　裴青绯的活动方案没有多复杂，只不过形式与之前完全不同而已，“我是想，我们可以安排一个很大的信箱，让尚清的每个人、每一位老师都写上一封手书放在里面，在收集齐之后，每个人抽取一份，认为自己抽到的读书推荐写得很好的人，可以举手上台来跟大家分享，你们觉得怎样？“裴青绯说完后，一双乌黑如墨的眼睛从几人身上扫过，最后落在了齐橙的身上。
　　“信件的质量如何保证呢？“齐橙问道。
　　裴青绯笑笑，“我们不对此做硬性规定，可以详细，也可以简略，哪怕只有三两句点睛之笔也好，活动当天上台分享的信件，是由收信人来把关的，真的写得很好才会让人有想要读出来分享给大家的欲望吧。“
　　“贸然改变读书会的形式，学校这边会不会有什么阻力啊。“齐橙又道。
　　裴青绯歪歪头，像是奇怪齐橙为什么会问这么一个问题，“我可以和老胡去说，我相信他会赞成的，到时候校方会由我们来沟通。“
　　齐橙最后有些做作地长出一口气，“最后呢，我真是怕有些人借着这个机会，把读书会搞成大型表白现场。“
　　裴青绯耸耸肩，“我对咱们尚清的同学有信心，什么场合做什么事情，大家心里都很清楚，即使最后发生了计划外的情况，那也符合我们尚清的理念，自由民主多元化不是嘛。“
　　齐橙看着在自己几个问题下侃侃而谈的裴青绯，油然而生一股骄傲。
　　能问的都让齐橙给问了，裴青绯的回答也都合情合理，井井有条，其他几个人自然就没有别的话讲。
　　江楚觉得齐橙根本就是故意抢在他们之前问这些，这样一来裴青绯绝不会因为别人的问题下不来台。
　　心机啊，江楚感慨。
　　就在江楚还揣摩齐橙心思的当口，其他几个人已经一致通过了裴青绯的提议，时间也不早了，大家和和气气说了再见。
　　哎？
　　这就要走了？
　　江楚才反应过来，一把钥匙画着优美的弧线朝着江楚飞来。
　　为了避免被钥匙砸脸，江楚伸手，利落地将它接下。
　　“江楚，其他就拜托你了。“齐橙愉快地和江楚打着招呼。
　　“拜托了哈。“肖今将书包单肩挂在一侧，朝着江楚摆摆手。
　　何文华没说什么，简单点了个头，算是表达了自己的想法。
　　也就裴青绯稍微有那么点良心，能看出一丝不好意思，不过也没有让江楚看太久，齐橙一把拉了她的手，直接就把人带走了。
　　“啊，喂，起码留一个人啊，收屏幕、关设备、断电，都我一个人做，你们有没有人性啊，我也想回家吃饭好吗？喂。“
　　地下多媒体教室回荡着江楚的惨叫。
　　四个提前跑路的人自然也能够听到。
　　“要不要回去看看？“裴青绯看看众人。
　　齐橙笑着揽过裴青绯的手臂，摇摇晃晃，像是恶作剧得逞的小孩子，“放心，里面那是谁啊，江楚，江班副，这些小事情，他不在话下，分分钟搞定。“
　　平时一向最快的肖今，今天却没有抢过何文华，就见何文华推推自己的眼镜点头道：“齐橙说得没错。“
　　愉快抛弃江楚跑路的几个人，骑了单车在校门口告别。
　　此刻太阳西沉，天边铺就满天橙红的霞光。
　　两个人走在断桥上，远远望去，东流的江水波光粼粼，傍晚的微风扶过，橙红色的江波滚滚东去，仿佛没有尽头，不知疲倦。
　　齐橙觉得那双环在自己腰间的手似乎紧了紧，她便右脚撑地直接停了车。
　　“看看再走？“齐橙笑着问道。
　　等来的答案是裴青绯用力地点头。
　　两个人站在望安桥上，看着落日从容不迫一寸一寸退去，整个过程很短暂，也很漫长，半圆成线，线又成点，最终归于无形。
　　天地之间被一层灰色笼罩，那是白昼与黑夜的中间地带，而乌蒙蒙的陵江却仍旧奔流不息。
　　“好想一起去一次叹息桥啊，听说那里有全世界最美的落日。“齐橙看着远方不由感叹道。
　　“哦。“
　　嗯？
　　就一个哦字就完了？
　　“你就没有什么别的想说的？“齐橙不解问道。
　　“说什么？”裴青绯道。
　　“感叹一下造物者之美，或者，或者别的什么，你是不是学文的孩子啊。”齐橙道。
　　“你听没听过，胜名之下其实不复的道理。”裴青绯一本正经说教道。
　　“你去过？”齐橙问道。
　　裴青绯摇摇头，“我猜的。”
　　“切，一点没有浪漫主义情怀。”齐橙抱怨。
　　太阳落下后，夜色渐渐笼罩了整个陵江市，两个人看了看时间。
　　“糟了糟了，再不回去又要被念了，青绯快上来，回家了。”齐橙惊呼。
　　裴青绯不紧不慢，侧身一跳上了齐橙的单车，她环着齐橙的腰，轻轻歪着脑袋，靠在齐橙的背后。
　　齐橙瘦高瘦高的，身材修长，但是难免单薄了些，可就是这样的脊背，依旧让裴青绯觉得安全，她向着刚刚落日的方向看去，太阳早就不见了踪影，它将在夜色中只等着新一天的到来，裴青绯眼底有一抹眷恋闪过。
　　叹息桥，世界最美的落日？
　　不，不存在的，最美的落日必定要有最重要的人，在最好的年纪相伴。                        
作者有话要说：　　和喜欢的人，做喜欢的事情，才最开心。
对于裴青绯来说，世界上最美的落日不在叹息桥，就在眼前。

　　☆、第十章

　　读书会的活动方案因为老胡的支持和积极争取，顺利在校方领导那里通过，一切畅通无阻，大家干起来也有劲儿。
　　原本并不受同学们期待的读书会活动，今年突然玩起了新花样，所有人都觉得很新鲜，因此也十分用心准备。
　　齐鸿被自家姐姐当苦力好几天，眼下回家，书包往地上一丢，直接就躺倒在了沙发上。
　　“起来起来，把书包拿到房间里去。“齐橙拽了齐鸿两下，愣是没有拽动，也不知道从什么时候开始齐鸿的个头和身量都发生了很大变化，现在看着比自己要高小半个头了。
　　齐橙对这种肉眼可见的变化有些唏嘘，看样子以后只能在智商上碾压一下他，体力上肯定是不行了。
　　齐鸿最终还是按照姐姐说的做，将书包放回房间，他露出半个头朝着齐橙说道：“完了，我还都没准备自己的书目推荐呢。“
　　“那你还等什么，随便翻翻你的书架，什么海贼王、七龙珠的，随便挑上一个呗。“
　　齐橙不过就是随口胡诌，齐鸿还真当真了，就见他有些扭捏地对齐橙说道：“这些不行吧，到时候别人都是什么莎士比亚、雨果的，我这是不是有点……拉低平均水平啊。“
　　齐橙觉得好笑，“反正是不是实名全凭自愿，你怕什么，再说，你拉着爸妈给你买这些的时候不说自己从中学到了勇气和拼搏吗？“
　　齐橙一边说着，一边做了个齐鸿小时候常做的中二造型，齐鸿这个来气啊，真是半句话都不想再跟她聊。
　　深呼吸。
　　喘匀了的齐鸿重新冷静下来，讨好地问道：“姐，你和青绯姐都写的什么？“
　　对于裴青绯，齐橙都不用多想，“她大概会写柴静老师的看见吧。“
　　齐鸿问道，“那是什么，小说吗？“
　　齐橙恨铁不成钢，走上去戳了戳齐鸿的脑门，“你就不能多看点书。懒得跟你解释，我看啊，她也不用推荐给别人，先推荐给你才是，扶贫嘛，没必要走那么远的路。“
　　靠。
　　扶贫。
　　齐鸿觉得自己的小心脏受到了猛烈的暴击。
　　不过没有套到齐橙的话，齐鸿还是有些不甘心，“那你呢？“
　　齐橙上下扫了齐鸿一眼，“说起来，我推荐的那本，也很适合你。“
　　不等齐鸿继续问，齐橙就进了自己房间，她很快出来，手里拿着一本厚厚的颜色有些眼熟的书。
　　齐鸿有不太好的预感。
　　“来来来，童叟无欺，看完一整本保证你的成绩至少提升十分，少年收下吧，八折优惠，现收现付，给钱。“齐橙笑起来活像个小太阳，不过齐鸿看她姐姐这种伪善的笑容实在看得太多了，退后两步，连连摆手。
　　“不不不，我现在还用不上，等我需要的时候，我捡你剩下的就好，给咱爸妈剩下一份钱不是。“
　　姐弟两个推搡了半天…
　　他们手里拿着的那本，所有学生都不陌生。
　　五年高考，三年模拟。
　　真是童叟无欺，天下第一。
　　读书会活动的当天，除了备考冲刺的高三学生，其他两个年级都聚集在了学校大礼堂。
　　新一任学生会长代表校方、学生会做了读书会活动的开场白。
　　一身简简单单的红白相见的尚清春秋款校服，和其他女同学一样扎实绑在脑后的马尾辫，秀眉淡扫，不施粉黛，可就是这样的她，致辞结束轻轻浅浅的一个微笑，就不知道撷取了多少男生的芳心。
　　这就是尚清新一任会长，在校的三年都将成为尚清标志的裴青绯。
　　收集来的数千封分享手书已经在之前一周被三个年级的学生随机抽取了，虽然高三的学长和学姐没有能够来到现场，但是也参与了整个活动之中。
　　大家都是一副跃跃欲试的模样，看样子想要发言的人不少。
　　裴青绯将话筒拿在手里，对大家说道：“那么想要来分享信件内容，并且聊一聊读书心得的同学请举手吧。“
　　呼啦啦，一群人高高举起了自己的手臂，热情很是高涨，和往常昏昏欲睡的场面形成了强烈反差。
　　裴青绯最终将话筒递给了坐在前排一个斯斯文文的女生。
　　自此开始，话筒在人群之中传递着，一刻都没有停下。
　　麦田里的守望者，茶花女，花田半亩，世界大历史……
　　许多著名的、非著名的书目名称从同学们口中念出来，在抽取了推荐信后大部分人真的被信件上的文字内容打动，去认真阅读了对方推荐的书籍。
　　分享者的阅读体会，被分享者的读书心得，大家侃侃而谈，几乎所有的同学都在活动过程中奋笔疾书，到了活动的尾声，每个人都罗列了一条长长的书单。
　　老胡是高二年级语文组的组长，看到这一幕情绪都有些激动，什么时候见过学生们对读书的热情这么饱满过，反正来尚清的十年，他是头一次。
　　老张和他站在一起，朋友间的举动，他轻轻捏了捏老胡的肩膀。
　　“行啦行啦，你也深沉点。“老张劝道。
　　“青绯刚来找我的时候我就知道这点子不错，现在看来，果然啊。“老胡深深感慨道。
　　他当高中老师也有十年了，裴青绯是他带的第四届学生，让他满意的学生有很多，唯独这一个算得上是骄傲了，老胡看着裴青绯亭亭玉立拿着话筒穿梭在人群之中，真是油然而生一股自豪。
　　看看，这是我胡志邦的学生，未来可期的天之骄子。
　　老胡为裴青绯骄傲。
　　有一个人比她更甚，这个人的目光自始至终就没有离开裴青绯一寸，她身旁的江楚轻轻用手肘怼了怼她。
　　“你就快把裴青绯看出个洞来了。“江楚笑道。
　　“多好看啊。“齐橙感慨。
　　江楚点点头，倒是真的很好看。
　　这是一次难得让人意犹未尽的读书会活动。
　　裴青绯看看时间，已经差不多该结束了，她正要转身重新回到台上，这时候一个男生站起身来。
　　“能给我一次分享的机会吗？“
　　裴青绯和齐橙的视线不约而同朝着声音的方向看过去。
　　这人她们倒是都认识。
　　高二六班，刘畅。
　　活动现场以六班为中心，蔓延开一片掌声，要不是会场之中还有老师，怕是早就响起一片看热闹的叫好了。
　　男才女貌，至少从外表上来说，裴青绯和刘畅很是登对。
　　曾经有不少人目睹过两个人在十五班门口碰面，自认为发现两个人暗搓搓小动作的同学们，当然要拍手叫好，看热闹不嫌事大了。
　　江楚坐在齐橙旁边，就感觉齐橙那一口齐整的牙都要咬碎了。
　　江楚只觉得齐橙看刘畅的眼神都带着火星，就差冲过去将对方撕成碎片。
　　众目睽睽之下，万众期待当中，裴青绯也只能将话筒递给了刘畅。
　　刘畅深深看了她一眼，开始念着手中的分享信件。
　　“就像叶子从痛苦的蜷缩中要用力舒展一样，人也要从不假思索的蒙昧里挣脱，这才是活着。这是看见一书中我最喜欢的一句话，从何处来，到何处去，人需要知道自己为什么而活着，而媒体人更要知道什么是新闻的骨骼和脊梁，我希望有朝一日能够成为挺得起胸膛的人。“刘畅的声音温柔而清亮，配合这样委婉的文字道来，让刚刚躁动的人群渐渐安静下来，最后他对着裴青绯道：“这份分享，来自高二十五班，裴青绯。“
　　会场中间响起一片掌声，也不知道是送给裴青绯的这段话，还是送给刘畅声情并茂的朗诵。
　　裴青绯站在那里看不出表情。
　　刘畅做深情状，对裴青绯道：“谢谢你分享这本书给我。“
　　裴青绯双眸之中没有一丝波澜，无比平静接过刘畅手中的话筒，“我是分享给所有人。“
　　一句话，四两拨千斤，轻轻悄悄就撇清了两个人的关系。
　　刘畅多少有些尴尬，只能讪讪坐下。
　　角落里，老张死死抓着老胡，就怕他一激动，冲过去揪刘畅的衣领。
　　“老胡老胡，冷静冷静，窈窕淑女君子好逑，罪不至死，罪不至死。“老张劝道。
　　老胡恶狠狠甩开老张的手，“这是什么场合，那小子说的什么鬼话，他自己心思不好好放在学习上，也不要影响其他人。“
　　说完，转身上外面抽烟冷静去了。
　　老张看着自己老伙计的背影撇撇嘴，老胡这个人啊，什么都好，就是有时候有点双标，他记得老胡的妻子就是老胡的高中同学来着吧，啧啧，不过裴青绯是他最得意的学生，冲动之情也可以谅解。
　　而另一边，齐橙的心里对刘畅更是反感到了极点，明明裴青绯对他没什么意思，他还是不管不顾非要表现得如此暧昧，简直是…
　　江楚看着齐橙一脸悲愤，“消消气，消消气，青绯不是顶回去了嘛。“
　　齐橙怒转过头，看着江楚一字一顿道：“为什么不是我？“
　　“啊？“江楚没反应过来，什么就不是我，这都哪儿跟哪儿啊。
　　齐橙抓着江楚的双肩来回摇摆，“为什么不是我，青绯的那封信为什么抽到的人不是我，怎么就到了刘畅的手里，为什么，这是为什么。“
　　江楚被齐橙摇得七荤八素，好不容易挣脱，为了让自己混沌的脑子清醒过来，他一边揉着太阳穴一边回道，“我还想问为什么不是我呢。“
　　两个人身边都是四班的学生，就听这群小伙伴，一人那一句就玩起了接龙。
　　“我也想问。“
　　“对，我也想问。“
　　齐橙：“……“
　　你们都给我闭嘴吧！                        
作者有话要说：　　同一个尚清，同一个心声
为什么抽到裴青绯推荐的人不是我TTTTTT
齐橙宝宝哭唧唧。

　　☆、第十一章

　　读书会引发的后续影响远没有结束。
　　当天晚上，校园bbs就有无数帖子冒头，其中一个热度最高，几十分钟不到就刷了五六页出去。
　　标题十分醒目。
　　【分享我抽到的推荐信，尚清所有男同学共同的心声。】
　　“受这位匿名发信人公开信件内容的请求，现在，我将我抽到的这封信发在bbs上，至于为什么没有在活动上念出来，除了我怂之外，在尚清一年零一个多月的学习中，我知道什么场合该做什么事情。”
　　1#沙发达人。
　　瓜子，饮料，闻到了八卦的气息，坐等。
　　2#= =。
　　楼主，谁给你的勇气代表尚清全体男同学！虽然我是女同学，可我就是看不过去！
　　3#别打岔。
　　都别打岔！楼主你的下文呢，让我看看推荐人的心声是不是我的心生。
　　4#大家好
　　难道只有我一个人觉得楼主无形之中怼了某位壮士吗。
　　5#我是楼主。
　　= =||||||汗，各位真是神速。
　　以前都是回贴吃瓜，今天还是第一次在bbs发主题，有点紧张，忘记把内容贴在主楼了，我是楼主如假包换，我要分享的内容如下：
　　抽到我这份信的同学你好，我诚挚的拜托你，请一定将它分享给大家，因为要推荐的这本书是尚清所有男同学的心声，《那些年，我们一起追过的女孩》。
　　文章中花样百出的追求手段，那女孩走过我们身边匆匆一瞥之下小鹿乱撞的心情，相信大家一定会深有共鸣。
　　谁能不幻想自己是文中的主角，谁能不期待那女孩被上帝蒙了眼，误打误撞看上自己呢。
　　为了我们共同的梦想，为了我们共同的心声，我想要对大家说，裴青绯是尚清的，所以在她毕业之前，让我们默默守护她，追随她，以她为榜样好吗，希望当我们学有所感，有所成就的时候，能够鼓起勇气走到她的面前，说出自己的喜欢。
　　好了，这位同学，我已经按照我们的约定公开了你的分享，在这封信中，我看到了积极与乐观，但是最后我想说，上天给了那女孩一双如此美丽的眼睛，是绝对不会把它蒙上的，所以同志们，有目标是好的，但是向着目标努力的过程更为重要，即使最后我们无法实现它，但是至少我们曾经拼搏过，我们能够对得起这份喜欢，成为更好的自己。
　　6#让我先擦会儿眼泪。
　　感动了，无论是写信人还是收信人都情真意切。
　　7#无聊。
　　无聊，哗众取宠。
　　8#= =。
　　目测七楼一定是个女同学。
　　9#= =。
　　同意八楼楼，七楼是女生的话自觉出楼。
　　齐橙看到这篇帖子的时候已经几百层刷过去了。
　　先是有个刘畅，而后又出了这么个帖子，这些人是不是都没有作业要写，没有事情可做啊。
　　摩拳擦掌一番，齐橙直接实名回帖。
　　463#齐橙
　　《五年高考三年模拟》分享给大家，没事都洗洗睡吧，一个月后期中考试在向你招手。
　　再没有人能够比齐橙还败坏人兴致的了，好好的提什么考试！不仅如此，这人还附赠了一条链接，好奇的人打开来看，好家伙，竟然是辅导书购买网店的地址。
　　464#。。。
　　。。。。。。
　　465#。。。
　　。。。。。。+1
　　466#。。。
　　这时候就别排队了。
　　467#警报
　　警报警报，尚清男生公敌出没，请保持防御姿势。
　　468#好奇的层主。
　　说起来谁拿到了齐橙的推荐信，她推荐了什么书。
　　469#同好奇。
　　有拿到的小伙伴来分享一波，我也很想知道。
　　470#偷偷举手。
　　齐橙信里推荐的书目刚刚不是已经亲自分享给大家了吗？
　　471#= =
　　不是吧，五年高考三年模拟？
　　472#= =
　　不会吧，谁这么倒霉。
　　473#偷偷举手。
　　还是我，我就是470，也是那个倒霉蛋，拍了照片给大家，共勉吧。
　　紧接着在473这一层贴出了齐橙的手写信。
　　大家一看，还真是这本耳熟能详的备考资料。
　　真是让人默默无语两眼泪，耳边响起读书声。
　　紧接着，楼越来越歪，不过自齐橙开始，帖子的主题终于从裴青绯身上绕过，回到了读书会推荐书目的主题上，尚清几千号人，风云人物自然不可能只有齐橙和裴青绯两个，渐渐的，这帖子就演变成了分享心目中男神、女神推荐书目的帖子。
　　一路看下去各种夸张的溢美之词，从书目夸到品味，再从内涵赞到字迹。
　　齐橙没了兴趣也就关闭了bbs的页面。
　　功课都做完了，看看时间也不早了。
　　齐橙躺在床上，盖好被子，然后…
　　在床上翻来覆去一阵折腾。
　　她睡不着，无论如何都睡不着。
　　齐橙只要一闭上眼睛就是今天下午被人群和掌声环肆的裴青绯和刘畅的身影，她觉得自己心里仿佛烧起了一团火，要在这个安静的夜晚将她吞噬了。
　　齐橙不喜欢刘畅看裴青绯的眼神，那种直白的倾慕和喜欢，齐橙一点都不喜欢，让她恨不得找个土坑将人丢进去埋了。
　　齐橙自己也不明白这是为什么。
　　尚清作为一所重点高中，是绝不可能鼓励学生早恋的，但是青春期这个特殊的阶段，常常是越反对越亢奋，少男少女萌生情愫的阶段，哪是老师几句耳提面命能制止的了的，所以那些青春中的小暧昧，在尚清并不新奇，比比皆是，光是四班之中齐橙自己知道的就有几个，她自己没有谈恋爱的想法，但是别人有，她也不反对。
　　可这个人若是换做裴青绯……不行。
　　齐橙猛地坐起来，光是想象这种可能她就觉得难受。
　　晚秋时分，夜里有些冷，齐橙坐起来，被子从身上滑落，呆愣半晌后，她也在这份冷意之中清醒不少。
　　她觉得自己可能有点太霸道了，之前逼着裴青绯陪她学理，如今又不想对方在高中阶段和男生过早产生感情。
　　“我也有我自己的选择，给我一点空间吧。“
　　当初在主教学楼门口裴青绯对自己说的这句话，言犹在耳。
　　齐橙没来由一阵沮丧。
　　最后她不得不重新躺回去，口中念念有词，“我也为了她好不是嘛，高中嘛！就是学习的时候，就是不该为了别的事情分心。“
　　像是被自己说服了，齐橙觉得眼皮越来越沉，不知道什么时候就进入了梦想。
　　因为夜里失眠，早上齐橙是被自家母上大人从被窝里拎出来的。
　　“昨晚复习到什么时候啊，你不要太有压力了。“看着妈妈担心的眼神，齐橙可不敢说对方把自己想的太有正事了。
　　她不是复习到很晚，她是刷bbs刷了很久，然后胡思乱想导致失眠。
　　迅速洗漱穿衣服，胡乱吃了口早餐，齐橙就出门了。
　　裴青绯比她到的要早，此刻就站在她那辆红色单车旁边朝着自己望过来。
　　今天的齐橙有些奇怪。
　　路上竟然一句话都没有，一副心事重重的样子。
　　裴青绯刚刚看到她有很重的黑眼圈，以为她是没有睡好，所以安安静静坐在车后座上。
　　两个人停好车，一起朝着教学楼走去，在楼梯口分手的时候，裴青绯还是没忍住叫住齐橙。
　　“齐橙，你没事吧？“
　　裴青绯走到了齐橙面前，一只手轻轻覆在了齐橙的额头上。
　　两个人站的很近，齐橙能够看到裴青绯那双如漆如墨的眼睛中满含担忧。
　　齐橙这才觉得自己太小题大做了。
　　她握住裴青绯的手，有些凉，这让她不由自主用两只手包住，轻轻揉搓想要让裴青绯暖和点。
　　齐橙笑了。
　　而裴青绯最喜欢看齐橙笑了，那笑容就仿佛透过层云照射而来的阳光，能够一直暖到人心里。
　　齐橙道，“我没事，就是昨天没睡好，所以有点没精神，青绯亲亲抱抱，我就能够恢复元气了。“
　　她一边说着，一边握着裴青绯的双手左右摇晃。
　　这要是换了平时，裴青绯能一巴掌推在她脑袋上，拉开八丈远的距离，不过今天，她没有冷着一张脸拒人于千里之外。
　　齐橙有些意外，裴青绯那么乖巧的站着，不闪也不避，一副我不主动也不拒绝的态度。
　　若是错过这种机会，齐橙觉得那一定是自己脑子坏掉了。
　　不过她也没做什么腻歪人的举动，而是大着胆子伸手用力捏了捏裴青绯的脸蛋。
　　这一下力气有些大，裴青绯的脸颊都有些红了。
　　齐橙恶作剧成功，飞快蹿上楼，跑路保命去了。
　　上了二楼的楼梯，齐橙回头就见裴青绯站在那里，脸上红一阵白一阵，像是觉得自己被齐橙给戏耍了，有些恼怒，那表情别提多生动了。
　　学生陆陆续续到校，两个人身边来来往往多了不少人，裴青绯只好朝着齐橙的方向虚点了点。
　　“好样的，齐橙。“
　　留下一句狠话，裴青绯转身右拐往自己的教室去了。
　　高二四班，第一堂课。
　　“嘿嘿。“
　　江楚身后响起一声轻笑。
　　“呵呵。“
　　过了没几分钟，又是一声。
　　江楚觉得自己的眉头有些抽搐。
　　“哈哈哈哈。“
　　江楚：“……“
　　他就不明白了，不就是捏了一把裴青绯的脸蛋吗，怎么就戳到齐橙的笑点了，要不是老师在前面上课，江楚真想攥着齐橙的领子好好问问。
　　笑够了没有，你到底笑够了没有！                        
作者有话要说：　　求推荐！！！
宝宝们有特别好听，特别缠绵的情歌推荐吗？

　　☆、第十二章

　　课间。
　　齐橙蹦蹦跳跳就要出教室。
　　江楚习惯性问道：“去哪儿啊？“
　　“厕所。“
　　江楚脸上的神情有些好看。
　　好嘛，找裴青绯的理由千千万，但齐橙屡试不爽、情有独钟的大概就只有这一个，江楚真怕要是哪天裴青绯请假没来，齐橙得憋死。
　　高二十五班门口。
　　“青绯，有人找。“十五班同学站在门口招呼。
　　裴青绯有个习惯，每堂课结束后都会整理自己的笔记，她看看时间，大概是齐橙下来了吧，刚好，早上的那笔账还没跟她算呢，裴青绯活动活动自己双手十指，她一会得好好捏回来。
　　做了充分的准备，裴青绯一出教室，却看到刘畅站在那里。
　　裴青绯站在门里，刘畅站在门外。
　　十五班爱凑热闹的姑娘们轻轻推了裴青绯一把，让她和刘畅站得近了些。
　　裴青绯非常不喜欢这种举动，更讨厌她们投来的那种探究的目光，就仿佛自己是个小丑，别人就是想看她不情不愿配合刘畅演出戏。
　　裴青绯整个人都冷下来。
　　“你找我有什么事吗？“裴青绯问道。
　　刘畅有些不好意思挠挠头，“我是为了那天活动的事，没给你带来什么困扰吧。如果有，我……“
　　没有让刘畅把话说完，裴青绯开口：“当然有，你本人，还有受你影响刚刚她们做的那些举动，都让我困扰，所以请你，请你们以后不要这样做了。“
　　气氛瞬间变得尴尬无比。
　　刘畅手足无措，十五班原本看戏的那群人也不遑多让。
　　没有人料到平日里一向安静淡然的裴青绯会说出攻击性如此强的话来。
　　刘畅不是感觉不到之前裴青绯的拒绝，可是他觉得从来风光在险峰，只要他锲而不舍，总有一天能够攀到裴青绯这朵高岭之花，他觉得自己足够优秀，他有信心。
　　可是今天他再一次清楚的认识到，不可能的，已经再不可能了。
　　“我，我…“刘畅不知道自己该说些什么。
　　追求裴青绯的人很多，她很少做出如此直接伤人颜面的拒绝，其他人都能够在明白裴青绯的态度后知难而退，唯有刘畅太过执着，既然如此，裴青绯只好把话说得明了坚定，不给对方一丝幻想。
　　刘畅最后没有再多说什么，反倒坦然笑了笑。
　　“真是有点不甘心啊，还以为再努力一下说不定有机会呢，不过也谢谢你，青绯，我是真的喜欢你，给你带来的麻烦，我很抱歉。“
　　裴青绯冷漠的表情微微收敛，她冲着刘畅淡笑颔首，维持了同学、朋友之间的礼貌。
　　刘畅走了。
　　裴青绯身后的人群中，发出一阵阵微不可查的叹息声。
　　她回过头去，众人立马噤声。
　　刚刚裴青绯已经说过对她们的行为非常不满，她们可不想往枪口上撞。
　　“今天天气很好嘛，走走走，出去透透气。“
　　“对对对，呼吸一下新鲜空气，哈哈，哈哈哈。“
　　天气…很好？
　　新鲜……空气？
　　裴青绯想若是自己没有记错，今天有雾霾的黄色预警吧。
　　裴青绯无奈，笑着摇摇头，准备转身回去，结果目光一扫的瞬间，就看到齐橙面无表情站在不远处。
　　对方看到她望过去，转身就要离开。
　　裴青绯觉得心里一紧，立刻喊道，“齐橙。“
　　原本想要直接转身走人，给对方留下一个潇洒的我很生气背影的齐橙同学，在听到裴青绯叫她的时候，瞬间破功了。
　　她忍了五秒钟，最终小脾气上来，直接调转过头，朝着裴青绯走去。
　　裴青绯似乎想要说些什么，齐橙却凭着自己的口条抢先开口。
　　“你怎么还和刘畅来往，读书会那天你还看不出来他对你那点龌龊心思吗？“齐橙压低了声音，拉着裴青绯来到避人的角落。
　　真是怕什么来什么，昨天因为这事儿，齐橙几乎整夜失眠，结果自己今天开开心心下来，一打眼就看到这两个人又站在一起，也不知道之前都说了些什么，最后你笑笑，我也笑笑，这才分开。
　　齐橙觉得就在那个瞬间，自己心中的小宇宙彻底爆炸了。
　　“你就不怕别人把这件事捅到老师、家长那里去，就不怕同学们风言风语，背后议论？“齐橙将自己心里的情绪一股脑宣泄了出来。
　　原本还想要解释的裴青绯，瞬间冷了脸。
　　“风言风语？我做了什么，要怕别人背后议论？“裴青绯的声音很轻，两个人从小到大十几年，那平淡语气之下的愤怒，齐橙还是能够听出来的。
　　齐橙知道她失言了，她也暗恨自己为什么说话不过脑子。
　　“齐橙你就是这么想我的？“裴青绯有些失望地看着她。
　　“我不是那个意思，我没有。“齐橙手足无措，可却不知道该怎么挽回自己刚刚有些过分的话。
　　裴青绯是什么人，还有人比齐橙更清楚吗。
　　她…
　　她其实就是不想任何人窥U裴青绯，不想她去看那些不相干的人。
　　可这样的想法同样没有道理，齐橙话到嘴边，最终也没敢说出口。
　　裴青绯转身朝着十五班走去。
　　齐橙追到门口，可没敢进去。
　　教室里的同学看到自家班宝浑身低气压地进来，大气都不敢喘。
　　齐橙跟进去也不是，不跟进去也不是，正左右为难呢，裴青绯却从书包里拿了什么，径直朝着齐橙走来。
　　齐橙不由得后退两步，可还是当当整整被裴青绯将一个信封拍在了自己怀里。
　　“这，这是什么？“齐橙问道。
　　裴青绯答非所问，“你还是先管好你自己吧。“
　　上课铃声响起，大课间结束。
　　在十五班同学的注目礼下，齐橙不得不离开了。
　　爬过四层楼梯，齐橙理所当然迟到，好死不死接下来是老张的数学课，被老张数落了几句，齐橙这才被放进去坐下。
　　裴青绯塞给她的是一封信。
　　薄荷绿的纯色信封，上面还画着四叶草的图案，看上去有些小清新，娟秀的字迹写着齐橙收。
　　那不是裴青绯的字，在齐橙看来，这字迹工整有余、笔力不足，照青绯还是有不少差距的。
　　天可怜见，裴青绯可是跟着裴爸爸练过好几年的书法，整个尚清，软笔、硬笔能够跟裴青绯相提并论的真没有几个。
　　齐橙将信封打开，里面是一张同一色系的信纸。
　　大概浏览了里面的内容，齐橙觉得一道炸雷劈在了自己头上。
　　前面的内容粗略掠过，最后那“齐橙学姐，我仰慕你。“八个大字，真是让齐橙目瞪口呆。
　　落款是个磊字，看上去似乎还是个男孩子。
　　这是什么情况啊，大兄弟！
　　齐橙恨不得现在就冲出门去挖地三尺将这个人给揪出来，说清楚。
　　“齐橙。你来说一下这道题的解法。“
　　老张的突然袭击让齐橙措手不及，她慌忙将信封塞进了书包里，装模作样拿着课本站起来。
　　“这道题，嗯，这道题吧…“齐橙的声音都有点发虚，她哪里知道老张讲到哪里了。
　　还好靠谱的小伙伴江楚及时伸出了援手，在面前自己的课本上，画了个大大的圈，将老张提问的内容指出来
　　齐橙长出一口气，读过题后给出了解法。
　　老张在讲台上吹胡子、瞪眼睛。
　　有些学生吧，就是你明明抓到她在溜号，可是你给出的问题她全都能迎刃而解，你说这时候你该怎么办，怎么办！
　　好想把她赶到后面去罚站啊！
　　“咳，回答的不错，坐下吧。“老张深深看了齐橙一眼。
　　齐橙心里明镜似的，知道老张这是留了情面，接下来的课程可不敢再三心二意。
　　下课后，江楚转身过来一拍桌子。
　　“怎么感谢大哥我的救命之恩？“江楚笑道。
　　齐橙没好气道：“要我算算你因为我，躲过了多少次被没收手机的情况吗？“
　　江楚抱拳：“江湖中人，互相帮助是理所当然的，挟恩以报不是我的作风，告辞“
　　啊呸。
　　要不是齐橙现在心里实在郁闷，她绝对要喷江楚一个狗血淋头。
　　江楚言归正传道：“话说回来，你刚刚怎么回事？老张的课都敢走神，你就不怕被他在小本本上记上几条，这两天天天都盯着你吗？“
　　齐橙长叹一声，朝着江楚招招手，“我把裴青绯惹毛了。“
　　听过事情原委，江楚叹道：“你完了，齐橙，这回你真的完了。不仅口不择言，还让人拿住了把柄。“
　　江楚拿过齐橙手中的那封信，在她面前晃了晃，“自己就立身不正，还谴责别人，啧啧。“
　　齐橙不服，“你别胡说八道啊，我根本就不知道这怎么回事，我连对方是扁是圆都不清楚。“
　　江楚点点头，“也是，按理说也不应该啊，敢给你写信，还叫你学姐，高一哪个有为青年这么不怕死的。“
　　齐橙这话就不爱听了，“唉唉唉，给我写封信怎么就这么严重了，你就说你们两个，你和裴青绯这种东西少收了？“
　　从高一升上高二，这两个招蜂引蝶的家伙，真是没有少收过这种示好的信件，有些署了大名，有些干脆就省略了，反倒是齐橙，这还真是头一回。
　　“我有这么差劲吗？“齐橙看上去可怜巴巴。
　　江楚摇摇头，“那倒不是，只是大多数人肯定刚刚冒出点心思，就被你给吓回去了，没人敢。“
　　齐橙又道：“那为什么他们就敢缠着青绯？“
　　江楚沉默了片刻后，沉痛地道：“你不知道吗，尚清男生心中都有一个共同的梦想，让他们屡屡受挫却不肯放弃。“
　　“是什么？“齐橙疑惑。
　　“万一裴青绯她瞎呢。“江楚道。
　　齐橙怒急，直接一巴掌拍在江楚的脑袋上，“你瞎，你瞎，你才瞎呢。“

　　☆、第十三章

　　理亏加心虚，最后一堂课结束，齐橙就飞出教室，提了小红准备和裴青绯赔礼道歉去了。
　　她在老地方等了很久，心里腹稿打了半天。
　　首先自己态度不好，是一定要诚恳认错的，可是齐橙觉得自己为朋友担忧的心天可怜见，一个巴掌拍不响，大家你来我又往，哪个漂亮姑娘学生时代还没被表白过几次，一人退一步揭过去算了。
　　齐橙琢磨了半天，觉得自己不卑不亢，能进能退……
　　嗯，不错。
　　只可惜她在校门口等了半天，脸裴青绯的影子都没有见到。
　　眼看着校园里的人越来越少，齐橙终于是有点着急了。
　　直接将车子丢在一旁进教室找人。
　　十五班空空荡荡，就只有三两个学生围在老胡身边，似乎在问今天课上没有听懂的问题。
　　几个人看到齐橙突然出现在门口都是一愣。
　　好几双眼睛望过来，齐橙也有点不自在。
　　“我，那个，我找裴青绯。“齐橙道。
　　十五班的几个女孩子面面相觑，对齐橙道：“青绯她早就走了啊。“
　　齐橙愣住，“什么时候？“
　　其中一个回想了片刻答道，“下课就走了，我记得她说她要赶公交车，就北门那个。“
　　“哦，这样。“齐橙笑笑，只不过笑得有点勉强。
　　裴青绯去坐公交了，公交站在尚清高中北门外，齐橙一直等在东门可不就见不到人。
　　这还是第一次两个人吵架裴青绯自己先走了，上次两个人因为分班的事情吵翻天，裴青绯也就是气哼哼坐在她单车后座上不理她而已。
　　齐橙有点难过，她都已经准备好道歉了，词儿都想好了，什么不卑不亢，能进能退，那不过就是安慰自己而已，真要是到了裴青绯面前，她肯定是抱大腿求原谅的，只不过这一次对方连这个机会都没给她。
　　齐橙转身准备离开。
　　“齐橙。“
　　老胡的声音从身后响起。
　　齐橙一个条件反射，立定站好。
　　“哎。“
　　“东西掉了。“老胡指了指齐橙的脚下。
　　齐橙一低头，就看到那封信不知道什么时候从自己书包里掉了下来。
　　“这到底是谁干的啊！“
　　走出教学楼，校园里空空荡荡，学生老师都走得差不多了，而齐橙的喊声则清晰地回荡在空气中。
　　裴青绯今天到家特别早。
　　裴妈妈轮休，刚好在家做饭，看到女儿这么早回来也觉得有些奇怪，不过锅里煮着东西，要认真看着火，所以没空出时间去问，等她将汤盅从火上拿下来，擦了手准备招呼女儿吃饭的时候，就见裴青绯那丫头满屋子各个角落翻腾。
　　“找什么呢？“裴妈妈问道。
　　“车钥匙。“裴青绯答道。
　　裴妈妈好奇，“怎么，齐橙的单车坏了？“
　　“没有。“裴青绯道。
　　哦。
　　裴妈妈小心脏微微一颤，车没坏还找钥匙，这八成是吵架了，准备自己骑车上下学呢。
　　“妈妈今天做了冬瓜虾仁汤，你们都喜欢，还能败火，把齐橙叫来，你们一起吃？“裴妈妈小心撮合道。
　　裴青绯正翻抽屉呢，一听这话回头面无表情看着自家母上大人，“冬瓜虾仁不适合她，她缺点心啊、肝啊什么的，得好好补补。“
　　说着钥匙也不找了，直接合了抽屉回房间去了。
　　裴妈妈觉得好笑，自家这个宝贝真的一点都不像她，倒是像足了她爸爸，总有点不食人间烟火的味道，和谁生气都是冷着张脸不说话，唯独跟齐橙，生动得很。
　　得了，还是别叫齐家那丫头过来了，反正过不了两天，两个人自然就好了。
　　齐橙今天回来得特别晚，她脑子里乱糟糟地，身后没人，骑着也没劲儿，所幸推车一路走回来。
　　齐鸿开得门，张口就来：“哪野去了？“
　　这是平常齐橙总招呼他的话，今天终于逮到机会让他过过瘾了。
　　话刚落地，齐鸿就飞身躲在隔断后头，放了炮仗就跑，还是一个字，怂。
　　不过和预想地不一样，齐橙没有飞身踹他，也没有丢书包扔他，她安静极了，不声不响换了鞋子，准备回房间。
　　齐鸿小心翼翼凑到她身后，“怎么了？心情不好？“
　　齐橙不吭声。
　　“哈哈哈哈哈，天下奇闻。“齐鸿笑道，凑得更近些，“跟青绯姐吵架了？“
　　齐橙深吸一口气继续往前。
　　“你又惹她不高兴了？“齐鸿跟过去。
　　齐橙懒得理他。
　　“自己回来得吧。“齐鸿幸灾乐祸。
　　齐橙：“……”
　　俗话说忍字头上一把刀，齐橙的原则是插自己一刀，没道理不插别人一刀，齐鸿这小子实在是太欠揍了。
　　“嘭。“齐橙将自己的书包丢在一旁。
　　随后家里就满是齐鸿的惨叫声。
　　齐妈妈清了清自己的耳朵，这种场面真是见得太多了。
　　“差不多行了，洗洗手该吃饭了。“
　　这话说得十分敷衍，客厅那俩压根就没有人听，还继续上演全武行呢。
　　齐妈妈没有阻止，孩子小的时候拉一拉是怕他们不懂事，下手没轻重，现在都这麽大人了，该有的分寸都还是有的。
　　不过……
　　齐妈妈叹口气，她的小儿子是缺心眼还是少根筋？大女儿一进门就满脸都是不高兴，他还偏偏往枪口上撞，救不了，真的救不了。
　　第二天齐橙起了个大早，早早就等在楼下。
　　结果她起得早，裴青绯更早，齐橙没等到她，倒是等来了上早班的裴妈妈。
　　眼看着就要入冬了，裴妈妈见齐橙在外面吹冷风，心里有点心疼。这要不是知道自己生了个女娃娃，裴妈妈真以为这是目睹了儿子负心痴情姑娘的场面。
　　“齐橙啊，快走吧，青绯，青绯她说是班级有事，早走了一会儿。“
　　实际上哪有什么事儿啊，昨天裴青绯费了好大力气找到了车钥匙，怕是觉得碰见齐橙尴尬，所以六点就爬起来，自己热了口饭，匆匆忙忙就走了，这俩孩子吵架也真是，等过几天和好了，怕是又该后悔浪费自己那么多睡眠时间。
　　裴妈妈快走两步，上前帮着齐橙紧了紧围巾，“你这孩子，围巾也不带带好，可别着凉了。“
　　齐橙还是一脸笑意，自己一个人等了这么久可面上还活脱脱一个小太阳，裴妈妈看了都觉得心里暖和。
　　“哎，知道了，裴妈妈，那我先走了。“齐橙笑着和对方告别。
　　蹬了车子出发，齐橙心里明镜似的，她早就知道自己今天等不到裴青绯了，可是吧，可还是有那么点不死心。
　　裴妈妈看着齐橙的背影，无奈摇摇头，等今天女儿放学，她还是得找她谈谈，小伙伴之间有什么过不去的。
　　天下奇闻。
　　天下奇闻啊！
　　裴青绯和齐橙竟然就这样无声无息分道扬镳，各走各的了。
　　这是尚清多少男生梦寐以求的事情！
　　这个固定组合拆伙，岂不是等于告诉大家，少年们，你们的机会来了。
　　看着裴青绯久不出现的和齐橙同款橙色的单车，到校的男生都是一脸傻笑地进了教学楼。
　　可齐橙看着那车就笑不出来了。
　　车是她和裴青绯一起买的，她选了深红色，对方选了橙色，刚好合了两个人的名字，原本挺好的一件事，现在齐橙觉得这车怎么看怎么刺眼。
　　大概是临时翻出来的，快冬天了，裴青绯的单车握把仍是光秃秃的，这握上去肯定会冻手。
　　原本从家里出来得就晚，眼看要迟到了，可齐橙走出去没两步，还是跑回来，将自己握把上的棉套子拆下来给裴青绯的单车挂上。
　　一整天的时间，齐橙几次下来，都恰好赶上裴青绯不在。
　　这人吧，热脸贴冷屁股贴多了，总会灰心的。
　　齐橙一赌气，晚上干脆也不等了，直接骑车回家。
　　原本藏了一肚子话的裴青绯看着齐橙飘然远去的样子，只好又全都咽下去了。
　　晚上。
　　尚清bbs论坛上，一篇热帖冒头。
　　【劳燕分飞、各自成行，同志们，机会是给有准备的人的。】
　　帖子没什么营养，不过就是将齐橙和裴青绯拆伙的事情，从头到尾又叙述了一遍。
　　其中还有不少自称来自四班、十五班的小同学深入探讨了个中情由，江楚上下扫了一遍，发现没有一个靠谱的，什么竞争学生会长时已经埋下了祸根啊，什么齐橙钟情刘畅，结果刘畅心仪裴青绯阿。
　　江楚翻了好几页，最后实名回帖。
　　342#江楚。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿，没有一个靠谱的，散了散了。
　　343#拜男神。
　　合影留念。
　　344#拜男神。
　　合影留念+2
　　345#有内幕。
　　江学长一定知道内情，跟大家分享一下呗。
　　后面紧接着就是一堆求真相，求爆料的留言。
　　江楚又刷了刷，看看时间，也不早了，反正他是该洗洗睡了。
　　关了论坛，江楚躺在床上。迷迷糊糊之中，他想着，读书会结束，很快新年音乐会就要提上日程了，这两个人到时候要还是这幅样子，那可难办了。
　　不过好在很快就要周末了，眼不见、心不烦，她们的事情还是让她们自己解决去吧。                        
作者有话要说：　　代号25745772的宝宝推荐：千禧 徐秉龙（第一次听，蛮好听哎！）
墨问宝宝推荐以下：《She keeps me warm》Mary Lambert (这首特别推荐)
《New York》St.vincent
《stay here forever》Jewel（很好听）
《dress》Taylor Swift
《my love》Lenka（很喜欢）
《all of me》John legend
《I\\\'m yours》Jason Mras（耳熟能详！）
《one match》Sarah harmer（节奏欢快，喜欢！）
《you make my day》Tom Hugo
（以上都很好听，都很好听哦！！！）
嗷呜呜呜呜宝宝推荐：love you like the movies！（这也是作者君的循环保留曲目，甜甜甜）
三分钟热度宝宝推荐：you belong to me（如她所说，单身狗的伤感情歌哈哈哈）
爱发呆没错是这样宝宝推荐：后弦的小周末（后弦的歌作者君都蛮喜欢，节奏轻快，小甜甜）
且以情深共白头宝宝推荐：洪尘《玉楼春》（古风，声音莫名有点丧丧的感觉哎）
愚青《与光》（音色很特别！很空灵的感觉）
王菲《暧昧》（王菲的歌还用多说什么吗！）
春花宝宝推荐：西环（我在扣扣音乐没有搜到，忧伤）
墨染流年宝宝推荐：锦鲤抄！（各个版本还是最爱银临，和牵丝戏一样是作者君的保留曲目，很爱）
绮涟宝宝推荐：如果的事（这首大家都知道的！不多说了，喜欢）
灞桥过宝宝推荐：纤夫的爱（我们大家一起谢谢她q(s^t)r）
99℃溺亡宝宝推荐：99℃溺亡漆柚版（同名歌曲！这是一首填词翻唱曲吗？非常非常特别哦！三个女孩子的声音很搭，和音好听，歌词也不错。）
泉此方宝宝推荐：好想好想赵薇版（暴露年龄的推荐！）
隔壁老王宝宝推荐：恋着多喜欢、可乐戒指（梁静茹的小情歌，熟悉的配方，熟悉的感觉，甜甜甜）
你喜欢我也没用宝宝推荐：勇敢爱 Mi2（小甜歌，男女对唱，甜甜甜）
爱的魔法 金沙（依旧小甜歌，听过后心情很好）
九九九宝宝推荐：棠梨煎雪（耳熟能详的古风名曲，宝宝给我推荐的是网易云音乐下的评论，确实很美，大家可以看看）
盲盲\宝宝推荐：甜蜜蜜（大家一起甜蜜蜜吧！）
宫千亦宝宝推荐：病名为爱（我听的是小曲儿的翻唱，个人蛮喜欢日系，推荐给大家！）
作者君也有很喜欢的歌推荐给大家，在后面的文章里，哈哈哈哈
很爱大家，一直一直都很感谢你们能够看我的文
最后以一首西班牙语神曲结尾吧！
despacito
慢慢来
文章慢慢来
更新慢慢来
大家一起跟着节奏摇摆起来呀！

　　☆、第十四章

　　吵架总不会让人心情太美丽。
　　齐橙也好，裴青绯也好，两个人最近都有些没精神。
　　好不容易盼来了周末，和齐鸿满地撒欢一比，这两个人就有些无动于衷了。
　　生物钟形成，齐橙不到七点就睁开了眼睛，眼巴巴看着薄荷绿的天花板，想睡回笼觉也睡不成，就只能强打精神爬起来。
　　一出卧室，齐橙就见自家妈妈一大早搬出了一堆花花绿绿的衣裳在身上比划，看见齐橙出来，直接就招呼人过去。
　　“来来，丫头，帮妈妈看看，这身衣服怎么样。“
　　齐橙睡眼惺忪，也不知道看清楚没有，直接点头应付道：“嗯，挺好看的，显得年轻。“
　　说完打着哈欠就要去洗脸。
　　刚转了半个身子，齐妈妈一把将人扳回来。
　　“这件呢，这件会不会比那身显得气色好？“
　　齐橙揉揉眼睛，有些困顿，看样子这一时半会是走不开了，强打起精神，齐橙打算好好选一身将自己母上大人打发走。
　　结果这不看不知道，一看吓一跳。
　　就见常年素面朝天的齐妈妈抹了粉，描了眉，齐橙轻轻嗅了嗅，好家伙，连花大价钱买回来没用过两回的迪奥香水都用上了。
　　这，这什么情况。
　　“妈，你，你这是要去约会啊？跟我爸过纪念日？不对啊，结婚纪念日早着好几个月呢。“齐橙有些惊讶地看着齐妈妈，最后还不忘语重心长说，“老同志了，可不能犯错误啊。“
　　齐妈妈压根也不理会她那张嘴，只是拉了人站在穿衣镜前。
　　“你看看你这头发，乱糟糟的。“一边说，齐妈妈还一边上手糊弄了两下。
　　“唉唉。“齐橙吃疼，叫唤着。
　　多新鲜啊，你见过哪个人睡起来是头发妥帖，衣冠板正的。
　　“来来来，妈妈给你梳个好看的发型。“
　　看着自家母亲的笑容，齐橙不禁打了个哆嗦。
　　十几分钟过去，齐妈妈满意地对着自己的作品点点头。
　　齐橙这孩子吧，哪儿都好，就是对自己的打扮上不太上心，明明模样、身材样样不差，可就是手笨，头发从来梳不出个花样，就只会扎马尾，看看现在绑个小揪揪，梳个公主头不是也挺可爱嘛。
　　齐橙对着镜子里的自己，面如死灰。
　　这镜子里……
　　谁啊！
　　齐橙看不下去，上手就要将刚刚梳好的头发拆了。
　　手抬到一半，直接就被齐妈妈给拍下去了。
　　“不许动啊。“
　　看着对方不善、略带威胁的眼神，齐橙天不怕、地不怕也是一个哆嗦，她制她弟弟那些手段，多半是跟她妈妈学的，能不怂么，齐橙只能老老实实站着，口头抗议。
　　“这发型是挺可爱，可我也没衣服配它啊。“齐橙抱怨道。
　　齐妈妈满不在乎，“没衣服就去买啊，今天就带你上街转转。“
　　齐橙还没反应过来呢，就被丢了一身衣服过来，好嘛，原来早就准备好了。
　　齐妈妈看了看时间，“来不及了，早饭出门再吃。“
　　说完就要拉齐橙出门，齐橙衣服穿一半，一只胳膊还没伸进袖子呢，踉踉跄跄问道：“那爷俩不管了？“
　　齐妈妈点点头，“自生自灭吧。“
　　齐橙上高中以来，校服穿得最多，今天难得穿了件粉红色的针织衫、浅灰色的百褶短裙，齐妈妈翻出了之前买给她的小羊皮短靴，这么一打扮，还真是个明眸皓齿、顾盼神飞的俊俏姑娘。
　　推门出去，就见裴家也刚好开门。
　　“哇，好巧啊，惠中，你们这是准备去哪里？“
　　听着自家妈妈有些夸张的腔调，齐橙觉得自己的嘴角都有些抽搐。
　　是哦，呵呵，真是好巧啊。
　　裴妈妈也很配合，将裴青绯往齐橙的方向推了半步，让两个孩子站在一起。
　　“秀凝，这么巧，你们也出门啊，我想带着青绯上街逛逛买两身衣服呢，一起吧。“
　　“好啊，一起一起。“
　　女人在逛街这种事情上，往往会一拍即合，更何况是这种看上去就早有预谋的呢。
　　齐橙、裴青绯两个，今天都是一副瓷娃娃打扮，粉□□白的，色调出奇一致，站在一起赏心悦目，只不过两个人这两天都没怎么说话，没怎么碰面，中间还有道坎，所以看上去多少有些尴尬。
　　齐妈妈和裴妈妈可不管这些，十几年的老邻居，二十年的老同学，铁铁的闺蜜，平常就有说不完的话，直接就朝着楼下去了。
　　“我爸，输了。“齐橙痛心疾首。
　　能不输嘛。
　　齐橙记得上次结婚纪念日也赶上周末，老齐特意买了红酒和蜡烛想要浪漫一把，结果呢，红酒倒是开了，蜡烛直接被李秀凝同志给扔了，说是不喜欢蜡味，虽然烤了小牛肉配红酒，一家人吃得可口，可吃饭的时候老妈连围裙都没摘。
　　啧啧，再看看现在，和裴妈妈出门，这名牌名款一穿一打扮…
　　裴青绯摇摇头，无奈应和，“我爸，也是。“
　　裴妈妈开车，齐妈妈坐副驾，齐橙和裴青绯坐在后排，一人靠一边窗户，中间隔出一个人的身位。
　　到了市中心，停好车，两位母亲就进入商场拼杀去了。
　　齐橙和裴青绯百无聊赖跟在后面，她们都不喜欢在商场消磨时间。
　　走着走着，也不知怎么的…
　　这手就牵在一块了。
　　齐橙偷偷喵了一眼。
　　这是我牵的吗，是我吗？
　　什么时候的事，怎么一点印象都没有呢。
　　不过好在裴青绯没有甩开，齐橙窃喜。
　　两个人就这么晃晃当当牵了一路。
　　路过商场中央的时候，裴青绯的视线就总往一个地方飘。
　　齐橙朝着那边看过去，瞬间就明白了裴青绯的心思。
　　这家伙从小到大喜怒不形于色的，可却是个孩子口味，最喜欢酸的、甜的，只要有冰激凌哄她，吃得开心了，总会笑的，可甜了，特招人疼。
　　齐橙有些怀念，不知道现在这招还灵不灵。
　　“吃吗？“齐橙指指不远处。
　　裴青绯有点不好意思，虽然不吭声可却点点头。
　　齐橙上手就捏了捏她的脸。
　　齐橙知道她是觉得自己已经是大孩子了，这样嗜甜有点难为情，可裴青绯成日里无欲无求地小脾气，如果连这点喜欢都要克制，那成什么了。
　　“你等我。“齐橙嘱咐一句，就跑过去。
　　齐橙捧回来两大份冰激凌。
　　两位母亲大人，根本不用问，是没有时间吃这些的。
　　倒是裴妈妈再三叮嘱让裴青绯少吃些，小心坏牙。
　　原本就要露出笑模样了，平白这么一句话，裴青绯失望地嘟嘟嘴。
　　芒果香橙，榛仁巧克力。
　　两份都是裴青绯的最爱，这家伙最是长情，口味十几年如一日。
　　齐橙直接拿了勺子歪了一口，递到裴青绯嘴边。
　　“每种吃两口，不会有事的。“齐橙笑着，让对方张口。
　　“大份吃不完怎么办。“冰凉甜腻的冰激凌在裴青绯口中化开，吃甜食总是会让人心情变得好起来。
　　齐橙指了指自己，“有我呢，我会都吃掉的。“
　　“可你…“
　　裴青绯话还没完，齐橙就已经开始打扫剩下的部分。
　　小孩子口味的只有裴青绯一个。
　　齐橙其实不太喜欢吃甜食，这么多年，哪怕她从小就陪着裴青绯喝糖水、吃甜糕，可朝夕相处齐橙是瞒不住她的。
　　裴青绯问过齐橙，明明不喜欢，为什么还总是陪她吃这些。
　　齐橙说也没有很不喜欢，吃甜食心情好，只是陪她吃，看她笑，就觉得自己也很开心，让她不要胡思乱想。
　　大概是冰激凌吃多了，齐橙打了个哆嗦。
　　将冰激凌杯丢进垃圾桶回来后，齐橙的手还是冰冰凉，裴青绯轻轻握着她，想要让她暖和一点。
　　“青绯，那个…“
　　“嗯？“
　　感受着裴青绯轻轻揉搓帮自己取暖的举动，齐橙从心底暖起来。
　　她放低声音凑到裴青绯面前认真道：“那天的事情，对不起，是我做的不对，我说的太过分了，我其实，就是不喜欢你对刘畅笑。“
　　裴青绯难得笑着撇了她一眼，“我对谁笑你都要管啊，这么霸道。“
　　齐橙不好意思，反手将裴青绯的双手握在掌心里。
　　“那你别生气了好吗，原谅我吧。“齐橙晃着她的手，略带撒娇道。
　　裴青绯不吭声。
　　“不说话就是同意了！“齐橙自说自话。
　　裴青绯摇摇头，“不，我还要考虑考虑。“
　　说完从长椅上起身，朝着妈妈们的方向走去。
　　“不需要考虑了吧，我们这么多年的交情。“
　　“还好吧，也没有太多年。“
　　“已经很多了，你从出生就认识我，见得第一个人也是我，你还呆过我的保育箱，睡过我的婴儿床。“
　　“我见得第一个人是接生的大夫，还有，婴儿床是我的。“
　　“好吧，你的你的，我们的怎么样，就当是我们一起的。“
　　两个漂亮丫头一个追着一个，好不热闹。
　　齐妈妈一边像模像样扫着眼前的衣服，一边轻轻推了推身边裴妈妈的手臂，“看到没，都这么大了还跟小孩子似的，今天好了，明天又恼了，还得我们两个跟着操心。“
　　裴妈妈笑笑，“谁说不是呢，你看这件怎么样，她们两个都白，穿这种颜色蛮合适的。“
　　“招呼她们过来试试就知道了。“

　　☆、第十五章

　　一天街逛下来，两个粉白粉白的瓷娃娃回去的时候已经是花花绿绿了。
　　齐妈妈和裴妈妈也不知道怎么，特别喜欢给齐橙和裴青绯买同款式的衣服，打扮得活像一对小姐妹。
　　对此，齐橙和裴青绯的看法是，这大概是当年两位妈妈的癖好，只不过环境所限，年轻爱打扮的时候没有这个条件，如今就只好在这一对女儿身上实现了。
　　本着哄两位母上大人开心的原则，两个人一咬牙、一跺脚，认了。
　　穿得跟双胞胎一样回到家门前，齐橙趁着两位妈妈正聊天，突然拉过裴青绯的手。
　　话没来得及多说，妈妈们就转身过来了。
　　齐橙话没出口，心有点塞，眼看着裴青绯进了门。
　　其实，她想对她说，明天就别自己骑车了，还是她来带她好不好。
　　就因为这一句话没说完，齐橙一夜没睡好，顶着个熊猫眼从床上爬起来，洗漱过后匆匆忙忙就跑出了门。
　　“哎，你这就吃饱了？“齐妈妈还没说完，自家大门已经嘭的一声被齐橙给关上了。
　　“这孩子。“齐妈妈无奈摇摇头，转身就去了小儿子的房间，调高了分贝，冲着齐鸿喊道：“都几点了还不起床，你姐姐都出门了，你还赖在被窝里。“
　　齐橙早早下楼，骑着小红画圈圈，等着裴青绯下来。
　　昨天气氛蛮好的，虽然裴青绯说什么要考虑考虑，那也不过是开个玩笑。
　　对，不过是个玩笑。
　　时间一点点过去，齐橙还没看到人影。
　　圈也没心情绕了，齐橙只能停了车，有些焦急地等在一旁。
　　要上去看看吗？她有些拿不准。
　　和前几天相同，齐橙没有等到裴青绯，却等到了裴妈妈。
　　裴妈妈看到齐橙和几天前一样站在那里，就连姿势、表情都差不多，同情心一下泛滥开来。
　　她顿了顿和齐橙解释：“青绯她今天走的早，说是学校有些事。“
　　齐橙那一张漂亮脸蛋，都要苦出水了，裴妈妈就见她勉强笑笑，“哦，这样啊，没事没事，那我也先走了。裴妈妈再见。“
　　裴妈妈鬼使神差补了一句，“她是真的有事情。“
　　说完她就有些后悔，这一句“真的”加上去，怎么听怎么像假的。
　　看着齐橙消失在小区转角处的背影，裴妈妈扶额，她是知道裴青绯早上接了个电话的，说是有什么钥匙放在她这里，需要她早去开门。
　　裴妈妈搭话：“你和齐橙说一声。“
　　裴青绯犹豫了半天，又看了看时间，最后摇摇头，“还是算了，这么早别折腾她了，反正车子也没放回去，我今天还是自己过去。“
　　裴妈妈从今早的场景中脱离出来，怎么想怎么觉得齐橙八成是误会了。
　　四班一大早就是班主任老张的课。
　　讲过了新内容，老张给大家留了点时间，做几道往年高考中出现过的类似题目。
　　难度有点大，江楚初看毫无思路，正咬笔杆子呢。
　　就听身后一声…
　　“哎。“
　　本来就不会，这一声叹息瞬间让江楚的心情沉重了不少。
　　他深吸一口气，调整了心情，这道不会还有下一道嘛，江楚直接跳到了第二题。
　　哟，是他最讨厌的函数题，真是心烦。
　　“哎。“
　　又是一声。
　　江楚不由自主也跟着皱紧了眉头。
　　算了算了下一道。
　　总共三道题，来到第三道的时候，江楚的练习本子上还是一片空白，这已经够让他烦心了，就听身后又是一声。
　　“哎。“
　　江楚把笔往旁边一放，转身对齐橙恶狠狠道：“你又犯什么毛病。“
　　“你说青绯为什么每次都气那么久。“齐橙将自己解不开的疑问摊开在好友面前。
　　“我现在不想知道她为什么生气，我只想知道这三道题答案是什么。“江楚咬牙，“你不许再长吁短叹打扰我思路了知道吗？“
　　“答案？“齐橙一愣，“给。“
　　江楚也是一愣，这么快？这么快就都做出来了？
　　正要去看齐橙的解题过程，一本书不偏不倚砸在了江楚头上。
　　“江楚，你都做完了？“
　　这声音太熟悉了……老张。
　　江楚战战兢兢起身，“没呢。“
　　老张当然知道，拿起江楚那一片空白的演算纸，老张在江楚面前抖了抖，“下课到我办公室一趟，咱俩好好聊聊。“
　　老张说完，挥挥手示意江楚坐下，顺手就又拿起了齐橙的本子，大略一扫，还真是做得有模有样，不过按照以往老张的做派，做对了也要敲打敲打，“把你的解题过程给我写完整了，少步骤的话就算答案正确也会丢分的。“
　　齐橙哦了一声接过，低头去完善了。
　　好气哦。
　　江楚郁闷。
　　“哎。“
　　又是齐橙的叹息声。
　　江楚：“……该叹气的难道不是我吗TTTTT。“
　　江楚被老张请去喝茶，好一顿训。
　　上课开小差，考试不上心，学习、活动三心二意，作业完成地马马虎虎……江楚都快觉得自己一无是处了，好不容易眼看着老张说到口干，喝水润喉，像是快结束了，结果老胡进来了，好家伙，又说起了江楚曾经自习课用手机刷bbs的事情。
　　江楚想哭，那都是猴年马月的事情了，那时才高一刚开学啊，这些老师的记性怎么这么好。
　　老张一听又来了精神，将刚刚说完的话，颠倒个顺序，又说教了一遍，最后才将人放出去。
　　老张是高二的年纪组长，老胡是副组长，办公室就紧挨着四班的教室，江楚刚从里面出了门，迎面就差点和齐橙撞了个正着。
　　齐橙手里拿这个明晃晃的东西，还好江楚眼尖，及时避过。
　　那是个圆规，也不知道齐橙拿着这东西是要干嘛。
　　江楚开玩笑，抓着齐橙袖子道：“冷静，少侠，见血就不好了。“
　　齐橙也一改刚刚教室里唉声叹气的神情，有些神神秘秘对江楚说：“我想到个办法。“
　　江楚退后一步，审视道：“威逼利诱？“
　　齐橙白了他一眼，“什么跟什么啊。你先回去吧，我还有事儿。“
　　说着也不理会对方，匆匆跑下楼去了。
　　江楚朝着教室走了两步，最后猛地回过头，跟在了齐橙身后。
　　中午放学。
　　裴青绯出了教学楼正往车棚走，老远就看见有个人站在自己的自行车旁朝她招手。
　　浅浅一个弧度在裴青绯唇边弯起。
　　等裴青绯走近，齐橙从她车后座上站起来。
　　“我车胎爆了。“齐橙耸耸肩。
　　“什么？“裴青绯一愣，“怎么回事。“
　　齐橙一脸无辜，“不知道，车胎瘪了，可能是哪里漏气了吧。“
　　齐橙指了指自己的小红，裴青绯看过去，还真是如对方说的那样。
　　“我，我骑你车带你吧。“齐橙不好意思笑笑。
　　裴青绯也没理她，直接开了锁，推了车。
　　齐橙整个人都有点慌张，不会，不会就这么把她扔下吧。
　　正担心呢，就听裴青绯对她说道：“还不上来？“
　　齐橙反应了两秒钟，这才琢磨过来，裴青绯这是要载她。
　　“好嘞。“有些激动的齐橙，手支撑着车后座，就势就要分腿坐上去。
　　裴青绯一个急刹车，虚点了点齐橙，“你要是敢这么坐我的车，我就把你从望安桥扔下去。“
　　齐橙撇撇嘴，嘟囔了一句。
　　“你说什么呢？“裴青绯撇了对方一眼。
　　齐橙笑得一脸真诚，八颗牙齿，妥妥的小太阳，“没，没，我什么也没说，都听你的，听你的。“
　　裴青绯点点头，她很满意。
　　将车子蹬起来后，裴青绯就觉得后车座上一沉，自己拐了几个来回后，好不容易稳定了方向。
　　这时候她感到有一双手轻轻环住了她的腰。
　　没有用力，就是轻轻地搭着，像是怕她不舒服，小心翼翼的。
　　原来是这种感觉啊，裴青绯轻轻笑了，这感觉，挺好的。
　　裴青绯已经很久没有骑自行带过人了，上一次大概还是一年多前。
　　眼下她难免有些磕磕绊绊，齐橙坐在后面看裴青绯七拐八拐地，小心脏差点被她摇出来。
　　“要不，还是我来吧。“齐橙试探道。
　　裴青绯有些固执，“我可以，你只要安安静静坐着就好了，话多。“
　　齐橙投降，“好好好，我不说我不说，你把手把握好，用力一点，对对对。“
　　嗦。
　　裴青绯笑着。
　　怎么以前没发现齐橙这家伙这么嗦。
　　整个尚清来来往往的学生就这样看着两个人画着龙，骑出了校门口。
　　这是…
　　又和好了？
　　速度有点快了吧！
　　之前说的什么争抢学生会主席埋下的难解矛盾呢？
　　齐橙、裴青绯、刘畅传说中狗血的三角恋呢？
　　等来千载难逢好机会的同学们都还没准备好有所动作呢，这机会就转瞬即逝了，这是下了一场流星雨是吗？
　　跟江楚关系不错、平常一起打球的男孩子凑到了他身边，就见江楚捂着自己的眼睛，好像多看那二位一秒钟眼睛都会被闪瞎。
　　“说说呗，江班副。“
　　以前谁要是敢在江楚面前用班副这个称呼调侃他，他一定会翻脸，但是和齐橙认识地久了，这个班副他也做得心安理得起来。
　　“说什么？有什么好说的，散了散了。“江楚松开蒙着自己眼睛的手，朝身边的同学们招呼道。

　　☆、第十六章

　　下午上学、放学，两个人仍旧是同进同出。
　　临走的时候，齐橙好歹是想起来看自己的小红一眼。
　　裴青绯问道：“车怎么办，要一起带回去吗？“
　　齐橙今天可是体会到了蹭车的快感，抱着裴青绯的腰不撒手，“放这儿吧，周末再说。“
　　“松手。“裴青绯一脸冷清，低头看了看死死抱着自己腰身的那双手。
　　之前那轻轻搭着，生怕太用力她会不舒服的手和眼前这双爪子，还真就长在同一个人身上。
　　“明天你来骑。“裴青绯回身说道。
　　“啊？“齐橙满脸不乐意。
　　“好啊，不愿意就去坐公车。“裴青绯道。
　　“愿意，一百个愿意，现在就换。“齐橙笑道，说着就要从车上下去。
　　裴青绯按了她手一把，“先坐着吧，最后一次，且坐且珍惜。“
　　两个人说说笑笑，一起出了校门。
　　当天晚上，小网民江楚认真完成了自己的作业，已经被老张谈话了，他可不敢再出纰漏。
　　“搞定。“江楚伸了伸懒腰，收拾了书包，随后就捧着自己的小手机开始水论坛。
　　今天这么大的热闹，没有几篇热帖横空出世那是不可能的。
　　首页飘红，回复多多，江楚点开了热度最高的那个，名字看上去很正经。
　　【坦白从宽，抗拒从严。】
　　“老实交代，到底是谁扎了齐大班长的车胎！那是一个多么美好的车胎，承载了大家多少梦想的车胎，到底是谁，就这么把它扎漏了，老实交代吧，看看群众的意见，再决定是否宽恕你。”
　　扑哧。
　　江楚一个没忍住笑出声来。
　　水论坛这种事情，他怎么可能忘记自己的伙伴。
　　齐橙对自己的学习安排非常有计划性，她有一个特别的日历，上面是她整个学期的学习安排，必须做什么，可以选择性做什么都写得清楚明白，而今天她提前完成了自己制定的计划，做完了作业和课外练习，本想着要不要再点休息，结果放在一旁落灰的手机，叮咚一声响了起来。
　　齐橙高一的时候还会将手机带到学校去，不过升了高二她知道自己偶尔自制力也很薄弱，所以自告奋勇跟齐妈妈要了个小直板机，除了能够接打电话，发发短信外，大概也就能够当个便携式计算器使用，齐妈妈老怀安慰，女儿这么懂事，儿子也要好好督促才是，所以好事成双，齐鸿的手机就这么飞了，一个便携式计算器稳稳当当落在了他手里。
　　齐橙好歹还有一整个高一的自由，结果到他这里直接就给掐灭了，真是让人欲哭无泪。
　　小直板用惯了，骤然听到熟悉的微信消息提示，齐橙还真有点不习惯，将角落里的手机拿在手上，齐橙就见江楚发了个链接给她。
　　不用想，单看网页地址就知道，肯定又是校园bbs上那些比较新奇的帖子。
　　齐橙就不明白了，江楚好歹也是身高八尺的有为青年，怎么就对八卦传闻这么感兴趣。
　　随手点开，一看内容，齐橙差点没从椅子上栽倒下来。
　　一个电话打过去，齐橙就听见对面江楚欠揍的笑声。
　　“你，你发这个给我干什么？“齐橙试探道。
　　江楚摇头晃脑，听听，听听，这不是心虚是什么。
　　齐橙这单车，还要从上午那节课间说起。
　　江楚从老张办公室出来就撞上齐橙匆匆忙忙出教室，说话遮遮掩掩、不清不楚的，这江楚要是不跟上去看个明白也就不是他了。
　　悄悄尾随其后，江楚就见到了令人咂舌的一幕。
　　齐橙一路顺着楼梯下去，出了高二教学楼就奔着车棚去了，找到自己的单车后，四下看看，周围刚好没人，直接就把圆规拿出来，朝着自己的车胎扎了下去。
　　江楚离得远，但是光想象着小红的车胎慢慢憋下去的样子，江楚都不得不为它掬一把辛酸泪。
　　齐橙那点小心思江楚再明白不过了，这不是车胎被扎了嘛，齐橙就可以理直气壮、堂而皇之蹭裴青绯的车走了，而倚着裴青绯的性子，绝对不会拒绝。
　　卑鄙啊！
　　无所不用其极啊！
　　江楚觉得古人这些词汇简直就是为齐橙量身打造的。
　　她怎么不想想！
　　是谁陪你风里雨里！
　　是谁陪你走过四季！
　　对着小红怎么下得去手呢。
　　“这人心啊…啧啧。“后面那些小动作江楚也不用看了，长吁短叹就回教室去了。
　　齐橙以为自己做得天衣无缝，她当时四下观察过了，没有发现任何人，可江楚大晚上发这么个帖子过来，绝对不怀好意，想想当时自己出教室的场景…
　　“你上午是不是偷偷跟着我？“齐橙逼问道。
　　“没啊。“江楚不承认。
　　“那你发这个过来做什么？“齐橙又道。
　　江楚坏笑两声，“好东西当然要一起分享了，再说，扎我朋友车胎的人，当然得给她揪出来了。“
　　齐橙越听越不对劲。
　　“行了，别装了，是我干的，想怎么样吧。“齐橙干脆坦白从宽。
　　“就喜欢你爽快。“江楚笑道。
　　“你要是敢告诉裴青绯，你就死定了。“齐橙威胁道。
　　“看你表现。“江楚洋洋得意。
　　“说吧，有什么条件。“齐橙心不甘情不愿。
　　“学校旁边新开了家甜品屋，听说蛮不错的。“江楚道。
　　“我家青绯喜欢吃这些也就算了，你一个男孩子怎么那么嗜甜。“齐橙眉毛都要纠结到一起了。
　　说起来江楚和裴青绯的口味还真是天生绝配，就爱这酸酸甜甜的东西，只要想一想齐橙觉得自己牙都要倒了。
　　“请不请吧，我的手可就放在发送键上呢，只要我轻轻一点。“江楚哼哼两声。
　　“请，请还不行嘛，周末放学，咱们三个去尝尝。“齐橙终于松口。
　　“好嘞。“江楚笑着挂了电话。
　　齐橙将手机往桌子上一丢。
　　“人有失手，流年不利啊。“
　　说着齐橙将脑门磕在桌子上，发出清脆的响声，怎么就那么不小心栽在江楚这厮手里了呢。
　　“当当当。“一阵敲门声。
　　齐橙垂头丧气站起身开门。
　　齐鸿站在外面，穿这蓝底儿印着大嘴猴的睡衣，手上还端着一杯热牛奶。
　　“齐橙，我想要借你高一的物理课本和笔记。“齐鸿道。
　　齐橙上去就是一巴掌拍在他脑门上，“齐橙也是你叫的？叫姐姐。“
　　正要揉搓自家弟弟一番，忽然齐橙的目光一顿在齐鸿身上打了个转，突然就和颜悦色了起来。
　　这变脸跟翻书一样，齐鸿觉得事有不好，正想跑，却被齐橙一把拉住。
　　“你刚刚说你干什么来的？“齐橙笑嘻嘻问道。
　　要说自己姐姐这幅皮囊真是生的不错，尤其笑起来，像朵太阳花，不过齐鸿可没有心情欣赏，他摆摆手说：“没，我什么也不干，我走错门了。“
　　这时候想跑已经晚了。
　　齐橙一把将人拽回来，“说。“
　　齐鸿想哭，“我，我就是想来借你高一的物理课本和笔记。“
　　齐橙松手，整理了一下被自己揪出褶皱的衣服，“早说嘛，来来来，坐着等会儿，姐姐给你找去。“
　　“真不用了，姐。“
　　“坐着！“
　　齐鸿捧着牛奶老老实实坐在小板凳上。
　　齐橙翻腾了半天，终于从书箱里把齐鸿要的东西给找出来了。
　　“你要说点什么？“齐橙一脸温和。
　　“谢谢姐姐。“齐鸿安安分分。
　　“这就没了？“齐橙问道。
　　“有事儿您吩咐。“齐鸿做了个请的手势。
　　“也不用你做别的，学校拐角那里说是开了家甜品屋。“齐橙貌似不经意道。
　　“咦，甜甜腻腻的，你不是也不喜欢嘛。“齐鸿一脸嫌弃。
　　齐家姐弟俩是一个口味，都不爱甜，所以平常这些东西是能不碰就不碰。
　　“你哪里那么多废话，周末放学，你可以不吃，但记得带着钱包过来。“齐橙拍拍齐鸿的肩膀。
　　齐鸿丧气起身，正要出门。
　　齐橙虽然有事没事总愿意逗他玩，但要他花钱这还是第一次，于心不忍只好解释一句，“放心，会还给你的，只不过要等到一月以后。“
　　一月？
　　齐鸿不傻，这实在是个很有深意的月份。
　　齐橙就是一月份出生的，一月十三号，而就在三天之后，一月十六号，裴青绯也降临在这个世界上了。
　　齐鸿八卦地又凑回来。
　　“攒钱呐？“
　　齐橙挥挥手，“去去去去，小孩子少管闲事。“
　　“这是要买个大件儿？让我想想，青绯姐最近有说什么喜欢的东西吗？“齐鸿站在那里开始琢磨。
　　“拿着你的课本，赶紧出门右转。“齐橙不耐烦，将人给推出去。
　　关了门后，很快齐鸿就又探了脑袋进来。
　　“姐，你说我该送青绯姐什么好呢。“
　　齐橙随手抓起床上的抱枕就朝着门口丢过去。
　　齐鸿反应很快，关门又打开，还一脸得意的样子。
　　这要不是老齐家有个不成文的规定，家里的房间不许锁门，齐橙早就把这家伙关在外面了。
　　“你怎么不想想送我什么，我好歹是你亲姐。“齐橙没好气道。
　　“周末放学，校园拐角处的甜品屋，就当是提前给你庆生了，福如东海、寿比南山，您老岁岁平安。“齐鸿说完，留给齐橙一个潇洒的背影。
　　齐橙嘴角有些抽搐，刚刚怎么没一枕头砸在他脸上呢。

　　☆、第十七章

　　周六下午三点半，一个新的周末开启。
　　江楚成功讹了齐橙一顿点心，虽然得意得很，不过他也帮着两个姑娘家将齐橙那辆坏掉的单车一起带上，准备一会儿去补胎。
　　裴青绯觉得齐橙今天有点怪怪的，话不多，江楚说什么她都附和，这哪里会是齐橙的做派。
　　裴青绯走得慢些，拉着齐橙和江楚隔开了距离。
　　“怎么了，不舒服？你最近是不是休息不好。”裴青绯问道。
　　齐橙干笑两声，没有回答。
　　“她是不舒服。”江楚见两个人走在后面，也放慢脚步凑过来，“心里不舒服吧。”
　　看着江楚洋洋得意那副小人得志的样子，齐橙这个气啊。
　　刚要发作，江楚就仿佛不经意一般摆弄摆弄齐橙的单车，按两声喇叭，她就瞬间老实了。
　　痛快！
　　齐橙咬牙，你给我等着。
　　一行三人来到甜品屋，齐鸿已经等在那里了，按照自家姐姐的吩咐，齐鸿已经点好单，看几人就站起来招招手。
　　“青绯姐，这里。”
　　交友不慎就算了，家门还不幸，自家弟弟眼里是真的没有她这个姐姐啊。
　　齐橙一脸悲愤。
　　裴青绯拉着齐橙坐自己身边，两个男孩子在对面落座。
　　“被你姐坑来的？”江楚小声对齐鸿道。
　　“也不是。”齐鸿不自然摸摸自己的鼻尖。
　　黑森林是裴青绯的最爱，在座几人没有不知道的，而端到齐橙面前的芒果千层就有点奇怪了。
　　“怎么点这个。”齐橙好奇。
　　齐鸿倒是大方不遮掩，“我让老板推荐一款甜一点的水果甜点，她说这个不错。”
　　齐橙和江楚是没明白齐鸿的用意，裴青绯却是先笑了，直接乘了一勺喂到齐橙嘴边。
　　“齐鸿是希望你新的一年能够甜一点，快尝尝看。”
　　齐鸿这个小混蛋。
　　不过裴青绯喂过来的糕点，比欺负弟弟可重要多了。
　　齐橙张口，“啊。”
　　甜腻丝滑的口感，不知道是不是自己的错觉，齐橙觉得这家店比之前去的任何一家都美味。
　　付了账，齐鸿就直接开溜了，他是真不爱吃甜食，再加上好不容易周末约了小伙伴打球，早就归心似箭了。
　　三个人简单吃了两口坐了坐，也就准备走人了，毕竟还有齐橙的车胎要补。
　　出了门，齐橙麻利地侧身上了裴青绯的自行车。
　　“走走，回家。“齐橙喊道。
　　裴青绯顺她的意思，两个人直接就要走。
　　江楚傻眼了，快跑两步将人拦下。
　　“这就走了？“江楚不解。
　　齐橙乖巧地点点头，“对啊。“
　　裴青绯是不清楚这两个人打什么哑谜，决定只在一旁看着不插手。
　　“有没有良心啊，就这么把车子给我，让我给你补胎？“江楚难以置信。
　　“可不，你扎坏的，你不负责谁负责。“齐橙黑白颠倒都不带脸红的。
　　江楚指着自己的鼻子一脸错愕，“我扎坏的？明明是你…“
　　齐橙大方承认：“是啊，我是不择手段想要让青绯不生气出了个馊主意，不过我也只是说，要不把车胎扎了吧，谁想到你就按我话做了。反正也瞒不住她，索性承认了呗。“
　　说着齐橙就这么堂而皇之，不要面子地抱着裴青绯的腰不放，“看在小红因此牺牲的情面上，原谅我吧。“
　　裴青绯的大长腿从自行车上迈下来，直接把齐橙从后座拎到到了前面，自己坐了上去。
　　“骑车。“裴青绯言简意赅。
　　“好嘞。“这工作齐橙熟练啊，三两下，两个人就从江楚面前骑走了。
　　“喂，齐橙，你给我站住。“江楚憋气啊，刚得意了没两天，就这么轻轻松松又被齐橙摆了一道。
　　“甜点也吃过了，辛苦啦。“齐橙朝着身后热情地挥挥手，那样子像是挥别挚友亲人。
　　江楚欲哭无泪，这话里话外的意思就是，她齐小姐的便宜不是那么好占的。
　　看着两个姑娘就此远去，江楚抹一把辛酸泪，任命去给人家补胎去了。
　　齐橙优哉游哉，载着裴青绯回家。
　　“车胎坏了昂？“裴青绯问道。
　　哎呦，齐橙觉得自己的小心脏都因为裴青绯那个尾音而有些荡漾，酥酥麻麻的，好听！
　　不过眼下她可不敢造次，只得老实承认错误，“那天早上不是没看到你嘛，你说你还要再考虑考虑才决定是不是原谅我，我当然要想想这些不入流的办法了。“
　　裴青绯不由轻笑出声。
　　笑了就好，笑了就说明这事儿翻篇了。
　　裴青绯轻轻靠在齐橙背上，笑着说道：“其实我早就不生气了，那天早上我是临时接到了老师的电话，让我早点去开电教室的门，原本想着左右车子还没收起来，就让你多睡会儿，结果没想到搞出这些乌龙。“
　　齐橙一个急刹车，回身笑道：“真不生气了？“
　　裴青绯也笑着回应，用力点点头。
　　齐橙眼珠一转。
　　裴青绯觉得不好，这家伙怕是又有什么鬼主意。
　　“那我求你件事儿你能答应吗？“齐橙轻轻蹭了蹭裴青绯的手臂。
　　“你先说。“
　　“你先答应。“
　　“你先说！“
　　齐橙见裴青绯不上当，只好老实道：“新年音乐会，一起上呗，琴箫……“
　　合奏俩字还没说出口，裴青绯蹭就从后座上下去了。
　　丢了句不要，直接头也不回朝着前面走了。
　　“唉唉，当我没说，我收回还不行嘛，青绯，小绯绯，别生气嘛。“齐橙只能推车一路小跑跟在裴青绯身后。
　　说道箫这件乐器那真是一把辛酸泪，不足为外人道也。
　　裴青绯学箫学的很早，刚上小学的时候就因为喜欢，学得非常投入，那时候齐橙还是个四处玩过家家的皮猴呢。
　　教裴青绯乐器的老师说她是个很有音乐天赋的孩子，对她非常上心，小时候的裴青绯乖巧听话又认真努力，所以很快就能够像模像样登台表演了。
　　齐橙那时候也还是小朋友，最不耐烦看小伙伴闷在家里吹吹打打，硬要拉着裴青绯一起玩过家家，两个人都是小公主，穿可爱的花裙子，不过也不知道齐橙从哪里看了骑士与龙的故事，从此以后齐鸿就成了恶龙的不二人选，而齐橙则是将恶龙打败，救出被囚禁的小公主的英勇无畏的另一个小公主，再然后裴青绯就是她媳妇了，名正言顺！
　　裴青绯每次都是面无表情地配合齐橙具有英雄情节，侠女气质的过家家故事，不走心的喊上两句救命啊，剩下就是齐家姐弟的戏份了。
　　而裴青绯的长箫因为长度大小刚好，则被作为了数场战斗的武器。
　　孩子们玩起来没轻没重，也没有人在意，也正是如此，终于是让裴青绯在一次表演上出了大洋相。
　　小学生举行文艺演出大都也是家家酒，唱唱歌、跳跳舞就算了，好不容易裴青绯有这么个出类拔萃的才艺，学校当然不能错过，立刻就将裴青绯长箫独奏给报了上去。
　　结果表演当天，长箫也不知道怎么了，始终走音，挺好的一支曲子，裴青绯再熟练不过了，直接就那么砸在了舞台上，当着数百师生的面，小小年纪的裴青绯丢了大脸，回家之后哭了好久，后来才知道，大概是她们平常玩闹的时候不小心，长箫开裂了。
　　好家伙，裴青绯短暂地将齐家姐弟拉入了黑名单，好长时间不跟他们一块玩。
　　什么公主、骑士与恶龙，最讨厌了。
　　长箫到底是谁弄坏的，几个当事人谁也讲不清。
　　裴青绯的长箫之后倒是仍旧在学，只不过再也不肯在人前表演。
　　齐橙学琴就已经是很后来的事情了。
　　起因还是一场文化展演，拿过国际奖项的团队来到陵江市演出，当时压轴的节目就是琴箫合奏的梅花三弄。
　　从那一天开始齐橙就有个梦想，要是有一天她和裴青绯能够这样一起在台上表演，技惊四座，共同享受掌声，让她做什么她都愿意。
　　所以从小只擅长学习和玩闹的齐橙有了平生第一个爱好，古琴。
　　当齐橙跟爸爸妈妈说自己想要学古琴的时候，没有一个人相信她能够真的坚持下来，跟别人家孩子裴青绯一比，齐橙就成了没长性的典型，不过齐家爸妈一向主张自由发展。
　　想学就学呗，反正学费交得起。
　　结果就在所有人不看好的情况下，齐橙坚持了很多年，哪怕课业繁重的高中，偶尔抽时间，齐橙还会练一会儿，让自己不至于手生。
　　小时候的愿望，齐橙没有一刻忘记过，而尚清四会之一的新年音乐会就是一个最好的平台。
　　刚进尚清听说有这么一个活动之后，齐橙简直要上天了。
　　天助我也，齐橙甚至连谱子都准备好了，让她深陷古琴魅力的梅花三弄，效果绝佳的笑傲江湖，还有平沙落雁、渔樵问答、流水等等适合琴箫的曲子，齐橙全都整理好了，拿到裴青绯面前任其挑选，只要裴青绯喜欢，不管熟不熟悉她都会练好的。
　　高一上学期的冬天，一个飘雪的日子，齐橙带着这样的决心去和裴青绯商量，结果被裴青绯两个字给打发回来了。
　　“青绯，我们琴箫合奏，一起上新年音乐会怎么样。“
　　“不要。“
　　齐橙：“……“
　　拒绝干脆利落，一点余地都不留。
　　齐橙难受，想哭。                        
作者有话要说：　　在这里提前和大家打声招呼，下周二、也就是4月17号本文就入v了，当天会有三合一章节掉落哦。
为什么这么早说这些呢，因为作者君要去山沟沟里出差了，周六就走，所以会在这之前将一切安排好。
TTTTTTTTTT基本上我已经将所有的存稿都贡献出来了，临走前再努努力说不定能够挺到我二十八号回来。
因为出差的通知比较突然，真是将我所有的安排都打乱了。
想到回来后我就要裸更，真的是瑟瑟发抖，好害pia！
希望大家能够多多支持吧。
这篇文怎么说呢，可能是名字、文案都比较文艺不够吸引眼球，校园文不是大热题材的原因吧，所以点击率不是很高。
但这些早在作者计划开文前就已经想到了，就顺其自然吧。
我呢，就是想要写一篇这样的小甜饼文
没有大风大浪，就是两个从小一起长大的人，磕磕绊绊走在一起。
顺便也缅怀一下我和某姑娘的高中生涯。
为什么是从高二开始写呢，
因为我和她就是高二文理分班之后才同班的，
这个人吧，就很烦，讨厌的时候不想理她，可是长时间不见了，又会有点想念
她曾经在晋江百合板块找过我的文，不过都猜错了。
反正我是不会告诉她我是谁的，哈哈哈哈。
很感谢大家能够一路支持，
接下来也陪我一直到这篇文完结吧。
希望在我打下完结两个字的时候，大家重新回头来看这个有些文艺的题目，能够深有同感就好了！
爱你们！

　　☆、第十八章

　　去年的这个时候，齐橙就缠了裴青绯好久，好话歹话都说尽了，裴青绯就是不同意。
　　了解了裴青绯拒绝的缘由，齐橙还挺自责的，说起来也是因为她和齐鸿胡闹才害得裴青绯有了这样的心理阴影。
　　哎，不去就不去吧。
　　不过话虽然是这么说，可是有些希望的小火苗在心底是永远不会熄灭的，就比如此刻，齐橙不死心，旧事重提。
　　“都过去那么久了，还记着呐？“齐橙进自家大门前，不甘心又问道。
　　裴青绯耸耸肩，“你不也是，这么多次了，还没放弃呐？“
　　“考虑，考虑呗。“
　　“砰。“人家已经关门进屋了。
　　齐橙丧啊，没精打采地换了鞋子，耷拉着脑袋往自己房间走。
　　齐妈妈有些担心，毕竟这家伙近来总是没什么好脸色，似乎睡眠质量也不高，有几天天天顶着个熊猫眼。
　　“回来啦，想吃什么？“齐妈妈问道。
　　齐橙慢悠悠转身，朝着自家母上大人走过去，书包往地上一丢，就扑进了妈妈的怀抱。
　　“怎么了，这是怎么了？“齐妈妈担心地拍拍她的后背。
　　“妈妈，给点钱吧，揭不开锅了。“齐橙哀嚎。
　　齐妈妈：“……“
　　被母亲一巴掌残忍推开的齐橙回了自己房间。
　　其实她也不算完全在开玩笑，她是真的经济有些困难。
　　如今是十二月初，很快就要一月份了，除了期末考，以及期末后的大型活动新年音乐会之外，对于齐橙来说更重要的日子当然就是一月十六号，裴青绯的生日了。
　　礼物她其实准备好了，为了这份礼物她还提前透支了自己两个月的零花钱，否则也不需要拐弯抹角让齐鸿帮她先付今天这笔账。
　　只是…
　　哎，只是这份礼物怕是大概也不和裴青绯的心意吧。
　　齐橙打开自己的衣柜，从里面拿出一个包装精美的盒子。
　　叹口气，齐橙将盒子打开，里面安安静静躺着一支洞箫，通体乌黑，泛着油光，花了她将近小一千块钱。
　　齐橙记得之前裴青绯说过自己原本那支最近总是有些音准问题，想要换一只，这话被齐橙记得，早早就做了准备。
　　可是今天看裴青绯的样子，怕是这份礼物大概并不是她最想要的，她攒下的零花钱不仅花光了，还透支了两个月，若是临时想要更换礼物，可不是要跟自己的母亲大人哭穷嘛。
　　可是看样子……
　　事情似乎不太顺利。
　　齐橙有点忧伤，很忧伤。
　　“姐，吃饭啦。”齐鸿推门进来，朝着齐橙就是一嗓子。
　　齐橙手忙脚乱将长箫收好，“来了、来了。”
　　新年音乐会大概是四会当中最轻松的一项活动了。
　　这是给全体师生展现音乐天赋的舞台，学生会所需要做的不过就是面向全校师生征集节目，而后自然有老师们负责把关。
　　历年的新年音乐会都安排在期末考试之后，舞台、灯光等等后期辅助工作都可以在考试过后的一周之内专心筹备，他们现在需要做的其实很简单。
　　一周的报名时间，全凭自愿。
　　报名截至后，也是十二月中旬了，大家也就进入紧张的期末复习阶段。
　　不过眼下还是征集节目的第一天。
　　齐橙纠结，真的好纠结。
　　齐鸿坐到她旁边，将齐橙手中的报名表抽了出来。
　　“想写就写呗，反正先斩后奏的事情你也不是没干过。“齐鸿怼道。
　　“不行啊，年纪大了，胆小。“齐橙唉声叹气。
　　今天一大早，齐橙就跟自家弟弟手里拿了一张新年音乐会的报名表，她倒是真想不管不顾地将自己和裴青绯的大名直接写上。
　　可是不行啊，她也好，裴青绯也好，都已经不是小孩子了，就像裴青绯之前对她说的那样，她需要自己的空间，有自己的选择，不需要别人帮她作决定。
　　齐橙眼巴巴盯了那张纸半天，最后长出一口气，对齐鸿道：“你拿回去吧。“
　　真是见了鬼了。
　　齐橙这家伙在家里那是天不怕地不怕，霸王一样的人物，就没有她想做不能做的事情，结果今天竟然就这么放弃了？
　　“决定了？“齐鸿反复确认道。
　　“嗯，决定了，拿走吧，眼不见为净。“齐橙别过头挥挥手。
　　齐鸿把报名表拿在自己手上，最终做了个决定。
　　“青绯，有人找。“十五班同学站在班级门口朝着里面喊道。
　　裴青绯准备起身，另有好事者凑到她身边挤眉弄眼，“是个小学弟，唇红齿白的，给我要个联系方式啊。“
　　裴青绯无奈笑笑，“现在的学姐都这么不矜持的吗？“
　　小伙伴整理了一下校服衣摆，“我高一的时候也矜持，错过了多少学长啊。“
　　裴青绯出门一看，有些意外。
　　来找自己的竟然是齐鸿。
　　“青绯姐。“齐鸿笑着打招呼。
　　齐橙的弟弟，跟自己弟弟没差，拍拍齐鸿袖子上不知道哪里蹭的白灰，裴青绯笑着说：“你怎么来这里找我？“
　　齐鸿抓抓脑袋，最终还是把那张报名表递了过去。
　　裴青绯一看就…
　　误会了。
　　好气又好笑，裴青绯道：“你姐抓你来当说客？你又什么把柄落她手里了？“
　　齐鸿摇摇头，“不是她让我来的，是我自己要来的，她压根也不知道，青绯姐，你也千万别告诉她。“
　　裴青绯一时间没有明白到底怎么回事。
　　“其实我也知道你为什么不愿意在人前表演洞箫，可是有个东西我还是想着给你看看吧，要不齐橙那傻子…“
　　裴青绯轻轻拍了齐鸿一巴掌，“哪有这样说自己姐姐的。“
　　齐鸿撇撇嘴，拿出了自己的手机。
　　裴青绯一看，那是一张照片，看上去再熟悉不过了，是齐橙的衣柜，而那里最深处躺着一个长长的花纹典雅、精致的盒子，盒子里面是一支通体乌黑的洞箫。
　　裴青绯是行家，一看就知道这支箫不便宜。
　　藏得这么深，不用想也知道，这该是自己的生日礼物。
　　“我姐觉得你可能不会喜欢，现在正天天压诈我，讹我零用钱，想要重新给你买份礼物呢，青绯姐，你让她收了这心思，还我一片清净吧。“齐鸿之前还是好话，后面几句却不靠谱起来。
　　裴青绯看过了照片，直接将手机揣在了自己的口袋里。
　　“哎？“
　　这可是齐鸿意料之外的举动。
　　“青绯姐，那，那是我的。“齐鸿指了指裴青绯的口袋。
　　“自己攒钱买哒，攒了多久？“裴青绯声音又甜又脆，和齐橙一样活脱脱笑里藏刀啊。
　　糟了。
　　自己攒钱买的智能手机就这么不小心曝光了。
　　要知道他还因为自己只有小直板这事，在两家装了一段时间可怜，原本爸妈都已经松口今年过年买给他，两部智能机，一个接打电话、刷论坛，一个玩游戏、看电影，简直不要太完美，结果就因为一时心软帮齐橙一个忙，泡汤了。
　　齐橙有毒吧！
　　“没收了。”裴青绯笑笑，转身进去了。
　　别走啊，手机留下啊。
　　齐鸿一脸错愕。
　　大概是上苍听到了齐鸿内心的呼声，裴青绯还真折返回来。
　　齐鸿刚要求情，裴青绯却只是抽走了他手中的报名表。
　　“我收下了。”
　　放学。
　　齐橙的小红已经经过维修，重新生龙活虎了，而裴青绯的单车，在活动了几天之后，又被放进了仓库落灰。
　　齐橙今天似乎有心事，和裴青绯说话也总是走神。
　　“有什么不开心的事吗？”裴青绯问道。
　　齐橙头摇得跟拨浪鼓似的，“哪有，怎么会。”
　　为了证明自己心情不错，齐橙还干笑两声。
　　齐橙就是裴青绯的晴雨表，齐橙话少，裴青绯也闷闷的，气氛瞬间有些安静。
　　齐橙觉得这样不行，立刻开口道，“我跟你说，今天江楚又被老张请去喝茶了。”
　　说起来也倒霉，江楚小青年自习课上玩手机，上论坛又被抓了，这已经是第三次了。
　　任他怎么认错，怎么保证，老张就三个字，找家长。
　　江楚从办公室出来就跟齐橙说，他要跑路逃命去了，希望齐橙能够匀他点路费。
　　“你借了吗？”
　　托倒霉蛋江楚的福，两个人瞬间兴高采烈，凑在一起幸灾乐祸。
　　“怎么可能，而且刚刚咱们出校门的时候我看到了江叔叔的车就停在校门口，他完蛋了哈哈哈哈。”
　　尚清高二教学楼办公室门外。
　　江楚被自家老爸揪着耳朵拎出来，也不知怎么忽然觉得耳朵一热，鼻子还有些痒，直接就打了两个喷嚏。
　　到了小区楼下，齐橙去停车。
　　往常裴青绯会跟她一起过去，但是今天她说自己有事要先上楼。
　　齐橙多贴心啊，立马点头，“去吧去吧。”
　　停好了单车上楼，齐妈妈已经在准备晚饭了。
　　齐橙回到自己的房间，将书包放下。
　　忽然齐橙回过头，审视着自己的房间，她总觉得哪里不对劲儿，衣柜门怎么虚掩着，她记得自己明明有关好啊。
　　齐橙打开一看。
　　箫呢？
　　箫怎么不见了。
　　齐橙楞了两秒，转身冲到厨房。
　　“妈，你看到我衣柜里的盒子吗？”
　　“盒子，什么盒子。”齐妈妈一边做饭一边问道，不过很快她就想到了什么，“你说那个长条的，很漂亮那个？”
　　“对。”齐橙点头。
　　“刚刚青绯拿走了，说是你送给她的啊。”裴妈妈疑惑道。

　　☆、第十九章

　　裴青绯怎么知道的？
　　她就这么拿走了？
　　这是什么意思，还算喜欢是吗？
　　齐橙大半夜躺在床上胡思乱想，其实这些问题很好解决，只要敲门，和裴青绯见一面就清楚了，可是齐橙怂，她没敢，纠结半天都已经是半夜了，这时候就真是没法再去了，只能一个人，孤枕难眠夜，躺在床上辗转反侧。
　　头天晚上没睡好，按理说第二天齐橙应该很没有精神才对。
　　但恰恰相反，齐橙表现得有些亢奋。
　　天南海北，时事娱乐，上学的路上她拉着裴青绯侃了一遍，很快就要切入正题了，到学校了…
　　望安桥就不能再长一点嘛！
　　裴青绯就跟没事儿人一样，昨天的事情提也不提，就这么轻飘飘说了声再见，转身进教室了。
　　大课间，齐橙来到学生会的活动室，趴在桌子上百无聊赖翻着已经征集上来的报名表。
　　钢琴。
　　萨克斯。
　　长笛。
　　好家伙，还有歌剧选段独唱。
　　尚清真是卧虎藏龙。
　　齐橙翻着翻着看到一张上写着，琴箫合奏，梅花三弄。
　　哎？
　　竟然就这么被别人抢先了？
　　齐橙呕死，她一定要看看这两个家伙都是谁。
　　目光一扫，参演人那里赫然写着齐橙，裴青绯两个名字。
　　齐橙楞了好半天，她甚至怀疑是不是昨天自己梦游一般提交了报名表而不自知，当看到申请人姓名的时候，齐橙立刻反应过来。
　　她腾地一声站起身，将在场其他小伙伴吓了一跳。
　　“这个借我用一下。”说着抽了那张报名表就往十五班跑。
　　“青绯，齐橙找你。”十五班门口最为人熟知的吆喝声响起。
　　裴青绯收了课本，带着笑意，走出教室。
　　她知道齐橙会来，她也等着她，可还没来得及张口，裴青绯就已经被齐橙抱住了。
　　齐家养大的孩子都是这种风格，搂搂抱抱、亲亲热热，和齐家父母一个习惯，可是裴家不同，倒不是说感情不够深厚，而是一家人感情表达都内敛含蓄，外人看来总觉得太过客气，裴妈妈原本不是这样性格的人，但奈何一起生活，渐渐受到气场冷峻、强大的裴爸爸影响，也渐渐养成了这样的习惯，看到女儿也慢慢成了小古板，裴妈妈是乐见她和齐橙同进同出的，因为这样刚好给裴青绯带来点人间烟火气。
　　裴青绯被齐橙的拥抱搞楞了，牵手，挽手臂她习惯了，但是拥抱还没有，她就那么直挺挺站着，不知道自己该做些什么。
　　齐橙松手问道，“你写的？”
　　裴青绯看着上面清晰可辨自己的字迹，点点头。
　　“你不是说你再也不想…“齐橙眼睛亮晶晶的，裴青绯能够从她澄净的眼眸之中看到自己的身影。
　　“和你一起的话，也没什么。“裴青绯一派轻松，“再说那么好看的洞箫，不拿出来用一用就太可惜了。“
　　“你喜欢吗？“齐橙有点紧张。
　　“喜欢。“
　　“真的？“
　　“真的。“
　　“太好了。“
　　齐橙一边说着，一边又用力将裴青绯抱住。
　　“青绯，你怎么这么好，怎么对我这么好，我好爱你，最爱你了。“
　　齐橙整个人笑得眼睛弯弯如新月，她没有看到裴青绯的耳廓因为她的几句话而变得红彤彤的，一片非常好看的颜色。
　　她这一次终于没有再直挺挺站在那儿，齐橙的双手环着她的腰身，她只能伸手轻轻环住了齐橙的脖颈。
　　齐橙这个傻瓜，不过满足了她同台的愿望而已，她就觉得自己是天底下最好的人。
　　你问我为什么对你这么好？
　　因为你对我是这么好啊。
　　只可惜来自裴青绯心底的声音，齐橙没有办法听见。
　　齐橙心头一块大石头落地，最近整个人精神饱满，斗志昂扬。
　　最满意她如此的人，自然要数老张了，自家班长有个良好的状态，最直接的影响就是带动了整个四班的学习氛围，很好很不错。
　　日子平平淡淡过着，转眼就迎来了高二上学期的期末考试。
　　两天时间，按部就班。
　　考完最后的理科综合，齐橙收拾了东西和江楚先后交了卷子，离开了考场。
　　“有点难啊。“一出来，齐橙就眉头紧皱抱怨道。
　　“你认真的？“江楚狐疑道。
　　以前每次考试出来，齐橙都是这幅表情、这些话，结果哪次也没见她失手过，江楚是不打算再信了。
　　“你不觉得有几道题有点超纲吗？感觉是高三之后才该上的难度。“齐橙反问道。
　　江楚开始在心头盘算，有这样的题型出现吗，自己怎么没有感觉出来，他和齐橙真的答的一套卷子？
　　齐橙也不等他回话，“还好我有提前复习这部分知识，应该不会有太大问题。“
　　江楚：“……“
　　完全不想理这种学霸中的战斗机怎么办。
　　考完试就是好，连外面的空气都显得格外新鲜。
　　两个人在车棚等着裴青绯出来，果不其然，没两分钟就看到了那人的影子。
　　裴青绯匆匆过来，脸上也是一副忧心忡忡的样子。
　　“怎么了？失手了？“江楚关心道。
　　齐橙耸耸肩，“她？不可能的，我怕她是担心自己的数学成绩考得太高。“
　　裴青绯很是认真地看了齐橙一眼，“你怎么知道。“
　　靠。
　　江楚好想撞墙，竟然还真是这样。
　　齐橙觉得江楚大惊小怪，高一的时候裴青绯就是数学尖子，数学单科成绩出类拔萃，原因嘛，其实和裴爸爸脱不开关系，裴爸爸是陵江市内陵江大学的数学系讲师，从小有这么个父亲天天带着年幼的女儿耳濡目染，任谁都会被熏陶出良好的数学思维。要知道裴青绯私下用的是理科班的数学教材，做的是理科班的练习，自己平日里有些题卡了壳还要找裴青绯给思路，期末考试怎么可能难得到她。
　　江楚捶胸顿足，“你说你这么好的数学底子怎么就偏偏学文科了，要是还在四班多好，我们四班三剑客，所向无敌。“
　　裴青绯不以为意，“就是因为数学好，学文科才有优势。“
　　裴青绯憧憬的对象是张世济先生，这人除了是优秀的学者之外，还是一位出色的媒体工作者，曾经出访过多个国家，做过很多精彩绝伦的采访和报道，文字功底出众，底蕴深厚，还有丰富的摄影知识，裴青绯就是被他拍摄的一组坎比内战的照片和战地报道深深打动的。
　　如果她想成为张世济先生的学生，就要考上国内超一流顶尖院校瀚文大学的新闻系，所以为了实现自己的目标，她必须选择文科。
　　齐橙长长出了一口气，这也就是为什么当初裴青绯会说给她一些空间，她有自己的选择的原因，虽然知道高中毕业后两个人注定要分开，可是只要想到裴青绯能够实现自己的目标，得偿所愿，齐橙就觉得很开心。
　　反正她就在这里，她会是裴青绯一辈子的好朋友，永远都不会分开，所以短短四年的时间真的不算什么，她只希望裴青绯的人生中永远都不会有后悔和遗憾这四个字。
　　“好了好了，好不容易考完了期末，不要再说这些倒胃口的话题了，回家回家，开始准备我们的新年音乐会吧。“齐橙举双手欢呼。
　　新年音乐会并没有读书会来得历史悠久。
　　这项活动的起因不过是期末考试、开家长会以及正式放寒假之间有一个短暂的空档，与其让这些孩子在家里为考试成绩惴惴不安，还不如给他们找点什么事情来做。
　　十年前刚刚开始组织这项活动的时候，内容有些零零散散，变换过很多形式，也不知道是从哪一年开始，音乐会的出现触动了当时的尚清校长耿长林的心弦，从此以后他就拍板定论，将新年音乐会的活动形式最终确定了下来。
　　耿长林担任尚清校长二十五年的时间，早在齐橙她们考入尚清高中前，这位老先生就已经光荣退休了，但是作为曾经尚清高中的中流砥柱、备受全校师生爱戴的老人，他所钟爱的音乐会还是被新任接班人延续了下去。
　　期末考试彻底被大家抛在脑后，所有人都开始为定于一月十一号的新年音乐会做起了准备。
　　看上去不到一周的时间，组织一项活动略显仓促，但因为有惯例可循，所以一切还进行的比较顺利。
　　齐橙和裴青绯的表演被放在了整个活动的最后，激烈的摇滚乐开场，最后以悠扬的古音收尾，这大概会让人更回味无穷。
　　所有人都在家里努力练习，
　　可好不容易得偿所愿的齐橙却总在合奏过程中走神。
　　“弹错了，重新来。“裴青绯眉头微蹙。
　　得，齐橙想，自己该用点心了，否则这小古板认真又细致，要是她再错两次，裴青绯怕是真的要生气了。
　　合奏得到了裴青绯同学的首肯后，齐橙终于被放回家吃饭去了，琴没有让她拿走，说是晚上八点钟还要继续。
　　新年音乐会的事情板上钉钉，如今让齐橙忧心的是另外一件事情。
　　生日礼物送完了，裴青绯生日当天，她们还要做些什么来度过这有意义的一天呢。                        
作者有话要说：　　明天就要飞走啦！
宝宝们再见！
存稿已经都放好了！
依旧每天八点，日更不会停！

　　☆、第二十章

　　寒暑假期间是校园bbs最为活跃的时候。
　　这两天，论坛里冒出了数不胜数的新帖子，内容千奇百怪、五花八门，有向学霸求期末考试答案的，说是要算算自己的成绩能不能在爸妈的标准面前低空飞过；还有求旅游圣地的，说是读万卷书不如行万里路，趁着寒假要出去看看；当然最多的还是匿名表白的帖子，简直数不胜数。
　　其中有一个，显得有些别具一格。
　　【求推荐生日当天的温馨活动】
　　帖子标题没什么稀奇，不过主题贴内容就让大家想入非非了。
　　“小伙伴就要过生日了，有什么温馨的生日活动推荐吗？礼物已经送过了，万幸她还算喜欢，不过一年一次的生日，还是想要带她做些什么，希望能够给她留下温馨的记忆。“
　　1#= =
　　sf。
　　2#= =
　　板凳，前排兜售瓜子饮料，这明显是有故事的一对！
　　3#= =
　　二楼说得对啊，绝对有故事，前排求扒皮，这是来自单身狗的愤怒。
　　4#羡慕嫉妒恨。
　　看看别人家男朋友！
　　5#= =
　　看看别人家男朋友！+1
　　6#= =
　　别急着下定论啊，万一是别人家女朋友呢，姑娘们学着点。
　　7#= =
　　六楼眼神不好吧，没看到那个“她“吗，肯定是男朋友啦。
　　8#我是六楼。
　　抱歉，散光加近视，我这就退下反省了。
　　9#我是楼主。
　　大家不要歪楼啊，多给我一点意见吧，我们不是什么男女朋友啦，是一起长大的小伙伴，也因为这样，基本上懂事以后，我们能想得到的，想要一起做的，基本上都已经实现了，所以真的想不出来还有什么能够给她惊喜了。求大家帮忙。
　　10#嗨。
　　我凑，这是青梅竹马啊，我的最爱，尚清还有这样仿佛活在青春小说中的长存“友情“吗。
　　11#严肃脸。
　　大家给楼主一点建议吧，楼主说得这么诚恳，很有诚意了，我先说说我吧，因为我也是女孩子，其实并不需要什么特别的惊喜和感动，只要是和喜欢的人在一起就已经很温馨了。
　　12#严肃认真。
　　楼主先要跟大家说说你们都做过些什么呀，这样大家才能避免重复，给出新的建议。
　　13#我是楼主。
　　谢谢楼上的两位小伙伴。
　　其实吧，我想她也会这么说，不需要我做什么，只要简简单单吃个饭就好，可就还是…想要为她做点什么。
　　因为我们两个生日挨得近，所以小时候经常凑到一起过，就是两家一起吃个蛋糕庆祝这样，后来稍微大一点，我们能做的事情也更多些，一起去过西山看枫叶，去过郊区的度假村，就去年最难忘吧，我们两个攒了整整一个学期的零花钱，坐火车去北方看雪，虽然身边还有个拖油瓶。
　　14#哇
　　哇，好浪漫啊。
　　15#= =
　　好想知道楼主是哪位，看样子起码也是高二、高三的学长了吧，如果你和你的小青梅还没有迈出那一步，你能考虑一下我吗？
　　16#= =
　　学长看我，也请考虑一下我。
　　17#= =
　　还有我，还有我，也考虑一下我。
　　18#我是楼主。
　　= =||||||||瀑布汗。
　　姑娘们，冷静，我是女孩子啊，怎么考虑你们，我已经说了是给好朋友过生日，你们都想到哪里去了。
　　19#看我。
　　女生吗，这么贴心，请考虑我。
　　20#。
　　看我、看我，还有我。
　　21#认真答题。
　　元旦开始隔壁市有个艺术长廊，看楼主列出来的活动都挺文艺的，不知道你们会不会喜欢，有兴趣可以一起去呀。
　　22#认真答题+1
　　小伙伴有没有喜欢的偶像呀，带她看一场小偶像的演唱会怎么样。
　　23#我也来。
　　我看楼主还只是在国内活动，想要更有新意的意见，就只有出国了。
　　帖子的幕后发起人齐橙同学此时此刻正认真翻阅帖子中的全部回复。
　　那个艺术长廊她是知道的，也曾经考虑过，为此她还试探过裴青绯的意思，可对方明显兴趣缺缺，所以就不做考虑了。
　　至于出国……
　　她倒是想，可她真没有那么多钱，不仅仅没钱，她现在还负着债呢，甚至要等到二月份才有钱还给妈妈和齐鸿。
　　至于偶像的演唱会……
　　听歌看剧，这些女孩子喜欢的东西，裴青绯倒是也喜欢，可她是典型的什么好听听什么，什么好看看什么，并没有特别偏爱的偶像和艺人，唯一崇拜的对象也就是张世济先生了，对裴青绯来说去看演唱会还不如去听张先生的公开课，不用花钱还能有所受益。
　　纠结啊。
　　齐橙支着下巴，趴在书桌上。
　　唉？
　　瀚文所在的s市距离陵江市并不远，高铁不到一个小时，她是不是可以带裴青绯去那里看看，而且作为裴青绯必定雷打不动的高考志愿，齐橙可以提前去参观一下她未来的学校。
　　这主意有点棒啊。
　　齐橙立马翻出手机开始上网搜索瀚文公开课的安排。
　　就在齐橙忙碌的时候，bbs论坛里她的帖子已经炸开锅了。
　　65#我认真思考了一下
　　同学们，注意了，我接下来的发言可能有些高能。
　　两个女同学，感情要好，从小一起长大，生日将临，日子还挨得很近，近到可以合在一起来过，难道你们不会想到某些人吗？
　　66#！！！
　　我靠！这么一说还真是。
　　67#！！！
　　我似乎想到了什么。。。
　　68#！！！
　　我似乎也想到了什么。。。
　　69#我是67楼
　　不知道楼上和我想的是不是一样。
　　整个贴子里出现了很多不可说的字眼，当然也有不明所以的小伙伴四处求教，得到的答案也大都是“站内信回你”。
　　尚清的论坛功能十分全面，帖子只是一部分，还有站内信，站内空间，站内日志等功能，当然后者被应用的几率没有论坛刷贴那么频繁就是了。
　　刷到一百多层，终于出现了一位勇士。
　　111#答案。
　　你们说得是齐橙和裴青绯吗？
　　112#。
　　勇士！
　　113#。
　　居然就这么说出来。
　　齐橙压根就不知道自己已经在bbs上掉马了，她正查瀚文公开课呢，房间门突然被人推开。
　　“是你吗？”齐鸿将齐妈妈的小平板差点按在齐橙的脸上。
　　这孩子吃错药了？怎么火气这么大。
　　齐橙定睛一看，发现齐鸿问的是自己刚刚发的帖子。
　　她立刻把头摇得跟拨浪鼓一样，否认道“不是，怎么可能。”
　　齐鸿哪里会信她的鬼话，直接拿过她的手机，调出了手机浏览器中的历史记录，这下证据被人握在手里，齐橙是没有办法分辨了。
　　她一把将手机夺回来，“对，是我，怎么样，考完试你就没事做啦，之前要走了物理课本不好好看就还给我。”
　　齐鸿愤愤不平道，“我刚刚当然是在看书，可是你看看，你看看这些。”
　　说完齐鸿将自己手机上的短信记录摊在齐橙面前。
　　齐橙就见那齐齐整整清一色的“拖油瓶是说你吧，给哈哈哈。”之类的消息，被各个不同的号码发到了齐鸿的手机上。
　　联想一下自己刚刚发的那个帖子，齐橙似乎真的提到过拖油瓶这个字眼，难道说……
　　齐橙急匆匆去看自己的帖子，还没翻到最新回复呢，就听齐鸿凉飕飕说了一句。
　　“不用看了，你掉马了。”
　　靠。
　　看到111楼上赫然可见的齐橙，裴青绯两个名字，齐橙死得心都有。
　　“怎么会呢，这样都能猜到是我？”齐橙咬牙。
　　齐鸿在一边说风凉话，“生日很近，一起长大，感情要好，都是女生，自然最先想到你们啊，谁让你们那么有名。”
　　“完了，完了。”齐橙有些紧张。
　　“丢人了吧。”齐鸿哼哼两声。
　　“裴青绯要是看到这帖子猜到我的计划可怎么办。”齐橙道。
　　“……”齐鸿无语，他和自己这个姐姐，思维不在一个频率上。
　　“怎么办，怎么办，要不我删了吧。”
　　尚清学生论坛是没有删贴功能的，但齐橙什么人，她有带权限的账号啊！
　　齐鸿笑笑，“好啊，你删啊，我保证只要你敢删，不用多一会儿，立刻就有揭露真相的帖子雨后春笋一样冒出来，里面贴满你刚刚发上去的内容的截图。”
　　齐橙仔细一想，还真有这种可能。
　　“你说怎么办。”齐橙无奈只得和弟弟低头。
　　齐鸿直接就要走人，难得看老姐手足无措一次，当然要好好看这场戏，要知道这人平日里精明得很，滑不丢手，也就和青绯姐有关的事情才会犯蠢。
　　齐橙一个没抓住，齐鸿闪人了。
　　“怎么办，怎么办。”齐橙念叨着，但手上已经点开了自己之前发的帖子。
　　231#我是楼主。
　　谢谢大家，我已经想好了，多亏大家的建议，感谢感谢。
　　没说自己是，也没有说自己不是，但这个帖子齐橙是不会再回了。
　　论坛上每天八卦那么多，只要没有新内容供大家围观，这帖子的热度很快就会下去。
　　说起来这还是裴青绯教她的，毕竟那人看新闻类的书籍看得多，对于这些媒体舆论的小手段得心应手。

　　☆、第二十一章

　　时间过得很快，尚清的老师们在忙碌的批阅试卷，排榜，准备家长会的召开，而学生们的精力则都放在一月十一日，新年音乐会。
　　尚清鼓励多元化发展，音乐会作为其中的一种形式，在一月十一日如期召开。
　　古今合奏，中西结合，很多新鲜的乐器搭配在音乐会上出现，这也凸显着尚清的治学理念，不过最终靠着一曲琴箫的梅花三弄，大音希声，最后又回归到音乐的根本。
　　齐橙这些日子里可没少下功夫，因为消除不好的回忆最直接的方法就是一起携手创造一段好的回忆，曾经因为自己对裴青绯造成的那些不好的影响，她要靠着两个人的努力一起消弭于无形。
　　音乐会最后，两个人起身致谢，热烈的掌声充斥着尚清小礼堂。
　　一场完美的演出，齐橙侧身看去，裴青绯笑得开心，大概是一起高质量完成节目的原因，齐橙觉得特骄傲，为自己优秀的伙伴而骄傲。
　　音乐会结束的第二天，尚清中学召开了家长会，别人眼中的世界末日，齐橙毫不在乎，从小就没什么感觉，她紧张的是别的事情。
　　音乐会结束当天晚上，齐橙故技重施，软磨硬泡和齐妈妈要到了一笔钱。
　　齐橙最近已经透支了不少零花钱，虽然齐妈妈知道齐橙大部分都花在了为裴青绯买礼物上，但是她们两个都还是孩子呢，齐妈妈也担心会不会自此以后养成了不太好的购物习惯。
　　不过这一次齐橙要钱的理由冠冕堂皇。
　　“我就是要个路费，和青绯去s市听张世济先生的公开课。“齐橙一边说，一边拿出了自己在网上查到了瀚文大学对外的公开课课程表，“妈，你看，全年就只有两次，这次错过了就要等到下半年，下半年我们就升高三了，肯定去不成的，妈妈，你最好了。“
　　行吧。
　　也不是去胡闹，说起来还是挺积极上进的。
　　齐妈妈大手一挥就给了一笔巨款，反正s市离得也不远，一天就能够打一个来回，没什么不放心的。
　　齐橙很高兴，转身就要出门找裴青绯庆祝，结果没走两步就被叫回来。
　　“带上你弟弟。“齐妈妈道。
　　总得让自己那个有些跳脱的小儿子也好好感受一下知识的熏陶。
　　“啊？还要带他？“齐橙不满。
　　齐妈妈一个轻飘飘的眼神落在了刚刚拿给齐橙的那张卡上。
　　一句话都不用多说，光是一个眼神就让齐橙妥协：“没问题，妈妈放心，我会好好照顾弟弟的。“
　　齐妈妈十分欣慰，“嗯，乖。“
　　齐橙转身去了裴家，出门的时候还不忘嘟囔两句，“拖油瓶。“
　　兴冲冲敲了半天门，没人开。
　　齐橙只好又灰溜溜回来。
　　第二天尚清高中的家长会。
　　齐鸿一大早就开溜了，他这次可是考砸了，直接就躲到同学家去了，同龄的两个男孩子凑到一起怕是要把房子拆了。
　　齐橙没出门，她这半年学业上勤勤恳恳，堂堂正正的，有什么必要跑，她在家搜着s市的旅行攻略，想着她和裴青绯可以去些什么地方。
　　傍晚，齐家夫妇回到家中。
　　屋子里昏昏暗暗的，连灯都没开。
　　“齐橙，齐鸿？“齐妈妈朝着里面喊了两声。
　　就听里面卧室传来齐橙的声音，“哎。“
　　“齐鸿那小子呢。“齐爸爸撸胳膊、挽袖子道。
　　齐橙不紧不慢从里面出来，朝着自己气不打一处来的老爸道：“早跑了。“
　　说完齐橙就看到他老爸手上拿着个盒子，素色典雅的包装，上面还有两条银色的丝带，体积还不小，是个大家伙。
　　“这是什么？“齐橙指着那盒子问道。
　　齐家夫妇相互看了一眼，都有些为难。
　　“你说。“齐爸爸轻轻用手肘碰了碰妻子。
　　“你说。“齐妈妈别过头。
　　“还是你说吧。“齐爸爸轻轻拉了妻子的手，这常常跟歹徒上演全武行的男人温存起来，还真是让人有些受不了。
　　齐妈妈将盒子拿在手上，走到齐橙身边，揽着她进了卧室。
　　“怎么了，这是？“齐橙一头雾水。
　　“齐橙啊，那个吧，你之前不是计划和青绯一起去s市嘛。“齐妈妈道。
　　齐橙下意识点点头，不过心头察觉不好。
　　“怕是不成了。“齐妈妈为难道。
　　“为什么？“齐橙问道，她怕是自家爸妈反悔，不想让她们两个走那么远，还试图解释，“我保证我们当天就回来，不会乱跑的，车票我都买好了，你看……“
　　齐妈妈摸摸自家女儿的脑袋，她和裴青绯从小一起长大，不是亲姐妹胜似亲姐妹，为了能够和裴青绯一起去s市，这些日子齐橙真是软磨硬泡使尽了浑身解数，如今突然有变化，齐妈妈还真是怕满心期待的齐橙会非常失落。
　　不过该说的话还是要说，齐妈妈道：“是这样，青绯的奶奶身体不太好，所以你裴爸爸提前带她回北边过年去了，昨天晚上接到的电话，当时就置办了东西，今天开过家长会一家人就上了飞机。“
　　齐橙彻底傻了。
　　她不是为自己这些天白费的功夫而难过，她只是觉得，裴青绯竟然连个招呼都没有跟她打。
　　“我知道了。“齐橙闷闷道。
　　自己生养的孩子，脑子里到底在想什么，齐妈妈一清二楚，她将手里的礼物盒子拿到了齐橙面前。
　　“不过青绯给你留了礼物，还有贺卡，这是昨天她特意跟出去给你买的，打开看看？“齐妈妈道。
　　齐橙将盒子捧在手里，默默拆开。
　　嗯？
　　这是什么东西？
　　齐橙将礼物从盒子里拿出来，两大包零零碎碎的拼图，拎在手上还真有点沉。
　　在盒子最里面安安静静躺着一张卡片。
　　齐妈妈想自己该给孩子一点空间，毕竟是小伙伴之间的私密话，她还是出去的好。
　　齐妈妈轻轻关上门，齐橙则打开那张贺卡，看着上面裴青绯独有的娟秀轻巧的字迹。
　　“齐橙，生日快乐。这大概是第一次你过生日，我却不在你身边，很抱歉，因为奶奶病了，我要过去看她，陪伴她，会在那里留一整个冬天，所以只能开学的时候再回来见你了，我特意给你选了这份礼物，我不在的日子它会陪着你，当你拼好它的时候，你就能见到我了。裴青绯。“
　　裴青绯的礼物是一件三千块的拼图。
　　三千块啊…
　　自己还真是差不多要拼一整个寒假。
　　齐妈妈一直在外面听着里面的动静。
　　“唉唉唉，干什么呢，扒门扒窗可没好人啊。“齐爸爸在一旁吐槽。
　　齐妈妈白了对方一眼，“你懂什么，你知道你女儿为了去s市花了多少心思嘛，她是真的挺上心了，为了给小绯一个惊喜，口风紧得很，哎，可是裴家老太太那个样子，我又不能说什么，要是别的事情，我就直接让惠中把孩子留下了，在我们家过年不也一样嘛。“
　　“这跟你现在扒女儿房门有什么关系吗？“
　　“我不是怕她…“
　　“哗啦“一声，门从里面被打开。
　　齐妈妈一个没站稳，差点栽倒进去，还好齐爸爸眼明手快，一把将人捞住，轻轻一带，就抱在了自己怀里。
　　齐橙看着眼前这一幕，半晌后才勉强咽了口水。
　　“你们这是…“
　　看着自家爸妈在自己卧室门前做着如此亲密的动作，齐橙觉得自己有些风中凌乱。
　　知道你们是模范夫妻，可是也不用来女儿门口秀恩爱吧。
　　齐家夫妇也有点心虚，连忙松开。
　　齐妈妈更是拢了拢头发，支支吾吾道：“对了，该，该做饭了。老齐，你打电话给你儿子，问问他回不回来吃。“
　　“他敢不回来，你不说我都忘了，我还要跟这小子算账呢，我这就给他打电话去。“
　　齐橙看着自己老爸风风火火去了客厅。
　　呵，男人，色厉内荏，刚刚明明看妈妈的眼神都不一样了。
　　齐妈妈也要转身离开，齐橙直接叫住她。
　　“妈，这个还给你。“
　　齐妈妈回头一看，齐橙递过来的是昨天自己给她的那张银行卡。
　　“不去了？“齐妈妈问。
　　齐橙点点头，“以后有机会吧。只不过车票我已经买了，即使现在退掉也还是会扣除一部分手续费，这些钱，我用零用钱来还好了。“
　　齐妈妈心疼死了，哪里还会计较这些，“没事没事，还什么，不用还。“
　　那真是太好了，齐橙松了一口气，起码零花钱保住了。
　　齐橙说完回了自己的房间，她就那么对着拼图和裴青绯的贺卡发呆。
　　以前她总是盼着假期到来，因为她觉得自己有好多想要和裴青绯一起去做的事，可这突然人不在身边了，齐橙觉得心里空落落的，什么也不想做了。
　　“哎呦，爸，你听我说…妈妈，妈妈救命啊。“
　　最后还是齐鸿回来后家里鸡飞狗跳的吵闹声，打破了这份沉寂。
　　齐橙站起身，拍拍手，从衣柜的最里面找了一块干净的床单，然后抱着拼图来了客厅。
　　追打中的齐家父子看到齐橙出来顿了顿。
　　齐橙朝着二人摆摆手，“不用管我，你们继续。“
　　说完，在落地窗前空出的大片角落，齐橙将床单摊开，拆了左半边拼图碎片的袋子，哗啦一声，都倒在了上面。   
作者有话要说：　　弱小可怜又无助，起飞时赶上大雨，能见度低，延误四个小时，转机时又是大雨，延误两个小时，昨天作者君早上七点多到了机场，半夜十一点才落地，好惨好惨，不过最好的是不需要改签和退票，无缝衔接，哈哈哈哈哈哈，运气棒棒。

　　☆、第二十二章

　　齐橙一个晚上，除了花二十分钟和家人一起吃了个晚饭之外，剩下的时间都是在和拼图斗智斗勇。
　　齐家人也很配合，一家人整整齐齐坐在沙发上看电视，没有人打扰她，就连齐鸿都很老实，毕竟他已经收到了来自老爸的最后通牒，这是他最后一个自由的晚上，从明天开始他就要时刻进入备战状态，服从上级安排，开始特训。
　　这是齐爸爸的原话，齐鸿差点没哭出来。
　　听听，听听，现在明明是和平年代好嘛，就不能给予小同志春天般的温暖吗！
　　晚上十点多，齐橙已经在客厅地板上坐了三个多小时了。
　　即使是这样地上的拼图依旧凌乱，齐橙废了九牛二虎之力，也不过就是将左半边所有的边角都找了出来，零星拼了几块颜色图案分明的部分摆在一旁。
　　最开始齐妈妈还觉得不打紧，玩玩拼图，找点事情做，也能分散分散齐橙的注意力，她的女儿她是知道的，这次没去成s市怕是心里总会觉得遗憾。
　　可是看齐橙现在的架势，齐妈妈真怕她几天不吃不喝要将这三千块拼图一次拼完。
　　刚要开口劝两句，那边房间里电话响了，很快齐家小儿子跑过去接听，回头就是一嗓子。
　　“齐橙，电话。“
　　“忙着呢。“齐橙头也不抬，手里拿着一块拼图碎片，四处比划。
　　“哦，青绯姐，她忙着呢。“齐鸿很大声。
　　齐橙听到青绯两个字，耳朵都要竖起来了，连忙从地上站起来，盘坐了太久，腿上有些发麻，不过齐橙还是三两步跑到齐鸿身边，一把抢过自己的手机。
　　“一边去，一边去。“
　　齐鸿做了个鬼脸，继续看电视去了。
　　“喂，青绯。“齐橙道。
　　“嗯，我在。“裴青绯声音很轻，大概是因为家里人都休息了。
　　“奶奶怎么样了？“齐橙道。
　　“还好，听爸爸说再观察两天，稳定了就可以接回家过年了。“裴青绯问道，“你在忙什么？“
　　“拼图啊。“
　　“罗马不是一天建成的。“
　　“我知道，可你不是答应我，只要我拼完，你就会回来嘛。这话作数吗？“
　　裴青绯沉默半晌，“算，只要你拼完，我就回去。“
　　齐橙笑笑并没有继续这个话题，而是开始说起了自己家中的趣事，“青绯，我跟你说齐鸿这小子这回算是栽了……“
　　坐在客厅的齐鸿觉得鼻尖有些痒，连着打了几个喷嚏，他还不知道，此时此刻的自己已经成为了两个姐姐的开心果，良好气氛的调节剂。
　　和裴青绯通了电话后，齐橙从房间出来。
　　齐妈妈看着她的眼神有点紧张。
　　“妈妈帮你收了吧，好不容易放假了，早点休息，可以睡个自然醒。“齐妈妈道。
　　齐橙有些奇怪，要知道自然醒这三个字从她母亲大人的嘴里说出来是多么难得，齐妈妈奉行的政策是一家人要整整齐齐，早上必须一起吃早饭，风雨无阻，才不管你是周末还是放假呢，再加上齐家夫妇，一个大夫一个警察，都是准时准点、认真守时的代表，所以齐橙和齐鸿从小到大基本就没怎么睡过懒觉。
　　如果被齐妈妈三次叫起，还赖在床上不动，那么母亲大人就该上手了，如果这时候你有任何反抗的情绪或举动，那么接下来就是男女混合双打的节奏。
　　齐橙还算乖绝，一两次之后就彻底老实，对强权势力低头。
　　齐鸿头比较铁，不信邪，可不管他怎么赖床，最后还是会被从被窝里面揪出来一起吃饭。
　　依旧是一家人，整整齐齐啊……
　　“不，不用了妈。“齐橙想到了以前那些不太美好，有些暴力的画面，直接认怂。
　　将拼好的部分摆在原处，齐橙将散乱各处没有头绪的拼图碎片装回了口袋，整理好后，就准备睡觉去了。
　　哟？
　　之前还一副打算彻夜奋战的模样，怎么一个电话之后就乖乖收手了？
　　齐妈妈有些好奇两个丫头到底说了什么。
　　齐橙有些困，打着哈欠，说了晚安就回自己房间去了。
　　躺在床上，齐橙闭着眼睛。
　　她当然知道裴青绯是个说到做到的人，如果她真的将拼图拼完了，要她回来，她是会去做的。
　　可是……
　　齐橙还记得裴青绯的奶奶。
　　那个笑起来温温柔柔的奶奶。
　　小时候裴青绯是在奶奶身边长大的，所以她也跟着一起蹭了不少来自老人家的关爱。
　　那时候齐家、裴家的大人都忙，是奶奶从北边大老远过来，帮着儿子、媳妇带孩子，不仅照顾自己的孙女，就连邻居家的两个皮猴子也一起照看了。
　　齐橙到现在都还记得，很多次都是奶奶去幼儿园接他们三个回来，到家后会给他们一人做一碗冰糖水，甜滋滋的，齐橙从小就不爱甜，总是在裴青绯快吃完的时候，将自己满满当当的一碗和她换，现在再回忆起那个味道，齐橙有些怀念，只可惜那味道奶奶走后，她就再没有吃到过了。
　　后来，她们长大了，奶奶老了，可她又回到老家去帮着照看其他的孙辈了。
　　奶奶走的那天，她们几个谁也不知道。
　　奶奶没有说，爸爸妈妈们也都没有说，上了小学的几个人已经不用接送，天天自己上下学。
　　那天她们高高兴兴跑回家，奶奶已经不在了，她原本的房间空荡荡的，裴青绯当时就愣在那里，一动也不动。
　　裴青绯那家伙从小就不爱哭，齐橙印象里第一次她哭得厉害，怎么哄都哄不好，就是那一次。
　　裴青绯难过，齐橙也跟着难过，两个小不点就互相抱着在奶奶的房间里哭了很久。
　　齐橙睁开眼睛。
　　想起小时候的事情，她的眼眶还是会不自觉发热，她忽然发现她和裴青绯之间有太多太多共同的回忆，有太多太多彼此都难以忘记的人。
　　裴青绯大概也会想在奶奶身边多待上几天吧，就让她安安心心过个年，齐橙自我安慰着，很快就进入了梦乡。
　　齐橙的寒假就这么开始了，如果一定要找个字眼来形容的话，那就是百无聊赖。
　　因为期末考试成绩出众，家里几乎是没有给齐橙任何压力，想吃吃，想睡睡，想玩玩。
　　齐鸿可就不是这样了，所谓备战状态，一大早被拉起来跑步，吃了早饭开始学习，下午去辅导班，晚上再一路风雨兼程回来。
　　其实和其他同学一比，齐鸿的假期生活并不算艰苦，辅导班是他自己要上的，谁让他数学成绩坑爹呢，对比其他同学，早中晚三班轮换，齐鸿单单补习一课数学已经是很轻松的事情了，更何况晚上的时间是他自己的，看电视、打游戏只要不过十一点，基本家里都不会加以限制，同学们羡慕都羡慕不来。
　　出门面对伙伴时，齐鸿是庆幸的，毕竟和这些人一比较，自己实在轻松，可是回家对着老姐……齐鸿心里真是难以平衡。
　　早上他走的时候，齐橙什么样，晚上回来，对方还是什么样，在家里一副颓废样子，连头发都不梳，就那么乱糟糟披散在身后，天天一副睡不醒的样子……
　　造孽啊！
　　好气哦！
　　齐鸿羡慕齐橙无所事事，可天知道，齐橙也羡慕他的忙忙碌碌，毕竟她已经要无聊死了。
　　裴青绯在北边奶奶家里，齐鸿假期也安排的满满当当，就连江楚这家伙也不知道跑去哪里了，这些天始终没个动静。
　　齐橙天天端着杯热牛奶对着拼图发呆，不能拼太快，也不能拼太慢，有时候实在无聊，竟然靠着墙边就睡着了。
　　寒假的第一个周末，齐橙终于接到了江楚的电话。
　　“出来溜溜？“江楚开口就是一句。
　　齐橙无语，“我是狗吗？还溜溜。“
　　江楚连忙改口，“好好好，出来转转，出来转转行吧。“
　　这还是齐橙寒假里第一次出门。
　　陵江市的冬天是看不见雪的，但是因为临江近海，潮湿的气候，让这里的冬天也不太好过。
　　齐橙将自己包裹地严严实实出了门。
　　两个人碰面的地点也没什么心意，还是学校，什么甜品屋、咖啡馆一律去不起，因为没钱，齐橙是因为如今处于负债的状态，至于江楚……
　　“我还以为你得被江叔叔关一个寒假呢。“齐橙幸灾乐祸。
　　听到自家老爸，江楚整个人都有点不自然。
　　江楚这回可是比齐鸿栽得还要彻底，如果单单只是期末考试考砸了，还不至于如此，可谁让江楚在考前还被抓到自习课玩手机，被请了家长呢。
　　这一个礼拜的时间，真是一言难尽，想到此处，江楚整个人都没了精神。
　　看着自己没有义气的朋友，江楚抱怨道：“你也不知道找我一下，这样我也早两天出来放风。“
　　“忘了。“齐橙笑道。
　　“说起来，青绯真的一个假期都不回来？”江楚不甘心问道。
　　“是啊，奶奶身体不好。”齐橙道。
　　江楚好奇，“哎我说，你们两个天天这称呼也不分家的，跟对方的奶奶叫奶奶？”
　　齐橙耸耸肩，“我俩从小就在一起，还分什么彼此。”
　　江楚长叹一声，“还好你不是个男生。”
　　“喂喂喂，性别歧视啊。”齐橙瞪眼。
　　江楚摆摆手，“我不是那个意思，我是觉得，就觉得吧，你们两个之间好得有些过分。你要是个男生，咱俩现在走的这段路上就得是尚清男同学们碎了一地的玻璃心了。”
　　“会么。”齐橙摸摸下巴。                        
作者有话要说：　　明天就要入v啦，为了上夹子的时候数字能够略微好看一点，17，18，19三天临时改在早上11点更新哈，之后仍旧是晚八点，希望宝宝们多多支持，爱你们。
有宝宝问齐橙会选择学什么，大家可以猜一猜，万一有猜中的呢，只能提示思维极度发散的话，和青绯送的礼物沾边，并且和作者之前两篇文中出现过的某处相关，哈哈哈哈哈，猜中的宝宝有红包掉落，猜不中大家就等文吧，不能剧透呀。

　　☆、第二十三章

　　齐橙寒假的后半段是在拼图和图书馆度过的。
　　没错, 陵江市图书馆, 和富华小区一江之隔, 倒是和尚清高中距离不远。
　　每天早上一家人吃过早饭, 齐橙就一个人骑着单车出门，和江楚碰了头后, 两个人就会在这里耗上一个上午的时间。
　　江楚的父亲就在陵江市图书馆工作，这也算是带着儿子上下班, 让他在自己眼皮子底下学习。
　　齐橙无事可做, 每天跟着来图书馆蹭资源, 后来齐妈妈一听说这事儿，觉得不错, 很有意义, 直接把小儿子也发配来了，这样一来齐鸿每天的行程又多了一项，快赶上平日里上学的程度了。
　　齐橙的拼图进展也很顺利, 不紧不慢，有条不紊。
　　年前, 齐橙拼完了左半边。
　　裴青绯买给她的拼图是童话主题, 一片大森林里有着童话故事中许多人物, 灰姑娘、白雪公主等等。
　　对此，齐橙啼笑皆非，她小时候是喜欢这些没错，看样子裴青绯还把她当作孩子哄呢。
　　齐橙坐在完整的左半边拼图旁出神，其实裴青绯想要哄她真的是一件很简单的事情, 多笑一笑，平时多让自己亲亲抱抱不就好了，其他的礼物她都不需要。
　　齐家留在陵江过年。
　　说来也巧，齐爸爸和齐妈妈还真是应了不是一家人不进一家门这句古话。两个人都是老幺，上面有三四位哥哥、姐姐，父母均已年迈，早在齐橙初中的时候最后一位老人也已经去世了，兄弟姐妹天南海北很难凑到一起，所以最近几年都是齐家一家四口留在陵江单独过年。
　　大年三十的晚上，齐鸿跟着爸爸、妈妈出门放烟花去了，齐橙依旧对着拼图，不肯挪地方，大家好说歹说也说不动她，也就只能由着她去。
　　三个人刚走，齐橙的电话就响了。
　　事情就是这么巧！
　　“齐橙。“裴青绯发来视频通话，背后夜色中白茫茫一片，一个银装素裹的世界。
　　齐橙最喜欢雪，大概也是因为如此，裴青绯才会顶着严寒站在外面。
　　天气冷的缘故，齐橙能够看到裴青绯的鼻尖冻得通红。
　　“傻瓜，冷不冷，快回屋子里去。“齐橙焦急道。
　　裴青绯心情似乎不错，只是笑着调整了手机摄像头的角度，让齐橙看看眼前的场景。
　　裴青绯的老家也有一条江，每到冬天的时候，江面就会冻得结实，人们都会踏上江面肆意玩乐，冰雕雪雕比比皆是。
　　因为今晚是年三十，跨年夜，这里聚集了很多人，都在等着零点时分，烟火的绽放。
　　“砰砰砰。”几声巨响，夜空之中绽开五色花朵。
　　那场景让齐橙挺激动的。
　　裴青绯的镜头转回来，自己站在烟花燃放的方向。
　　“新年快乐，齐橙。”裴青绯认真道。
　　“新年快乐，青绯。”齐橙问道。
　　雪景，烟花，以及裴青绯的笑容，这大概是最好的新年问候。
　　“奶奶身体怎么样了？”齐橙问道。
　　实际上齐橙已经有了答案，裴青绯看上去笑盈盈的，奶奶的情况必定有所好转。
　　果然，镜头晃动过后对准了不远处的一辆车，齐橙能够看到裴爸爸，裴妈妈站在车旁，而副驾驶的车窗旁是一张熟悉的、温和的、老人的面孔。
　　“奶奶。”齐橙大喊。
　　裴青绯似乎因为齐橙这一声奶奶很开心，跟着齐橙一起喊着奶奶。
　　老人朝着裴青绯的方向朝手，那样子就好像很多年前，她等在幼儿园门口，笑盈盈招呼她们到她身边一样。
　　齐橙能够感到裴青绯的小幸福，在奶奶身边，在爸爸妈妈身边，岁月安稳。
　　真好，她开心就好。
　　最后裴青绯问道，“拼图拼好了吗？”
　　齐橙摇摇头，“还没有。”
　　“那你要加油哦。”裴青绯笑着说再见。
　　黑屏，视频切断。
　　“我等你回来。”齐橙将手机拿在手中，满是温暖的感觉。
　　年后跟着父母走了亲戚，齐橙就回到了按部就班的假期生活。
　　拼完了左半边拼图后，右半边的进展明显要比之前快许多。
　　齐鸿年前觉得自家姐姐拼图的速度是老牛拉磨，漫无止境，结果现在，那就是一个自由旋转的小陀螺啊，一天一个飞跃，根本停不下来。
　　拼图这个假期主业之外，初三开始，齐家姐弟俩又和江楚一起结伴开始了市图书馆之旅。
　　若是以貌取人的话，大概所有人都会觉得齐橙是坐不住板凳的那类人，可是恰好相反，一旦沉浸其中，齐橙会自动屏蔽所有人和事，似乎什么东西都无法影响到她。
　　哦，当然，有一个人可以。
　　裴青绯。
　　齐橙绝不会错过对方每一个消息。
　　有时候江楚累了，就会伸个懒腰，看着齐橙发会呆。
　　能够考上尚清的学生，都是对自己的学习能力有一点自负的，江楚也不例外，虽然他假期被自家老爸逮到图书馆学习，也不过是数学成绩差强人意而已，他的年纪名次依旧在前五十之列，这已经是很值得骄傲的事情了。
　　可是人外有人、天外有天，齐橙的成绩噩梦一般的稳定，她从来没有出过前三。
　　在江楚看来，齐橙是很有学习天赋的人，几乎不用费什么力气，她就能够理解那些难解的理科题目，不需要花很多时间，她就能够轻易记住那些需要背诵的长篇散文。
　　就是这样已经很让人羡慕了，偏偏她还很用功，气人不。
　　这是根本不给别人任何机会啊。
　　哎，江楚长长叹了一口气。
　　“干嘛？遇到难题了？“回了裴青绯的消息，刚好又听到江楚的叹气声，齐橙抬头问道。
　　“是啊，人生这难题，无解。“江楚感慨。
　　“神经。“齐橙白了对方一眼，将摊开在桌上的书本收了收，“对了，明天我就不来了，你们两个好好加油。“
　　比了个yeah的手势，齐橙起身要走。
　　“哎，你明天去哪里？“江楚好奇。
　　齐鸿在一旁帮腔，“还能去哪里，青绯姐明天的飞机，你懂得。“
　　“我也去。“江楚立刻道。
　　“你要去哪儿啊？“一个有些严肃的声音从江楚背后响起，紧接着江楚吃疼，对方一巴掌打在他后脑勺上，“你哪里也别想去，老老实实给我看书。“
　　江楚瞬间就蔫了，经济命脉零花钱，娱乐命脉手机都捏在自家老爸手上，他不好好表现，以后的日子可要难过了。
　　“任重而道远，同志，继续努力。“齐橙幸灾乐祸拍拍江楚的肩膀，随后笑着喊了一句“江叔叔再见”，背着书包，扬长而去。
　　裴青绯是下午的飞机。
　　齐橙盘算着时间差不多了，就在客厅竖起耳朵，留意走廊上的动静。
　　拼图其实几天前就已经被齐橙完成了，只不过她留下了最后一块，一定要在今天才放上去了。
　　到时候她就可以跟裴青绯说，你看，多巧，刚好我拼完了，你也回来了。
　　临近傍晚的时候，走廊上终于响起了一阵杂乱的脚步，齐橙正准备冲到门边，已经有人敲响了齐家的大门。
　　齐妈妈就在厨房，一步过来就抢在了齐橙的前面。
　　开口后，就见裴青绯笑盈盈站在大门口。
　　“齐妈妈，新年快乐。“
　　“新年快乐，新年快乐，青绯啊，快进来。“齐妈妈拉着裴青绯不撒手，将人让到房间里。
　　裴家夫妇站在女儿的身后，还特意从北边带回来不少年货，齐家、裴家不仅是多年的老邻居，两位妈妈还是至交好友，自然凑在一起亲亲热热叙着旧，而裴青绯则被齐橙拉倒了客厅。
　　一米多长，将近一米宽，几乎占了齐橙家客厅的四块地砖，这拼图成品看上去还真是蛮壮观的。
　　裴青绯蹲下身子，看着自己送给齐橙的生日礼物。
　　“拼了很久吧。“裴青绯道。
　　“没啊，我最喜欢这些了，拼完了还特别有成就感！“齐橙嘴硬，实际上在刚开始的时候，她拼得快吐了，有那么几天看到这些拼图的小块块就眼晕，密集恐惧症。
　　不过齐橙表现得太真诚，以至于之后齐橙的每个生日都会收到一些奇奇怪怪的礼物，需要动手动脑，还要耐着性子，不过这都是后话了。
　　齐橙摸了摸裴青绯的脸蛋儿，有点心疼。
　　“你是不是瘦了，吃得好吗？睡得好吗？“
　　裴青绯在齐橙老母亲般的注视下抖了抖，她哪里瘦了，明明还胖了几斤回来。
　　裴青绯指指自己的下颚，“其实我胖了，你看我都有双下巴了。“
　　齐橙被对方难得的玩笑逗乐了，这个一把摸上去就只剩骨头的丫头，竟然和自己说她有双下巴。
　　齐橙笑起来，整个房间里都洋溢着清甜的笑声。
　　用裴家带来的年货，两家凑在一起做了晚饭，这个晚上，好不热闹。
　　吃饱喝足，齐橙就歪缠着裴青绯不肯让她走。
　　齐妈妈也还记得两个人没去成的那次s市之旅，直接开口道：“今晚就让青绯住这里吧，这两个丫头一整个寒假都没见着，怕是好多话想说呢。“
　　裴妈妈看了看裴青绯的意思，就见她轻轻点头，也就顺水推舟答应下来。
　　最高兴的就是齐橙了，直接将人拉回自己的卧室，把门一关，就是一个只属于她们两个人的小天地。
　　开学前一天，校园bbs里哀鸿遍野。
　　刷了刷没什么有营养的帖子，齐橙就关了电脑，开始整理自己明天报道的东西。
　　老规矩，开学第一天，领新书，打扫教室，动作快的话，一上午的时间而已，而下午的事情，齐橙也已经安排好了，上次裴青绯给自己包了课本封皮，这次她要投桃报李！
　　她按照自己的喜好选了看着十分喜庆的动物图案，裴青绯什么都好，就是喜欢的东西太素了，热热闹闹才好嘛。
　　事情的最初进行蛮顺利的。
　　放学后将人拐回自己家，然后放在客厅沙发上，齐橙自己进了房间后，开始悄咪咪给裴青绯包书皮，这还不算完，大笔一挥还将她的名字给写上。
　　坏就坏在最后这一步上。
　　齐橙把裴青绯的名字写得有点不是地方……
　　裴青绯知道齐橙火急火燎将自己拉倒她家来，肯定是有什么小动作，不过等了又等也不见齐橙出来。
　　齐鸿在一旁干看着，是个小透明的存在，好不容易找到一个能够刷存在感的空当，当然自告奋勇冲进齐橙的房间。
　　“哈哈哈哈哈。“
　　不一会儿，姐弟俩那里就传来了齐鸿夸张的笑声。
　　齐鸿拼命要往客厅冲，手里拿着花花绿绿的课本，而齐橙则死命拉着他不让他出去。
　　“还给我，快还给我，我还没有弄好呢。“齐橙喊道。
　　“青绯姐，青绯姐救命啊，你的课本就要被我姐给毁了，你快来。“齐鸿朝着客厅嚷嚷。
　　裴青绯有点头疼，齐妈妈这些年守着这两个家伙到底是怎么过来的，不过她还是站起身朝着齐橙那边走过来，伸手接下了齐鸿手里的课本。
　　还不错，齐橙的手艺见长，书皮包的板板整整，就是这封面嘛……
　　齐鸿献宝一样凑到裴青绯身边，“青绯姐你看，我姐骂你是小猪，再看这本，她骂你是小狗，还有…“
　　话还没说完呢，裴青绯就已经卷了手中的课本轻轻拍了拍齐鸿的脑袋，“你姐不是那个意思。“
　　刚刚齐橙还在旁边捂脸呢，不知道该怎么和裴青绯解释，一听这话，腰杆瞬间挺直！
　　她买了上面画满小动物图案的封面，原本是让裴青绯学习之余能够看上去活跃一点，热闹一点，这样心情也好不是，不过她写名字的时候是真的没有看准地方，直接就写在了小猪、小狗的肚皮上……
　　嗯，这一幕怎么有些眼熟…
　　好像上一次在齐鸿的身上发生过来着，只不过那次是齐橙特意在白纸上画了这些图案，还拿强力胶水沾了个结实，让齐鸿撕都撕不下来。
　　这事情让齐鸿懊了一整个学期，如今好不容易逮到齐橙失手，他当然要落井下石了，只不过，裴青绯的态度…
　　怎么完全和他想象的不一样啊！
　　“挺好看的，让人心情好。“裴青绯点头道。
　　齐橙挺胸抬头，咸鱼翻身，“那是那是。“
　　齐鸿不死心，“青绯姐，你看，我姐她故意把你的名字写在小猪和小狗的图案上调侃你。“
　　裴青绯上下一扫，对齐鸿笑笑，“也没有别的地方可以写在，就这里不碍事。“
　　齐鸿一口气喘出来，真是一句话都不想多说。
　　难受，想哭。
　　齐鸿垂头丧气去阳台吹风去了。
　　齐橙连忙解释，“我真不是故意的。“
　　裴青绯笑笑，“我知道啊。“
　　齐橙总觉得似乎有什么地方不太对。
　　就见裴青绯露胳膊玩袖子，随后开口，“还有吗？“
　　有，齐橙点点头，伸手朝着桌子上一指，厚厚一摞，要多少有多少。
　　裴青绯拿过齐橙的书包，三两下就将里面的新书包好了封面，在相同的地方也写下了齐橙的大名。
　　“一起吧。“裴青绯笑得可甜了。
　　可齐橙怎么看都觉得这家伙是故意的。
　　高二下学期似乎和上学期隔着一道无法逾越的鸿沟，气氛一下子就紧张严肃了起来。
　　老师和同学之间都弥漫着一股诡异的气氛，让所有人都绷紧了一根弦。
　　就这样熬过了头一个月，第一次月考后，高二的学生们终于迎来了难得放松的机会，校际运动会。
　　陵江市靠南，近海，一年之中最清凉的月份也就是三四、九十这几个月了，过了五一气温就会逐渐攀升，所以为了能够让大家轻松上阵，学校每年都会在四月份举办一年一度的运动会。
　　齐橙和裴青绯月考结束后就成了大忙人，不仅要组织活动，还要为自己的班级能够取得好成绩而积极奔走，齐橙是班长，原本这件事情应该是压在她的身上，但谁让她有个可靠的班副呢，面对齐橙偷奸耍滑，江楚也只能睁一只眼、闭一只眼，挑起了四班的大梁。
　　不过很快，江楚就遇到了一个难题。
　　“女子三千米，男子五千米，每班至少报名一人，否则将扣班级团体总分，这就有点过分了吧。”江楚不忿。
　　“没有办法，以前几届长跑都缺人，有一两次甚至两三个人参加，最后不得不临时取消这个项目，看样子，今年学校是要下狠手了，让你不得不参加。“齐橙在一旁接话。
　　“总要尊重大家的个人意愿嘛。“江楚抱怨。
　　“这就要看你江大班长的个人魅力了。“齐橙无事一身轻，话说得那叫一个轻巧。
　　江楚一瞥她，“那正好，你来吧，身先士卒，做个表率。“
　　齐橙瞬间，手扶着自己的后腰，“哎呦，你看，真不巧，前两天一个寸劲儿，我把腰闪了，疼啊，疼。“
　　说着这人转身就准备慢慢一步一步蹭出江楚的视线。
　　江楚揪着齐橙的领子，又把人拉回到了自己的眼前。
　　装，她就继续装，江楚倒是要看看她能装到什么地步。
　　“腰扭了哈。“江楚阴阳怪气，“刚好，三千米跑下来，保管你神清气爽。“
　　齐橙因为刚刚江楚的拉拽似乎抽搐了俩下，捂着腰身缓了好半天，再回头的时候，眼眶都红了，像是疼得厉害。
　　江楚的手一下就松开了，有些拿不准，“你说真的假的？“
　　齐橙泪珠就在眼窝里面打转，眼看着就要掉下来，“我骗你干嘛，要是没事我能不上嘛。“
　　江楚打心里不想信，但是吧，齐橙这个样子看上去又不太像是装的。
　　“行吧，那我再问问其他人。“江楚终于松口，转身往其他四班同学身边走去。
　　齐橙捂着自己的老腰，余光打量着江楚走出了自己的视线，上手一抹将刚刚那点鳄鱼的眼泪擦干净，连连感叹道：“少年，你还是太年轻，不知道女生的眼泪不可信嘛。“
　　江楚左右是听不到了，还好听不到，否则简直要活气死。
　　演戏演全套。
　　很快整个四班的同学，甚至老张都知道齐橙扭了腰，这谎都已经撒出去了，齐橙也只好连续两天闷在教室里不挪地方，连十五班都去得少了。
　　你说你腰都扭了，总不好再上蹿下跳了吧，为了让一切看起来真实，齐橙甚至还给自己贴了膏药，一身的中药味，真可谓无所不用其极。
　　熬过了一个礼拜，算了算时间，江楚手上各项目的报名表大概已经交上去了，齐橙就奇迹般地恢复了健康。
　　江楚恨得牙痒痒，可是大势已去，一切都晚了。
　　齐橙心机得逞，放学的时候哼着歌从江楚面前走过。
　　江楚气急败坏，“我看你能乐几天。”
　　齐橙停下，回头朝着江楚做了个鬼脸。
　　还没走出教学楼，齐橙就在楼梯拐角处看到了裴青绯熟悉的身影。
　　“青绯宝宝是在等我吗？”齐橙一把扑过去，搂着裴青绯的腰。
　　裴青绯倒是没有介意齐橙有点恶心的称呼和这动手动脚的恶习，只是点点头。
　　“你等到啦，走吧。”齐橙心情愉快，拉着对方往外走。
　　“齐橙。”裴青绯开口叫住她，“今天我不能和你一起回去了。”
　　“怎么，有什么事情吗。”齐橙狐疑道。
　　“我报名了三千米，所以要留下来训练。”裴青绯认真道。
　　齐橙足足楞了三秒钟。
　　她刚刚听到了什么？
　　裴青绯这细胳膊、细腿要去跑三千米？她骑个单车回家，一座桥的距离而已，都要喘上两分钟。
　　“ 你开玩笑的吧。“齐橙不解。
　　裴青绯摇摇头，“如果没有人报名，缺项是要扣班级总分的，太不划算了，虽然拿不到太好的成绩，但是我总能够跑下来的，所以还是应该有点责任感。“
　　裴青绯这几句话说得齐橙无地自容。
　　说起来她还是四班的班长呢，也没有眼下裴青绯这觉悟。
　　班级责任感，那是什么，不是已经在调侃江楚的过程中被她生生抛在脑后了嘛。
　　和裴青绯不同，齐橙的运动神经是不错的，看裴青绯做自己从来不擅长的运动，齐橙不忍心，若是能够两个人一起，也有个伴不是。
　　齐橙幻想了一下两个人并肩冲向终点线的场景…
　　还挺美的！
　　“等我，你等我一会儿，我去去就来。“齐橙说着转身就往楼上跑。
　　“哎，齐橙，我还要好久才能回家，你一会儿先回去吧。“裴青绯连忙道。
　　“没关系，多晚我都等着你。“齐橙的身影已经消失在楼梯尽头了，可她的声音还回荡在裴青绯的耳边上，让她不自觉就弯了唇角。
　　齐橙去干嘛了？
　　齐橙去找江楚重填报名表。
　　当初人家就差跪下来求她参加，被齐橙装病躲过，如今风水轮流转，江班副又屹立江东不倒了。
　　“不是腰闪了嘛。“江楚哼哼两声。
　　你是小猪吗，还哼哼，齐橙在心里吐槽，不过嘴上却乖觉得很，“这不是思想素质有待提升，一时不慎犯了错误嘛。“
　　“晚了。“江楚一昂头，高冷地很。
　　要齐橙点头哈腰可不是一件容易的事情，她看了看江楚，“你差不多行了啊，别占便宜没够。“
　　江楚也不和她玩笑，正色道：“没跟你开玩笑，真晚了，项目报名表我都已经交上去了，你也知道的，这东西不能随便改。“
　　齐橙还不死心，“可要是有人临时出了状况不能上场呢？“
　　江楚不是好眼神看她，“比如一个寸劲儿把腰闪了？“
　　齐橙推了他一把，“说正经事。“
　　江楚摇摇头，“你还别说，我还真问了，老师给的答复是缺项扣分，不能换人。“
　　“自由、民主、多元化，这运动会办的有违原则啊！“齐橙不甘。
　　江楚摊摊手，“没办法，所以说，什么事情都得请早啊，过时不候。“
　　正准备收拾收拾东西回家，江楚仿佛忽然想到什么又凑回到齐橙身边，“你怎么突然又改主意了？“
　　齐橙哭丧着脸，“青绯要参加啊，她一个人我怎么放心，你看她那身条，三千米跑下来我都怕一阵风把她吹跑了。“
　　江楚也很惊讶，“青绯也要参加啊。“
　　齐橙点点头。
　　“早知道，我也报名好了。“江楚捶胸顿足。
　　齐橙一点一点扭过了脑袋，目光犀利看着眼前这家伙，“合着你刚刚挤兑我那些话，自己竟然也偷懒不参加，你怎么好意思你。“
　　江楚现在倒是也有点不好意思了，他摸摸自己的鼻头，“这不是受你启发嘛。“
　　“你找了什么借口，也是腰闪了？“
　　“怎么可能，那多假，我说我打球脚崴了。“
　　“……“
　　两个没有什么思想觉悟的人，互相指指点点着下了楼。
　　十五班的门没有关，里面还有同学没走。
　　大家都是老熟人了，十五班的同学哪有不认识齐橙的，直接招呼道：“齐橙，青绯去操场了，你去那里找她吧。“
　　两个人来到操场边，就见裴青绯一个人在跑道上迎着夕阳慢慢朝前跑着，速度很慢，齐橙觉得自己就算快走几步都能赶得上她，但是不知道为什么，单单只是看着裴青绯的背影，齐橙都会悠然而升一股内疚之情。
　　她家这个小古板，从来都是正直善良地在生活，明明自己体力跟不上，但是面对所有人都望而却步的项目她却愿意站出来，这让齐橙有点自责，不过木已成舟，自己再想报名陪她已经来不及了，齐橙后悔不已。
　　她侧身看了看站身边的江楚，从对方脸上看到了和自己相似的神情。
　　将书包往旁边一丢，齐橙对江楚道：“走吧，一起。“
　　这回两个人腰不疼了，腿不瘸了，朝着裴青绯的方向跑去。
　　最初的两天，裴青绯根本就跑不完全程，走一半跑一半已经不错了，不过渐渐的，每天练习的效果还是能够看出来的，她停下来的次数越来越少，速度也渐渐加快，临近运动会的时候，她甚至能够在最后一圈加点速度，做一下冲刺。
　　裴青绯想，这些如果不是因为齐橙在自己身边，她也许根本就坚持不下来，说不定在最身上肌肉酸疼难忍的那两天就放弃了。
　　一周之后。
　　天朗气清、惠风和畅！阳光普照，万物复苏……
　　总之，四月十二日是一个非常适合举办运动会的日子。
　　熟悉的按班级划分的方块阵型，还有“现在朝我们走来的是…“这样经典的介绍句式……一切都是运动会该有的样子。
　　齐橙人站在四班的方阵里，可心却已经飞到裴青绯那边去了，她之前看过流程表，长跑好死不死被安排在了下午第一个项目，那是全天最热、最难熬的一段时间，齐橙为此还和老师据理力争，本来跑长跑就挺艰难的，安排在这么个时间，怕是很多人都坚持不下来，老师们很理解，但是也很为难，毕竟运动会始终要把激动人心的接力放在最后一个。
　　经过这些天的锻炼，裴青绯跑完全程是没什么问题的，不过拿成绩就不要想了。
　　原本没什么可担心，可是也不知道怎么，齐橙听裴妈妈说她这两天有点肠胃感冒。
　　齐橙跑去问，当事人竟然一副云淡风轻，非说裴妈妈是危言耸听，没有那么严重。
　　两个人，一人一个说法，齐橙不知道该信哪个，所以就更放不下心来。
　　一上午她都忧心冲冲的，散场午休的时候，齐橙立刻跑道裴青绯身边。
　　“要不还是算了吧，我看你脸色不好，而且今天也不知怎么的，竟然这么热。“说着齐橙自己先擦了擦额头上的汗。
　　裴青绯拿了小镜子出来看了看，自己的脸色其实正常得很，齐橙真的是关心则乱，天气虽然比平常略微热上一些，可毕竟是四月份，再热又能热到哪里。
　　裴青绯有些无奈地看看齐橙，心静自然凉，齐橙满脸都写着我有心事，不燥就见了鬼了。
　　“你觉得我跑不下来？“裴青绯问道。
　　齐橙摇摇头，“也不是。“
　　“那你为什么担心成这样。“裴青绯问。
　　“我就是怕你，怕你……”齐橙说了半天，也说不出个所以然。
　　“齐橙，我的肠胃感冒已经好了，我不会对你说谎你知道的，再说每个人一生难的事情有很多，你不能都替我……”
　　“我能。”
　　齐橙这话说得太认真了，她乌黑的眼眸澄净清透，裴青绯也不知道自己是被这眸光晃了心，还是被正午的日头晃了眼，之前那些长篇大论的教条被她忘的干干净净，她想着齐橙的那句我能，忽然没来由的心动。
　　“好吧。”半晌后裴青绯轻轻叹了口气。
　　齐橙看上去就像是一只小狼狗，目不转睛盯着她，裴青绯伸出手，齐橙就非常自觉地将手放上，惹得裴青绯一阵轻笑。
　　还真是只小狼狗。
　　“齐橙，我真的可以，要不这样吧，下午你陪我，你在旁边看着我，你觉得我坚持不下了，我就弃权。”
　　“嗯。”
　　好嘛，裴青绯似乎都觉得自己看到了齐橙欢乐树立起的狼狗耳朵。
　　下午两点钟，刚好是一天之中最热的时间。
　　裴青绯去检录处检录，额头也微微浸出了薄汗，她深吸一口气，在检录表上添了自己的名字。
　　齐橙跟着四班报名的姑娘一起过来，帮她别了号码牌后，就来到了裴青绯这里。
　　裴青绯身边同样聚集了很多为她加油打气的人，齐橙安安静静站在人群外面，她享受眼前这样的场景，她恨不得裴青绯得所有人喜欢，被全世界宠爱。
　　该上场了，裴青绯往起点线走去，她抬头看了齐橙一眼，递过去一个让对方安心的眼神。
　　发令枪响，众人出发。
　　果不其然，裴青绯从一开始就落在了后面。
　　齐橙在为四班参赛的同学加油打气后，就从内圈跑到了裴青绯的身边，两个人之中只有一条跑道线相隔。
　　“你在做什么？“裴青绯大惊。
　　“陪你啊。“齐橙道。
　　裴青绯：“…“
　　看样子她和齐橙对于这个陪字有天差地别的理解，裴青绯的意思是让齐橙站在内圈看着，为自己加油打气、留心她的状态就好，而齐橙现如今这架势，明显是要陪跑全程。
　　“快回去。“裴青绯无奈道，“你这样犯规你知道吗？“
　　齐橙耸耸肩，“怎么会。“
　　是啊，怎么会呢，法不责众啊！
　　陪跑可不是齐橙开的先例，就见跑道内外，多得是加油鼓劲的小伙伴，这时候可是成双成对或者暧昧时期的小情侣献殷勤的最好机会，哪个长跑女孩的身边没有一个男孩子陪伴的……
　　哦，还真有，裴青绯就是这个特例，尚清每个男同学可能都想占据裴青绯身边的这个位置，可他们终究是抢不过男生公敌齐橙同学。
　　齐橙陪着裴青绯跑完了全程。
　　三千米跑下来，裴青绯冲过终点线，松了劲儿，腿一软，就朝着前面倒过去，还好齐橙反应快，直接一把将人抱在怀里，让她靠着自己休息。
　　裴青绯的脸贴在齐橙的肩窝上，她能够感觉到齐橙胸腔的剧烈起伏，这个家伙，这个傻瓜，竟然真的莫名其妙就陪着自己跑了全程，她一定也累坏了，此时此刻喘得这样厉害。
　　裴青绯觉得自己似乎还能够听到齐橙的心跳声。
　　“砰砰砰。“清晰而有力，莫名地让人觉得安心。
　　“我扶你走走，活动活动，要不明天该难受了。“齐橙轻轻摸了摸裴青绯的脸颊，声音很轻，像是在哄小孩子一样。
　　“嗯。“裴青绯点点头，握上了齐橙的手。
　　今天的裴青绯有那么一点点奇怪。
　　齐橙侧头看了看她。
　　又温顺又听话，刚刚运动完，脸上、勃颈上都带着潮红，像个红彤彤的苹果，让人想要咬一口。
　　齐橙下意识凑得近了些，又近了些…
　　“姐！你跟着凑什么热闹。“
　　齐橙：“……“
　　这个败家弟弟，哪里闹出来的，吓她一跳！

　　☆、第二十四章

　　运动会结束了, 所有参与长跑的选手按照名次都为班级赢得了加分, 这也算是校方对于他们的鼓励。
　　裴青绯的成绩没有大家想象中那么糟糕, 不靠前, 但也不是最后，总体上让她自己非常满意。
　　夕阳缓缓落下的时候, 尚清高中的运动会也在最后项目接力比赛的呐喊声中落下帷幕。
　　齐橙神采奕奕骑着单车回家，裴青绯基本上已经是一只废猫了, 只能靠在齐橙背上。
　　也不知道是不是齐橙的错觉, 她似乎听到裴青绯撒娇般哼哼两声, 时不时路上颠簸，还会抱着自己蹭一蹭, 让她有些痒。
　　好可爱啊, 裴青绯好可爱啊！
　　早知道是这样，齐橙想每天都拉着她去长跑！
　　路上齐橙还精神饱满，回到家, 放下书包，躺倒在沙发上, 疲倦犹如波涛江水, 汹涌而来, 齐橙就这么睡着了。
　　再被叫醒的时候，齐橙身上已经被盖了一层薄薄的毯子，她揉揉眼睛看着坐在身边轻轻拍她的妈妈。
　　“几点了？“
　　齐妈妈看看时间，“七点多了，吃了饭, 进屋去睡。“
　　齐橙晃晃当当从沙发上爬起来，坐在了餐桌旁。
　　一家人整整齐齐，不过齐橙刚刚睡醒实在没什么胃口，简单吃了点，就回卧室去了。
　　不到八点，齐橙洗漱完毕，铺了被子，直接钻了进去，准备睡它十一二个小时，结果刚刚进入梦想，一个电话将她吵醒。
　　“谁啊。“任谁这时候都会带点起床气，一看来电显示是江楚，齐橙就更不客气了，“有事不能上课说？“
　　江楚根本就不接这个话茬，“你看论坛。“
　　“什么论坛？“齐橙还有些不在状态。
　　“尚清有几个论坛。“江楚道。
　　“干嘛，又是八卦啊，都说了让你少看一点八卦了，小心手机又被没收。“齐橙嘟嘟囔囔又躺回去。
　　“喷青绯的帖子，你别说我没告诉你啊，不看别后悔。“江楚说着就把电话挂断了。
　　居然还挂我电话，这个小气的人。
　　齐橙将手机放到一旁，翻个身准备继续睡觉。
　　猛然间，齐橙有些慢的反射弧终于正常工作。
　　青绯的帖子，喷青绯的帖子？
　　有毛病啊，竟然还有人敢喷裴青绯！
　　齐橙觉得自己小宇宙都燃烧起来，撸胳膊、挽袖子，齐橙掀开被子从床上爬起来，连拖鞋都来不及穿，直接将笔记本打开，刷新了论坛网页。
　　不用费力去找，一个热度奇高，已经成为深红色的帖子出现在齐橙的面前。
　　【不行就别上，柔弱给谁看。】
　　帖子的落款十分特别，一般在论坛灌水，是没有人肯用大名的，不是胡扯一句，就是来个纯表情符号，而这个楼主的后缀却是一个字，一个磊字。
　　磊？
　　这个字眼让齐橙觉得有点眼熟。
　　帖子的内容攻击性就比较强了，指名道姓提到了裴青绯。
　　“如题，不行就别上，柔弱给谁看，不好意思，我说的就是高二十五班的裴青绯，全程拉着朋友陪跑，成绩不行演技来凑，全程都跑下来了，冲过终点线时反而倒了，拜托你，放过齐橙吧，什么仇什么怨，让她陪你整整跑了三千米。“
　　齐橙看完主题贴内容，一股小火苗蹭噌噌就烧到了头顶。
　　世界上怎么会有这种人，一张嘴就颠倒黑白，明明不是这么回事儿，非要将事实歪曲来说，还有模有样，真是太让人气愤了。
　　不过翻了翻帖子下面的留言，齐橙的火气也就渐渐压了下来，因为这波节奏一层一层下来，竟然有点被带得跑偏了。
　　1#= =
　　警报警报，初步预测，此贴高热。
　　2#= =
　　兄dei，你在胡言乱语些什么啊，你行你上啊，让我看看你五千米的英姿。
　　3#= =
　　这我就看不下去了，敢喷我女神学姐！不能忍。
　　4#= =
　　看来尚清的男生公敌又要多一个了。
　　5#= =
　　哇，兄dei，你可千万别掉马，否则你走在尚清的校园里，有性命之忧啊。
　　齐橙翻了好几页在一百多贴上看到了江楚的回复。
　　112#江楚
　　同学，希望你搞清楚再出来说话，首先，长跑这个项目不是你行你上，你不行你别上的玩法，学校已经明确规定了，每个班至少出男女生各一人参加长跑项目，否则将扣除班级总分。
　　学校要求每个班级强制派人参加，但是我想每个班级的活动组织者是没有强制别人这个权力吧，有哪一个不是求爷爷告奶奶就差跪下的，请你站出来，我请你一个月的冰激凌。
　　青绯是体力不行，不过我相信如果十五班有擅长长跑并且乐意报名的人，她也不会吃力不讨好自己上这个项目，所以就事论事，我希望楼主你能够跟裴青绯郑重道歉。
　　113#= =
　　弱弱的举手，我是高一七班的，我是前排认领一个月冰激凌的同学，我们班没有那么夸张，需要跪求同学参加项目，毕竟高一唯一一个长跑项目的体育特招生在我们班，哈哈哈哈
　　江学长，我会站内信私聊你联系方式的，咳咳。
　　另外我也要补充一句，江学长说的这种现象普遍存在，不过说实话活动组织者能够像青绯学姐那样自己上阵的，真的不多！基本上都是能推就推的，所以在这里要给学姐致敬，成绩暂且不论，参与就是成功，你做的很好！
　　114#谁敢喷我十五班
　　楼主是脑子有病还是什么，青绯当初问过我们的意见，是大家都不愿意参加她才报了自己的，我们都是后来才知道学校有硬性规定，青绯愣是自己扛着没说，我们感谢还感谢不来呢，轮得到你来喷吗？还拉上齐橙，真有你的，别在这里挑拨离间了。
　　115#站台
　　十五班同学来站台，楼主别怂，把马甲脱了，咱们单聊。
　　116#站台
　　十五班站台+1
　　117#站台
　　十五班站台+2
　　118#站台
　　十五班站台+10086
　　……
　　238#站台
　　不好意思破坏下队形，我是高二四班的，不巧竟然在这个帖子里看到了我家齐大班长的名字，她的事情就不用你来操心了。
　　齐橙竟然还发现了好事的四班小伙伴，正想着这人会是谁的时候，结果在这条下面看到了楼主的回复。
　　239#楼主本人
　　四班的学生也真是心大，齐橙被别班人拉着陪跑，难道你们看得下去？
　　240#= =
　　其实忽然觉得楼主说得也有点道理，齐大班长可是四班的班长，居然不管四班的学生，而是陪人家十五班的学生跑全程，说起来吧……是有点……
　　241#= =
　　别说，还真有那么点…
　　242#站台
　　原本只是看热闹，砸十五班场子，自然有十五班的小伙伴出头，没想到雷居然炸到我四班来了，我们班长愿意陪谁你管得着吗？
　　243#站台
　　四班站台，你管得着吗？
　　244#站台
　　四班站台+1，你管着着吗？
　　245#站台
　　四班站台+2，你管的着吗？
　　齐橙真是看不下去了，直接上手实名回复了一条消息。
　　247#齐橙
　　我是齐橙，我要跟楼主和大家说两点，第一，不是裴青绯拉着我陪她的，是我求着她让我陪着她的，我就差跪下了，不过还好最后靠心机得逞，yeah。第二，对于你们来说，裴青绯是其他班同学，但对我来说可不是，认真论起来我们两个是相识十六载的朋友，从出生到现在，这样的情分和缘分摆在这里，我陪她跑完三千米是一件很过分的事情吗？
　　248#= =
　　不是，不过分，但是这么秀有点过分。
　　249#= =
　　不是，不过分，但是这么秀有点过分。
　　250#江楚
　　不是，不过分，但是这么秀有点过分。
　　251#齐橙。
　　江楚，你凑什么热闹，你的楼层还真是你的写照= =。
　　252#江楚
　　靠= =，怎么就变成250了，我明明是卡着249的啊。
　　253#= =
　　我奉劝楼主洗洗睡吧，别操没用的心。裴青绯当初就是从四班出去的，高一的时候，尚清谁不知道四班的三剑客啊，压根就没有人会计较这些，楼主看名字应该是个男生，怎么这么小肚鸡肠的。
　　254#= =
　　小肚鸡肠还八卦。
　　255#= =
　　小肚鸡肠、八卦还爱管闲事。
　　楼里的风气终于肃清了，齐橙也是松了口气，还好裴青绯不喜欢刷论坛，看不到这些，过两天期中考试来临，不管多热闹的帖子都会沉下去的。
　　齐橙正打算关电脑呢，结果页面最后一次刷新，一个熟悉的名字从齐橙眼前一闪而过。
　　301#三剑客－裴青绯
　　大家的留言我都有看，体力不行，会加强锻炼的。
　　最后要谢谢我的齐小姐，你陪着我，我很开心。
　　302#！！！
　　哇，女神，前排合影。
　　303#！！！
　　女神，想去哪里跑，临江路还是中心花园，一起啊！！！
　　……
　　367#三剑客－齐橙
　　裴青绯的固定同行人，不好意思，正是在下。
　　368#三剑客－江楚
　　其他两位的固定同行人，不好意思，正是在下。
　　369#！！！
　　三剑客的固定同行人，不好意思，正是在下。
　　运动会后续风波就在一排欢乐的同行人排队中结束了。

　　☆、第二十五章

　　“这还没到高三呢, 考试难度就有了质的飞跃。“
　　“是啊, 惨不忍睹。“
　　“我也是, 回家又要装死了。“
　　期中考试后, 尚清高二年级一片哀嚎。
　　齐橙这种气定神闲、不急不躁的人，简直就是一朵奇葩。
　　受了打击的大家放学都老老实实回家, 根本无心玩乐，就只有齐橙将裴青绯送回家后, 又悄咪咪出了门。
　　陵江市是非常注重文化氛围的城市, 市政工程五年计划中除了打造了超一流水准的市图书馆外, 还特批了一块地，建了一座新华书店, 螺旋体非常现代化的结构, 已经成为了陵江市标志性的建筑，营业时间会持续到晚上八点半，齐橙看了看时间, 觉得吃过饭跑个来回刚刚好。
　　裴青绯当作偶像和榜样倍加推崇的张世济先生最近出了一本自传，说是自传, 其实是他多年工作经历的见闻和身为新闻工作者的一点感悟。
　　老先生的书十分畅销, 还好齐橙多有关注早早订购了, 这才能够通过新欢书店的渠道将书拿到手里。
　　齐橙买了两本，她对于新闻媒体并没有多大的关注，虽然看到那些震撼人心的照片和报道她也会觉得直击心灵，但并没有到裴青绯的程度，不过跟裴青绯一起来看看她喜欢的书, 了解一下她崇拜的人，齐橙还是觉得挺有意义的。
　　齐橙兴高采烈带着书回去，想要给对方一个惊喜，没想到裴青绯已经等在她家了。
　　齐橙连忙将书藏在身后。
　　“快进来，青绯都已经等你好久了。“齐妈妈对齐橙说道。
　　齐橙对裴青绯招招手，示意对方跟自己进房间来。
　　裴青绯会意，站起身，手边也拎着一个袋子，齐橙看到了，但没往心里去，满心想的都是裴青绯看到自己礼物后激动的样子。
　　关好房门。
　　齐橙神秘兮兮对裴青绯道：“我有些东西要给你。“
　　裴青绯有点不太好的预感，顿了顿道：“…我也有东西要给你。“
　　两个人对视三秒钟，同时将礼物拿出来…
　　结果…
　　结果就是四本一模一样的书摆在两个人的眼前。
　　好嘛，买重了。
　　齐橙有些懊恼，都怪书店打给她的时间太晚了，要是早上两天，说不定就不会发生这样的事情。
　　“怎么办啊，买重了。“齐橙垂头丧气。
　　裴青绯倒是一派轻松，“只能大大方方，惠及他人了。”
　　说着裴青绯转身出去敲了敲齐鸿的房门，把人叫出来。
　　齐橙就见自己弟弟跟条小狼狗一样，一双乌溜溜的眼睛又明又亮，围着裴青绯摇着尾巴嗷嗷叫…
　　当然后面那一段是齐橙脑补的画面。
　　也不知道他们齐家的基因是不是得了裴青绯综合症，上到老的，下到小的都偏爱裴青绯尤甚，要不是看过齐鸿面对自己死乞白赖的样子，齐橙还真要被他现在一副乖孩子，五好小少年的面目给骗了。
　　“送你。“裴青绯拿着书，放到了齐鸿的手上。
　　“青绯姐，这是送给我的吗？这本书很难买到吧，天啊，真是太感谢了。“齐鸿夸张道，音调都高了八度，齐橙看了恨不得塞个苹果到他嘴里。
　　“不是你青绯姐送的，是我送的。“齐橙在一旁搭话。
　　瞬间，齐鸿的表情像是吞了只苍蝇，他看看裴青绯，就见裴青绯点点头。
　　齐鸿撇撇嘴，“谢了。“
　　“唉唉唉，你这什么态度，很难买知道吗？”齐橙道。
　　“哦，实在太感谢了。”齐鸿很敷衍，说完摆摆手就走人了。
　　这小混蛋，拿去喂狗也不便宜他。
　　想着，齐橙就要冲过去把书夺回来。
　　裴青绯拦腰一抱，就把人给截住了。
　　“好了别闹了，你们两个从小打到大不累啊。”裴青绯笑得眼睛弯弯的，特别好看。
　　齐橙的心瞬间就化了，刚刚要做什么已经完全想不起来。
　　裴青绯见她站好，拿起另一本看了看，“这个送给江楚，剩下我们一人一本，我的送你，你的这个送我。”
　　裴青绯将自己买来的书交给齐橙，又将齐橙买来的放进袋子里。
　　明明是相同的东西，可裴青绯折腾得乐此不疲。
　　“这样就算我们交换过礼物了。”裴青绯将东西重新整理好，笑着说。
　　齐橙书桌上的护眼灯关着，所以房间里只亮着昏黄的光，裴青绯笑着整个人在光晕之中显得温柔而朦胧，齐橙从小就知道裴青绯漂亮，知道她好看，可是如今的她不知道从什么时候又悄悄发生了变化，个子像是新柳抽条，修长而纤细，她的胸膛不知什么时候从平平如也到现在有了两座挺翘的山峰，她眉眼弯弯，笑语盈盈，可明明小时候她总是板着一张俊俏的脸看自己胡闹来着。
　　尚清最美的风景吗。
　　齐橙忽然不想让任何人看到她的裴青绯，不想别人盯着她，不想别人跟她说话，甚至不想她有其他的朋友，齐橙就只想让裴青绯完完整整属于她一个人。
　　齐橙渐渐靠得近了些，裴青绯没有吭声，也不挪动，就站在那里注视这齐橙的眼睛。
　　齐橙想，若是这双眼睛能够永远这么看着自己，那么就是溺死在这眼窝之中，她也甘愿。
　　渐渐的，渐渐的……
　　“齐橙，你个大骗子。”
　　齐鸿一声吼差点吓出了齐橙的小心脏。
　　齐橙回头怒目而视，“我看你是活腻了。”
　　撸袖子，齐橙就要往前冲。
　　齐鸿直接丢了个小票在齐橙面前，“这明明就是青绯姐送我的，购物小票上还有她的签字呢。”
　　“我管你是谁送的，把书还回来，喂狗也不给你，给我拿回来。”齐橙夺门而出。
　　不过齐鸿速度更快，做了个鬼脸后，迅速关上了门。
　　齐橙扭动门把手，发现里面已经被齐鸿锁死了，“爸，妈，你们管不管，你家小儿子锁门，老齐家不是不许锁门吗？“
　　齐爸爸掏了掏耳朵，轻轻用手肘碰了碰齐妈妈。
　　齐妈妈装死不起身。
　　这姐弟俩，从小到大，十天里有七天都是全武行，各有胜负，没得管。
　　反正裴青绯也见怪不怪了，丢人也不过丢在对门。
　　最后还是裴青绯结束了这场乱斗。
　　“那我回去了。“裴青绯理了理自己的鬓角，将碎发别在了耳后。
　　听说她要走，齐橙不撞门了，齐鸿也从里面出来，两个人安安分分送她到门口。
　　“明天见。“裴青绯对齐橙道。
　　“明天…“齐橙话没说完就听齐鸿好奇道：“哎，青绯姐，你耳朵怎么那么红。“
　　“砰。“
　　一般这种情况都会再说两句的，今天裴青绯有点奇怪，竟然转身就走了。
　　“要你管，要你管，你怎么这么多事。“齐橙好歹算是抓到了齐鸿，两巴掌拍在他脑袋上。
　　“哎呦，我就随口一说，我以为青绯姐不舒服嘛。“
　　两个人追追打打回了自家。
　　重新躺在床上，想着刚刚那一幕，齐橙觉得自己有点奇怪，她刚才想要亲亲裴青绯，和小时候无数次亲亲不同，就……
　　就说不出的一种感觉，很奇怪，太奇怪了。
　　裴青绯从小到大哪里没有被她亲过，能占便宜的时候齐橙从来都不会手软，可是刚刚，那是欲望吗？她感受到发自内心的一个想要占有裴青绯的声音，催促自己去亲裴青绯的唇，这让她觉得心慌，觉得面热，觉得不由自主…
　　哎，算了。
　　想这些做什么。
　　想亲的话明天亲一下就知道了。
　　第二天一早，齐橙急吼吼下楼，早到了两分钟。
　　裴青绯看到齐橙人在前面刚要打招呼，她就已经冲过来，对着自己的脸颊就是一个大大的bobo。
　　裴青绯莫名其妙，看着齐橙道：“干嘛？“
　　“哎。感觉不太对啊。“齐橙疑惑道。
　　“什么感觉不太对？“裴青绯好奇。
　　“我刚刚亲你，你有什么感觉吗？“齐橙问。
　　“有啊。“
　　“是什么？“
　　“被狗舔了一口。“
　　齐橙：“………走吧，要迟到了。“
　　关于那股神奇地亲吻的冲动，在裴青绯神奇的比喻后，消散在风中了。
　　齐橙今天上课有点走神，眼睛有些飘忽，心里不知道在想些什么。
　　还好上午没有老张的课，否则怕是也要被请去喝茶了。
　　“好了同学们，下课吧。“
　　老师前脚出了教室，后脚一本书就落在了江楚的桌面上。
　　江楚一看作者就知道是怎么回事儿了。
　　“青绯送的？“江楚好奇道。
　　“并不是，我们两个买重了，只好便宜你。“齐橙耸耸肩。
　　齐橙语气之恶劣，这要是爆脾气的肯定不收了，可他江楚能屈能伸，小心翼翼收好，顺带为自己赢得了一番挤兑。
　　“顺带的也要啊。“齐橙收了刚刚的恶声恶气，笑道。
　　“顺带也是一份心意啊。“江楚还挺认真，反倒是齐橙有点不好意思。
　　“来来来，我问你个问题。“齐橙坐在了江楚的对面，冲他招招手。
　　“你有特别特别喜欢过什么东西吗？就是想要揣在自己口袋里，一眼都不想给别人看的那种。“齐橙认真问道。
　　“有啊。“江楚的回答十分坦然、十分笃定。
　　“是什么？“齐橙好奇。
　　“钱啊。“江楚理直气壮。
　　齐橙：“……“
　　庸俗的人类。
　　打扰了，打扰了。
　　齐橙抱拳拱手，一句话都不想再和这家伙说。                        
作者有话要说：　　调整了后台存稿的时间，算是今天多发出来一张给大家，其实是想要说点内容。
就再强调一下好了，这篇文就是日常系小甜文，没有大风大浪，也没有多大起伏，学习生活过日子而已，所以难免可能会让人觉得腻，觉得水，现在为止的风格基本就是全文的风格了，也写了三分之一了，没得改了，所以觉得不符合自己期待，觉得有些失望，觉得不值得的宝宝们，趁着还没有损失很多晋江币，我们可以约定下篇文章见，下篇《闪婚》可能会鸡飞狗跳一点，哈哈哈哈，当然这也是我自己的期望啦，希望能写得热闹些。

　　☆、第二十六章

　　把江楚撇在身后, 齐橙决定下楼转转。
　　其实更具体一点就是去十五班转转, 去裴青绯身边转转。
　　刚走到一楼拐角处, 齐橙就看到乌泱泱一群人趴在门口听墙根。
　　“我找…“
　　“嘘。“
　　齐橙决定换一个人。
　　“我找…“
　　“安静安静。“
　　齐橙的好奇心也跟着上来了, 什么事情能够引起十五班同学这样的关注啊。
　　齐橙也跟在众人的后面，朝着门里面看了看。
　　就见虚掩的门里面是老胡和裴青绯的身影。
　　两个人一坐一立, 气氛看上去有点紧张。
　　齐橙轻轻碰了碰身边十五班的同学，“这怎么回事儿啊？“
　　十五班的一个女孩子悄悄凑到齐橙耳朵边上说道：“青绯上历史课的时候看闲书, 被老胡刚好逮到了。“
　　齐橙的眼睛瞪得溜圆, 裴青绯同学上课不听讲看闲书啊, 太阳要从西边出来了。
　　齐橙伸着脑袋又往里面看了看，就看那本放在老胡面前的书, 怎么看怎么像张先生那本《心声》。
　　齐橙一捂脸, 裴青绯这回算是撞枪口上了，要知道老胡最明令禁止的就是上课不听讲开小差了。
　　里面沉默好半天。
　　最后裴青绯轻轻开口道：“您还给我吧，我不会再上课看了。“
　　老胡看着眼前这个自己最得意的学生, 心里也有点犹豫，他相信裴青绯能够说到做到, 但是不患寡而患不均, 若是今天因为裴青绯成绩好, 开了先例，以后他还怎么管理班级里的其他学生。
　　“不行，老规矩，这个学期结束你再来取。“老胡斩钉截铁。
　　齐橙在外面都能够听到老胡语气的坚决，可裴青绯就是站着不动, 有些固执的对老胡道：“您把书还给我吧。“
　　齐橙捂脸，这个死心眼的丫头，没收就没收呗，反正她那里还有一本，再不济她可以重新买个七八本送给她，何必在这里跟老胡呛声。
　　不过就是裴青绯这个固执的小模样，让齐橙心动又心疼，这家伙从小到大都是这样，特别护食护短，只要是她的东西，她的人，她绝不会轻易让步的。
　　“出去。“老胡加重了口气。
　　这多少让裴青绯有点下不来台。
　　十五班同学原本是来看热闹的，毕竟裴青绯从进尚清起，从来没有挨过老胡一句重话，可如今热闹是看到了，大家也都为裴青绯捏把汗，恨不得冲进去将她拉出来。
　　其他人还只是停留在这么想一想的阶段，有个人却是这么做了。
　　“老师，打扰了。我，那个，我找裴青绯。“齐橙越过人群推门进去，站在老胡面前尴尬地双手食指画着圈圈。
　　“行，我这里也没别的事，你带她出去吧。“老胡看到齐橙也松了口气，顺着台阶也就下来了。
　　倒是裴青绯还要再开口，齐橙都知道她要说什么，无非就是坚持想要拿回那本书。
　　趁她话还没出口，还没有把老胡惹毛，齐橙生拉硬拽将裴青绯给拖出门。
　　“你怎么…“齐橙出来就一副说教的口气，想要谈谈裴青绯太过固执的问题，但是转身看看拉在自己手上的那小人儿双眼通红，心立刻就软了。
　　“你怎么这么让人心疼呢你。“齐橙叹了口气，摸了摸裴青绯的脸蛋，“上课看别的书，可不像是你的作风。“
　　齐橙说完还刮了刮裴青绯的鼻尖，顺手挑了挑她的下巴，就像逗弄一只猫咪一样。
　　“她讲的不好。“裴青绯有点委屈。
　　齐橙知道这是说十五班的历史老师呢，她轻轻叹了口气，到不一定是那老师真的不好，但裴青绯从小就酷爱文学、历史，老师课堂上讲得内容满足不了裴青绯的需求和渴望是肯定的了。
　　齐橙捧着裴青绯的脸，让她的额头贴着自己的额头，“我把我的那本给你，你看完了，再拿来给我，至于老胡那本就放在他那儿，刚好也让他受受名校大家的熏陶，你说好不好。“
　　要不是齐橙，要不是带她出来的人是齐橙，裴青绯想，她绝对会跟老胡死扛到底，不过还好她还有齐橙，事情没有真闹到那步田地。
　　“你还要看呢，我们说好要一起。“裴青绯道。
　　“那晚上，你来我家，我们一起看。“齐橙提议。
　　裴青绯已经恢复了平静，她握了握拳头，“我会把书要回来的。”
　　得……
　　齐橙刚刚说了那么多，对方愣是一句话也没听进去。
　　裴青绯说她要打个电话，打发了齐橙先上楼。
　　齐橙左思右想也没想通裴青绯对上老胡还能有什么别的办法。
　　晚上放学的时候，齐橙就见识到了。
　　裴青绯把自家老爸给搬出来了。
　　这事儿落在别人身上，最怕的就是让家长知道，可裴青绯不，她特意打电话把裴爸爸叫来学校……帮她要书。
　　老胡和裴爸爸在办公室里交谈，齐橙和裴青绯就站在一楼的窗边，看渐行渐远的夕阳。
　　两个人谁也没说话，肩并肩，头挨头，气氛很好。
　　不一会儿，门开了，老胡和裴爸爸从里面出来。
　　看到爸爸手里拿着的那本书后，裴青绯整个人都松弛了下来。
　　书总算是要回来了。
　　齐橙觉得老胡似乎有话想说，可最终也没开口，只和他们打了招呼就上楼去了。
　　裴爸爸把书递到裴青绯面前，开口道，“青绯，这次是你不对。”
　　裴青绯难得带了点女儿的娇嗔道，“老师讲的不好。”
　　裴爸爸摸了摸女儿的脑袋，“作为学生你要给予你的老师起码的尊重。”
　　裴青绯轻轻点点头，“我知道，对不起。”
　　“青绯，你不用跟我道歉，不过以后这些书不可以再带到学校来了。”裴爸爸的声音很温柔，但也很威严，让人生不出一丝反抗之心。
　　裴青绯乖顺的样子让齐橙有点心疼。
　　“好了，回家吧。”裴爸爸笑笑，他回头看看愣在原地的齐橙，对她说道，“齐橙也一起坐我的车回去吧，你的单车可以放在后备箱里。”
　　“哦。”齐橙反应过来，笑着应道，“好，辛苦裴爸爸。”
　　齐橙嘴上虽然叫得甜，但她心里其实是有些怕眼前这个男人的。
　　她觉得这个人跟自己的爸爸十分不同，虽然老齐嘴上喊打喊杀、厉害得很，但实际上是个怕老婆、疼孩子的底层，除非你点燃了他的爆脾气，否则他就像个大朋友，能够陪齐家姐弟俩疯玩疯闹，没大没小。
　　可裴士方不同，他有一双温柔的眼睛，这一点是裴青绯最像他的地方，他说话从来不急不缓，可是句句切中要害，每每让人铩羽而归。
　　齐橙觉得这样看上去不温不火的人，才是最终级别的大boss。
　　第二天课间。
　　老胡端着茶水从十五班前的走廊路过。
　　他的目光从学生们身边一扫，忽然觉得似乎有什么东西让他觉得很眼熟。
　　他站住，回过头，就看到齐橙和裴青绯两个人站在窗户边上叽叽咕咕。
　　“你看到哪里了。“齐橙的声音。
　　“一百三十二页。“裴青绯的声音。
　　“好快啊，我翻翻哈。“
　　“没关系，从你的进度开始就好，我能和你一起重温一遍。“
　　老胡定睛一看就看到了那让他觉得眼熟的东西。
　　张世济先生的那本书。
　　一口气没提上来，老胡直接就被茶水给呛了一口。
　　齐橙和裴青绯这才留意到身后的动静，连忙回过身，仿佛老胡是牛鬼蛇神一样，连忙把书护在了自己怀里。
　　三个人，就这么僵持着。
　　书在齐橙手上，老胡如今已经不是他的班主任，甚至都不教四班语文课了，仗着以前的老交情说教两句还行，但是越过老张没收人家东西就有点不合适了。
　　“现在可不是上课时间哈。“齐橙保持警觉，“尚清可是鼓励学生博览群书。“
　　裴青绯这丫头还跟着在一旁点头，然后指了指道，“齐橙的书，不是我的，我答应过您，不会再拿书来学校了。“
　　你不带，可是齐橙带了，这有什么区别！
　　老胡好气哦，但是还不能说什么。
　　他咳了好半天，好不容易顺过气，觉得自己还是眼不见为净的好。
　　端着茶水老胡刚要走，不过最终还是回过头嘱咐道：“下课看看没什么，上课绝对不行。“
　　齐橙和裴青绯十分乖顺，点点头。
　　行吧，都是明白事理的好孩子，老胡放心得走了，可是让他意想不到的是，很快这两个家伙就又要给他和老张搞出一件大事了。
　　是不是因为到了青春期的原因？
　　老胡和老张还真探讨过这个话题，不过面对尚清这一群古灵精怪的学生，老师们也无可奈何。
　　鸡飞狗跳才是青春，这件大事情的起因还真的就是一条狗。
　　活生生的，有些可爱。
　　而这个小家伙最后甚至比这些学生留在这里的时间都要久，和这群老师，这座校园，这条陵江、这座城市一起，时时刻刻等着她们远游归来。

　　☆、第二十七章

　　一个寻常的上学的早晨, 齐橙载着裴青绯从小区出来, 直接上了望安桥, 准备往学校去。
　　走了一半路程, 齐橙就见桥上忽然窜出一个浑身焦黄的小东西，害得她一个急刹车, 差点连人带车甩出去。
　　裴青绯倒还好，及时从车上跳下来, 顺便稳住了齐橙的腰身, 这才避免了一场惨祸。
　　一场小小的交通事故, 始作俑者就坐在红色单车前吐着舌头。
　　齐橙和裴青绯仔细一看，这才清楚刚刚不知道从哪里突然跑出来的竟然是一条狗。
　　它身子小小软软的, 耳朵耷拉着看样子还立不起来, 一身土黄的毛色，乌突突的，并不油亮, 显然是一只走丢或者被遗弃的幼犬。
　　齐橙也不至于和一条小狗较劲，指了指这个小捣蛋, 一人一狗对着吐吐舌头, 齐橙就重新将握把摆正, 准备载着裴青绯去学校了。
　　“青绯，上车，快迟到了。“齐橙说着准备将车子蹬起来，结果迟迟不见后面有动作，齐橙狐疑地回头。
　　就见裴青绯站在原地没有挪动一步。
　　“青绯？“齐橙又叫了一声。
　　裴青绯慢慢蹲下身子, 张开了手臂，对着刚刚那只小狗拍了拍巴掌。
　　“到姐姐这里来。“裴青绯轻轻哄弄着对方。
　　也不知道小家伙是听懂还是没听懂，竟然歪歪扭扭朝着裴青绯走过去。
　　裴青绯一把将小狗抱在怀里。
　　齐橙有点看傻眼了。
　　裴青绯喜欢小狗狗的吗？这个她还真的不清楚。
　　“它怎么办呀，还好刚刚是撞上我们，要是一会儿又乱跑撞上别的车的话……“裴青绯一边说着一副忧心忡忡的样子。
　　齐橙推着单车走到了裴青绯身边，“你喜欢呀？“
　　裴青绯看看齐橙，又看看自己怀里的小家伙，最后认真点点头。
　　齐橙没有多说什么，“上来吧，带着它一起。“
　　裴青绯一愣，“带去学校？那怎么行？“
　　齐橙耸耸肩，“不然还能怎么办，你放心，我来想办法。“
　　裴青绯拿不准，不过犹豫了片刻还是决定将小狗带上。
　　齐橙后座载着裴青绯和小不点，速度放慢了不少，前面是下坡，她怕自己像往常一样冲下去会吓到那个小家伙。
　　“给她起个名字怎么样，以后叫起来总要有个称呼才是。“齐橙闲话道。
　　裴青绯觉得这个想法不错，笑着问：“你是不是有什么点子了。“
　　齐橙有些兴奋，还真是。
　　“敌敌畏怎么样，听上去是不是很霸气，像是能够大杀四方的狠角色吧。“齐橙话的内容像是在开玩笑，可是语气却是一本正经地和裴青绯商量。
　　裴青绯：“……你一边去。“
　　两个人晃晃当当在自行车道上画龙。
　　“你不喜欢？我觉得挺好的，我刚刚看了看，他是个男孩子啊，总不能叫什么花儿啊、球啊的，要不叫威震天怎么样，以后长大了威风凛凛地，带出去溜溜也有气势。”
　　满口胡扯！
　　裴青绯表示若齐橙再乱开玩笑，自己就要下车了。
　　齐橙连忙道歉，“好了好了，我说着玩的，名字你来起吧，你觉得叫什么好。“
　　裴青绯这才收了刚刚释放出来的冷气，很认真地思考起来，“你刚刚有一点说得不错。“
　　齐橙哈哈笑道，“你是不是也觉得敌敌畏是个好名字。“
　　裴青绯终于没忍住吼道：“是个鬼，你还要不要听。“
　　齐橙憋着笑，“我听，我听，你说说看。“
　　裴青绯正色道：“他是男孩子确实不该起太娇气的名字。“
　　她想了想，对齐橙道：“就叫小迪吧。“
　　齐橙：“……“
　　齐橙真的有一句话非常想脱口而出，但是她没敢，因为她怕这句话一出口，裴青绯又要一天不理她。
　　她是真的真的好像问裴青绯一句，小迪是它的小名吧，大名是敌敌畏是吗？
　　裴青绯可不知道齐橙心里那些小九九。
　　小狗听到小迪两个字的时候竟然意外的叫了一声。
　　齐橙侧头回来看它，“看样子它还挺喜欢这个名字。“
　　裴青绯也有些意外，她一边抚摸着小狗的脊背一边问道：“你是喜欢小迪这个名字吗？“
　　它又叫了一声，就仿佛是回应一般。
　　齐橙拍板定论，“得，就叫小迪吧。“
　　眼看着尚清的大门就在眼前，齐橙一个急刹车，带着裴青绯停在了校园外的一个拐角处。
　　裴青绯也犯了难，小迪是不可能直接带入校园的，可是就这么将它放下，它肯定不一会儿就不知道跑去哪里了，到头来还是要到处流浪，她有点不忍心。
　　齐橙将自己的书包打开，把课本从里面拿出来，空了足够的地方后，她对裴青绯道：“来，把它放进去。“
　　裴青绯急道：“这样行吗。“
　　齐橙点点头，“当然，咱们动作要快一点，不然就来不及了。”
　　左右也没有更好的办法，裴青绯将小迪放进了齐橙的书包里面，齐橙没有将拉链拉死，露了一个小孔供小迪呼吸，绕是如此，小迪依旧在书包里扭来扭去，空间有限，它觉得有些不舒服。
　　齐橙将手中的书本放下，书包和狗一起抱在自己怀里。
　　裴青绯把齐橙放在车筐里的课本拿在了自己手上。
　　“先放我那里，下课你来取。”裴青绯道。
　　齐橙点点头，两个人这才推着车子朝校门口走去。
　　一路上人来人往倒还好说，没有什么人留意她们，当然也就没有人留意齐橙怀里会动的书包。
　　可是刚进教学楼，齐橙二人就碰上一个难关，老胡居然站在那里。
　　他最近也不知道怎么了，特别严格，大概是裴青绯这样的乖乖女都叛逆了一回，为了防微杜渐，让老胡生了从细节小事抓起的心思。
　　“完了，老胡怎么在这里。”齐橙暗道不好，可她还不得不朝着那个方向走，谁让老胡的身侧就是楼梯，想绕都绕不过。
　　裴青绯也捏了一把汗，正想着要不要说些什么转移一下老胡的注意力，结果怕什么来什么，老胡竟然朝着她们两个走过来。
　　齐橙和裴青绯都傻站在那里，一动不动，距离越来越近，她们两个觉得有些喘不过气来。
　　老胡走到她们面前站定，对着她们身后刚进门的另一位老师打着招呼。
　　“黄老师，你的教案我放你办公室了。“老胡和对方客气道。
　　黄老师连连点头，说着谢谢。
　　哎呦。
　　虚惊一场。
　　齐橙整个人松懈下来，手心里都是汗。
　　趁着老胡还没有注意到她们两个，齐橙拉着裴青绯轻手轻脚就要溜走，结果没想到直接就被老胡点了大名。
　　“青绯，齐橙。“
　　得，这下是真走不开了。
　　齐橙紧了紧自己的怀抱，将小迪抱得紧了点，可能是感觉到了齐橙的力气，小迪突然发出了奶声奶气的哼叫，声音倒是不大，齐橙自己听得就不真切，她提心吊胆看向老胡，生怕他有所察觉。
　　老胡眉头皱了皱。
　　两个人的心都跟着他那两条眉毛一起拧巴起来。
　　齐橙想着要不要咳嗽两声，掩饰一下，就听老胡开口问道：“你们两个搞什么，看到我像是老鼠见了猫似的。“
　　原来不是发现了小迪，还好，还好。
　　齐橙嬉皮笑脸，“哪有哪有，我们恨不得多沾沾您的书卷气呢。“
　　这个丫头，老胡笑笑，准备迈步离开。
　　结果腿还没落地，就又退了回来。
　　齐橙就觉得自己这颗心被老胡搞得七上八下，就要从喉咙里蹦出来了。
　　“你这书包怎么了。“老胡随口一句，居然问道了点子上。
　　齐橙楞了两秒，“啊，那个，我……“
　　齐橙的反应有点奇怪，老胡凭着多年从教的敏锐直觉往前走了两步。
　　这时候，一个人影突然从旁边闪出来，“上次让你帮我背书真是抱歉了，没想到把你书包的肩带都弄坏了。“
　　江楚嘻嘻哈哈出现在众人面前，伸手就拽了拽齐橙的书包带，说来也巧，齐橙的书包肩带还真的就开线了，不过可不是什么帮江楚背书背的，是她天天来去恨不得将所有的课本练习册都放在里面，生生给搞成这幅样子的。
　　“对，都是你、都是你，说，什么时候赔偿我损失。“齐橙反应也快，江楚那边刚刚给了个由头，她这边立马就跟上，两个人追追打打，十分自然地上了楼梯。
　　裴青绯眼睁睁看着一场危机在眼前化解，长出了一口气。
　　“这两个家伙还是这么莽莽撞撞的。“老胡无奈摇头。
　　裴青绯回身朝着老胡笑笑，老胡自己都是一愣，裴青绯这丫头可记仇得很，因为自己把她的书给没收了，这两天她见着自己打招呼的时候都是板着一张脸，今天看样子心情不错。
　　“走吧，上课去吧。“老胡说道。
　　“嗯。“裴青绯步子迈得都比从前有节奏。
　　齐橙和江楚上了楼梯，避人的拐角处，江楚一把拉住了齐橙。
　　“滴水之恩，涌泉已报，两顿冰激凌。“江楚伸出两根手指在齐橙面前晃了晃。
　　齐橙笑笑，将书包塞进了江楚的怀里。
　　“帮人帮到底，送佛送到西，别说两顿，十顿都没问题。“齐橙狡猾地笑笑。                        
作者有话要说：　　提前跟大家打个预防针，就是后面吧齐橙会做一件有点过分的事情，有些比较有原则的宝宝们可能不太容易接受，就……希望大家不要讨厌她吧，老母亲在这里拜谢了。

　　☆、第二十八章

　　齐橙说着将自己的书包拉开了一条缝隙, 凑到江楚面前。
　　江楚低头一看……
　　“壮士, 打扰了, 打扰了, 冰激凌什么的算了、算了，做好事不需要留名。”江楚说着就要跑, 结果被齐橙一把给拽了回来。
　　“已经躺了浑水，就别想着跑路了。”齐橙笑眯眯。
　　这时候小迪也把小脑袋探出来, 一双乌溜溜的眼睛看着江楚。
　　还真是有点可爱呢, 江楚上手摸了摸小迪的脑袋, 顺便把它塞了回去。
　　有惊无险的过了两堂课，下课铃一响, 江楚就紧张兮兮跑来齐橙身边。
　　“一会儿就是老张的课了, 这家伙怎么办，要是被发现了那可不得了。”江楚道。
　　齐橙拍拍对方的肩膀，“放心吧, 我有办法，送出去一节课没什么的。”
　　“送去十五班？别闹了, 你没看过十五班课程表吗, 老胡能比老张好多少？”江楚义正言辞。
　　“我可是记得三班是郭老师的课, 送到何文华那里去。“齐橙盘算着。
　　郭老师可是尚清出了名的老古董，满肚子古籍经史，只可惜表达上欠点火候，活像个大肚细口的瓶子，装了再多东西, 但就是没法全都倒出来，他明明比老胡还要大上不少，教学生涯也更长些，却无奈只能屈居人下，眼看着年轻许多的老胡成为了高二语文组的组长。
　　不过郭老师这人有个天大的好处，为人、授课中规中矩，但却是个很能自我陶醉的人，他是高度近视，可偏偏不爱带眼镜，大家课上有什么小动作他都懒得看，眼不见为净，所以简直是小迪最好的去处。
　　江楚脸上还是忧愁密布，“何文华？把小迪交给他，你就不怕他直接给你送到校长室去？“
　　齐橙耸耸肩，“这你就不知道了吧，他这人虽然固执得要死，但是他喜欢狗，特别喜欢，不会对小迪做什么的。“
　　齐橙将小迪放在自己的腿上，小迪翻着肚皮找了个十分舒服的姿势仰躺着，身上虽然是土黄色的，但是肚皮却是柔软的白毛，齐橙轻轻抓着，小迪似乎很享受，竟然闭上了眼睛。
　　这个课间比较长，同学们大都选择在这个时候出去透透气，看着大家都走得差不多了，齐橙推推江楚的手臂。
　　“快去把何文华拦住，别让他出去。“齐橙道。
　　“好嘞。“挽了袖子，江楚气势汹汹出门去了。
　　他最近可是和对方结了个不大不小的梁子，起因就是因为运动会，何文华认为是文体部组织上出现问题，后续才导致了论坛上那么大的风波，为了这个江楚身为文体部部长还被迫自我检讨了一番。这股火，江楚压抑很久了，虽然知道何文华对事不对人，可如今有了能够拉这家伙一起下水的机会，江楚怎么会错过呢。
　　“不行，想都不要想，我劝你们自己去和老师说，把宠物带到学校来，成何体统。”何文华眉毛都要纠结到一起了，看齐橙两个就像是看怪物一样。
　　江楚撇撇嘴对齐橙说，“你看我说什么来着，这家伙的工作根本做不通。没打小报告就仁至义尽了，走走走。”
　　“还是给我吧。”一个声音从几人身后响起。
　　大家同时回头，就见裴青绯站在他们身后。
　　“是我一定要把它捡回来的，当然是我自己负责。”裴青绯一边说着，一边接过了齐橙手中的书包。
　　大概是感觉到了此刻气氛的紧张，小迪偷偷钻了出来，看看这个、看看那个，怯生生的。
　　看到小迪的瞬间，何文华的态度明显软了下来。
　　“原来是，是流浪狗啊。“他觉得有点不好意思，他刚刚误以为齐橙她们弄来的是自己家养的宠物。
　　“是啊，看来只能把它放回去自生自灭了，毕竟这里也不是收留它的地方。“说着，齐橙拿上书包就要离开。
　　“哎。“江楚道
　　“齐橙。“裴青绯拉着她。
　　“拿来吧。“
　　齐橙故意做作，等得就是何文华最后这句话。
　　她背对着何文华跟裴青绯和江楚两个挤眉弄眼，悄悄做着口型道：“我说什么来着，他不会拒绝的。“
　　齐橙大大方方将书包往何文华手里一塞，“拜托了。“
　　何文华勉为其难，“我能够帮你照看一会儿，但是这样下去不是办法，你还是该给它找个合适的去处。“
　　齐橙笑笑，“我会的，你放心。“
　　一整天的时间里，小迪就养在整个高二教学楼里，这个班级待一节课，那个班级待一节课，被许多小哥哥小姐姐们轮流抱在怀里，还差点被喂了好多好吃的。
　　幸亏有何文华，他千叮咛万嘱咐说小迪太小不能乱吃东西，这才让大家都收了那些心思。
　　放学铃声响起，一天无事终了。
　　走出校门的时候，大家都松了一口气。
　　不过对于齐橙和裴青绯来说，一切才仅仅是个开始。
　　“怎么办。“
　　两人一狗停在富华小区附近大眼瞪小眼。
　　齐橙将小迪放回书包里，对裴青绯道：“我先带回去问问，如果能留下皆大欢喜，如果不能，我们再想办法。“
　　裴青绯点点头，也只好先这样了。
　　齐家今天难得安静。
　　齐家夫妇都不在，齐鸿大概是留在学校打球还没有回来。
　　齐橙轻手轻脚，快速窜进了自己的房间，将小迪从书包里掏出来，放到了床上。
　　不过一个转身的功夫，齐橙忽然闻到了一股刺鼻的味道，这味道充斥着自己的整个房间。
　　齐橙猛然回头去看，好家伙，小迪竟然在她的床上尿了。
　　“哎呀，你这个小坏蛋。“齐橙将狗从床上抱起来放在地上。
　　被单是肯定要洗的，否则晚上怎么住人。
　　结果就在齐橙将被单拆下的时候，小迪似乎对这个新家非常感兴趣，晃晃悠悠从卧室走去了客厅。
　　“小迪，快回来。“齐橙连手里的被子都来不及放下，就跟着小迪冲出了房间。
　　就是这么巧，钥匙转动的声音响起。
　　“我回来了。“是妈妈的声音。
　　齐橙一个机灵，直接把被子扔到了地上，将小迪整个盖住。
　　齐妈妈进门就看到一床被子丢在地上，她一边换着鞋子一边对齐橙道：“这是做什么呢，今天怎么这么早回来。“
　　齐橙连忙连狗带被整个抱了起来，干笑两声，“就是因为回来早嘛，所以我想洗洗被。“
　　洗被？
　　莫名其妙。
　　齐妈妈刚要问。
　　齐橙立马改口道：“被单，被单，我想洗洗被单，刚刚不小心弄了墨水上去。“
　　爱干净是好事。
　　“放那儿吧，一会儿吃了饭我来洗，你好好温书。“齐妈妈笑道。
　　齐橙连连摆手，“不用不用，老张说让我们劳逸结合，也别老看书，没事也做做家务，运动运动。“
　　哟，尚清果然是和别的学校不太一样，齐妈妈直接听乐了，不过还是很认真对齐橙说教道：‘你们也别太没大没小了，老张老胡随口就叫，人家都是带过你们的老师，要尊重人家。“
　　齐橙一步一步往后退，“知道了，张老师行吧，我的班主任张老师。“
　　退到门边后，齐橙立马开门进去，将门紧紧关上。
　　靠着卧室门，齐橙长出一口气。
　　“汪。“大概是闷坏了，小迪直接叫出声来。
　　“嘘。“齐橙吓出一身冷汗。
　　小迪被人从被子里挖出来，它看着齐橙紧张的样子，以为她在和自己玩，摇摇尾巴又叫了两声。
　　“汪汪。”
　　一阵脚步声朝着这边走过来。
　　“齐橙，你刚刚有听到什么声音吗？“门外响起齐妈妈的声音，不一会儿对方就推门进来。
　　齐橙将小迪重新盖上，翻身拿过了自己的手机，“是不是这个。“
　　说着按响了自己的消息提示音。
　　“汪。“
　　“汪，汪。“
　　第一声是齐橙设计好的短信铃声，至于后面那两句嘛……
　　“我还以为咱家有狗呢，你们现在这些孩子就喜欢这些奇奇怪怪的东西，快把消息提示音改回来。“齐妈妈没有察觉异常，正要出去，可没走多远就又回过身来对齐橙道，“打开窗户放一放，你房间里这是什么味道啊。“
　　话刚说完，齐妈妈就重重打了两个喷嚏。
　　“好的，马上。“齐橙冲过去，打开了窗户。
　　齐妈妈喷嚏不断，开了窗，新鲜空气进来后这才好些。
　　“晚上想吃什么？“齐妈妈多问了两句。
　　齐橙推着人往厨房走，“什么都行，什么都好，妈妈做的我都爱吃，辛苦了，爱你，mua。“
　　齐橙回到自己的房间，小迪已经从被子下面爬出来，正坐在地上摇尾巴呢。
　　齐橙刚刚被这个小捣蛋鬼折腾出来的那点火气，对上这双乌溜溜的眼睛，瞬间也就消失无形了。
　　她蹲下身子，捏了捏小迪脖颈的软肉，“等吃了晚饭，我就去和妈妈说，如果你能够留下来就好了，这样一来青绯就能天天见到你。“
　　晚饭时，齐鸿也没回来，说是跟朋友在外面随便吃点。
　　齐妈妈没说什么，倒是齐橙愁容满面。
　　在养狗这个问题上齐鸿一定是自己最可靠的伙伴，如今齐妈妈亲爱的小儿子不在，齐橙真怕光凭自己一己之力，没办法说服爸爸妈妈。
　　“吃完了没。”齐妈妈要收拾碗筷了。
　　“吃完了，吃完了。”齐橙一边说着，一边帮齐妈妈将碗碟放进了水槽里。
　　今天真是太阳打西边出来了，一向备懒的丫头，今天不仅自己洗了被单，还要帮自己洗碗哦。
　　“妈妈，我跟你说个事儿呗。”洗了碗，齐橙讨好地对齐妈妈笑笑。
　　齐妈妈心下了然，她就说嘛，事有反常即为妖，原来是有求于人啊。                        
作者有话要说：　　跟狗宝宝是没有关系的，是比较后面的事情了，大概还有二十多章呢哈哈哈哈哈哈，就预防针打得有点早，怎么说呢，与感情无关的事情，不能再多说了，再说就剧透了，而且我觉得再往后面看看，大家也许会自己猜出来，我们到时候再讨论吧。
作者君最近好惨好惨，十九号临时有事千里迢迢飞回去，今天又重新飞回了出差的地方，大雨，雷暴，可见度不足，各种原因的航空管制遇了个遍，延误，改签，再延误，凌晨两点才落地，赶完工作内容，紧接着睡一觉就又赶早上七点多的航班继续出差了。
我发誓我短时间内再也不想坐飞机了，真的是忙出血，所以也没有怎么回复大家的留言，不过宝宝们的留言我都有看，等我二十八号结束回来吧，大概会闲一点，会多和宝宝们交流的。爱你们

　　☆、第二十九章

　　“妈妈, 你介不介意多养一个小可爱, 比如说小猫啊、小狗啊什么的……“齐橙还想跟齐妈妈美好畅想一下, 结果没想到齐妈妈立刻就打起了喷嚏来, 一个一个接连不停。
　　齐妈妈连连摇头，“可算了, 还小可爱，我养你们两个磨人精就已经够受了。“
　　齐橙还想再争取一下。
　　齐妈妈正色道：“齐橙, 很抱歉, 养狗的话可能不行, 因为我对动物毛发过敏。“
　　齐橙整个人都泄了气，她想起了刚刚齐妈妈进她房间的时候就一直在打喷嚏, 如果是别的什么, 她说不定还能再磨一磨，可若是涉及到妈妈的健康……
　　再想别的办法吧。
　　第二天一早齐橙把小迪放在书包里又从家中带了出来。
　　齐鸿今天也没磨蹭，和姐姐前后脚。
　　他觉得自己似乎产生了错觉, 他觉得齐橙的背包在动。
　　齐鸿控制不住好奇的那双手，轻轻碰了碰齐橙的书包。
　　“汪。“
　　“阿啊啊啊啊。“
　　齐鸿的胆子差点被吓破了。
　　等看到小迪, 齐鸿眼睛都绿了, 顺带对自己刚刚的大惊小怪有些不齿, 可听齐橙说了妈妈对动物毛发过敏的事情后，他也挺失落的。
　　“那你和青绯姐打算怎么办啊。“齐鸿问道。
　　“不知道呢，再商量看看吧，总会有办法的。“齐橙道。
　　齐鸿骑了单车先走了，毕竟他从小就被两位姐姐秀一脸, 早上这点自由的时间，他还是很珍惜的。
　　裴青绯下来，看到齐橙没精打采的样子就知道事情应该是不太顺利，所幸什么也不问，直接对齐橙道：“晚上把小迪给我吧，我带它回家。“
　　“裴爸爸能同意？“齐橙问。
　　“我会让他同意的。“裴青绯十分坚决。
　　齐橙想象着晚上裴家两台冷气机同时制冷的情景，哪怕现在艳阳高照也不禁打了个寒战。
　　不过还没有等到裴青绯和裴爸爸进行家庭会议，开展谈判，小迪就已经被人带走了。
　　事情的经过是这样的。
　　小迪如今也算是尚清高二年纪的小红人了，很多班级都知道四班有这么个小家伙，如果赶上班主任老张的课，齐大班长会将小豆丁寄送出去，所以很多班级都排队等着抱养小迪。
　　中午，小迪甚至没有跟着齐橙她们回去，而是被住校的女同学直接抱回了宿舍。
　　下午刚到校，听说了小迪逛遍了尚清高二女生的宿舍，就连江楚都有些感慨，“兄弟，你可以啊，你完成了多少尚清男孩子壮志未酬的千秋功业啊。”
　　最后两节自习课，齐橙和江楚从八班肖今的手里把小迪给抢了回来，真不愧是宣传部长，小迪的存在广为流传被这么多人知道，肖今这厮功不可没。
　　小迪抱回来了，却最终还是没有落在齐橙的手里，江楚将狗抢了过去，放在自己怀里逗弄。
　　他手上带了个黑色嵌了金属扣的手环，小迪似乎非常喜欢，一会儿舔一舔，一会儿咬一咬，让江楚觉得特别痒。
　　“你喜欢这个呀？“江楚将手环摘了下来，给小迪套在了脖子上。
　　……
　　然后。
　　狗被老张抱走了。
　　就放在四班隔壁年级主任的办公室里。
　　齐橙甚至能够听到小迪被关在里面抓门发出的细碎响声。
　　如今她可算知道什么叫抓心挠肝了。
　　齐橙回过头，恶狠狠瞪了江楚一眼。
　　不仅齐橙对江楚怒目而视，江班副现在基本上已经是整个四班仇视的对象了。
　　“你是不是傻，你闲得没事给小迪带什么手环。“齐橙怒道。
　　江楚有些委屈，不过他不敢吭声。
　　之前他看小迪似乎特别喜欢他的手环，他就将手环摘下来，带在了小迪的脖子上，可没想到，带上容易，取下来却比登天还难。
　　江楚忙活了十几分钟，满头大汗，都没有将手环从小迪脖子上取下来。
　　这东西不能给小迪一直带着，小迪还小，以后还会长，到时候这手环会越来越紧，不利于它发育，必须摘下来。
　　江楚越明白就越心急，手上用了些力道，弄疼了小迪，直接就让它汪汪叫了起来。
　　教室里鸦雀无声，江楚还在那里低头摆弄呢，小迪已经被一只大手凌空抱了起来。
　　一张熟悉的暴怒的面孔出现在江楚面前……
　　江楚心想，这下完了，是老张。
　　好不容易挨到下课，齐橙和江楚两个人冲到了老张的办公室。
　　老张正喝茶呢，慢条斯理的，小迪就在老张的桌子上转悠，自己追着自己的尾巴，玩得不亦乐乎，江楚的手环倒是被摘下来放在一边，一看就是老张忙活了半天的结果。
　　齐橙咽了口水，指指小迪说，“要不把它放地上？别一不小心摔下来。”
　　“它喜欢桌子，刚刚自己要跳上去的。”
　　老张居然还有心情跟他俩说这个，看样子……
　　这是暴风雨来临前的宁静啊。
　　果不其然。
　　“嘭”
　　老张一巴掌拍在桌子上，吼道，“你们两个知不知道现在是什么时候。”
　　知道啊，当然知道，
　　至关重要，不能懈怠的时候。
　　齐橙和江楚对望一眼腹诽道。
　　“现在是多么至关重要的阶段啊，绝不能懈怠，结果你们两个倒好，还把小狗带到学校来了，真当老师都没发现？我已经听很多老师反应过了，说是有一条狗在高二年级流窜，真没想到源头竟然在我们班，说，狗是谁的！”
　　“报告，是我的。”
　　有个人抢在齐橙和江楚前面应了声。
　　老张看清楚来人瞬间就卡壳了。
　　小迪今天就没怎么见裴青绯的面，如今看她进来，突然显得十分兴奋，要不是桌子有点高，它就要直接跳下来冲过去了。
　　老张看着裴青绯半晌，手指了指她的方向又放下，又抬了抬又放下，愣是没说出来一个字。
　　最后他叹口气，“你怎么也跟着这两个家伙胡闹。”
　　江楚还乐呢，凑到齐橙身边道，“看见没，这就是偏心，青绯说是自己，老张都不信。”
　　老张一瞪眼，“江楚，你说什么呢，来来来，大点声，也让我听听。”
　　“汪。”小迪坐在桌角也对着江楚叫唤一声。
　　江楚讨饶地笑笑，“没没，老师，我没说什么。”
　　老张眼睛一横，“我告诉你江楚，你要是期末考试给我掉链子，新账老账咱们一起算，我会好好跟你家长谈一谈。”
　　“汪。”小迪又叫了一声，像是跟着老张一同训话一样。
　　江楚好气又好笑，这家伙怎么也跟着凑热闹。
　　老张调转枪头，眼看就要说到齐橙了。
　　结果这时候有人推门进来。
　　“志国……“
　　话刚出口，看到眼前齐橙、裴青绯、江楚三人，来人明显愣了一下。
　　“哟，诸葛亮啊。“
　　看看人家语文老师的表达，啧啧，就是这么有内涵，损你都不带明着来的，哪像老张就只会吹胡子瞪眼睛。
　　不过三个臭皮匠也高兴不到哪里去，一个老张还能勉强靠着血厚抗一抗，如今又来了个专门破开防御的，真是招架不住。
　　“汪。“
　　小迪平常是很少叫的，饿了困了，就只会贴着你蹭蹭，喉咙里发出呜呜的囫囵声，今天也不知道是怎么了…
　　老胡看到桌子上坐着的小家伙，虽然小小一只还耷拉着耳朵，但是眼睛圆溜溜打转，看上去蛮精神的。
　　“这里还有个小客人啊。“老胡说着上手点了点小迪的脑袋。
　　“汪。“
　　看样子小迪还挺喜欢老胡的，刚刚对着老张它可是转身一直挠门，丝毫不带搭理的。
　　“哪来的？“老胡问道。
　　老张指指眼前三个倒霉蛋，“你问他们。“
　　“我的。“裴青绯一本正经。
　　“我的。“江楚一脸沉痛。
　　“我的。“齐橙云淡风轻。
　　“不说实话是吧。“老胡笑笑，言简意赅，直接就要将小迪抱走。
　　裴青绯拦了自己的班主任，江楚则是对着老张诚恳认错，场面一时有点混乱，齐橙见这样僵持下去不是办法，只好实话实说。
　　“其实是我和青绯昨天一早上学路上捡的，它这么小，我们也不能直接就丢下它，所以没办法就带来学校了。“齐橙坦白。
　　“昨天？“老张气个倒仰，“从昨天开始就把它带来了？不对啊，昨天上午有我的课，我怎么没看到它。“
　　江楚接话道，“就是怕您发现，所以临时送去三班了。“
　　“你们真行啊，你们，给我站好。“老张指指自己面前。
　　“汪。“
　　老张的嗓门拔高，连带着小迪也跟着兴奋起来，坐在桌子上朝着几个人叫唤。
　　“齐橙，你是班长，要以身作则，结果你倒好，带头胡闹。“老张痛心疾首。
　　“汪。“
　　裴青绯有些内疚，解释道：“其实不是齐橙的错，是我想要…“
　　老张看了老胡一眼，随后对裴青绯道：“你的事情，让你们班主任好好跟你谈谈。“
　　“汪。“
　　老张：“……“
　　忍无可忍啊。
　　这是传说中的狗仗人势吗，这小家伙看热闹倒是看得愉快。
　　老张把小迪从桌子上抱下来，放在了三人身边一起挨训，虽然看上去超凶，但动作倒还算温柔。
　　“你也给我站好。“老张道
　　小迪哪里听得懂他的话，刚被放在地上就开始到处乱走。
　　“回来，给我老实站好，你以为说她们跟你就没关系吗？“
　　老张蹲着，一次又一次将小迪逮回来，直到它乖乖吐着舌头坐好，老张才直起腰来。
　　不仅几个学生看他这样忍不住笑，就连老胡看到自己这个老搭档孩子气的一面也忍俊不禁起来。                        
作者有话要说：　　看了一下大家的猜测，哈哈哈哈我似乎说得太严重了，吓到了好多宝宝
小甜文啦，来跟我念这三个字，小，甜，文
哪来的背叛，和别人在一起啊……
还有说齐橙和江楚的，这么可怕的场面你们是怎么想到，哈哈哈哈哈
淡定，淡定。
还有宝宝猜是不是涉及狗狗的原则问题。
完全不会，狗狗那么可爱，请大家爱护它们。
小迪的故事是我高中时代的缩影，我们高二的时候就真的捡了一条狗，在学校养了几天，敌敌畏是它的名字，好几年了，不知道现在怎么样了。
狗狗会安排一个合适的去处的，下章你们就知道了。
文章中会有好几条小可爱出现，不过属于齐橙和青绯的会在很久很久以后才出现，毕竟不同居怎么一起养狗！对吧！
还有很多宝宝说狗的卫生问题。。。你们真的想看吗，我长篇大论描写一下狗怎么生理排泄，再洗个澡，打个防疫针什么？到时候你们又要说我水了一章，哼哼。
写小说而已，说真的，作者君真的做不到面面俱到，能力有限，多多包涵吧。
最后呢，齐橙她不是一个自私的人，对她来说青绯的梦想比什么都重要，她不会把青绯绑在自己身边，但有些事她确实做错了，她会跪求原谅的。
这个话题就此打住了，我发现我可能做了个错误的决定，说多了，宝宝们很多直接就要在这里弃文了，以后我还是不要聊后续内容了，大家从文中找答案吧。
有机会我倒是可以和大家说说我的高中生活，也想听听大家的，感觉你们都是有故事的宝宝！

　　☆、第三十章

　　老胡将自己的老搭档从地上拉起来。
　　“别丢人了。“
　　声音不大刚好够两个人听到。
　　老张有点尴尬, 轻轻咳嗽了两声。
　　老胡转身看向自己的几个学生, 他高一的时候是这三个孩子的班主任, 虽然现在只有裴青绯跟着自己到文科班, 但是他们每一个人的心性，老胡自信还是有所了解的。
　　“说说吧, 打算怎么安置这小家伙。“老胡道。
　　裴青绯率先开口，“我会带回家的。“
　　老胡走到裴青绯面前, “带回去养？“
　　“对。“
　　“你来照顾还是你父母啊？“
　　裴青绯瞬间就没词儿了。
　　她？
　　她自己都还是个学生, 平时回到家里除开学习之外的时间都很有限, 照顾自己都勉强呢，更不要说照顾小迪了, 她们这个年纪的孩子说要养宠物, 其实不过就是父母养着，她们看着罢了。
　　更何况父母真的能够满足她这个要求么，别说裴青绯还没有争得家里的同意, 就是他们同意了，裴爸爸去年刚刚承接一个重要的研究项目, 天天早出晚归, 裴妈妈是医院的主刀大夫, 就算休息日也不知道什么时候会接到院里的通知需要随叫随到，小迪如果真的被她带回家的话……
　　看裴青绯不说话了，老胡就知道这孩子一定对自己家里的情况心中有数，他开口调侃道：“是不是也认识到，你把它带回去, 它不过就是换个地方流浪而已啊。“
　　还真是。
　　裴青绯没法反驳。
　　齐橙就更不用说了，齐妈妈对动物毛发过敏，至于江楚……
　　还是算了，江家对这个儿子寄予厚望，是不可能在这种紧要关头养一只足以让他分心的宠物的。
　　裴青绯忽然有点难过，她发现她自己也好，齐橙也好，她们现在都无力去改变什么，她们就像是藤蔓依附着父母生存，如果不是生长在这样的环境里，她们甚至没有能够自力更生的筹码。
　　齐橙就站在她身边，自然能够感受到裴青绯情绪的起伏，她捏了捏裴青绯的手掌，将她牵在手心里。
　　老胡看着几个孩子又看看小迪，一把将它从地上捞了起来。
　　“交给我和你们张老师吧，我们回给它找个适合的去处的。“老胡道。
　　小迪根本就不知道发生了什么，它最喜欢被人抱着，在老胡怀里扭来扭去，还朝着裴青绯的方向叫了两声。
　　不过两天的时间，裴青绯也不知道自己怎么就生出了这么多舍不得，她最后摸了摸小迪的脑袋，任由齐橙拉着自己出门去了。
　　门刚刚推开，乌泱泱一群人就此出现在了三人面前，这架势还真是唬了他们一跳。
　　仔细看看，都是熟面孔，除了四班的许多同学外，三班何文华，八班的肖今也都在场。
　　如今小迪可是高二楼的红人，知道它被老师抱走了，大家都很紧张，想要来问问这件事最后会怎么解决。
　　大家七嘴八舌说完后，齐橙摇摇头，“老师说会给它找个合适的地方，让我们不用操心。“
　　“啊，那这样是不是就再也见不到了，早知道应该多和它拍两张照片。“不知道人群中谁说了这么一句。
　　这话直接戳在齐橙和裴青绯的心口上了，狗是她们捡回来的，满打满算两天时间，她们居然都没有留下一张合影。
　　最后一节自习课结束。
　　四班的气氛稍显沉闷，大家互相说了再见就三三两两出教室去了。
　　齐橙走到自己的单车旁，裴青绯已经等在那里。
　　一路上两个人都有些沉默。
　　齐橙开口道：“在想什么？“
　　裴青绯的额头靠在齐橙的后背上，“在想小迪。“
　　齐橙安慰道：“老胡办事你放心，他那种面面俱到的作风，肯定会将小迪照顾得很好的。“
　　裴青绯叹口气，“我不是担心这个。“
　　“那是什么？“齐橙问道。
　　裴青绯轻声开口，“我就是觉得自己有点没用。“
　　“胡说八道！是不是谁在你面前说什么了？“齐橙怒道。
　　裴青绯笑笑，“我连小迪都不能留在身边，我真怕有一天当我失去更宝贵的东西时，自己也是这样什么都做不了。“
　　“比如说？“齐橙道。
　　“就比如你，如果有一天我们也分开…“
　　裴青绯话还没有说完，直接就被齐橙打断，“不可能的。“
　　“我说如果有一天。“裴青绯坚持。
　　“没有这么一天的，我是做鬼都不会放过你的人。“齐橙觉得自己讲了个还算幽默的笑话，放肆笑起来。
　　齐橙很轻松，可裴青绯却笑不出来。
　　“可是你总要过自己的生活，有朝一日我们都会长大，你会有自己的事业、家庭，而我……“裴青绯道。
　　齐橙一个急刹车，停下来。
　　她从单车上下来，手握车把，回头看着裴青绯一脸严肃。
　　“你老实告诉我，青绯。“齐橙神情语气十分认真。
　　裴青绯看着齐橙的眼睛，乌黑澄净，那里面有自己的身影，她觉得自己的心跳有些快，轻轻开口，“告诉你什么？“
　　齐橙欲言又止，似乎有什么话不好开口。
　　裴青绯追问道：“齐橙，你让我告诉你什么？“
　　齐橙最后把心一横，连珠炮似的开口问道：“你老实告诉我，是不是又有哪个男生对你示好了？你不要理他们，我们现在虽然才高二，但是眼看就要高三了，这是一个至关重要，不能懈怠的阶段啊，你可千万不能分心，如果有什么不好拒绝的你告诉我，我帮你……哎，青绯，青绯你去哪儿啊。“
　　裴青绯满脸黑线，直接从车后座跳了下去，准备自己走回家。
　　齐橙也不知道自己说错了什么，一边叫着裴青绯的名字，一边紧赶慢赶跟在对方身后。
　　“青绯，哎，青绯。“
　　就连招呼声都让人这么烦躁！
　　裴青绯忍无可忍回过头对齐橙大声说道：“齐橙，你就是个大笨蛋你。“
　　哎？
　　怎么生气了？
　　齐橙被说是笨蛋，她觉得自己老无辜了。
　　难道是自己想歪了，最近并没有什么人打扰裴青绯的生活？
　　可是不应该啊，如果什么事情也没有发生，裴青绯怎么会忽然和自己说到什么以后的生活啊，家庭啊，这明显就是感情上有波动啊！
　　难道说裴青绯对那个跟她示好的男生也有好感，所以自己语气有些冲让她生气了？
　　这种可能性出现在齐橙脑海中一发不可收拾。
　　齐橙骑上车子来到了裴青绯的身边。
　　裴青绯气消了不少，已经准备坐上去了，结果就听齐橙语重心长对她说道：“陵江市还小，现在谈感情无异于在筐里挑柿子，余地太小了，等你以后上了瀚文多得是青年才俊。“
　　裴青绯直接气乐了，“你的意思是陵江这个筐太小了，让我以后去s市这个大棚里去挑柿子是吗？“
　　齐橙居然还点了点头。
　　裴青绯觉得自己脑门都要冒青烟了，“我明天自己骑车上学。“
　　“啊？“齐橙呆住，“别啊，别啊，自己骑车多累。“
　　两个人就这么吵吵闹闹回了家。
　　当天晚上裴青绯就把单车和钥匙找出来了，只不过第二天一早，齐橙没有给她这个机会，看着自家单车上被齐橙套上的锁链，裴青绯面无表情伸出手。
　　“钥匙交出来。“
　　齐橙当然不会把钥匙给她，她只是伸出自己的手，握了裴青绯后往自己身边一带。
　　“我错了，我错了，咱们今天早点到学校去，你难道不想知道小迪到底被老胡和老张安排到什么地方了嘛。“
　　齐橙这个切入点选的非常好，裴青绯果然不再别扭，直接坐在了车后座上。
　　上课前，老张和老胡在四楼的年级组长办公室里收拾东西，准备上课。
　　齐橙和裴青绯在门外轻手轻脚徘徊了很久，突然门从里面被打开，老胡站在门口，对两个人笑笑：“行了，进来吧。“
　　两个人走进办公室。
　　老张不等她们开口问，直接道：“是要问它的下落吧。“
　　它当然就是指小迪了。
　　齐橙两个人对望一下，默契点头。
　　老胡笑道：“我就说这两个一早就会来。“
　　老张无奈摇摇头，“还真是。“
　　“你来说吧，我先下去了。“老胡拿了课本准备出门，临走前回头道，“你别嗦，赶紧的，可别害我的学生迟到。“
　　老张嫌弃地拜拜手，让这人快走，“婆婆妈妈。“
　　办公室里就剩下三个人，老张拿出了自己的手机，里面是一对老夫妇和小迪的合影，天色很暗，应该就是昨天晚上拍的，不过最让两个人错愕的是这照片之中作为背景出现的建筑，不是……尚清吗。
　　齐橙看看照片又抬头看看老张，“您把它送给了……“
　　“没错，是尚清高中退休的老教师，家就在学校后面那片家属楼，校区和住宅区只隔着一个小铁门，放心，这小家伙离你们不远，老两口住在一楼，外面圈了个小院子，它可以在这里晒晒太阳，你们偶尔路过的时候说不定还能够看到它。“老张说完，最后有些感慨道，“说不定这小家伙会比你们留在这里的时间还要久。“
　　一对善良的老夫妻，一条狗，一个夏天就会开满鲜花的小院子，这大概是小迪最好的归宿了。
　　“老师，谢谢您。“齐橙和裴青绯都很受触动。
　　老张笑笑，“没什么好谢的，它去了该去的地方，你们也该做些你们这个年纪该做的事情了，毕竟现在是一个至关重要…“
　　“不能懈怠的阶段嘛。“齐橙接话道，“我们都知道。“
　　说完两个姑娘欢呼雀跃从办公室跑出去了，刚好上课铃声也适时响起。

　　☆、第三十一章

　　齐橙和裴青绯现在每天早上都会提前五分钟出门, 下了望安桥后从拐角处绕道尚清的后门, 因为从那里她们能够看到老张说的那个小院子, 能够看到尚清教职工住宅一楼的那扇落地窗, 偶尔小迪会坐在那里晒太阳，它似乎还认得这两个漂亮姐姐, 每当齐橙和裴青绯路过，它就会站起身来, 冲着二人摇摇尾巴。
　　收养小迪的老夫妇曾经在尚清任教三十多年, 两个孩子, 一儿一女，只可惜都不在身边, 他们的一生都守着这座校园, 年轻的时候是，年老了也是，就算这幅身躯能够行走天下各个地方, 但是他们的心却早就已经被牢牢拴在了这里，他们曾经的学生有不少都成为了如今尚清的老师, 一代一代, 桃李满园。
　　小迪有了安稳的家, 齐橙和裴青绯也就放心下来，毕竟接下来还有一件十分重要的事情在等着她们。
　　“今年是尚清建校七十周年，所以听团委老师们的意思，怕是毕业典礼要举办的十分隆重。“裴青绯将学生会的小团体聚集在高二教学楼地下一层的多媒体教室，对众人说道。
　　虽然正式的通知还没有出来, 但是对于学生会的诸位来说，这基本上是板上钉钉的事情，所以现在就可以着手准备。
　　何文华推了推自己鼻梁上的眼镜，“七十校庆不是小事，这次我们也就是打打下手，校方肯定会有安排。”
　　“未雨绸缪嘛。”齐橙托腮笑笑，“大家都知道尚清一向的作风就是打你个措手不及。”
　　何文华想了想，“也是。”
　　大家都深以为意。
　　一番讨论下来，小伙伴之间天马行空胡侃起来，虽然他们说得热闹，可也做不了主，看看时间也不早了，大家都准备回去。
　　临出门的时候，齐橙，江楚，裴青绯走在最后。
　　齐橙无意间抬头，就看到多媒体教室右上方的摄像头指示灯似乎灭了。
　　“哎，江楚。“齐橙叫住对方。
　　“怎么？“江楚回身问道。
　　“那个摄像头是不是坏了？“齐橙道。
　　江楚和裴青绯同时看向齐橙所指的地方。
　　“还真没注意，我晚上和魏老师说一声，看看什么情况。“江楚道。
　　齐橙嗯了一声，“还是打个招呼比较好。“
　　小插曲过后，几个人骑着车子说了再见就各自散去。
　　如今齐橙和裴青绯两个走习惯了尚清后门的路，也不管是不是绕远，直接朝着那里去了。
　　路过小院子的时候，小迪正跟在爷爷身后，看爷爷浇花。
　　看到二人时，它蹦蹦跳跳朝着二人叫了两声。
　　裴青绯觉得小迪似乎长大了一圈，不过一两个礼拜的功夫，这家伙已经不是她们刚刚抱去学校时候的小小一团了，原本有些发乌的毛色，现在夕阳之下也显得油亮，一看就知道，小迪它被照顾地很好。
　　“爷爷。“
　　“爷爷。“
　　两个娇俏讨喜的丫头跟自己问好，老先生也就直起了腰板和她们打招呼。
　　乘着夕阳，两个人上了桥。
　　裴青绯心情很好，轻轻哼着歌。
　　调子并不熟悉，大概是她自己脱口而出的自作曲。
　　“这回放心了吧。“齐橙也跟着高兴起来。
　　“什么？“裴青绯昂着头问道。
　　虽然齐橙看不到裴青绯的表情，但是听她这句软软诺诺尾音上扬的问话，齐橙就能想象得到对方的样子，微挑的眉梢，轻轻抿着但是有好看弧度的双唇，那是齐橙最喜欢的裴青绯笑容，明明藏匿不住喜悦，却还是要傲娇地收敛自己的情绪。
　　“之前不是说怕自己保护不了珍惜的人和事嘛。“齐橙道。
　　裴青绯没说话，只是环着齐橙腰身的手略微紧了紧。
　　“所以说很多事情都要向前看，不要在意一时的得失，说不定就柳暗花明又一村了。“齐橙难得能够跟裴青绯说一次道理，作为日常被对方教育的对象，简直不要太扬眉吐气！
　　“看着对方幸福就好吗？“裴青绯轻声问道。
　　“对啊，你看小迪，虽然不在我们身边，可它不是也生活得很好嘛，甚至比跟着我们过得要好，所以有时候该放手的时候就要放手。“
　　齐橙觉得自己说得挺有道理的，可是敏感如她忽然就觉得身后裴青绯整个人都绷紧了，不太正常。
　　齐橙停下车看着她，“怎么了，这是怎么了。“
　　裴青绯的手像是冰一样凉，她不管齐橙的问话，只是看着她的眼睛执着地问道：“如果我不放手呢，如果我就是不能放手呢。“
　　齐橙没有见过裴青绯这个样子，她那样急切，眼睛都红了。
　　齐橙觉得自己还是失言了，可能裴青绯心底还有一点对小迪的执念在，她抱着裴青绯，让她靠在自己怀里。
　　“不放手，不放手，谁说我们要放手了，爷爷奶奶年纪大了，以后要照顾小迪肯定力所不能及，到时候我们毕业了，成年了，有能力照顾它了，我们就可以将她再接回来，一起养。“齐橙连忙道。
　　“一起养？“裴青绯问道。
　　“当然啊，难道你想甩开我独吞小迪吗？不不不，不行。“齐橙道。
　　裴青绯从齐橙的怀里抬起头来，挣脱出对方的怀抱，她看着齐橙的眼睛。
　　齐橙真的是个非常好懂的人，她坦诚、热情、为人处世、大方周到又得体，她还是个非常有趣的朋友，会包容自己所有的小脾气，只可惜，这个人…
　　有点傻。
　　齐橙的马尾有些松了，有细碎的头发垂下来，裴青绯将齐橙的碎发别在耳后对齐橙道：“齐橙，你什么都好，就是有点笨。“
　　“啊？“齐橙懵了。
　　裴青绯今天的思维太跳跃了，她跟不上啊。
　　“好了，不说了，上来吧，我来载你一段路。“裴青绯说着率先上了单车。
　　“你不会是……做了什么对不起我的事情吧。“齐橙道，毕竟裴青绯这一路都太反常了。
　　裴青绯：“……“
　　笨、迟钝、反应慢，心思还多，齐橙到底是怎么长成这样的。
　　脚下一蹬，裴青绯决定不等她，直接骑了出去。
　　“哎，哎，别丢下我啊。“
　　裴青绯当然不会丢下她，她的速度并不快，齐橙快跑几步终于跟上，直接双手一撑，跳上了后座。
　　“回家喽。“
　　裴青绯听着身后这个乐天派欢快的语调，心想，其实齐橙这样也挺好的，她就喜欢她这个样子。
　　“七十校庆理科班学生代表发言定了你，准备一下吧。“江楚仗着自己身高，按了按齐橙的脑袋。
　　齐橙咳嗽两声，“在下重病，怕是不能胜任，还请转告各位老师，让他们另选高人。“
　　说着齐橙就要开溜。
　　江楚直接挡住了齐橙的去路，似笑非笑道：“哟，病了，什么病，发言恐惧症？往台上站一站直接就昏迷不醒那种？“
　　嘿，这人不是抬杠嘛。
　　齐橙刚想怼回去，就听江楚继续道：“你要是当真不想去，那么就我来，圈定的两个人选也就你和我，我仔细想了一下，我和裴青绯要是往台上一站，啧啧，那场面，美如画啊，到时候校园论坛上风生水起都是因为我江楚，想想就觉得美滋滋。“
　　齐橙立马道：“文科代表是青绯啊？“
　　江楚耸耸肩，“对啊，不然呢，给你们两姐妹一个大杀四方的机会，偏偏不珍惜，看样子还是得我来了。“
　　齐橙笑笑，“有我在，你没机会了。“
　　说着一反常态，十分积极就往团委办公室走去了。
　　齐橙跑跑颠颠离开了，一点都不像个女孩子，没一点稳当劲儿。
　　不过在江楚看来，也就只有这个家伙才能够代表自己，代表四班，代表全体尚清的理科学生站在那个位置发言。
　　别人，都不可以，就连自己都不行。
　　原本学校是找江楚谈的。
　　理科找个男生，文科找个女生，男女搭配，不偏不倚，一直以来都是如此，可江楚偏偏自己推荐了齐橙，理由冠冕堂皇，直接就把老师给说动了。
　　“现在最普遍的论调就是男生适合理科，女生适合文科，难道尚清就不能打破这个固有的思维模式吗？尚清理科班最出色的学生就是齐橙，最有说服力，最有代表性的人也是齐橙，我觉得我胜任不了这个位置，老师们要不再考虑一下？“江楚侃侃而谈。
　　尚清存在的七十年间经历了无数风雨，杰出优秀的学生数不胜数，可是学校往往就是社会的缩影，得到机会的男孩子永远比女孩子多些。
　　江楚的话触动了办公室中不少女老师的心弦。
　　何不就挑选最优秀的学生登台发言呢！
　　理科班各个方面最出色的学生，就是女孩子，就是齐橙啊。
　　不过这些事情齐橙是不会知道的，江楚不可能对她讲，这家伙如今兴冲冲跑去找裴青绯了，让她高高兴兴去就是了，江楚摇头晃脑回了班级。
　　此刻的裴青绯面无表情听着齐橙聒噪，脸上是不耐烦，可她心里很欢喜。
　　在母校七十周年之际，和齐橙一起代表全校师生发言，哪怕今后许多年过去，这个片段也会在两个人的回忆里闪闪发光的。
　　“开心吗？“裴青绯问齐橙。
　　“开心啊。“齐橙何止开心，她还很兴奋。
　　裴青绯点点头，“既然如此，晚上加课，放学后留下来，跟我去多媒体教室做准备。“
　　“啊？“齐橙的兴奋瞬间垮掉。
　　裴青绯握握小拳头，“化开心为动力，好好干。“
　　“不了吧。”齐橙哭哭脸。
　　开心？确定现在不是糟心吗？                        
作者有话要说：　　意外发现很多高三的宝宝。
也许大家高三的日子过得很辛苦，但是相信我，几年之后回头再看，你会怀念这段日子的纯粹。
这也许是你一生之中唯一付出就会得到回报的阶段，等你踏入社会之后，很多事情，你再努力，你付出再多，都不会有好的结果，因为选择权根本不在你。
所以再努力一下，再坚持一下，高考不能决定你人生的上限，但是它会影响你人生的下限，它是你踏入社会的敲门砖，虽然进门之后就可以扔了。。。

　　☆、第三十二章

　　六月初, 离别的季节。
　　高考已经结束了, 齐橙顿时觉得尚清的校园比之前空了不少。
　　高三的学生除了等待自己的考试成绩以及填饱志愿之外, 就只差一个毕业典礼就可以彻底和尚清说再见了, 而这也意味着齐橙等人要忙碌起来了，七十年校庆迫在眉睫。
　　“姐, 这是组织部的胡欣蕾。“齐鸿将一个看上去斯文腼腆的女孩子带到了齐橙面前介绍道，“欣蕾, 这是我……“
　　“叫部长。“齐橙一巴掌拍在弟弟脑袋上。
　　齐鸿瞪着眼睛敢怒不敢言, “这是我的部长。“
　　齐橙满意地点点头。
　　胡欣蕾有些瘦小, 尚清最小号的校服穿在她的身上都有些宽大，巴掌大的一张脸, 一双有神的眼睛占了一半, 她的目光灼灼落在齐橙身上，其中有些异样闪耀的光彩。
　　“欣蕾，你好, 我是齐橙。“齐橙落落大方伸出手去。
　　胡欣蕾有些无措，紧张了好半天甚至不知道自己该出左手还是右手。
　　今天的多媒体教室有些热闹, 聚集了学生会不少人。
　　江楚站在裴青绯身边, 朝着齐橙的方向努努嘴, “看到没，又一个被齐橙学姐魅力折服的小学妹。“
　　裴青绯没吭声，她在准备自己和齐橙的发言稿。
　　江楚自讨没趣，只得重新老老实实坐下。
　　说起来很有意思。
　　校园bbs上很多男生开玩笑说齐橙是尚清的男生公敌，但是在女同学的眼中, 齐橙从来都备受推崇，尤其是升了高二之后，齐橙身边多的是小学妹套近乎。
　　可就是这样，江楚依然觉得齐橙待人热情大方，但实际上是个比裴青绯还难走近的人，似乎想要走近齐橙需要一个先决条件，那就是裴青绯的友善，回顾一下自己和齐橙成为朋友的经历，似乎也是因为这样一个前提，因为裴青绯被自己泼了一身水，却还是固执要求三个人做朋友的傍晚。
　　七十校庆的日子已经定了，六月二十三日。
　　尚清非常重视这次校庆活动，并且以此为由邀请了许多从这个校园走出的各行各业之中的翘楚。
　　虽然校庆有校方各位老师把持大方向，但是学生会依然忙得不亦乐乎，大家几乎每天都是白天认真读书，晚上留下赶活动进度，所有人都聚集在多媒体教室中商量活动方案和流程。
　　如果齐橙有得选，那么她会想要加入其中，只可惜最近这两天她最主要的任务已经被裴青绯安排好了。
　　发言稿。
　　哎。
　　齐橙又是一声感叹。
　　“改好了？”裴青绯抬头问道。
　　齐橙点点头，将屏幕调转了个方向给裴青绯看。
　　“……你就改了几个错别字是吗？”裴青绯觉得自己额头的青筋有点抽搐。
　　“青绯，好青绯，你看看时间很晚了，我好饿啊，我想回家吃饭。”齐橙抱着裴青绯左右摇晃着撒娇道。
　　“齐橙学姐，你要给学弟学妹，做好表率。”裴青绯指指不远处，就见刚刚盯着两个人看的一群小脑瓜立刻低头，仿佛一直都在忙碌不曾朝这边张望的样子。
　　齐橙言之凿凿说着她的歪理，“榜样啊，榜样就是，人是铁，饭是钢，如果不给吃饭，学姐也扛不住啊。”
　　两句话而已，裴青绯不得不破功，她难掩唇边的笑意，拍了拍齐橙的脸蛋儿，“很快，就再等我一会儿，马上我们就回家。”
　　裴青绯和学生会众人打了声招呼。
　　“很晚了，大家回去吧，辛苦了。“
　　高二的这些人已经是老油条了，一溜烟就不见人影，反倒是高一年轻的小孩走得不多，毕竟是最近重中之重的任务之一，大家都想做得完美，博个好彩头。
　　齐橙就支着下巴在一旁看着裴青绯专注做事。
　　六月中旬的陵江市十分闷热，多媒体教室还位于地下，没有办法开窗通风。
　　尚清的夏季校服近两年进行了改版，看上去像是流行的水手衫，白底儿海军蓝，领口有些宽，齐橙顺着裴青绯白皙的脖颈，目光不由自主就往下看过去。
　　“啪。“
　　江楚一巴掌拍在齐橙的后背上。
　　齐橙差点没从椅子上掉下来。
　　“发什么呆呢你，我先走了哈，你们也早点。“江楚道。
　　齐橙连连挥手，“快滚快滚。“
　　这两个家伙的打打闹闹，裴青绯早就习惯了，为了不耽误进度，早点满足齐橙回家吃饭的愿望，裴青绯头都没抬，只是和江楚说了声再见。
　　大概是因为闷热的天气，裴青绯额头沁出了一层薄汗，齐橙倒是被江楚抽冷子的一巴掌，将那颗火热的心重新按到冰层里去了。
　　四处看看，齐橙拿起了身边的一块硬纸卡，当作扇子给裴青绯轻轻扇着风，裴青绯也没有说个谢字，两个人只是相望一笑，就各干各事了。
　　齐鸿其实想走，可是他不敢，只能憋着气老老实实做事。
　　校庆活动安排已经初步敲定，但是整个流程还是要落实在纸面上，先做什么，后做什么，都要有个具体的方案，这活儿当仁不让落在了秘书处身上，齐鸿觉得自己一个响当当的男子汉，干这些细枝末节的活计，有点屈才。
　　“欣蕾。”所以齐鸿决定找个帮手。
　　半天没有人应声。
　　齐鸿一愣，回过身就见胡欣蕾一直盯着自家两位姐姐的方向在看。
　　“唉，她俩一直是这个样子，没什么好看的，倒是你帮我瞧瞧，这样弄成不成。”齐鸿道。
　　“她们一直是这个样子？”胡欣蕾道。
　　“是啊，从小一起长大，天天腻腻歪歪。”齐鸿一脸嫌弃。
　　“齐橙学姐又不是她男朋友，凭什么要这么照顾她。”胡欣蕾不忿道。
　　“啊？“齐鸿的表情仿佛在对胡欣蕾说，你脑子是不是有毛病。
　　还是敬而远之吧，齐鸿拿着手上的东西跑到其他同学身边去了。
　　胡欣蕾也觉得这里很热，燥热。
　　她看到不远处齐橙一边给裴青绯扇着凉风，一边笑盈盈问着什么，大概是想不想喝水之类的话，裴青绯点点头，齐橙就兴冲冲跑到饮水机旁边，拿纸杯倒了水回来。
　　裴青绯在打字，腾不开手，直接冲着齐橙张张口，齐橙就小心翼翼将水喂到了裴青绯的嘴边。
　　真是够了，这真是够了。
　　裴青绯把齐橙当什么了，佣人吗？
　　反观齐橙呢，她居然还乐呵呵的，一点不满都看不出，仿佛一切都是她自己心甘情愿。
　　胡欣蕾的手攥得死紧，就连拿着的纸张都出现了褶皱。
　　搞定。
　　裴青绯打完最后一个字，终于伸了个懒腰。
　　她不仅弄完了自己的发言稿，就连齐橙的也一起改好了，齐橙不爱咬文嚼字，若是依着她的意思，恨不得脱稿站在台上随口胡诌。
　　当然，这也没什么不行，可裴青绯想，还是正式一点好。
　　“走吧，我们回家。”裴青绯笑笑。
　　齐橙笑得更欢，“就等你这句话。”
　　齐鸿今天是跟着两个姐姐一起回家的。
　　齐鸿很排斥这种事，但是天都要擦黑了，放着两个漂亮姐姐自行回去，他这个做弟弟的也于心不忍。
　　一时的心善往往是受难的开始。
　　齐鸿全程就仿佛是个透明人一样跟在一边，齐橙和裴青绯的话题他插不进去，自己想起个话头又没人理。
　　好气哦。
　　第二天下午大课间，齐橙从楼上下来找人，刚巧碰到了团委的刘老师。
　　刘老师站在十五班门口，正将裴青绯从教室里喊出来。
　　“哎，齐橙你来的正好，我还要找你呢。“刘老师笑道，“你们的发言稿我看了，写的不错，不过我觉得有些地方需要稍微改动一下，你们就按着这个准备吧。“
　　说着刘老师将手中的纸质版塞到了两个人手中。
　　嗯？
　　昨天两个人走得匆忙，稿子都还在多媒体教室的电脑里呢，怎么今天一转眼就跑到老师手里去了？
　　齐橙觉得有点奇怪，侧身看了看裴青绯，就见对方和自己一样一头雾水，没有头绪。
　　低头看了看手里的稿子，齐橙非常意外，这根本和之前裴青绯的一版完全不同，很正式却有刻板，只是词彩十分华丽而已。
　　原本她和裴青绯的计划是两个人对话式你来我往，气氛轻松而活跃，如今这个却是两个人分开发言，并且自己的部分明显要比裴青绯的部分，篇幅更长，内容也更充实。
　　齐橙不禁开口问道，“老师您改动了很多吗？”
　　是不少，不过刘老师又怕喧宾夺主让两个学生下不来台，只能支吾道，“还好吧，一部分。”
　　齐橙还要继续追问，却已经被裴青绯拦住，“我们会按照这个版本好好准备的，刘老师辛苦了。”
　　刘老师客气了两句直接离开。
　　齐橙的眉头都要拧成麻花了，“这算什么事儿啊，既然学校有了定势，就不要占用我们私下的时间让我们弄好吗，这哪里是改了一部分，这明明就是推倒重来！白耽误我们功夫。”
　　“算了，我刚刚看了看，写得也不错。”裴青绯安慰道。
　　是呢，是还不错，可惜只是齐橙的部分而已。
　　冷静下来后，齐橙忽然想到了另外一件事。
　　“昨天是你给刘老师发的邮件？”齐橙问道。
　　裴青绯已经想不起来了，昨天着急回家，最后有没有发出邮件，她自己也记不清了。                        
作者有话要说：　　看到龚五泽宝宝的留评，不要相信老师们说的现在好好学习，到了大学就可以天天玩了的话，都是假的，到了大学还是要努力学习。
血泪一般的经验教训啊。
作者君四级考了五次你们敢信吗，毕业那年才低空飞过的，我们学校挂科都不让你补考，直接重修，一学期修不到十二学分，直接劝退，考试作弊抓到直接开除，我们班就真的被开了一个，虽然后来人家出国了。。。
所以宝宝们，good good study，day day up啊！

　　☆、第三十三章

　　“也可能是其他人帮着发了, 也可能是我自己。“裴青绯拿不准。
　　“不能就这么算了。“齐橙是打破砂锅问到底的个性, 一定要将事情弄个明白。
　　裴青绯没拉住人, 齐橙转身就朝着学校监控区去了。
　　还没到地方, 齐橙想起来另一件事情。
　　多媒体教室的摄像头，坏了。
　　还不是一两天的事情, 早在上周几个人去的时候，齐橙就已经发现了。
　　监控是没得看了。
　　真是不甘心啊。
　　齐橙有点心烦。
　　裴青绯自己记不得, 可齐橙昨晚一直在她旁边看她, 记得清清楚楚, 裴青绯只是将成稿存在了电脑和自己的u盘上，并没有发什么邮件, 那么到底是谁越俎代庖, 自作主张动了她和裴青绯的东西？
　　这稿子是按照原本的模样发给刘老师的吗？刘老师改动了多少，发邮件的人有没有碰过？
　　昨天多媒体教室许多人进进出出，到底是谁最后一个走的？
　　眼下, 这些都不得而知，很难说清了。
　　裴青绯花了那么多心思的东西, 如今就换成了现在手上这玩意儿, 齐橙真是不甘心。
　　没办法, 齐橙只能垂头丧气又走了回去。
　　半路上，齐橙碰到了江楚。
　　“哟，你怎么在这里呢，不是说要找青绯去吗？“江楚问道。
　　“我上回跟你说的事情，你有告诉魏老师吗？“齐橙道。
　　江楚一时没反应过来, “哪个魏老师？“
　　齐橙没好气道：“信息中心的魏老师，给你多媒体教室钥匙的魏老师。“
　　江楚恍然大悟，“你是说监控摄像头的事情吧，我说了，早就说了，好像魏老师已经报修了，只是不知道什么时候才会来人。“
　　齐橙狐疑道：“这么麻烦吗？“
　　江楚神色夸张，“你以为是什么，玩具啊，随便摆一摆、粘一粘就修好了？“
　　齐橙被江楚的口气激起了一点火气，“要是我自己把它修好了怎么办。“
　　江楚笃定道，“不可能。“
　　“三天之内，我绝对让多媒体教室的监控重新出现画面。“齐橙丝毫不让。
　　江楚笑了，“要是没做到怎么办。“
　　齐橙大气：“条件随你开。“
　　江楚道，“十顿冰激凌。“
　　“哼，出息。“齐橙开启嘲讽模式，“要是我做到了呢？“
　　江楚没有二话，“条件随你开。“
　　齐橙笑道，“我也不让你做别的，到时候我给你买个扩音喇叭，你就站在咱俩现在站的这个位置，在上午放学人最多的时候，大喊三声，齐橙是我老大就行。“
　　打人打脸，杀人诛心啊！
　　江楚忽然间就没有刚刚那么胸有成竹了，他有点…想溜。
　　“一言为定，我来作证。“
　　这种热闹怎么可能少得了裴青绯呢，她是来找齐橙的，结果没想到刚好目睹这样一场好戏。
　　江楚仰天长叹，得，如今退无可退，看看裴青绯的位置就知道，这家伙肯定是站在齐橙那一边。
　　江楚咬咬牙，“成，一言为定。“
　　监控设备这东西齐橙是真的不熟，但是架不住她有强有力的后援支持啊。
　　警察出身的齐爸爸因伤二线之后，基本上就是天天在和这些监控视频打交道，所以对于各种监控设备也颇有研究。
　　晚上回到家，齐橙搬了个小板凳坐在自家老爸身边。
　　“帮个忙呗。“
　　齐爸爸觉得这笑容有点熟悉，女儿长得很像老婆，笑起来更像，每当妻子露出这样笑容的时候，就是将他私房钱往外掏的时候。
　　“什，什么忙？“条件反射，齐爸爸有点紧张。
　　齐橙嬉皮笑脸又凑得近些，“是这样……“
　　父女俩个在客厅叽叽咕咕说着悄悄话，齐妈妈很是好奇，刚要过去问，两个人已经进了齐橙的房间。
　　齐爸爸从阳台翻出了一个小工具箱，他将里面的东西一样一样摆在齐橙的面前。
　　“想要看看一个监控摄像头坏在哪里并尝试修好它，你需要这么几样东西。”说着齐爸爸将眼前的东西一样一样拿起来对齐橙道，“万用表，钳子，螺丝刀，可能还会用到电焊笔，当然你还需要一架梯子。”
　　齐橙一脸认真点点头。
　　齐爸爸阳台上有个小仓库，里面除了各色工具，还有许多报废的零件，他说那是他的宝藏，包罗万象，但实际上，齐妈妈说那就是个垃圾堆，好多次她都想将这些东西连带这个男人一起扔出家门。
　　不过今天这些不起眼的小物件还真派上用场了！
　　齐爸爸从里面翻出一个摄像头，耐心教导女儿，做着示范，如何拆卸这个东西。
　　“第一步，检查监控电脑旁的bnc接头，你看哈。”说着齐爸爸给演示了一边，“这样就说明接头是完好的，如果这里没有问题就搬梯子去看看摄像头下视频信号线的bnc接头，方法是一样的。”
　　“明白。”齐橙点头。
　　“如果不是这里，你大概就要用上这个东西了，万用表……”
　　齐爸爸的小课堂持续了很久。
　　齐妈妈最开始还凑在门口听听，听了半天也听不懂，就算了。
　　可过了不一会儿，她觉得从齐橙的房间里传出了一股焦味，进去一看就发现孩子他爸正教孩子用电焊笔呢。
　　“你还有没有点正事儿。”齐妈妈说着就掐腰将齐爸爸给拎了出来。
　　“如果这些都解决不了问题就只能换个新的，或者找厂家专人来维修了。”
　　话音刚落，齐爸爸人已经消失在门口了。
　　齐橙一脸凝重，朝着老爸离去的方向道，“您就安心去吧。”
　　齐妈妈将人拽出来怒道，“你怎么教女儿这些。”
　　齐爸爸不以为意，“因为我女儿想学。”
　　齐妈妈一时语塞，“你这人真是。”
　　齐爸爸满脸骄傲，“要动脑能动脑，要动手能动手，我们的女儿，你该骄傲才是。”
　　听了丈夫这几句话，齐妈妈也没辙了，说真的，她是挺骄傲的。
　　第二天一早，齐橙带着自家老父亲的工具箱下了楼。
　　裴青绯看她拿了这么多东西就要上前帮把手。
　　齐橙连忙让开她，“我来，我来，挺沉的。”
　　裴青绯有些好笑，“我是吹吹风就会倒吗，工具箱而已，我拎得动。”
　　齐橙啧啧两声，“我心疼你行不行，你就在一边老实看我就好了。”
　　真是懒得听她胡扯，裴青绯笑着挪单车去了。
　　齐橙一路上都若有所思的样子。
　　裴青绯问道：“很复杂吗？“
　　齐橙点点头，“有点复杂。“
　　裴青绯又道：“那你和江楚的赌约？“
　　齐橙沉痛表示，“只能尽力而为了，不就十顿冰激凌嘛。“
　　说道冰激凌，齐橙灵机一动，“万一我输了这十顿冰激凌，你记得跟我们一起，我给江楚买完，你就抢过去，反正都是进咱自家的口袋，里外里，不亏。“
　　裴青绯扑哧一声笑了，“原来你打得这主意啊。“
　　齐橙有些得意，“谁让那家伙没出息，冰激凌、冰激凌，一个大男生口味也不知道怎么就这么怪，嗜甜如命。“
　　“我也嗜甜。“裴青绯昂头。
　　“你嗜什么都好。“齐橙爽快一声回答，载着裴青绯就顺望安桥的下坡冲了下去。
　　大课间，齐橙一个人来到了多媒体教室，按照齐爸爸教的那样，站在一旁观察。
　　学校的摄像头和昨天齐爸爸演示的老式摄像头不太一样，齐橙看过后心里有点打怵，不知道自己是不是能够搞定。
　　“齐橙学姐，有什么需要我帮忙做的吗？“
　　一个有些陌生的声音从齐橙的身后响起。
　　齐橙回身去看，就见一个瘦瘦小小的女孩子站在自己身后。
　　“哦，是你，你是……？“齐橙想了半天，没有想起对方的名字。
　　“我是高一四班的胡欣蕾。“小学妹细声细语道。
　　“哦，对，欣蕾。“齐橙又抬头看了看左上方的摄像头。
　　“学姐，那个摄像头已经坏了。“胡欣蕾提醒道。
　　“你也知道？“齐橙问道。
　　“啊……我之前听魏老师说起过。“胡欣蕾笑笑。
　　“我没有什么事，走吧，快上课了。“齐橙走在前面。
　　上了楼梯，回身再看，刚刚那个高一的小学妹已经不见踪影了。
　　她怎么会突然出现在那里呢？
　　齐橙还没来得及思考。
　　“哟，踩点啊。“一个有些欠揍的声音已经在齐橙的耳畔响起。
　　“小case。“齐橙回道。
　　“还没放弃呢？观察得怎么样，有把握吗？“江楚凑近两步，试探道。
　　“你紧张了吧。“齐橙反问。
　　江楚说话一下就不利索起来，“我，我紧张什么？“
　　齐橙指着江楚发笑，“你说话都结巴，还说自己不紧张？“
　　江楚拍开齐橙的手，“少胡说八道，紧张也是替你紧张，怕你丢面子。“
　　齐橙优哉游哉背着手，“我能丢什么面子啊，顶多是丢点钱，倒是你的喇叭我已经给你买好了，还有两天时间，养精蓄锐，到时候可要喊得中气十足才行，要是我不满意，你就得重喊，青绯是见证人，一定会不偏不倚，非常认真的。“
　　“你……“江楚说不出别的，“咱们走着瞧。“
　　两个人你来我往互不相让，一路怼到了高二教学楼，楼门口就撞上裴青绯了。
　　“齐橙。“裴青绯招招手。
　　齐橙乖乖跑过去，江楚也跟着凑热闹。
　　裴青绯拉着齐橙往另一个方向。
　　齐橙一愣，“青绯，你要带我去哪儿啊？“
　　裴青绯歪着脑袋，笑吟吟地看着齐橙，“跟我来看就知道了。“
　　三个人来到了学校堆放杂物的储物件，裴青绯也不知道和谁拿了钥匙，直接开门进去，指了指墙角的梯子。
　　“给你借来了。“裴青绯道。
　　好家伙，连梯子都借来了，看来这回她们两个人是要玩真的。
　　江楚忽然有了一种不太好的感觉。
　　一个男生手持扩音喇叭站在学校正中喊话的场景，在他脑海中慢慢浮现。

　　☆、第三十四章

　　第二天放学。
　　裴青绯陪着齐橙留下来。
　　两个人跟主管电教室的魏老师一起趁着晚自习之前的一个半小时时间, 扛着梯子来到了地下一层的多媒体教室。
　　江楚没跟来, 他今天刚好有事情, 不过魏老师是他撺掇来的, 有魏老师在，齐橙的安全肯定有保障, 毕竟魏老师不会看着她们胡来。
　　齐橙先跟着魏老师一起查看了保管监控内容的电脑，按照齐爸爸教授的那样, 齐橙小心拆开了bnc管, 仔细查看, 并没有发现什么问题。齐橙将接口复原，三个人搬了梯子来到了监控摄像头下。
　　魏老师和裴青绯帮齐橙扶着, 齐橙几步就已经登了上去。
　　“齐橙, 你小心点。“魏老师嘱咐道。
　　裴青绯的目光一直停留在齐橙身上，满是担心。
　　齐橙倒是满不在乎，“没事没事, 放心放心。“
　　魏老师在下面一边看，一边说, “现在的孩子啊, 就连自己装个系统都不会, 你倒好，直接就发展到监控维修了。“
　　齐橙小心拆着接口，回道：“家学渊源，别的我不敢说，监控设备的话, 我家老齐这些年都是跟它打交道的，说起来还得感谢它，要不，他还得冲锋陷阵害我妈担心。“
　　裴青绯沉默得很，她就看齐橙在上面捣鼓了半天，然后慢慢从梯子上爬下来。
　　梯子很久没人使用了，上面落了不少灰尘，齐橙爬上爬下地，衣服上蹭了不少，裴青绯帮齐橙扑落了身上的尘土。
　　齐橙使坏，穿着脏衣服就去抱裴青绯。
　　裴青绯也不躲，只是温柔地看她笑。
　　两个人跟着魏老师去了隔壁查看监控录像。
　　三个人看着清晰的画面面面相觑。
　　“这，这就修好了？“齐橙自己都有点发蒙。
　　魏老师则是拍拍齐橙的肩膀，“行啊齐橙，给学校省去了一笔经费。“
　　齐爸爸可是教了很多步骤，结果这才做到第二个就已经修好了？
　　齐橙眨巴眨巴眼睛，她侧身去看裴青绯，就见对方奉送一个大大的笑容，那小模样里面透露着一点点欣喜，一点点骄傲，那都是因为自己修好了一个小小的摄像头吗？
　　齐橙笑笑，伸了个懒腰，虽然按照自己最初的计划，监控设备被修好了，但是让她耿耿于怀的那个晚上已经彻底过去，无法再通过任何方式找回了。
　　那天到底是谁最后一个离开，到底是谁将裴青绯的稿件发给了团委的刘老师，已经没有人能够给出答案了。
　　齐橙抬头，说真的，有点遗憾。
　　裴青绯当然知道这家伙为什么费这么大力气也要将监控修好。
　　“齐橙。“裴青绯走到齐橙身后，双手从后面搂住了对方的脖颈，她用只有两个人听到的声音在齐橙耳边说道，“谢谢你。“
　　齐橙拍拍环在自己面前的那双手，纤细修长，奶白颜色，手感还很好，“作为答谢，陪我去个地方吧。“
　　裴青绯点点头，“你说。“
　　齐橙哈哈哈大笑起来，“当然是陪我去超市给江楚买个喇叭。“
　　江楚虽然是自己的爱徒，不过愿赌服输，魏老师还是十分乐得看好戏的，他笑着跟两个姑娘说：“记得告诉我一声，我也去看一乐儿。“
　　“什么，修好了？“第二天一大早，江楚就从魏老师那里听到了噩耗，“怎么就修好了呢？”
　　魏老师耸耸肩，“就是修好了，你啊，要多跟齐橙学学，多做，别想法都挂在嘴上。”
　　“我没有……“江楚还想要解释。
　　魏老师语重心长教导道：“还有就是总给自己找借口，一点也不虚心，你说说你一个大小伙子，动手能力都没有人家女孩子强，到时候人家姑娘们事事都靠自己解决，你就等着打光棍吧。“
　　江楚顶嘴道：“唉唉唉，什么打光棍，老师你这是鼓励早恋啊。“
　　魏老师一巴掌直接拍在江楚脑袋上，“还贫，还贫，赶紧上课去。“
　　第一次，江楚觉得自己迈向四班教室的腿是如此的沉重。
　　齐橙竟然把监控修好了，她居然修好了！
　　江楚好想临风洒上一把眼泪啊。
　　刚刚爬上了三楼，迎面就走过来一个熟悉的身影。
　　脚步轻快，马尾辫一甩一甩，海军蓝的宽大领口随着她的动作起伏，就像是一只美丽的蝴蝶。
　　“青绯。“江楚和对方打招呼，“你怎么在这儿。“
　　裴青绯平时冷冷清清的神色，今天倒是丰富多彩，她乌溜溜的眼睛一转，犹如春波满溢。
　　“我来给齐橙送东西。“裴青绯说完又觉得自己措辞有些不当，改口道，“哦不，应该说是给你们。“
　　靠。
　　还用想吗，这肯定是来送喇叭的。
　　江楚知道自己躲不过，转身想走。
　　裴青绯的声音清甜响起，“你确定？我可看到老胡已经往教室走了。”
　　得，福无双至，祸不单行。
　　要迟到了。
　　江楚来不及多说，直接朝着裴青绯摆摆手，往楼上跑。
　　裴青绯耸耸肩，一弯嘴角，她刚刚似乎忘记说了，老胡确实往教室去了，只不过不是四班的教室。
　　“哎，少年啊，你还是太年轻。“裴青绯笑笑。
　　这原本是齐橙的口头禅，大概是在一起的时间太久了，裴青绯也养成了这个小习惯。
　　来到教室，江楚就知道自己上当了。
　　齐橙笑着指了指江楚的桌子。
　　看她笑得奸滑得意的模样，江楚就知道准没有好事。
　　果不其然，江楚打开盒子就见一个扩音喇叭安安静静躺在里面。
　　趁着老师还没有来，齐橙拍拍手对全班同学说道：“一会儿大课间，大家没有急事的都上操场去一趟哈，江楚有话要对大家说。“
　　四班同学彼此看看，实在不知道这两个家伙又搞什么鬼，不过第一堂课的英语老师已经走到门口了，大家只好收敛了好奇心，认真听课去了。
　　大课间。
　　江楚一副舍身取义的模样，拿上了扩音喇叭，雄赳赳气昂昂地出了门。
　　这场面实在有够悲壮，所有人都围在齐橙身边问她到底什么情况。
　　“去看看就知道了。“齐橙眨眨眼睛，保持神秘感。
　　大课间是尚清最热闹的时候，学生们来来往往，络绎不绝。
　　这时候一小波人在操场上聚拢，十分显眼。
　　这是在做什么？
　　难道有什么大事发生？
　　许多不明所以出来透气的学生，也好奇地凑过去围观。
　　四班的学生围了一个圈，将江楚团团围绕在里面。
　　齐橙站在江楚的正对面，“好了好了，酝酿好了就直接开始吧，否则人可是越来越多，你看看，你看看，啧啧。“
　　江楚当然知道这个道理，可是那么丢人的话让他怎么好意思说出口呢。
　　看着层层叠叠围过来的人群，江楚把心一横，没办法了，愿赌服输，来吧。
　　他轻轻嗓子，将扩音喇叭放在了面前。
　　“齐橙是我老大。“江楚小声嘟囔了一句。
　　“唉？你说什么我可听不清。“齐橙笑道，她身旁就是被拉来主持公道的裴青绯。
　　对方一脸认真对江楚画了叉的手势，“不达标哦。“
　　江楚深吸一口气，豁出去了，高声喊道：“齐橙是我老大，齐橙是我老大，齐橙是我老大。“
　　齐橙和裴青绯购买的扩音器效果实在是好，江楚的声音蔓延开来，四面八方都能够听到他的喊话。
　　瞬间，尚清高中的操场成为了笑声的海洋，虽然没有人知道这是为什么，也不知道江楚到底输了什么样的赌，但是这些学习生活中的小意外还是能够在繁忙的课业之余带给大家不少欢笑。
　　校庆迫在眉睫。
　　齐橙和裴青绯最近都在为发言做准备。
　　如今她们两个拿到的版本已经大大区别于之前自己准备的版本，所以整个稿件都需要重新梳理。
　　齐橙看了几分钟，就将东西丢在一旁了。
　　裴青绯也只好放下自己手中的那份，握了齐橙的手，“怎么了？“
　　齐橙怎么了？
　　齐橙不甘心啊！
　　她此时此刻拿着别人的稿件，实在看不进去，一个字都不。
　　“我喜欢你的版本。“齐橙难得严肃一回，她的眼睛滴溜溜一转，神秘兮兮反握裴青绯的手道，“要不，我们就按照之前的版本进行吧，怎么样。“
　　裴青绯摇摇头，“齐橙，我们还是要尊重刘老师的劳动成果，毕竟她也费心进行了修改。“
　　齐橙期待的表情瞬间垮下来，“那谁来尊重你的劳动成果？“
　　裴青绯指了指齐橙的鼻尖，“你啊。”
　　齐橙词穷，“我？我有什么用。”
　　裴青绯神色柔和，异常认真，齐橙喜欢此刻裴青绯注视她的目光，犹如无波的寒潭，深不见底，却又有她看不懂的波澜蕴藏其中。
　　“高山流水，知音难寻。”裴青绯轻轻开口。
　　齐橙知道，自己完了。
　　她似乎总是拿裴青绯没辙，但是对方呢，永远三两句话就能够化解她心中的那点厉气。
　　“好吧，好吧，我知道了。”齐橙认命的将自己丢在一旁的稿件重新拿起来，天知道她能够强压自己看下去，不过就是为了能够和裴青绯代表尚清站在一起，她希望一切完美开始，精彩收场。
　　齐橙专注了，裴青绯却分心了，只不过没有人知道她在想些什么。
　　陵江市的太阳很大，风很轻，只是这些都无法阻挡裴青绯纷扰繁复的思绪。

　　☆、第三十五章

　　校庆的头天晚上, 学生会全体还在多媒体教室里忙碌。
　　齐橙和裴青绯不仅有登台发言, 作为学生会长, 裴青绯需要顾及的事情还有很多。
　　齐橙在一旁帮她整理东西, “青绯，我把你的发言稿放在文件夹的最后了, 和流程表以及活动方案在一起。“
　　裴青绯站在不远处，正低头忙着什么, 只来得及回头对齐橙喊一声, “好。“
　　齐橙摇摇头, 将所有明天用的上的东西都放在一起，然后拿着学校专门给她们两个明天宣读发言准备的红色文件夹, 将东西都固定在了一起, 放回了裴青绯的书包。
　　当天晚上，大家都留到很晚。
　　临走的时候，哪怕匆忙, 裴青绯也特意看了看齐橙帮自己整理好的文件夹，它安安静静立在自己的书包里, 裴青绯放心地拉上了拉链, 招呼齐橙一起回家。
　　尚清的七十年校庆隆重而庄严, 不仅仅对于尚清全体在校师生，对于从这里走出的人们，对于憧憬这里的人们，对于整个陵江市来说，这都是非常有意义的一天。
　　校庆活动自然离不开文艺演出, 只不过齐橙和裴青绯是没有眼福了，她们两个正在后台和老师们一起，为校庆各项流程做准备。
　　“青绯，齐橙，快，你们两个先别忙了，一会儿就是你们两个的发言时间，你们抓紧时间赶快准备，可千万不能出差错啊。“团委的刘老师道。
　　在校生代表，毕业生代表、老师以及尚清校友代表讲话后，就是尚清方校长讲话。
　　裴青绯和齐橙作为这第一声炮击能不能打响真的至关重要。
　　社会各界人士都十分关注尚清高中的七十年校庆，台下坐了许多人，有些人的到来不仅学生们想不到，就连方校长都有些意外，因此所有人都希望活动能够进行得圆满，不仅老师们捏了一把汗，齐橙和裴青绯也都有点紧张。
　　放下手头的工作，两个人准备拿了稿子再顺两遍，结果……
　　裴青绯发现自己的稿子不见了。
　　齐橙拿来了自己的，就见裴青绯站在她原本位置上看着书包发呆。
　　“青绯，怎么了。“齐橙有些莫名。
　　“哦，没事，我突然想起来我好像落了东西在多媒体教室，我过去一趟。“裴青绯转身要走。
　　齐橙连忙拽住她，“眼看就要轮到我们了，如果不是什么要紧的东西还是别去了。“
　　裴青绯摇摇头，“不行，我得去找找。“
　　“那我跟你一起。“齐橙说着迈步就要跟裴青绯一起走。
　　裴青绯拦住她，“你得留下，齐橙，你也说快轮到我们了，帮我打打掩护，我保证快去快回。“
　　齐橙觉得裴青绯似乎有事儿瞒着自己，可还不等她多问，裴青绯已经跑远了。
　　能是落下什么了呢？齐橙想不通。
　　裴青绯可和自己不一样，她马虎大意，学前班丢手套，小学时候丢红领巾，初中高中丢过钱，丢过学生证，后来齐妈妈恨不得将齐橙需要带出家门的重要物件都交给裴青绯保管。
　　而裴青绯呢，她从小就细心，基本上从不出纰漏。
　　齐橙想着想着，目光就落在了裴青绯的红色文件夹上，她将文件夹拿起来翻看着。
　　这是昨天齐橙帮裴青绯整理的，流程表，活动方案，备忘录，还有……
　　不对！
　　裴青绯的发言稿不见了。
　　齐橙怕是自己看漏了，又从前往后看了一遍，还是没有。
　　齐橙记得清清楚楚，她确实将发言稿别在里面了，可是现在却找不到。
　　如今一切明明白白，裴青绯怕就是回去找这个了。
　　有人碰过裴青绯的东西！
　　就和那天有人替裴青绯发了邮件一样。
　　齐橙暗下决心，她一定要把这个人揪出来。
　　齐橙刚刚打定主意，裴青绯就气喘吁吁跑回来了。
　　齐橙看了看时间，不过几分钟根本就不够她跑个来回。
　　她相信裴青绯早就已经将发言稿的内容背下来了，有没有这发言稿其实根本不重要，但是……
　　“齐橙。”裴青绯拉着齐橙的手道，“还记得那天你说的吗？想要用我们原来的版本上台。”
　　齐橙用力点点头。
　　“我改变主意了，我们就按照你说得来，你准备好了吗？”裴青绯的眼睛耀眼如星辰。
　　“当然。”齐橙自信道，裴青绯的那一份她早就背得滚瓜烂熟了。
　　“快快快，发言准备。”
　　有人在一旁催促齐橙和裴青绯上台。
　　齐橙的次序在前，后勤老师递给她一个话筒。
　　“齐橙，你的稿子呢。”团委刘老师看到齐橙没有带红色文件夹不禁问道。
　　“我已经记在脑子里了。”齐橙笑笑，很是自信。
　　团委刘老师有些忐忑，所有人都知道脱稿背诵的效果最好，可是谁也不敢冒这样的风险，所以才选择了朗诵。
　　“行不行啊。”刘老师问道。
　　“您放心。”齐橙一边说着，一边将话筒递给了裴青绯，伸手又跟后勤老师要了一支。
　　后勤老师莫名万分，不过还是下意识回身取了一个给她。
　　“我们走。”齐橙对裴青绯道。
　　嗯？
　　我们？
　　不应该是她们轮流上台发言吗。
　　“哎……”不等刘老师说什么，齐橙和裴青绯已经一左一右来到了主席台的两侧
　　“接下来，有请学生代表发言。”主持人适时开口。
　　裴青绯深吸一口气和齐橙同步站到了台上。
　　看着台下人头攒动的景象，裴青绯心中闪过无数个念头。
　　齐橙整理过她的发言稿，是不可能出纰漏的，她对齐橙有绝对的信任，所以刚刚跑出去不远，裴青绯就决定折返回来，因为根本没必要再去了，她找不到的。
　　有人动过自己的东西这是毋庸置疑的事情，不过裴青绯根本就不在乎这个人是谁，这么做的目的是什么，她只在乎她在乎的人。
　　她可以完整背诵发言稿的全文，很早前就可以，但是她忽然不想这么做。裴青绯将这次突发的情况当作天意，天意如此，让她跳开这些条条框框，就只按照自己的心意和齐橙站在这里，说她们一起准备的东西。
　　所有人看到齐橙和裴青绯一同出现，都在议论纷纷。
　　“什么情况这是？”
　　“她们要做什么？”
　　“和以前不一样啊。”
　　在这些疑问的声音中，有一双怨毒的目光死死盯在舞台上。
　　不该是这样的，不应该是这样的，她做这一切可不是要看这一幕。
　　可台上的齐橙和裴青绯相望一眼，双双将话筒拿到胸前，有默契的开口。
　　“我是齐橙。”
　　“我是裴青绯。”
　　“我们出生在陵江之畔。”
　　“自那时起就与尚清隔江相望。”
　　两个姑娘都是一身干净整洁、白底儿海军蓝的夏季校服衣裙，一般高的个头，纤细修长舒展的身材，花朵一样的年纪，含苞待放。
　　一个犹如向阳花，眉眼活泼灵动，一个犹如风中百合，气质优雅沉静，她们一人一句，你来我往，根本不是在刻板发言，而是以两个学生，好友的身份发起的对谈，就在她们侃侃而谈的过程中，尚清这个字眼跃然于众人的脑海之中，开始生动起来。
　　最初十分震惊错愕的团委刘老师，对于两个学生不按计划进行的那点火气已经消失于无形了，取而代之的是无尽的赞叹，她不得不承认，她们此时此刻在台上的所言所讲，实在比自己之前的那些稿件强上太多了。
　　不过既然有这样的准备，最开始为什么会发那样不尽如人意的初稿给自己呢。
　　不想了，不想了，刘老师满意地笑了，不论过程如何，总之这头炮算是打响了，不仅打响了，相信许久之后再有人提起七十校庆，这段发言还会有振聋发聩的回声。
　　发言圆满顺利。
　　齐橙和裴青绯走到台下同时伸出了手，来了一个hi five。
　　“恭喜。“
　　“恭喜。“
　　随后两个人旁若无人在后台笑了个畅快。
　　尚清七十周年庆典，在高三学生的毕业宣言之中落下了帷幕。
　　又一代学生即将走出尚清的校门，他们会去往全国各地的高等院校，在那里继续学习、成长，然后走入社会成为各行各业的精英。
　　这是每一年尚清都会经历的事情，齐橙看着这些学长、学姐们的身影，忽然有些感慨。
　　她对裴青绯道：‘明年这个时候就是我们了。“
　　裴青绯在一旁点点头，“所以我们为数不多还在这里的时间，要没有遗憾的度过。“
　　齐橙笑道：“不过这之前我们是不是应该先庆祝一下。“
　　“庆祝我们今天圆满完成任务？“裴青绯笑着。
　　“不止，还要庆祝我们能够成为尚清的回忆。“齐橙高举双手。
　　江楚在不远处听她们两个说得热闹，也凑过来，“算我一个，算我一个。“
　　齐橙伸出一根手指在江楚面前摇了摇，“今天不行，今天是女士们的聚会。“
　　江楚憋一口气，最后痛下决心，“好样的，你是老大你说了算。“
　　裴青绯难得跟着开玩笑，“没想到，江楚，你对自己的新身份适应地很快嘛！。“
　　齐橙很满意，“那当然，我小弟嘛，不错不错。“
　　两个人说着转身走了，只留江楚在那里风中凌乱。
　　没有人再去提那份不见踪影的发言稿，仿佛它从来不存在一般。

　　☆、第三十六章

　　当晚, 尚清校园bbs论坛上, 有人发了一篇热帖。
　　【学霸与学霸, 青梅与青梅, 老天欠我一个这样优秀的闺蜜！】
　　帖子标题很拉风，但点开来看里面却没有太多文字内容, 清一色高清照片，一看就是配了大炮的高端照相机的作品。
　　1#= =
　　前排, 欣赏学姐们的美图。
　　2#= =
　　前排预警, 这个帖子大概对手机流量党不太友好。
　　3#前排反驳楼主
　　我看不仅仅上天欠你一个优秀的闺蜜, 上天也欠你闺蜜一个同样优秀的伙伴。哼哼哼，你以为披个马甲我就不知道你是谁了嘛, 郭彤！你已经掉马了, 我给你三分钟时间来跟我道歉，否则就绝交，绝交！
　　4#哈哈哈
　　原来是郭彤, 我说这照片怎么拍出了明星前线的感觉。
　　齐橙也在看这帖子，好多页, 话题除了围绕她和裴青绯, 再就是围绕这个郭彤。
　　郭彤也是尚清高一年级的风云人物, 不过她被大家熟知不是因为成绩好或者人漂亮，而是因为追星。
　　郭彤是尚清出名的追星小达人，各种摄影、摄像设备玩得溜不说，p图也p得不错，原本追星不过是个人喜好, 只要不影响学习，一般不会有人管的，但因为郭彤也有个从小一起长大的小伙伴，而这家伙最大的本事就是说漏嘴，所以高一开学没有多久，几乎半个尚清的人都知道郭彤是微博上那个关注过万的某明星的大粉，为此郭彤的班主任还特意找她的父母聊过，觉得家里不该鼓励心智还没有完全成熟的孩子追着明星艺人四处跑，不过郭彤的父母似乎对此并不是很在乎，郭家很有钱，两口子忙着做生意根本也没有时间对孩子的教育上心，当然还有个让老师哑口无言不好再插嘴的理由。
　　“孩子这不是也没有影响学习嘛。“
　　光这一句就把班主任给打发回去了。
　　郭彤确实没有影响学习，她还因酷爱摄影，在陵江市内的摄影展上获了奖，是年纪最小的获奖者，这下老师想要过问就更没有理由了。
　　齐橙也知道这个小学妹，只是没想到这家伙竟然会拍自己和裴青绯的照片。
　　照片被修成了暖色调，融融的光感让人觉得很舒服。
　　几张照片里，有一张焦距对在裴青绯身上，自己站在裴青绯的身侧有些微微的虚化，看上去有种朦胧的美感，让齐橙根本就挪不开视线。
　　她没忍住上手摸了摸屏幕，她忽然觉得郭彤这丫头挺有眼光的，追什么星啊，多看看裴青绯就好了。
　　齐橙将这张照片存在了自己的笔记本电脑里，存完还不够，她想了想又将照片设为了电脑桌面。
　　赏心悦目，秀色可餐，大概说的就是眼下这种情况吧。
　　齐橙心满意足，倒头去睡了。
　　第二天是周末，不过可惜在齐家是无法睡懒觉的。
　　早上八点钟，齐妈妈准时敲响了两个孩子的房门。
　　齐橙睡眼惺忪地走出了卧室，和齐鸿刚好装了个正着，两个人都是一愣，随后迅速转身朝着卫生间冲过去。
　　齐橙占了距离近的便宜，一个身位的差距抢占了高地，她回身朝着齐鸿做了个鬼脸，对方就只能看着这得意洋洋的家伙干瞪眼。
　　优哉游哉洗漱完毕，齐橙从里面走出来，不过齐鸿没有像从前一样一直等在外面，而是在客厅沙发上不知道在整理什么东西。
　　齐橙轻手轻脚走过去，一巴掌拍在对方后背上着实吓了他一跳，齐鸿不满地朝着厨房喊，“这谁家的野丫头还有没有人管了。“
　　齐妈妈两耳不闻窗外事，根本就不搭腔。
　　齐橙火大，直接动手制裁这个没大没小的臭小子，“说谁野丫头，我是野丫头你是什么。“
　　齐鸿气哼哼不说话。
　　齐橙日常逗弟弟结束，直接坐在了他旁边，“好了好了，知道你等着，我这不是加快速度了嘛，快去吧。“
　　齐鸿放下手中的东西起身走了。
　　齐橙拿过他刚刚整理的东西翻了翻，原来是一份学生会的花名册。
　　也难怪，齐鸿现在是秘书处的骨干，是难免要做一些归档整理的琐碎工作。
　　为了证明自己也不光会欺负人，齐橙决定帮弟弟将没有弄完的部分排好顺序。
　　一张张表格翻过，齐橙的目光突然停在了其中一张上。
　　那上面是一个让她觉得有几分熟悉又有点陌生的名字。
　　胡欣磊……
　　原来不是胡欣蕾？
　　齐橙对这个小姑娘有几分印象，她一直以为女孩子的名字大都该是花蕾的蕾字，结果没想到这姑娘的竟然是三石磊。
　　齐橙忽然想到了什么，猛地从沙发上坐起来，拿着这张手写表格往自己房间去。
　　齐鸿刷了牙，往脸上泼了两把水这就算整理完了，没两分钟从卫生间出来，就见姐姐拿了自己的东西就要往卧室里面钻。
　　齐鸿以为这是新发明的使坏招数，连忙一个箭步冲上去把人拦住，“东西还我，我刚整理好，你都给我弄乱了。“
　　齐橙来不及多解释，只得柔声细语放软了语气，“别闹，我有急事，你放心我不会给你弄乱的，一会儿我来给你整理。“
　　“真的？“她会这么好心？齐鸿有点不敢相信，不过齐橙脸上确实是难得一见的认真严肃，让齐鸿不由自主就让开了去路。
　　齐橙进房间之后就开始翻起自己的抽屉，终于在最下面的角落里找到了从小到大唯一收到的那封告白信。
　　齐橙拿在手里左右比对，惊人的发现字迹竟然一致。
　　一致？
　　难道说胡欣磊就是之前给自己写告白信的人，那么……
　　齐橙又急匆匆打开了电脑，刷开bbs论坛，将曾经运动会后，喷裴青绯的帖子重新翻出来，主楼落款处也是那个大大的磊字。
　　“哇，姐，你这电脑桌面，你你你……“齐鸿的惊呼从齐橙身后响起。
　　刚刚反应过来自己被女孩子表白了的齐橙如今看着自己精挑细选的电脑桌面心情有些复杂。
　　她移动了鼠标想着要不要将这张照片换掉。
　　“自己用自己的照片做桌面，你要不要这么自恋啊。“齐鸿开启嘲讽模式。
　　齐橙：“……“
　　注意力就是这样被瞬间转移的，在抓不准重点这件事上，齐家姐弟的脑电波神一般的一致。
　　“你懂什么，这是艺术，有意境，懂吗。“齐橙白了自家弟弟一眼。
　　“呵呵。“齐鸿还以颜色，“用完没啊，可以还给我了吧。“
　　齐橙将胡欣磊的那封信避过齐鸿，藏在了身后，随后大方对齐鸿道，“好了拿去吧。“
　　齐鸿接过一看，眉头紧紧皱起，“怎么是她。“
　　自家弟弟从小就性子活泼，什么样的朋友都有，很少会见他对某个人表现出如此明显的反感情绪。
　　齐橙试探性问道，“怎么了，这个胡欣磊我记得当初还是你带着过来的。“
　　齐鸿点点头，“那倒是，可是我觉得吧，这人就……“
　　他指指自己的脑袋，“这里有问题。“
　　齐橙板着脸教训道，“都是同学，注意态度啊。“随后咳嗽两声，又开始打探道，“怎么个有问题？“
　　齐鸿耸耸肩，“也不知道怎么回事儿，我就觉得她对青绯姐挺有敌意的。“
　　说完，齐鸿瞥了自家姐姐一眼，“不过，她倒是对你推崇备至，你说这不是有病吗，你哪里好啊。“
　　齐橙：“……“
　　齐橙抄起一个枕头就朝着齐鸿砸过去，齐鸿嬉皮笑脸做着鬼脸从房间里跑出去了。
　　十次里也就一次能占上风，不过齐鸿依然为自己的胜利洋洋得意。
　　齐鸿出去后，齐橙将那封告白信重新拿在手上。
　　不做他想，看样子就是这个人了。
　　对青绯有敌意，知道多媒体教室的监控设备坏了，两次裴青绯的东西被人动过，这人也都在现场……
　　想要证实这一切太容易了，齐橙装好了自己的u盘。
　　等明天去了学校，将监控视频拷贝出来看看就知道了。
　　第二天一早，齐橙就跑到了多媒体教室隔壁储存监控视频的电脑旁边。
　　齐橙调整了日期和播放速度。
　　说来也巧，裴青绯的书包刚好放在了视频监控之下，异常清晰，齐橙的目光就始终落在那里，她看到了自己帮裴青绯整理好了东西，看到了有同学来来往往经过裴青绯书包的旁边，可只有一个人在那里停留了很久，她翻了裴青绯的红色文件夹，从里面拿出了两页纸，大概也是因为心虚的缘故，她下意识抬头看了摄像头一眼，也就是那个瞬间清清楚楚拍下了这人的脸。
　　果然是胡欣磊，不过当天人声嘈杂，她似乎很快就被人叫走了，所以并没有发现摄像头修好后亮起的红灯。
　　胡欣磊的身影消失在了监控摄像之中。
　　齐橙拷贝了自己想要的东西后正准备将电脑关上，视频中的裴青绯却突然出现在了齐橙的视野里。
　　裴青绯似乎累了，坐在那里有些没精神，不过很快她似乎看到了什么，突然坐直了身体。
　　她换了个舒服的姿势，托着下巴始终望着同一个方向，监控视频里看不到那个方向到底有什么，可是齐橙知道，齐橙自己再清楚不过了。
　　那天晚上一直在那边忙碌的人，是她自己。
　　她喜欢裴青绯一直看着自己，就这样一直没有烦恼地望着自己就好了。
　　至于其他的事情，就交给她来解决。                        
作者有话要说：　　终于回来了，裸更即将开始，瑟瑟发抖。

　　☆、第三十七章

　　学生会例会。
　　胡欣磊坐在最外围, 这样她不会被其他人挡住视线, 能够直接看到自己想要见到的那个身影, 哪怕是背影。
　　不远处声音传来, “哎，知道吗, 多媒体教室的那个摄像头被人修好啦。”
　　“我记得坏了很久了吧。”
　　最后是齐鸿懒洋洋的声音，“这对我姐来说小意思。”
　　平常恨不得将对方锤进土里, 可背过身, 齐鸿其实一直以自家姐姐为骄傲。
　　接下来大家的吹捧, 胡欣磊一个字也没有听进去，她愣在那里, 觉得浑身上下仿佛被兜头泼了一盆凉水, 冰冷刺骨。
　　监控修好了？
　　还是被齐橙修好的？
　　什么时候的事情？
　　如果是在那之前，岂不是意味着自己的一举一动都被监控拍摄下来了？
　　胡欣磊只要想象到这种可能性就有些窒息。
　　她趁其他人不备偷偷从自己的座位上溜走，准备去多媒体教室看看。
　　齐橙虽然坐得靠前, 但是却一直留意着身后的动静，见胡欣磊出门, 齐橙就和身旁的裴青绯打招呼道, “我有点事, 先走一会儿。“
　　裴青绯有些惊讶，“你去哪儿，马上要开会了。“
　　齐橙食指虚搭在唇边，“秘密。“
　　秘密个鬼。
　　不过裴青绯再好奇她也走不开，毕竟她是会长需要主持例会, 而齐橙大概就是要利用这层关系打掩护，光明正大，直接开溜。
　　裴青绯无奈笑笑。
　　好吧，好吧，想去做什么都好，自己总会为她遮掩的。
　　胡欣磊来到了高二教学楼地下的多媒体教室。
　　她直奔摄像头而去，观察了没一会儿她就看到了摄像头下方不起眼地方亮起的红色指示灯。
　　监控是真的被修好了。
　　不是谣传。
　　胡欣磊的心被提了起来，接下来她要做的就是去确认一下这监控到底是从什么时候开始正常工作的，到底有没有将她之前做的事情给拍下来。
　　胡欣磊匆匆忙忙跑到了隔壁教室。
　　推开门，她整个人愣住。
　　一个让她意想不到的身影就坐在储存录像的电脑旁边。
　　那人看她进来，还朝她笑了笑，将电脑屏幕转向了自己这边，只是那声音让胡欣磊心底一凉，“你是来找这个的吗？“
　　是齐橙。
　　她刚刚明明坐在前排等着例会召开，结果却又突然出现在这里，怕是早就已经抓到了她的把柄，特意在这里等她，说不定刚刚齐鸿和同学们谈论监控修好的对话都是出自她的授意，她就是守株待兔，等着自己踏入这个房间之中。
　　不用走近，胡欣磊就已经清晰看到画面中的自己趁人不备，走到了裴青绯的书包旁，轻手轻脚拿出了里面的东西。
　　完了，一切都完了。
　　“是你做的吧。“齐橙的语气森然，“在校庆前一晚拿走了青绯的发言稿，甚至把时间再往前推一推，你还动了裴青绯用过的电脑，将她的稿件改得面目全非，然后发给了团委的刘老师？“
　　胡欣磊听齐橙亲昵地叫着裴青绯的名字，心头一阵无名火气，一口咬定，死不承认，“学姐，我不知道你在说什么。“
　　齐橙也有些意外，都已经被自己拿到监控录像了，竟然还这么嘴硬，有意思。
　　齐橙指了指监控中胡欣磊的身影，“那你那时候是在做什么。“
　　胡欣磊随口胡说道，“青绯学姐拿走了我的东西，我取回来。“
　　齐橙瞪圆了眼睛，现在高一的孩子这么了不得的吗？！居然睁着眼睛说瞎话？！
　　不过光看录像，胡欣磊不过是从裴青绯的书包里拿走了几页纸而已，虽然拍到了她的脸，但是监控可拍不到纸上的字，她若是死不松口，还真拿她没有办法。
　　胡欣磊显然脑筋很快，直接就想到了这一点，脸上渐渐带出些得意来。
　　齐橙点点头，“既然是这样的话，看来你是不打算承认了。“
　　胡欣磊笑笑，“不知道学姐想让我承认什么。“
　　齐橙十分轻松，她耸耸肩膀，“这样也好，反正青绯夹在发言稿件里面的七八百块钱也足够报案了，书包和文件夹上肯定有你的指纹，再加上这份视频录像，怎么说你也是嫌疑人之一了，到时候你这些话直接跟警察叔叔解释吧。“
　　说着，齐橙将电话拿在手上，准备拨打110。
　　胡欣磊蒙了。
　　钱？
　　哪来的钱？
　　她那天根本就没有看到一毛钱，更不用说七八百块的数目了，若是警察来了，真的不分青红皂白将这事情按在自己身上……
　　“不可能，发言稿里跟本就没有夹钱啊。“胡欣磊脱口而出为自己辩解。
　　齐橙看看对方，“这是承认动过发言稿了？“
　　胡欣磊浑身都软了，她踩中了齐橙的陷阱，根本就没有什么七八百块钱，齐橙不过是在套自己的话，可自己竟然大意，真的亲口承认了。
　　齐橙看着明显已经放弃抵抗的胡欣磊，暗暗松了口气，刚刚这招她还是和齐爸爸学的。
　　从小到大，只要齐鸿撒谎或者做坏事，齐爸爸就像刚刚齐橙那样拿话诈他，往往都是一诈一个准，耳濡目染之下，齐橙深得真传
　　胡欣磊整个人都卸了力气，她看着齐橙的眼神有些悲伤。
　　“是，是我做的，发言稿是我拿的，当初给刘老师的稿件也是我写的，我发的，都是我做的。“事已至此，还有什么好说的，胡欣磊只好将自己做过的事情全部承认了。
　　“为什么针对她？“齐橙冷冷道。
　　为什么？
　　胡欣磊笑了笑，她看着齐橙道，“为了你。“
　　齐橙打了个冷战，她还是第一次从一个女孩子口中听到这种话。
　　“学姐，我仰慕你，我从来没有这样崇拜过一个人，我想走近你，我想和你做朋友，可是裴青绯呢，她不过仗着自己早认识你，仗着你对她好，天天对你颐指气使，不假辞色，凭什么啊，她凭什么可以这么做！“胡欣磊吼道。
　　齐橙觉得她弟弟对眼前这丫头的评价还是挺中肯的，这家伙脑子真的不太好。
　　“你们天天走在一起，只要有她在，你的眼睛根本就看不到任何人，包括我，我做这些，我改发言稿，我偷走演讲词就是为了想要她出丑，想让你看看，她不值得你对她好，她根本就……“
　　胡欣磊还在歇斯底里说着，可齐橙已经不想再听下去了。
　　“够了。“齐橙打断道，“没有人能在我面前说裴青绯的不是，你不是想知道我为什么对她那么好吗。“
　　“为什么？“胡欣磊不死心。
　　齐橙神色冷清，“我只有一句话给你，关你什么事。“
　　她和她之间，齐橙和裴青绯之间，不关任何人的事。
　　她为什么对裴青绯好，齐橙心里对这个问题的答案再清楚不过了，因为裴青绯也对她好啊。
　　齐橙从小就特别挑食，小时候两个人坐一桌吃饭的次数太多，每每遇到自己不喜欢吃的东西，齐橙就会苦着脸去看裴青绯，裴青绯就会很仗义，将齐橙不喜欢吃的那些，背着大人夹到自己碗里。
　　也正是因为这样，齐橙从小就认为裴青绯是不挑食了，难吃如胡萝卜，芹菜，香菜，茴香等等，她都吃，五好小青年，隔壁家孩子的典范啊。
　　可后来一次偶然的机会，齐橙才知道，自己讨厌的那些东西，其实裴青绯也讨厌。
　　齐橙问她为什么不对自己说。
　　裴青绯的回答很随意，她说吃着吃着就觉得味道还不错了。
　　当年齐橙学画画的时候也一样，她还记得小时候自己学东西都没有常性，学画画还算坚持得比较久。
　　她和裴青绯小学快毕业的那段时间，她常常拉着裴青绯出去画画，说是让裴青绯坐在小花园里，然后自己给她画素描。
　　裴青绯特别配合，就老老实实坐在花园里面。
　　因为是夏天，富华小区还在陵江边上，花园里有许多蚊虫，不过裴青绯愣是一动没动，齐橙鬼画符画到一半，铅笔断了，回家去取，为此还耽误了很久，等她再回来的时候裴青绯还原样坐着，丝毫不耽误她回来继续画下去。
　　那时候齐橙年纪还小，根本就不明白在花园草甸上一坐一个多小时意味着什么，等太阳快下山，她画好了，准备拉裴青绯起来的时候才发现，裴青绯裸露在外面的皮肤上，密密麻麻都是蚊虫叮咬的小包。
　　当天晚上裴青绯就发烧了，蚊虫叮咬容易引发感染，何况裴青绯在花园里坐了那么久，可裴家爸爸妈妈看到女儿胳膊上、腿上叮咬的痕迹，问起缘故时，裴青绯愣是不肯将齐橙说出来，只说自己觉得花园好看，想坐在那里。
　　齐橙来看她就见她小脸烧得红红的，心疼之余自己哭着坦白了，可裴青绯反过来安慰她，说自己也算为艺术献身，那副画要免费送给她。
　　后来齐橙不学画画了，理由很简单，她不想画裴青绯之外的人，可画裴青绯的话，她太遭罪了，齐橙不忍心，也舍不得。
　　让齐橙印象最深刻的一次是两个人上初中的时候，齐橙的身体素质很好，这大概是缘于齐家夫妇良好的基因，她和齐鸿从小就很少生病，几乎没有与此有关的记忆，可深深烙印在齐橙脑海中仅有的那一次，和她的爸爸妈妈没有关系，不论齐橙醒着和睡梦里，都只有裴青绯的身影。                        
作者有话要说：　　关于齐橙什么时候开窍的问题，要等到大学之后了，所以整个高中时期都是不自知的状态。么么大家，耐心等待吧。

　　☆、第三十八章

　　齐橙还记得自己那次生病, 最开始不过是普通的感冒, 结果没当回事儿, 直接反复两次成了重感冒, 高烧不退，浑身发软连起都起不来。
　　无巧不成书, 偏偏那两天陵江市外环高速发生重大连环车祸，外科的主刀大夫们都忙得不可开交, 齐妈妈和裴妈妈就在此列, 而齐爸爸因为跨省的重要案子几天不见人影, 裴爸爸学校研讨项目校际间交流，也出差去了。
　　两家最后总共就剩下三个孩子, 齐橙已经倒下了, 齐鸿还小根本不会照顾人，齐妈妈没办法，想着直接把齐橙一起带到医院去算了, 随便往哪个病房一丢也省得自己两边分心。
　　齐妈妈已经开始给病得东倒西歪的齐橙穿衣服，打算按照计划行事, 裴青绯却探出一个小脑袋在门边上对齐妈妈道：“齐妈妈, 我来照顾齐橙吧, 你带她出去再吹了风，她会更难受的。“
　　齐妈妈当然也知道，可是……
　　“我可以照顾她。“裴青绯道。
　　整个走廊上安安静静的，齐橙觉得自己头重脚轻随时都可能栽倒，但是这句话她听得再清楚不过。
　　齐橙又被脱了衣服, 按回了床上躺着，她有一张一米五的大床平时可以来回翻滚，当然还有个用处就是随时欢迎自己的小伙伴过来住。
　　齐妈妈嘱咐了裴青绯几句，“晚上你睡觉前把退烧药喂给她吃，如果她还是发热，就给她用毛巾冰敷一下，换一换。“
　　齐妈妈的本意是换一两次，但是裴青绯明显理解错了这个频率。
　　她几乎一整夜都没有睡，只要齐橙额头的毛巾不冰了，她就会及时给她换新的。
　　齐橙因为高烧根本就睡不踏实，她印象中自己周围似乎有昏暗的光笼罩着，慢慢的她觉得自己不再那么热了，仿佛躺在一张寒玉床上，那时候她最喜欢神雕侠侣了，因为她觉得外冷内热的小龙女就好像她的裴青绯一样，她躺在寒玉床上浑身清凉，而她的小龙女仿佛真的就坐在她的身边，甚至会在她蜷缩成一团的时候，轻轻拍她的背，一下一下，不厌其烦，守着她睡着。
　　第二天醒来，齐橙神清气爽，一夜的功夫仿佛打通了任督二脉，直接恢复了健康，齐妈妈也觉得很诧异，她原本担心齐橙这个样子下去会烧出肺炎，结果就这么好了。
　　这都是裴青绯的功劳啊！
　　齐妈妈回来后搂着裴青绯不撒手，女儿、宝宝比叫齐橙还亲，裴青绯虽然顶着两个黑眼圈，不过齐橙好了她也很高兴。
　　也就是那时候，齐橙知道梦里的小龙女是不存在的，整夜守在她身边的人是裴青绯。
　　那晚后，齐橙发誓，她一定要对裴青绯好，疼她，爱她，不让任何人欺负她，两个人长长久久相伴就和妈妈们一样，若是自己有一天先一步死去了，做了鬼，她也不会放过她，哦，不，是她也一定会守护她。
　　这样的事情实在太多太多了，让齐橙来说裴青绯对她的好，怕是给她三天三夜的时间也说不完，而这些别人又怎么能够了解，能够明白呢。
　　齐橙觉得胡欣磊实在太可笑了。
　　这种在她这个当事人面前指责裴青绯的行为实在太可笑了。
　　她半句话都不想再和对方多谈，只简略开口道：“我给你三天的时间，你自己通过校园广播将事实说清楚，并且对青绯道歉，否则视频还有录音我都会交给校方，让他们来处理这件事。“
　　说完，齐橙转身就要走。
　　“我会去的，学姐，但是你能不能再多听我说一句话。“胡欣磊苦苦哀求道。
　　齐橙脚步不停，她不想再听对方的傻话。
　　“学姐，我喜欢你。“胡欣磊知道若是自己再不开口，就来不及了，只好大声喊道。
　　齐橙脚下一顿，差点一个踉跄。
　　她回过神，诧异地看着对方，“别开玩笑了，我是女生啊。“
　　齐橙从来没有将那封告白信当真，不是她自负，学校推崇她的女生很多，齐橙将这当作小妹妹对大姐姐的那种憧憬和向往，她从来没有真的往感情和爱的方向去联想，直到此刻胡欣磊撕心裂肺在那里喊出一句喜欢。
　　女孩子喜欢女孩子吗？
　　这个念头在齐橙脑海中闪过的瞬间，伴随着的是裴青绯的脸。
　　齐橙猛地摇摇头，怎么可能呢。
　　“我知道，学姐，可是女孩子喜欢女孩子并不是一件可耻的事情，我就是想要在我离开前，将这句话亲口对你讲。“胡欣磊的眼圈都红了，齐橙让她通过校园广播将自己做的那些龌龊事情公之于众，那么她就不可能再在尚清待下去了，这些她明白，齐橙也明白，齐橙就是想要将她从尚清赶出去。
　　虽然被女孩子表白是头一遭，这感觉让齐橙有点生疏，不过她还是礼貌地对胡欣磊点点头，“谢谢你的喜欢，以后不要再做这种事情了。“
　　齐橙指了指屏幕，她想要说什么，两个人心照不宣。
　　齐橙推门走出去，就听到了身后胡欣磊嘤嘤的抽泣声。
　　她只是摇摇头，快步离开了多媒体教室上楼去了，如果她走快一点说不定还能赶上一个例会的尾巴。
　　赶回会场的时候，大家都已经散了，只有裴青绯还在。
　　她坐在靠窗户的前排位置，有微风透窗进来轻轻掀起了她的发丝，她低着头专心致志，侧脸有好看的曲线，姿态笔挺而优雅，端端正正坐在那里就是一幕风景。
　　齐橙靠着门框站着，很是随意，你相见的人刚好也在等你，这样的感觉让齐橙觉得熨帖，刚刚在地下一层发生的种种不快，都可以因为眼前这样的场面统统抛在脑后。
　　裴青绯似乎看完了自己在看的那一段，合拢书本，抬头看去她并没有因为齐橙的突然出现而感到丝毫的意外，而齐橙仿佛也正等待这一刻，在裴青绯朝自己微笑的时候，开口问道，“回家吗？“
　　“嗯。“
　　第二天大课间。
　　尚清广播站的小喇叭准时准点开始播报。
　　大家原本以为今天不过是再普通不过的一天，同样的放放歌，读读信，分享一些新闻之类的，结果就听话筒那边清了清嗓子，不是往常逗趣的男神音，而是换成了一个甜美的女声。
　　这是广播站又进新妹子了？
　　不应该啊，这又不是招新季。
　　就在大家议论纷纷的时候，一颗重磅炸|弹投入了尚清校园之中。
　　“我是高一四班的胡欣磊，今天我在这里是要跟大家说明一件事情，并且对青绯学姐郑重道歉。“
　　胡欣磊这个名字，除了同班同学并没有多少人知道，可是裴青绯不同啊，刚刚还在各干各事的人们，打球的打球，遛弯儿的遛弯，此时此刻都停下了手中的动作等着听广播之中的下文。
　　“我在校庆前一晚拿走了青绯学姐的发言稿，差点为学校七十校庆抹黑，在这里我表示最诚挚的歉意，也要跟青绯学姐说一声抱歉，希望能够得到你的原谅。“
　　大家之前搞不清楚状况的事情，如今算是真相大白了。
　　为什么齐橙和裴青绯突然就来了那么个与众不同的发言，两个人为什么会在那么重要的场合之下脱稿，原来问题的症结都在这里啊。
　　这是在是让人太……
　　佩服了！
　　“那天那么精彩的发言竟然是临场发挥？“
　　“两个人在那种突发情况之下竟然能够配合的那么好？“
　　“是啊是啊，气定神闲，胸有成竹啊，换了是我，什么都没发生也会两腿打颤的。“
　　“学姐们好厉害啊，还记得当初论坛上的那篇帖子吗？学霸对学霸，青梅与青梅，我现在也想跟着郭彤喊一句，上天欠我一个好闺蜜了。嘤嘤嘤。“
　　“快歇了吧，戏精，你没希望了哈哈哈。“
　　胡欣磊还在继续，可是已经没有人会关心她在说什么了，所有人不过是将她当作跳梁小丑，有心也好，无意也罢，最后还不是落得一个灰头土脸的下场，这样的人根本不值得别人去关注。
　　尚清的学生历来推崇强者，你有能力，你有成绩，你就拥有广泛的关注和支持的声音，裴青绯和齐橙，显然属于这一类。
　　齐橙难得今天大课间没有和裴青绯腻歪在一起。
　　她怕裴青绯问起来这事儿，她不会对裴青绯说谎，也不想她听了这些心烦，所幸躲了，只要胡欣磊得到了教训也就够了。
　　倒是江楚蹭过来凑热闹，“哎，是你的杰作吧。“
　　齐橙白了对方一眼。
　　江楚更兴奋了，“哎呦，多崇拜你的小学妹啊，就是因为这个所以针对青绯的吧，啧啧，这些小姑娘啊。“
　　齐橙放下书本，“你是不是无事可做，闲的蛋疼。“
　　江楚根本不答齐橙的话，“来来来，你说说，你怎么忍心伤害学妹幼小的心灵？“
　　齐橙冷冷回怼一句，“伤害她？她做的这些事难道不是伤害青绯吗？青绯是活该，反倒是加害人博得了你的同情？“
　　生气了……
　　齐橙居然生气了。
　　江楚反应了老半天，连忙诚恳认错说自己不是那个意思。
　　他就是嘴欠，不和齐橙抬杠两句他难受。
　　好说歹说，齐橙才缓了脸色。
　　江楚松了口气，自己怎么给忘了，这家伙只要是和裴青绯有关的事情，惯会钻牛角尖，自己还是不要踩这颗地雷比较好。
　　溜了溜了。

　　☆、第三十九章

　　进了七月, 期末考试的脚步也就不远了。
　　大家都进入了紧张备战的阶段。
　　一天傍晚, 齐鸿带回来一个消息, 说是胡欣磊转学了, 齐橙微微愣了愣，她以为对方怎么也会坚持到下学期开学, 没想到这么匆忙。
　　有些事情旁人可能不知道，但是齐鸿和齐橙一母同胞, 多少能够猜到齐橙的心思, 这件事若是捅到学校那里, 说不定就轻轻拿起、轻轻放下了，毕竟胡欣磊算是学生会比较出色的骨干, 成绩还好, 学校对于成绩好的学生总是会放低些其他方面的标准，也因为这样，齐橙就一定要胡欣磊将这件事情公开来说, 用舆论的压力逼走她。
　　如今目的真的达到了。
　　齐橙晃了一下神，很快就恢复正常, “好了, 不说这些了, 好好复习功课，尤其是你的数学成绩，要是再让老爸家长会的时候被老师点名念一顿，你真的完了，我不是吓唬你。“
　　齐鸿听完整个人都紧张起来, 也不知道是不是齐橙的错觉，她仿佛觉得齐鸿的头发都比以往立得精神。
　　无暇他顾，齐鸿钻进自己房间用功去了。
　　齐橙撇撇嘴，其实她刚刚那话就是在吓唬他罢了，齐家夫妇能把自己的小儿子怎么样，最后还不是要原谅他。
　　不过这话她才不会对齐鸿说呢。
　　考试结束，齐橙和裴青绯迎来了高考前的最后一个暑假。
　　短短的三周不到，但弥足珍贵。
　　齐橙有很多小计划，她想做的，想要带着裴青绯一起去做的事情都被她列在了纸上，只可惜计划没有变化快，裴家想要裴青绯暑假回老家，年前裴奶奶病了一场，所以陪伴老人的机会就更难能可贵，若是换了平时，裴青绯肯定痛快去了，可现在她有点犹豫。
　　“我能不能晚两天再去？“裴青绯对爸爸妈妈说。
　　裴妈妈有些为难，“妈妈把票给你定好了。“
　　裴青绯难得强硬一次，“那就退掉，你们难道都不问过我的意见就替我做决定吗？“
　　裴青绯看过齐橙那张单子，被她夹在数学课本里，那些齐橙藏不住的小心思，让裴青绯很开心，齐橙想要跟她一起过这个暑假，她也想。
　　“青绯，没有事先争得你的同意，我和妈妈很抱歉，但是奶奶很想你，想早点见到你。“裴爸爸走到女儿面前，揉了揉她的脑袋。
　　裴青绯刚刚武装起来的那点架势，轻轻松松就被裴爸爸化解了，从来都是这样，这个看上去谦和温柔、彬彬有礼的男人，最善于对付她的这些小固执。
　　裴青绯不说话了，她也不知道自己还能说什么。
　　奶奶想她，她也想奶奶。
　　可是齐橙也想她，她也想齐橙。
　　裴青绯把自己关在房间里生闷气。
　　齐橙来找她的时候，她已经整整一天都没有出过房间。
　　裴青绯头发散乱，直挺挺躺在床上，看着卧室的天花板。
　　齐橙轻手轻脚推门进来，她以为裴青绯睡了，可进门就见对方大睁着眼睛，满脸都写着我不开心，我需要人安慰。
　　齐橙笑笑坐到床边，“呀，这是谁家的小气包啊。“
　　说完她还戳了戳裴青绯的脸蛋，软嘟嘟的，手感很好。
　　裴青绯拉着齐橙的手握在手心里，“我……“
　　齐橙笑着，“嘘。“
　　她倒是不见外，直接躺在了裴青绯的身边，能够让裴青绯接受对方直接上自己床的，怕是只有齐橙一个人了。
　　“裴妈妈都跟我说了，我觉得你应该早早去陪奶奶。“齐橙的声音传入裴青绯的耳朵，“你想啊，奶奶那么疼你，惦记你，年前还病了一场，我们谁都不知道意外和明天哪一个先来，所以不是应该好好珍惜每一个陪伴老人的机会吗？“
　　裴青绯侧身看着齐橙，“可你不想和我学游泳，不想和我一起划船，不想和我一起去瀚文大学的校园里走走吗？“
　　齐橙哑然，半晌后才有些尴尬地说，“原来，你，你看到啦。“
　　裴青绯点点头，那满满一整页的计划她都看到了。
　　齐橙释然地笑笑，“青绯，我想，我当然想和你一起做这些，但我们的日子还长，我们有许多年，甚至整整一生的时间。“
　　裴妈妈打算进房间给两个人送些水果，结果推门进去就见两个丫头，头挨着头十分亲密地睡着了。
　　裴妈妈笑笑，都这么大了，还是这么喜欢黏在一起。
　　空调开着房间里温度并不算高，裴麻麻怕两个人着凉，轻轻给她们搭上一层凉被，又端着水果出了门。
　　傍晚，两个人被叫起来，裴妈妈打算留齐橙吃饭的，不过齐橙眼看自己睡过了，说是有事情还没做完匆匆忙忙回了自己家。
　　而裴青绯送她出门后，转身和裴妈妈道：“妈妈对不起，上午是我态度不好。“
　　裴妈妈怎么会跟自己的女儿计较这些，再说要是认真算起来，确实是她没有和女儿商量就做了决定，如今孩子大了，她们从来就不是父母的附属物，她们有自己的选择和决定，也该到了将她们当做大人来尊重的一天。
　　“票不用退了，我会准时过去的，我也想奶奶，也不知道她最近身体怎么样。“裴青绯道。
　　齐橙回了家就将自己那张暑假计划拿出来团一团扔掉了。
　　也没有什么好遗憾的，齐橙长出一口气，她和裴青绯以后还会有许多新的计划。
　　齐橙整理好自己的书桌就准备出门吃晚饭，结果开门就撞到齐鸿在打电话。
　　“你不用过来，我过去找你就好了嘛。“齐鸿挂断电话之后，朝着厨房喊道，“妈，我晚饭出去吃。“
　　结果没等齐妈妈同意，他就已经跑出门了。
　　厨房一个不明飞行物朝着自家大门砸过去，不用想也知道，齐妈妈这是气不过自己精心准备的晚餐就这样被小儿子放了鸽子。
　　果然，不一会儿里面传出来齐妈妈气急败坏的声音，“老齐，老齐！你儿子你还管不管了。“
　　“管管管。“
　　儿子点炸的雷，最后竟然是老爸来抗，齐爸爸心里苦啊。
　　不过对于齐橙来说这些都不重要，反而是齐鸿刚刚那句话，一语点醒梦中人。
　　你不用过来，我去找你就好。
　　是啊，裴青绯的假期并不一定非要耗在陵江，她陪对方一起北上不就好了。
　　要说哄老婆，齐爸爸还是有一手的，刚刚还火冒三丈的母亲大人，吃饭的时候已经眉开眼笑了。
　　饭后齐橙自告奋勇跑去刷碗，说是放假了要帮妈妈分担家务。
　　还是女儿好啊，女儿贴心！
　　齐妈妈倍感欣慰。
　　齐橙顺势试探道，“妈，我暑假能出去玩玩吗？“
　　“好啊，放松放松。“齐妈妈随意回道。
　　“去稍微远点的地方也行吗？“齐橙又进一步。
　　齐妈妈似乎想到了寒假里，齐橙没有去成的s市，两个小时跑来回，再远能远去哪里啊。
　　“没问题，去吧，散散心。”
　　得了妈妈的许可，齐橙转身就跑到老爸身边。
　　“老齐，给点钱。”齐橙伸手，一脸天真。
　　齐爸爸感叹，多可爱啊，女儿多可爱啊，他差点就把卡拿出来了。
　　不过齐爸爸还是保留了最后一丝理智的，“你妈同意了？”
　　“嗯嗯。”齐橙点点头。
　　齐爸爸一想，也对，要是妻子不同意，两个人早就呛起来了。
　　痛快掏钱，齐橙的北上计划步入正轨。
　　第二天傍晚，齐橙接到了裴青绯的短信。
　　【在家吗？】
　　【嗯嗯。】
　　【你等我，我过去。】
　　【好的。】齐橙打了字后还发了一直乖巧蹲站的狗狗图片。
　　裴青绯直接就被逗笑了。
　　晚饭过后，齐家就响起了敲门声，裴青绯拿了个礼物盒子过来，齐家姐弟俩一起开的门，看到后都是一脸好奇。
　　“这是什么啊。”齐鸿先问道。
　　裴青绯正要回答却被齐橙拦住，“就不告诉你。”
　　齐鸿眼睛都要翻上天了，“难道还是你的小秘密不成。”
　　齐橙也不理，拉着裴青绯进屋了。
　　齐鸿委屈地跟到紧闭的房门前，很故意、很做作地朝里面喊道，“稀罕！”
　　裴青绯有礼物要送给齐橙，刚巧齐橙也有惊喜要给裴青绯看，她将裴青绯的盒子放在了一旁，刷刷刷几下打开了网页。
　　“当当当当~”
　　变魔术一样，齐橙大手一挥。
　　一条航班信息出现在屏幕中，和裴青绯即将前往h市的班次相同，只不过姓名，身份证和手机号不一致，因为那是齐橙的信息。
　　“你，你这是……”
　　看着惊讶到话都说不完整的裴青绯，齐橙还是很开心的。
　　“我要跟你一起去！”
　　“谁同意你去了！！！”
　　纸包不住火，齐橙要去h市的事情到底是在齐、裴两家传开了，有小喇叭齐鸿在，能有什么秘密可言。
　　不过齐橙一脸无辜，揉了揉差点被震坏的耳朵，反问怒吼的齐妈妈，“我说过了呀，妈妈你同意了的。”
　　“不可能，什么时候的事，你给我说清楚。”齐妈妈斩钉截铁。
　　“就那天，我帮你刷碗，我问暑假我能不能出去走走，你说可以，我说去稍微远一点的地方行吗，你说去吧去吧，散散心。”
　　齐妈妈哑火了，她忽然有了那么一点印象，可这远一点的地方也有点太远了吧，怎么就从南边跑到北边去了。
　　“可是青绯是去裴奶奶家，你跟着凑什么热闹，肩不能扛，手不能提，还要让裴奶奶照顾你？”齐妈妈一点不给面子。
　　而齐橙则注视着母亲的眼睛认真道，“我能照顾自己，也能照顾奶奶，还能照顾青绯，再说小时候奶奶也看过我，我想她了，我想去看她，我不会给奶奶添麻烦的。”

　　☆、第四十章

　　看着女儿认真诚恳的样子, 齐妈妈忽然说不出任何拒绝的话。
　　提起这位裴奶奶, 齐妈妈其实也心存感激, 她和丈夫双方的老人都已经过世了, 年轻刚有孩子那会儿多亏了裴奶奶，否则齐家两个孩子, 她们真的照顾不过来。
　　齐妈妈叹了口气。
　　氛围有些僵持，这时候一阵敲门声开破了眼前的宁静。
　　齐鸿跑去开门, 裴妈妈拉着裴青绯站在门外。
　　裴妈妈登齐家门从来不用客气, 直接就朝着自己的好友喊道, “你是不是又在念齐橙了，我跟你说这回你可不能反对, 原本我家老裴有项目走不开, 青绯一个人去我就很担心，现在有齐橙跟她作伴再好不过了，你不要瞎搅和。“
　　齐妈妈无语, 怎么反而她成了瞎搅和的了。
　　裴妈妈当然知道自己这位操心劳碌命的好朋友担心什么，开口安她的心, “你不用担心, 老太太现在和小叔一起住在h市的乡下, 进了八月就快要农忙了，到时候他们两口子出门就让两个丫头陪着老太太，也好让他们的放心。”
　　齐妈妈就是怕齐橙去了给老人添麻烦，听了好友的一番劝慰，问道, “真的？”
　　“唬你做什么，自然是真的，到时候还要感谢你家齐橙帮忙呢。”裴妈妈笑笑。
　　“好吧。”齐妈妈终于松口，不过她叮嘱齐橙道，“你可记得你的话，会照顾奶奶，照顾青绯。”
　　齐橙用力点头，“嗯嗯。”
　　齐橙愉快的收拾行李，第二天这个时候她就和青绯一起到h市了。
　　将行李箱装满，齐橙坐在床上休息，目光一转，就看到了裴青绯拿来的那个礼物盒子。
　　这是什么啊。
　　齐橙有些好奇，将盒子拿起来晃了晃，里面传来叮叮当当的碰撞声。
　　齐橙突发奇想，不会是裴青绯知道自己要走，怕她无聊又送了副拼图给她吧……
　　虽然三千块的拼图是个不错的体验，但齐橙是真的不想再来第二次了，想象着那种可能齐橙脸都有些绿。
　　做好了心里建设，齐橙将盒子打开。
　　这份礼物当然不再是拼图，不过和拼图也有异曲同工之妙，说起来这应该是一套积木，还有一套图纸，可以用这些常见简单的模块拼出各种各样不同的造型，属于益智类的玩具。
　　齐橙苦笑，还真是，真是挺有创意的。
　　她将自己行李箱打开，将几件可能用不上的衣服鞋子拽出来，将礼物塞了进去。
　　到了乡下奶奶家，睡觉前两个人一起玩一玩应该挺不错的。
　　齐橙重新整理好，美滋滋，去睡了。
　　陵江市机场。
　　齐家，裴家全体出动为两个姑娘送行。
　　“到了那边不许乱跑，不许捣蛋。”
　　“别整天闷在房间里，多出去走走。”
　　“别总想着在外面疯，也帮着裴奶奶收拾收拾家里。”
　　“有时间多陪奶奶照些照片，也发回来给我和你爸爸看看。”
　　“别……”
　　“多……”
　　齐橙连忙打断两位母亲大人的连珠炮，“我和青绯都听清楚了，也都明白了，我觉得只要我们两个在一起，中和一下就万事大吉了，照片会照的，也会带她出去走走，有青绯在我也跑不远，放心放心，时间差不多了，我们要安检了。”
　　说着，齐橙拉了裴青绯就往前跑去。
　　裴青绯有些意外，不过还是努力跟上对方的脚步。
　　齐橙拉着裴青绯的手，回身跟大人们说了再见，她觉得自己的心已经飞起来了，她笑着，朝前跑着，她觉得眼下是她最开心的一刻，她将迎来和裴青绯一起的愉快假期。
　　听着齐橙的笑语欢声，裴青绯也不由得加快脚步，她要努力，一直一直跟着齐橙的脚步才好。
　　飞机落地，裴青绯的小叔开车来接两个姑娘，黑色suv跑起来很是稳当。
　　裴老太太有四个孩子，裴爸爸排行老三，小时候裴家并不富裕，所以裴青绯的大伯早早辍学务农承担起了供养弟弟妹妹的责任，要说裴家大伯的牺牲也换来了回报，裴家子弟似乎天生擅长念书，在那个年代出了三个大学生不说，裴爸爸还一直进修到了博士，并且留在了大学任教，原本裴家小叔也有这样的机会，可是他最后却放弃了，裴青绯说是因为吵着要跟着大哥回家种地，这要是换了别人家，大好前途不要了非要去种地，腿不给你打折了，但是裴家一干人一听小弟想回来，立刻乐呵呵同意了。
　　正直、善良、包容，齐橙觉得裴青绯正是继承了裴家人全部的优点才长成了如今这个样子。
　　一路坐车前往裴家的路上，看着眼前无边无际的金色麦田，齐橙忽然有些理解了当初裴家小叔的选择。
　　裴家小叔开着车，一路上跟两个姑娘介绍着周遭的情况，裴青绯倒是每年都来，只不过都是赶上过年，h市被叫做冰城，雪乡，一月份左右早就已经是一片冰天雪地了，基本也没有见过眼下的场景。
　　北方八月盛夏，小麦就已经基本成熟，漫无边际的金色麦田似乎与天地同宽，风过之处就会略起金色的麦浪，层层铺就而去，一直到往天边，偶尔能够从中见到一两架割麦子的农机嗡嗡运作，这场面若是没有亲眼看过，齐橙还真是难以想象收获的场面。
　　“小叔。“齐橙倒是不见外，直接和裴青绯一样的称呼，“这一片都是麦子吗？“
　　裴家小叔无奈笑笑，城里孩子嘛，多多少少会问些庄稼人觉得有趣的问题，他耐心解释道：“没错，这一片都是麦田，再往前去花样就多些，有玉米地，还有一小片种了向日葵，等哪天有时间再带你们往更深的地方走走，那儿还有一大片油菜花地，不过你们来的时候不好，没有赶上油菜花开花的季节。“
　　齐橙的眼睛亮晶晶的，听小叔说完她甚至想长长久久留在这里，敞开双臂就能听到耳畔风摇麦秸的沙沙声，仔细嗅一嗅似乎还有淡淡的麦香飘过，这样接触大自然的机会可不是生长在鳞次栉比的高楼大厦间的孩子能够感受到的。
　　她们虽然有临江的花园，西山的红叶，但是眼前这一望无际的天与地，大自然最丰厚的馈赠却是她们所见不到的。
　　小叔的车在麦田之中的公路上不急不缓地前进着，很快一座现代化小镇就出现在了几人的面前。
　　小镇叫做龙江镇，镇子被一湾河水呈半圆式环绕，传说这条不起眼的江中在远古时候曾经孕育过巨龙，因为这样的神话流传所以得名龙江。
　　进了镇子一路向北，最里面的三间房就是裴家的老宅，裴家几个孩子都很有出息，几次想要给裴奶奶换个地方，都被老人家拒绝了，这是老太太和老伴儿相守一生的地方，她是一步都不肯挪动，除了帮几个儿女带孩子的那些年，裴老太太就守在这里，那里也不肯去。后来老爷子去世了，老太太年纪渐渐大了，大儿子、小儿子和各自的媳妇商量了就都搬了过来，一栋房变成了三栋房，翻新过后倒也舒适宜人。
　　不过裴家老大更多时候还是住在城里，只有小儿子夫妻常年留在这边。
　　车停在了大门口，齐橙和裴青绯一打眼就看到了裴奶奶站在院子里，朝着她们笑着摆手。
　　裴奶奶老了。
　　齐橙看着她斑白的两鬓，有些佝偻的身躯，鼻子有些酸，她拉着裴青绯用力和奶奶招手。
　　“奶奶。“齐橙大声喊道。
　　“唉。“裴奶奶也有些年没有见过齐橙了，之前还是豆丁大的小丫头，跟齐家小子一样天生好动，如今也长成亭亭玉立的大姑娘了，看着和自家青绯丫头还有几分相似，两个人穿得差不多，活像一对小姐妹。
　　齐橙拉着青绯冲到裴奶奶身边，裴奶奶拉着两个姑娘的手，看看这个看看那个，一脸慈爱。
　　“奶奶你最近身体还好吗？“裴青绯窝在奶奶肩头，齐橙从来没见裴青绯这样跟人撒过娇，眼睛弯弯的，笑容甜甜的，声音软软糯糯，要是她也这么跟自己说话，齐橙觉得自己骨头都会酥掉。
　　“好，好，都好。“裴奶奶笑着拍拍裴青绯的手。
　　“饭做好了，快进来，别站着了。“裴小叔的妻子是个爽快人，她带着围裙一边抹着手一边从里面出来和众人打招呼。
　　裴青绯是裴家的孩子，理所当然受到裴家的款待，但是他们对跟着她一起来的齐橙也尤为热情，就连裴青绯的小堂妹也围在齐橙身边，姐姐长、姐姐短的，让人窝心。
　　齐橙终于在多年之后又吃到了裴奶奶的葱油饼和糖醋肉，明明她不爱酸甜口，可记忆中会让她流口水的菜肴中，永远都会有裴奶奶这道菜的一席之地。
　　齐橙吃得开心，晚上她和裴青绯，裴小妹，还有院子里那条大黄狗一起出去溜弯儿，消食儿。
　　裴青绯告诉她这条大黄狗的名字叫做弟弟，已经是裴家养的第三条狗了，早在裴爸爸小的时候家里就有一条黄狗，名字就叫弟弟，这是裴小叔起的名字，因为他在家中最小，硬是要让大黄当自己的弟弟，后来那条狗在裴小叔上初中的时候走了，家里又找了一条差不多的来，在这条狗的一生也来到终点之后，第三只弟弟来到了裴家，也就是眼前这条。

　　☆、第四十一章

　　“弟弟, 坐下。“
　　“弟弟, 过来。“
　　裴青绯和小堂妹围着弟弟转来转去。
　　齐橙就在后面, 背着双手慢悠悠跟在两个人身后。
　　裴青绯其实有那么点儿小脾气的, 她身上穿了一件半截长短的体恤，能够看到她只堪盈盈一握的腰身, 下面一条牛仔短裤，两条修长白净的腿, 蹬一双天蓝色的帆布鞋。
　　这件t恤齐橙很有印象, 她也有一件一模一样的, 是两个人一起从夜市上买的。
　　年轻女孩子嘛，哪有不爱美的, 何况两个人对自己的身材很有自信, 原本想要穿来显摆显摆自己a4腰的，结果刚到家就被母上大人们勒令禁止穿戴了。
　　齐妈妈最开始没说什么，最反对两个人穿这种衣服的是裴妈妈, 裴青绯从小体弱畏寒，因此哪怕是夏天, 裴妈妈也不愿意她穿这种露腰的衣服吹风, 齐橙完全是池鱼之殃, 她从小身体倍儿棒，可齐妈妈撇了她一眼……
　　小伙伴嘛，同甘苦、共患难，没道理裴青绯被禁止穿这件衣服了，你还在她面前臭美, 所以齐橙很自觉地把这件衣服给解决掉了。
　　齐橙记得当时裴青绯冷着一张脸很不高兴，可还是按照妈妈的话做了，齐橙以为她早就将衣服给扔了，结果现在，居然被她偷偷拿到了这边来穿。
　　穿就穿吧。
　　齐橙在后面微笑着，裴妈妈是太紧张她了，所以生怕她得病，不过龙江镇靠水，海拔高，日头大，这么热的天气实在没有必要太拘束。
　　更何况，齐橙自己也能够透过那衣服看到她若隐若现雪白的肌肤。
　　青绯、裴小妹还有弟弟在一起，龙江镇的篱笆，女孩子们、还有一只名叫弟弟的狗，这样的画面实在让人流连忘返。
　　“弟弟，哈哈哈，你别舔我了。“裴青绯一边笑着，一边蹲下身子揉着弟弟的软毛。
　　说来也奇怪，裴青绯似乎特别招狗狗喜欢，当初两个人在断桥上捡到小迪的时候也是一样，明明小迪常常待在四班，和齐橙、江楚相处的时间最多，但只要裴青绯出现，她就谁的话都不听了，一心一意围着裴青绯转圈圈。
　　还有弟弟，裴青绯上次来龙江已经是半年多前的事情了，就算是个半大的孩子说不定都认不出裴青绯了，可偏偏弟弟就是认得她，打从两个人刚刚到家的时候，弟弟就一门心思往裴青绯身上扑，想要和她亲近，就连裴小妹这个日常的玩伴都还要靠后。
　　此刻弟弟正伸着舌头舔着裴青绯的手心。
　　齐橙将这一幕看在眼里，撇撇嘴，这大笨狗，大热天的，舔什么舔，黏腻腻的。
　　弟弟可听不到齐橙心里的声音，它舔过了裴青绯的手心后就开始绕着裴青绯打转，裴青绯就站起身来和她一起玩，她手里拿着东西逗弄弟弟让它跳起来，弟弟跳了两下，玩得热闹，好不容易她们玩累了，弟弟就靠在裴青绯的腿边，轻轻舔了舔她。
　　齐橙刚刚坐在台阶上看它们三个玩闹，现在却是蹭得一下站起身来。
　　嘿！这狗，往哪儿舔呢！
　　裴青绯丝毫不介意，蹲下身将弟弟抱在怀里，弟弟灵巧地闪开了，来到了裴青绯的背后，裴青绯觉得身后有点痒，原来是弟弟轻轻用尾巴扫过她的腰间。
　　裴青绯笑起来，那声音仿佛空谷夜莺，这要是平时，齐橙一定被这笑声感染，跟着裴青绯一起，不过她现在却是三两步朝着那女孩、那狗冲了过去……
　　因为弟弟又把舌头伸出来了！而它面前就是裴青绯那件半截体恤挡不住的小蛮腰！
　　“去去去。“
　　“汪！“
　　齐橙挡在裴青绯和弟弟之间，一人一狗虎视眈眈看着对方。
　　“怎么了？‘裴青绯没有搞清楚状况。
　　齐橙委屈巴巴回过头，“它舔你。“
　　裴青绯笑笑，走到弟弟面前拍拍它的脑袋，“那是弟弟在和我玩呐，因为喜欢我对吗？“
　　齐橙不服气，“我还喜欢你呢，你也让我舔舔？“
　　裴青绯笑起来，眼睛弯弯地，像是有揉碎的阳光蕴藏其中，她上前两步走到了齐橙的面前。
　　“好啊。“裴青绯道。
　　“啊？“齐橙傻眼了。
　　“只要你敢。“裴青绯眉目轻挑。
　　不一样，这实在太不一样了。
　　裴青绯来到龙江镇这天高地阔的地方，人也开始奔放起来了？平日里温温柔柔，安安静静的姑娘，今天居然跟自己挑衅！
　　这齐橙怎么能认输，她狠狠一把揽着裴青绯的腰，将人带到了自己怀里。
　　四目交汇，齐橙看着裴青绯眼中的自己，那个人似乎有点霸道，有点不讲道理，还有着丝毫不掩饰的占有的欲望，这些都直接让齐橙吓了一跳。
　　齐橙是个小火炉，她掌心温热就贴在裴青绯腰间的皮肤上，那触感让裴青绯有些不适，因为长大后就连家人都没有触碰过自己这样敏感的地方，可她也有点喜欢，因为那个人是齐橙，那手心有裴青绯熟悉的温度，无论冬夏，只要自己体寒手冷，那双手就会带给自己温暖。
　　两个人贴得那样近，齐橙和裴青绯都昂着头，努力想要看清楚对方眼中的自己……
　　“姐姐。“
　　“汪汪。“
　　就，总会有那么几个不速之客，会不合时宜的来打断她们灵魂的交流。
　　“咳。“
　　“咳咳。“
　　两个人不约而同用咳嗽来掩饰自己的尴尬。
　　弟弟往前凑凑，挤到了裴青绯和齐橙的中间。
　　嘿，这家伙。
　　齐橙没办法，只好松开了揽在裴青绯腰上的手臂。
　　“姐姐，我们回去吧。“裴小妹揉揉眼睛，似乎是有些累了。
　　几个人调转方向，往回走去。
　　临到门口，齐橙说想起来点儿事情，让裴青绯带着小妹先进屋。
　　裴青绯纳闷，龙江镇对于齐橙来说是完完全全陌生的地方，除了自己，齐橙几乎没有认识的人，能有什么要紧事。
　　不过对方大概上辈子也是狗狗托生的，那叫一个灵巧，裴青绯一个晃神的刹那，人就跑出去很远了。
　　没办法，裴青绯只好先带着小妹和弟弟回家。
　　没过两分钟，齐橙就回来了，不过人没往裴青绯身边凑，反倒是去了裴奶奶身边。
　　奶奶正在看谍战剧，齐橙最不喜欢的剧种之一，不过她竟然耐着性子，坐住了。
　　裴青绯挑挑眉头，也是神奇。
　　就在这时候，她的电话响了。
　　低头一看竟然是裴妈妈。
　　下午被裴小叔接上后，裴青绯就打过电话报平安，时间不早了，怎么这时候妈妈又打电话过来，裴青绯有些奇怪。
　　“喂，妈妈。“裴青绯道。
　　“小绯，你是不是把那件半截的体恤放在行李里带走了？“裴妈妈语气笃定。
　　裴青绯的视线不由得朝着齐橙的方向撇过去，这家伙该是一直偷偷看自己呢，两个人的视线碰上，齐橙就心虚地别过头去了。
　　好嘛，她说齐橙能有什么要紧事呢，原来是告状去了。
　　“怎么不说话。“裴妈妈又道。
　　“我知道了，您放心，我不会穿了。“裴青绯再三保证。
　　裴妈妈语重心长道，“妈妈不是想要干涉你，只是你本来就畏寒，脾胃也不好，那衣服露着腰腹，总吹风你要难受的。“
　　“是是是，知道了，我今天也觉得有点冷，以后不穿了。“裴青绯道。
　　裴妈妈把裴青绯养到这么大，自然知道她说到做到，没什么可担心的，只是语气这么平静，没有表露一点不甘愿，还是让裴妈妈有些心里没底。
　　“那个你也别和齐橙置气，她也是担心你。“裴妈妈小心道。
　　“哦。”裴青绯看着齐橙的方向似笑非笑。
　　挂了电话，裴青绯开始收拾自己和齐橙的房间，扑了崭新的米黄色床单，扇上凉席，裴青绯半开了窗户，一边做题一边享受龙江镇清凉的江风。
　　齐橙愣是陪着裴奶奶看到了十点钟，好不容易播放结束，裴奶奶也该按照日常的作息去休息了。
　　“你还能躲我家青绯丫头多久啊，晚上还要一张床上睡着。“裴奶奶笑着拍拍齐橙的手。
　　“被您看出来啦。“齐橙不好意思笑笑。
　　裴奶奶点点齐橙的鼻尖，“奶奶活了半辈子了，平日里都是我家那几个不争气的小子躲媳妇躲到我这里，今儿倒好，你们小姐妹两个怎么还别扭上了。“
　　“其实也没有。“
　　躲媳妇？哪儿跟哪儿啊，她和裴青绯也没闹别扭，齐橙就是告状之后心虚，怕进去看裴青绯脸色。
　　“好啦，早点睡吧，明天你小叔还说要带你们去菜园子转转。“裴奶奶拉着齐橙的手，一路将人送到房间门口。
　　裴青绯听到门口的声音，从课本中抬起头来，和奶奶说了晚安，就站在门口和齐橙眼瞪眼。
　　“我以为你今天要和我分开睡呢。“裴青绯面无表情质问道。
　　齐橙讪笑，“哪儿能呢。“
　　裴青绯晃晃自己的手机，“你给妈妈打得电话？“
　　齐橙找到了话茬开始说教，“不怪之前妈妈们不让穿，你那衣服确实太短了，你看看，你看看……“
　　说着齐橙就绕过裴青绯进了门，拿着对方刚刚从身上换下的那件衣服口若悬河。
　　这也不好，那不合适……
　　可裴青绯清清楚楚记得，当初是齐橙喜欢所以两个人才买了这款式，下午这衣服刚刚被她从行李中取出穿戴上身时，齐橙还说她穿着好看，显身材呢。
　　呵，齐橙这个女人……
　　裴青绯笑着，无奈摇头感叹。                        
作者有话要说：　　终于能够在app上看到美美的封面了，有没有宝宝是被封面吸引进来的，让我看到你们的双手。

　　☆、第四十二章

　　第二天齐橙起了个大早, 裴奶奶说小叔今天会带她们两个去菜园子转转, 齐橙心里一直惦记着, 天刚蒙蒙亮, 人就醒了。
　　菜园子距离裴家三栋房并不远，往后走上几步也就到了, 园子有篮球场大小，四周扎了篱笆, 由于龙江绕过整个龙江镇东去, 河道东拐的地方刚好在这附近, 所以裴家挖了一条水渠，引龙江水浇灌园子, 也省去了不少麻烦。
　　齐橙这个小学霸来到这菜园子里可就闹了不少笑话。
　　“柿子不是长在树上的吗？“齐橙瞪大眼睛。
　　“……这要看你怎么定义树这个字眼。“裴青绯摊摊手。
　　“土豆真的会开花啊？“齐橙惊讶。
　　“……是的, 花还挺漂亮呢。“裴青绯耸耸肩。
　　两个人在园子里走走停停，裴小妹牵着弟弟站在陇边上，弟弟毕竟是大型犬, 小叔怕它进去糟蹋了东西。
　　齐橙跟着裴青绯将园子走了一个遍，算是长了见识, 她看这边很是惊讶, 再看看那边有些感叹, 造物者的伟大实打实展现在她的眼前，它给踏实耕种的人们以丰厚的回报，齐橙不仅感叹这一路走来的五谷丰登，农田广阔，物产富饶, 更感慨让她领略造物之神奇之美的那个人，此刻就在她眼前。
　　从菜园子回去后，齐橙将自己关在房间里写日记，躲躲藏藏、神神秘秘地，连裴青绯都不给看，她其实没有写日记习惯，只是今天不知道怎么了，她觉得自己心口处有太多无从释放的感受。
　　裴青绯乖巧地关了门，她尊重齐橙的小习惯和小秘密，她陪着奶奶做葱油饼去了。
　　安静的房间里，午后的阳光洒满一室，侧耳去听还能够听到遥遥传来鸟鸣声。
　　齐橙在自己用来作题的演算本子上写道，“我爱这里，我爱这里的所有，爱这里的一切，当然我更爱那个带我来到这个拥有壮美风光龙江的伙伴，她教会我许多许多，她让我刮目许多许多，如果有机会我希望和她走遍世上每一寸土地。”
　　写的时候掖着藏着，结果写完了反而堂而皇之就放在桌面上。
　　裴青绯揉过面，洗了手进来，就看到齐橙摊开的本子。
　　她笑着摇摇头走过去，齐橙就差写张【我写完了，你快来看】的字条贴裴青绯脑门上了。
　　看过齐橙的日记，裴青绯也感慨良多，她拿笔在齐橙下面写了一行字。
　　“我也期待这样的未来。”
　　两个人心照不宣，之后谁也没有再提起过这两段话。
　　晚上，两个人躺在床榻上，炎炎夏日，午夜闷热，龙江已经有近半个月的时间没有下雨，哪怕临江而居，也拗不过这气候，两个人都有些难以入睡，却碍于怕惊扰身边人不敢翻身。
　　齐橙睡在外面，实在难受了，便起身拿了扇子过来，月光之下她就见裴青绯眉头紧皱，怕对方热，齐橙便一下一下轻轻给她打着扇子，反而忘了自己。
　　裴青绯不过是眯着，听到身边齐橙的动静，感受到那丝清凉后，裴青绯睁开了眼睛。
　　齐橙唬了一跳，有些不好意思，“是不是我吵醒你了？“
　　裴青绯摇摇头，“热，睡不着。“
　　齐橙一边打扇子，一边捏捏裴青绯的手，“我给你打扇，快闭上眼睛，一会儿就不热了。“
　　越是这样说，裴青绯眼底的眸光就更亮些。
　　“你后悔跟我来这边吗？“裴青绯朝着齐橙半转个身，让自己整个人都对着她，开口问道。
　　“当然不，为什么这么说？“齐橙瞪大了眼睛。
　　“这里没有空调，没有海水浴场，日头又大又毒，还不下雨闷热得厉害。“裴青绯说着伸手摸了摸齐橙的后背，虽然两个人身下就是凉席，但齐橙身下还是被汗水打湿了，“哪怕这样也不后悔吗？“
　　齐橙还以为她要说什么，听了后笑道，“原来你是说这些。你说的那些这里是没有，可这里有奶奶，有热情好客的小叔一家，有麦陇，有园子，还有弟弟……“
　　说道最后齐橙自己也有些动容，对于她来说最最重要的是…
　　“当然，这里还有你。“
　　裴青绯喜欢听齐橙说这些，她觉得心里甜甜的，裹了蜜一样。
　　“那你喜欢这里吗？“裴青绯问道。
　　齐橙很认真地点点头，“喜欢。“
　　“真的？“
　　“真的！“
　　“如果让你一辈子留在这里呢？“
　　“如果你也陪我一辈子留在这里，那真是再好不过了！“
　　裴青绯想，齐橙这话有一半是为了哄自己开心，但哪怕只有一半也好，也让她觉得温暖。
　　月色宁谧。
　　两个人都安静下来。
　　她们耳畔就只有齐橙手中轻轻摇动扇子带来的些许风声。
　　“齐橙。“
　　“哎。“
　　良久之后，裴青绯才轻轻开口。
　　“以后你喜欢我做什么，不喜欢我做什么，不用通过妈妈，可以直接告诉我。“
　　齐橙摸了摸自己的鼻子，略有尴尬，“还记得呐，别生气，我其实就是……“
　　就是不喜欢弟弟舔你……
　　不喜欢除了我之外的人那样看你，触碰你……
　　狗也不行。
　　在裴青绯说，无论什么，都可以直接开口对她说的那一刻，齐橙真的差点就开口了，但是她总觉得哪里怪怪的，话到口中最后又咽回去了，取而代之则是有些调侃的话。
　　“我说了你会听吗？“
　　裴青绯很认真地注视着她，“只要有道理，我会的。“
　　裴青绯的眼睛在昏暗的房间之中显得那么亮，那就仿佛是齐橙黑夜之中唯一能够寻到的光芒，甚至都掩盖了窗外又圆又大的月亮。她语气诚恳，模样乖巧，让齐橙想要靠近一点，再靠近一点。
　　“真的会听吗？“
　　“嗯。“
　　齐橙凑得很近，几乎贴着裴青绯的耳朵边说道，“那我现在有一个请求。“
　　“什……“
　　什么两个字还没有说完就听房间之中…
　　“啪。“
　　“嘭。“
　　“啊~！“
　　裴小叔夫妇被两个丫头房间的动静吵醒，毕竟这么炎热的晚上，大家都睡得很轻。
　　婶娘走到裴青绯的房门前，轻轻敲了敲。
　　“青绯，你们没事吧。“
　　裴青绯的声音难得透露着一丝慌乱，“没事婶娘，屋子里太黑了，我们没看清，不小心撞到柜子了。“
　　“小心些，桌子上有手电，你们可以拿来用。早些睡啊。“
　　“哎，知道了。晚安，婶娘。“
　　“晚安。“
　　夜色之中，两个人屏住呼吸，没有半点动静，直到听到其他房间的关门声，她们这才松了一口气。
　　齐橙委屈巴巴揉着自己的脑袋，“你怎么推我。“
　　“谁，谁让你咬我……“
　　真是难以启齿！！！
　　事情是这样的：
　　裴青绯有一对很神奇的耳朵，耳朵的外廓天生有点尖就像是古典神话中的精灵一样，她的耳骨很硬，可耳垂又很软，齐橙小时候最喜欢摸了，可是长大后，裴青绯不允许她这么做，要知道有些事情越禁止越能够激发起人内心挑战的欲望。
　　裴青绯刚刚说什么来着，齐橙喜欢的什么，不喜欢什么都可以对她说，那么她就是想试试咬一下她的耳垂，结果…
　　结果就被裴青绯一巴掌推在脑袋上，直接猝不及防磕在了床边木质的床柜上面，因此才会有那一声嘭的巨响，撞得头晕眼花之后，齐橙觉得她除了窗外还能够看到另外一片星空。
　　好不容易缓过劲儿来，齐橙抱怨道，“不是说什么都会听嘛。“
　　裴青绯反驳道，“我说合理的要求，你刚刚那就是不合理的！！！我有权拒绝。“
　　齐橙不乐意了，“怎么就不合理了，弟弟还能舔你手心呢。“
　　裴青绯气笑了，“那你是狗吗？“
　　“我！“齐橙不服气，“我说不定哪辈子就是呢！“
　　裴青绯扶额。
　　这人真的没救了。
　　“快睡吧。“裴青绯没办法，只好让人躺平在身边，一下一下哄孩子一样拍着她。
　　齐橙很享受，但齐橙不死心。
　　“我不咬了，我摸一下行不行，就一下！“齐橙双手合十做着拜托的动作。
　　裴青绯有些为难，但看齐橙这架势，要是不答应她大概要睁眼到天明了。
　　“好吧。“裴青绯有些勉强，“就一下啊。“
　　“好嘞。“
　　虽然嘴上吵得欢，可真要上手的时候，齐橙又变得小心翼翼起来，她将手伸到了裴青绯的耳朵上面，轻微的碰触让裴青绯觉得有点痒，微微侧身躲了躲，齐橙立马就又把手缩回来了。
　　反反复复好几次，最终不耐烦的是裴青绯。
　　她直接拉过齐橙的手，放在了自己的耳朵旁边，让她能够轻而易举触碰到自己的耳垂。
　　齐橙轻轻捏了捏，又捏了捏。
　　小小的，软软的，暖暖的，让她舍不得放手。
　　“摸够了没？“裴青绯道。
　　说好了一下，齐橙真是完全没有自觉！
　　不过既然裴青绯开口了，齐橙也就老老实实将手收回来。
　　两个人折腾了这一会儿都有点累了，裴青绯迷迷糊糊正要睡过去，就听齐橙的声音响起。
　　“青绯，你能再答应我一件事儿吗？“
　　“你今天怎么这么多要求。“裴青绯喃喃道。
　　“你不要让别人碰你这里好吗？“
　　裴青绯刚刚那点睡意瞬间荡然无存，她转过身看着齐橙，希望她能够再多对自己说点什么，可齐橙的话显然到此为止了。
　　裴青绯不着痕迹轻轻在心里叹了口气，依然认真道，“好，我答应你。“                        
作者有话要说：　　有宝宝追创造101吗！你们都pick哪个小姐姐呀，好想写一篇以这样节目形式为背景的文，甜甜甜的小姐姐们甜甜甜的恋爱，哈哈哈哈哈哈

　　☆、第四十三章

　　最是时光留不住, 半个月的时间转瞬即逝, 也到了齐橙, 裴青绯和龙江镇告别的时候。
　　明天一早的飞机, 两个人今天终于没有再出门，她们整理着这些天拍摄的照片, 也就只有它们能够帮助二人将这段时光永远留下。
　　照片中有很多女孩儿陪伴在裴奶奶身边的场景，裴奶奶被她们哄着穿了花衣裳, 显得气色很好, 如今两个人算是可以将悬在心里的石头放下了, 年前那场病是真的过去了。
　　整理过照片，两个人就开始收拾各自的行李, 两个箱子紧挨着摆在地上, 而两个姑娘也肩并着肩坐在一起。
　　裴青绯在齐橙的行李箱里看到了一个十分眼熟的盒子，那是原本这个暑假临走时，裴青绯送给齐橙的礼物。
　　“你把这个带来啦？“裴青绯惊讶道。
　　齐橙看到这盒子不由懊恼地拍了拍自己的脑袋, “你看我这记性，还想着带过来晚上一起玩一玩的, 结果忘记了。“
　　裴青绯将盒子打开, 里面是她送的组合七巧板。
　　小时候的齐橙除了四处疯跑, 调皮捣蛋之外，最喜欢的玩具就是积木了，而齐橙对于积木的玩法也很单一，就是能垒多高就垒多高，她还时不时拉着裴青绯和齐鸿跟她一块玩。
　　小孩子其实不太懂得方法和原理, 比如裴青绯和齐鸿，他们就是随心所欲的将积木堆起来，通常垒不了多高就轰然倒下，齐橙在这方面就会显得比较有天赋，她似乎天生知道要打牢基础，也知道怎样的堆叠方式能够让积木更加稳固。
　　也就是因为童年中这个小小的插曲，导致后续很多年，裴青绯送给齐橙的小玩意儿基本都和积木、拼接、堆叠有关。
　　“拆开看看？“裴青绯建议道。
　　齐橙点点头，“好啊。“
　　两个人仿佛回到了小时候，两个小脑袋凑在一起，为了一对积木和拼图开动脑筋。
　　两个来回后，裴青绯就放弃了。
　　“比不过你。“裴青绯摇摇头，她好奇地摸了摸齐橙的脑袋，“你是怎么想到那些拼法的？“
　　齐橙耸耸肩，她不知道该怎么和裴青绯解释，因为有些东西不用细想，天生就存在脑子里。
　　当天晚上，裴小叔夫妇也早早赶回来，准备大家团团圆圆凑在一起最后吃一顿晚餐，裴青绯是夫妇俩的亲侄女，而齐橙这个小客人显然也给他们留下了很好的印象。
　　“齐橙啊，等你和青绯高考结束，再过来玩啊。“裴小叔的妻子一边给齐橙夹菜，一边对齐橙说道，“小妹很喜欢你，这也是她拜托我说的。“
　　裴小妹一听自己被妈妈出卖，放下筷子不好意思地转身跑道裴青绯的背后，将脸藏了起来。
　　说来也很奇怪，裴家的女儿似乎都喜欢齐橙，明明裴青绯才是小妹的亲堂姐，可小妹显然更爱亲近齐橙这个第一次见的小姐姐。
　　齐橙也愿意逗她，拉着小妹的手让她转过头，“是这样吗，欣欣。“
　　裴小妹是裴家小一辈里最小的一个，所以乳名就叫小妹，不过她还有个好听的大名叫做裴青欣，齐橙就非常喜欢叫她欣欣，谁让她的姐姐是齐橙的绯绯呢。
　　“快告诉姐姐，是这样吗，如果是欣欣想让我来，那我以后一定找机会来看欣欣。“齐橙笑着逗小妹说话。
　　裴小妹躲不过，只能对着齐橙点点头，引得一家人哄笑。
　　裴奶奶上了年纪，最喜欢一家人和和气气的样子，因此尤为开怀。
　　龙江镇的最后一顿晚餐就在大家的欢声笑语中结束了。
　　最后一个晚上，齐橙没有丝毫睡意，她换了睡衣却没有躺下，而是支着下巴透过窗户看龙江镇的夜景，其实也没有什么夜景可言，小镇之中不比都市能够看到彻夜辉煌的灯火，龙江镇的夜晚除了挂在天边的朗朗明月外，也就只有远处若有若无潺潺的水声了。
　　“还真有点舍不得。“齐橙吸吸鼻子。
　　裴青绯靠在床上看书，“不是答应了小妹。说是还会再来嘛。“
　　齐橙一听来了兴致，凑到裴青绯身边，“说真的，高考过后我们一起再来一次吧。“
　　裴青绯好不容易抬头看了她一眼，“不要。“
　　“啊？“这个回答可是出乎齐橙的意外，她刚要问为什么，就听裴青绯继续说着。
　　“不是只有小妹希望你来你才来吗，和我又没有什么关系。“裴青绯最后的小声调微微上挑，怎么听怎么有点撒娇的味道。
　　齐橙逗她，“可是我得让欣欣的姐姐陪我，我才来呀。“
　　“欣欣可有好几个姐姐。“裴青绯和上书本。
　　齐橙将裴青绯抱了个满怀，“可我就只认识眼前这一个啊。“
　　不知道是不是齐橙的错觉，她觉得离别那天的清晨来得格外早，仿佛她还没有睡多久，天就已经亮了。
　　裴奶奶做了裴青绯最喜欢的甜甜的糖水，齐橙哪怕不爱甜食也跟着一起喝了一碗。
　　裴小叔看看时间，不早了，该走了，他留了时间给两个姑娘，让她们和奶奶告别，自己则拎了她们的行李箱子，稳稳当当放到了车上。
　　裴奶奶抱了抱自己的亲孙女，随后又将齐橙搂在了怀里。
　　齐橙对自己的爷爷奶奶没有一点印象，记忆中关于奶奶的回忆全部跟眼前这个老人有关，她年前生了一场大病，虽然现在都好了，但是世事无常，谁也不知道哪一面就是人生的最后一面。
　　齐橙有点难过，她觉得有什么东西梗在喉咙口。
　　裴奶奶拍拍她的脊背，“齐橙丫头。“
　　“奶奶，我会再来看你的。“齐橙吸吸鼻子。
　　裴奶奶笑着点头，“好，只要你来，奶奶就做你喜欢的糖醋肉给你吃。“
　　“嗯，一言为定。“
　　裴小叔的车走了来时的路，只不过和来时麦浪层叠的场面不同，许多割麦机在田间穿梭，大片大片的麦田都已经被收割完毕，北方一年一度的丰收因为气候的原因总是南方有些差别，车辆在这农忙的场面中穿梭而过，没多一会儿她们就到了h市的机场。
　　和小叔告别，登机，一路上两个人都有些沉默。
　　不过在陵江市机场，齐家、裴家两家人已经早早等在那里。
　　和送两个人走的时候一样，今天也是两家一起出动整整齐齐，看到两个姑娘水灵灵站在自己面前，作父母的都很欣慰，当即愉快决定来一次家庭聚餐，直接由齐爸爸请客吃饭去了。
　　回到家里已经是下午，齐橙倒头就睡，再睁开眼睛的时候，太阳都已经下山了。
　　齐家夫妇似乎出了门，就只有齐鸿一个人在客厅看电视。
　　见姐姐出来，齐鸿直接伸手递过来一个苹果，“吃吗，我看你中午没怎么动筷子。“
　　吃惯了龙江镇的清粥小菜，齐橙的脾胃还真没有习惯陵江市高档餐厅的山珍海味，中午她确实吃得不多。
　　接过自家弟弟拿来的苹果，盘腿坐在沙发上，齐橙直接一口咬下去，嘎嘣脆，还挺甜。
　　“龙江镇好玩吗？“齐鸿有些好奇。
　　齐橙刚刚爬起来还没有缓过神，只是木木地点点头，“好玩。“
　　“没两天就开学了，你东西准备好了吗，我买了书皮，你要不要，我拿些给你。“
　　嗯？
　　齐橙咀嚼苹果的动作停下来，她有些机械地转过头看着齐鸿，这小子今天有些奇怪啊，无事献殷勤！
　　“不…用了吧。“齐橙小心翼翼道。
　　这要是换做平时，齐鸿一个白眼早就翻到天花板上了，可今天他显得挺安静的，齐橙不需要，他也没有再说什么。
　　看过了精彩的球赛，齐鸿将遥控器往齐橙手边一递，“看吗？“
　　“不了。“齐橙道。
　　齐鸿随手将电视一关，回房间看书去了。
　　齐橙一个人在客厅里莫名其妙将苹果啃完，刚好齐家夫妇回来，齐橙从沙发上猛地起身，将齐妈妈拉进了厨房。
　　“妈，你小儿子……脑子是不是病了？“齐橙问道。
　　齐妈妈一巴掌拍在她胳膊上，“说什么呢你，有没有点姐姐样。“
　　齐橙连忙解释，“可他不对啊，我回来也大半天了，不跟我抬杠不说，还怕我中午没吃饱给我个苹果，还不跟我抢电视遥控器！“
　　看着惊讶地有些夸张的女儿，齐妈妈只是淡淡笑了笑，“齐鸿那是想你了。“
　　“妈你开玩笑的吧。“齐橙后退一步。
　　“去去去，别在这里烦我。“齐妈妈将人轰走。
　　齐橙这才进家门不过半天就已经被人嫌弃了，之前打电话说，“女儿，妈妈都想你了。“的那个人是谁啊！
　　从厨房出来，齐橙又顺了个香蕉。
　　齐鸿想她？
　　齐鸿那小子，想她？
　　真的假的啊！
　　齐妈妈还真有点同情自家小儿子，说实在的，她这一双儿女从小打打闹闹，还真没有分开过这个暑假这么长的时间，这两周齐鸿天天没精打采的，最开始齐妈妈也没有想明白是因为什么，还以为他被哪个姑娘晃了眼，想着要不要旁敲侧击告诫一下他不要太早谈恋爱，结果有一天齐鸿忽然问她一个问题，她才知道了齐鸿低落的原因。
　　“妈，以后我姐上了大学，我是不是就和现在一样见不到她了？“齐鸿有点委屈。
　　齐妈妈从来没有想过自家小儿子竟然有这样细腻敏感的心思。
　　“可是不管距离多远，你们两个都是血脉相连的姐弟啊，是爸爸妈妈走后，这世上最最最亲的亲人。“齐妈妈语重心长开解道。                        
作者有话要说：　　我已经见到了大家对创造101小姐姐们的热情了，哈哈哈哈哈
推荐昨天节目中撑腰、红色高跟鞋两个现场！
一个很燃，一个很美，小姐姐们的大长腿啊！！！
六月份韩版produce48也要播出了
可以追的节目好多，很幸福！！！
另外推荐优酷的这就是铁甲，铁甲大战，很燃很刺激哦！！！
自带喷气功能的铁甲空间站，由俄罗斯制造火箭的工程师们设计的，
作者君看第一集的时候已经震惊了，好牛逼！
宝宝们有好看的综艺推荐吗？

　　☆、第四十四章

　　开学, 升入高三, 似乎空气中都开始弥漫一股沉重的味道。
　　四班的活宝们一个假期不见, 一个个都变得正经起来, 课堂上再没有悄悄话，没有小纸条, 每个人都是一副认真听讲、奋笔疾书的样子。
　　老张和同学们一样紧张，哪怕这是他第四次带毕业班。
　　“好了, 下课, 同学们回家也不用复习得太晚, 注意劳逸结合。”老张留下这句话，就收拾了课本出了教室。
　　“这还是咱老张吗？“江楚惊讶地合不拢嘴巴。
　　齐橙耸耸肩, 可不嘛, 就在上个学期，这个人还埋怨他们不上进，结果现在劳逸结合这种字眼都从他嘴里蹦出来了。
　　这大概就是……
　　上年纪了吧。
　　难免仁慈厚道一些。
　　放学, 齐橙载着裴青绯回家，两个人走廊上告别后就各自扎进房间奋斗去了。
　　高三很多科目基本就没有新课程了, 总复习阶段课业的压力也陡然而生, 吃饭前齐橙在一道数学难题上卡了壳, 这让她饭都吃不好，就想着还能够换什么解法和切入点来思考。
　　齐橙很少在做题的过程中如此纠结，今天也不知道怎么了，就是不会，就是没思路, 就是心烦，她又团了一张演算纸丢在一边，只不过丢了那张，面对空空如也的下一张，她提笔依然写不下字。
　　齐妈妈端了水果进来，就见齐橙在那里揪头发，她怕女儿把自己揪秃了，放下果盘安慰道，“要不出去透透气儿，换换心情？“
　　这主意不错！
　　齐橙采纳了。
　　不过齐橙散心的地方有点特别，她走着走着就去敲了对面裴家的大门。
　　齐橙进门，搬着小板凳往裴青绯面前一坐。
　　裴青绯在看书，文科生嘛，许多科目重在记忆和理解。她以为齐橙会有话说，所以没有先吭声，结果等了半晌也不见对方冒出半句话。
　　裴青绯只好无奈合上课本，“这是怎么了？“
　　“来散散心。“齐橙将下巴抵在裴青绯的书桌上，仍旧是一副生无可恋的模样。
　　裴青绯：“……“
　　齐橙散心的方式就是跑过来盯着她目不转睛吗！也是醉了。
　　“具体点。“裴青绯认真道。
　　齐橙挠挠头，“我有道题不会。“
　　“数学题？“裴青绯问道。
　　齐橙点点头。
　　“拿来看看吧。“裴青绯摊开手。
　　齐橙立刻就精神起来，要知道裴青绯高一的时候可是数学大神，成绩比自己还要好上几分，要不是因为她选择学文……
　　得，这个话题不能继续深究，否则齐橙又要纠结了。
　　齐橙回家将自己的卷子给捧来，临出门的时候想了想，她又多带了一些书本。
　　齐妈妈问她这是做什么去。
　　齐橙高声回道，“我去找帮手了，妈，不用给我留门，如果太晚了，我就在青绯那儿睡了。“
　　“你这样会不会打扰……“
　　她…
　　齐妈妈话还没说完呢，齐橙就已经跑出去了。
　　“这孩子。“齐妈妈无奈摇摇头。
　　大概是一股神秘的力量作祟。
　　坐在裴青绯旁边后，齐橙思维也灵活了，思路也理顺了，不用裴青绯帮忙看，她就已经知道刚刚让她纠结半小时的题目如何解答了。
　　这真是太好了！
　　好在裴青绯的书桌很大，两个人一人一边，互相作伴又不打扰，不知不觉就到了深夜。
　　齐橙看看时间，爸爸妈妈和齐鸿应该还没有睡，她收拾了东西准备要走。
　　结果刚刚站起身来，就发现自己的衣角被人一把抓住。
　　裴青绯拽着齐橙的衣服，抬头眼巴巴看着她。
　　biu~！
　　齐橙觉得自己被一箭穿心。
　　“齐橙你能留下吗？“裴青绯道。
　　齐橙觉得裴青绯脸上染了丝绯红，可好死不死她卧室的灯光是暖黄色，这让她有些分辨不清楚是不是自己的错觉。
　　齐橙能说个不字吗？
　　当然不能。
　　“好好好。“齐橙忙不迭答应道。
　　裴青绯给了齐橙一件自己的睡衣。
　　纯棉质地，干净的素色，和齐橙自己那些花花绿绿的大嘴猴很不一样。
　　裴青绯让裴妈妈给齐橙又找了床被子铺好，两个姑娘洗漱过后亲亲热热躺在床上准备休息。
　　齐橙刚出生的时候就一直是养在裴家的，所以对于裴妈妈来说这个几乎和裴青绯一起被她拉扯着度过婴儿时期的齐橙丫头，就相当于是她的另一个女儿，两个孩子愿意凑在一起学习，这本身也是一件好事，因此裴妈妈压根不会反对。
　　两个人躺在床上，仿佛又回到了小时候，回到了之前龙江镇的日子。
　　齐橙刚躺下的时候问起来，裴青绯为什么要留下她，裴青绯随便找了个借口，说是每天后半夜总会听到奇怪的声响，有些害怕，她才不会承认，是龙江镇短短的半个月给她养成了一个匪夷所思的习惯，裴青绯刚从龙江回来的那天晚上，床大了，身边空了，裴青绯总觉得自己的心也跟着空了。她想要齐橙睡在她身边，这样她才觉得心安。
　　第二天一早，两个人起床，齐橙还记挂着裴青绯昨晚说过的话。
　　“还真是有些奇怪的声音，是什么呢？“齐橙仔细思考着。
　　裴青绯：“？？？“
　　她疑惑地看着齐橙，哪里有什么奇怪的声响，那不过是自己随口胡诌留下齐橙的借口，难不成是她幻听了？
　　齐橙还满脸心疼地揉了揉裴青绯的脑袋，“昨晚没睡好吧，放心，晚上放学我就过来，好好帮你看看是什么原因。“
　　裴青绯：“……“
　　裴青绯如今算是明白了，什么叫一个谎言要用一千个谎言来圆，她没有休息不好，正相反，自从龙江镇回来，这大概是她睡得最舒服的一个晚上。
　　放学回来，齐橙拎着自己的小工具箱来到了裴青绯的房间，裴青绯跟在她身后，两个人一起左看看右看看，最后齐橙终于找到了问题的根源。
　　“啊，原来是这里。“
　　裴青绯卧室的窗户螺丝松了，有些关不紧，昨夜起风，所以齐橙总能够听到窗户的剐蹭声。
　　将螺丝紧了紧，轻松搞定。
　　两个人一起在裴家吃了饭，随后复习去了。
　　一天，两天…
　　一整个星期，齐橙除了放学回家打个照面，基本上就一直住到对面去了，有首歌叫爱上一个不回家的人，可齐妈妈呢，这是生养了一个不回家的人啊。
　　周六放学，齐橙又要走，结果被齐妈妈一把拽住了。
　　“你今天哪里都不许去，就在家好好待着。“齐妈妈下了死命令。
　　齐橙说她回家换件衣服就过来，结果裴青绯左等右等不见人影，最后终于坐不住凳子，拿了书包和课本，往齐家去了。
　　对于自家女儿被拐带到对面的情况，齐妈妈很不满。
　　可若是自家丫头拐带回来一个，那就不一样了，看着裴青绯进门，齐妈妈心肝儿，宝贝的一通乱叫，问了裴青绯想要吃什么后，就直接进厨房准备晚餐去了。
　　周六嘛，难得轮班休息，齐妈妈要大展身手一番。
　　裴青绯推开齐橙的房门，就见齐橙坐在她的那把转椅上，脚轻轻一蹬地就朝着裴青绯滑过来，她抱着裴青绯的腰不撒手，连番央求摇晃道，“绯绯，今天换你留下来好不好。“
　　裴青绯轻轻笑笑，“好。“
　　不过一个普通的周六晚上，齐妈妈做了很多菜，她让齐鸿将裴家夫妇一起招呼过来，两家人聚在一起吃了顿丰盛的晚餐。
　　裴青绯跟妈妈说了今天留宿齐家的决定后，裴妈妈立刻同意了没有多说什么。
　　晚上齐橙和裴青绯一起帮着收拾了碗筷后，回到自己的小房间复习。
　　光阴如梭，转瞬即逝，哪怕是她们两个人也秉承着逆水行舟不进则退的理念，加班加点认真学习。
　　今天，裴青绯穿了齐橙的大嘴猴，奶黄色的，这颜色一上身，更显得裴青绯的皮肤雪白清透。
　　两个人做题累了就一起躺在床上对着天花板。
　　“你想过要学什么专业吗？“裴青绯突然对齐橙问道。
　　齐橙的眼睛忽然一亮，显然裴青绯的话问道了齐橙的心坎上。
　　“以前没想好，但是这次从龙江回来，我就决定了。“齐橙神秘兮兮。
　　裴青绯侧身去看她，“是什么？“
　　齐橙翻身下地，几步远的功夫，直接用手捞了裴青绯之前送她的七巧板过来，“就是它。“
　　“嗯，很适合你。“裴青绯随口道。
　　齐橙惊讶，“你猜到了？我都还没说呢。“
　　裴青绯笑颜如花，“幼师嘛，和小朋友一个水平线，大家一起堆堆积木什么的，很适合你。“
　　齐橙无语，什么跟什么啊，不过她知道这不过是裴青绯的玩笑话，因此也没有理会，她只是难得认真对裴青绯道，“是建筑，说起来还真的和堆积木差不多，只不过我以后想堆的是房子。“
　　建筑工程师吗？
　　裴青绯想着想着有些出神，还真的很贴合齐橙的天赋。
　　“以后我就可以自己设计建造很多的大房子，就像小时候一样，将它们堆叠到很高很高，高耸入云，但是很稳固、很结实，能够用有限的空间住很多人，也能够被大家满意和喜欢。“齐橙一边说着，还一边比划着，那样子就仿佛小孩子在谈自己儿时的梦想。
　　裴青绯有点高兴，又有点难过，她深吸一口气。
　　齐橙和她一样有为之奋斗的梦想。
　　这真好……
　　只是她们的梦想南辕北辙，怕是会将两个人分开很远很远的距离。

　　☆、第四十五章

　　如果说新闻学的翘楚和泰斗在s市瀚文大学的话, 那么齐橙想要选择的建筑业, 华国没有学校能出b市清北左右, 曾经有人说过, 华国的建筑工程师只分两种，一种毕业于清北, 一种毕业于其他院校，虽然这说法多被世人诟病, 业内也有出色的工程师并非清北出身, 但这也足可见清北大学在建筑工程师领域培养人才的雄厚实力。
　　如果是这样, 那么高考之后，齐橙和裴青绯必将天南海北。
　　齐橙刚刚还在神采奕奕说着自己的计划和打算, 可是忽然她也意识到了同样的问题, 笑语欢声，戛然而止。
　　她们可能要分开了。
　　不是文科班和理科班，一楼和四楼的距离, 那时候横亘在她们之中的将是一千两百多公里的路途，祖国的南北两方遥遥相望, 那时候就不是一个课间十分钟能够见一面, 而是一年两次只能够假期回到陵江才能团聚了。
　　原来留给她们朝夕相伴的时间就只剩下短短不到一年的高三时光而已。
　　齐橙瞬间就没有了学习的欲望。
　　用功读书, 考上最理想的大学，学自己最感兴趣的专业……但如果是以失去裴青绯为代价，真是让人提不起精神。
　　齐橙重重躺回床上，直挺挺的。沮丧之余，她感到有一双清清凉凉的手握住了自己的掌心。
　　“齐橙, 我们不会分开的，你不用担心。“裴青绯安慰道。
　　齐橙笑笑，侧着身子躺着。
　　裴青绯精致的眉眼，挺巧的鼻梁，还有那双尖尖的常常被笑称做精灵般的耳朵，她们现在这么近，她们从来这么近，可是将来她们会因为各自的理想而短暂告别。
　　再见是为了更盛大的相逢。
　　齐橙如今也就只能用这句话来安慰自己了。
　　她伸出了自己的小拇指，放到两人中间。
　　裴青绯虽然不知道她要做什么，但也同样跟上。
　　两个人的小指头紧紧扣在一起。
　　齐橙郑重道，“接下来，我们要好好珍惜这一年的时间。“
　　裴青绯点点头，应了。
　　只不过，眼下亲密的二人还不知道，高三以及整个高考后的那个暑假，注定不会风平浪静。
　　高三的日子按部就班，上学，放学，复习，睡觉，每天两点一线只有家和学校，就连周末也是如此，只不过在第一次模拟考试结束后，有一件事情打破了高三四班的平静。
　　高三四班来了一位转校生。
　　转校生！
　　要知道能够在高三这种紧要关头转学来到尚清这所高中的人，那都不是一般人。
　　早在这消息传出来的时候，就已经有不少学弟学妹提前来到学校，等着目睹这位转校生的风采了。
　　“哇，混血！“
　　“天啊，你看她的眼睛，蓝色的。“
　　伴随着惊呼声，一个个子高挑，身材纤细，棕色卷发波浪一般披散在身后的修长身影，迈着轻快的步子走向了高三教学楼。
　　齐橙今天到得早，原因很简单，轮到她值日。
　　打扫了教室的地面，擦干净了黑板，齐橙开了教室的窗户，想要在大家都到校之前通通风，换换空气。
　　秋天就要来了，身上这套海军蓝的夏季校服穿不了多久了，很快她们就又要穿起肥肥大大的老古董，告别裙摆飘飘的小裙子了。
　　真是可惜了那些大长腿啊，尤其是裴青绯的。
　　齐橙朝着窗外深吸一口气，结果回过头来就看到一双大长腿出现在自己面前。
　　齐橙的目光停留了三秒钟，然后抬头看向了这双腿的主人。
　　精致，瓷娃娃。
　　齐橙的脑海中闪过这两个词。
　　“你好。“她简单打了个招呼，就继续跑去开下一扇窗了。
　　对方见了齐橙对自己的反应后，明显一愣。
　　没有人见她第一面会是这样的反应，无论男生还是女生。
　　“请问，张老师的办公室怎么走。“一个清甜的声音从齐橙的身后响起。
　　齐橙连身子都没转，头也没回，仿佛是在和寻常同学说话一样，“哦，出门右转，把头那间就是，如果老张没在你可以在门口等一会儿。“
　　有意思。
　　那姑娘看着齐橙的背影点点头，转身朝着她说的方向去了。
　　不过齐橙很快又把人叫住，“哎，同学。”
　　姑娘回过头，想这人也许只是反射弧比较长，一脸笑意等着她的下文，就听齐橙道……
　　“那个，按照学校规定，你得把头发扎上，老张那人，特事儿。”
　　对方:“……”
　　今天四班的学生似乎普遍都来地早些。
　　齐橙差异地看看周遭聚拢过来的小伙伴。
　　“你们…今天都什么毛病？“齐橙狐疑的目光打量过去，“忽然发现多睡两分钟纯属浪费生命，还是良心发现想要帮班长打扫卫生啊？“
　　齐橙一边说着，一边将手边的拖把递了出去，早知道今天会早来这么多人，她刚刚就动作慢点了。
　　以齐橙为圆心，大家向后各退一步，躲开了拖把。
　　“听说转校生今天报道，来了吗？“
　　“据说是个大美人，真的假的？“
　　就连江楚都有些好奇，“见着了吗？“
　　齐橙点点头，“嗯，刚刚是有个人来问老张的办公室怎么走。“
　　“怎么样，怎么样？“
　　看着这一双双闪亮亮的大眼睛，齐橙真是为老张鞠一把眼泪，要是大家对知识的渴望有这么旺盛的话，老张大概就要烧高香了。
　　“是挺漂亮的，混血，不过比青绯差点。“
　　齐橙给出的关键信息就这三点。
　　挺漂亮，混血，比裴青绯差点。
　　给出一个参照物后，老张带着转校生来到四班教室门口的时候，大家的反应就淡定了很多。
　　众人几乎都是下意识的点点头。
　　嗯，齐橙说的对啊，挺漂亮，混血，就是照裴青绯差点。
　　“吴琪，新转来我们四班的同学，大家认识一下。“
　　吴琪是有骄傲资本的，她站在那里甜甜一笑，对众人问好道，“大家好，我是吴琪，请多多关照。“
　　齐橙带头鼓掌欢迎新同学的到来后，老张指了个座位给她，不偏不倚刚好就在齐橙手边。
　　吴琪从小到大因为父母工作的原因，转过许多次学，如今也是面临高考，这才转回了母亲的户籍所在地陵江。
　　毋庸置疑，吴琪是个美人，走到哪里都会接受到众人歆羡的目光，可今天她这艘扬帆起航的小船却在高三四班这个神奇的地方触礁了。
　　没有人过多关注她，仿佛四班不过转来个普通学生，在鼓掌欢迎之后就各做各事了。
　　这……
　　什么情况啊！
　　早上有个对自己不甚关注的小美人还不算，现在整个班级都对自己视而不见，难道时代不同了，自己已经不符合陵江市高中生的审美了吗？！
　　齐橙同学如今认真听讲，上课绝不做学习之外的事情，所以她理所当然忽略了身边投来的那道目光。
　　吴琪对这个小班长真是十足的好奇，她打量了她很久才终于杀下心来开始听课。
　　课间。
　　齐橙伸了个懒腰，准备起身到一楼找裴青绯进行一番诚恳深入的闲聊，结果刚走到门口就被一个俏丽的身影给拦下来。
　　“齐橙同学，你可以带我四处走走吗，我刚到这里，对尚清还不太熟悉。“吴琪微笑，露出了自己漂亮的八颗牙齿。
　　“我找个人陪你。“齐橙转身就要拉个苦劳力，要知道班级里多的是小伙子愿意接受这份委托。
　　吴琪没有给齐橙这个机会，有些困惑地看着齐橙，“我以为这种事情应该找班长求助，如果你有事的话就去忙吧，我自己去也没关系的。“
　　齐橙被噎得说不出话来，她到底是高三四班的班长，身上担负着一份责任，确实不好推拒其他同学合理范围内的请求。
　　没办法，认命。
　　齐橙带着吴琪去校园里闲逛了。
　　以退为进，吴琪旗胜一招。
　　裴青绯多出一本数学练习册，她想来想去多半是昨天晚上睡觉前齐橙落下的。
　　她有齐橙的课表，知道上午齐橙就要用了，所以特意给齐橙送上来，没想到竟然扑了个空。
　　齐橙不在，出来和她打招呼的是江楚。
　　常人来看裴青绯和平常并没有什么不同，可看在江楚眼中，齐橙不在，她眼底的眸光瞬间就暗淡了不少。
　　“交给我吧，我放她桌子上。“江楚将东西接过，随后没话找话对裴青绯道，“进去坐坐吗？“
　　裴青绯笑了，江楚真当她是来串门了，竟然还招呼她进去坐坐。
　　“不了。“
　　江楚将人送到楼梯口，裴青绯正准备回去，结果迎面就撞上齐橙和吴琪有说有笑回来。
　　一个大课间的时间，两个人也不知道谈了些什么，显然关系亲近了不少，吴琪个子高挑，齐橙也不遑多让，她挽着齐橙的手臂，那画面看上去还挺和谐。就连江楚看着都有些好奇。
　　“青绯！“
　　齐橙看到裴青绯站在楼梯旁，连忙跑到对方身边，吴琪只觉得自己手边突然空了，刚刚还被她挽着的人，瞬间就跑到别人身边去了。
　　裴青绯吗。
　　看着自己面前眉目弯弯，笑容淡淡，一头黑发如瀑，沉静动人如皎月的裴青绯，吴琪觉得有意思，真有意思。
　　“你的习题集我交给江楚了。”裴青绯笑着缕了缕齐橙有些散乱的头发，没再多说什么转身下楼去了。
　　齐橙觉得裴青绯今天有点奇怪，可又说不出怪在哪里，她相比平时有些淡淡的，但刚刚又在人前做了难得一见的亲昵动作。
　　齐橙的目光从裴青绯的背影上转到江楚这里。
　　“是不是你惹她了？”齐橙道。
　　“惹你个大头鬼！”
　　这锅他江楚不背！齐橙这个始作俑者不自知，还想谁拖他下水，门都没有！                        
作者有话要说：　　今年是小樱花最后一次总选了啊
神七的孩子都已经看不到希望了
akb已经到了这个地步了吗？现在时常会有这样的疑问
我是从阿酱毕业的那年开始关注akb的
最开始真的当这个团是个笑话来着，那么多人，闻所未闻
后来是因为念书的时候无聊，偶然点进去阿酱的毕业演唱会
明明一个人都不认识，结果竟然会跟着一起哭
后来渐渐的能够从上百个女孩子里认出很多人了
也有了自己的首推、二推、三推，一年一年总选举追下来
看着它辉煌，又看着它没落，看着曾经让我沉迷akb的那些人一个个离开
现在就连我以为能够继承前辈志向的孩子也要告别总选举了。
真的是有点难过，有点伤感。
看来是时候在更年轻的孩子们那里寻求重生了。
有什么可爱的小姐姐推荐给我吗……
中日韩都可以，越多越好，让我看到更多可爱的小姐姐！！！

　　☆、第四十六章

　　晚秋, 情人分手的季节。
　　江楚课上看着窗外随风舒卷的层云有些伤感。
　　这份伤感不是来自江楚自己的, 他是为裴青绯伤感, 虽然裴青绯除了跟齐橙斗气或者因齐橙开心外很少将情绪写在脸上, 但江楚就是知道。
　　说起来，还是因为裴青绯所有的情绪都和齐橙有关。
　　齐橙对新来的转校生吴琪并没有什么特别, 可是偏偏赶巧了，为数不多几次两个人凑在一起讨论习题或者谈天, 都会撞上裴青绯上来。
　　往往裴青绯都是在门口略站站就走了, 跟谁都没有打招呼, 仿佛她不曾来过。
　　齐橙是真的没有留意到，可江楚实打实看到好几次, 他不愿意裴青绯伤心。
　　伤心这个词大概言过其实, 但遥想高一的时候，上课、下课粘在一起的都是她们两个，如今看到齐橙身边换了其他人, 裴青绯所流露出的那种眼神，大概是伤心吧。
　　江楚是男孩子, 并不太懂, 但是如果自己打球的一群伙伴突然另找了一个控卫取代了自己的位置, 他也会难过吧。
　　他需要想想办法。
　　“江楚。“这是老张的声音。
　　“江~楚~“这偷偷摸摸是齐橙的提醒。
　　不过这都没让江楚回过神来，直到老张的课本敲到他脑袋上，江楚才匆忙站起来。
　　“你要是再给我上课走神，你就……！！”
　　江楚觉得自己的耳朵都要被老张的咆哮震聋了。
　　吴琪对齐橙很有好感。
　　虽然最开始这人对自己平平无奇的表现让她有些气闷，可是相处久了就会发现, 齐橙是个大方热情、性格开朗的家伙，她的笑容最能感染人，哪怕是天大的难题交给她，她都会冲你笑一笑，你会相信这些问题最终都将迎刃而解。
　　但是就这样看着很好相处的家伙，却有一颗非常难以走进的心，吴琪觉得换做任何人，相处这段日子后，怎么都该成为无话不谈的好朋友了，可现实却和她的想象有很大差距。
　　齐橙热情，她对谁都热情。
　　齐橙爱笑，她对谁都在笑。
　　齐橙乐于助人，她谁的忙都会帮。
　　对于齐橙来说，她，吴琪，和四班其他同学没有什么不一样，对于一个刚刚融入新集体的人来说，这样该是好事才对，可就是因为这份平等，让吴琪有些气闷。
　　刚好，老张留的数学卷子里有一道难题吴琪解不出，她朝着齐橙的方向飘了一眼，华国有很多成语，聚沙成塔，水滴石穿，她吴琪就是不信邪！
　　“班长，这道题我不会，你能不能……“吴琪说着，卷子递到半路，有一双手从天而降，直接就把东西拿走了。
　　江楚朝着吴琪笑笑，“有什么问题，我也一样能为你解决啊。“
　　吴琪和江楚四目相对，两个人都是笑容满面，如沐春风，可就是电光火石之间，那两道目光之中电闪雷鸣。
　　吴琪微微歪了歪脑袋，有意思。
　　“那江楚拜托你了，我刚好去楼下给青绯送点东西。“齐橙毫无察觉，还用力拍了拍江楚的肩膀。
　　江楚转身倒坐在自己的椅子上，“说说吧，哪里不会。“
　　吴琪也不客气，随手在卷子上点了点，“这里，这里还有这里。“
　　江楚撸胳膊挽袖子还真是认真讲解起来，而吴琪呢，仿佛也真的很认真在听。
　　“青绯，有人找。“
　　十五班门口终于又响起了熟悉的招呼声。
　　裴青绯今天似乎挺高兴的，一脸笑意站在齐橙面前，任由她将自己的发夹别在了头上。
　　裴青绯恢复正常了，可江楚又不对劲儿了。
　　齐橙真是不明白大家最近这是怎么了。
　　江楚似乎对那个转校生特别的关注，帮做题，帮跑腿，就连那天放学……
　　“班长，我是转校生，值日表里没有我，不如我就和你一组可以吗？“一天放学，吴琪走到齐橙身边问道。
　　“可以啊。“齐橙点点头。
　　同学们积极劳动、主动承担值日生的责任，这是好事啊！
　　齐橙还不禁在心里为吴琪点个赞，这种事情若是发生在自己身上，她怕是能躲多久就多久，肯定不会自己提及的，所有人都记不起最好，可是你看看人家，素质多高。
　　今天又轮到齐橙，齐橙想了想，将扫把留给了吴琪，自己打算擦了黑板然后拖地，可是手正伸向拖把呢，江楚过来了。
　　“我今天刚好有空，替你值日怎么样，你也别让青绯等太久，早点带她回家吧。“江楚一脸诚恳和善。
　　哇。
　　齐橙不由自主撇了撇窗外，太阳还是从西边下沉的没错。
　　江楚这是脑子坏掉了吧，要知道以前就算齐橙求爷爷告奶奶，把自己可怜成一棵小白菜，江楚都不会留下来替她值日的，今天这是中了什么邪了。
　　吴琪似乎听到了两个人的对话，将扫把放到一边，抱着手臂一步一步朝着江楚走过来。
　　江楚也不遑多让，两个人就这么面对面站着，将齐橙的去路挡了个死死的。
　　齐橙小心翼翼将两个人中间分开了一条缝隙，右手的食指和中指比划了一个小人偷溜的动作。
　　“我可以走了吗？“齐橙轻声问道。
　　“当然。“
　　“当然。“
　　吴琪和江楚异口同声。
　　太好了！
　　齐橙拎了书包，从两个人中间穿过，生怕她们反悔似的，一头扎向了教室大门，头都没回，连声再见都没有就跑了。
　　吴琪笑了。
　　有意思。
　　她对尚清的学习生活从来都没有什么期待，结果没想到竟然遇到了这么多有趣的人。
　　吴琪眉毛微挑，虽然还是未成年的小姑娘，但这轻轻巧巧的一个表情也带上了一丝妩媚，看得江楚头皮发麻。
　　“你就不怕别人以为你对我有意思？“吴琪笑道，她声音很甜，虽然是问话但故意带了几分娇嗔。
　　这好几个加号的吴侬软语，让江楚抖了三抖。
　　他，对吴琪，有意思？
　　笑话，谁会这么无聊。
　　“你说江楚是不是对我们班新转来的那个吴琪有意思？“回家路上，齐橙对裴青绯问道。
　　裴青绯原本坐在单车后座，环着齐橙的腰看夕阳，结果听了齐橙这话不由好奇道，“怎么会这么想？“
　　齐橙将最近几天发生的事情原原本本和裴青绯学了学。
　　就听对方沉默了很久，最后才认真回道，“他没有，不过你帮我跟江楚说声谢谢。“
　　“啊？“齐橙更糊涂了，“好端端的谢他做什么。“
　　裴青绯也不解释，只是随口道，“谢谢他帮你值日，让我们早点回家。“
　　齐橙一想，也是，如果是因为今晚的话，那确实应该好好谢谢他。
　　之后的几天里，相似的剧情一直在几人之中上演，只要是吴琪的事情，江楚都冲在最前面，每每齐橙都已经答应了吴琪，最后也不得不因为江楚的关系而改口。
　　齐橙其实想要劝劝江楚的，都高三了，他这颗老树的花是不是开得晚了点，用老张的话说，这么一个至关重要、不容懈怠的阶段，你谈起了恋爱，归根到底是要对成绩有些影响的。
　　可如果江楚动了真心的话，怎么办？
　　若是他们两个可能会有结果，但是因为自己贸然插嘴无疾而终，将来齐橙要怎么面对自己的好朋友呢。
　　哎。
　　真烦。
　　真是烦。
　　齐橙心里藏着事情，犹豫不决，内心矛盾，因此连带着整个人的气压都有些低。
　　该不该说，该怎么说，齐橙真是拿不准主意。
　　还不等齐橙纠结出个所以然来，校园bbs上已经冒出了一则关于高三四班家务事的帖子。
　　毕竟升上高三以后，裴青绯一批人全体卸任了学生会职务，没有了供人围观的活动，大家想要了解他们的学习生活也就只有论坛一个渠道了，这不，也不知道发帖人从哪里听说了些八卦，不仅操起江楚的心，甚至还把齐橙一起给捎带上了。
　　【老师告诉我们，三角形是最稳固的图形。】
　　标题看着没什么营养，对于尚清这群标题党来说，实在太不吸引眼球了。
　　可是外面的皮囊不怎么样，架不住帖子里面有料啊，就这样一传十、十传百，这则八卦贴在论坛首页飘红。
　　齐橙升了高三就把论坛戒了，但无奈她有个好事的弟弟。
　　一天晚上，齐鸿趁着裴青绯回家取高一课本的当口，拿着手机轻手轻脚摸进了齐橙的房间。
　　“这么快就回来啦？“齐橙正在解题，头也没抬，理所当然以为进来的人是裴青绯。
　　“是我，你弟弟。“齐鸿没好气道。
　　“有事起奏，无事跪安。“齐橙开口差点没给齐鸿气个倒仰。
　　“给给给，仔细看看。“齐鸿不客气地将手机摆在了齐橙面前，“长点心吧你。“
　　长点心？
　　齐橙眯眯眼，看向齐鸿，随后朝着门外喊道，“妈，齐鸿不好好做作业偷偷刷论坛，你管不管。“
　　半分钟后，齐妈妈杀到了齐橙的房间，直接上手揪着齐鸿的耳朵，“你不好好用功，还来打扰你姐姐，刷什么论坛这么有趣，也给我看看，嗯？“
　　“妈，妈，听我解释，我不是，我没有！“
　　齐橙朝着母子二人离去的背影挥挥手，掬一把同情泪。
　　弟弟被赶走了，但是弟弟的手机留下了，齐橙打算好好看看这家伙情真意切跑来献宝的到底是什么东西，结果上下一扫肺快要气炸了。                        
作者有话要说：　　人间仙子Frida Gusta。v。sson
推荐一个视频给大家
a。v。13595697
b站搜索Frida Gusta。v。sson
错过她你将错过全世界
美人，人间美人，光是走路都能够美哭你。
oh my god
从今天起，宝宝们，我们也要做精致优雅的女孩子啊！！！

　　☆、第四十七章

　　高三四班男神学长江楚情迷混血转校生, 劳燕分飞, 齐大班长黯然神伤, 容色憔悴。
　　帖子的内容其实这一句话就可以概括了, 但里面的细节描写那叫一个详细，脑洞开的那叫一个大。
　　那个为情所困的也叫做齐橙的傻瓜是谁？
　　齐橙真是有些风中凌乱。
　　帖子下面一连串的回复也很精彩。
　　34#有异议。
　　我家齐学姐跟何学长更配。
　　齐橙无语。
　　谁是你家的啊！
　　何学长又是谁？何文华？
　　呵呵, 你在跟我开什么玩笑。
　　还有这一层！
　　46#有异议。
　　谁不知道江学长情迷尚清之花。
　　江学长八成就是江楚那厮了。
　　可尚清之花又是哪位？
　　往后翻了翻齐橙终于发现了答案，不过这答案真是如同一颗雷, 让她外焦里嫩。
　　江楚喜欢裴青绯？
　　齐橙真想把这些人从网络背后找出来, 挨个做作调查, 看看他们的脑回路到底是怎么生长的。
　　裴青绯姗姗来迟，进屋就见齐橙拖着下巴在那里生闷气。
　　她上前戳戳齐橙气鼓鼓的脸蛋, “这是怎么了。“
　　齐橙看着裴青绯什么都烟消云散了, 她想这些糟心事还是不让裴青绯知道的好。
　　“数学好难啊。“齐橙委屈巴巴撒娇道。
　　裴青绯真当她遇到了难题，温柔道，“是什么问题能够难住我们齐橙宝宝啊, 我来看看。“
　　齐橙胡乱找了道大题摆在裴青绯面前，裴青绯耐心解起题来。
　　齐橙一觉睡到大天亮, 又是新的一天。
　　论坛八卦贴的事情没两天就会过去的, 齐橙给自己鼓劲儿。
　　结果到了学校, 她才后知后觉认识到，事情还远没有结束。
　　一大清早，上课之前，老张探了半个身子进来，朝着齐橙招招手。
　　“齐橙, 过来一下。”
　　齐橙就这样被老张请到了隔壁喝茶。
　　老张喝了口茶润润嗓子，“咳，齐橙啊，你和江楚……”
　　齐橙一个激灵，昨天的帖子让她浮想连篇，连忙开口解释，“哥们，铁的。”
　　老张差点呛道，“谁跟你说这个，我是说你和江楚关系好，要多留意他的情况，叮嘱他快高考了不要分心。”
　　齐橙长出一口气，她还以为老张要说什么呢，“您放心，我一定谆谆教诲，保证小羔羊不会误入歧途。”
　　回到座位上，江楚凑过来，小声询问，“老张找你什么事儿？”
　　齐橙悄悄回应，“一会儿你就知道了。”
　　嗯？
　　为什么？
　　“江楚，出来一下。”
　　江楚有点发蒙，齐橙一副任重道远的神情，冲他点点头。
　　“什么？“
　　也不知道老张说了什么，江楚的声音隔着墙壁都能够清晰传来。
　　齐橙侧身看了看另一位传言的主人公，就见吴琪听了江楚的动静，似笑非笑看着手中的课本。
　　江楚人很快就回来了，一脸凝重往座位上一坐，谁问什么也不回答，好不容易挨到下课，江楚直接就拽着吴琪出去了。
　　齐橙想跟过去看看，可裴青绯来了。
　　她是来送书的，高一的物理课本，昨晚齐橙找了半天，也不知道自己的物理课本放到什么地方去了，所以只好借了裴青绯的来看。
　　“找不到就算了，你用我的就好。“裴青绯道。
　　齐橙的目光一直往角落里撇，裴青绯的话她没有反应过来，下意识问道，“什么？“
　　裴青绯只好重复了一遍。
　　齐橙笑着应了。
　　裴青绯下楼去，路过刚刚齐橙目之所及之处，就见江楚和吴琪站在那里。
　　裴青绯看着吴琪，吴琪也注意到了她，两个人的视线匆匆一瞥，就这样擦身而过。
　　不知道为什么，江楚看到这两个人出现在一个屋檐下，就有些莫名的紧张。
　　吴琪看着他暧昧笑笑，“我说什么来着，张老师是不是误会你对我有些想法？。“
　　“你到底想干嘛。“江楚有些烦躁。
　　“你喜欢哪个？“吴琪高傲地抬头。
　　江楚皱眉，“你说什么？“
　　吴琪笑笑，“别逗了，你心里清楚，我说班长和她。“
　　她的目光往裴青绯走过的地方望了望，“你喜欢哪个？”
　　江楚的脸色忽然就沉了下来，没有了平日里的不着调和不正经，显得异常认真，“她们都是我的朋友。“
　　吴琪有些轻佻地笑笑，“别逗了，我猜是刚刚那个吧。“
　　江楚忽然笑了，那笑容让吴琪觉得有些不舒服，说不上为什么。
　　“我这些天还真是浪费了不少时间。“说完，江楚就转身走人了。
　　吴琪对着江楚的背影喊道，“喂，你刚刚那话什么意思啊。“
　　江楚头也不回，只是朝着吴琪挥挥手。
　　一个挑事儿的丫头片子而已，自以为看透了一切，多余浪费时间去理。
　　江楚和吴琪的关系算是跌入了谷底。
　　江楚的态度一百八十度大转变，彻底和吴琪划清了界限，这动作实在有点快，齐橙准备了一肚子的话都还没说呢，江楚竟然就这么自己幡然醒悟了。
　　一个课间齐橙帮老师抱了卷子上顶楼，为了不迟到她抄近路走了人最少的楼梯，结果一拐弯就看到一个熟悉的身影背对着她站在那里……
　　抽烟。
　　“你疯啦。“齐橙一惊，冲过去抢下那人手上的烟头，按灭在窗台上，小心翼翼用纸巾包起来揣在口袋，生怕留下一点痕迹。
　　齐橙一边开侧面的窗户，让烟味散尽，一边对身后那人说道，“你知不知道尚清对什么都很包容，唯独对学生抽烟严打。“
　　“是吗？“吴琪的声音很甜，可此刻却带了几分慵懒的味道，“为什么？“
　　为什么？
　　因为尚清在很多年之前曾经发生过一场大火，引起火灾的原因就是未熄灭的烟头，而就因为这点星星之火，尚清的一间宿舍烧了个干净，一个宿舍四个学生中一个严重烧伤，一个吸入性肺炎，最终都在花样年纪辍学了。
　　听过了齐橙的解释，吴琪点点头，没再反驳。
　　“你小小年纪怎么还会这个？“齐橙不解。
　　吴琪那双蓝色眼睛宛如一湾泉水清澈又冰凉，“老外养孩子总没有那么精心的。“
　　“你，你有什么烦心事？“齐橙小心翼翼问道。
　　老张找了江楚，江楚和吴琪不再来往，齐橙还真怕吴琪是因为这个，可是没想到，吴琪却反问了齐橙一个问题。
　　“你觉得什么是友情，什么是爱情？“
　　哇。
　　这个问题太深奥了，比做一百道数学题还好难。
　　“这个，这个……“齐橙支支吾吾。
　　吴琪突然就笑了，“原来也有班长不知道的事。“
　　齐橙耸耸肩，“当然了。“
　　“还是江楚让我突然意识到这个问题。“吴琪道。
　　“你和他……“
　　吴琪转过脸笑道，“我对他其实没有什么兴趣，我倒是对班长你很有好感。“
　　吴琪说着越凑越近，她本来就生得美，那张精致的脸庞拉近距离来看，更是明艳动人，尤其是那一对眼睛，注视着你的时候，摄人心魄。
　　可齐橙显然没有这样的感觉。
　　她不躲闪，也不应和，吴琪觉得她看自己仿佛就像是在看一个傻瓜。
　　吴琪实在撩不下去了，当她突破了齐橙的社交距离之后，齐橙就一巴掌推在她脸上，将她推出八丈远，嘻嘻哈哈道，“你这套对我没用，我不吃这种玩笑啦。“
　　看吧，这个人当自己所说所做是个彻头彻尾的玩笑呢，目光坦然得很，吴琪自负的男女皆宜的美貌对人家来说根本就是白纸一张。
　　吴琪的直觉不会错，可是这一次她仿佛踢到了铁板。
　　“上课了，快回去了。“齐橙看看时间。
　　吴琪跟上，两个人朝着楼下走去。
　　回到四楼，齐橙和吴琪刚好撞上裴青绯从老张和老胡的办公室出来，她手里抱着厚厚几摞卷子，这让她整个人显得尤为单薄。
　　齐橙连忙上前，想要接过裴青绯手中的东西，却被裴青绯轻易让过了。
　　齐橙扑了个空不明所以。
　　“我帮你抱下去吧。”她忙道。
　　“不用了。”裴青绯态度有些冷淡。
　　吴琪在一边冷眼旁观，跟没事儿人一样，仿佛眼前的一切都和自己无关，颇有点幸灾乐祸。
　　老师课上讲过了卷子，留给大家一些自习的时间，齐橙将错题整理过后，开始在演算纸上写写画画，她画了个小人……勉强算是小人吧，齐橙学过画画，原本该画得不错，不过此时此刻的一番涂鸦实在让人不敢恭维。
　　小人穿着花裙子，梳着小辫子，齐橙涂黑了她的一双眼睛，想要给它再画个笑脸，可是前面江楚突然摇晃了一下凳子，齐橙手一抖，笑脸变成了哭脸，小人看着愤怒又悲伤。
　　齐橙用笔尖戳了戳小人的脸蛋，你到底又为什么不开心啊。
　　这是齐橙解不开的数学难题。
　　大课间，齐橙准备下楼去。
　　今天是周三，广播台是例行的点播节目，这是比较受尚清学生喜爱的一档节目，当然也是历年老师们最想要取缔的节目。
　　不过尚清高中到底还是尊重学生的意见多些，哪怕备受争议，周三点歌也一直保留至今。
　　“我在周三放歌给你听，大家好，又到了大家熟悉并喜爱的点歌环节了，今天我们又挑选了哪几位同学选送的歌曲呢，让我们一起来听听看吧。”
　　齐橙应该算是为数不多对这个环节不感兴趣的人了，她从四楼往一楼赶，根本就没有认真留意广播的内容，直到她听到一个再熟悉不过的名字从广播里出现，她才不自觉驻足，停下了脚步。
　　裴青绯？
　　齐橙差点以为自己幻听了，青绯的名字怎么会出现在这里。

　　☆、第四十八章

　　“接下来, 让我们一起来看看第一位同学的来信。“广播台小喇叭响起, “哦, 这是一封匿名信, 这位同学说自己是鼓起了很大勇气做了这个决定，还真是让人有点好奇呢, 这位同学说，额……他说……“
　　一向快人快语的小喇叭同学也终于有卡壳的一天。
　　足足一分钟的沉默, 足够引起全校所有人的瞩目, 大家都耐心等待着后续内容, 就仿佛是期待着平静海面下涌起汹涌澎湃的波涛。
　　“看来，我也要下一个很大的决心啊。“小喇叭半晌后才终于有了声响, “这位同学要点一首《那些花儿》送给他仰慕已久的学姐, 他说虽然想过要将这份喜欢永远藏在心里，朝着定下的目标不断努力，但是学姐就要毕业了, 如果不说出来，也许一辈子都再没有机会了, 青绯学姐, 希望你永远快乐。《那些花儿》送给你, 也送给大家。“
　　齐橙走到半路已经要挠墙了，这都什么事儿啊！
　　裴青绯此时此刻就坐在十五班的教室里，刚刚她的名字出现在广播中的时候，她自己也有些意外，身边的同学凑过来起哄, 围着她闹了好半天，见她始终淡淡的，人才慢慢散开了。
　　裴青绯支着下巴看着窗外的景色，人来人往的校园，最热闹的大课间喧嚣鼎沸，她和齐橙来这里两年多了，再过不久她们也要走出这里，和每一届学生一样。
　　齐橙站在十五班门口的时候就见到裴青绯这样呆呆出神。
　　一首莫名其妙的歌而已，竟然能够晃了裴青绯的心，没有什么比这更让齐橙上火了。
　　裴青绯觉得身后有一道灼灼目光落在她身上，她下意识回头就对上了门口齐橙的那双眼睛。
　　齐橙的目光中有疑问、有不解，刚好，裴青绯也有些彷徨，两个人就这么看了对方良久后，裴青绯才起身走到了齐橙的身边。
　　那些花儿还在唱，配合朴树独有沙哑的声音。
　　“那片笑声让我响起我的那些花儿
　　在我生命每个角落静静为我开着
　　我曾以为我会永远守在她身旁
　　今天我们已经离去在人海茫茫
　　有些故事还没讲完那就算了吧
　　那些心情在岁月中已经难辨真假
　　如今这里荒草丛生没有了鲜花
　　好在曾经又有你们的春秋和冬夏
　　她们都老了吧，她们还在开吗
　　我们就这样各自奔天涯。“
　　直到这首歌结束，小喇叭的声音又响起，两个人才从歌曲中抽离出来。
　　齐橙觉得，刚刚那位大兄弟点了一首不适合自己的歌。
　　裴青绯不是那些柔弱的花儿，她也不曾为任何人开放，就算各奔天涯之后，拥有过她春秋和冬夏的人也只可能是自己。
　　别人？
　　哼哼，还是别胡思乱想了。
　　裴青绯看着齐橙复杂而丰富的表情无奈道，“来做什么？“
　　齐橙指了指空中，“好好学习，别分心。“
　　裴青绯道，“你先管好你自己再说。“
　　齐橙瞬间石化了。
　　这句话怎么这么耳熟呢，她生怕裴青绯下一秒钟又转身冲进教室，然后拿着一封薄荷绿的手写信出来。
　　好在，并没有。
　　裴青绯只是转身回到自己的位置坐下，真就如齐橙说的那样，好好学习上了。
　　齐橙有点自讨没趣，只能摸摸鼻子，灰溜溜闪人。
　　这本该是生活中的一段小插曲才是，可是吧……
　　晚上一起的作业时间，裴青绯没来。
　　齐橙等了又等也不见裴青绯的人影，连消息都没有。
　　行吧，对方不来，自己过去也一样的，齐橙收拾了书包，将用得上的东西全部拿好，就朝着对门去了。
　　“齐橙啊，是这样的，那个……“裴妈妈并没有和往常一样闪身让齐橙进去，她说了一大段话，很委婉，很含蓄，但是总结起来就一句话，裴青绯今天想自己一个人清静清静。
　　齐橙脸上青一阵，白一阵，这还是她第一次被裴家拒之门外。
　　她干笑两声，“没事，没事，我这就回去了，裴妈妈晚安。“
　　转身的时候，齐橙差点没脚下打结，给自己绊个跟头。
　　裴妈妈也挺揪心的，还不等说什么，齐橙已经一个闪身钻进自家大门了。
　　裴妈妈只好把门关上，回头去看自己的女儿。
　　裴青绯一直站在那里，就在裴妈妈身后。
　　“你们两个又怎么了，早上不还好好的。“裴妈妈疑惑道。
　　“我就是想……一个人待会。“裴青绯喃喃道。
　　裴青绯回到自己的房间，她面前的书本都摊开着，可她一个字都看不进去，她不得不承认，今天那首那些花儿让她深受触动，只不过和点歌之人期望的不同，裴青绯能够想到的人就只有齐橙一个。
　　她们的过往，她们的未来，她们的目标和各自的选择，大概也会如那些花儿一样，注定离散，所以她也在今天做出了一个重要的决定。
　　裴青绯站起身摸索着书架上摆满的张世济先生的书稿，随后一本一本将它们从书架上取了下来，放在了一个纸箱子里。
　　贴上封条后，裴青绯将它推入了床下看不见的地方，她觉得自己应该心情沉重才对，可是她没有，她轻轻笑笑，准备坐回书桌前开始学习，这时候墙面传来了一阵熟悉的敲击声。
　　那是齐橙的小动作，裴青绯无奈摇摇头。
　　齐橙从裴家回来真是一个字都看不进去。
　　裴青绯这家伙怎么回事！
　　不高兴了，恼了，就算是她做错了起码也给个罪行宣判吧，结果什么都没有！
　　校园bbs上的热帖更是让人眼热。
　　【真的勇士！】
　　【五体投地！】
　　【捐躯赴情关，视死忽如归！】
　　一首歌而已，算是彻底搅乱了一池春水，让整个尚清为之春心荡漾。
　　这人做了大家都想做的事情，这人做了大家都想做却不敢做的事情。
　　“等后续！“
　　“等后续+！“
　　“虽然青绯学姐大概率不会回应，但是万一她回应了呢！“
　　“吃瓜看戏。“
　　“男生公敌在注视着你们！“
　　还真是。
　　男生公敌齐橙此时此刻刷帖子刷的眼睛都红了！
　　删删减减打了一大段话之后，齐橙又悻悻删掉了。
　　手机往它原本待着的角落里一丢，整个人躺倒在床上。
　　憋闷。
　　说不上为什么。
　　她不想裴青绯成为别人口中的谈资，不想这些人动不动就来打扰她的生活，如果要去回应每个人的喜欢，那裴青绯成什么了，她是她齐橙的宝贝，是她的花儿，是她捧在掌心里愿意一辈子遮风挡雨的人。
　　齐橙坐不下去题，看不进去书，她上火，觉得口腔里都热辣辣的。可她想裴青绯一定不会这样，没有自己烦她，她乐得清净，说不定正在那边奋笔疾书用功呢。
　　气不过啊。
　　齐橙猛地起身，朝着身后的墙壁砸了两下。
　　没有回应。
　　裴青绯肯定听见了，她就是不想理她！
　　齐橙来劲了，有节奏的敲了一段完整的节奏出来，做完这些她自己也乐了，她能够想象到裴青绯的样子，她一定轻轻揉着额头，气她又笑她，觉得她还和小时候一样，只会采取这样幼稚的手段闹脾气。
　　齐橙甚至能够在脑海中勾勒出裴青绯的小表情，她会皱着自己清秀的眉眼，柔软的小嘴巴轻轻嘟着……
　　柔软吗？
　　齐橙也不知道为什么会蹦出这么个字眼，她也没有试过。
　　算啦算啦，明天她会好好道歉的。
　　齐橙从床上翻下来，走到自己的书桌前想要再做两道题，就听见身后的墙壁处传来一阵声响。
　　相比自己刚刚的动作，对方明显轻柔不少，那一下一下就仿佛磕在齐橙心里。
　　什么那些花儿，什么清静清静，这些都不重要。
　　齐橙站在房间里笑出声来，眉目舒展，神清气爽。
　　齐妈妈在小儿子房间里忧心忡忡。
　　“完了完了，你看你姐，一会儿哭一会儿笑的，肯定是碰到坎了。“
　　齐鸿看怪物一样看着自家母亲大人。
　　什么就哭了，笑了的，要是他有生之年能见到齐橙的眼泪那才叫稀奇呢，从小到大就只有齐橙把别人气哭的份。
　　“你姑娘不正常也不是一两天。“
　　“啪。“
　　一巴掌拍在齐鸿脑袋上。
　　从小到大因为嘴欠不知道挨了多少打，可齐鸿偏偏就改不了这毛病。
　　“这周末你有事儿吗？“齐妈妈对自己小儿子道。
　　齐鸿举手道，“有，打球。“
　　“推了。“
　　“为什么！！！“
　　“家庭活动，不许缺席。“齐妈妈警告道，“你要是敢给我偷跑，哼哼，自己看着办。“
　　齐鸿不服气，不过肚子里的委屈在口头打了个转儿就咽下去了，等到齐橙上大学走了，他想见也见不到了，等到自己也上大学走了，回趟家都会成为奢望。
　　齐鸿有点打蔫，这次就乖乖听话好了。
　　“还用老办法？“
　　“不不不，上次不是已经拉着她们上一次街了，这次肯定骗不过。“
　　“对了，我有个主意，叫上你家老裴一起，咱们两家去江西白塔山那里转转怎么样，我听说那边的香枫树今年长得最好，孩子们也别整天闷在家里，偶尔也出去放松一下。“
　　“这主意不错，有山有水的，风景也好，想当年咱们俩个一直想要单独去一次，结果好机会都错过了。“
　　“是啊，上学的时候忙课业，毕业了忙工作，然后我们都成了家，开始天天围着孩子转，现在想想真是……“
　　好像从来都没有为自己活过。
　　结束了和裴妈妈的通话，齐妈妈站在阳台上出了会儿神。
　　她有个性情相投的丈夫，有两个聪明可爱的孩子，人生似乎很圆满。                        
作者有话要说：　　我又要来安利一发小樱花了
produce48的日系c！
虽然主题曲中甜甜的樱花很喜欢，但是作者君更喜欢这两年感谢祭里樱花跳的两首乃团曲
2016年的制服人偶，2017年的不协和音
推荐给大家！
小樱花最开始算是民推上位，并不受运营忠实，HKT四号位，是靠着总选，靠着饭，才有了今天
她还有文豪樱的称号，明明年纪很小，却有很多非常成熟的想法
最感动的是樱花曾经安慰饭的一篇推文，温柔又细腻，真的是个非常好的孩子。
日系和韩系是非常不同的体验
那种养成系的感觉非常不同
看着樱花挣扎出一条路，有了今天樱花盛开的场面，真的是老怀安慰了
当然大家也可以关注一下我柏毛，柏木由纪
虽然在15年之后就没有再给柏毛投过票，但是team b的柏木由纪永远都是我akb48系的首推。

　　☆、第四十九章

　　妈妈们火急火燎想要撮合闹别扭的女儿们, 结果第二天人家早就亲亲蜜蜜一起骑车上学去了。
　　今天齐橙带了个口罩下来, 裴青绯一路上就想着要把口罩摘下, 结果一次也没有成功。
　　到了学校, 齐橙瓮声瓮气嘱咐了裴青绯两句话。
　　“听不清。“裴青绯很认真地皱皱眉头。
　　齐橙无奈就只能靠得近些，又说了一遍。
　　“听不清。“裴青绯摇摇头, 朝前走了一步。
　　小心机成功。
　　靠得足够近，裴青绯终于一举拿下了齐橙的口罩。
　　齐橙捂着嘴巴, 避过裴青绯的目光。
　　“齐橙。“裴青绯叫道, “给我看看。“
　　齐橙无奈, 只好听话挪开了手。
　　齐橙上火了，真的上火, 嘴角上裂了一道口子。
　　裴青绯有点心疼, 轻声问道，“疼吗？“
　　齐橙点点头，“以后别躲着我了, 就算生我气也告诉我好不好，我这人愿意瞎想。“
　　摸摸齐橙的脸蛋, 裴青绯道, “我知道了, 对不起。“
　　齐橙趁势追问，“所以你昨天到底为什么生气不想见我。“
　　裴青绯摇头，“我没生气，齐橙，真的, 我就是想一个人静一静。“
　　齐橙凑得很近，“那今天呢，你来吗？“
　　“不来。“
　　“为什么！“齐橙又有点上火了。
　　裴青绯笑了，“因为今天是周六，放学后我要和爸爸妈妈一起出门。“
　　齐橙一颗心落了地，“那明天我去找你。“
　　“好。“
　　尚清高中，周六下午就只安排了两节课。
　　回到家后，齐橙将自己关在房间里做题。她昨天晚上忙着刷论坛，今天是该像模像样补回来。
　　齐妈妈给买了清热败火的药剂，不过齐橙吃了也没有什么明显的效果，身体抱恙就连嘴皮子都不利索起来，这两天在和齐鸿的交锋之中，齐橙都处于劣势，为了不让对方的气焰太嚣张，齐橙干脆闭嘴，以静制动。
　　不过齐妈妈不是齐橙肚子里的蛔虫，她只觉得自己女儿和小伙伴闹气了，饭也少吃了，话也不说了，活脱脱一个可怜的小白菜，也更坚定了齐妈妈周日计划的决心。
　　齐橙原本都打算好了，早上让裴青绯过来自己家，两个人上午先把老师留下的作业和卷子做完，下午可以休息一会儿看看闲书，然后就进入补弱的阶段，齐橙各科成绩都很出色，如果非要找个短板那就是数学了，赶巧了，数学是裴青绯的强项。
　　拿着自己的计划表。
　　完美！
　　齐橙自我肯定着。
　　结果这份肯定还没有持续两分钟就被齐妈妈突如其来的安排打断了。
　　“郊游嘛，当然要穿得新鲜点。“
　　齐橙：“……“
　　看着一身大红色的风衣，齐橙觉得这一点都不新鲜，因为尚清校服的春秋款就是红彤彤宽松肥大的复古版，她现在看到红色就是一脸血啊。
　　三下五除二，齐橙就被打扮好了。
　　好不容易找了空隙想要问两句这是要做什么，直接就被齐妈妈拉去梳辫子。
　　齐橙手笨得亲妈真传，一番龇牙咧嘴惨叫连天过后，齐妈妈终于完成了自己的作品蝎子辫，除了齐橙头发掉了一大把之外，看上去还是满可爱的。
　　“这是去哪儿啊？“齐橙问道。
　　“话怎么那么多。“齐妈妈道。
　　“我今天有别的安排啊，母亲。“齐橙夸张地抱住齐妈妈大腿。
　　“呵呵。“齐妈妈轻笑一声，就将人拎出去了。
　　走廊上，齐家、裴家都是一样的场景。
　　拖家带口，生拉硬拽，一起出门。
　　当齐橙和裴青绯被推搡到一起之后，两个人有点明白了，还真是一年一个大乌龙，去年是门口偶遇尬聊后一起逛街，今天换汤不换药，怕是这所谓的家庭郊游活动又是专门为两个人安排的。
　　她们还能说什么？
　　当然是一起愉快的玩耍呀！
　　陵江市白塔山，位于陵江西岸，因山中耸立一座通体乌白色四方阁楼式砖塔而得名，这座白塔和断桥一样曾经在战争年代被炮火炸毁，现在人们所见的样子是经过现代修复的模样。
　　陵江市著名的江西公园位于白塔山脚下，这里种植着大片大片的香枫树，是陵江市人们最喜欢的地方，每每深秋来临，红叶成云笼罩整个半山腰的时候，陵江人们就会三五成行前来这里登高远望。
　　齐妈妈和裴妈妈将散心的地点选在这里，也是为了能够取个好兆头，盼着两个丫头能够在高考中取得好成绩。
　　齐橙依旧带着她的口罩，她最近上火总是喉咙发干，裴青绯为此特意带了个保温杯，倒了热水一直拿在手上。
　　根本也不用大人们说和，两个姑娘已经手挽着手走在前面赏枫去了。
　　齐妈妈连忙推了小儿子一把，“去去，跟上。多留意，多观察。“
　　齐鸿一脸官司，“我去干嘛啊，我不要，我才不去当这个电灯泡。人家两个本来就好着呢，偏是你们咸吃萝卜淡操心。“
　　齐爸爸一听抬腿就要踹他，还好齐鸿反应快，连忙讨饶，“好好好，我去，我去还不成嘛。“
　　说完心不甘、情不愿跑远了。
　　齐鸿朝着两个姐姐跑过去，就见两个人凑在一起不知道在捣鼓些什么，走近了才知道，这两个人是拿着一副耳机一人一只似乎在听歌。
　　她们面对面凑得很近，额头几乎要挨上。
　　齐鸿就听齐橙问道，“好听吗？“
　　裴青绯点点头，“好听。“
　　齐橙眼睛瞬间亮了，“点给你怎么样！“
　　“不要。“裴青绯坚定拒绝。
　　齐橙嘟嘟嘴，“为什么别人就可以！“
　　“那是他没在我面前说起，如果说了，我是不会允许的。“裴青绯仰着脸，迎上齐橙的目光。
　　齐橙想了想，觉得对方也没说错，应和道：“对，打爆他的头。“
　　“能不能文明一点。“裴青绯无奈道。
　　齐橙妥协，“好吧，掐断他的脖子。“
　　裴青绯：“……“
　　谁要关心她们两个说了什么，齐鸿现在还沉浸在自家姐姐嘟嘟嘴的那一幕。
　　齐橙，嘟嘟嘴……
　　呕……
　　齐鸿觉得胃部有些不适。
　　“这首歌叫什么名字？“裴青绯问道。
　　“漩涡。“齐橙道。
　　漩涡？
　　齐鸿一听来劲了，这首歌他熟啊。
　　“我知道，是彭……“
　　根本没有人关心齐鸿在说什么。
　　齐橙回道，“是彭玲的歌。“
　　这是一首很缠绵的情歌，男女对唱，不过齐橙很想裴青绯能够学这首歌，因为她想和她一起唱。
　　“学一下？“齐橙小心翼翼提出期望。
　　“合唱？“裴青绯嘴角一弯，一个好看的弧度。
　　“男生部，我可以唱啊！“齐鸿终于找到了插嘴的空档。
　　齐橙和裴青绯都吓了一跳。
　　最夸张的要数齐橙，她拍着自己的小心脏指着齐鸿道，“你什么时候过来的。“
　　齐鸿：“……“
　　他是空气吗？！
　　他已经过来很久了好嘛！
　　齐橙和裴青绯难得理了一下齐鸿就又回到了刚刚的话题。
　　“我不太会唱粤语歌。“裴青绯道。
　　“你绝对没问题的！“齐橙打包票。
　　齐鸿难受啊，刚刚自己的提议就这么被无视了。
　　两个姐姐一路走走停停，说说笑笑。
　　“听说广播站小喇叭被带去谈话了？“齐橙问道。
　　裴青绯点点头，“应该是吧，反正老胡那天一直都板着脸。“
　　广播站的小喇叭齐鸿熟啊，那就是他一起打球的好朋友，至于谈话这事，他也清楚，广播站的点歌环节之所以在争议之下还能够存在，就是因为这一代又一代的小喇叭们能够秉承着底线，在放送稿件上做出最合理的判断，要是换了旁人，这封告白信根本就不可能被他们读出来，但偏偏好死不死对象是裴青绯，这是能够让尚清所有男生冒天下之大不韪的人，谁心里没有一个梦，谁不想要在裴青绯离开尚清之前，让她明白自己的心意呢，所以鬼使神差，这一届的小喇叭就豁出去把信念了。
　　“我知道，我知道……“齐鸿是多么想将自己心里那点料，包括好兄弟在那短短一分钟内的头脑风暴全部倾吐出来，结果刚说了六个字，齐橙嫌他吵，一巴掌推过来，让他闭了嘴。
　　两个人说过了最近引起轰动的点歌事件后，又聊起了各自班级的趣闻，当然这个时段的主角是江楚，再然后就是今天晚上的计划和安排，看什么、学什么，要专门有针对性复习哪一部分。
　　无数话题，齐鸿都有尝试着开口，结果全部以失败告终。
　　妈妈们在香枫树下，结伴拍了许多美美的照片，算是一尝往日夙愿，太阳渐渐西沉，在天边最后一抹半圆消失之前，齐妈妈招呼孩子们回来。
　　“哎，来啦。“齐橙朝着大人们挥挥手，拉着裴青绯准备过去。
　　回头的瞬间，就看到了齐鸿脸色发青。
　　“怎么，累了，你这也不行啊，球都白打了。“齐橙大概是精神足了，不上火了，往日嘴炮的功力也回来了。
　　齐鸿有点上头，刚要反驳，裴青绯那边又补上了致命一刀。
　　“齐鸿，你是不是哪里不舒服啊，今天话怎么这么少？“
　　话少……
　　话少！！！
　　你们倒是给我说话的机会啊！
　　齐鸿四十五度角望天，留给两个姐姐一个孤独的背影，空虚寂寞冷，他齐鸿就是一个完美的写照。                        
作者有话要说：　　大家有看复联三吗
作者君的心情久久不能平静。
心如死灰，还要继续等一年才能彻底死心。
接下来说一说文的事情。
有宝宝觉得节奏慢，也有宝宝说为什么还没有在一起
我还是说一下我的想法
齐橙和裴青绯是从小一起长大的，相差只有三天
出生就是邻居，从小就是玩伴
她们在一起生活了十几年
懂事之后，她们在正常环境中长大，对彼此的第一认知肯定就是朋友
即使十几年中这个感情超越了朋友的界限，也只可能因为太习以为常这样的相处方式而不自知
所以什么都没有发生，生活中没有一点风浪，没有人任何人点拨，齐橙怎么会突然一下子就明白了自己的感情呢
至于青绯为什么先开窍，我会在后面解释的，也不是没有理由的
很多东西不是一蹴而就的，我觉得感情也不会
最后想跟大家说，珍惜她们现在甜甜的青春时光和日常吧，你们会怀念这些的

　　☆、第五十章

　　“又是一个周三, 大家好, 我是你们的老朋友尚清小喇叭, 今天呢, 咳咳还是熟悉的点歌环节，下面让我们一起来看看同学们发来的内容吧……哈哈哈哈哈, 咳，不好意思。“
　　这得算是放松事故了吧！
　　什么情况竟然导致主播直接笑场！
　　尚清许多同学都被他一串笑声打断, 开始驻足聆听下文。
　　“第一首歌来自高三十五班, 裴青绯学姐。“小喇叭的声音明显憋着笑。
　　一听裴青绯的名字, 大家更是坐不住了，后续啊！没想到上周的事情竟然还会有后续！
　　齐橙正擦黑板呢, 结果听到广播一个手抖, 黑板擦差点落在自己脸上。
　　“咳咳。”被粉笔灰呛到的齐橙丢下手头的工作，奔向窗户，仿佛这样就可以让自己听得更清楚些。
　　“这首歌是青绯学姐送给尚清全体同学的, 让我们一起来听一下。”小喇叭声音中藏不住的笑意，按下了播放键。
　　齐橙觉得自己的心脏砰砰砰跳个不停。
　　裴青绯会如何回应, 她选择了一首什么歌, 谢谢你的温柔, 亲爱的这不是爱情，或者多年后？
　　“当当当~~~“
　　嗯？
　　尚清校园甚至都因为这一段前奏而停滞三秒钟。
　　这个节奏，怎么如此的耳熟能详……
　　就听扩音设备中播放出清脆的童声。
　　“太阳当空照，
　　花儿对我小，
　　小鸟说早早早, 
　　你为什么背上小书包。
　　我去上学校，
　　天天不迟到，
　　爱学习、爱劳动，
　　长大要为人民立功劳。“
　　“哈哈哈哈哈。“
　　“哈哈哈哈哈。“
　　各个角落里都爆发出一连串的笑声。
　　齐橙支撑在窗户边上，仰着头，闭了眼，今天的阳光怎么格外的温暖呢。
　　歌曲不长很快播完，可是紧接着熟悉的旋律再次响起，又放了一遍，随后又放了一遍。
　　小喇叭的声音适时响起，“应裴青绯学姐的要求，重要的事情要说三遍，重要的歌曲要放三遍，最后祝大家good good study，day day up，张老师我知道您一定在心里教训我，但是中式英文，皮这一下我很开心。“
　　当天晚上，校园bbs新帖刷屏。
　　【真的勇士敢于直面惨淡的人生！】
　　【心疼，壮士成为了烈士】
　　【你永远活在我们心中。】
　　【完了完了，女神高冷形象崩塌，我怎么还觉得有点可爱呢！】
　　【重要的事情说三遍，学姐看我，学姐看我，学姐看我。】
　　没有营养的帖子一箩筐，齐橙直磨牙，真是恨不得上了带权限的账号，直接给它们全都清空了。
　　不过她还是保持一丝理智的，眼不见为净，还是把手机、电脑丢一旁比较靠谱。
　　齐橙和裴青绯又恢复如初，齐家一周，裴家一周，履行着晚间的学习计划，遇到难题相互探讨，很有学习气氛，而两位妈妈则是使出浑身解数，还特意新学了几道菜，变着花样喂养两个姑娘，齐鸿跟着沾光，裴青绯和齐橙还是精瘦模样，反倒是他，胖了三斤，脸都圆了。
　　不过齐橙和裴青绯很少再睡在一起，一般十一点准时结束一天的学习，各回各家。
　　这要求是齐橙提出来的，因为和裴青绯同床共枕一段时间以后，她发现自己落下个毛病，平常明明睡觉老老实实的人，也不知道怎么，现在跟个树袋熊一样天天早上醒来就扒在裴青绯身上，齐橙自己倒是睡得很好，可她怕裴青绯休息不好，白天没有精神，哪怕裴青绯再三说明自己没有任何问题，可齐橙还是执意分开来睡。
　　“好吧。”裴青绯没办法也只能同意了。
　　一个普通的早上，裴青绯站在公交车站等车。
　　这趟班车上多是尚清的学生，大家看到裴青绯上车都很神奇。
　　“哎，青绯？”
　　无巧不成书，裴青绯遇到了自己同班的同学。
　　“你怎么坐公车上学，齐橙呢。”小伙伴问道。
　　“齐橙今天要早去。”裴青绯笑笑。
　　齐橙是被老张抓包当苦力去了，裴青绯原本想着陪她一起早起的，结果齐橙连连拒绝。
　　“要是只早去几分钟就算了，我要提前走半个多钟头，天还没亮了，你乖乖睡觉吧，好好休息。”齐橙道。
　　行吧，说起来也是齐橙心疼她，裴青绯还有点开心。
　　下了公交车，进了教学楼，今天是语文早自习，老胡已经等在教室里。
　　结果他站在讲台上没说两句就被人叫走了，几分钟后老胡站在门口招呼裴青绯，看上去一脸凝重。
　　裴青绯起身出门，老胡将手中的早自习安排交给她。
　　“出了点事，需要处理一下，青绯，你带着大家上自习。“老胡嘱咐道。
　　裴青绯应了，这种突发情况也不是头一次遇到，她应付得来。
　　早自习结束后，第一节课上课前，裴青绯擦着黑板，十五班学生进进出出，忽然有个声音急匆匆从外面进来，焦急地和大家分享自己打探道的消息。
　　“出大事了。“
　　“什么，什么？“
　　裴青绯手下一顿，回身看了看。
　　“走走走，去听听。“正犹豫着已经被人从后面推着一起去过去。
　　“听说咱们尚清的学生在断桥上出了车祸，特别严重，已经送医院抢救了。“
　　“天啊，什么时候的事情。“
　　“就今天早上，据说好像蛮早的，也不知道为什么那么早出门。“
　　早出门？
　　齐橙今天也早出门了。
　　裴青绯觉得自己的心悬在了喉咙口。
　　“我刚刚听到老胡和其他老师说话，说是四班的，齐……“
　　裴青绯仿佛五雷轰顶，直接上前一步，一把拉住那人，“你说谁，你说是谁出车祸了？“
　　她脸色惨白，一双手握着对方的手腕冰凉刺骨，大家和裴青绯同窗数载真的从来没有看她这样失态过，她们都小心翼翼围着她，生怕下一秒她就眼前一黑，直接倒下去。
　　只有刚刚说话的人神色如常，她轻轻捧起裴青绯的脸，“青绯，放轻松，放轻松，我还没说完，是高一四班的孩子，似乎也姓齐，不过是个男孩。“
　　裴青绯觉得自己腿都有些软。
　　是了，自己都犯傻了。
　　十五班的学生怎么可能不认识齐橙呢，若真是她出了意外，大家肯定不会是这样的表现。
　　“唉唉唉，摸哪儿呢。“
　　一个熟悉的声音响起，不仅如此，这人还上手直接将刚刚摸着裴青绯脸颊的那双手给拍了下去。
　　裴青绯回头，就见齐橙笑盈盈站在自己身后，明明是初冬，可是那眼睛中有道温暖的光，对方笑着，就仿佛她们那天一起携手看过的香枫红叶，红彤彤一片，有着世间最融暖的颜色。
　　有人在裴青绯的身后轻轻推了她一把。
　　“交给你了，齐大班长。“
　　“哎呀，我看看，这是怎么了？“齐橙捧着裴青绯的脸蛋，那柔软温热的触感，让齐橙的心有些痒。
　　裴青绯也不管是不是有很多目光望向自己，直接紧紧抱住齐橙。
　　“吓着了吧。“齐橙轻轻捏了捏裴青绯的后颈，仿佛自己的怀里的是只猫咪，只有这样小心翼翼的举动才能够讨对方的欢心。
　　裴青绯不说话，齐橙继续道，“刚刚老张也吓了一跳，只跟他说是四班的学生，姓齐，让他核对一下，结果上着早自习呢，他匆匆忙忙跑到班级找我，天知道我被他当苦劳力一个早上，上课前都在他办公室里帮忙，结果这人转身就给忘了。“
　　说完齐橙将裴青绯从怀里扒出来，她似乎有点不好意思，也不看齐橙的眼睛，齐橙笑道，“我一想你这个小笨蛋说不定也会担心，所以特意跑下来给你看看。“
　　说着齐橙在裴青绯面前转了一个圈，活动活动胳膊，又活动活动腿，“你看，胳膊腿都在，很健康。“
　　逗笑裴青绯对于齐橙来说是再简单不过的事情。
　　裴青绯一颗心落地，长出一口气对齐橙道，“以后都一起走吧，再早也一起，虽然白睡了半个钟头，但也快被吓死了。“
　　齐橙一听灵机一动，凑得近些，贴着裴青绯耳朵问道，“再生气也不会自己先走了吧。“
　　裴青绯：“……“
　　齐橙催促道，“说嘛、说嘛。“
　　裴青绯想着自己曾经那些小脾气有点难为情，转身进屋，“不知道，看你表现吧。“
　　齐橙在她身后笑得愉快。
　　今天轮到齐橙去裴家。
　　她背着书包坐在裴青绯的书桌旁，刚刚吃了饭，有些太急了，她觉得自己有点积食，于是站起身来左右扭了扭身子。
　　齐橙的目光自然而然落在裴青绯的书架上，渐渐地她的动作有所收敛。
　　不太对啊，她记得裴青绯的书架从来都是满满当当，今天却空空如也。
　　“青绯。“齐橙叫道。
　　裴青绯在翻自己的旧书，瘦瘦小小的身子埋在床和柜子之间的夹缝里。
　　“怎么了？“裴青绯问道。
　　“你的书都去哪儿了？“齐橙道。
　　裴青绯好不容易找到了自己要找的东西，随口回道，“什么书。”
　　齐橙指了指书架，“张先生的那些，我记得你之前都摆在这里。”
　　“哦，收起来了。”裴青绯十分坦然。
　　收起来了？齐橙面露狐疑。
　　裴青绯坐在自己的书桌前，低头笑道，“快高考了，怕分心，眼不见为净。”
　　她背对着齐橙，以至于齐橙看不到她的表情，不过她想了想，这还真像是裴青绯会做的事情，因此并没有深究。                        
作者有话要说：　　这是发生在作者君高中时候真实的事情
只不过那时候我上高二，发生意外的是个学姐，是高三的备考生
也是早上上学的时候出现交通事故
当时联系学校的时候说错了，把高三说成了高二，电话就打到了我们班任那里
我们班主任立刻就跑来教室查人头
不过查完后他说他都忘记了，他今天特意早来抓过迟到，已经数过我班同学都在了，人一紧张真的会忘记很多事情。
那个学姐长得很漂亮，性格也好，成绩也好，独生女
她父母来给她收拾东西的时候，据说哭得特别伤心
人生处处充满意外，所以宝宝们要好好照顾自己，照顾自己的家人和朋友
还是那句话，明天和意外真的不一定谁会先来。
作者君之前不是出差嘛，坐飞机的时候出了很多状况
我真的也想过，要是我就这么不在了，突然消失了，
你们永远不知道这篇文最后的结局，会想念我吗，会觉得遗憾吗
哈哈哈哈哈，不过这种情况不会发生的啦
作者君长命百岁！！！！！

　　☆、第五十一章

　　听说, 那天早上在断桥上出车祸的男孩最终没有抢救过来。
　　他的父母来到尚清为他收拾东西, 看到孩子曾经学习的教室, 坐过的座位, 用过的课本后，他们直接就晕倒在了当场。
　　齐橙和裴青绯得知这些消息的时候已经是一周之后的事情, 陵江市难得下了一场小雪，仿佛也在为早去的灵魂感到惋惜。
　　第四次模拟考试结束, 齐橙夺得了陵江市联考的理科第一名, 若是这成绩保持下去直到高考结束, 她将是陵江市恢复高考之后，第四十三位高考理科状元, 这当然不是齐橙自己算的, 是江楚闲得要命一年一年给她数出来的。
　　又一个学期结束，高三学生即将迎来的是他们在尚清的最后一个寒假。今年春节相对往年要晚很多，齐橙和裴青绯的生日是在紧张的复习备考中度过的, 两家选了十五号这天，买了个蛋糕, 在晚饭的时候吹了蜡烛, 也算是有个小小的仪式, 不过蛋糕最后都进了裴青绯的肚子，毕竟齐家姐弟都不爱甜。
　　两个人还在联考后，手拉手参加了新一年的音乐会，当然这一次是以纯观众的身份。
　　升入高三，卸任了学生会, 她们也基本告别了各项活动，生命中除了课本和卷子，大概也就剩彼此了。
　　和每一年一样，裴青绯飞去了龙江镇过年，齐橙留在陵江，也不知道是良心发现还是终于认识到自己还有个血脉相连的亲弟弟，总之这个假期，齐橙做起了齐鸿的老师。
　　齐鸿的成绩其实还可以，但是如果要和齐橙相比就有些差强人意了，齐橙假期的安排刚好是高二数学，所以两个人天天坐在客厅一起解题，外加掐架……
　　“同一个爹，同一个妈，你怎么就这么笨。“
　　“不学了。“齐鸿掀桌。
　　“好了好了，我不说了，这道题你要这么理解……“
　　齐鸿看着自家姐姐耐心的样子，决定大度原谅她刚刚的人身攻击，从前齐鸿还不觉得，但是升上高二之后，学业压力一下增大，他是真的有些力不从心，不得不正视她这个姐姐就是要比他优秀的事实。
　　长得漂亮，性格开朗，学习成绩优异，动手能力出众，这样的家伙真是让人嫉妒，但是想到这样的家伙还是自己的姐姐，齐鸿常常会油然而生一股自豪感，只不过自豪要悄悄的，他可不想被齐橙看出来。
　　“你还溜号，有没有认真听啊。“齐橙讲得忘我，结果呢，对方似乎根本就没有认真听。
　　“姐。“齐鸿被拍了一巴掌，却没像往常一样炸毛，他下巴磕在桌子上，侧头看着齐橙，“我忽然觉得有点舍不得你走。“
　　“走？我往哪儿走？“齐橙一时没反应过来，“怎么着，你还想山中无老虎，猴子称大王啊。“
　　齐鸿：“……“
　　她姐姐那点悲秋伤春的神经大概都给青绯姐了，零星半点都没有留给自己，这人就看不出来，感觉不出来自己是舍不得她嘛？
　　齐橙觉得眼前似乎多了一条垂头丧气的狗狗，耷拉着耳朵，当啷着尾巴，周身笼罩着灰心丧气之感。
　　看着齐鸿悲愤的小眼神，齐橙良久才有点琢磨过味来。
　　她想起了之前齐妈妈的一句话，那时候她刚刚从龙江回来，算是有史以来头一次和齐鸿分开半个月之久。
　　齐妈妈说弟弟想她了，齐橙当时把这句话当笑话听。
　　现在细想，怕是无风不起浪。
　　这家伙，齐鸿这家伙……
　　也不知道什么时候长这么大了，好像昨天还是跟在自己屁股后面脏兮兮的小屁孩，结果现在打扮打扮，撸撸毛，还有点潇洒，有点帅气起来。
　　忽然有那么点小感动呢。
　　齐橙吸吸鼻子。
　　揉揉刚刚被自己打过的地方，齐橙拖着凳子坐得离齐鸿近了点，最初要个齐鸿补课，齐橙是拒绝的，坐得八丈远，现在她有那么点心甘情愿了。
　　难得姐弟二人能够度过一个温馨的下午，齐妈妈回家的时候看见一双儿女亲亲热热坐在一起，差点流下属于老母亲的激动泪水。
　　不过这份感动没有持续很久就被齐橙一个突如其来的问题打破了。
　　一天的学习进入尾声，齐橙一边收拾东西、一边鬼使神差问了齐鸿一个问题。
　　“你是舍不得你姐我多一点，还是你青绯姐多一点。“
　　“青绯姐。“
　　答案干净利落，半点都不带犹豫的。
　　“我就知道！“齐橙顺手捞了个沙发靠垫，追在齐鸿身后开始无情的殴打。
　　“你有青绯姐温柔么，你有青绯姐善良吗，那么凶，也就她能忍得了你。“齐鸿一边躲，一边做着鬼脸吐槽。
　　齐橙觉得自己刚刚就是被这小子精良的演技给骗了，还舍不得她，他怎么不去参评奥斯卡！
　　“你给我站住。“
　　“你当我傻吗？“
　　齐妈妈握着锅铲的手都有些颤抖。
　　得，这才是齐家正常的节奏，刚刚进门那是什么，幻觉吧大概。
　　“都给我安静点！“
　　河东狮子吼，江湖上响当当的绝技，齐橙也好，齐鸿也好，瞬间安静下来，灰溜溜回到自己房间去了。
　　高三最后的日子仿佛流水一样，从指缝间匆匆而过，半点都留不住，一转眼就已经来到老张最后一趟数学课上。
　　张志国老师讲过了最后的习题，留下了自己认为的重点和难点，这堂数学课就基本接近了尾声。
　　今天，当他走下这个讲台后，这些孩子就不再是自己的学生了，他不会再每天看到他们，不会再每天为他们头疼，他会重新回到高一年级面对另一群稚嫩的面孔，这让经历过很多次离别的老张，还是哽住了喉咙。
　　来年，他不想再带四班了，其他任何一个数字都好，只要不是四班。
　　“好了，恭喜大家脱离苦海，你们的高中生活就要结束了，在这里，老师祝你们都能够在高考中取得理想的成绩，希望你们未来都能够实现自己的目标，找到属于自己存在的意义。下课吧。“
　　老张想快点逃走，毕竟一个有着十二年教龄的成熟教师，实在不应该露出这样感性的一面。
　　可他手下那些鬼灵精却偏偏不肯让他如愿。
　　“张老师，等等。“齐橙的声音，清凉甘甜。
　　张志国回头，就见齐橙站起身响亮喊道，“起立。“
　　唰地一下，班级里所有学生全都站了起来。
　　他们朝着老张深深鞠了一躬，齐声说道，“张老师，您辛苦了。“
　　张志国站在门口朝着孩子们摆摆手，然后逃也似的离开教室。
　　他不会再带四班了，因为他大概割舍不下和这届四班所有孩子的感情，哪怕三年一个轮回，他似乎还是不习惯这样的告别。
　　“老张眼眶都红了。“江楚感慨道。
　　“是啊，华国男人这么感性吗？“吴琪凑热闹。
　　齐橙没有说话，两个人同时望向她。
　　这么淡定，怎么感觉不太想齐橙的作风。
　　两个人正奇怪呢，就见齐橙忽然咧嘴干嚎，“老张，我也舍不得你啊，将来你桃李满天下，还会记得我们几个吗？“
　　老张早走了，能回答她才怪。
　　江楚优哉游哉，脑袋枕着自己的双手。
　　想要忘记他们这群人，大概很难吧。
　　老张很激动，老胡也同样，只不过他性情更内敛些，只是声音略有些沙哑。
　　裴青绯和同学依依惜别后，最后去了老胡的办公室，老胡送了她一套书，张世济先生这些年的书稿整理合集。
　　“当初没收了你的书，现在送你一套，希望将来有一天你能带着自己的作品再回尚清。“老胡有些伤感，但面对自己最得意的学生，他更多的是祝福。
　　裴青绯收下了，看着这个带了自己整整三年的班主任，她笑笑，“我不会让您失望的。“
　　这大概是齐橙来到尚清三年，最不希望结束的一天。
　　今天过后是三天假期，随后就是高考了。
　　裴青绯今天出来得比齐橙晚些，两个人在自行车棚碰面后，互相望着，迟迟没有动作。
　　齐橙载了裴青绯多少年？
　　着要掰着手指头仔细数一数才能说得清，而今天大概就是这一切的终点了，她们都希望时间能够过得再慢点，她们都舍不得离开。
　　裴青绯耸耸肩，故作轻松，“齐橙，你陪我去个地方吧。“
　　“好啊。“齐橙点点头。
　　两个人推着车子，朝着尚清的后门走去。
　　告别了同学、告别了老师，裴青绯想要告别的小家伙，还有一个。
　　她们来到尚清教职工家属楼。
　　夏天那个小花园已经开败了，现在只余青青草绿等着下一个春天。
　　曾经在这里劳作的老人也不见了，陵江的冬天虽不见雪，但江风微寒，人们都回到了屋子里。
　　晒太阳的小狗却还在落地窗前懒洋洋趴着，见到有人朝着这边过来，它立刻吐着舌头站起来，朝着裴青绯和齐橙的方向摇着尾巴。
　　小迪已经长大了，再也不是当初那个被裴青绯抱在怀里的小小一团，它被老夫妻养得很好，毛色油亮，有点威风凛凛的味道。
　　没想到最后竟然是这样一只小狗，比自己和裴青绯待在尚清的时间都要久。
　　它似乎还认得她们，凑到近前拼命地扒着窗户似乎想要从里面出来。
　　“小迪再见啦！“裴青绯朝着它摆摆手，告别道。
　　小迪汪汪叫了两声，似乎也在回应裴青绯的话。
　　“你真的是很招狗狗喜欢啊。“齐橙在一旁不由感叹道。
　　小迪这家伙，当初明明是待在自己身边时间更多，可它一片丹心就只向着裴青绯一个人…
　　哎，忧伤。

　　☆、第五十二章

　　高考前的三天假期, 齐橙事先跟齐妈妈说好, 要好好睡一觉, 早上绝不要叫她, 让她睡个懒觉。
　　这要换了平时，齐妈妈只会留给齐橙一个白眼和背影, 但眼看就是齐橙十几年中最重要的几天，她就这么一个要求, 自然她说什么是什么。
　　“好好好, 都听你的, 你好好休息。”齐妈妈放柔了声音。
　　当晚，齐橙做了个梦。
　　她梦到了裴青绯。
　　裴青绯泪流满面对她哭喊着什么, 看得她心痛想要上前拉住她, 可是两个人的距离越来越远，最后一阵风来，雾气弥漫, 重新散开后，她就再也找不到裴青绯的影子了。
　　齐橙在梦里走啊、走啊, 漫无目的, 她拉着每一个路过自己身边的人问, 有没有看到裴青绯，可是大家都面无表情摇摇头，继续踏上各自的路。
　　她把裴青绯弄丢了，她找不到她了。
　　天刚蒙蒙亮，齐橙就猛地坐起身来, 她觉得自己浑身发热，酥酥麻麻，仿佛过了电一般，整个人都有些浑浑噩噩，不太清醒。
　　是梦啊，还好。
　　齐橙庆幸。
　　一看表，不到六点，这比齐橙平时上学的时间还要早些。
　　重新躺回床上，翻来覆去几个来回，齐橙再也睡不着了。
　　一闭上眼睛她仿佛就看到了裴青绯的眼泪，那个家伙不太爱哭的，也不知道自己为什么会梦到这些。
　　齐橙瞪着眼睛看向天花板，大概是知道两个人上了大学会天各一方吧，齐橙从前可以安慰自己，就算隔着千山万水，她们的心也会是最近的，可是老人都说日有所思，夜有所梦，她心里也到底还是害怕和裴青绯即将到来的分别。
　　齐妈妈早上爬起来给孩子做早餐，结果睡眼惺忪往厨房走，就被一个人影唬了一跳。
　　定睛一看居然是齐橙，齐妈妈疑惑道，“不是说不许叫你，你要睡到自然醒吗。”
　　齐橙眼圈发青，“是啊，这就是自然醒。”
　　齐妈妈心疼，可怜的学生，生物钟使然，哪怕想要多睡一会儿也不成了。
　　吃了早饭，齐鸿上学去，高三学生放假和他们可没什么关系。
　　齐妈妈，齐爸爸出门上班，临走前还问了问齐橙今天有什么安排。
　　安排吗？
　　“一会儿大概会出去走走吧。”齐橙道。
　　“走走也好，放松放松，平常心。”齐爸爸响应。
　　弟弟走了，爸妈也走了。
　　齐橙端着热牛奶坐在客厅沙发上，中考之前的几天她在做什么来着。
　　对，想起来了，她和裴青绯在家里追剧。
　　刚巧赶在那两天，当时大火的一部电视剧临近尾声，所以中考前她们连房间都没出，就窝在家里看了三天电视。
　　那么现在呢，要做些什么。
　　齐橙的电话突然想了，她喜欢的漩涡被她设成了来电铃声，房间里回响着缠绵的曲子。
　　她走到房间将手机拿起就看到了江楚的名字。
　　“喂，干嘛。”
　　“无聊，有什么活动推荐？”
　　“唱ktv吧。”
　　“嗯？你脑子坏掉了？”
　　“嘟嘟嘟”齐橙挂了电话，一阵忙音。
　　江楚没想到对方竟然这么快就结束了通话，“ 喂，喂，什么情况。”
　　江楚拿着手机一脸莫名其妙，“高考前唱ktv，这家伙是觉得我好欺负，还是她脑袋秀逗了？”
　　事实证明，大概是齐橙的脑袋秀逗了。
　　“当当当。“齐橙敲了裴青绯家的大门。
　　今天是工作日，除了高三备考的学生，家里再没有其他人。
　　裴青绯穿着碎花小睡裙，有些迷迷蒙蒙来开门，“怎么了？“
　　“去唱ktv啊？“
　　裴青绯，“……“
　　大概是她醒来的姿势不对吧，否则怎么会突然出现一个这么奇怪的要求。
　　架不住齐橙一番央求，裴青绯最后还是被齐橙带出了家门。
　　六月盛夏，陵江市已经热起来，略微走动一下就是一身汗，两个人好不容易就近走入一家名为音乐餐厅的店面，结果进去后就只是大眼瞪小眼，吹着空调纳凉。
　　明明是齐橙拉自己来的，结果现在她反而没了动静，整个人瘫在椅子上大口呼吸，仿佛一只因炎热而耷拉着脑袋、丧气的小废柴。
　　还挺可爱的，裴青绯走过去捏了捏齐橙的脸颊，“你不是拉我来唱歌吗？“
　　齐橙一听，眼睛都亮了，直接在点歌台上戳戳点点，一段熟悉的旋律在房间中蔓延开来。
　　还是那首漩涡。
　　“你，你会唱吗？“齐橙有些不确定。
　　“试试吧。“裴青绯拿过了话筒。
　　其实在裴青绯开口前，齐橙自己也没底，她兴冲冲拉裴青绯过来其实就只是想两个人一起唱这首歌而已，对于齐橙来说这首歌仿佛有很玄妙的魔法，让她觉得就是两个女声来场更合意。
　　缠绵悱恻，痴情婉转，她喜欢这首歌，喜欢歌词中这种疯狂和爱，不过她想不出还有谁能来陪自己唱，齐橙就是觉得裴青绯是最合适的那个。
　　“沿着你设计那些曲线
　　原地转又转堕进风眼乐园
　　世上万物向心公转
　　陪我为你沉淀
　　逾越了理性超过自然
　　瞒住了上帝让你到身边
　　即使爱你爱到你变成碎片
　　仍有我接应你落地上天
　　如你化作了粉末
　　谁还要健全。“
　　一曲终了，齐橙连连感叹，“你用心学过？”
　　裴青绯耸耸肩，“听两遍就会了。”
　　看看，看看！
　　文科班有出众语言天赋的人就是不一样。
　　可齐橙哪里知道，裴青绯为了这首粤语歌，把罗马拼音、中式注音法等等都搬出来了。
　　裴青绯就见齐橙坐在点歌台前，在捣鼓着什么，页面不停翻转，随后出现了一个进度条，从零到一百缓缓跳动。
　　“这是在做什么？”裴青绯好奇道。
　　“录下来，转到手机里。“齐橙回头笑得很是灿烂。
　　裴青绯：“……“
　　好吧，这人开心就好了。
　　“搞定。“
　　进度条读满，齐橙站起身来。
　　齐橙转身道，“好了，我们走吧。”
　　走？
　　她们才刚来啊，这才唱了一首歌就要走了？
　　“我们这就走了？”
　　“哦，还有喜欢的歌？”
　　裴青绯摇摇头，她是陪齐橙来的，她本人对这些并不感兴趣。
　　“那还等什么。“说着齐橙拉裴青绯夺门而出。
　　前台姑娘就见两个姑娘风风火火进来，又风风火火出去，前后不过十分钟，现在的年轻人啊，任性不解释。
　　没有人知道两个姑娘出去过，大家都以为她们一直在家，齐鸿放学早早回来跟姐姐取经。
　　“紧张吗？“齐鸿问道。
　　齐橙摸摸下巴，转转眼珠，最后摇摇头。
　　高考并不会让她紧张，反倒是高考之后的事情会让她觉得有些沉重。
　　晚上齐橙自己一个人躺在床上，带着耳机，耳机里是轻轻柔柔裴青绯和自己交叠在一起的声音。
　　她的心仿佛是一汪水，有风轻轻拂过，撩拨着平静的水面，泛起层层涟漪。
　　齐橙觉得这种感觉有些奇怪，她听着自己和裴青绯声音演绎的情歌，心中会有隐隐悸动，仿佛触碰了禁忌，明知不该，却欲罢不能，深深让人着迷。
　　三天很快过去。
　　齐橙和裴青绯的考场南辕北辙，一个在陵江市南边，一个在陵江市北边，高考当天两家人同时出门。
　　“东西都准备好了吗？“裴青绯怕齐橙粗心，提醒道。
　　齐橙拍拍自己手中透明的手袋，“身份证、准考证，涂卡的铅笔、答题的签字笔，橡皮，都在这里。“
　　说着顺手拿过了裴青绯的东西，仔细翻看了一遍，一应俱全。
　　来到楼下，两个人面对面站着。
　　齐橙穿了橙色，裴青绯穿了红色，和自己的名字相互呼应，这是能够带给她们幸运的颜色。
　　“加油啊，青绯。“
　　“你也一样。“
　　两个人说完，齐橙上前一步将裴青绯抱在怀里，以后能抱的机会就少了，这便宜能占一次就占一次。
　　语文、数学、英语、理科综合。
　　两天的时间一气呵成。
　　最后走出考场的齐橙用力伸了个懒腰，她的高中生活，终于结束了。
　　“嗨，状元郎。“
　　身后传来了一个熟悉的声音，齐橙回头看去，吴琪T恤、热裤，一头棕色波浪卷发披散身后，简直和这六月的天气一样火辣。
　　“可别了。“齐橙摆摆手，一次联考第一而已，她还当不起这个状元的名号。
　　“有想法吗？高考志愿。“吴琪背靠考场校园的外墙，一双大长腿交叉而立，站姿随意，有些慵懒的味道，“清北？“
　　齐橙点点头，这是她的不二选择，“你呢，吴琪。“
　　“我？“吴琪自嘲地笑笑，“其实我不参加高考也可以。“
　　齐橙没明白。
　　吴琪继续道，“我就要走了，去国外念书，参加高考就是为了体会一下这样鲤鱼越龙门的感觉，仿佛这样一来我就是个土生土长的华国人了。“
　　吴琪语气调侃，但难掩失落，那种四处漂泊之感，不是所有人都能够理解。
　　齐橙笑笑，走到吴琪面前拍拍她的肩膀，“别人我不知道，但我的同学吴琪永远是我的同胞，毋庸置疑。“
　　齐橙的笑容和安慰，会让人丧气的心情瞬间好转。
　　吴琪随口道，“你和你的小青梅要分开了吧，我记得你说过她会报考瀚文。“
　　“我们不会分开的。“齐橙笃定。
　　“自欺欺人。“吴琪笑着怼道。
　　齐橙指了指吴琪的心口，“就跟你有一颗属于这里的心一样，我和裴青绯的心，哪怕千山万水也不能将我们分开。“
　　吴琪深有感触，想想自己刚刚转学过来的时候发生的种种事情，她默默点点头，“这我倒是深有体会。“
　　齐橙抬头看天，万里湛蓝，她幽幽道，“我们分开，是为了变得更好，更优秀，为了从今以后再也不分开。“

　　☆、第五十三章

　　齐橙这两天忙着估分, 原本晚上齐鸿还在一旁围观凑凑热闹, 后来羡慕嫉妒恨的那份心情实在让人按捺不住, 眼不见为净, 他还是闪人吧。
　　算了算自己的成绩，齐橙对清北建筑专业志在必得, 她伸了个懒腰，盘算着要不要去问问裴青绯的情况。
　　裴青绯这个家伙最近也不知道怎么了, 从考完那天回来就一直冷清清的, 看不出高兴, 也看不出不高兴，齐橙自信从小到大一直很能摸准裴青绯的脉, 但是现在齐橙没这个自信。
　　是考得不好, 还是备考太累了一时没缓过精神？
　　齐橙抓了两把头发，算了算了，不想了, 还是直接去问吧。
　　裴青绯考得不错，尤其是数学, 保守估计她觉得自己能够考到一百三十分以上, 这时候裴青绯学文科的优势算是充分发挥出来了, 她没有短板，数学一门分数奇高，直接就能够和其他人拉开很大的差距。
　　考得好，原本该是一件好事才对。
　　“当当当。“有人窍门。
　　裴妈妈侧身进来，“青绯, 齐橙来了。“
　　裴青绯换上一副笑脸出门。
　　齐橙有些小心翼翼的，她仔细打量着裴青绯的脸色，“估分了吗？“
　　裴青绯点点头。
　　“考得怎么样？“
　　裴青绯耸耸肩，“应该没问题。“
　　齐橙视线一扫就看到了裴青绯书桌上随意涂写的纸张。
　　“一百三？夸张了吧学霸。“齐橙表情有些夸张。
　　要知道高考大小年，今年就是分数偏低，题目偏难的典型，这个家伙竟然能够拿这么高的分数，果然是个小怪物，就连理科班的翘楚齐橙同学都不由咂舌。
　　裴青绯一脸轻松，“还好吧。“
　　“考瀚文没问题吧！“齐橙的眼睛里似乎有颗小太阳，光芒万丈，热情温暖，被她注视着的裴青绯觉得很舒服，只不过她没有回答齐橙的问题，更没有接她的话。
　　谦虚！
　　这是裴青绯她谦虚！
　　看看，看看，这可是她齐橙的发小、闺蜜，小心肝，她别提多骄傲了。
　　“后天一起填志愿去啊！“齐橙挂着笑容央求。
　　裴青绯摇摇头，“不行，这一次不能和你一起。“
　　“为什么？“齐橙老大不乐意。
　　“不告诉你，秘密。“裴青绯眉眼温柔，笑得漂亮。
　　齐橙觉得自己的心脏似乎停跳了一拍，让她忘记了接下来要说的话。
　　周一的早上，晴光盛夏，齐橙优哉游哉骑着单车出了门，今天真是个好天气，齐橙感叹。
　　鉴于裴青绯玩神秘，坚持不肯和她一起，齐橙只好约了江楚，两个人一路赛车，风驰电掣来到了尚清校园。
　　江楚一边停车子一边跟齐橙闲聊，“就清北了呗。“
　　“嗯。“齐橙简单应答。
　　“敷衍！“江楚不满。
　　齐橙无语，“我就差拿着喇叭全校广播了，所有人都知道的事情偏偏你还要问。你呢，目标改了没。“
　　江楚摇摇头，“我掐指一算，觉得自己能够勉强够得上。“
　　“呵呵，这要是有个万一落榜了，我会为你倒上三杯白开水，表示沉痛悼念的。“齐橙双手合十。
　　“滚蛋，乌鸦嘴。“江楚不满。
　　江楚的第一志愿也是一早以来就定好的，或者可以说是从小到大的梦想。
　　京航大学。
　　男孩子嘛，小时候总归是有些摸不着边际的梦想，讲出来说就是冲上蓝天。
　　他曾经想过要当飞行员，高三的时候也真有航校来尚清招飞，不过因为中度近视，这个梦想算是破灭了，但对于江楚来说开飞机和造飞机并没有什么不同，所以京航自然就成了他的首选，说不定未来的他不仅能够飞上蓝天，说不定还能冲入宇宙呢！
　　“你说京航这样的学校，怎么也该和招飞一个要求和标准吧，一个五官端正就可以把你拒之门外了。“齐橙打趣道。
　　“去去去去，一边去。“江楚懒得和齐橙胡扯，他想到了什么，忽然问道，“对了，青绯为什么不跟你一块来啊。“
　　“不知道。“齐橙摇摇头，“说是小秘密。“
　　江楚凑过来，一脸高深莫测，“你说她会不会有个大计划。“
　　“什么大计划？“齐橙嘴上应和着，但心里却不以为意。
　　江楚满嘴跑火车，“说不定啊，我们尚清之花有一些别的打算，忽然想要支援大西北建设，跑去环境艰苦的地方卓绝奋斗呢。“
　　齐橙就知道这家伙狗嘴里吐不出象牙，直接一脚飞踹过去。
　　“我的姑奶奶，你穿的是裙子啊。“江楚一声惨叫，哀嚎出声。
　　开玩笑！
　　这个尚清从老师到学生，谁不知道裴青绯是非瀚文不念的，临到终了忽然改志愿？
　　这种事情会发生在裴青绯身上？
　　不可能！
　　齐橙就是这么笃定，就是这么自信。
　　两个人进了班级，老张正给四班学生出谋划策。
　　“你看看，你这个成绩虽然比模拟的时候稍微低些，但是今年题目比往年难度大，所以我觉得你考第一志愿的希望蛮大的，所幸就这么填报吧，毕竟有二志愿兜底。“老张推推眼镜一脸认真，他已经加班加点在这里待了好几天，为的就是靠着自己多年填报志愿的经验，给自己的学生一些建议。
　　他面前的男同学很是认真思考了一番，最终按照老张的提议，稳稳当当填了志愿表。
　　这人正准备告辞呢，回头就看到齐橙和江楚站在自己身后，他和二人打了招呼对老张笑道，“这两个就不用老师愁了，看样子就是成竹在胸。“
　　老张看看自己的得意门生，也是一脸骄傲。
　　齐橙和江楚填报志愿，两分钟搞定。
　　老张接过一看，好家伙，一个清北建筑专业，一个京航飞行器制造工程，其他什么二三志愿空空如也，完全不给自己留余地。
　　“这么自信？“老张笑着问道。
　　“当然。“
　　“大不了复读。“
　　老张直接将两个人的志愿表收好，并没有如同其他学生那样劝说、分析什么保底选项，这两个孩子目标明确，不会将就的，就算一时失手也如同江楚说的那样，大不了重修。
　　交了高考志愿，两个人掉头准备走人。
　　“等等。“老张喊道。
　　齐橙和江楚慢慢侧身回头，两个人都有种不太好的预感。
　　“今天没事儿吧？“老张笑呵呵问道。
　　“有。“
　　“真有。“
　　齐橙恨铁不成钢怼了江楚一下，多一个字，他俩这话的含金量、可信度起码掉了一半。
　　“作为我们四班的班长和副班长，是不是应该在最后的时间里继续为大家发光发热啊！“老张继续道。
　　两个人谁也没回答，对望一眼，瞅准了教室门夺命狂奔。
　　不过哪怕齐橙运动能力再好，百米之内她也不可能有男生的速度，江楚抢先出门，直接一个甩手，将门关上，齐橙落单留在了里面。
　　透过窗户，江楚还对着齐橙做了个鬼脸。
　　齐橙咬牙切齿挥挥拳头，江楚根本不理，直接走人了。
　　“来吧，齐橙啊，帮我整理整理。“老张招招手。
　　跑了一个不要紧，这不是还留下一个嘛，老张的算盘在心里打得震天响。
　　“这是以往年度的分数线，还有这台笔记本电脑给你用，待会要是还有同学过来，估分不准确的地方，你就帮着参谋参谋。“老张拍拍齐橙的肩膀，一副十分看好的模样。
　　别说，今天还真陆陆续续来了很多人。
　　齐橙看着老张认真忙碌的身影有些庆幸刚刚没有和江楚一起离开，哪怕是帮上一些微不足道的小忙也好，齐橙的心里美滋滋的。
　　一转眼，太阳就快落山了。
　　“我竟然在学校呆了一整天。“齐橙看看时间自言自语道。
　　今天裴青绯也来过了，下午来的，刚好和自己错开，齐橙一直在四班教室里当然不可能见到裴青绯人，这消息是偶遇裴青绯的四班小伙伴告诉她的。
　　裴青绯来得很晚，走得也很晚，将大家的消息七七八八拼凑一下，裴青绯大概在学校待了两个小时。
　　难道老胡也开始抓苦劳力了？
　　齐橙一边出神，一边认真整理着同学们填报好的志愿表，随后一把捧起，跟着老张往办公室走去了。
　　“哟，你也在？“老张看到办公室里稳当坐着的老胡同志招呼道。
　　老胡没理他，他桌面上空空如也，这就让他手旁那张志愿表格外显眼起来，他眉头紧锁，目光久久没有挪开，拿起又放下，最终只能深深叹了口气。
　　齐橙将东西放好，蹭到了老胡的身边。
　　她就是想偷偷瞄一瞄这张志愿表，不知道为什么，她就是想看看。
　　齐橙没来由地心跳加速，她站过去一点，又站过去一点终于看清楚那张志愿表上写着的名字。
　　裴青绯。
　　第一志愿：清北大学，中文系。
　　齐橙呆在那里，忘记了说话，忘记了思考，大脑之中一片空白。
　　那些被裴青绯封存在箱子中，推到床底的张世济先生的书稿。
　　前些天裴青绯说不会和自己一起来学校填报志愿的神情。
　　还有刚刚上高三的时候，两个人躺在一张床上，齐橙因为上大学后要和裴青绯分开而沮丧，裴青绯安慰自己的那些话。
　　“我们不会分开的。“
　　原来那从来就不是一句单纯的安慰。
　　从来都不是。
　　齐橙不知道自己该哭还是该笑，她只是觉得仿佛有一只手狠狠握着她的心，有些疼，有些酸，有些难过，为裴青绯难过。

　　☆、第五十四章

　　“胡老师, 这个, 这个能让我拿回去吗, 我来劝劝她。“齐橙有些艰难地开口道。
　　老胡一看是齐橙, 不由得松了口气，语重心长道, “齐橙啊，刚好, 我原本还想着联系她父母再争取一下, 虽然上哪所大学并不能够完全左右一个人的一生, 但……哎，她就这样放弃瀚文实在是有些太可惜了。“
　　齐橙点点头, 没有说什么, 她将裴青绯的志愿表小心放好，转身和两位老师道别。
　　齐橙一个人失魂落魄走在尚清的校园里。
　　天色渐渐晚了，走读的孩子都已经回家了, 现在是晚饭时间，校园里空空荡荡, 只有零星几人结伴成行。
　　齐橙好想裴青绯, 她好想问问她为什么会在这么紧要的关头临时改变了主意, 她不是想成为张世济先生的学生吗，她不是想要跟随榜样的力量成为媒体人，重塑新闻的脊梁吗？难道她不知道清北是一个偏向工科类的综合性大学，一个优秀的文科生去了那里是一件憾事吗。
　　她有那么多问题想问，可是手中那张志愿表明明白白告诉她, 这就是裴青绯的答案，那么个固执的家伙，既然她已经一字一句写下了自己的志愿，这一切就已经尘埃落定，无可更改了。
　　她陪在自己身边，彻底放弃自己的理想。
　　她去实现自己的理想，而她们短暂分别……
　　齐橙用力握拳，她觉得自己已经有了答案。
　　晚上，裴家的第四位成员莅临。
　　“齐橙啊，吃过晚饭了吗？“裴妈妈亲亲热热让齐橙进来，拉着她的手问道。
　　“吃过了，裴妈妈。“齐橙笑着和长辈们打过招呼，随后拉着裴青绯一头钻进了她的房间。
　　“老张什么时候放你回来的？“裴青绯笑道。
　　“别提了，我也刚到家没一会儿。“齐橙拉着裴青绯让她坐在床上，随后蹲下身子将她床底的纸箱子拖了出来，“江楚那家伙最好能以后都不见我，否则，我一定让他好看。“
　　齐橙将箱子打开，把里面的书一本一本拿出来，井然有序重新摆放在了裴青绯的书架上。
　　裴青绯有些莫名，拉了齐橙的手问道，“你这是做什么？“
　　齐橙笑了，用力揉了揉裴青绯的头发，“你之前不是说备考的时候会分心所以放起来吗，那现在考完了，可以重新摆回去了。“
　　齐橙说完，继续忙碌着。
　　将整整一箱子的书收拾完，已经过去半个多钟头。
　　裴青绯就在齐橙身后看着她，忽而凉凉开口，“你不是背着我干什么坏事了吧。“
　　齐橙脊背一僵，随后站起身来，略带玩笑的语气问道，“青绯，如果，我是说如果有一天，我做一件天大的错事，你会原谅我吗？“
　　裴青绯看着齐橙认真诚恳的小眼神，背着手、转了身，笑着卖起关子，“那可不好说，知道是错的为什么还要去做呢。“
　　齐橙轻轻从后面把裴青绯抱在怀里，用脸颊蹭了蹭她的耳朵，柔柔软软，上轮廓尖尖的仿佛精灵一般。
　　裴青绯就听见齐橙的声音贴着自己的耳朵轻轻传来，“如果真的有那么一天，你可以气很久，可以好长时间都不理我，但最后的最后选择原谅我好吗？“
　　这话怎么听都觉得怪怪的，裴青绯猛地转身，“你不会现在就做了什么对不起我的事情吧。“
　　齐橙有点怂，连忙摇头，“没，还没呢。“
　　这句是真话，她确实现在还什么都没做呢。
　　从裴家回来，齐橙坐在自己的书桌前，面前摆着两张志愿表，一张是裴青绯填好的，一张是空白的。
　　裴爸爸喜欢书法，裴青绯深得其真传，齐橙和齐鸿自然也算是裴爸爸的半个徒弟，所以认真模仿一下的话，齐橙学裴青绯的字还真能学个七七八八。
　　她在白纸上胡乱练了练笔，觉得差不多了，她才拿过那张空白的志愿表，准备写上裴青绯的名字。
　　四年啊，她们要上四年的大学。
　　齐橙这一落笔，就意味着她将亲手将裴青绯从自己身边推开，而四年是个什么概念，在分别的四年时光中，她们可能会错过彼此人生中最最重要的一段时光。
　　她没有和裴青绯分开这么久过，久到让她想起来就心慌。
　　齐橙明明已经想好了，可是当她落笔的时候，手还是不由自主有点颤抖，这是裴青绯的一生，也是她的一生，就像裴青绯今早问她的那样，明知道是错的事情，为什么还要做呢，她违背道德，超脱法律，裴青绯甚至可以告她，但她还是这样做了。
　　说不出是因为什么，她就是觉得可惜。
　　那张志愿表孤零零摆在书桌上。
　　齐橙想自己善做主张改了裴青绯的志愿，她是绝不会轻易原谅自己的，她说不定会几年都不肯见自己，哪怕她去揭发检举自己都没关系，她只是希望瀚文不会成为裴青绯的遗憾，不会一辈子只是一个遥不可及的理想。
　　“你为什么会放弃瀚文？“齐橙自言自语，轻轻摩挲着裴青绯娟秀的字迹。
　　不应该，也不值得，不论是为了谁，裴青绯都不该做这样的牺牲。
　　齐橙深呼吸，定了定神，在志愿表上写下…
　　裴青绯。
　　第一志愿：瀚文大学，新闻专业。
　　齐橙起了个大早。
　　齐鸿起床看到自家姐姐已经收拾完毕准备出门，瞬间觉得自己是不是穿越回了高考前。
　　“你，你这是要做什么去？“齐鸿问道。
　　齐橙小心谨慎回道，“小孩子家家，操那么多心干嘛！“
　　齐鸿不服气，跳着脚就要和齐橙理论。
　　可惜，齐橙根本就没闲功夫理他，转身出门去了。
　　高三教学楼空空荡荡，连点人气儿都没有，和外面来来往往、进进出出的情形形成鲜明的对比。
　　高三年级主任的办公室仍旧在高三四班的旁边，老张、老胡还是一个办公室，而这两个丢三落四的男人为了防止自己忘带钥匙被锁在外面，特意留了一把在门棱上，两个班级的学生都知道，也不避人。
　　齐橙开了办公室，里面熟悉的摆设复又出现在眼前，几盆长势茂盛的绿萝，透窗而过早晨的阳光，以前最想要绕着走的地方，如今也让人生出了点怀念的味道。
　　她的动作要快一点，趁着没人将志愿表放在老胡的桌子上，否则被他逮到，说不定要跟裴青绯询问清楚，到时候可就穿帮了。
　　齐橙轻手轻脚走进去，将志愿表放在了最显眼的地方，为了怕被风吹跑，齐橙还特意拿了本书压住了表格的边角。
　　离开的瞬间，齐橙最后回头看了看。
　　她其实也不知道自己有一天会不会为这个决定而后悔，不知道这只蝴蝶的翅膀到底会对自己和裴青绯的未来产生多大的影响，但此刻她明知道这样做或许不对，却也无法回头了，她的裴青绯该站得最高去看最远的地方，什么都不该拖住她的脚步，包括自己。
　　老张和老胡是结伴来上班的。
　　带过一届高三正是他们难得轻松的一段日子，没有太赶时间，休息过后，吃了早饭，两个人骑着单车在半路汇合一起来到校园。
　　到了办公室，老张开门，一拧动钥匙，有些奇怪道，“你昨天忘了锁门？“
　　老胡昨天因为得意门生的事情十分心烦，被老伙计这么一问还真有点拿不准，“不应该吧。“
　　两个人狐疑推门进去，走到桌前，老张看到老胡原本干干净净的桌面上多了张志愿表。
　　“看看，想必是怕被你念，一大早偷偷送来了，这回可以放心了吧。“老张将志愿表递给老胡。
　　看到改动过后裴青绯的志愿，老胡的心情可没有老张那么轻松，要知道那天下午他做了好长时间工作，裴青绯就是不吭声，怎么齐橙一劝对方就听了。
　　老张拍拍老伙计的肩膀，“她们年轻孩子沟通自然有自己的一套，你担心那么多做什么，皆大欢喜。“
　　老胡一想，“也对，有时候同龄人的意见就是比咱们老师、家长啊，更容易接受些。“
　　不到半个钟头，齐橙家里学校跑了个来回，她推着车子正往楼下走呢，偏巧不巧碰到了裴青绯下来倒垃圾。
　　做了坏事还碰到苦主，齐橙瑟瑟发抖。
　　裴青绯穿着一身米黄色连衣裙，上面有可爱的可达鸭，头发被香蕉夹随意别在脑后，碎发有些凌乱，偶尔一阵风过，轻轻拨弄她的鬓角，有些不同以往撩人的风情。
　　齐橙也不知道是自己做了亏心事心虚，还是裴青绯长大了风情动人，她甚至不敢看她的眼睛，只能不自然地转动着车把。
　　“你一大早这是去哪儿了？“裴青绯往前走了两步，好奇道。
　　“跑步。“齐橙心烦意乱，胡扯了个理由出来。
　　裴青绯按了两下自行车喇叭，“哈？推着自行车去跑步？“
　　“哈哈哈哈，原本是想要跑步，后来改成骑车锻炼了，反正都是活动活动身体，在家呆得都发僵了。“齐橙打哈哈。
　　裴青绯凑得更近，齐橙甚至能感觉到裴青绯的呼吸轻轻打在自己脸颊上。
　　“你最近有点奇怪哦。“裴青绯道。
　　“呵呵，哪有。“齐橙干声。
　　“想吃糖醋肉吗？“裴青绯眨眨眼，笑得俏皮。
　　“你会做？“齐橙一愣。
　　裴青绯摇摇头，“我当然不会，可是奶奶会啊，我可以去和奶奶学，你要跟我一起吗？“
　　齐橙反应再慢此刻也明白过来，裴青绯这是邀请自己和她一起去龙江镇啊。
　　“要要要，当然要。“齐橙忙不迭点头。
　　裴青绯背着手，昂着头有点小傲娇的样子，“不过要再等等，等小妹被大伯他们接走。“
　　“为什么？“齐橙不明所以。
　　“这样就能证明你是为了姐姐去的，不是为了妹妹。“裴青绯的眼睛里仿佛有闪亮的星星。
　　齐橙笑了。
　　这个记仇的家伙。
　　不过一句话而已，她竟然记了一年。                        

　　☆、第五十五章

　　齐橙得了裴青绯的话, 回家就开始收拾东西, 小箱子一晚上装得满满当当, 恨不得第二天就拉着裴青绯飞龙江。
　　齐妈妈看着女儿这热乎劲儿, 笑道：“瞧你着猴急的样儿，就算要去也要等着录取通知书到了再走啊。“
　　齐橙一听, 笑容就僵了。
　　录取通知书到了，怕就走不成了。
　　齐橙看着自己孤零零、放在墙角的行李箱, 忽然就有些伤感。
　　裴青绯觉得齐橙这阵子怕不是疯了。
　　全天候不间断带着自己四处跑, 晚上好不容易能够回家休息, 齐橙就却非要缠着她说话。
　　大概是对马上要跟自己分开有恐慌感吧，裴青绯笑笑, 她们不会分开的, 这个傻瓜。
　　烈日炎炎，等待录取消息的日子就和这天气一样让人心焦。
　　陆陆续续已经有人收到了理想大学寄来的邮件，齐橙刷着论坛里的帖子, 满心满眼都是烦躁和不安。
　　瀚文大学所在的s市距离陵江只有一个多小时的车程，按道理来讲录取通知书应该早就到了, 可是这都已经过去多少天了, 竟然一点动静都没有。
　　齐橙有些害怕, 又有些庆幸，说不上是希望它来得早一些还是晚一些。
　　等来等去，又几天过去，裴青绯那边没消息，反倒是齐橙的通知书先到了。
　　录取通知书上蓝天做衬, 背景是清北古朴厚重的学校大门，齐橙觉得这份录取通知书有些沉重，毕竟若不是自己自作主张，裴青绯的那一份也会跟着一起过来。
　　所有人都在为齐橙高兴，为此两家还凑在一起热热闹闹庆祝了一番，可是齐橙和裴青绯却都笑不出来，她们各怀心事。
　　从齐家回来，裴青绯把自己关在房间里，她有点不安。
　　明明和齐橙报了同一所大学，可为什么齐橙的通知书已经拿到手了，自己的却还没有半点消息。
　　难道是自己预判有误，她意外落榜了？
　　裴青绯整夜都合不上眼，所有的可能性都在她脑海中盘旋。
　　会不会有人改了自己的志愿？
　　裴青绯猛地从床上坐起来，陵江的夏夜太闷热了，让裴青绯透不过气来，缓了好半天，裴青绯才重新躺下。
　　不会的，自己报考清北是只有老胡才知道的事情，就连爸爸妈妈她都瞒着，没有一个人知道她放弃了瀚文。等录取通知书到手了，大家再遗憾、再惋惜也只能接受这个事实，她都已经全部打算好了，而老胡这个人，他是绝不会干出这种擅自改学生志愿的事情来的。
　　大概是什么事情耽搁了，或者她和齐橙的通知书不是一批发出来……
　　总之，再等等吧，再等等。
　　大概是裴青绯临睡前的祈祷有了作用。
　　第二天就是周末，一大早有人按响了裴家的门铃。
　　裴妈妈开门。
　　“请问这是裴青绯同学的家吗？“送快递的小哥十分客气地询问。
　　“是的。“裴妈妈已经看到了对方手上的信封，她有些激动，伸手去接。
　　“这是她的快递，请签收一下。“
　　裴妈妈看了看快递单，快递来自s市，而上面的回邮地址她更是熟悉得很，那正是瀚文大学的所在地。
　　“青绯，青绯，你被瀚文录取了。“裴妈妈很少这样激动，她高声喊道。
　　裴青绯还在睡，迷迷蒙蒙的。
　　她仿佛听到梦里有人说她考上了瀚文。
　　别闹了，她根本就没有报这个志愿。
　　裴妈妈来到女儿的房间，轻轻摇了摇还在梦乡中的裴青绯。
　　“青绯，青绯，快醒醒，你看看这是什么，你被瀚文大学录取了。“
　　裴青绯觉得一道惊雷劈在了自己的头上，她有些懵懵懂懂问道，“妈妈你说什么？“
　　裴妈妈当自己女儿高兴坏了，兴高采烈道，“瀚文的录取通知书，你被瀚文大学录取了，快打开看看。“
　　裴青绯一脸错愕，“这怎么可能。“
　　裴妈妈此时也察觉到不对，她从女儿的脸上看不出一丝兴奋和激动，反倒是遭受了什么突如其来的打击。
　　裴青绯从床上起身，有些粗暴地撕开了面前的快递信封，里面那张录取通知书和她之前看过的齐橙的那份完全不同，古朴的红砖青瓦，落英缤纷一派盎然的春色，这份录取通知书直接表现出了一所学校的历史和情怀。
　　裴青绯拿着录取通知书的手都有些颤抖。
　　就见那上面写道：“裴青绯同学，恭喜你被瀚文大学新闻专业录取，请您仔细阅读附录内容，按时报道，祝你未来的四年之中学有所成，学有所获，不虚此行。“
　　裴青绯难以置信。
　　她死死盯着那上面的每一个字，似乎仍然不敢相信这是事实。
　　“青绯。“裴妈妈被女儿的反应吓坏了，就见她脸色涨得通红，身体微微颤抖，仿佛她一个眨眼的瞬间裴青绯就可能直接栽倒下去，“青绯，青绯你这是怎么了？“
　　“怎么会这样，为什么会是这样。“裴青绯喃喃自语。
　　想到这些日子齐橙的反常，想到她那天对自己的问话，什么如果自己做了天大的错事，自己会不会原谅她……
　　原来如此，原来一切早就有了伏笔。
　　“齐橙，我得去找她。“
　　裴妈妈根本拦不住，裴青绯就这样有些狼狈地直接冲出了家门，跑去了齐家。
　　齐妈妈开的门，裴青绯身上还是那件米黄色的小裙子，上面有可爱的可达鸭。
　　“青绯啊，快进来。“齐妈妈将人让进屋子，顺带看到了裴青绯手中的那份通知书。
　　“瀚文大学？恭喜你啊青绯。“齐妈妈为裴青绯高兴，可祝贺完，齐妈妈却怎么都看不出裴青绯高兴，反倒是她强忍着泪水，眼眶红了一圈，样子让人有点心疼。
　　裴妈妈就跟在女儿的后面，面对好友投递而来疑问的目光，裴妈妈也只能满含担忧地摇摇头，本该是高兴的事情，她也不知道裴青绯这是怎么了。
　　齐橙听到外面的动静，从房间里走出来，她昨天和裴青绯约好了今天一起去划船，她以为裴青绯是因为这件事来找她，结果兴高采烈出来就看到裴青绯手中拿着一份通知书站在那里，泪眼朦胧地看着自己。
　　完了，一切都完了。
　　齐橙看到裴青绯的眼泪瞬间大脑一片空白。
　　“是不是你，齐橙，是不是你。”
　　裴青绯的声音轻飘飘的，若是在寻常人看来，她仿佛只是询问一件极为普通的事情，可齐橙知道，裴青绯内里的那座火山已经彻底被自己点燃了。
　　“我们出去说吧。”齐橙也有些哽咽。
　　富华小区的花花草草长得热闹，小区下面那棵两人人合抱粗的合欢树更说得上是看着齐橙和裴青绯长大的存在，小时候她们围着这棵大树玩过游戏，聊过心事，如今也是在这里……
　　“你改了我的志愿？“裴青绯手上仍旧死死握着那张录取通知书。
　　“是我。“齐橙开口有些艰涩，但事已至此她也无法再对裴青绯有所隐瞒。
　　“凭什么？齐橙，你凭什么这样做！“裴青绯的眼泪夺眶而出。
　　齐橙被她这样望着，心里也不好受，她试图解释，“青绯，你听我说，我只是觉得你不该放弃你一直以来的理想，你崇拜张先生，想成为他的学生，想要听一堂他的课，想要学新闻而不是中文，这些我都知道。“
　　裴青绯惨然一笑，“你不知道齐橙，你根本就不知道，你当真就那么了解我吗，了解我的愿望？了解我的一切？你根本就不知道我最想要的是什么，我没有你想的那么优秀、那么好，我甚至比你能想象到的更加不堪！我……“
　　裴青绯从小不太爱哭的，齐橙印象中除了小时候奶奶离开的那次，很少有什么事情会让裴青绯这么伤心。
　　齐橙想上前抱她，她不想裴青绯那样说自己。
　　可裴青绯一把推开她，“别碰我，齐橙，你不要碰我。你不是讨厌我在你身边吗，你不是想让我离你越远越好吗？现在你得偿所愿了！“
　　裴青绯看看自己手中那张来自瀚文的录取通知书。
　　太讽刺了，真的太讽刺了。
　　齐橙拼命摇头，“不是的，我不是这样想的。“
　　她怎么会不想裴青绯在她身边呢，可是她不能那么自私，裴青绯应该去她该去的地方，她不能眼睁睁看着裴青绯留下遗憾。齐橙不知道裴青绯为什么会有这么强烈的不安感，她想告诉她，不论多远、不论多久，她永远都不会失去自己，她会在她身后一直等着她的，可是这些话她都没有机会说出口了。
　　“我不会原谅你的，齐橙，我永远都不会原谅你。“裴青绯说着，抹干自己眼角的泪水，只留给齐橙一个决绝的背影，就这么走了。
　　齐橙站在合欢树下，久久没有回过神来。
　　她忽然就想起了不久之前自己的那个梦，那个梦里裴青绯同样哭得伤心，她想牵她的手，想把她抱在怀里，她想对她说你不要哭了，你伤心我也会难过，可是忽而一瞬，裴青绯就已经消失在她面前，唯一不同的是，梦里她们之间隔着一层薄雾，而眼前只剩一棵沉默伫立在齐橙身旁的合欢。                        
作者有话要说：　　大家的评论我都看了，都很真情实感。
一枚硬币有正反面，一个决定也一样。
大家理性讨论，不要吵架，否则我真的会难过的。
想说的太多了，但我想这篇文也告诉我一个道理，一个作者，少说多写就是了。
等我心情平复平复心情，考虑考虑加更的问题，当做对风里雨里，陪我一起的宝宝们的感谢吧。
你们就是我的小红啊！

　　☆、第五十六章

　　齐橙失魂落魄的回来。
　　少根筋的齐鸿看到齐橙这个样子都收敛了自己调侃的语调, 小心翼翼问道：“姐, 你没事吧。“
　　齐橙给出一个比哭还难看的微笑, 就进房间去了。
　　齐妈妈让齐鸿回去看书, 自己跟进去坐在齐橙的床边。
　　齐橙整个人瘫倒在床上，没了生气, 齐妈妈走近才发现，她的女儿哭了, 没有声音, 也没有抽噎, 就睁着一双圆澄澄的杏眼，看着天花板无声的流泪。
　　齐妈妈从前一直觉得自家这个丫头投错了胎, 那风风火火皮实的样子, 该是个男孩子才对，可如今齐妈妈心都要化了，她家这个看上去天不怕地不怕, 打碎牙也能往下咽的姑娘哭了。
　　齐妈妈将人拉起来，让齐橙看着自己。
　　“你跟妈妈说, 出什么事了。“
　　齐橙只是摇摇头, 眼泪一连串从眼眶里滚出来。
　　齐妈妈叹了口气, 不说就不说吧，她揉了揉齐橙的脑袋。
　　“妈，我不知道自己是不是对，也不知道自己是不是错，但是我知道我让青绯伤心了, 你说我该怎么办啊，她说她再也不原谅我了，以后都不会和我玩儿了。“
　　齐橙哭唧唧说着孩子话，齐妈妈真是好气又好笑，她仿佛回到了十年前，那时候齐橙刚刚上小学，每次和裴青绯吵架了、闹情绪了，就天塌一样拉着自己的衣角问她怎么办，青绯要和她绝交怎么办。
　　这么多年过去了，这些话齐妈妈不知道听了多少，可两个人不还是一副情比金坚的样子吗，这样的两个孩子还能分得开嘛。
　　齐妈妈笑笑，可瞬间这笑容又僵在了脸上。
　　分不开，若是一辈子都分不开，可怎么办？
　　齐妈妈的晃神最终被肩头泪水的触感打断。
　　齐橙靠在妈妈怀里，肩膀都被她哭湿了。
　　齐妈妈只得安慰道：“齐橙，很多决定短时间内是分不出对错的，如果你现在不知道答案，你就安安静静等下去，总有一天你会明白的，青绯也一样，你要给她一点时间。“
　　齐橙似乎得到了鼓舞，抬头一脸希冀地看着母亲大人，“妈妈，你说青绯会原谅我吗？“
　　齐妈妈十分豪爽加肯定，“会的。“
　　得到了齐妈妈的鼓励，齐橙开始了艰难的求原谅之路。
　　第二天一早，齐爸爸给齐橙找了个不错的借口，让她跑去隔壁借酱油醋。
　　裴妈妈一见齐橙来了，心领神会，招呼裴青绯道：“青绯，把酱油瓶给齐橙拿一下。“
　　裴青绯躲在房间里不吭声，裴妈妈催得急了，裴青绯直接冲出来，手里还拿着十块钱，硬塞在齐橙手里。
　　钱是给齐橙了，不过话是对着裴妈妈说的，“妈，你告诉她，让她自己出门右拐，商店里面买一瓶。“
　　就是这么不配合！
　　裴妈妈也是一脸沉郁，她拉着齐橙走到厨房悄悄道，“齐橙啊，你告诉裴妈妈，你到底做了什么惹到她了。“
　　齐橙只能将裴青绯塞来的十块钱放回到桌上，尴尬笑笑，她总不能说，裴妈妈，是因为我改了您女儿的志愿，所以她气成这样吧，要是让裴家知道裴青绯的第一志愿竟然不是瀚文而是清北，怕又该是一派沸反盈天的场面。
　　“那，那我先走了。“齐橙开溜。
　　“哎，酱油不要了？“裴妈妈问道。
　　“我这就去买一瓶。“
　　看着齐橙提了一瓶没开封的酱油回来，齐家人就知道，她这是碰壁了。
　　没关系，一招不成还有下一招。
　　齐鸿一拍胸脯，“放心，姐，还有我呢。“
　　齐橙其实不太敢相信。
　　当天中午，齐鸿就给裴青绯发了消息，说是自己马上就要高三了，数学开始有些吃力，希望青绯姐姐能够帮帮忙，让他请教几道问题。
　　裴青绯回答得干脆，说是晚上直接来她家就好。
　　那怎么能行！齐鸿的目标可是把裴青绯拐带到齐家来的。
　　“青绯姐，我换地方做不出题。”齐鸿跟裴青绯耍赖。
　　“行吧。”裴青绯没有多说什么算是应下了。
　　齐橙觉得有门，等着盼着晚上的到来。
　　好不容易敲门声响起，齐橙兴冲冲跑去开，结果……
　　结果就见温文尔雅的裴爸爸站在门口，手里还拿着让齐橙眼熟的高中数学课本。
　　齐橙嘴角有点抽搐，“您，您怎么来了。”
　　裴爸爸笑道，“不是小鸿跟青绯说觉得压力大，数学有些吃力，想要让我给他补补课嘛。”
　　齐鸿在一旁笑得比哭还难看。
　　齐家的两个孩子不怕自家火急火燎的警官老齐，倒是都对对门这位文质彬彬的裴爸爸敬畏有加。
　　裴爸爸拍拍小伙子的肩膀，他是大学老师，陵江大学今年放假早，裴爸爸刚好有空，“正好你也放假了，趁着这个假期好好把数学抓一抓，裴爸爸会帮你的。”
　　说着齐鸿就被老鹰捉小鸡一样，提到卧室去了。
　　惨啊，真的惨。
　　齐橙都没眼看。
　　就因为一时心软，齐鸿算是把自己最后一个暑假给搭进去了。
　　给两个姐姐拉架这种事情，他以后还是少做吧，说多了都是泪。
　　老的，小的，主意都不顶用，齐妈妈只好拿出自己的杀手锏了，百试不爽。
　　“惠中啊，你看夏天陵江边上风景这么好，咱们沿江出去转转怎么样。”齐妈妈给裴妈妈打电话。
　　裴妈妈迎合，“好啊，好啊，早就想出去走走了。”
　　约好了时间地点，裴妈妈一回身就见裴青绯站在她身后。
　　“我不去。”裴青绯干脆拒绝。
　　裴妈妈只当她嘴硬，给她个台阶，“家庭聚会，缺席的话你齐妈妈要生气的。”
　　看样子自己的话是没有人会放在心上了，裴青绯觉得胸口有团火烧得厉害。
　　两家人约好了周末出游。
　　周五下午，裴妈妈还在上班，突然接到了女儿的电话。
　　“青绯啊。“裴妈妈接起电话。
　　“我已经到龙江了，告诉您一声，不用担心我。“裴青绯道。
　　什么？！
　　龙江？！
　　裴妈妈怕是自己听错了连忙问道：“你说你在哪儿？“
　　“龙江，我去看奶奶了，明天再打给你。“
　　“青绯，喂！喂？“
　　挂了。
　　裴妈妈回到家里就对裴爸爸一阵数落，明明家里有个大闲人竟然连闺女都看不住，就这么让她给走了。
　　裴爸爸推推眼镜，将这口锅还给妻子，“她手里买机票的钱还不是你给的。“
　　裴妈妈没词了，当初裴青绯说是要带齐橙一起去龙江玩，她大手一挥给了女儿一张信用卡，一个巴掌拍不响，认真算起来还真有她的责任。
　　没办法，主人公跑路了，周末的聚餐自然也就取消了。
　　齐橙笑着和大人们说了没关系，转身回了自己的房间，整个人都丧气得很。
　　她整理好的行李箱还放在角落里，只可惜她用不上了。
　　裴青绯自己一个人躲去了祖国大北边的龙江镇，怕就是不想见她，她还是消停待着，别给裴青绯添堵了，免得让她上大学走之前这段时间也不安生。
　　龙江镇，裴青绯搬了小板凳坐在奶奶家的小园子里，小妹被大伯接到城里去玩了，叔叔婶婶早出晚归往返农场和家里，大日头下就只有她、奶奶以及弟弟留在这里。
　　弟弟最喜欢裴青绯了，窝也不爬了，食儿也不吃了，就摇着尾巴绕着裴青绯转圈圈。
　　裴青绯有些好笑，揉揉弟弟的脑袋，“你累不累，坐下，弟弟。“
　　弟弟乖乖坐好，伸着舌头轻轻舔了舔裴青绯的手背。
　　“它这是讨好你呢。“奶奶笑呵呵从房间里走出来，她坐在院子中间那个大摇椅上对裴青绯道，“不是说要带齐橙丫头一起过来，怎么就你一个人啊。“
　　听到齐橙的名字，裴青绯整个脸就冷下来。
　　“吵架了？“奶奶手上摇着蒲扇悠悠问道。
　　“她没有经我同意就改了我很重要的东西，替我做了选择，我接受不了。“事情都过去小半个月了，可裴青绯想起来依然愤愤不平。
　　“她改了什么啊，说给奶奶听听，是改好了，还是改坏了？“奶奶的声音仿佛有种特殊的魔力，她能够让裴青绯躁动不安的心平复下来。
　　“原本也是好的，只是没那么好。“裴青绯轻声开口，“她替我选的那个……是真的很好。“
　　“哦，这样啊。“奶奶应和道。
　　“可不管怎么样，她都不够尊重我。“裴青绯态度强硬。
　　奶奶笑呵呵，坐在摇椅上一晃一晃，“青绯啊，也许她只是替你觉得可惜。“
　　裴青绯想要反驳，可是她没话好讲。
　　“有些时候啊，有些人，她们越爱你，越在意你，就会越替你觉得可惜。“奶奶的话很轻，很慢，就像是龙江夏天的清风，从裴青绯的耳朵慢慢吹进了她的心里。
　　裴青绯喃喃道，“奶奶你说齐橙她也是这么想的吗？“
　　奶奶笑了，“在这里住两天，好好睡一睡，玩一玩，然后就回去吧，回去亲口问问她，你就知道答案了。“
　　裴青绯搬着小凳子一步一步蹭到了奶奶身边，她将自己的头枕在奶奶的膝盖上，摇椅不晃了，可奶奶手中的蒲扇依旧左右摇摆扇着风。
　　裴青绯觉得很舒服，她觉得这个世界安静极了，她觉得自己的心也安静极了。
　　她忽然有点想齐橙。
　　讨厌她，不想见到她，可是裴青绯控制不了自己的心在思念她。

　　☆、第五十七章

　　齐橙在家里整整窝了一周的时间。
　　齐妈妈都担心这孩子会憋出病来, 正想着要劝劝, 一大早就见她麻利地起了床, 收拾得干净利索, 反扣了个帽子准备出门。
　　“约了朋友啊？“齐妈妈试探问道。
　　齐橙回身笑笑，“对, 和江楚一起吃个饭。“
　　齐妈妈放心了，出去会会朋友, 换换心情, 总是一桩好事。
　　齐橙前脚刚走。
　　齐家的门铃就响了起来。
　　“这是落了什么东西了？“齐妈妈一边念叨着一边上前开门。
　　裴青绯俏生生站在门外, 手上还拖着旅行箱，看上去像是刚刚从外面飞回来。
　　“青, 青绯啊, 快进来坐。“齐妈妈以为两个孩子闹脾气，裴青绯是不会登她家大门的，现在人就在自己眼前, 她还真有些意外。
　　“齐妈妈，齐橙在吗？“裴青绯没有进门, 只是站在门口询问。
　　要不说这倒霉孩子倒霉催的呢, 心心念念盼着人家回来, 在家里窝了一周，就今天心血来潮出门，结果就赶巧了。
　　“她刚走，要不我打电话让她回来？“齐妈妈连忙道。
　　裴青绯终于不再是几天前的那副冷淡面孔，她笑着摆摆手, “不用了，我改天再来。“
　　奶奶的话裴青绯听进去了，眼看着报道的日子一天一天临近，她没有太多的时间生气，她想要按照奶奶说的，好好跟齐橙要一个答案。
　　想明白这点，裴青绯坐了最早的航班飞回陵江，可还是和齐橙错开，她一个人孤零零坐在家里，裴家夫妇根本不知道女儿今天会回来，也不知道去了什么地方。
　　一个人呆在房间里总有些冷清，裴青绯打开行李箱，将自己的衣服鞋子一件件拿出来摆放好，整理的过程中她又看到了那张来自瀚文的录取通知书。
　　瀚文吗？
　　裴青绯摸了摸那烫金的几个字，若有所思。
　　“你们两个到底怎么回事啊，怎么好端端的高考之后这么愉快潇洒的日子也能吵架？“江楚和齐橙坐了对桌，探究地打量齐橙。
　　就上个礼拜，齐橙神神秘秘发消息给自己，让自己找借口将裴青绯约出来，那时候江楚还在外面旅游呢。
　　本来嘛，高考之后不出去走走，看看大千世界，真是枉费这大好的青春年华。
　　在外面说话不方便，江楚就也没问原因，只是口头答应了齐橙，说等他回了陵江一定照办，结果他回来了，事又不成了，齐橙对他说裴青绯走了，回了老家，电话里那欲哭无泪，伤心欲绝，肝肠寸断的小语气，等于直接告诉江楚，出事了，出大事了，快把人约出来八卦一下，看看笑话……不对，安慰安慰吧。
　　齐橙从来也没有将江楚当作外人，原原本本把事情说了一遍。
　　“什么？？？“江楚一嗓子差点把餐厅的房顶给掀了，“你改她志愿？你给改成什么了，不会顺着我的话，将人家好好的从瀚文大学改去建设大西北吧。“
　　齐橙满脸黑线，这什么跟什么啊。
　　“她根本就没报瀚文。“齐橙无奈道。
　　“怎么可能！“江楚不信，全高三，全尚清，方圆百里的鸡鸭鹅狗都知道裴青绯心仪的大学就是瀚文，多少人卯足了劲头复习就是为了去瀚文和女神再续前缘呢。
　　“真的，她没报瀚文，她报了清北。“齐橙解释道。
　　江楚瞬间没话了，他愣了半天，直勾勾看着齐橙，“清北吗？“
　　齐橙点点头，“你也觉得挺意外吧。“
　　江楚没说话，但他心里有个声音在回答，裴青绯的选择，意料之外，情理之中。
　　“你说我该怎么做才能让她原谅我呢？“齐橙托腮，愁眉苦脸。
　　江楚摇摇头，“没辙，除非她自己能想通。“
　　不过话说回来，江楚道，“你就那么自信裴青绯的分数能够考上瀚文，万一她是因为没考好退而求其次……“
　　齐橙摇摇头，“对她，这点信心我还是有的，可我真的有些意外。“
　　“那你……“
　　“我不希望她放弃瀚文，放弃曾经的理想，错过是一辈子的事，哪怕之后她有许多机会、通过各种渠道再去那里，可时间不一样了，人也不一样的。“齐橙说完这话，有些好笑，却又怅然若失，“就算万一你说的情况成真，她落榜，我退学陪她重修一年就是了。“
　　江楚看着眼前着人，不过短短两年的时间，当初裴青绯学文，齐橙拉着人家在尚清门口大吵一架，可这改变不了裴青绯的决定，如今裴青绯放弃了自己的选择，齐橙却偏偏看不过去，直接改了人家的志愿，帮人家做了选择，这到底是进步呢，还是退步呢，说不清啊，真是说不清。
　　“其实青绯若是来了b市不是挺好的，我们三剑客会师京城，你们两个在清北，我在京航，校园之间就隔一条大学路，随时随地一个电话就能够出来聚聚，就和现在一样。“这一番畅想让江楚的眼睛一亮，可看到身旁摇头的齐橙，江楚的心也慢慢沉寂了下来。
　　自惭形秽啊。
　　江楚觉得和齐橙一比，他显得有些自私。
　　她们才是从小一起长大的伙伴，若说最舍不得裴青绯的人，自然就是齐橙了，可齐橙宁愿放手，让裴青绯实现自己的价值，可他呢，他就只想大家凑在一起天天开心，裴青绯的梦吗，这些刚刚真的没有出现在自己的脑海之中。
　　两个人都沉默了。
　　对望一眼。
　　“哎。“
　　“哎。“
　　木已成舟，现在说什么都晚了。
　　“砰。“齐橙突然双手一拍桌子，着实让江楚吓了一跳。
　　江楚眼巴巴看着她起身，走到前台和服务生说了什么，随后服务生转身拿了两瓶啤酒给她，齐橙拎着酒瓶回到了座位上，所有动作一气呵成。
　　“你，这是要干什么。“江楚指指面前。
　　齐橙长叹一声，“唯有一醉解千愁了，我心里憋得慌，现在就想喝两杯。“
　　江楚见齐橙开瓶盖的姿势还真有点熟练，索性一拍脑门，“行，舍命陪君子，今天不醉不归。“
　　江楚是喝过酒的，啤的，白的，红酒、洋酒都喝过。
　　当然，不是明目张胆，而是背着他老爸偷偷摸摸试过。
　　齐橙开了瓶盖，江楚一手接过，给两个人满上。
　　这大白天的喝酒，确实有些不着四六，不过难得齐橙会遇到烦心事，江楚实在不想扫她的兴。
　　一杯酒下肚。
　　齐橙泫然欲泣。
　　江楚还没尝出这啤酒什么滋味呢，齐橙那边就已经开始酝酿发散情绪了？
　　又是一杯，齐橙一仰头直接干了。
　　江楚端了杯子正要豪爽地陪上一杯，就听又是砰的一声，他吓得一激灵，一个手抖，酒洒了自己一身。
　　倒了？
　　齐橙就这么倒了？
　　江楚看着趴倒在桌上的齐橙整个人都傻在那里，他上前推了推，没动静，他又用力推了推，得，有动静了，齐橙哼哼唧唧蹭了蹭脑袋，然后就又趴窝了。
　　靠啊！！！
　　就这样的渣渣酒量，两杯就倒了的家伙，居然还学人家什么一醉解千愁？
　　得，还别说，眼前这人都倒了，还能有什么忧愁，忧愁那都是别人的，都是他江楚的！！！
　　江楚看着外面诺大的日头，又看了看四周望过来探究的目光，有些义愤地戳了戳齐橙的脑袋。
　　“你可真行啊你。“江楚怒道。
　　齐橙虽然是个精瘦的姑娘，没有多重，但哪怕是这样，托着一个没什么意识的人回家，也不是一件容易的事情。
　　路上的艰难曲折就不提了，总之，费了九牛二虎之力，江楚总算是把人折腾到了富华小区。
　　他是叫了车送齐橙回来的，而他们两个的单车则被他暂时留在了店家，改天再取。
　　搀着齐橙下车结账的时候，司机师父多看了他两眼，非要问两个人是什么关系，江楚没办法，只能说齐橙是自己表妹，失恋了，正伤心，一不留神喝醉了，他给人送回来。
　　没办法，江楚也不想说谎，但他要是不给司机师父一个合理的解释，他真怕人家转身就打110报警，说他拐带丧失意识的未成年少女。
　　江楚真是庆幸，富华小区这样一个历史悠久的地方，竟然有现代化代步工具电梯，上楼后，江楚按响了门铃，他心里已经盘算好了，若是齐橙的爸爸妈妈在家，自己就好好解释解释，若是只有齐鸿自己在，家他就撂下他姐姐来个潇洒的转身。
　　可惜，千算万算，江楚没有料到，齐家竟然没人。
　　江楚跳着脚，不信邪地又敲了敲门。
　　搞什么鬼啊，大周末的家里一个人都没有的吗？
　　“开门啊，有没有人啊，把这货带走啊，哪位神仙收了这妖孽吧！~~~“
　　江楚搞了这么大动静，满楼梯间里都是他的惨叫，齐家的门没有被他叫开，反倒是齐家对面的裴家大门悠悠打开。
　　一个熟悉的身影出现在门口，“进来吧。“
　　江楚看到她也是一愣，“青绯，你，你回来啦。“
　　裴青绯点点头，目光自然而然就落在了齐橙身上，齐橙就像个布娃娃，被江楚不怎么小心地搀扶着，眼看就要滑落到地上。
　　她鬓间碎发散乱垂在额前，裴青绯只能够看到她侧脸红彤彤一片，一双原本明媚的杏眼眯缝着，不知道是睡着还是醒着。
　　裴青绯皱着眉头，江楚觉得她似乎马上就要爆发了。
　　完了，完了，自己似乎帮了倒忙，原本齐橙就没有把人哄好，这下更要让对方气上加气了。

　　☆、第五十八章

　　就见裴青绯皱着眉头, 看着眼前不着四六的两人。
　　大白天醉成这样固然可恶, 但拐带着齐橙喝酒的人更不能原谅。
　　“你怎么能拉她喝酒, 还让她醉成这样。“裴青绯的怒意都写在脸上, 从江楚手里抢过人，让齐橙靠在自己身上后, 裴青绯继续数落，“要是以后再让我知道你拉着她去喝酒, 我……我就……“
　　裴青绯想了半天也实在想不出什么狠话, 只能做了个自认为很凶的表情。
　　江楚差点笑场, 不过还好，最后关头他忍住了。
　　裴青绯就像是个柔软一团的奶猫, 以为自己呲牙会显得超凶, 但看在别人眼中其实挺可爱的。
　　江楚怨啊，江楚委屈啊。
　　明明是这位酒渣同志拉着自己嚷嚷着喝两杯，一醉解千愁的, 谁能想到两杯不到人就倒了。
　　不过看着裴青绯一脸奶猫护食的样子，江楚觉得自己还是别说了, 说什么都没用, 哪怕两个人闹成这样, 裴青绯放话出来说是再也不原谅怀里那个家伙，但她的一举一动都在对江楚表明，她和齐橙是一国的。
　　“我的错，我不对，不会有下回了。”江楚连连赔罪。
　　哼, 齐橙还想有下次，喝一辈子果汁吧她。
　　“齐家好像没人，那这家伙就交给你了。”江楚拱手抱拳，说完就跑路了。
　　“哎。“裴青绯还有话要问，可江楚人已经一溜烟不见了。
　　裴青绯垂首看了看自己怀里这家伙，只能架着她一步一步往沙发旁挪去。
　　裴青绯没来得及问江楚，齐橙到底喝了多少，她整张脸红了个透亮，看上去让人有些担心。
　　裴青绯倒了温水过来，扶着齐橙想让她喝一点。
　　结果刚刚喂到嘴边，就听这家伙小声呢喃道：“青绯。“
　　声音细细软软的，裴青绯觉得自己心上仿佛落了一根羽毛。
　　“我在。“
　　裴青绯拨开齐橙额前的碎发，她的额头和脸颊都烫得很，就好像发烧一样，裴青绯有些无措，她从来没有喝过酒，也没见齐橙喝过，但此刻看上去齐橙似乎难受极了，人不清醒没法表达自己的感受，只能在沙发上来回扭动，时不时伸手去抓自己的领口。
　　小心翼翼给她喂了两口水，裴青绯起身浸了一条湿毛巾过来，她没照顾过醉酒的齐橙，她只照顾过发烧的齐橙，大概差不多吧，裴青绯想。
　　她学着当初齐妈妈教得那样，小心翼翼用使毛巾擦拭她的额头和脸颊，想给她降温，让她好受一点。
　　裴青绯觉得自己仿佛回到了初中时候，那时候齐橙也是这样烧得火热，迷迷茫茫的，裴青绯在一旁轻轻拍着她，守着她。
　　如果时光能够永远停在小时候该多好，没有那么多心事，简单又快乐，她和齐橙仿佛有漫长看不到尽头在一起的岁月，不用想着要怎么拼命在一起，更不会为分开而感到黯然神伤。
　　这些感受都是她裴青绯自己的，齐橙呢？
　　齐橙也会有吗？
　　裴青绯真的好想问问她，就像奶奶说的那样，鼓起勇气从齐橙这里要一个答案。
　　“青绯。“
　　齐橙一直都在叫着裴青绯的名字。
　　有时候裴青绯会应声，有时候会沉默。
　　直到她终于从齐橙口中听到了其他的字眼。
　　“别生气了，青绯。“
　　裴青绯以为齐橙醒了，她连忙拿开了自己轻轻拍抚齐橙后背的手，重新换上一副冷面孔。
　　可惜，裴青绯想错了。
　　齐橙说完这句就又没了动静，沉沉睡着。
　　裴青绯看着齐橙。
　　忽然她凑得近了些。
　　齐橙睡着的样子很安静、很乖。
　　大概是喝了水，散了热，没有那么难受了，齐橙的脸上也渐渐恢复了原本的白皙。
　　齐橙的眉型仿若刀刻，不似自己这般清淡，这曾经让裴青绯非常羡慕，她上手轻轻摸了摸，然后是那双原本清透纯净的眼眸，挺翘的鼻峰，最后就是那柔软的双唇。
　　裴青绯注视良久，忽然轻轻俯下身，蜻蜓点水一般吻上去。
　　齐橙温热的鼻息打在裴青绯的脸上，可那两片唇柔软之外，清清凉凉。
　　裴青绯的睫羽轻轻颤抖，她的心也一样。
　　原来就是这样的感觉啊，裴青绯没有哪一刻比现在更清醒，更明白。
　　不是激情满怀、不是壮怀激烈，就平淡的，温柔的，安静的，这是裴青绯的心动。
　　裴青绯在起身的时候，面上飞过一抹红霞，她做了这样的事情，她偷亲了喜欢的人，原本有些难为情，可转身看着对这一切毫无所知的齐橙，裴青绯忽然悲从中来。
　　“齐橙，我不是气你，我只是气我自己而已。“裴青绯自言自语道。
　　她气自己的忘乎所以，也气自己的情难自禁。
　　齐橙做了个梦，她梦见自己三伏天被爹妈赶出门去买了一缸小金鱼。
　　老板说是一缸，可里面也就只有一条，浑身透明的鳞片，就只有尾巴鲜红鲜红，仿佛血一般的颜色。
　　齐橙捧着鱼缸往回走，梦中的陵江市就像是个大火炉，齐橙热得啊，整个人像是烧起来一样。
　　她上了望安桥，走到一半就走不动了。
　　鱼缸里的小金鱼也一样，被困在里面奄奄一息，齐橙觉得自己被一道充满悲伤的目光注视着，正不知所措了，那金鱼忽然就开口了。
　　“你放我走吧。“
　　齐橙吓得一个机灵，这金鱼也成了精了。
　　“你放我走吧。“
　　一声一声，让齐橙觉得有些难过，她将鱼缸朝着陵江水中一倒，还了对方自由。
　　那小金鱼从空中坠落的过程中，突然就变成了一个姑娘，她长着裴青绯的样子，一头乌黑的秀发如瀑披散，一半人身，一半鱼尾，活脱脱一条美人鱼。
　　最主要的是，她上半身不着寸缕，只双手环抱在胸前，但是她两只纤细的手臂无论如何也遮掩不住满目春光，齐橙都看傻了，目不转睛。
　　好家伙，美人鱼啊，和裴青绯一模一样的美人鱼。
　　不，或者说裴青绯就是她眼前的这条美人鱼。
　　“齐橙，谢谢你。“
　　说着，她从空中朝着自己飞过来，鱼尾左右摇摆，仿佛在空气里也能摇起水花。
　　“不，不客气。“齐橙有点结巴，“其实我也没……“
　　“做什么”三个字被堵在口中没有说出来，那美人鱼已经凑到近前，吻上了齐橙的唇，甜甜腻腻的，仿佛有樱花糖的味道。
　　齐橙真的有些好奇，裴青绯的唇是不是被施了魔法，否则怎么会这样甘甜。
　　“齐橙，齐橙。“
　　小美人鱼突然推开她，焦急地呼唤着。
　　齐橙觉得整个望安桥都开始剧烈摇晃。
　　刚刚吻过的姑娘眼看着就要在自己怀里化作泡沫，齐橙拼命想要将人抱紧。
　　“青绯，不要，青绯，求求你别走。“
　　齐橙醒了。
　　鼻腔里有股血腥气。
　　裴青绯就在她面前，两个人大眼瞪小眼，相互看着对方。
　　眼前的场景再熟悉不过，这是裴青绯的家。
　　“我怎么会在这里。“齐橙揉揉脑袋坐起身。
　　裴青绯却是用力一抬她下颚，让她仰起头来，“你还是先去洗手间冲一冲吧。“
　　齐橙这时候才感觉到自己似乎流鼻血了。
　　靠。
　　流鼻血……
　　想象着刚刚人身鱼尾，酥胸半露的裴青绯的样子……
　　“洗手间，洗手间在哪儿。“
　　齐橙着急忙慌冲了出去。
　　这个家伙刚刚到底在想些什么啊，裴青绯无语。
　　从洗手间出来，齐橙神清气爽。
　　而裴青绯则又换上了一张冰块脸，齐橙觉得自己大热天快要冻感冒了。
　　“青绯。“
　　裴青绯不吭声。
　　“小绯绯？“
　　仍旧没有回应。
　　“宝宝？“
　　如果说裴青绯正了八经的小名那就是宝宝了，这是裴老太太起的，齐橙还记得小时候裴老太太哄裴青绯午睡，就会宝宝、宝宝的叫她，老太太走了以后，就没有人再这样喊了，如今齐橙还有什么可怕的，反正已经把人得罪到底了，能想的办法，能撒得娇，就都试试呗。
　　办法有效！
　　裴青绯总算是转过身子，看着齐橙。
　　“你到底喝了多少，你知不知道你回来的时候都成什么样子了？“只可惜裴青绯很生气，后果很严重。
　　齐橙这才想起来，自己一大早就和江楚出门胡混去了，中午一起吃了饭，还喝了酒，她是怎么回来的，怎么跑到了裴青绯家的沙发上，她是一点都记不得。
　　“江楚呢？“齐橙偷偷看裴青绯脸色。
　　“江楚？“裴青绯眉头微挑，似笑非笑，“把你灌成这样我还能留着他？“
　　突然霸气外露的裴青绯，看得齐橙小心脏一颤，心想，兄弟，这次就委屈你了。
　　齐橙可怜巴巴，“我也不好拒绝他。“
　　面不改色心不跳，甩锅给江楚这件事，齐橙最是顺手。
　　“以后少和他出门。”裴青绯还在气头上。
　　“不和他，不和他，我只和你一起出门。”齐橙抓住机会凑过来。
　　“别转移话题，到底喝了多少。“裴青绯逼问。
　　齐橙伸出两根手指。
　　“两瓶？“裴青绯觉得自己心中的小火苗蹭蹭蹭就形成星火燎原之势了，结果还没读条完毕，就被齐橙一个技能打断。
　　“两杯。“齐橙这次倒是坦白。
　　裴青绯不说话了，两杯……她实在不知道说什么才好。
　　气氛瞬间冷下来。
　　还不如骂她两句，齐橙想，裴青绯这样冷淡，让齐橙心里更没底。
　　“我保证没有下次了，以后绝对不碰。“齐橙指天为誓状。
　　两杯酒而已就成了刚刚那个样子，裴青绯想，这大概和齐橙的体质有关，她可能对酒精比较敏感，这样的话，以后可是真的不能再碰了。
　　“一言为定。“裴青绯伸出自己的小指头。
　　齐橙立刻伸出手勾上，答应裴青绯的事情，她向来说到做到。

　　☆、第五十九章

　　勾了手指后, 裴青绯又恢复了一张冷面孔, 齐橙不敢造次, 就只能老老实实粘在裴青绯身边, 对方走去哪里，她就跟去哪里, 那样子就仿佛是一条小尾巴。
　　裴青绯忍无可忍，拉着齐橙来到窗边, 开窗通风, 让她一个激灵。
　　这是让她清醒清醒？齐橙想。
　　却不料裴青绯道, “你身上一股酒味，好好吹吹, 否则回去怎么交代。”
　　齐橙一听, 自己低头嗅了嗅。
　　还真是，这一身的酒气，仿佛她刚刚豪饮一番, 可天知道她就只喝了两杯啤酒而已。
　　齐橙哪里晓得，这始作俑者压根不是她自己, 是江楚手抖, 一杯全扣在自己身上, 搀扶齐橙的时候顺带连累了她。
　　齐橙千方百计想着要如何为自己辩解，可裴青绯压根就没问，两个人只是肩并肩站在裴家的落地窗边，吹着风，看着远处陵江奔流不息, 浩荡而去的场景。
　　裴青绯不跟齐橙说话，齐橙也不敢开口，两个人就这么安安静静站着，一室宁k的阳光洒落在二人身上，齐橙忽然觉得，就这样就好，哪怕裴青绯还没有原谅她，但只要允许她站在她身边就好。
　　齐橙偷笑，心里正有点小甜蜜呢，忽然被人拎了衣袖。
　　裴青绯凑近闻了闻，“好了，散得差不多了，你可以回去了。”
　　齐橙耍赖，“我家没人。”
　　“你钥匙呢？”
　　“钥匙没带。”
　　这下你没办法赶我走了吧！齐橙有些小得意，但还是慢慢向后退了两步，生怕裴青绯不信自己的鬼话上前搜身，真把她的钥匙从口袋里翻出来，那可就尴尬了。
　　做了万全的准备，奈何对手不按套路出牌。
　　裴青绯转身去父母的卧室，从床头柜最里面的小盒子里拿了一串钥匙出来。
　　“你家的备用钥匙，拿去吧。”裴青绯十分淡然。
　　“啊。”齐橙糟心啊，她怎么忘记了，这可是裴家，和妈妈关系铁磁的裴妈妈的家，彼此有对方家的备用钥匙一点也意外。
　　“那个我有点头晕。”齐橙一边揉着额头，一边想躺回沙发上，裴青绯怎么会让她如意呢，直接把人拎到门口，往外一推一送一关大门，拜拜了您呐。
　　齐橙拿着钥匙愣在楼梯间，不过很快她眼珠一转，今天虽然被灰头土脸赶出门，但明天她可以将还钥匙当做借口再混进去嘛！
　　打定主意，齐橙哼着歌，转身开了自家大门。
　　齐橙有一点没有说谎，她真的有点头疼，齐家没有人，老的，小的都不在，她倒在沙发上，很快就睡了。
　　睡沙发总是有些不舒服，齐橙半梦半醒之间似乎听到很大的噪声，乒乒乓乓的，像是在搬什么东西。
　　“你不和齐橙打个招呼吗，她刚刚来过你应该告诉她，你今天就走啊。”裴妈妈看着女儿无奈道。
　　就不想告诉她，裴青绯没有吭声。
　　第二天一早，齐橙起床洗漱后，穿着拖鞋就要出门。
　　齐妈妈连忙一把将人拉住，“唉唉唉，干什么去。”
　　齐橙拿着钥匙在齐妈妈面前晃晃，“备用钥匙，我还回去，以备下次不时之需。”
　　说着又要走，可齐妈妈却没有松手，“拿来给我吧。”
　　齐橙没明白，一向乐于缓解自己和裴青绯矛盾的母亲大人今天怎么这么不配合，钥匙给她，自己还怎么混进对面。
　　不等齐橙拒绝，齐妈妈叹口气，有些惋惜地看了看女儿的神情，“我知道你想干什么，可你去了也白去，你裴妈妈一家昨天傍晚就出发去s市了，瀚文大学的报道日期比你早不少，她们想要早点出发，陪青绯过去熟悉熟悉环境。”
　　“走……走了？”齐橙难以置信。
　　齐妈妈点点头，有些心疼。
　　裴青绯已经走了？
　　齐橙还有些发怔，一时缓不过神来。
　　是了，从高考结束到现在，两个月过去了，齐橙还没有看过那封因她而来的瀚文大学录取通知书，她还没有亲眼看看那上面古朴厚重的校园背景，来不及看看通知书上那个再熟悉不过的录取人的名字……
　　挺好的，齐橙自我安慰道，裴青绯能去报道就挺好，她之前还真的担心那家伙犯拧，执意不肯去呢，要是那样就麻烦了。
　　“去了就好，去了就好。”齐橙自言自语道。
　　齐妈妈有些担心，“丫头，你没事吧。”
　　“没事，没事。”齐橙笑得比哭还难看，说着说着，她一咧嘴，还真就流泪了。
　　她现在就开始想裴青绯了，原来心理建设做了千千万，她还是低估了四年时光的力量，更可恨的是，她是不能后悔也没得后悔的那一个。
　　“biu，biubiu~~~，game over。”
　　齐橙躺在齐鸿的床上，端着齐鸿的手机玩着里面叫不出名字的小游戏，游戏有点类似很久以前的超级玛丽，也是闯关的类型，玩得好的人能连着打半个小时，可齐橙呢，十分钟她已经死了六次了，平均一分半多点就一次，最长玩不过三分钟，她心思根本就没在这上。
　　“行了行了，别玩了，还说帮我打个记录，我看你纯属帮我耗电呢。”齐鸿早就收了自己面前原本摊开的课本，用电脑悄咪咪刷着论坛。
　　给齐鸿辅导功课的裴爸爸，前往s市送女儿去了，所以在去清北报道之前，齐橙临时客串了这个角色。
　　今天的内容姐弟俩已经看完了，齐橙赖在弟弟房间不走。
　　空虚，寂寞，冷……齐橙不想自己一个人待在她的房间里，那里充斥着裴青绯的影子，两个人一起彻夜苦读，促膝长谈，甚至睡在同一张床上睡觉，枕同一个枕头……
　　齐橙不能再想了，操纵着手机屏幕中的小人儿又来了一把。
　　“game over。”
　　这次更好，刚开局齐橙一个手抖，小人直接栽进坑里，十秒不到又是一局，妥妥的效率玩家。
　　“你说你青绯姐是不是特别讨厌我，再也不会原谅我了？”没有退出游戏，齐橙将手机放在床上问道。
　　这委屈可怜的小声音，听得齐鸿一个机灵，“……”
　　“你说她会不会再也不想联系我，换了号码也不肯告诉我。”
　　齐鸿：“……”
　　“阿鸿啊，到时候姐姐就只能指望你了。”
　　齐鸿道，“所以你到底做了什么。”
　　这让齐橙怎么说，总不能实话实说吧，面前是出了名的，小喇叭，告诉他等于昭告天下。
　　“也没什么。”齐橙道。
　　“合着你跟我这儿秀闺蜜情啊。”齐鸿摩拳擦掌，起身上前，忍无可忍之下，他一边拉拽齐橙从床上起来，一边朝着门外喊道，“妈，妈，齐橙影响我学习，败坏我心情，你管不管。”
　　“砰”的一声，齐橙被推出门外，再想进去发现里面已经落了锁。
　　齐橙拧了几下没拧开，听着里面齐鸿得意的笑声，齐橙咬牙切齿道，“好样的齐鸿，这可是你逼我的。”
　　齐妈妈刚刚在洗衣服，一家人的脏衣服分门别类，正准备开始劳作呢，她就听见小儿子的呼唤。
　　具体说了什么真是一个字也没听清，擦着手过来，齐妈妈就见大女儿一脸义愤站在门外。
　　“怎么了，这是怎么了。”齐妈妈问道。
　　“齐鸿不好好学习，玩手机游戏，我说他他不听，还把我赶出来了，最过分的是他还锁门。”齐橙循序渐进。
　　果然齐妈妈的脾气被最后那句“他还锁门”给点燃了。
　　齐鸿站在里面自然将齐橙的话听得清清楚楚，连忙解释，“不是这样，妈……”
　　还没说完，齐妈妈已经开始砸门，“齐鸿你给我把门打开，还学会锁门了你。”
　　齐家雷区之一，锁门。
　　老齐家没什么太大的规矩，就只一条，无论发生什么，再生气，吵得再凶都不许锁门，这是齐家夫妇还是小情侣时候达成的君子协定，齐家的孩子当然要无条件执行。
　　齐鸿这次算是完了，齐橙背身偷笑，随后立马换上一副苦大仇深的表情。
　　齐鸿把门打开，齐妈妈杀进去就看到了躺在床上的手机，齐橙狗腿上前，打开锁屏，齐妈妈一看，可不就是游戏嘛！
　　“妈你听我解释，那是我姐玩的，不是我。”齐鸿连忙开口解释。
　　齐妈妈将信将疑，目光又落回齐橙身上。
　　齐橙仰头，四十五度忧伤，“我哪有心情玩什么游戏。”
　　嗯，有道理，齐妈妈被说服了。
　　齐鸿如今算是知道了什么叫颠倒黑白，什么叫说假话不打草稿，什么叫撒谎眼睛都不眨。
　　“你扯……d。”
　　最后那个不文雅的字，齐鸿没胆说，因为他的耳朵已经被母上大人拎在手上了。
　　越过齐鸿，齐妈妈还看到了电脑屏幕的尚清论坛。
　　“玩游戏，刷论坛，你行啊齐鸿，今天的功课完成了？”齐妈妈每每即将爆发，看上去都和颜悦色。
　　齐鸿忙道，“看完了，看完了，你问我姐，我是学累了才想放松放松。”
　　齐妈妈转身看向齐橙。
　　齐橙轻轻嗓子，“其实还差那么一点。”
　　齐妈妈拎着小儿子出去了，伴随着齐鸿的痛呼，齐妈妈道，“刚刚不是让我听你解释嘛，刚好，我现在是真的想听你好好说一说。”
　　齐橙站在母子俩身后，朝着齐鸿摆摆手，笑得一脸无辜。
　　戏耍了弟弟，并没有让齐橙的心情更好，她坐在齐鸿的书桌前，目光落在了齐鸿打开的bbs论坛上。
　　鼠标停留在一个帖子。
　　【致尚清最美的风景，沙扬娜拉。】
　　裴青绯从考入尚清就被誉为尚清之花，尚清最美的风景非她莫属。
　　齐橙鬼使神差，打开了这个帖子。

　　☆、第六十章

　　毕业季, 校园论坛总会有很多人怀念将要离校奔赴远方的学姐、学长, 眼前这个大概就是裴青绯的专人贴, 想一想裴青绯在尚清的号召力, 这倒是不稀奇。
　　齐橙点进帖子，意外地, 里面并没有大段大段煽情的文字，而是一组数十张照片, 不仅仅有裴青绯, 还有她齐橙。
　　她们一起参加学生会竞选, 她们一起组织读书会活动，她们新年音乐会上琴箫合奏, 她们在运动会三千米项目上不停奔跑, 她们一起上学、一起放学骑车绝尘而去的身影，她们说着、笑着，两只手牵着走在校园中的模样。
　　太多太多的回忆伴随着这组照片从齐橙脑海中闪过, 她觉得自己的眼眶有些湿润，她从来没有想到在别人的镜头下, 她和裴青绯是如此美好的样子。
　　这组照片的作者, 齐橙并不陌生, 曾经齐橙还用这拍摄者的一组照片做过电脑桌面----尚清摄影爱好社团的骨干，郭彤。
　　【至尚清最美的风景，不知何日再见。】
　　郭彤除了照片外就只留下这一句话，帖子下面清一色都是不舍和道别。
　　齐鸿被齐妈妈耳提面命之后气急败坏回到自己的房间。
　　他要和齐橙算账！
　　结果进来后就看到齐橙呆坐在电脑前，看着屏幕中的图片发呆。
　　那是一张裴青绯的特写, 她笑着，正回头，头发被微风吹起，能够看到她标志性的耳朵轮廓，极尽美好。
　　齐鸿瞬间就没词儿了，齐橙这家伙，就原谅她一次吧。
　　浑浑噩噩走出齐鸿的房间，齐橙往自己床上一躺，手机摆在床头，右上角的消息提示灯一闪一闪，显然有短信进来。
　　齐橙拿起来一看，是一个陌生号码发来的，内容简洁明了，但极其令人振奋。
　　【新号码，青绯。】
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　一阵欢声笑语突然传来，齐鸿吓一跳，差点踩到电源线把笔记本摔在地上。
　　刚想去问问齐橙发什么神经，结果当事人已经跑到自己面前了。
　　“手机手机。”齐橙拍打着齐鸿的手臂催促道。
　　这家伙还好意思说！
　　“没了！都没了！被妈妈没收了！”齐鸿悲愤啊。
　　“哦。”齐橙轻描淡写，转身就走了 。
　　走了，就这么走了？！
　　你起码表示一下自己的愧疚啊！喂！
　　齐橙最终在齐妈妈的保险柜里，把齐鸿的手机给翻了出来。
　　打开一看，他也收到了一条裴青绯发来的消息。
　　【手机号码更换，185xxxxxxxx，裴青绯】
　　虽然字数比自己多，但是官方，很官方！群发的，肯定是群发的！
　　齐橙欢天喜地转圈圈。
　　裴青绯还会发新号码给自己，是不是就意味着不那么生气了？
　　【到了吗，瀚文大学还好吗，住得怎么样，吃的怎么样，同学和室友好相处吗？我很想你青绯，你也会想我吗？】
　　点击发送前，齐橙最后斟酌再三又将最后一句给删掉了。
　　忐忑地等了两分钟，裴青绯就回了她两个字。
　　【都好。】
　　齐橙觉得自己的心情像坐了过山车，从高耸入云瞬间俯冲到了谷底。
　　冷淡，两个字透露出的冷淡让齐橙觉得有些难过。
　　但是她不会知道，裴青绯也在发送前也删掉了一句话。
　　【都好，只是有点想你。】
　　得了裴青绯的新号码，但齐橙却没有太多的时间和对方联系，因为清北的报道日期也快到了，跟随自己好友们的脚步，她也要告别生养自己的故乡了。
　　江楚先走一步，已经将两个大学的情况基本摸清，原本齐家夫妇准备一起送女儿去上学，结果临时通知，两个都要加班，一个都走不成。
　　双方争执不下，眼看气氛有些沉重，倒是齐橙十分淡定拍拍二老的肩膀，“行啦行啦，你们就好好奋斗在自己的工作岗位上，我一个人可以的。”
　　虽然知道自己这个女儿从小就比较自立，脑子快、动手能力强，但齐妈妈还是有点不放心。
　　“你自己一个人能行吗？”
　　“行，怎么不行，多给点钱，什么都行。”齐橙悄咪咪趁机敲诈。
　　齐妈妈一想，有道理，随即大手一挥又给齐橙的银行卡上划了一笔巨款。
　　齐橙安慰母亲大人，说是有江楚在，还有其它考入b市其他院校的同学们，一点问题都没有。
　　别无他法，最终齐家夫妇也智能放手让齐橙自己去。
　　计划打乱，原本三个人的行程改成了一个人，首先行李就要重新收拾。
　　齐橙到底是个姑娘，力气有限，被子床单统统被齐妈妈丢出来，说是到了那里可以买新的，齐橙的衣服鞋子也被拿出了一半，就只带了睡惯的枕头。
　　最终经过齐妈妈的努力，终于将仅剩的东西塞在了一个行李箱里。
　　齐鸿也不学习了，盘腿坐在地上看妈妈和姐姐忙里忙外。
　　齐橙来回路过，差点被他绊个跟头。
　　“碍事儿，回屋去。”齐橙轻轻踢了踢齐鸿的腿。
　　“不。”齐鸿只是挪了挪地方，给姐姐让开个身位，可依旧不肯离开。
　　齐橙看了妈妈一眼，凑在齐鸿耳边说道，“手机我给你拿回来了，你低调几天，过一阵妈妈就忘了这事儿了。”
　　“嗯。”齐鸿闷闷地。
　　这孩子怎么了？话这么少？
　　“还生气呐，不愿意理我？”齐橙胡噜呼噜齐鸿的头毛。
　　“没有。”齐鸿有点低落。
　　行吧，孩子心情好像不太好，想坐就坐，随他。
　　齐橙又忙活自己的事情去了。
　　齐鸿看着齐橙的背影有点难过，他有点后悔，早知道这样，前两天他不应该赌气不理她的，不就是手机嘛，齐鸿吸吸鼻子。
　　齐橙走的那天是个大大的艳阳天，万里无云，天如水洗，一片澄明。
　　齐橙拖着箱子站在富华小区里，遮眼抬头看去，一阵无语。
　　好歹也吹个风、下个雨，聊表不舍之情吧，结果她想多了，陵江市今天的天气好得出奇。
　　齐爸爸开车载着一家人去机场，车库门落下的时候，齐橙瞟到了角落里自己的小红。
　　风里雨里，陪她走过四季，校内校外，被她扎过车胎，如今这辆单车也要正式淡出自己的生活了。
　　窗外飞快倒退的望安桥，陵江，和室内熟悉的街道，这一幕幕都是齐橙最熟捻的景色，她在心里和她们一一告别，踏上了前往机场的路。
　　行李超重，额外交了钱，一家人送齐橙来到安检口。
　　齐妈妈舍不得自己大女儿，眼眶有点红，连带着齐橙也有点伤感。
　　她推着妈妈到老爸怀里，“快快，哄哄你媳妇，别让她招我，我要在飞机起飞的时候再哭，电视剧里都是这么演的。”
　　齐妈妈被齐橙逗笑了，抹了把脸，心情平复了不少。
　　“不用给家里省钱，缺什么就买什么。”齐妈妈柔声道。
　　齐爸爸搭腔，“没错，你妈要是不给钱，还有老爸。”
　　齐橙笑着怼老齐道，“气管炎同志先把自己的工资卡拿到手再说吧，还是说你有私房钱，小金库？”
　　看着妻子不算友善的眼神儿，齐爸爸欲哭无泪，这丫头，临走还要坑爹。
　　齐橙看看时间，不早了，该走了。
　　和爸爸妈妈拥抱过后，齐橙走到弟弟面前。
　　她比了比两个人的身高，齐鸿已经比她高出大半个头。
　　“大小伙子了。”齐橙锤了齐鸿胸口一拳，“我走了，没人欺负你了，你好好学习，别让爸爸妈妈操心啊。”
　　齐鸿别着头，也不看她，只闷闷道，“知道了。”
　　齐橙转身。
　　“姐。”齐鸿突然叫住她。
　　齐橙就听自家弟弟细心嘱咐道，“你也要好好照顾自己。”
　　齐橙转过身，笑如春光，“唉。”
　　“要是有人敢欺负你……”齐鸿道。
　　“放心，我就揍他。”说完，齐橙在空中挥了挥自己的小拳头。
　　齐鸿鼻子一酸，眼睛就红了，这个讨厌的家伙还没走呢，他就有点舍不得了。
　　齐橙原本以为自家养了条幼犬，现在看来是只软萌的红眼兔子，齐橙上前给了弟弟一个拥抱，这大概是从小到大，两个人做过最肉麻的举动了。
　　拍拍弟弟的后背，和爸爸妈妈挥挥手后，齐橙头也不回地朝着自己的未来走去。
　　江楚比齐橙早来，知道她自己一人前来报道，当然仗义相助，来b市机场接她。
　　拖着齐橙死沉的行李，江楚四处张望，“打个车走吧。”
　　齐橙连忙拒绝，“打什么车，坐机场大巴，刚好到大学路，便宜一百多块。”
　　江楚一听，头摇得跟拨浪鼓似的，“那你自己走吧，我要打车。”
　　“行。”齐橙不为所动，自己拖了行李坚定前往机场大巴的方向。
　　固执！
　　江楚不能不管她，只好妥协跟上。
　　“什么时候这么会过日子了。”江楚奇怪，要知道这人和自己一样能坐着绝不站着，怎么今天这么节省。
　　齐橙神秘兮兮朝江楚招招手，示意对方侧耳过来。
　　江楚照办，就听齐橙猛地大声喊道，“因！为！我！要！攒！钱！啦！”
　　靠。
　　江楚觉得自己的耳朵差点被震聋。
　　他都不想问齐橙攒钱用来干什么，不用说，肯定和裴青绯有关。
　　江楚推推齐橙，“你俩好了没啊。”
　　齐橙拿出手机在江楚面前晃了晃，“起码她给了我新换的手机号。”
　　江楚：“……”
　　裴青绯这气了有一个月吗，掰着手指头数数都还不到好吧，当初是谁说一辈子都不会原谅来着。
　　江楚看着欢欢乐乐走在前面、一副乐天派样子的齐橙
　　天正蓝，风正清，这样也不错。

　　☆、第六十一章

　　在齐橙口中, 清北不负名校之称最重要的原因之一是它的住宿环境十分优越。
　　清一色统一发放的的优质被褥, 床单, 刚好省去了齐橙另行购买的麻烦。
　　台灯, 水杯，餐盒……基本上你能想到的, 齐橙都领到了一套。
　　开学第一天，齐橙同志做得最多的事情就是数钱, 然后拿着计算器敲敲打打, 这也让她的几位室友在很长一段时间里将铁公鸡齐橙的形象深深烙印在了脑海之中。
　　304。
　　这是齐橙宿舍的门牌号。
　　一个房间四个人, 刚好来自祖国的东西南北。
　　不仅如此，清北还打破了固有的限制, 大家分属不同专业, 无形之中帮助刚刚踏进大学的孩子们扩大了交际圈，即使你足不出户，是个死宅, 你来往的人也不局限于本专业的同学，让你不得不和其他专业的人打交道。
　　方圆是土生土长的b市人, 一口流利的b市话, 怼人能怼到飞起, 齐橙和对方交战两个回合就甘拜下风，她觉得方圆大概是选择了沉闷的专业数学，所以课外有着强烈的倾诉和沟通欲望。
　　苏雅来自南方，乍一看温婉恬静的一个姑娘，说话细声细气, 是气象专业万绿丛中一点红，难得众星捧月的人物，但女神学霸的背后实际上是个游戏狂，最喜欢fps类游戏，枪法神准，枪枪爆头。
　　齐橙觉得自己是宿舍里唯一的正常人，毕竟最后一个室友田小甜更奇怪，她和曾经裴青绯所选的专业相同，清北中文系，不过这个自来熟的家伙刚报道就和大家打成一片，了解下来真是没有一星半点文艺女青年的气质。更古怪的是，她总喜欢躲躲藏藏背着人偷看什么东西，还不时流露出老母亲般的微笑，也因此大家开玩笑，天天母亲母亲叫个不停，田小甜也不客气，任命苏雅为大姑娘，齐橙为二姑娘，至于方圆……她不敢造次，她怕被对方开口怼上天。
　　至于田小甜看得到底是什么，齐橙也有自己的猜测，言情小说？漫画？电视剧？齐橙的思维发散到此为止，其他不和谐的内容还是不要乱想了。
　　好奇心人皆有之，军训阶段齐橙还试图偷偷打探田小甜到底感兴趣的是什么，可是军训一结束，正式开始大学阶段学习生活后，这想法就被抛到九霄云外了，原因很简单，因为没时间。
　　俗话说得好，清北没有不熬夜的建筑生，课程和作业之外，齐橙所有的空闲时间都奉献给了裴青绯。
　　裴青绯给了齐橙电话号码，打蛇随随棍上，这齐橙怎么能放过，一天之中，早中晚定时定点给裴青绯打慰问电话，内容大同小异。
　　“绯绯，瀚文食堂的饭菜你吃不吃得惯啊，如果不和口味，咱们就出去吃，可别委屈自己。”齐橙苦口婆心。
　　裴青绯：“……”
　　齐橙这就是典型的安慰不到点上，s市和陵江市距离不远，同为南方菜系，有什么吃不习惯的，反倒是齐橙自己一时适应不了北方菜还有可能。
　　“你……”
　　裴青绯刚要开口问问对方的情况，齐橙那边直接连珠炮一样又关心道，“新闻系课程忙不忙，同学好不好相处，还有还有，室友都是哪里人啊，合得来吗。”
　　齐橙一连串的问题让裴青绯哭笑不得，还不等裴青绯回答，齐橙那边就又是一连串的担心丢过来。
　　问题实在太多，裴青绯只好概括回复道，“我这边都挺好的。”
　　挂了电话，齐橙哭唧唧。
　　青绯都不回答她的问题，好像还在生气，不愿意多和她讲话。
　　相比自己的热情，裴青绯的态度多少有些冷淡，齐橙查了查自己的小金库，看来只能等时机成熟使出杀手锏了。
　　打完电话转过身，齐橙吓了一跳。
　　田小甜敷着面膜，做着脸部按摩，悄无声息地站在自己身边。
　　一张惨白勉强能从窟窿中分辨五官的脸离自己那么近，齐橙觉得她的小心脏都要跳出来了。
　　“人吓人吓死人啊。”齐橙拍着胸脯。
　　“男朋友啊。”田小甜八卦。
　　“我好朋友，从小一起长大的。”齐橙笑着摆摆手。
　　田小甜眼睛一亮，“女孩子！”
　　齐橙点点头，“对啊。”
　　田小甜又道，“她既然能考上瀚文，为什么不干脆和你一起来清北啊。”
　　齐橙脸色一垮，瞬间欲哭无泪，“说来话长。”
　　齐橙这话真不是客气，话真的有些长。
　　她拉着田小甜说起了自己和裴青绯之间的故事，不过有点发散，有点跑偏，解释为什么没有一起考同一所大学的原因只用了十分钟，后面就成了齐橙夸奖裴青绯优秀的个人演讲。
　　“我家青绯从小就聪明，不仅聪明还漂亮，你知道吗，她小时候……”
　　巴拉巴拉，一长串内容，天花乱坠，齐橙口中的小青绯简直是全天底下最可爱的小孩儿。
　　“后来我们一起上了初中……”
　　巴拉巴拉，一番论述下来，裴青绯又成了全天底下最完美的学生，所有老师和同学的骄傲。
　　“后来吧……”
　　一个多小时过去了，原本齐橙挂电话的时候天还亮着，转眼黑得透透的，看了看时间，好家伙，时间真是转瞬即逝。
　　齐橙有点不好意思，她停下来看了看田小甜，“我是不是话太多了？”
　　田小甜神采奕奕，“没没没，你继续，你说你们上学路上一起捡了一条狗，后来呢，你们自己养了吗？”
　　这么配合的听众上哪里找去，齐橙眉飞色舞继续道，“我家青绯可招狗狗喜欢了，将来有机会，我们一定养一条……”
　　齐橙和田小甜的床铺挨着，原本是脚对脚睡，当晚为了方便说话，两个人特意调转了位置，改成了头挨头。
　　熄灯后，两个人躺在被子里。
　　田小甜问道，“她还在生你气吗，不过齐橙，不是我说你，你改她志愿这件事真的有点过分。”
　　方圆一听来了精神，“什么什么，你们在说什么。”
　　以为睡着的苏雅突然接话道，“齐橙改了自己好朋友的志愿。”
　　方圆十分夸张，惊呼道，“这么过分得嘛！”
　　齐橙有点不好意思，“你，你们都没睡啊。”
　　“你这么有故事……”田小甜笑道。
　　话还没完，苏雅接话，“这么有内容！”
　　“这么有料！”方圆跟进。
　　田小甜在被窝里还不忘耸耸肩，“我们怎么舍得错过呢。”
　　齐橙轻轻嗓子，咳嗽两声，多少有些不好意思。
　　“所以你打算怎么办？”田小甜问道。
　　齐橙十分坚定，“我得去见她，求她原谅。”
　　十一前，齐橙跟系里请了两天假，原本系里是不同意的。
　　“原则上不行。”老师推推自己鼻梁上的眼镜。
　　齐橙瞬间眼睛就红了，“老师，我和我弟弟从小感情就好，他今年高三马上就要高考了，谁知道突然就摔坏了腿，我家情况挺特殊的，父母工作忙，根本就没时间照顾他，你说他在家里想喝口水都下不了地，都没个人照顾，饭都吃不上，我这做姐姐的……”
　　齐橙说不下去了，抽泣起来。
　　闻着伤心，听者流泪，办公室的老师们都有些于心不忍。
　　老师叹口气对齐橙说，“你回去也帮不上忙啊。”
　　齐橙抹抹眼泪，“十一之后他就能拄拐了，现在是伤口没有愈合下不了地，老师，我就请两天假，我保证一定按时回来。”
　　行吧，原则是死的，人是活的，这种情况也不能真的按着学生不让回去看看。
　　“好吧，齐橙，你可以早回去两天，不过你要自己和缺席课程的几位老师打好招呼，得到他们的同意。”
　　齐橙用力点点头，“我会和几位老师解释的，谢谢您，刘老师。”
　　齐橙千恩万谢出了门后，不停在心里祷告，刚刚她都是胡说八道的，齐鸿可千万不能有事，如果胡乱说话会应验，也应在她身上吧，刚好还能够博得裴青绯一波同情。
　　晚上，良心不安的齐橙同志和裴青绯打过电话后，直接拨通了自家弟弟的号码。
　　“有事启奏，无事跪安。”齐鸿嘴欠，皮这一下他很开心。
　　不过今天有些反常，他已经做好了承受齐橙毒舌的准备，没想到对方和颜悦色对他说道，“最近怎么样？”
　　高度警戒！
　　红色预警信号！
　　“就还是老样子，高三学生还能什么样。”齐鸿滴水不漏。
　　“缺钱吗？”齐橙道。
　　啊？
　　这是齐橙吧，是她打来的电话没错吧，齐鸿特意挪开手机看了看来电显示。
　　“你，你要干嘛？”齐鸿话音刚落，微信提示铃响起，齐橙还真给他发了个红包。
　　“你没事吧姐。不是出什么事了吧。”齐橙的反应让齐鸿有点不安。
　　齐橙别别扭扭回道，“哎呀，能有什么事，倒是你，高三了好好学习，什么打球啊、运动啊都停一停，万一考前受个伤什么的可怎么办。”
　　嗯？
　　这都什么跟什么啊，齐鸿一头雾水。
　　“听见没！”齐橙确认道。
　　齐鸿连忙道，“知道了，知道了，很久不去了，大家都高三总复习呢，我想玩也约不到人。”
　　“那就好，那就好。”齐橙总算放下心来。
　　“你不是离着这么远还做了什么对不起我的事吧。”齐鸿不确定道。
　　“哎呀，想什么呢，怎么可能，哈哈，怎么可能呢，我是那种姐姐嘛？！”
　　心虚。
　　齐鸿撇撇嘴。
　　“十一回来吗？”齐鸿问道。
　　“不了，忙，机票还贵。”齐橙道。
　　行吧，齐鸿表示理解。
　　挂了电话，刚刚还抱怨机票贵的齐橙同志转眼就借室友田小甜的电脑买飞s市的机票去了。

　　☆、第六十二章

　　听过了齐橙艰难的请假经历, 田小甜在一旁有些奇怪道, “十一七天假还不够你飞个来回？你为什么非要早走两天？”
　　齐橙一边搜索合适的航班信息一边道, “我得提前去堵人。”
　　s市和陵江市距离实在太近了, 来往不要太方便。
　　齐橙真怕自己十一不打招呼直接过去，会扑个空, 要是裴青绯回家去了，她这些心思也就白花了, 可若是提前知会裴青绯, 她肯定不会让自己过去, 齐橙左思右想，这才不得不早走两天, 直接把人堵在学校, 万事大吉。
　　“行吧，不过这种情况逃两天课不就完了，还用特意去请假？”田小甜一边吐槽, 一边拍拍打打放松着护肤去了。
　　齐橙如被雷劈。
　　对哦，直接逃课不就完了, 顶多让同学帮着交个作业。
　　习惯了好学生思维, 齐橙觉得自己的想法有些固化, 需要改啊，与时俱进。
　　田小甜卸了妆，洗了脸，重新站回到齐橙的身边时，就看到她已经买好了机票, 正在订酒店房间。
　　“我去，奢侈啊你。”田小甜戳着自己的电脑屏幕一字一句念着介绍文案，“深蓝垂幔，浪漫水床，梦幻射灯打造神秘星空，豪华双人按摩冲浪泡泡浴缸，一晚……”
　　看着的时候不觉得什么，但是被田小甜念出来……实在有些羞耻。
　　齐橙立刻抱住电脑屏幕，不让田小甜再看。
　　“哇，上千块一晚，你，你你，你这有点过分啊！怎么，要用金钱腐化你家小青梅的心灵？那这糖衣炮弹真是价值不菲。啧啧。”田小甜咂舌。
　　齐橙摸摸鼻子，s市空中花园酒店，举国闻名的存在，而浪漫温馨的情侣套房则是他们近年推出的特色套餐，曾经裴青绯指着新闻中的文字介绍跟自己感叹过，说这里景色很好，床好，浴缸也很好……
　　那就一起去看看嘛！
　　齐橙的想法就这么简单。
　　田小甜拖了个凳子坐在齐橙的面前，在她订了房间、付了款，安排好了一切之后，扳过齐橙的身子，让她面对自己。
　　田小甜上下打量着齐橙，看得她有点发毛，一向嘻嘻哈哈的人，突然认真严肃起来，让她有些不习惯。
　　齐橙不知道田小甜在想什么，要从她身上看出些什么，她目光乱飘，扫到田小甜的电脑屏保后，没话找话道，“小甜，话说回来，你的屏幕很特别，怪好看的。”
　　田小甜被齐橙的话打断了思路，顺口安利道，“微博上知名的画手，安生大大的作品，她有很多好看的插画。”
　　“微博啊。”齐橙有些感慨。
　　她和裴青绯都没有微博账号，微博最火的时候刚好赶上她们初三忙着升学，进了尚清有bbs这么好玩的东西，想要注册微博账号的心思也就更淡了，如今看着田小甜电脑屏幕的插画，齐橙忽然有些心动，好看啊，这插画真好看。
　　那是两个翩翩起舞的女孩，她们都穿着欧式复古层层堆叠的大裙摆礼服，精致的盘发画得异常细腻，星星点点无数装饰的小珠片都细致描摹，个子略高的那个女孩占据主导，另一个在她的引领下优雅的旋转，整个插画的色调都是深蓝的，只有两个姑娘的面颊和眼眸是暖色，仿佛只看得见彼此一般。
　　齐橙看得入神，凑得更近了些，甚至上手摸了摸其中笑着转圈、裙摆飞扬的女孩。
　　田小甜试探性问道，“你喜欢啊？”
　　“嗯。”齐橙点点头，“我觉得她长得有点像我家青绯。”
　　“哦？”田小甜瞬间忘记了自己刚刚要说什么，做什么，挪了凳子凑过来，“是嘛是嘛，你家小青梅这么漂亮？”
　　齐橙笑道，“是啊，从小就漂亮。”
　　“比你呢？”
　　“比我好看多了。”
　　“比苏雅呢。”
　　齐橙半点不带犹豫，“比苏雅也好看。”
　　说来也巧，苏雅刚好推门进来，恰恰听到了这句。
　　“谁，谁比我还好看？国画专业那个班花，还是计算机系的女神学姐啊。”苏雅一边丢了课本在书桌上，一边调侃道。
　　田小甜八卦，“齐橙的小青梅。”
　　苏雅一听也来了兴致，“有图才有真相，给我们看看。”
　　齐橙想了想，直接在浏览器里输入了一串网址，打开了尚清bbs论坛。
　　她想要找郭彤的那个帖子，原本以为时间过去这么久，大概会翻很多页，结果让人意外的是，那帖子还高高飘在首页上。
　　清一色的高清照片深深吸引了304几人的目光，尤其是裴青绯回头微笑的那张照片，更让戏精田小甜同志拍了大腿。
　　“哎哟，可把我家大姑娘给比下去了。”说完老母亲抹泪状拉着苏雅的双手不断抚摸。
　　平心而论，苏雅和裴青绯各有千秋，但谁让人心是歪着长的呢，齐橙就是觉得她家青绯长得最美。
　　上手摸了摸久违的裴青绯的脸蛋，虽然是屏幕中的，齐橙笑笑，却也叹了口气。
　　“行了行了，别愁眉苦脸了。”田小甜推了齐橙脑袋一把，让她离开了电脑前方，“洗洗脸，睡好觉，精神饱满一点，失魂落魄小心说走嘴。”
　　还真是！
　　距离前往s市还有一周的时间，她要打起精神来。
　　齐橙昂首阔步洗漱去了，晚上她要去多媒体教室赶作业，原本家里给了齐橙一笔购置新电脑的费用，可是齐橙根本就没动，她要把这笔钱留着，留着去见她的裴青绯。
　　人刚走，田小甜眼疾手快，将尚清bbs的网址添加了收藏夹。
　　“唉唉唉，我说你收藏人家高中的校园论坛干嘛，微博里各色大大们还满足不了你的需求？”苏雅微微一瞥，风情万种。
　　“二次元和真人cp各有千秋，要不怎么会有那么多明星艺人的真人cp粉，哪怕将来be出天际，也要将现粮现糖吃到嘴里啊。”田小甜笑呵呵。
　　“脑残粉。”苏雅戳戳田小甜的脑袋，“你就不怕你入了火坑，将来跟着一起撕心裂肺？”
　　田小甜神秘兮兮凑到苏雅身边，“经过深入挖掘，青梅青梅两小无猜，可以买进，持股观望。”
　　苏雅懒得理她。
　　田小甜是个百合控，哪怕再收敛也总有露出马脚的地方，军训三周时间过去，她这点癖好早就已经在方圆和苏雅面前暴露个彻底了。
　　而齐橙呢，明明是最好奇的那个，可到现在还是一副懵懂无知的样子，原因无他，用田小甜的话来说齐橙就是还没开这个窍呢，根本不懂这些。
　　苏雅打游戏去了，平时接人待物温温柔柔，说话和风细雨，可是端了枪直接就换了一种画风。
　　“会不会打，脚步听不出到吗。”
　　“后面后面，n方向。”
　　“你这么菜，你妈妈知道吗？”
　　在这种背景音之下，田小甜开始翻着刚刚那篇帖子，齐橙的单人照有，小青梅的单人照也有，不过最多的还是两个人的合影，正如帖子所说的那样，尚清最美的风景。
　　田小甜拖着下巴想着，齐橙还真是个狠心的人，怎么忍心让小青梅一个人去瀚文呢，多孤单啊，好好的干嘛改别人的志愿。
　　想到这里，田小甜忽然意识到有什么不对，她将帖子翻到了尾巴，又从下往上重新看了一遍，她怎么看怎么觉得，小青梅的目光意味深长。
　　裴青绯大一的课程很悠闲，非常悠闲，所以她天天跑去蹭课。
　　张世济先生面向本科生只有几堂公开课，更多的时间都留给了自己的研究生和博士生。
　　裴青绯最开始壮着胆子坐进研究生教室去的时候，其实是做好了被赶出来的准备的。
　　所幸，这种情况没有发生，张先生似乎没有注意到她，该讲什么讲什么，该说什么说什么，相比于原本文字中展现出来的犀利，生活中，课堂上的张世济先生更多了几分诙谐幽默，他的课很有趣，总能带给学生启发。
　　今天课堂上，张先生给大家时间来阅读一个选段，裴青绯很早就看过，她难得趁这个时间走神。
　　裴青绯虽然不想承认，也谈不上是不是后悔，但是如果她真的没有来到这里，没有成为张先生的学生，没有正了八经听上他一堂课，裴青绯会觉得遗憾，那种遗憾会伴随她一生。
　　齐橙……
　　想到这个家伙，裴青绯觉得她最近有点奇怪，这几天她总是追问自己十一有什么安排。
　　裴青绯还没有决定好，所以有些敷衍，不过齐橙乐此不疲，每天早中晚，都要问。
　　她其实想要去一趟b市的，她有些担心齐橙，虽然她看上去和室友相处的不错，江楚又离得不远，但一个彻头彻尾的南方人跑去北边上学，总会让人有些不放心。
　　“青绯，你来和大家谈谈你的想法。”
　　裴青绯突然被张先生点名，有些堂皇的站起身来。
　　他，他怎么会知道自己的名字啊。
　　裴青绯有些奇怪，不过很快，她摒弃杂念开始认真回答张先生的问题。
　　张世济点点头，“尚可。”
　　这是他对裴青绯回答的评价，也是心中对裴青绯的评价。
　　裴青绯有点难为情，她觉得自己可能回答得不好，红着脸羞愧坐下，接下来再不敢走神。
　　可她身边这些高出她许多届的学长学姐们却是无一不面露惊讶之色。
　　要知道，从张先生口中得到还可以的评价，那是比登天还难。                        
作者有话要说：　　关于学校，完全是自由设定，叫清北的原因是希望它像清华北大一样牛逼，至于瀚文就真的纯粹胡乱起的名字，刚好一南一北，一文一理。
最近！我有很努力的攒文！
如今我又是一个有存稿的人了！
反正615，produce48首播的时候，作者君肯定是要加更的，叉腰。
请大家关注小樱花哦。

　　☆、第六十三章

　　张世济在自己的课堂上发现了一个大一的本科生, 思维敏捷, 反应迅速, 思考的角度很特别, 问她什么刁钻的问题她都能够四两拨千斤。
　　张世济觉得这孩子可以，可以多留意一下, 当然聪明优秀是一方面，最主要的还是这孩子很坚持。
　　张世济有个怪癖, 喜欢让学院将自己的课程安排在晚上。
　　很多慕名而来的学生两三天新鲜, 会跑来蹭听几节, 可是能够坚持的凤毛麟角，就连自己带的研究生, 博士生都偶尔缺席, 更何况是年轻不定性，刚刚接触花花世界本科的孩子呢。
　　张世济先生原本以为，裴青绯也一样, 因为她长得漂亮，成绩突出, 听说是瀚文新闻系本科一年级录取的最高分, 这样的孩子难免娇惯些, 吃不了苦的，没想到从军训开始，再忙再累她也没有落下一节课，这足以打动张世济好为人师的那颗心。
　　张世济开始私下给裴青绯布置一些作业，研究生的课程她可以跟着听, 但毕竟没有专业基础，拔苗助长可不是好事，张世济专门了解了裴青绯的程度，给她在专业课外列了一张书单。
　　裴青绯觉得张先生有些方面很像自己的父亲，温文尔雅、底蕴深厚，而这一切，差一点，差一点就被她自己错过了。
　　走在回宿舍的路上，天色已经彻底暗下来。
　　s市临海，瀚文大学作为世界闻名的一流学校，被s市分给了一大块海边的土地，更幸运的是，新闻学院就位于这个海边的校区，裴青绯平日里坐在教室中就能够看到海天一色，日光倾城。
　　如今黑夜笼罩，路灯昏暗，苍茫大海染上一层墨色，与夜色连成一线，分不清边界，这让孤零零自己一个人的裴青绯有些寂寞。
　　她站在路上，漫无目的看着远方，果然世事难两全，她刚刚还在为自己辗转来到了瀚文而庆幸，转眼就为齐橙不在自己身边而悲伤。
　　“来拥抱着我，形成漩涡……”
　　这专门的铃声是裴青绯为齐橙设的。
　　裴青绯不由弯了嘴角接起电话，可她不吭声，只安静听对面齐橙的动静。
　　“宝宝。”齐橙元气十足吼道。
　　大概是上次叫了宝宝得了裴青绯好脸色的缘故，齐橙叫她小名的频率明显提高。
　　不过裴青绯不讨厌就是了。
　　“嗯。”
　　言简意赅一个嗯字，齐橙觉得自己有点牙疼。不过她锲而不舍，“十一有什么安排吗？”
　　裴青绯：“……”
　　这问题齐橙问了千八百遍了。
　　“我还没想好。”裴青绯老实道。
　　“回陵江，留在学校还是去龙江看奶奶？”可行的方案齐橙猜了个遍。
　　“我想去看看你。”裴青绯轻声开口，大概夜晚会让人脆弱，裴青绯再也无法保持冷漠，竖起铠甲，她没那么气了，她想她了。
　　可齐橙这家伙吧……
　　“不行不行，那怎么行，你不能来。”齐橙紧张到语无伦次，天知道，自己把一切都安排好了，若是这时候裴青绯跑来自己这里，她的计划不就都打水漂了。
　　裴青绯好气又好笑，“好啊，那我们都不要见了，挂了。”
　　说着要挂断电话，但裴青绯口不对心，仍旧等着齐橙解释。
　　齐橙连忙道，“不是不是，不是不想见你，你不用来，我可以过去，不是，我不是说我要过去，我是说你不用跑这么远，太辛苦，我过去，不是，回家就能见到……”
　　齐橙放弃了。
　　她都说了些什么啊！
　　裴青绯肯定什么都知道了。
　　一手拿电话，一手扶额，齐橙觉得自己蠢透了。
　　电话那边响起裴青绯清甜的笑声，齐橙一颗心落地，这感觉真是久违了，听裴青绯笑着她就会开心。
　　“你是要过来吗？”裴青绯笑着问道。
　　“嗯，都准备好了。”齐橙沮丧承认。
　　“什么时候。”裴青绯的声音又轻又柔。
　　齐橙哭哭脸，“你让我留点悬念吧。”
　　“好，我等你。”裴青绯很干脆，没有再追问。
　　挂了电话，齐橙去田小甜怀里哭去了。
　　“哎呦呦，我家二姑娘这是怎么了。”田小甜老母亲状。
　　“完了，全完了，秘密都败露了。”齐橙干嚎。
　　田小甜沉痛安慰道，“放心，放心，大家原本也没有指望你。”
　　裴青绯挂了电话，立马就通知了家里，说是这个十一不回去了。
　　裴妈妈原本还在追问，s市和陵江这么近，为什么不回来。
　　最后还是老裴解围。
　　裴青绯就听电话那边老裴说道，“孩子大了，你让她自己决定。”
　　裴妈妈这才松口，嘱咐裴青绯好好照顾自己。
　　裴青绯很开心，数数日子，还有三四天，很快她就能看到齐橙了，哼着歌、迈着轻快的步子，裴青绯走在瀚文夜色中的小路上。
　　回到宿舍，裴青绯推门进去。
　　瀚文大学的住宿条件和它的优势学科一样，国内顶尖，三室一厅的套间，每个卧室里住四个人。
　　裴青绯的室友都来自s市本地人，大家都是新闻专业，其中唯一和裴青绯交好的一个叫刘沐阳。
　　她剪一头干练的短发，不过五官透露着几分柔美，假小子一个，分外热情开朗，每每看到她，裴青绯就会不自觉想到齐橙。
　　刘沐阳看她回来，立马抬手指指她的桌子，“青绯，送你的花，卡片上没有署名也不知道是谁。”
　　不用想，肯定又是其他学院那些狂蜂浪蝶。
　　裴青绯长的漂亮，独来独往，身边又没有男伴，自然会引得这些人前赴后继，锲而不舍。
　　裴青绯皱眉，她觉得很烦，拎了花出门，直接扔在客厅的垃圾桶里，刚巧被从阳台打了电话进来的另一个室友撞个正着。
　　曾琳，盘正条顺，天之娇女，如果没有裴青绯在，她就是这一届新闻专业的第一人，可偏就是这么巧，让两个人不仅同在一个班级读书，还让她们共处一个屋檐下，被压一头的那个，自然有不少情绪。
　　“哼，假清高。”曾琳说这些从来不避人，她就是要字正腔圆让裴青绯听到，否则岂不是白开一次口。
　　许慧是裴青绯的最后一位室友，从刚入校开始就和曾琳打成一片，自然一个鼻孔出气。
　　“是啊，也不知道假装给谁看。”
　　她们的话裴青绯都听得清楚，她后背僵了僵，一言不发，推门进房间去了。
　　刘沐阳正一脸义愤从床上爬下来，正要撸袖子出去刚，结果被裴青绯一把拉住。
　　“干嘛去。”裴青绯温柔笑道。
　　“撕了她们的嘴。”刘沐阳刚刚将对方阴阳怪气的话都听了个清楚，实在替裴青绯气不过。
　　“常与同好争高下，莫与小人论短长。”裴青绯笑着，将刘沐阳拉回来。
　　“你就这么放任她们胡说八道？”刘沐阳还是不服气。
　　裴青绯换了睡衣，拉着刘沐阳的手，“简洁凝练，强调最有价值的信息。”
　　裴青绯说的，是张世济先生在一次公开课上强调的，刘沐阳没明白裴青绯在这时候提起这个有什么用意。
　　裴青绯指指门外，“你觉得有价值？”
　　“没有。”刘沐阳老实回道。
　　“所以说，还是把你这双发现闪光点的眼睛，挪到别处吧。”裴青绯戳了戳刘沐阳的下巴，让她看向了另一个方向。
　　刘沐阳瞬间就松了劲儿，仿佛刚刚一个快要吹爆的气球，被人小心翼翼放气到了安全范围，她有点心疼裴青绯，她实在是个很温柔的人。
　　裴青绯换好衣服，开了台灯，拿出了按照张先生书单所购买的其中一本，认真阅读起来。
　　不过很快她想到了什么，回头对还愣在原地的刘沐阳道，“沐阳，我能拜托你一件事吗。”
　　刘沐阳连忙道，“没问题，你说。”
　　裴青绯双手合十难得俏皮的眨眨眼，“十一期间可以陪我出去吃个饭，见个人吗？”
　　这算什么请求，刘沐阳摆摆手，“当然可以。”
　　裴青绯有些为难地开口，“还有就是，如果她问起我在瀚文过得怎么样，你就说一切都好可以吗？”
　　一切都好？
　　刘沐阳的表情僵了僵，最后别过头，不看裴青绯的脸，“我不会撒谎。”
　　裴青绯似乎也觉得强人所难，“那你能保持沉默吗。”
　　刘沐阳回头，她有点生气，她想大声问问裴青绯到底在想什么，过得好不好她心里没数吗，还让她闭嘴？！
　　可是对上裴青绯那双如星般璀璨的眼睛，刘沐阳一句话都说不出来。
　　裴青绯不仅不好，简直遭透了。
　　校园内外一群人苍蝇一样追着她还不算，就连唯一的栖身之所宿舍也不让她安生。
　　一个套间十二个人，除了她算是裴青绯的朋友，其他人多多少少都对裴青绯抱有若有若无的敌意，刘沐阳上学的时候就不爱跟曾琳那种娇娇女一起玩，后来学了文也是跟着原来班级的好朋友同来同往，因为她就知道会是这样，女生扎堆的地方难免多是非，总有那么零星几个找事的，心术不正。
　　一个月的时间，换做别人，彼此之间还在熟悉之中呢，裴青绯倒好，已经被除她之外的人孤立了。
　　亏这些人还都是学新闻的，根本不去了解事情的真相，直接在曾琳的恶意引导下给裴青绯贴上了一个女表的标签，信谣传谣本事一流。
　　看到她们，刘沐阳就觉得华国的新闻行业怕是短时间内都没法跻身国际主流，这大概是瀚文有史以来最差劲儿的一届新闻系，当然，她和裴青绯除外。
　　“可以吗？”裴青绯见刘沐阳不吭声，追问道。
　　刘沐阳敷衍道，“我可以不说，不过她自己发现，我没办法。”

　　☆、第六十四章

　　金秋九月的尾巴, 齐橙提前两天坐上了前往s市的飞机。
　　北方的b市已经满目金黄, 叶子纷纷从枝头跳下, 可s市却还是郁郁葱葱, 秋老虎鼎盛的模样。
　　站在s市机场外，齐橙大大伸了个懒腰, 还是这里是她最适应的气候。
　　齐橙坐上s市机场大巴三号线，前往了滨海大道, 裴青绯所在的瀚文大学静海校区就坐落在s市沿海公路的一旁。
　　成行前, 齐橙已经查好了, 校区在哪里，新闻学院在哪里, 她更是早早打探了宿舍楼和门牌号, 打算给对方一个惊喜……
　　额，勉强算是惊喜吧。
　　瀚文和清北一样，是不允许校外人员进宿舍楼去的。
　　看到止步的提示后, 齐橙多少有些失落，不过她知道这些宿管阿姨也都辛苦, 自己还是不要找麻烦给裴青绯填乱了。
　　现在还是上午上课的时间, 瀚文的学风很好, 基本上不会有人缺课，齐橙无事可做就和宿管阿姨闲聊起来。
　　齐橙长了一张巧嘴，怼人能怼个倒仰，甜起来也是要了人命。
　　宿管阿姨被她逗得乐呵呵的，虽然不能放她上楼, 但是已经拉着手将人让到了自己的房间里坐着休息。
　　“你刚刚说你要找哪个？”
　　“新闻系裴青绯。”
　　“哎呦，小裴的朋友啊，难怪也长得这么俊。”
　　齐橙最喜欢别人当着她的面夸裴青绯了。
　　只要你和齐橙一起夸裴青绯，那你就是她的朋友了。
　　“小时候长得更好看。”齐橙笑得眼睛都弯成一条线，拿出手机给阿姨看两个人小时候的照片。
　　“你们两个有点像哦，是姐妹吗？”宿管阿姨问道。
　　齐橙连连点头，略带骄傲地说，“对，我是她姐姐，十一特意来看她。”
　　宿管阿姨连忙履行自己的职责，“你要是想待小裴出去，可要让她给我留一个学院的假条。”
　　齐橙笑道，“哎，您放心吧，不会让您难做的。”
　　裴青绯下课赶回宿舍，刚刚进了楼门口就被宿管阿姨叫住。
　　裴青绯人长得漂亮又和气，平时安静低调又有礼貌，一旦有不开眼的追求者给阿姨填了麻烦，裴青绯都会第一时间表示歉意，偶尔还带着小礼物，也许是几个苹果，也许是几个橙子，还有自己手工做的小葫芦，一来二去，这样懂事的姑娘谁会不喜欢，自然而然宿管阿姨也就多照顾她一点
　　“小裴。”
　　裴青绯进门刚要和对方打招呼，就先一步被阿姨叫住。
　　“哎。”裴青绯朝着门廊走过来。
　　宿管阿姨笑得慈祥，“你姐姐来看你了。”
　　裴青绯一时没有反应过来。
　　从裴家、郑家两头算起来，女孩子都是稀缺品种，她上面多的是哥哥，下面有弟弟妹妹，唯独姐姐比较少，外公家都是男孩，而裴家倒是有个堂姐，只不过孩子都有四五岁了，怎么会突然跑来这里。。
　　还不等她问起，一个人影已经从宿管阿姨的身后闪出来，朝她招手。
　　这人的笑容就仿佛早间的太阳，明媚又热烈，让人想要迎着她的温度张开手臂，她还有一双澄明的杏眼，仿佛有陵江水从中流淌一般，烟波婉转。
　　裴青绯忽然就觉得有点委屈，之前她自己一个人在瀚文学习生活的时候从来不觉得，但是今天见了齐橙的面，裴青绯觉得有点委屈，她都有点想哭了。
　　看裴青绯愣愣站在那里，齐橙走过去，小心翼翼将人抱在怀里。
　　这大概是最近一段时间里两个人做的最亲密的举动了。
　　裴青绯没有推开自己，齐橙有点庆幸。
　　“你们姐妹两个感情真好，小裴啊，你姐姐说这两天想要带你出去住，但是你知道的，规矩是规矩，你得有你们导员的批准。”宿管阿姨嘱咐道。
　　裴青绯笑着应了宿管阿姨的话，回过头似笑非笑瞥了齐橙一眼。
　　“姐姐……？”裴青绯道。
　　“呵呵，呵呵。”齐橙干笑两声，有点尴尬地摸摸鼻子。
　　裴青绯的导员算是她的师姐，曾经师从张世济先生的研究生，如今留在了学院，任职行政岗位。
　　齐橙的笑容男女老少通吃，又甜又脆又暖，很能感染人。
　　“老师您放心，我们就住在学校旁边，她平时上课，我就自己在周围转转，绝不影响她。”齐橙笑道。
　　齐橙和裴青绯举手投足间还真有那么点像，这话说得也客气，导员一想，小师妹的家人来了，要求也不过分，自然大笔一挥签了条子，允许裴青绯和姐姐出去住。
　　裴青绯全程安安静静的，由着齐橙安排，还真有点妹妹的乖巧儿。
　　不过拿了条子，出了门……
　　裴青绯抱着手臂看向齐橙，“什么时候我就多个姐姐了？”
　　齐橙解释道，“这不是便宜行事嘛。”
　　说着晃了晃手中导员的批条，为自己邀功。
　　裴青绯扑哧笑了，拉着齐橙的手走在瀚文的校园里。
　　齐橙觉得这是她们再正常不过的举动，不过裴青绯却脸颊绯红，目光灼灼，她……她早就想这样做了。
　　或者说她想做的更多，也更过分，她不仅仅想拉齐橙的手，她还想和齐橙在瀚文大片大片的合欢树下拥抱，如果可能，她甚至想要再吻她一次。
　　不，让齐橙吻自己一次，没有谁睡着，在她们都很清醒的情况下再吻一次。
　　瀚文大学校园中的路实在有些短，不等裴青绯想更多，宿舍楼已经近在咫尺。
　　交了报备，裴青绯上楼简单收拾了东西，两个人就出门了。
　　刘沐阳没在宿舍，裴青绯打了电话给她。
　　对方早知道她朋友会来，只是有些意外来得这样早，嘱咐了裴青绯好好玩耍，刘沐阳就转场另一栋教学楼去上选修课了。
　　晚上，刘沐阳回到宿舍，刚要推门就听到里面议论。
　　“你知道我在楼下看到什么了吗？”
　　“什么？”
　　“裴青绯的假条，她这两天晚上都不会回来了。”
　　那是曾琳和许惠的声音，刘沐阳开门的手顿了顿，她把手机拿在了手上。
　　“我说什么来着，还清纯，哼，这样的人最脏了，看见没，没过一个月呢就原形毕露了，直接和人出去开房了。”
　　“可不，之前我找导员批条，可没有这么痛快。”
　　“那是当然，你是谁啊，你有张世济那条门路吗，笑死了。”
　　“还哈哈哈哈，也对，我又不是那种人。”
　　在她们的小宿舍里聚集了不少人，不止曾琳，许惠，还有其他房间的人，她们聚在一起用这样恶毒的话议论着裴青绯，这真是，真是……
　　让人恶心。
　　刘沐阳觉得她想吐。
　　她猛地一脚将门踹开，剧烈的声响突然传来，房间里的所有人都吓了一跳。
　　刘沐阳冷眼看过去，有个人坐了她的凳子。
　　“起来，别脏了我的地方。”刘沐阳道。
　　“你……”
　　那人虽然不忿刘沐阳的态度，但是在对方摄人的气势下，她也不得不起身。
　　房间里一片安静。
　　曾琳等人到底有些心虚，若是刚刚她们只议论了裴青绯，这些人是没什么怕的，但是她们刚刚还说了张世济，没人知道刘沐阳到底听去了多少。
　　“好了好了，散了散了。”曾琳对在场众人摆摆手。
　　刘沐阳直挺挺躺在床上，她觉得特别窝火，不过所幸的是这些恶心人的话裴青绯听不到。
　　是的，裴青绯是听不到的，因为裴青绯此刻正惊愕地大张着嘴巴，和齐橙手拉手一起站在空中花园酒店前面。
　　“你，你说你订的这里？”裴青绯震惊，“几天？”
　　“三天。”齐橙老实交代。
　　“三天？”裴青绯平时柔和的强调都拔高了一个档位。
　　裴青绯如今也算是小半个s市人，空中花园和瀚文的静海校区一样都在滨海大道上，齐橙倒是没有和导员说谎，她确实没有带着裴青绯走太远，可是海景酒店空中花园在这样寸土寸金的地方自然价格不菲，三天基本上就是三千来块，齐橙哪来的这么多的钱。
　　裴青绯只能想到一种可能，“你把家里给你买新电脑的钱花掉了？”
　　齐橙轻轻嗓子，没承认，也没否认
　　那就是了。
　　裴青绯冷着脸问她，“你还剩多少钱。”
　　“两百。”齐橙不敢看裴青绯的眼睛，只能盯着自己的脚尖。
　　“你……”裴青绯觉得一团火气冲到头顶，可就这时候齐橙忽然抬头，眼巴巴看着她，裴青绯瞬间就火不起来了。
　　她能不明白这家伙在想什么吗。
　　空中花园是她说喜欢的地方，这家伙就花了自己仅有的那点钱，想要哄自己开心，齐橙大手大脚花银子的时候，心里还藏着小算计，就剩二百块钱，回程机票定在十月七号，剩下的六天时间自己要是不管她，她就只能在s市街头流浪了。
　　问题是裴青绯可能不管她吗？
　　当然不可能。
　　“你没有电脑怎么办啊。”
　　齐橙有些意外，裴青绯并没有生气，相反，她的声音温柔地要滴出水来，她还关心自己花掉的那笔原本用来买新电脑的钱。
　　“你现在学建筑，以后肯定离不开电脑的。”裴青绯有些忧心。
　　齐橙笑开了，“你放心，我已经让齐鸿将我的旧电脑从家里邮出来了，有感情了，舍不得，还是用惯的上手。”
　　裴青绯只点点头就往酒店大门里走。
　　齐橙紧张兮兮在一旁提醒裴青绯，“退不了房的，就算我们不住，钱也不退的。”
　　“我知道，进去看看吧”裴青绯笑笑。
　　“yeah。”齐橙兴奋。
　　裴青绯看着齐橙兴高采烈的样子，钱嘛，花了再挣就是了，不过……
　　齐橙这家伙以后绝不能让她管钱。

　　☆、第六十五章

　　空中花园情侣套房是酒店最近推出的新产品, 毕竟有花园城市之称的s市, 也是华国的旅游圣地, 很多人都想着面朝大海、春暖花开, 诗意一把，所以为了圆这些小情侣的文艺梦, 花园酒店特别打造了二十几个情侣套房并且重磅宣传。
　　裴青绯当初就是看到了这些宣传，有些好奇才和齐橙提过一嘴, 没想到就被齐橙牢牢记在了心里。
　　文科宝宝裴青绯同学其实没有什么小文艺青年的脾性, 对于世界闻名的告白圣地叹息桥她都兴趣却缺, 更别说这样昂贵的情侣套房了。
　　真正有文艺气息喜欢这些浪漫花样的其实是齐橙，如今她就一双杏眼水汪汪地看着裴青绯, 似乎在等对方说些什么。
　　裴青绯觉得有些好笑, 又觉得有些可爱，在这样目光的注视下，她还真是十分认真的将这榨干了齐橙的房间仔仔细细打量了一番。
　　房间位于十多层, 向阳的落地窗前就是一望无际的大海，瓷白的地砖, 垂落的蓝色珠帘将一座双人的泡泡浴缸笼罩在房间的正中, 完全敞开式的布局没有丝毫遮掩, 装饰得仿若星空的天花板让裴青绯意识到，这房间原来还有主题，若是到了晚上，她们大概会如置身星空宇宙一般。
　　这真的是完完全全为情侣准备的房间啊，裴青绯有些感慨。
　　看过之后, 她只觉得自己从脚下一直烧到了头顶，耳朵和脸颊都火辣辣的，不敢去看齐橙的眼睛。
　　可齐橙这家伙偏偏凑过来，抵着她的耳边兴奋地问她，“喜不喜欢。”
　　这真是个让人甜蜜又心酸的问题，裴青绯回过头去看齐橙的眼睛，她想从中看出一点异样，看出一点和自己这般的恍惚和情动，可偏偏齐橙的目光澄明而坦荡，没有一丝杂质。
　　这人所做的一切就只是为了讨自己欢心，也仅止于此了。
　　裴青绯那一瞬间的失神，被齐橙一个动作打破。
　　她一个用力，推了裴青绯一把，让她向后倒在了床上。
　　“啊。“裴青绯惊呼出声。
　　这床竟然会动！
　　裴青绯仰躺在上面，感觉自己的身下有水流一般的波动起伏。
　　她难得有些仓皇，想要支撑自己的身体坐起来，可齐橙不让。
　　齐橙按着她的手臂，让她无法动弹，随后栖身上前，距离那么近，眸光那么亮。
　　“好不好玩？“齐橙十分兴奋地问道。
　　裴青绯的眼睛慢慢氤氲起一丝水光，眼眶渐渐红了起来。
　　齐橙吓坏了。
　　这好好的，怎么哭了。
　　她连忙起身把裴青绯拉起来，抱在怀里。
　　“别怕，别怕，这是水床，所以会动。”齐橙连忙解释道。
　　裴青绯有些委屈，她吸吸鼻子轻声道，“齐橙你不要欺负我。”
　　齐橙肠子都要悔青了，“对不起，对不起，不该吓你的。“
　　裴青绯窝在齐橙的怀里，这个人的声音很温柔，怀抱也很温暖，可她就是不明白自己的心，她明明不懂这份感情，却还要做出这样的布置，让裴青绯动情却也伤情。
　　她就是爱这样欺负她，时时让裴青绯生出一种冲动，问一问。
　　如果我说我爱你，不是你以为的那种爱，而是另外一种，你会接受吗？
　　这个念头在裴青绯的脑海中徘徊不去，可最终她没有说出口，她们好久不见了，十一过后她们还要分开，裴青绯不想破坏眼前的气氛，她舍不得。
　　齐橙战战兢兢陪小心。
　　好不容易哄得青绯不再计较之前的事情了，结果她现在又把人给惹哭了。
　　一下一下轻轻拍着裴青绯的后背，齐橙说道，“宝宝，宝宝，对不起，姐姐错了，姐姐以后不会了。“
　　裴青绯破涕为笑，“什么姐姐，现在还想占我便宜。“
　　齐橙见人笑了终于松了口气，“我就是宝宝的姐姐啊。“
　　裴青绯冷了脸色，“谁要你当姐姐。“
　　她从来都不止是想和齐橙做姐妹这么简单。
　　齐橙投降道，“好好好，不做姐姐，不做姐姐，宝宝是我家的媳妇，是我爸爸妈妈的闺女媳妇。“
　　裴青绯听齐橙把小时候的玩笑搬出来，瞬间红了脸，她想要从齐橙的怀抱里挣脱出来，可略微动动，水床就会随着她们两个动作上下晃动。
　　“啊。“裴青绯始终不习惯这感觉，有些惊慌失措，“你，你怎么选了这样的房间。“
　　齐橙眼睛亮亮的，“你不觉得很有趣吗？“
　　裴青绯：“……“
　　到底哪里有趣了！
　　齐橙当然不会告诉裴青绯，她这些小趣味跟高考后的那个暑假里的梦境有关。
　　在齐橙的那个梦里裴青绯是一条人身鱼尾的小美人鱼，在她手中捧着的那个小鱼缸里摇晃着尾巴，那场面……
　　齐橙还沉浸在回忆中呢，裴青绯则站起身，她走到床前正对的那个双人泡泡浴缸前，掀开蓝色的珠帘，裴青绯上下看了看。
　　齐橙这家伙脑子里到底都在想些什么啊，她明明没有长那根筋，明明还不懂得女孩子之间的感情，可是她……她做的这些事情吧，真是让人……让人……
　　裴青绯掀着珠帘一动不动，整个人都有些僵硬。
　　齐橙飞扑过来开始往浴缸里放水。
　　裴青绯吓了一跳，“你这是做什么？“
　　齐橙一脸无辜，“洗澡啊。“
　　裴青绯后退两步转身避开，“你自己洗吧，洗好我再回来。“
　　说着，这人就要走。
　　齐橙怎么可能放过她，这可和齐橙自己的计划背道而驰。
　　她轻轻接了一捧水，从后面洒在了裴青绯一身，“当然是我们一起啦。“
　　s市的太阳落得很快，不一会儿房间之中一片昏黄。
　　没有了太阳的光亮，房间的顶棚和地板开始闪耀起了和最初并不相同的颜色。
　　原本瓷白的地板被染上一层深蓝，而天花板上则开始闪烁，仿佛那是真的星空一般。
　　裴青绯的衣服被齐橙弄湿了，她没法出去。
　　齐橙倒是一点都不见外，直接当着裴青绯的面开始脱起了衣服。
　　她们两个姑娘从小一起长大，没有一起洗过上千次也起码有几百次了，齐橙不明白裴青绯为什么现在看上去如此害羞。
　　裴青绯羞红了脸根本不敢去看齐橙，偏偏这个人还不自觉，身无存缕，还要上前和她拉拉扯扯。
　　“怎么了嘛，又没有外人。”齐橙奇怪道，“再说我身上你什么没见过。”
　　说完这人还挺了挺胸脯，做完后似乎还觉得不过瘾，坏笑着拉过裴青绯的手，让她触碰上自己胸前的双峰。
　　“是不是比你大一点点。”齐橙很有些骄傲。
　　谁跟你比这个了！这家伙什么时候变得这么不正经。
　　裴青绯恼羞成怒一跺脚，转身要走，齐橙却死活不放，非要她陪自己试试这个有些新奇的双人浴缸。
　　僵持不下之际，齐橙轻轻打了个哆嗦，s市虽然常年气候温润，但眼下毕竟是九月的尾巴，初秋的时节，齐橙光溜溜站在这里久了，总会觉得冷的。
　　“你还不进去。”裴青绯指指身后一浴缸的热水。
　　齐橙却很坚持，“你陪我。”
　　裴青绯叹了口气。
　　冤家。
　　裴青绯抬手开始解起自己的衣服扣子。
　　松开了头绳，裴青绯一头乌发顺势披散，她将衬衣解开，脱下放好，就只剩下一件米黄色的上面有精细绣工花纹的内衣，一双玉腿修长白皙，腰身只堪一握，在齐橙看来，裴青绯从上倒下无一处不美，就连她的脚趾头齐橙都纤细可爱。
　　她们有多久没有这样坦诚相见了，齐橙庆幸还好自己没有放弃，否则隐藏在样式简单衣服下面自己伙伴诱人的胴体，她差点就这样错过了。
　　此刻的裴青绯和齐橙梦中的影像重合，她一样羞赧，一样腼腆，一样做着双手环抱，遮拦在胸前的动作。
　　刚刚齐橙还开玩笑，说自己比裴青绯发育得好，如今看来还真不一定。齐橙觉得自己一定是疯了，她想摸一摸。
　　她之前大大咧咧拉着裴青绯触碰了自己的胸脯，可如今却放不开手脚，这要是换了从前，齐橙直接就上手了，哪会考虑这么多，可今天也不知道怎么，羞涩似乎会传染，齐橙觉得自己的手仿佛罐了铅，根本抬不起来。
　　裴青绯感受到落在自己胸前赤luo的目光，眉毛微拧，娇嗔道，“你往哪里看。”
　　齐橙立刻别过头看着别处，伸手拉着裴青绯的手，引着她往浴池里走去。
　　窗帘被拉上，房间里有些昏暗，池水温热，水汽升腾。
　　齐橙这人从小热闹到大，从来没有这么安安静静的时候，此刻她乖乖巧巧坐在水池里，目不斜视，端端正正，只有一双手有些不老实，握着裴青绯的手，柔柔捏捏。
　　这种感觉，很奇怪，也很奇妙。
　　“你在想什么？”裴青绯突然问道。
　　“想你。”齐橙的眼神有些朦胧。
　　“我就在这里。”
　　是啊裴青绯就在这里，为什么自己还是控制不住脑海中出现她的身影呢。
　　存了玩笑心思非要裴青绯跟自己共浴的齐橙忽然有点后悔了。
　　她觉得不对，哪里都不对，她对自己的好朋友似乎有一种无法言表的欲望。
　　她想看她笑，也想看她哭，她想抚摸她，她想拥抱她，她想……
　　齐橙腾得从水池中站起，她不能放任自己继续下去，继续心存绮念，对自己最好的朋友有这样龌龊的念头。
　　明明是齐橙发起的邀请，最终落荒而逃的也是她。
　　两个人从来都没有这么尴尬过，哪怕当晚她们躺在同一张床上，却始终都是背对着对方。                        
作者有话要说：　　宝宝们有热血运动番推荐吗？
类似灌篮高手，网王这类的？

　　☆、第六十六章

　　裴青绯闭着眼睛, 她听到身边齐橙的呼吸声渐渐变得平和均匀, 知道她已经睡着了。
　　裴青绯轻轻侧过身, 动作很轻, 她看着齐橙的背影。今天齐橙的反应有些奇怪，她似乎被吓到了, 裴青绯其实很想问问齐橙就在傍晚的时候，她和自己一起坐在浴缸里的时候到底都在想些什么, 是什么感觉, 她是不是想通了什么所以落荒而逃。
　　大概是水床的缘故, 齐橙梦到自己在海上漂啊、漂啊，最后撞上了一片云朵, 这片云朵白白的, 软软的，香香的，很温暖, 齐橙一把搂在怀里总算是觉得稳当了。
　　第二天一早，齐橙睁开眼, 就看到自己八爪鱼一样扒在裴青绯的身上, 而裴青绯整个人团成一团, 蜷缩在自己怀里。
　　她还睡着，没有醒。
　　齐橙没有立刻松开手，她轻轻凑过去，先是蹭蹭，而后是亲亲, 她常常亲裴青绯的，有时候开玩笑拉过来就一口结结实实亲在对方脸上，可此刻她的心情不太一样，没有恶作剧得逞的感觉，只是觉得自己的心被微风轻轻撩拨。
　　还好，她做的这些小动作裴青绯都不知道。
　　齐橙松了口气，起身洗漱打扮去了。
　　原本沉沉睡着的裴青绯嘴角弯起一个好看的弧度。
　　齐橙发现，缓解尴尬的最好办法就是抱在一起睡一觉，如果不行那就抱着再睡一觉。
　　原本还担心自己难以解释的行为举止会惹裴青绯不快，但让人意外的是，裴青绯这两天的心情都非常好，睁开眼就笑眯眯的，那小样子别提多可爱了。
　　酒店房间中位置十分显眼的双人泡泡浴缸被齐橙和裴青绯同时忽略了，此后的三天没有人再提起那晚的事情，她们的目光擦过它时，都不着痕迹地选择避开。
　　在花园酒店的最后一天，齐橙和裴青绯起了个大早，她们约了刘沐阳一起去s市的梦幻游乐场。
　　齐橙也不知道什么心态，不过是见一见裴青绯在瀚文的朋友兼室友，她从早上起来就对着镜子抹抹画画，整整打扮了半个多小时。
　　裴青绯靠在洗漱间门口看她忙活。
　　这家伙竟然还想要贴个双眼皮贴，她这是哪里来的这些奇奇怪怪的东西……
　　裴青绯有些无语，就看齐橙笨手笨脚怎么也弄不好。
　　这家伙最吸引人的地方就是那双会笑的眼睛，根本就不需要这些有的没的。裴青绯忍不住，最终上前拦了齐橙那双蹂躏自己脸蛋的手。
　　“丑媳妇见公婆都没你这么紧张。“
　　“你的朋友嘛，要给人家留个好印象。”
　　反正裴青绯是没明白齐橙哪来的歪理，直接拉了她出门，“很漂亮，很可爱了，走走走，别让沐阳等我们。”
　　裴青绯拉着齐橙来到楼下，刚出电梯口，齐橙恍然，“我落了点东西，你等我。”
　　说着匆匆忙忙上去，裴青绯没拉住，只好老老实实在花园酒店的正堂等她。
　　花园酒店，店如其名，正堂里有花有水，裴青绯今天穿了一套粉红色的运动衫，扎了个松松散散的马尾辫，出去玩嘛一切以轻便为主。
　　她站在玻璃窗前，看着不远处的大海。
　　曾琳最近交往了一个富家子，家里是在s市做房地产生意的，别的没有，就是有钱，约女孩子出来都是来花园酒店这种地方，对于他们这样出身的人来说，什么样的女人都见过，但是偏偏就爱名校女学生的那点清纯，也不知道从什么渠道知道了曾琳，展开热烈追求，最终抱得美人归。
　　曾琳今天很是认真的打扮了一番，波浪卷发，烈焰红唇，一件裹身连衣裙搭配一件火红颜色的风衣，若是这身打扮穿在别人的身上难免艳俗了些，但是曾琳有姣好的身材和一张妩媚的脸蛋，看上去颇有些风情，只不过和她学生的身份有些不搭调。
　　她挽着身边男人的手臂，从酒店正门走进来。
　　曾琳家境是不错，但也甚少踏入花园酒店这种地方，办理入住手续的空档，曾琳环顾四周，细心打量，就见一个熟悉的身影突然出现在了她的眼前。
　　“哼。“曾琳轻笑一生，脸上带了些许嘲讽。
　　“怎么了宝贝。“身边的男人凑过来，对她轻声耳语，挑逗意味明显。
　　曾琳却是摆摆手，拿了手机出来，朝着正堂落地窗的地方拍了张照片，随后对自己的男朋友挑挑眉毛，“看见没，这可是我们瀚文新闻系的系花，表面上冰清玉洁的，实际上……“
　　实际上不也是个随便抬抬手就能够跟男人来这种地方的货色嘛。
　　曾琳将手机放回去，朝着裴青绯的方向看了看，总有一天她会撕了这张伪善的美人脸。
　　齐橙匆匆跑回房间，拿上自己落下的东西后，坐了电梯往正堂赶。
　　因为走得过于匆忙，她刚刚踏出电梯就和面前的人影撞在了一起，手上的东西飞了出去，落地一生脆响，摔成了两半。
　　“你不看路的吗？“一个有些恼怒的声音在齐橙耳畔响起。
　　两个人撞在一起真说不上谁的责任多些，不过对方踩着恨天高，明显要比自己更狼狈些，所以齐橙也没有介意对方语气恶劣，直接开口诚恳道歉。
　　“真抱歉，我刚刚没有看到你。“
　　要不是身边还有个大活人，曾琳整个人就要被齐橙撞飞出去了，她踉踉跄跄站好，头发凌乱，甚至有几根还粘在了她涂得厚厚一层唇釉上。
　　齐橙甩飞出去的东西刚好落在了曾琳的脚边上。
　　哪怕对方道歉了，可曾琳心里还是有股火，直接抬脚将旁边的东西踢开。
　　“什么垃圾玩意儿。“
　　说着在男伴的搀扶下，一瘸一拐进了电梯。
　　齐橙刚刚拿在手上的是一支口红。
　　她也是上了大学之后跟着苏雅、田小甜她们学了打扮，在这些人的建议下选了这个牌子，这个色号。
　　刚刚那一摔，原本就已经让口红盖子飞了出去，现在更是被曾琳一脚踢出去很远，口红膏体直接断裂，算是没法再用了。
　　电梯门合拢，拢肇事者已经走了，裴青绯还在正堂等她，齐橙虽然恼得很，但也只能作罢，她将自己那支摔坏的口红捡起来，重新盖上，朝着裴青绯的方向走去。
　　裴青绯等了好久，这才看到齐橙的身影出现。
　　“去拿了什么，怎么这么久。“
　　齐橙嘟嘟嘴，有些沮丧地将摔坏的口红拿在手心上。
　　东西明显摔坏了，裴青绯有点心疼，安慰道，“别难过，你不用这些也很好看。“
　　齐橙知道，可是她原本是想着，要是能和裴青绯一起用这一款口红就好了，裴青绯那么白，涂这样的颜色也会好看，只可惜，现在算是希望彻底破灭。
　　看着齐橙皱巴巴拧在一起的小脸，裴青绯拉着齐橙的手，“你刚刚摔跤了？“
　　齐橙想着刚刚撞在一起的那女人的嘴脸，“可不，被一个浓妆艳抹的红皮鸡蛋。“
　　“红皮鸡蛋？“裴青绯被这个形容逗笑了。
　　齐橙一挑眉，“可不，嘴唇涂得鲜红，还裹了一件血红血红的红大衣，啧啧。“
　　将摔坏的口红放回口袋，齐橙一边夸张地形容刚刚的事故，一边重新换上一张笑脸，她要快点整理心情和自己心爱的小伙伴愉快玩耍，可不能被那些不知所谓的人影响心情。
　　刘沐阳到游乐园大门的时候，裴青绯和齐橙已经等在那里。
　　裴青绯个子高挑，模样俊俏，在人群之中十分显眼，而她身边那个无论是个子、身材都和她有些相近，尤其是笑起来时那一双眼睛，仿佛会说话一样，会让注视她的人的心情也瞬间好起来。
　　她们两个在吃一份冰激凌，准确的来说是青绯身边的那个姑娘一口一口喂她，两个人说说笑笑也不知道在聊些什么，刘沐阳甚至都有些不敢走近，怕打扰两个人之间的好氛围。
　　裴青绯眼尖，朝着这边看过来。
　　“沐阳，这里。“裴青绯笑着招手，她边上那个漂亮姑娘压根不认识自己，却也一脸笑意，同时挥舞着手中的……冰激凌。
　　“噗。“
　　样子真是有点滑稽。
　　刘沐阳大大方方走过去，笑道，“我来晚了。“
　　裴青绯：“我们也刚到。“
　　她旁边的姑娘，连忙点头应声，“没错没错，时间刚刚好。“
　　刘沐阳对着那人伸出手，“我叫刘沐阳，是青绯的室友。“
　　齐橙将冰激凌调换了一只手，“我叫齐橙，是青绯的……“
　　该怎么形容自己呢，齐橙觉得单单一个朋友，是难以概括她和青绯这么多年感情的。
　　“给我吧。“裴青绯要接过齐橙手中的冰激凌盒子。
　　齐橙连忙躲开，一本正经道，“凉，当心冰手。“
　　对话之中，刘沐阳已经握上了齐橙伸来的那只手，因为拿过冰激凌的缘故，触手一片清凉。
　　刘沐阳如今算是有点明白了，裴青绯为什么不肯让自己对她这段时间的处境多吐露半个字。
　　这个叫齐橙的姑娘，连冰激凌盒子都不愿意让裴青绯拿着，怕她冰手，若是知道了发生在她生活中的这些糟心事，该多心疼啊。
　　“别在这里站着了，我们进去吧。“刘沐阳提议。
　　“好啊。“齐橙响应。
　　她最后喂了一口到裴青绯嘴里，叮嘱道，“好了，剩下的不能再吃了，小心胃疼。“
　　说着齐橙几口将裴青绯吃剩的冰激凌打扫干净。
　　裴青绯嘟嘟嘴，就差在脸上写着我不高兴了，不过她也没有反口，乖乖巧巧听话了。
　　刘沐阳见过冷淡的裴青绯，见过友善的裴青绯，见过含怒的裴青绯，见过温柔的裴青绯，可唯独眼前这个样子，她从来没见过。
　　刘沐阳想，青绯她一定非常非常依赖眼前这个叫做齐橙的姑娘。                        
作者有话要说：　　大家的推荐我都记下了！
目前在看钻石王牌！好看啊啊啊啊！
有小天使可以给我剧透一下吗？
三年级学长毕业之后，青道的打线还会那么强吗？

　　☆、第六十七章

　　齐橙觉得她和这个叫做刘沐阳的女孩非常合得来。
　　或者说, 她能够和所有在她面前夸奖裴青绯的人做朋友。
　　三个姑娘在游乐场疯玩了一整天, 终于有些累了, 刘沐阳这个s市长大的, 当然要尽尽地主之谊，所以她带着二人来到了s市著名的濮阳大桥旁的一家西餐厅。
　　s市是江海交汇之处, 看过了海景，如今临江而居, 又是一番不同的感受。
　　不过, 齐橙的重点可不是眼前的波澜壮阔的景色, 而是……
　　“真的？张世济先生真的这么说，他真的当着那么多人夸奖青绯吗？“齐橙高兴地合不拢嘴。
　　“可不。“刘沐阳笑道。
　　有什么是比一个人肆无忌惮吹捧你更尴尬的吗？
　　有。
　　那就是两个人肆无忌惮对着吹捧你。
　　这两个人如此夸张, 裴青绯听得都有些不好意思了。
　　齐橙可不管这些, 她和裴青绯坐在同一边，挪挪挪，挪到裴青绯边上, 齐橙一下一下用肩膀轻轻撞着裴青绯的手臂。
　　“怎么不告诉我啊，宝宝, 这么值得高兴的事情宝宝为什么不告诉我啊。“齐橙故意让声音尖尖地、细细地, 奶声奶气, 仿佛在跟裴青绯撒娇。
　　裴青绯别过头，尖尖的小耳朵都有些发红，“干嘛要告诉你，我那时候还生气呢，不想理你。“
　　“我错了, 我错了，宝宝不要生我气了。“齐橙继续。
　　刘沐阳清清嗓子，“咳咳咳，注意场合哈。“
　　几个人哈哈哈笑着，结束了这段让人起一身鸡皮疙瘩、有些肉麻的玩笑。
　　天色渐渐暗下来，几个人吃好了，准备离开，临走之前，她们轮流去洗手间。
　　裴青绯起身时深深看了刘沐阳一眼，刘沐阳明白她的意思，微不可查地点点头，让裴青绯放心。
　　果然，裴青绯刚走，齐橙就收敛了之前玩世不恭的样子，一本正经对刘沐阳问道，“沐阳，青绯她在瀚文过得好吗。“
　　刘沐阳直视齐橙，也很认真，“想知道的话，为什么不直接问问她。“
　　齐橙叹口气，她就是怕裴青绯报喜不报忧。
　　刘沐阳拿了手机出来，“齐橙，今天很高兴认识你，我们留个联系方式吧。“
　　“哦，好。“齐橙应道。
　　两个人留了电话，加了好友，自然而然，时间也就这么过去了，裴青绯很快从洗手间回来，没能打探到情况的齐橙多少有些失望。
　　轮到齐橙的次序，在她起身离坐之后，刘沐阳和裴青绯两个人隔着餐桌面面相觑。
　　裴青绯叹口气，“想说什么就直接说吧。“
　　刘沐阳搅动着面前咖啡杯，其实里面的咖啡早就已经被喝光了，但她还是喜欢手上做些动作来缓解接下来的尴尬。
　　“你喜欢她吧。“刘沐阳最终开口道，“我是说那种喜欢。”
　　刘沐阳一头短发，从小就喜欢和男孩子混在一起，阳光，活泼，容貌清丽，所以从高中开始她前前后后接到过不少来自女生的表白，从最开始的无所适从，到后来对这样的感情有所了解，刘沐阳虽然并不是同类人，但总归是经历多了，懂得也多些。
　　裴青绯对陌生人、对朋友和对齐橙有什么不同，刘沐阳作为旁观者真是看得一清二楚。
　　裴青绯倒是很坦然，“没错。“
　　“可她明显就……“
　　……还不明白。
　　看着裴青绯了然的笑容，刘沐阳知道，她都明白，并且她不搭话就是不想自己这个外人随便插手。
　　“好吧，好吧，当我没说过。“刘沐阳投降。
　　“你们在说什么？“齐橙一副好奇的表情，凑到二人身边。
　　“没什么，我们该回去了。“裴青绯招呼着刘沐阳起身，三个人一起离开了这家江边餐厅。
　　时间总是过得很快，十一长假转眼就来到了尾声。
　　齐橙的那点钱就只够在花园酒店订三天房，第四天她们就从那里搬出来，在学校附近找了个便宜的快捷酒店来住。
　　刘沐阳说她们可以来自己家做客，虽然相处的时间还不算长，但是裴青绯也清楚一点刘沐阳家里的情况，她实在不愿意给朋友添麻烦。
　　齐橙则是想要住到裴青绯的宿舍去，如果刘沐阳介意自己在她的床上休息，她可以和裴青绯挤一挤，她并不想花裴青绯的钱。
　　可裴青绯也好，刘沐阳也好，似乎都对自己这个建议不太赞同，直接打着哈哈就把话题错过去了，这实在有些奇怪。
　　齐橙和裴青绯这些日子最常去的地方就是海边。
　　她们一起拍了许多照片，午后的阳光一点一点褪去了原本的热烈，齐橙站在酒店房间的窗户边上，翻着自己手机里的照片，精心挑选。
　　瀚文大学满园金黄的静海校区，浩荡奔腾一望无际的蔚蓝大海，再加上两个笑着闹着的姑娘的笑脸，齐橙看多了郭彤的照片，如今构图比例也实属一流。
　　就是这张了，保存，发送，接收人江楚。
　　没过两分钟，对方的信息就已经打过来。
　　“你竟然跑去s市了？？？“齐橙隔着手机屏幕，都能够感到江楚内心深处传来的怒吼。
　　单纯为了炫耀，目的达到了，齐橙自然也就关了消息，任由江楚那边一条一条的短信进来。
　　她明天就要走了，说起来还真有点舍不得。
　　齐橙靠着窗边吹了会儿风，回过身时，就看到裴青绯斜倚着床头睡着了。
　　这两天她们天天早出晚归，行程安排的满满当当，时间真是一丁点都没有浪费。
　　裴青绯累坏了。齐橙拿开了她手中的书本，想要让她躺平，这样能睡得舒服些，可裴青绯睡得很轻，略微有些响声她就醒了。
　　“几点了？“裴青绯喃喃问道。
　　“不到四点。“齐橙回道。
　　“还好，没有睡过。“裴青绯庆幸，她晚上要带齐橙去濮阳大桥上看江船上的烟花。
　　“不去了。“齐橙摇摇头。
　　“为什么？很好看的。“裴青绯不解。
　　“我已经见过最美的了。“齐橙笑笑，直接躺上了床，顺势拉裴青绯到自己身边。
　　“什么时候，我怎么不知道。“裴青绯侧身和齐橙面对面，这样近的距离，她甚至能够看到齐橙的睫羽微微抖动。
　　齐橙轻轻拍着她，一下一下，让裴青绯觉得安全，她本身就有些困顿，随着齐橙这种哄孩子入睡的举动，裴青绯觉得自己的眼皮越来越沉。
　　齐橙的声音变得很轻很远，裴青绯朦朦胧胧听她说道，“那年冬天，有个人在新年夜跟我视频通话，祝我新年快乐，我记得那时候视频中有满天飞雪，天地之间白茫茫一片，她身后有奶奶、有裴爸爸、裴妈妈，当时她身后绽放的烟花，就是我见过最美的烟花。“
　　裴青绯睡着了。
　　她睡着却死死握着齐橙的手臂。
　　齐橙看着她，想起上次自己的小动作，忽然又有些心猿意马，她凑的很近，可最终只吻了吻裴青绯的额头。
　　“好梦，宝宝。“
　　十一假期的最后一天，齐橙也要彻底告别s市了，她是晚上的飞机，裴青绯原本坚持要送她的，可是齐橙哪里放心她一个女孩子晚上那么晚从机场回学校，直接干脆拒绝了，为了安裴青绯的心，齐橙趁着天亮早早上路，下午四点多，人就已经来到机场了。
　　到了地方，第一件事就是给裴青绯打电话。
　　“到了，到了，挺顺利的，放心吧，好好休息好好上课。“
　　“嗯嗯。我到了那边打电话给你。“
　　齐橙有些无聊，开始自己等待登机的行程。
　　好不容易熬到了晚上七点，眼看到了办理登机手续的时间了，可……
　　“乘坐fm3423号航班的乘客您好，我们抱歉的通知您，由于天气原因，您所乘坐的航班被迫取消，如有需要请您前往机场柜台办理退改签手续。对您造成的不便，我们深表歉意。“
　　齐橙彻底傻眼了。
　　取……取消了？
　　齐橙来到机场柜台询问，得到的答复是最早也只能改签明日一早的航班，齐橙兜比脸还干净，就只有二百块钱，简直是瑟瑟发抖。
　　“好吧，那就改签那一班。“
　　没有别的办法，齐橙也只好认命。
　　她从背包里拿出钱夹，准备用身份证办手续，结果从证件背后，齐橙发现了藏在那里折叠的四四方方的五百块钱。
　　还能是谁，肯定是裴青绯那家伙，齐橙摸着那几张纸币笑笑。
　　就在这时候，齐橙的手机传来了消息提示音。
　　打开来看，齐橙有些意外，消息竟然是刘沐阳发来的。
　　半个字没有，只是一个网址链接，齐橙正奇怪呢，办理改签手续的工作人员催促道，“小姐，您要现在办理改签手续吗？“
　　齐橙不好意思拎了背包让开，“不好意思哈，我先回个消息。“
　　闪到一旁，齐橙点开了刘沐阳发来的链接地址。
　　裴青绯和齐橙在一起的这九天几乎让她忘记了这个世界的不友善，可齐橙走了，她踏入宿舍的瞬间，就仿佛灰姑娘午夜十二点一过，瞬间被打回了原型。
　　“你看，她居然穿着和人开房的衣服回宿舍，我的天啊。”
　　“真没想到，她竟然是这种人，看着清清纯纯的，啧啧。”
　　“是啊，人不可貌相。”
　　裴青绯觉得她仿佛被全世界孤立了，没有人相信她，所有人都对她指指点点，发布在华国大学生论坛瀚文专区的那个帖子裴青绯也看到了。
　　【论新闻系系花的堕落】
　　绕是裴青绯不在意虚名和别人的言辞，她也气得手抖，那上面是一个从暧昧角度偷拍她的照片，能够清晰看出她的样子和花园酒店的字样。
　　只一个晚上的时间而已，整个瀚文都在流传，新闻系系花裴青绯被人包养了。

　　☆、第六十八章

　　裴青绯的室友都是s市人, 所以卧室里空空荡荡就只有她一个。
　　三室一厅的套房, 外面热闹喧嚣, 其他两个房间的姑娘们都凑在一起说笑, 裴青绯即使不想听，也总会有一两句关于她的嬉笑传到她的耳朵里。
　　她躺在床上, 将被子紧了紧，她似乎又不习惯自己一个人睡了, 她觉得有些冷, 因为身边没有了那具温暖的身体。
　　齐橙, 齐橙……
　　想着这个名字，不知不觉间, 泪水就已经打湿了裴青绯的枕头。
　　分开几个钟头而已, 她就已经开始疯狂的想念她。
　　裴青绯在黑暗中大睁着眼睛熬时间，算算齐橙的航班该落地了，裴青绯这才拿起手机拨通了齐橙的电话。
　　电话打通了, 裴青绯吸吸鼻子，努力让自己不要因为哭过而显得鼻音太重, 被对方察觉。
　　“喂, 齐橙, 你到了吗？“
　　齐橙正坐机场巴士往s市区赶，别说到b市了，飞机压根就没有起飞，她人还在s市的范围内。刘沐阳发来的网址是一个论坛帖子，看过里面的内容, 齐橙心里憋着一股火，她刚刚将飞机改签了明天晚上，她必须亲眼看到裴青绯她才能放心。
　　可是这些，不能对裴青绯说，要是让她知道自己的航班取消了，必然一晚上都不得安生，肯定要跑出来看到自己才放心。
　　夜不归宿，可大可小。裴青绯现在又是多事之秋，齐橙不想让她冒冒失失跑出来。
　　“我到了，一切安好，宝宝你放心吧。“
　　“嗯，那就好。“
　　两个人都没有挂断电话，可也不知道该说什么。
　　良久沉默，裴青绯在结束通话前，匆匆对齐橙说了一句话。
　　“齐橙，我好想你。“
　　裴青绯哭了。
　　齐橙放下手机有些失神。
　　对方没有发出一点异样的声音，甚至听上去她似乎还笑着，可齐橙就是知道，裴青绯哭了。
　　“ma的。“齐橙很少说脏话，但此时此刻她就只想骂人，她只给自己骂一句的时间，因为今晚她有很多事情要做。
　　刘沐阳是当天晚上赶回来的，
　　齐橙发消息给她说不放心裴青绯，刘沐阳也一样。
　　不过推门去看的时候，裴青绯已经睡着了，她带着耳机，整个人蜷缩在被子里。
　　刘沐阳凑近些还能够隐隐约约听到耳机中播放的音乐，那是首老歌，她也听过，似乎叫漩涡，可印象中这是一首男女对唱的情歌，可怎么没有听到男声呢，难道出了其他翻唱的版本？
　　一边疑惑着，刘沐阳一边关了播放器，帮裴青绯摘了耳机。
　　第二天一早，刘沐阳睁开眼睛，裴青绯已经起来了。
　　她叠了被子，洗漱完毕，穿了一件浅咖色的风衣，抱了书本在怀里就准备出门。
　　刘沐阳极力想要从裴青绯脸上看出一丝异样，可是努力了半天她最终失败了。
　　没有脆弱，没有无助，仍旧是一副淡淡的表情。
　　“青绯，你等等我，我和你一起走。“刘沐阳连忙喊道。
　　“哦，好。“裴青绯没有拒绝，靠在自己的床边等她。
　　洗脸刷牙，穿衣服，十分钟搞定。
　　“好了，我们走吧。“刘沐阳道。
　　裴青绯没有动，她就只是歪歪脑袋，样子有点可爱，指了指刘沐阳的脑袋，“你，就这样出门？“
　　刘沐阳透过窗玻璃一看，自己盯着一个鸡窝……
　　随手从床头摘了个鸭舌帽扣上，“现在有没有好一点。“
　　这滑稽的一幕算是把裴青绯逗笑了，她点点头，“你高兴就好。“
　　沉闷的气氛一扫而空，仿佛昨天校际论坛上的风言风语都不存在一般。
　　两个姑娘结伴出门，结果路过宿舍楼下十字路口的时候，刚巧不巧她们正撞上曾琳。
　　曾琳和许慧，焦不离孟、孟不离焦，两个人是约好了一起回来取课本的，看到刘沐阳和裴青绯，曾琳站定，大声招呼道，“哟，我说是谁呢，原来是我们新闻系的系花啊。“
　　如今在瀚文大学，新闻系系花可是高度敏感词，曾琳这边话音落地，数道目光就从四面八方投递过来，落在了裴青绯的身上。
　　裴青绯却是无所谓地从曾琳面前走过去，将她视若空气。
　　曾琳最受不得别人的轻视，见裴青绯把自己当路人一样不理睬，她表情都有些扭曲。
　　“裴青绯，怎么样，我把你拍的很漂亮吧。“
　　喊出这句，曾琳其实就后悔了，她实在是有些太冲动了，为了激怒裴青绯直接把自己就是始作俑者给暴露了出来。
　　可话都说道这份上了，人家还是连头都没回，一个眼神都吝啬施舍。
　　没听见？怎么可能！
　　曾琳原本是特意回来看笑话的，结果反而让人当笑话看了。
　　刚刚对方出言不逊的时候，刘沐阳还想组织一下语言，狠狠把曾琳给怼回去，结果见裴青绯轻轻松松四两拨千斤，哪里还用她做什么。
　　“哈哈哈哈，太有趣了。“刘沐阳大笑着拍着巴掌，学着裴青绯的样子，放肆地从曾琳面前路过。
　　隐隐约约，刘沐阳听见身后的动静。
　　“我看你们还能嚣张多久。“
　　话很牛气，只不过外强中干。
　　今天新闻系一上午都是专业课，所有人都聚集在一号楼能够容纳上百人的阶梯教室。
　　新闻系是没有这么多学生的，但是瀚文对于旁听一向宽容，而新闻专业作为瀚文最优势的学科自然而然有很多人感兴趣，所以每每专业课，尤其是知名导师的课程，都会被特意安排在这里。
　　裴青绯和刘沐阳出门得早，所以占了不错的座位。
　　“你没看见曾琳嘴巴都要气歪了。“刘沐阳幸灾乐祸。
　　“为什么？“裴青绯不解。
　　刘沐阳卡壳了，还真是应了那句话，无意往往比有意更伤人。
　　“她做的这些事难道你不生气？那个帖子……“刘沐阳支着下巴问道。
　　“哦，帖子我看了，不过我更多的是失望。“裴青绯道。
　　同宿舍的朋友竟然做这种事情，换做是谁都会觉得有点失望吧，刘沐阳想着要说点什么来安慰裴青绯，结果就听对方继续道，“瀚文的学生们连点分辨是非的能力都没有，我真的很失望。“
　　得，刘沐阳想多了。
　　新闻系的学生陆陆续续来了。
　　曾琳和许慧的身影也出现在门口，也不知道是不是故意，她们专门坐在了裴青绯和刘沐阳的右手边过道的地方。
　　明明关系不好，还偏偏要凑这么近，可真是有够烦人的，刘沐阳心里一阵腻烦。
　　一上午的时间过得很快，转眼下课铃声响起，老师也和大家说了再见。
　　结果还不等大家从座位上起身，一个干净的声音在门口响起。
　　“老师您好，请问你的课程结束了吗？“
　　新闻系的刘老师是个一团和气的人，她推了推自己鼻梁上的眼镜看了看站在面前的漂亮姑娘。
　　这人一定不是她们新闻专业的，否则这样一双让人过目难忘、仿佛会笑的眼睛，一定会给她留下深刻的印象。
　　“已经结束了，这位同学，你有什么事情吗？“刘老师问道。
　　得到肯定答复后，那姑娘笑着回道，“不打扰您就好，我有些事情想要和大家说一下。“
　　这情况在大学很常见，大学有丰富多彩的活动，有学生会、社团等等五花八门的组织，所以经常会出现什么临时需要做调查、填问卷之类的事情，也不稀奇。
　　刘老师收拾了东西，出门去了，将时间留给了学生们。
　　坐在座位上的曾琳当然也看到了这一幕，她觉得讲台上的那姑娘有些眼熟，她注意到了这人，这人显然也注意到了她。
　　“请大家留步，我想要澄清一点事情。“那人从讲台上走下来，一步一步朝着曾琳的方向走过来。
　　新闻系的学生们都一头雾水，不过受好奇心趋势，谁也没有离开座位，大家都想看看这个长相清丽，容颜姣好的漂亮美眉到底要说些什么。
　　“原来是你，这是你做的吧。“这话明显是对曾琳说的，因为伴随着话音，一张彩印的照片已经毫不客气地按在了她的脸上。
　　“什么啊？“
　　“那是什么？“
　　远处的小伙伴伸着脖子，想要努力看清楚那纸上印的什么。
　　而坐在曾琳附近的人已经发出了一声惊呼，他们是看得一清二楚，那张彩印在a4纸上的照片，不就是论坛热帖上裴青绯的那张照片嘛。
　　来人不是别人，正是齐橙，她背着自己的双肩包，手上可拿了不止一份资料，有些风尘仆仆，可一双眼睛目光灼灼，她看向曾琳的眼神，仿佛要将对方生吞活剥了一样。
　　而曾琳也终于想起这人是谁了，那天在花园酒店，她就是和这个人撞在了一起，而当时自己身边刚好是……
　　“没错，就是她，她今天早上还问青绯来着，说是不是把她拍得很漂亮。“刘沐阳觉得痛快，看到齐橙将照片按在曾琳脸上的那个瞬间，她恨不得站起来给她拍手叫好。
　　听了刘沐阳的话，齐橙的眼睛微微眯了眯，随后她将手上的一堆资料扔在了曾琳面前的桌子上，有些凶狠地按着曾琳的肩膀。
　　曾琳想要挣脱却被齐橙更用力按下去，她不得不面对面前摊开的那些东西，当初她一个字一个字敲在论坛上的内容，如今都被打印出来，就摆在她的面前。
　　“包养？你说青绯被包养，有证据吗？“齐橙怒道。
　　曾琳当然没有证据，她只是先入为主地认为裴青绯一个一穷二白的大学生能够出现在花园酒店这样的地方，自然只能和情与色的交易有关。
　　齐橙压根也不给她开口的机会，连珠炮一样继续道，“你没有，因为这根本就是你编造的，内容是你编的，照片是你偷拍的对吧，我和你不同，我可有你造谣的证据。“

　　☆、第六十九章

　　齐橙翻了翻桌上的那些东西, 拿起一张逼迫曾琳去看。
　　“这张是我跟花园酒店要来的2315号房间的入住记录, 时间是九月二十九号到十月一日, 一共三天, 看到了吗，入住人裴青绯, 入住人齐橙，也就是我, 要不要我给你看看我的身份证件, 给你证明一下真假啊？“
　　曾琳想要别过头, 可齐橙偏偏不让她如愿，她放下这张又拿起另一张。
　　“还有这个, 这是我跟青绯一起去找你们瀚文大学新闻系导员签字的假条, 当时所有在场的新闻系的老师都能够为裴青绯作证，领走她的人，带她出去住的人是我, 如果你还有疑问，你们宿舍一楼接待室也有录像, 拿了假条也是我陪她找宿管阿姨登记的, 她这十一七天都是跟我在一起, 是不是这也要证明一下，还是说只要裴青绯没出现在你们这些人的视野下她就是去做坏事了？你们的心到底有多肮脏？“
　　齐橙一连串说完，根本就不给人任何喘息的机会。
　　证据确凿，她今天当着这么多人的面大闹这一场，相信很快裴青绯身上的那些脏水就能摘清楚了。
　　齐橙松开按着曾琳肩膀的手, 她抬头四下打量着坐在教室里的这些人。
　　她们都是裴青绯的同学，可齐橙相信这些人昨天大概都披着马甲在帖子里讨论得欢。
　　那栋楼里所有的回复，几千条齐橙每一条都看过，只言片语中就能够看出来，就是青绯的这些原本该最亲近的同学污蔑她污蔑地彻底。
　　齐橙觉得自己就要被胸腔中滚滚燃烧的怒火吞噬了。
　　她别过头，将曾琳从座位上拉拽起来。
　　“道歉。“
　　曾琳一脸羞愤，简直恨不得找个地缝钻进去。
　　她是从小到大被人捧在手心上，从来没有被人这样羞辱过，如今齐橙还要让她对裴青绯道歉，简直做梦！
　　若是曾琳老老实实认错也就算了，可齐橙看她显然没有这个意思。
　　“呵。“齐橙笑笑。
　　曾琳不知道她在笑什么。
　　齐橙拍拍曾琳的肩膀，抚平了刚刚拉拽过程中出现的褶皱。
　　“话说回来，青绯会去花园酒店是我带去的，你呢，你去做什么？“齐橙的声音洪亮而清晰。
　　新闻系的学生们面面相觑。
　　刚刚刘沐阳说裴青绯的照片是曾琳拍的，而曾琳也没有反驳想必是真的了，那么问题来了，曾琳去花园酒店又去干什么呢。
　　齐橙凑得近些，“咱们两个撞到的时候，扶你起来的那个男人看着挺不错的，一看就是稳重成熟，事业有成。“
　　学新闻的人最擅长提取信息点，扶你起来，事业有成……
　　这几个词凑在一起真是不能不让人想入非非。
　　这活脱脱一出贼喊捉贼啊。
　　大家看向曾琳的目光都有些不好了。
　　曾琳涨红着脸，“你血口喷人。“
　　血口喷人这词瞬间就让齐橙想到了那天曾琳的那身打扮，她从口袋里摸出个东西来。
　　“你不说我都忘了，我这东西是怎么坏想必你还记得吧，你当时一脚把它踢出好远，顺便说了句垃圾东西来着？你要是忘记了也不要紧，我相信花园酒店的工作人员应该会愿意用监控帮我查找一下原因。“
　　曾琳彻底傻了，要是真的有人看到那段录像，知道自己才是和有钱人出去开房的那个，曾琳这学就没法上了。
　　想象着铺天盖地讽刺裴青绯的污言秽语转向自己，校际论坛瀚文版块里都是看自己笑话的帖子，曾琳一分钟都待不下去。
　　曾琳推开齐橙就要往门口冲。
　　“今天不说清楚，你别想走。“齐橙作势就要上前拦住她。
　　可一只手从后面握住了她，齐橙回头，就见裴青绯也不知什么时候来到了自己身后。
　　“齐橙，我们走吧。“说完当着新闻系所有同学的面，裴青绯堂堂正正牵着齐橙的手走出教室。
　　齐橙拿来的东西还摊在桌子上，刘沐阳觉得不能浪费了，她将全部资料收拢起来，和全班同学摆摆手，“好了好了，散了散了。“
　　“什么垃圾学校。“
　　曾琳没有和裴青绯道歉，就这么跑了，齐橙一股火憋在心里无处发散，而裴青绯则紧紧握着她的手，冰冰凉凉的，齐橙怎么想怎么心疼。
　　“哟，那不是新闻系的裴青绯吗？“不远处一个男声传来，紧接着就是一声有些轻佻的口哨，有人做了初一自然就有人做十五，一时间连番的口哨响起。
　　齐橙正愁这股火没处发泄呢。
　　裴青绯一个没拉住，齐橙就已经怒气冲冲走到那群男生的面前了。
　　“刚刚是你吹的口哨？“齐橙冷冷道。
　　那男生不过是凑趣觉得好玩，没想到真的有人会因为一声口哨而当场翻脸，一时间这些人都不知道该说什么好。
　　“你自己不会做人，老师和父母也没教过你吗？“齐橙开口就是一连串的质问，“对着漂亮女孩子吹口哨是什么很了不起的事情吗，很值得骄傲是吗，你对你的同学，你的校友有起码的尊重吗？能考进瀚文起码也经历过九年义务教育，上过高中念过书吧，没读你肚子里，读狗肚子里了是吧。“
　　“你谁啊。“
　　“莫名其妙。“
　　“走走走，别理她。“
　　这群男孩子心虚地结伴走开。
　　齐橙还觉得不过瘾，“瀚文就教出你们这些货色，真是有负百年名校之称。“
　　这可是瀚文啊，如今刚好是午休的时间，路上来来往往都是瀚文的学生，大家纷纷侧目看这出言不逊的姑娘，不过最后都被对方气势所迫，不得不避开她有些凶狠的目光。
　　齐橙她不是吃了枪子，她是吃了核dan了。
　　裴青绯真怕她一个不留神跑到瀚文的象征白塔前，奋笔疾书“垃圾学校”几个大字。
　　好不容易把人拉到了正门外，看着镂空的瀚文大学标志物，齐橙仍旧气不过一脚踢在那大石头上。
　　“什么破学校。“
　　大概是踢得太用力了，齐橙疼得蹲下了身子。
　　裴青绯畅快地笑起来，她来这里一个月的时间，唯有今天觉得自己终于吐出了胸中的那口浊气。
　　裴青绯笑了，齐橙反而哭了。
　　她站起来一把将裴青绯抱在怀里。
　　四年啊，她和裴青绯分开四年就是为了把她送来这种地方，过这种生活，受这种委屈？
　　这和她想的不一样。
　　齐橙从来都没有这样哭过，真的算得上是嚎啕大哭了，怎么劝也劝不住。
　　没办法，裴青绯只好拉着她在前面的花坛找了个地方坐下。
　　两个人一起晒着太阳，裴青绯笑着，齐橙哭着。
　　齐橙哭累了，抽抽噎噎对裴青绯说，“什么破学校，不念了，咱不念了，我陪你退学，我们回尚清去，再重新考一年。“
　　听着像是玩笑话，但裴青绯知道，齐橙是真这么想的，只要自己点头，齐橙能够立马飞回清北去办退学手续。
　　裴青绯拉着齐橙的手，让她转过身子正对着自己。
　　“齐橙，我没有你想象中过得那么不好。“裴青绯捧着齐橙的脸，轻轻用柔软的指腹抹掉齐橙的眼泪。
　　齐橙抽泣，说话都哆哆嗦嗦，“你骗人。“
　　裴青绯笑了，“我没骗你，真的，我刚来这里的时候也是满腹怨气，怨你，我自己都对自己的理想没有那么执着了，你为什么偏偏那么固执，非要把我自己一个人送来这个地方。“
　　对啊！
　　自己当初到底是哪根筋搭错了，才会做改志愿这种蠢事。
　　裴青绯话锋一转，“可当我第一次坐在课堂上听张先生的课时，当他记得我的名字提问我时，当他跟别的老师介绍，说这是新闻系的裴青绯，我的学生的时候，你不知道我有多满足。没有体会过的时候根本不知道什么叫错过，什么叫遗憾，所以说真的，当初的事情，我不怪你了。“
　　齐橙原本眼泪差不多收回去了，可现在她瘪瘪嘴，又哭开了，她真的是没原则、没立场、也没脑子，她觉得裴青绯说话很好听，人很好看，道理很好懂，她被说服了。
　　之前还说着自己是姐姐的人，刚刚也是一副要为自己讨还公道的模样的人，结果避开人前，齐橙显然就是一个小哭包，不论裴青绯怎么哄都哄不住。
　　从前怎么不知道齐橙这家伙这么爱撒娇呢。
　　裴青绯让齐橙靠在自己的肩膀上，轻轻拍着她，顺着她的脊背。
　　“齐橙，我真的挺好的，我也不是孤孤单单一个人，我也认识了新的朋友，你不是也见过了，刘沐阳。“裴青绯笑笑。
　　齐橙哭够了终于是觉得有些不好意思，她偷偷擦了擦眼角，转移话题道，“中午了，我都有点饿了，这附近有没有什么好吃的。“
　　裴青绯轻轻一带，就将人重新转回到自己面前，“我们还有些事情没有说完，正好你也哭够了，是不是有些东西，你要好好交代一下？“
　　齐橙就觉得裴青绯小巧的脑门上满满当当写了八个大字，“坦白从宽，抗拒从严。“
　　齐橙有点紧张，她吞咽了一下口水。
　　这举动反而让她的情绪在裴青绯面前暴露无遗，她抱着手臂，好整以暇，“没关系，你可以慢慢组织一下语言，反正我们还有一个中午的时间。“
　　嗯……
　　行吧……
　　反正看样子，她是逃不过了，还是实话实说吧。
　　齐橙瞬间就把刘沐阳卖了个彻底。

　　☆、第七十章

　　“昨天不是说已经到b市了, 还让我别担心。“裴青绯眉头微挑看着齐橙。
　　齐橙小声嘟囔, “这不是因为天气原因航班取消了嘛, 我怕你知道了担心, 大晚上的非要跑出来。“
　　“我的事情你是怎么知道的。“裴青绯又道。
　　齐橙从自己口袋里摸出了手机，裴青绯一看气笑了。
　　刘沐阳还真是信守承诺, 她确实没有跟齐橙说自己的事情，她只是打了几行字而已。
　　齐橙小心翼翼晃晃裴青绯的手, “你昨天是不是哭了？“
　　裴青绯别过头, “没有。“
　　“哭了的吧。“
　　“没有！“
　　“行吧, 没哭没哭。”
　　齐橙又哭又笑地捏了捏裴青绯的脸蛋，两个人看上去像是一对傻瓜。
　　裴青绯没有阻拦齐橙有些幼稚的小动作, 她问道, “你昨天住哪里了？“
　　齐橙笑道，“就是我们之前住的酒店，还是那间房间, 说起来……“
　　齐橙从口袋里翻出几张纸币，皱皱巴巴的, 她笑笑, “说起来, 我才是被包养的那个，要是没有这五百块钱，我怕是要睡桥洞去了。”
　　齐橙将剩下的钱塞在裴青绯的手上。
　　裴青绯也没拒绝，刚刚齐橙有句话说得没错，中午了, 她们该好好吃上一顿，拿上齐橙还她的钱，裴青绯带齐橙去了自己常去的面馆。
　　在吃饭的过程中，裴青绯总算是了解了齐橙这两天的历程。
　　昨晚她从机场到市里已经是晚上十点多了，齐橙拿着仅有的一点现金在瀚文附近的宾馆住下，第二天起了个大早去花园酒店找她和裴青绯的入住记录。
　　谣言不攻自破那是扯淡，唯一能够帮助裴青绯脱离困境的就只有实实在在的证据，齐橙将自己能够想到的所有能够证明裴青绯清白的东西全都搞到手，并且印制出来，她甚至还找到了裴青绯的导员，要到了她们今天的课程安排，这才有了阶梯教室的那一场闹剧。
　　听齐橙说完，裴青绯目瞪口呆，“你，你是怎么做到的？“
　　齐橙眼珠一转，笑道，“嘴甜一点总不会出亏，换你你也可以。“
　　一个漂亮丫头笑得甜甜的唤上你一句哥哥姐姐，只要不太出格的事情，你也乐的帮忙，裴青绯一想也就释怀了。
　　“你改签了什么时候的航班？“裴青绯问道。
　　齐橙将一口面囫囵咽下道，“改签了今天同时段的一趟航班。“
　　“b市天气情况怎么样？“裴青绯道。
　　“我一早看了看，雷雨已经过去了，应该不会再出什么状况。“齐橙道。
　　裴青绯张张口，不等她说出来，齐橙就做了个stop的手势。“我知道你想说什么，不过我们两个说好，一会儿吃过饭，我送你去上课，然后我去机场，你好好的，我就安心了，可别想着送我。“
　　齐橙还真是对自己的想法一清二楚，话让对方抢先说了，裴青绯也不知道还能说些什么。
　　刚刚这人还哭得跟个受委屈的小孩子一样，现在却强势得可以，饭也不吃了，直接盯着裴青绯的眼睛，似乎一定要等到她点头一样。
　　裴青绯长出一口气，“好吧，听你的。“
　　认真严肃的表情瞬间就变成了一张灿烂的笑脸，“别说，这家的凉面真的很好吃。“
　　两点钟上课，齐橙将裴青绯送到教学楼门口。
　　再次走在瀚文大学的林荫路上，齐橙的回头率可是很高的，毕竟大闹新闻系阶梯教室，路上怒喷瀚文大学男生，一中午的时间，足够齐橙的英雄事迹传遍整个静海校区了。
　　虽然不一定所有人都能够认出齐橙的样子，但是她身边还有新闻系系花裴青绯呢，真是不想出风头都难。
　　站在教学楼门外，齐橙伸开双臂，向裴青绯发出邀请，裴青绯轻轻抱了抱她，想要脱离这个怀抱的时候，却被它的主人死死扣住。
　　“我不想只分享你的快乐，青绯，你难过了，伤心了，被人欺负了，第一时间让我知道好吗，否则……否则我……“齐橙的声音又有些哽咽，否则她真的是要内疚死了。
　　裴青绯真的很想点头答应，但是她心里藏着很多故事，实在做不到对齐橙绝对的坦诚。
　　齐橙没有得到答案，退而求其次争取道，“尽量，尽量分享给我，好吗？“
　　裴青绯终于点点头，眼眶有些发红。
　　齐橙揉了裴青绯的脸颊一把，故作潇洒，“那我可走了，这回是真的走了。“
　　“嗯。“裴青绯道。
　　“我在陵江等你。“
　　裴青绯进了教室坐在刘沐阳的身边。
　　刘沐阳凑在裴青绯身边小声道，“曾琳没来。“
　　曾琳当然不会来，上午阶梯教室中可不仅仅是新闻系的学生，齐橙一桩桩、一件件列举的证据不仅证明了裴青绯的清白，还将曾琳扒了个干净，裴青绯是和姐姐去的花园酒店，那你曾琳呢，她做贼心虚，可没有裴青绯那么坦然。
　　如今校际论坛上瀚文的版块可是热闹得很，刘沐阳没有浪费齐橙留下的那堆资料，直接传了照片上去为裴青绯证明，而之前曾琳发上去污蔑裴青绯的帖子则被超版用红色加粗字体在后面标注了显眼的造谣两个字。
　　危机都还没有二十四小时，就被齐橙用雷霆手段给摆平了，裴青绯支着下巴有些微微出神，她是甚少上课溜号的，但是她此刻的心确实不在课堂上。
　　刘沐阳偏偏这时候还开口问她，“哎，齐橙呢，怎么没跟你一起来。“
　　裴青绯觉得心情瞬间跌落谷底，齐橙要回b市了，不能陪在自己身边。
　　新闻系闹出这么大动静，学院不可能没有一点察觉。
　　刚好张世济下午有研究生课程，所以此刻正坐在新闻学院的院长办公室里喝茶。
　　院长打了好几个电话，心急火燎。
　　张世济倒是慢条斯理，拿着老友桌上不菲的茶叶给自己冲泡。
　　“哎，你说这都是些什么事儿啊。“院长叹气道。
　　“年轻人嘛，热热闹闹。“张世济笑道。
　　院长奇道，“这可不像你的风格，你可是最护短的人。“
　　张世济泡过三寻，终于为自己斟满一盏，他浅酌一口对院长道，“这些孩子以后少不得和这种情况打交道。“
　　院长眼睛都瞪圆了，实在不敢相信这是张世济会说的话，不过他接下来的一段话，又让校长把眼睛眯了回去。
　　就听张世济道：“不过我们瀚文治学，还是要给专心于学业的孩子创造良好的学术氛围，当然，还有生活氛围。“
　　果然，院长没好气看了对方一眼，还是护短。
　　校际论坛是华国各大顶级院校联合打造的，除资料分享、公开课交流之外，每个学校还有一个专属自己的水区，浏览是没有权限的，但是回帖则需要验明正身，这两天除了瀚文版块流量激增之外，还有一个学校的版块也热闹非凡。
　　【这个身影有没有一点眼熟。】
　　清北版块出现了这样一个帖子，最开始有些不起眼，但是不过几个小时的时间，这就成为了版块中的热帖。
　　“哇塞，踢馆瀚文，牛逼啊。“
　　“真的是我们学校的学生吗？“
　　“看着怎么有点像建筑系的那个很有名的新生。“
　　齐橙的航班取消了，这并不是什么秘密，十一假期结束，从全国各地飞b市的学生不止齐橙一个，由于b市雷雨天气也不止一趟航班取消，所以齐橙跟自己导员打电话说明情况的时候，导员表示了理解，除了让齐橙注意安全之外没有多说什么，可谁也没有想到远在千里之外的齐橙居然能够闹出这么大的动静。
　　原本304宿舍的几个人还为齐橙担心呢，结果看到论坛上的帖子……
　　“拿着卖白菜的钱，操着卖白|粉的心，还担心她呢，你们看，你们看这家伙多精神，这小腰一掐，啧啧。“苏雅优雅地涂着指甲，指点着屏幕中的江山。
　　田小甜也跟着一阵唏嘘，“你说这家伙知道自己已经一战成名了吗？“
　　方圆哼哼两声，“她还是知道知道自己回来要怎么和导员解释吧，不是去看自己摔断腿的弟弟吗，怎么又跑到s市瀚文大学去了。“
　　“哎，操心操稀碎，我要拿502好好把我的小心脏黏一黏。“田小甜话是这样说，转眼就抱着电脑上床，追剧去了。
　　在她往上爬的过程中，苏雅一把抱住她的大腿，形容夸张道，“母亲，你的二女儿你就不管了吗？“
　　田小甜做作地摸了一把眼泪，“女大不中留啊。“
　　说完一脚把苏雅给踹开了。
　　304每天都上演孤儿寡母的剧情，方圆都要看吐了，转身进了洗漱间。
　　曾琳不仅下午没有来上课，晚上甚至没有回寝室来。
　　许慧也搬去了其他宿舍去住，是临时过去凑合一晚，还是打算在人家那里落户，这就不得而知了，不过她傍晚拿走了一行李箱的衣服，看样子是短时间内不会出现在裴青绯和刘沐阳的眼前了。
　　曾琳对外声称是说自己家就在学校附近，所以选择了走读，但是刘沐阳得来的消息可南辕北辙，听说曾琳是被学院劝退了，让她搬离寝室。
　　不管哪一个是真的，对于裴青绯和刘沐阳来说，这都是一个绝好的消息，没有了曾琳的宿舍，似乎空气都清新了不少。
　　刘沐阳觉得自在，可裴青绯这两天却始终紧皱着眉头。
　　在明白了裴青绯的心意之后，她这两天紧张什么，刘沐阳就再清楚不过了。
　　齐橙自从那天走后，除了到达b市给裴青绯抱了平安之外，就再也没打电话过来。

　　☆、第七十一章

　　裴青绯发现, 原来在她的世界里从来都是齐橙主动融入的, 一旦齐橙不再靠近她, 一切就会变得很不一样。
　　刚报道的时候, 齐橙总打电话过来，那时候裴青绯觉得她很吵, 总是翻来覆去说些重复的话题，吃没吃好, 睡没睡好, 有没有交到新朋友, 裴青绯觉得在她们的相处过程中，一直都是她包容齐橙多一点。
　　她真的从来没想过没有齐橙的生活是什么样子。
　　如今齐橙没了音讯, 裴青绯觉得自己整个世界都安静了下来。
　　齐橙走后的第三天傍晚, 裴青绯终于接到了对方的电话。
　　“喂，齐橙。“这一次不再是对方主动开口，裴青绯显得更热情些。
　　可对面沉默良久, 半晌后，齐橙道, “青绯, 我们会一辈子都是好朋友吗？“
　　她的声音很压抑, 全无往常欢快的语调，那句话一出口，裴青绯就知道，很多事情齐橙应该已经明白了，她不知道齐橙是通过什么途径, 什么人开了窍，但现在摆在她面前的这个问题，等着她回答。
　　一段极为安静的时间。
　　裴青绯轻声道，“抱歉齐橙，我没有办法一辈子只和你做好朋友。“
　　齐橙急切道，“我，可是我……“
　　裴青绯没有留任何余地，“你必须做个选择。“
　　裴青绯说完，就把电话挂断了，只留齐橙自己一个人躺在床上发呆。
　　拥有她，失去她，这些字眼从来都没有在齐橙的人生中出现过，她和裴青绯，原本是世界上最简单的事情，可是什么时候变得这么复杂了呢，这还要从三天前，她从s市回来之后说起。
　　齐橙回到清北的第二天，照例是要去找导员销假的，这不去还好，一进办公室，差点被导员将电脑屏幕按在脸上。
　　就如田小甜等人说得那样，齐橙确实需要好好解释解释，她怎么好端端回陵江市看骨折的弟弟，却平白无故跑到人家瀚文，大闹瀚文校园去了。
　　齐橙一脸沉痛，“老师，事情是这样的，你听我解释。“
　　随后，齐橙将这些天发生的事情一五一十和导员讲了个遍，关于裴青绯被谣言攻讦的事情都是有迹可循的，齐橙没有必要撒谎，不过她还是留了个小心眼，颠倒了事情的顺序。
　　“你说，我妹妹遇到这样的事情，瀚文大学版块帖子里面说的那么难听，我能不着急，能不生气么，我当然要去给她讨个公道了。“齐橙义正言辞，一脸正气。
　　导员顺着齐橙的话想了想。
　　也对啊，要是换做自己，肯定也不会忍气吞声，任由自己的妹妹被别人这么欺负。
　　导员理所当然将齐橙当作了看到妹妹受委屈，从而气不过跑去瀚文出头的姐姐，不过她不知道的是，裴青绯会惹上这么一堆糟心事，同样拜齐橙所赐，要不是她早早跑去s市，非要拉裴青绯去住什么花园酒店的情侣套房，一切根本就不会发生。
　　导员给齐橙销了假，大手一挥直接放行。
　　乖乖巧巧出门后，齐橙四下看看没有人，这才长出一口气，自己为自己做了个胜利的手势。
　　晚上回到宿舍，苏雅和方圆都有课，房间里就只有齐橙和田小甜两个人。
　　齐橙眉飞色舞地跟田小甜讲起了自己s市的经历。
　　“你是不知道，花园酒店那房间，那么大一个浴缸摆在房间里，我们两个一起在里面还富裕出很大的空间。“
　　“瀚文大学真的是很美，尤其是静海校区，坐在教室里就能看到海天一色，傍晚的时候，太阳落山，天边海上都是红霞。“
　　“我和青绯，就我们两个，手牵手能在校园里走一整天。“
　　“早知道瀚文大学是那个样子，我当初真的应该让青绯跟我一起来清北的，她在我身边我就能够好好守着她，不让人欺负她，对了，若是她真的来了清北，你们两个就是同学了，小甜，你一定也会喜欢她的，因为青绯她真的是个很温柔，很好的人。“
　　齐橙口若悬河拉着田小甜说了很久，要知道夸裴青绯的话，她能够不眠不休说上三天三夜。
　　最后田小甜实在没有忍住，打断齐橙问道，“齐橙，你有没有觉得你和你家小青梅的关系其实不太正常。“
　　“啊？“齐橙愣了，“好朋友之间不都是这样吗？“
　　田小甜叹口气，她没有见过裴青绯，她相信齐橙说这个人很温柔、很好的话都是真的，因为她在对待齐橙的问题上，确实显得很有耐心，那么就让自己帮她一把吧。
　　“齐橙，闺蜜不都是你这个样子，我也有很好的朋友，但我不会天天打六七个电话给对方，不会为了和好朋友在一起而放弃自己长久以来的梦想，不会为了给对方道歉，飞上千公里，我和朋友一起洗过澡，但是，作为成年人，我们现在绝不会躺在同一个浴缸里。“田小甜回了齐橙很长一段话，末了，她觉得还有必要再补充一下，“我就算跟我男朋友也不会，除非我很爱很爱他。“
　　“我……我……“齐橙懵了，她不知道自己该说些什么，“我，我们两个从小一起长大，比旁人亲密一点不是挺正常的吗？“
　　田小甜点点头，“你说的没错，确实挺正常的，但是齐橙，你好好想一想吧，不要让这些习以为常掩盖了很多……很多其他的……唔“
　　苏雅不知道什么回来，也不知道听了多少，她一把捂住了田小甜的嘴，好歹是没有让她把感情啊、爱情啊，这样的字眼说出来。
　　苏雅把田小甜带出门去了。
　　齐橙不知道她们什么时候走的，也不知道她们什么时候会回来。
　　方圆下了课，推门进来就被齐橙直挺挺的坐姿吓了一跳。
　　“干什么呢这是，门神啊。“方圆放下手中的课本，抬手在齐橙有些发直的眼睛前晃了晃。
　　“几点了？“齐橙终于有了点反应。
　　“八点半。“方圆道。
　　“哦，我得打个电话。“齐橙起身，准备去拿自己的手机。
　　她昨天很晚才到了b市，今天一早起来，除了上课就是在忙学院里销假、解释的事情，一整天下来，她都没有时间和裴青绯联系，如今八点半，她那边应该不忙，刚好可以两个人说说话。
　　翻开通讯录，在里面找到宝宝字样之后，齐橙的手却顿了顿。
　　刚刚田小甜对她说，再好的朋友也没有一天打五六个电话的，可她呢，她给裴青绯打电话都已经形成了生物钟，每天特定的时间，无论她在做什么，她都会想起裴青绯来。
　　方圆觉得齐橙今天太奇怪了，刚刚是坐着石化，现在是站着石化，难道是自己在房间，她觉得打电话不方便？
　　“那个，我出去转转，这两个家伙跑去哪里了，你放心给小青梅打电话，放心。“说着方圆推门出去。
　　自己不过是给好朋友打个电话而已，大家至于这样避险吗？
　　若是换了平时，齐橙乐不得宿舍没人，她可以没脸没皮和裴青绯耍赖，宝宝，媳妇，小绯绯，她可以肆无忌惮叫得肉麻，可是现在经过田小甜的一番话，齐橙才觉得，她们确实好的有些不正常。
　　苏雅拉着田小甜倒是也没有走远。
　　“母亲大人，现在什么年代了，儿女恋爱自由，可不流行父母插手包办，你跟齐橙说那些有的没的做什么。“苏雅戳戳田小甜的脑门。
　　田小甜咳嗦两声，“我这不是替她们着急嘛，花园酒店情侣房间，都泡到一个浴缸里了，刚刚在瀚文踢馆给人出了气回来，还什么都不明白呢，这正常吗？“
　　苏雅掐腰，眉头一挑，“你就不怕你好心办坏事？人家两个从小一起这么多年都没有挑明，你倒好，直接给人来个暴击，你就不怕她们朋友都没得做？所以说喜欢好朋友最烦了，失去一段感情也就算了，临了还要搭上一个一起长大的朋友，亏死了。“
　　“不，至于吧……“田小甜忽然也有些拿不准。
　　“万一成真，你罪孽深重啊。“苏雅一脸沉痛。
　　就在两个人一人一句的时候，方圆突然伸了脑袋过来，“你们两个说什么呢？“
　　田小甜和苏雅都吓了一跳，“你从哪里冒出来的。“
　　方圆指了指楼上，“刚下来，看样子是要打电话，我出来避一避。“
　　三个人交头接耳半天，最终决定摸上去看看情况。
　　换了平时晚上，齐橙这个电话能够打半个钟头，结果这才十分钟不到宿舍里一片安静。
　　三个人纷纷探头进去，就见齐橙孤零零站在窗前。
　　苏雅个子高，眼睛也尖，她看到了窗户上齐橙的倒影后，无声地对身后二人做了个口型，“哭了。“
　　田小甜一脸懊恼，果然如苏雅说的那样，她似乎好心办坏事了。
　　齐橙熬了两天，她就是觉得自己没想明白，怎么在自己认知之中十几年的友情，突然就成了别人眼中的异类，她还不明白当初自己为什么会对裴青绯产生异样的情愫，裴青绯也是这样吗？
　　这个问题困扰了齐橙整整两天，最后她还是没忍住给对方打了电话。
　　“青绯，我们会一辈子都是好朋友吗？“
　　“抱歉齐橙，我没有办法一辈子只和你做好朋友。“
　　齐橙不知道裴青绯是什么时候有了这样的想法，但她的态度已经非常明确。
　　短短几天内发生的事情，挑翻了齐橙多年来的认知。
　　而她不知道的是，远在千里之外的s市，一个人已经买好了前往b市的机票。
　　刘沐阳咂舌，“不是才见过？“
　　裴青绯淡淡一笑，“我得去一趟。“

　　☆、第七十二章

　　晚上, 齐橙和田小甜头对头, 裹在各自的被子里说着悄悄话。
　　齐橙问田小甜, 如果她和裴青绯之间的关系不算正常, 不是寻常的友情，那么她们该是一种什么感情。
　　这话真的把田小甜问着了, 她不知道该怎么回答才好。
　　不过好在齐橙似乎也并不需要她的答案，她在漆黑的夜里呆呆看着天花板, “我前两天打了电话给她, 我问她我们能不能一辈子都是好朋友。“
　　田小甜叹口气, 问道，“那你家小青梅怎么说？“
　　齐橙喃喃道, “她对我说抱歉, 她没有办法一辈子只和我做好朋友。“
　　答案显而易见，对方显然已经迈出了那一步。
　　田小甜道，“那么你呢？“
　　齐橙将脸蒙在被子里, “我不知道，我想我需要一点时间, 好好想一想。“
　　很可惜, 齐橙需要时间, 裴青绯却完全不给她。
　　几天后的一个周末，齐橙接到了裴青绯打来的电话。
　　这些天她们也有联系，不过从一天五六个电话，简短成了一天一句的早安和晚安。
　　大概是自己的疏远和冷淡终于突破了裴青绯的极限，齐橙接通电话, 已经做好了承担对方怒火的准备。
　　结果电话中传来的声音却很平静，“齐橙，我在你宿舍楼下，你方便的话，我们见一面。“
　　齐橙此刻正在宿舍里躺尸，自从s市回来，她就没什么心情出门。
　　慌忙从床上爬起来，齐橙小心翼翼猫着身子来到窗前，朝外看了看。
　　就见楼下宿舍楼间的平整草地上真的站着一个熟悉的身影，她穿得有些单薄，似乎是习惯了南方的冬天，她只穿了一件浅灰色的呢子大衣，这衣服穿来b市怎么行，要感冒的，齐橙慌忙拿了自己厚实的外套，就准备冲出门去。
　　可是，齐橙的手落在门把手上，终于还是顿住了。
　　裴青绯是做什么来的，齐橙太清楚的。
　　她是来要答案的，她是来捅破那层窗户纸的，自己一旦下去就再也不能当作什么也没有发生。
　　可是……她还没有想好。
　　她想要对裴青绯说，希望她能够再给她一点时间，很多事情她要再想一想。
　　“我，我没在宿舍，你会不会找错了，要不，我让江楚来接你。“齐橙也不知道自己在说什么。
　　“北苑二栋304，我有找错吗？“裴青绯直接报出门牌号码。
　　齐橙一时语塞。
　　就听裴青绯继续道：“齐橙，你说过的，要知道这些其实并不难。“
　　多笑笑，多问问，以齐橙刚刚在瀚文大闹一场闻名清北论坛版块的风头，想知道她住在什么地方，真的不是一件难事。
　　“如果你在忙，我就在这里等你回来。“裴青绯的语气异常坚定。
　　齐橙看着楼下的身影，听着手机中传来的忙音。
　　裴青绯站在楼下，齐橙站在楼上。
　　裴青绯直觉齐橙就在上面，可是她也没有把握她到底能不能将人等下来。
　　过了不一会儿，裴青绯的手机响了，她满心憧憬去看，结果发现是江楚的电话，
　　裴青绯无奈笑笑，接通电话。
　　“你来b市了？“江楚问道。
　　“对。“裴青绯回道，“你是来给齐橙做说客的？“
　　“当然不，我拒绝她了。“江楚道。
　　裴青绯挂了电话，执意等在楼下的时候，齐橙就第一时间打电话跟江楚求助了。
　　“干嘛，上课呢。“江楚压低声音偷偷摸摸接电话。
　　大周末上什么课，再说上课你还接电话！齐橙真想给他一个白眼，但是她现在有求于人只好放柔了声音，“江楚，我拜托你，你过来帮我把青绯带走，她就穿了一件大衣过来，在b市根本就不行，你给她带件衣服，领她吃点东西。“
　　齐橙一番安排，根本没有给江楚反应的时间。
　　“青绯来清北找你？为什么？“江楚疑惑。
　　“你别管了，总之，你快点过来。“齐橙道
　　江楚和齐橙同窗三年，铁哥们似的，齐橙有什么异样，哪怕只是听声音江楚也一清二楚。
　　不过齐橙做梦也没有想到江楚竟然拒绝了自己的请求。
　　“你说什么？“齐橙不敢相信。
　　“我说，很抱歉，我帮不了你。“
　　“也不是什么过分的要求，我只是希望你能……“
　　“齐橙，你们两个的事情，我不想插手，我也插不了手，不管你们到底出了什么问题，我希望你能自己面对，你把我推出去，没有用的，这样反而会伤了青绯的心。“
　　齐橙将手机狠狠摔在桌子上，这些人，这些人一个个的，到底都怎么了，大家就不能和以前一样和和气气在一起吗。
　　齐橙就看着裴青绯自己一个人站在外面，身边人来人往，只有她形单影只，似乎有些冷，裴青绯紧了紧衣服，齐橙这才发现对方的一举一动都牵动着她的心。
　　“啊啊啊啊，去吧，没什么了不起~~~“田小甜哼着歌推开了寝室的大门，太阳缓缓西沉，b市的初冬，总是黑得特别早。
　　齐橙总算见到了救星，一把拉住了田小甜的手，将自己的外套直接塞在了田小甜手里，顺带拉着她来到了窗边。
　　“看到了吗，那个女孩。“齐橙指着楼下。
　　“这，这不是……“
　　这不是齐橙家的小青梅嘛！
　　田小甜是看过裴青绯照片的，那么美好的人，自然过目难忘。
　　“你把这衣服给她，让她穿上，她从s市过来，根本不知道这边有多冷，再等下去，她会感冒的。“齐橙焦急道。
　　“齐橙，你说得这么明白，又这么担心，你干嘛不自己下去给她穿上，好好当面和她说清楚。“田小甜无奈。
　　“我说我不在宿舍，你也别告诉她，你帮我劝她先回去好不好。“齐橙有些语无伦次，有些急切，如果田小甜不答应她的话，她相信齐橙下一秒就能够哭给她看。
　　这是已经方寸大乱了。
　　行吧。
　　田小甜没办法，这件事归根到底也是她促成的，她得负责到底。
　　她认命拿了衣服下楼，拍了拍裴青绯的肩膀。
　　“你，你冷不冷啊。“被裴青绯那满含秋水的眼睛一望，田小甜都要找不着北了，这么烂的搭讪梗都被她找了出来。
　　“齐橙让你来的吗，她在上面吗？“裴青绯笑笑，温和问道。
　　“啊。“
　　“她的衣服，我认得。“裴青绯解惑。
　　田小甜真是无地自容了，“那个，那个她打电话让我来给你送衣服的，我见过你的照片，你要不要找个地方坐坐。“
　　“不了。“裴青绯摇摇头，“我就在这里等她。“
　　田小甜叹口气，都是固执的人啊。
　　再推开门回到宿舍里，齐橙瘫坐在地上，双手还抱着膝盖，看上去弱小可怜又无助，这还是齐橙吗，田小甜忽然有点不忍心，开学时候那个笑得一脸阳光，能够用快乐感染所有人的姑娘，真让人不敢相信也会露出现这样沮丧的表情。
　　“她走了吗？“齐橙已经不敢自己去看。
　　田小甜叹口气，“没有，她说她要在那里等你。“
　　“你说我该怎么办啊。“齐橙茫然若失。
　　“这样吧，齐橙，你来回答我几个问题。“田小甜道。
　　齐橙点点头，将头抬起来看着田小甜的眼睛。
　　田小甜长了一张圆脸，说不上有多漂亮，但是很甜、很有亲和力，能够让人放下所有防备。
　　“你喜欢你家小青梅吗？“
　　“喜欢。“
　　“你爱她吗？“
　　“父母弟弟，还有她，就是我最重要的人，我只是没想过……“
　　“没想过她不是以朋友的身份出现在你的人生里？“
　　“嗯。“
　　田小甜深吸一口气，“齐橙，你看着我，我虽然没有和你家小青梅打过交道，但是我看得出来，她不是一个能够迈出这一步之后还若无其事和你继续做朋友的人，所以你要仔细想想我接下来的问题。“
　　她伸出一根手指，“第一，如果今天你让她走了，你们两个大概率就彻底结束了，她不会再走入你的生活，也不会让你再走入她的生活，你能接受吗？“
　　“这不可能。“齐橙反驳。
　　田小甜耸耸肩，“这世界上没有什么不可能。“
　　齐橙的目光似乎要将她生吞活剥了，不过田小甜不在意，又伸出一根手指。
　　“第二，你想和小青梅做朋友，那么就等于要将她身边最亲近的那个位置让出来，将来说不定会有一个男孩子出现在她身边，为她遮风挡雨，原本你为她做的事情，今后都由对方来做，为她送衣服啊，关心她的冷暖啊，甚至当初你拿车载她，这些小事都换做别人，她不再需要你，别人会取代你，你可以安安心心做个普通朋友……“
　　“我不是要做普通朋友，我是想要……“齐橙说不下去了。
　　田小甜慢条斯理比了个三，“齐橙，最后一个问题，你想要一辈子在一起的人，想要永远不分开的人，只能选择一个的话，你会选谁？“
　　齐橙的电话适时响起，是裴青绯打来的。
　　裴青绯站在外面，哪怕身上披着齐橙的衣服，她也感觉自己快要冻僵了，她从来都不知道原来b市这麽冷，甚至比龙江镇漫长的冬天还要冷，她牙齿都有些打颤，对着电话那边说道，“齐橙，最后一班机场巴士七点路过大学城，我不能等你更久了，时间到了，我就……走了。“
　　最后两个字，裴青绯说得很轻、也很慢。
　　齐橙知道，田小甜不是危言耸听，这一次放裴青绯离开，她就要永远和自己告别了。

　　☆、第七十三章

　　齐橙看向窗外, 她听说b市的冬天很少下雪的, 更何况这样秋冬交界的时节, 也不知道是不是她自己的错觉, 她似乎看到外面飘起了轻轻薄薄的小雪，就连老天都要来凑一下热闹。
　　田小甜那些问题, 齐橙内心深处并不是没有答案。
　　学业，事业, 亲人, 朋友以及她和裴青绯两个人的未来, 齐橙习惯将一切理顺清楚，从而做出最优的安排, 可是现在时间不等人, 马上就要七点了。
　　齐橙没有时间多说话，也来不及想明白，她此刻就只能遵从自己的心冲出宿舍。
　　裴青绯觉得很冷, 从指尖到发丝，她轻轻握了握拳, 活动了一下自己的双手, 时间就要到了, 这一次她是真的该走了，也许齐橙真的不会来了。
　　b市下起了薄雪，那景色和龙江镇的一片银白全然不同，晶莹剔透的雪片落在裴青绯身上就化成了水珠，她侧身看了看, 身上披着的还是齐橙的衣服。
　　她将衣服脱下来放在草地旁的长椅上，随后缓缓转身。
　　裴青绯走得浑浑噩噩，步子有些不稳，就在她走出去小半段路后，突然被人从身后紧紧抱住。
　　太阳已经落下，天地之间昏暗灰白一片，清北校园里的路灯亮起，道路两旁都是橙黄的灯光。
　　裴青绯没有动，她怕这一切都是自己的幻觉，她在这个地方站了太久，挪动两步都觉得眼前恍惚，可这个怀抱裴青绯太熟悉了，从小到大，或认真、或玩笑，她抱过自己无数次，裴青绯觉得有温热的液体从自己脸颊滑过。
　　齐橙松开怀抱，扳着怀里的人，让她面向自己。
　　看到裴青绯的眼泪，齐橙也哭了，她摸了摸裴青绯的脸颊，用指腹将泪水擦干。
　　齐橙是个天然的小暖炉，被她轻轻摩挲着，裴青绯觉得自己整个人从头到脚渐渐暖和了起来。
　　“青绯，我……我喜欢你。“齐橙有些笨拙地说道。
　　裴青绯的睫羽上还挂着泪花，但她笑着点点头。
　　齐橙深吸一口气，眼角滑过一滴眼泪，“青绯，我……我爱你，一直都是，从来都是，但我不知道这份感情算什么，也不知道它是不是你想要的，但是我不能失去你，我想要一辈子都和你在一起，我想要你的一生都属于我一个人，朋友、姐妹、亲人、爱人，什么都好，你是我的什么人都好，我就是想一辈子都霸着你。“
　　朋友，姐妹，亲人，爱人……
　　是啊，齐橙于她，她于齐橙，能够胜任彼此人生中如此之多的角色，她们要怎么分开呢，很多东西从出生之日起就已经注定了的。
　　裴青绯不需要齐橙再多说什么，她只需要勇敢做自己想做的事情，哪怕是清北人来人往的林荫道上，裴青绯也无所顾忌，她紧紧环住齐橙的脖子，别人看上去不过是两个女孩子的拥抱，但是只有她们自己知道，裴青绯的唇轻轻擦过了齐橙的唇边，那是一个轻轻浅浅的吻。
　　裴青绯终于做了自己想做的，她想要在齐橙完全清醒的状态下，吻她一次。
　　这个吻，似乎有樱花糖的味道，那么甜，是齐橙从来没有体会过的滋味，她没有错愕，也没有惊讶，早在两个人还上高中的时候，她就幻想过要这样做了。
　　扣着裴青绯的后脑，齐橙显然比对方霸道得多，她们就站在b市难得一见的雪天里，尽情拥吻了对方。
　　路上来来往往的人群都投来了狐疑的目光，不过齐橙不在乎，她从楼上跑下来的那一刻就已经抛开了所有的顾虑，她靠近裴青绯的每一步都让她无比清醒地认识到，她不能放任这个人走掉，自此消失在自己的生命里，朋友也好，爱人也好，什么都好，裴青绯就是那个她唯一想要相守一生的人。
　　田小甜的那些问题，齐橙的答案此刻是裴青绯，从前是裴青绯，永远都只有一个裴青绯。
　　苏雅回到宿舍的时候，田小甜正站在床边接电话。
　　“嗯嗯，知道了，有我们呢。“
　　苏雅觉得田小甜的声音听上去有些不太对，她一边脱下沾了雪沫的外套，一边和结束通话的田小甜道，“这是怎么了，什么事情让您如此伤感。“
　　田小甜有些夸张地摸了摸眼泪，“你不是刚回来吗，难道路过楼下小广场的时候没看见？“
　　苏雅想了想，“那里是围了不少人，听说有人出柜是吗，里里外外我也插不进去，还是别凑那个热闹了。“
　　田小甜一脸沉痛，“你错过了齐橙人生中最重要的一幕。“
　　苏雅没当回事，“这跟齐橙有什么关系，说起来，她人呢……“
　　问完这句，苏雅终于琢磨出有点不对了，“难道说……？“
　　田小甜用力点点头，“她今晚不回来了，我们要为她打好掩护，站好岗。“
　　“啊……我都做了些什么！“没有看成热闹的苏雅，万分懊丧。
　　齐橙拉着裴青绯越过人群，走到了清北学校的大门口。
　　“真的今天就要走吗？“齐橙问道。
　　裴青绯此刻披着齐橙的外套，带着齐橙的围巾，被扣上帽子，打扮得就像是一只毛茸茸的小熊。
　　裴青绯笑着摇摇头，“其实是明天。“
　　齐橙放了心，“那你怎么骗我啊。“
　　裴青绯没有回答，她只是整理了刚刚两个人又搂又抱从而有些凌乱的齐橙的发丝。
　　她看着齐橙的眼睛，从小到大，她大概还是头一遭撒谎骗齐橙。
　　因为我知道，如果我要离开了，你一定会冲过来拉住我，就像是刚刚你做的那样。
　　“对不起。“裴青绯拉着齐橙的手道歉。
　　“没，没什么了，我，我也做得不对，我其实就在楼上，我只是有些东西还没想好。“齐橙有些不好意思。
　　齐橙这个人，虽然看上去粗线条，大大咧咧，但实际上做事很有条理和规划，就连跟自己过个暑假都要列个计划，做出这么重要的决定，她怎么可能没有其他的考虑呢。
　　不过齐橙显然理解错了那句对不起的意思，裴青绯不是为自己撒谎而感到抱歉，她只是不能再等了，她无法给齐橙更多的时间让她全都想清楚再决定，裴青绯就是仗着齐橙对她的感情逼她在最短的时间内做出选择。
　　好在，好在齐橙最终没有让她失望，她也不会让齐橙有为此后悔的那一天。
　　齐橙选了一家大学城周边，看上去干净整洁的快捷酒店。
　　这里没有花园酒店华丽的布置，也没有摆在房间正中让气氛十分旖旎的双人泡泡浴缸，但齐橙和裴青绯还是一起洗了澡。
　　b市数十年罕见的初冬薄雪，打湿了她们的衣服和头发，齐橙担心裴青绯在外面站了那么久会感冒，所以不容对方拒绝，拉着她一起洗了淋浴。
　　齐橙终于能够理直气壮打量裴青绯美好的胴体，她目光灼灼，落在裴青绯身上，让她觉得有些热辣辣的。
　　花洒喷出的水汽氤氲了整个浴室，如雾如幻，裴青绯一头乌黑的头发被水打湿，贴在她的脸颊脖颈两旁。
　　上一次，齐橙想要摸摸，抱抱，却对这样的欲望羞于启齿，现在她终于能够名正言顺拥有她面前的这个人。
　　她凑过去，歪了头，轻轻吻了吻裴青绯的唇，裴青绯的脸蛋红彤彤一片，不知道是热的，还是害羞，她没有动，也没有拒绝，她只是轻轻闭上了眼睛。
　　这对齐橙来说，无疑是一种邀请。
　　她凑过去，又亲了亲……而后，又亲了亲。
　　裴青绯有点想笑，不过她忍住了，齐橙这个家伙真的纯情得很，她表达自己喜欢的方式就是这种蜻蜓点水势的亲吻，连伸舌头都不会。
　　裴青绯想，这种事情还是应该由自己来教她，她可不想让齐橙通过其他古怪的渠道来学这些。
　　就在齐橙又一次凑过来的时候，裴青绯环住了她的脖子，齐橙没有办法再像之前那样迅速逃离，这个轻浅的吻持续了很久，就在齐橙觉得裴青绯手上松了力道，一切将要结束的时候，有十分柔软的触感，轻轻舔过了她的唇齿，慢慢滑进了她的口腔。
　　“嗯！！！“齐橙惊讶地大睁着眼睛。
　　这么刺激的吗！齐橙浑身一个激灵，仿佛过电一般。
　　在裴青绯慢慢的引导下，齐橙渐渐占据了主动，论起气息，自然是她占上风，先告饶的反倒是裴青绯。
　　“咳咳。“
　　教会徒弟，害死师傅，如今裴青绯算是明白这句话的意思，她刚刚以为自己会喘不过气，晕死过去。
　　“你怎么这么好，这么好。“齐橙将裴青绯拉进自己的怀里，暖暖的，小小的一团，她觉得自己心里被填得满满的，再没有了当初空落落的感觉。
　　两个人一路从浴室纠缠着来到了床上。
　　裴青绯难掩害羞的模样，就和当初齐橙在梦里梦到的那般，她赤裸着身子就只被齐橙披了一条浴巾，双手交叠在胸前，遮掩住那一片春光。
　　裴青绯倒在床上，齐橙跪坐在她身边，慢慢地她俯下身子，仿佛一只狗狗一样，凑到裴青绯身边，闻一闻，蹭一蹭，舔一舔，最后捡了柔软的地方又咬一咬。
　　不疼，裴青绯被齐橙弄得有些痒。
　　齐橙能做的事情，会做的事情也就只有这么多了，最后她紧紧把人搂在怀里，这就准备睡觉。
　　可裴青绯睡意全无。
　　听着齐橙渐渐均匀的呼吸，她笑了笑，看来她的齐小姐需要学的东西还很多。

　　☆、第七十四章

　　一夜好眠, 齐橙觉得自己睡了个透。
　　早上睁开眼睛, 她就看到裴青绯窝在她的怀里, 贴着她的肩头。
　　这家伙怎么会这么好看啊, 哪怕那双扑闪扑闪摄人心魄的眼睛闭着，依然让人觉得心动, 让齐橙忍不住想要蹭蹭她的鼻尖，亲亲她的唇角。
　　橙这样放肆的小动作也没有将裴青绯弄醒, 她睡得很沉, 反倒是一个有些耳熟的铃声响起, 将裴青绯从睡梦中叫醒。
　　裴青绯睁开眼睛，就见齐橙起身手忙脚乱地去关自己的手机。
　　不过现在做什么都晚了, 裴青绯已经全都听到了。
　　“这是你的叫醒闹钟？“裴青绯躺在床上, 笑着看过来。
　　那是高考的时候裴青绯和齐橙一起录的那首歌，齐橙当时就导入了自己的手机，没想到她一直都有在听。
　　齐橙仿佛被撞破了心事, 有些难为情。
　　“也没有，不知道怎么就会响。“她背着身子搪塞。
　　真是难为这么粗线条的家伙也有不好意思的时候, 裴青绯向前面挪了挪, 拉拉齐橙的手臂让她转过来。
　　齐橙回头看向裴青绯就见她纤细修长的手臂往床头柜上伸去, 拿了自己的手机和耳机过来。
　　她将耳机递了一只给对方，另一只塞在自己的耳朵里。
　　点开播放健，熟悉的旋律回荡在耳畔，依旧是那首二人合唱的漩涡。
　　“你，你也存了？“齐橙惊讶。
　　裴青绯只是笑着点点头。
　　一曲终了, 裴青绯关了手机播放器才对齐橙说道，“齐橙你知道吗，其实那天晚上我挺难过的。“
　　齐橙心疼地上手摸摸脸，“嗯，都哭了。“
　　“没有！“裴青绯不承认。
　　“行吧，行吧。“齐橙笑笑，青绯她说什么都好，总之事情已经过去了，始作俑者已经受到了惩罚。
　　裴青绯傲娇过后，才重新对齐橙坦白，“那天我就是听着这首歌入睡的，你不在我身边，能陪我的就只有它了。“
　　齐橙忽然觉得自己心底最柔软的部分，被狠狠刺了一下。
　　她忽然好想问一问裴青绯，她到底是从什么时候开始迈出了心里的那一步，她当时是怎么想的，有没有自己之前的那些彷徨和不安。
　　齐橙有些愧疚，有些自责，她应该早点明白的，早点懂得的。
　　“我是不是让你难过了？“齐橙手上的动作很柔、很轻，摸索着裴青绯的头发和脸颊，“如果再早一点就好了，就不会让你伤心。“
　　现在，齐橙再回想起自己在楼上看裴青绯在小广场站了两个多小时而没有下去的场面，真是恨不得杀回去将那个自己打死。
　　裴青绯将齐橙的手握在掌心里，“没有，一切都刚刚好。“
　　周日的早晨，两个人耗在床上，直到快中午才起来，这样堕落的日子，她们高中的时候真是想都不敢想。
　　吃了午饭，昨日飘了小雪的b市已经放晴了，午后阳光温暖，晒在身上再无一丝寒意的，齐橙的外套用不上了，裴青绯仍是将她抱在怀里。
　　裴青绯的航班定在下午，两个人没有太多的时间耽搁，老朋友江楚，齐橙的室友304众人都被她们安排在了日后再见，此刻她们就只想享受两个人独处的时光。
　　大学城是机场大巴的固定站点，齐橙强行跟着裴青绯上车，将人送到了机场。
　　临走的时候，裴青绯带走了齐橙的那件外衣。
　　一夜未归的齐橙，终于在晚八点出现在了304寝室。
　　田小甜、苏雅、方圆都在宿舍，三个人凑在田小甜的电脑屏幕前，不知道又在围观什么八卦。
　　“我回来了。“齐橙中气十足大声问好。
　　三个人原本聚精会神看着什么，此刻都被她这一声吓个半死。
　　田小甜更是眼疾手快，下意识把笔记本合拢，用力过大，啪的一声，这让她自己略微有些心疼。
　　齐橙好奇问道，“你们这是在看什么？“
　　“没什么。“
　　“无聊随便看看。“
　　“哈哈，呵呵，哈哈哈哈。“
　　齐橙：“……“
　　仿佛是三个傻子站在自己面前，齐橙觉得再给她们配上个“我有事瞒着你，但我不说”的横幅就更合适不过了。
　　将三个人挥开，齐橙掌握了笔记本的控制权。
　　她知道田小甜的密码，输入进去，待机状态解除，齐橙终于知道这三个家伙在搞什么鬼。
　　【都什么年代了，还搞这种歧视，她行得正，坐得正，没有对不起任何人，不就是女生喜欢女生吗，有什么大不了，就许你们这些人走在街上搂搂抱抱，人家亲一下怎么了，碍着你什么事了，女孩子喜欢女孩子就是恶心，就是不正常，难不成还非要喜欢你们这些躲在电脑屏幕后面大放厥词的键盘侠吗？你们才是真的让人觉得恶心。】
　　这一大段话还打在输入框里，没有来得及发送。
　　帖子应该是昨天小广场事件围观者之一发布的，虽然没有指名道姓，但是明眼人都知道说得就是齐橙。
　　标题下面主楼的内容更是直接，说俩个女生又搂又亲，不知检点，后面跟帖也大多是说这么不光彩的事情还非要在人前秀，有伤风化。
　　田小甜是网虫，第一时间就看到了。
　　她不仅仅是齐橙的朋友，还是个妥妥的百合控，最见不得这种说辞，直接拉开架势就和帖子里的喷子们吵了起来。
　　齐橙笑呵呵地滚动了鼠标滚轮，看了看上面田小甜账号的回复。
　　“这个是方圆打得吧，打字都要把儿化音带上，没跑了。“齐橙笑着，翻了翻，又指着一条道，“这个是苏雅，我都能想象出她说这话的语气，那些人里也不知道有没有气象专业的，若是知道这话是他们心目中女神讲的，你说会不会排队来咱们楼下，求苏雅喷他们，哈哈哈哈。“
　　304，鸦雀无声。
　　田小甜，苏雅，方圆，谁都没有吭声，就只有齐橙自说自话。
　　齐橙笑了几声后，又恢复了沉默，她从头到尾将帖子翻完，十分钟过去了。
　　鼠标光标已经很久没有在屏幕上移动，田小甜她们知道，齐橙是看着帖子发呆，不知道在想些什么。
　　“谢谢你们。“齐橙背对着三人，轻轻开口道。
　　她现在有点明白那天裴青绯面对网络谣言时的心情了，但是齐橙想，她比裴青绯要幸运一些，起码她有一群包容她，接纳她，甚至为了她在网络上仗义执言的朋友。
　　苏雅揉了揉齐橙的脑袋，又抬了抬齐橙的下巴，就跟逗弄小狗一样，“你可别这样，我都要不适应了，和你的小青梅玩得好吗？“
　　齐橙瞬间骄傲了，她用力点点头。
　　该做的都做了，齐橙觉得自己很优秀。
　　田小甜悄无声息拉着齐橙来到一边，让她跟自己说说她到底和小青梅做了些什么，齐橙凑到田小甜耳边小声叨咕了一通。
　　“扑哧。“田小甜是真的不想笑，可是她忍不住。
　　齐橙有些难为情，“怎么了。“
　　田小甜拍拍对方的肩膀，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，二姑娘啊，你要学的东西还很多，你要走的路还很长啊。“
　　齐橙一头雾水，“啊？“
　　苏雅路过，拍拍齐橙的肩膀，“加油。“
　　方圆跟在后面，神色凝重，“加油。“
　　齐橙一脸无语，这都什么和什么啊。
　　没有人再去理论坛上那些难听的帖子和话，大家原本担心齐橙看到这些糟心，结果没想到齐橙倒是挺坦然的，该吃吃，该睡睡，上课时满屋子异样的目光齐橙也泰然处之。
　　见她这样，大家的心也就放下了，最后还是苏雅不死心跑去问齐橙。
　　“你就不觉得难受吗？”
　　“不啊，这样的关注我习惯了。”
　　齐橙回答的干脆，反倒是苏雅有些发蒙，她拉着田小甜道，“她这话什么意思，怎么就成关注了。”
　　关注这个字眼在苏雅理解是比较偏褒义的，可很多人明显不是这一挂啊。
　　田小甜捂脸，齐橙怕是把从前得到的那些爱慕，欣赏和现在这些嘲讽，探究当作一回事儿了。
　　苏雅无语，“她就这么迟钝吗？”
　　“能不迟钝吗，不迟钝的话，也不会和她的小青梅懵懵懂懂耽误到现在，不迟钝的话也不会抱着人家睡一个晚上就觉得自己已经把人吃干抹净了。”田小甜想象这昨天齐橙一脸骄傲的样子真是有些肝儿疼。
　　这样下去不行啊，她要给齐橙好好补补课。
　　田小甜回到宿舍，在她多年来积累的宝库之中，给齐橙拉扯了一个文件夹，里面保罗万象，什么格式的文件都有，就等齐橙回来，好将东西交给她了。
　　齐橙下午没课，她去多媒体教室赶了作业回来，田小甜还没来得及说话，就见齐橙换了身衣服，一副还要出门的样子。
　　也不知道是不是着装很正式，连带着齐橙整个人都显得正经了许多，没有了平常嘻嘻哈哈的样子，田小甜有些不太习惯。
　　“出去啊？”田小甜问道。
　　“嗯，约了江楚吃饭。”齐橙回道。
　　304宿舍的人都认识江楚，因为大家报道的那一天都是父母陪同的，只有齐橙行李少得可怜，身边跟着个高高瘦瘦，斯文干净的男生。
　　理所当然，是个人都会误会这是齐橙的男朋友。
　　不过很快，这种误会就不攻自破了。
　　报道那天收拾了行李和宿舍，几位家长商量好带着姑娘们出去吃饭，江楚也硬被拉了去，饭局上，还真有人好事人问了一句，他们两个是不是在交往，结果两个人不约而同一起笑喷了，仿佛听到了世界上最好笑的笑话，随后两个人把对方高中时候做过的那点丢人事儿都给都落个干净。
　　这能是情侣关系？！这铁铁的哥们加闺蜜啊。

　　☆、第七十五章

　　江楚以为齐橙是来找自己算账的, 毕竟之前齐橙那么低声下气让自己帮忙, 却被他干脆拒绝了。
　　临出门, 江楚被兄弟们鄙视一番, “穿这一身黑，出去浪啊？“
　　呵呵。
　　江楚笑笑, 他是怕被自己溅一脸血。
　　战战兢兢来到约好的地点，江楚偷偷摸摸站在门口往定好的位子上张望。
　　齐橙还没来, 还好, 山崩地裂前, 他还有几分钟喘息的时间。
　　一口气刚喘上来，一巴掌直接拍在他后背上。
　　“干嘛呢。“
　　江楚吓个半死。
　　齐橙笑嘻嘻地指了指里面, “走吧, 进去再说。“
　　这是暴风雨前最后的宁静，齐橙肯定是许多情绪都压着呢，江楚想跑。
　　身子还没转过半个, 直接被人一把揪住了衣领。
　　“还用我请你吗？“齐橙一脸笑意。
　　“不，不用, 不敢劳您大驾。“江楚干笑两声。
　　齐橙请客, 要了菜单点了菜。
　　她和江楚三年同窗, 可以说对对方很了解了，不过再好的朋友也该彼此尊重，齐橙询问了江楚的意见。
　　“这些行吗？“
　　江楚哪敢有反对意见，“不错，很好, 我特满意。“
　　等待上菜的过程中，两个人陷入突如其来的沉默，这在两个人之间是非常少见的，毕竟两个都不能接受冷场的人冷在这里，场面还真不是一般的尴尬。
　　齐橙渐渐敛了笑容，有些严肃。
　　江楚则是轻轻嗓子，先开了口，“你和青绯，你们两个……怎么样了？“
　　齐橙深呼吸，“她已经回去了，原本想一起约你出来，但是时间太赶。“
　　想要一起约自己……
　　江楚很会抓重点，这一起两个字起码说明两个人之间没什么大事，雨过天晴了。
　　“回陵江再见也是一样的。“江楚倍感轻松。
　　“不过，我有件事情想要跟你说，是关于我和青绯，我们两个的。“齐橙认真道。
　　她双手交握放在桌上，双手拇指不停搅动，江楚知道她有些不安。
　　他没有插嘴打断，只是等着齐橙自己开口。
　　齐橙深吸一口气，“我们两个，在一起了。“
　　“什么？“江楚没有听清楚。
　　齐橙清了清嗓子，字正腔圆，“我是说，我们两个在一起了。“
　　江楚点点头，“那为了庆祝要不要再点些喝的？我来看看，有没有我喜欢牌子的啤酒。“
　　嗯？
　　这是什么反应？齐橙瞬间石化。
　　江楚像是想到了什么，在那里喃喃自语道，“不过你就算了，你那渣渣酒量，可别给我找麻烦，你还是喝点果汁好了，橙汁还是柠檬汁？“
　　齐橙认真和江楚对视了三秒钟，她不得不确定，江楚真的是很认真在问自己想喝点什么，没有在开玩笑。
　　“柠檬汁……哎，不对，你，你就没什么别的要和我说的？“齐橙问道。
　　江楚将菜单放在一旁，笑道，“我想说的刚刚不是都说了嘛，我说恭喜，恭喜你们。“
　　吊儿郎当的江楚，难得正经一次，他的笑容仿若窗外初冬的太阳，他认真而真诚。
　　这和齐橙想得完全不一样，这真是……
　　齐橙别过头，看向别处，缓了很久她才能够勉强恢复平静。
　　“你不会觉得很奇怪吗，我们，我们两个……“齐橙低声问道。
　　江楚长长出了一口气，“你们两个好好的，我就很开心了，我倒是不觉得意外，如果一定要说的话，大概是我总算是等到了这一天。“
　　“你，你早就看出来了？什么时候？“齐橙追问道。
　　“我那么聪明，还有一双洞察世间万物的眼睛……“江楚吹嘘自己的话还没有说完，就被齐橙打断了。
　　“你是什么时候知道的？“齐橙道。
　　“先生，女士，这是你们点的菜。“
　　时候不巧，上菜了。
　　“快快快，饿死我了，我可是为了宰你一顿，特意没吃早饭留着肚子呢。“江楚脸上颇有得色。
　　“你也就这点出息。“齐橙顺利被转移了话题。
　　一顿饭后，两个人走在大学路上。
　　江楚将齐橙送回到了距离宿舍很近的清北东门，拍拍齐橙的脑袋，对她说道，“快回去吧。“
　　齐橙习惯性抬脚去踹，“这金贵的脑袋瓜也是你能摸的？“
　　“切，稀罕。“江楚白了对方一眼。
　　两个人愣了片刻，最后一起笑开了。
　　果然还是习惯这样啊，习惯这样能够在朋友面前肆无忌惮、无所顾忌的感觉。
　　“江楚，谢谢你。“齐橙难得有些感性。
　　江楚做了个酸倒牙的表情，“可别了你。“
　　齐橙用力拍拍江楚同志的肩膀，“好好珍惜吧，毕竟也没有下回了。“
　　说完她蹦蹦跳跳没点淑女样子地跑回了清北校园。
　　江楚没有立刻转身，他就在那里站了很久。
　　“哎。“b市的冬天终究是有点冷，江楚缩了缩脖子，自言自语道，“三剑客的时代终究是结束了，接下来怕是我作为灯泡发光发热的时代了。“
　　齐橙回来的时候，就田小甜自己在宿舍。
　　“她们人呢？“齐橙一边换衣服、一边问道。
　　田小甜对着笔记本敲敲打打，“一个联谊，一个开会。“
　　不用说，联谊的是苏雅，开会的是方圆，一个气象专业的系花，一个数学学院的学生会干事，当然要做一些符合她们人设的事情。
　　“你呢，你在干嘛？“齐橙好奇凑过来。
　　“我呀~~~“田小甜拉长着尾音转过身来，“我要为我们新时代的教育和科普做出自己应有的贡献。“
　　懒得听她胡扯……
　　齐橙转身就走。
　　田小甜拉住齐橙的手臂，“别别别，我有好东西给你。“
　　齐橙觉得一股不安感席卷上心头，“什么东西。“
　　田小甜神秘兮兮，“你看了就知道了。“
　　说着，田小甜起身将齐橙按在了自己的电脑屏幕前，“这个，就这个文件夹，都是给你准备的，你打开看看。“
　　什么啊……
　　齐橙点开文件夹看着里面五花八门的东西。
　　“我有独特的寻欢技巧、缱绻成期，爱人好梦……这都是什么啊，小说？“齐橙狐疑回头。
　　田小甜连连点头。
　　齐橙又打开了文件夹中的其他分类，有一个单独命名为动作片的分类吸引了齐橙的注意。
　　她点开来看，就见里面是一些图片格式的文件。
　　“这什么啊。“齐橙又问。
　　“你怎么这么多问题！自己看看不就知道了。“田小甜怼道。
　　好吧。
　　齐橙点红点绿，随意打开了一个。
　　很唯美的画风，四格漫画，一个漂亮姑娘将另一个漂亮姑娘压在身下，口中还念念有词，什么今天你可走不掉了。
　　这时候想要点击关闭已经来不及了。
　　接下来的内容她也已经都看到了。
　　漫画中，两个人脱掉了衣服，从类似客厅的地方一路抱抱亲亲滚到了床上，随后一个人将手探入了另一个的双腿之间………
　　“我靠。“齐橙一个激灵，差点将鼠标丢飞出去，“这，这这，这什么啊这是。“
　　“有没有兴趣？“田小甜一张甜美可爱的小圆脸凑到齐橙面前，她笑起来很甜，但看在此刻的齐橙眼里，总有那么点}得慌。
　　“有，有兴趣个鬼！“齐橙推开田小甜，手脚利落地爬到自己床上去了。
　　苏雅回来的时候就看到田小甜捧着电脑站在齐橙床下推销。
　　“你要多学习，多汲取知识懂吗。“
　　“不会就问，不要怕丢人。“
　　“这有什么不好意思的。“
　　“我？我那是纯纯的爱好美，爱好一切美好的事物，不信的话，你自己看看美不美。“
　　说着，田小甜就又把那漫画打开了。
　　齐橙捂着眼睛，“啊啊啊啊。“
　　苏雅觉得好笑，对里面喊道，“你这是又拿什么玷污我们小可爱纯洁的心灵。“
　　田小甜推销失败，终于是有点累了，她一脸丧气，“我也是为了她的幸福生活啊。“
　　“顺其自然，顺其自然，不能揠苗助长。“苏雅安慰道。
　　揠苗助长？就这还算揠苗助长吗？
　　田小甜真是没见过像齐橙这么纯情的人，再不拉扯一把，她真怕齐橙这颗小苗不向往外面的阳光和空气，反而钻回土里去。
　　田小甜这个恶魔终于被苏雅那个妖精带走了。
　　齐橙这才把自己蒙在脸上的被子掀开。
　　她大口大口呼吸着，也不知道是刚刚闷得还是那些纯情漫画臊的，总之她脸蛋红扑扑的，摸上去火热。
　　哪怕不想看，不敢看，但是目之所及的部分真是由不得你，齐橙还记得刚刚看到的那副漫画后面的内容。
　　“姐姐摸一摸，你就舒服了。“
　　“真的吗？“
　　“真的。“
　　“现在觉得舒服吗？“
　　“舒服，姐姐~~~“
　　“啊啊啊啊，田小甜你到底都给我看了一些什么啊。“宿舍里回荡着齐橙的惨叫声。
　　田小甜正刷牙呢，听到这里都来不及漱口就跑出去，“怎么样，现在有兴趣了吗？“
　　齐橙怒从心头起，恶向胆边生，“没有，也绝不会有。“
　　田小甜耸耸肩，摊摊手，“好吧，你错过了整个世界。“
　　田小甜回去洗漱了，齐橙重新重重躺回床上。
　　刚刚看到的那些小说都叫什么名字来着。
　　对，什么我有特殊的寻欢技巧，缱绻成期，爱人晚安。
　　齐橙在被窝里，掏出小手机开始一篇一篇搜着这些小说的名字，刚刚还说自己永远不会接受田小甜安利的人，一直看到了半夜两点多，还好文章都不长，否则齐橙要睁眼到天亮了。
　　纯情小说和纯情漫画一样纯情，齐橙最后实在睁不开眼睛，渐渐睡去，她还想着爱人晚安里的剧情，她想如果换做是她自己，一定不会让自己爱的人伤心。

　　☆、第七十六章

　　我有特殊的寻欢技巧, 是一片纯度很高的纯情小说, 基本都是动作戏, 剧情方面不太走心, 齐橙不是很喜欢。
　　缱绻成期则是书如其名，文艺得很, 动作戏都很文艺，大段大段唯美的描写, 刻画真是细致入微, 大半夜, 窝在被子里，齐橙都觉得有点不好意思。
　　三篇短文中, 齐橙最喜欢的是爱人晚安, 俗套的爱上仇人之女的故事，报仇过程中，女一将毫不知情的女二锁在两个人恋爱时候居住的公寓里, 她每天都会在纯情之后和女二说一句晚安，讲一个睡前故事, 很温柔也很残忍, 通过故事一点一点让女二知道自己家破人亡的现实, 最后女二被逼疯了，绝望之下，她隔开了自己的手腕，临死之前，最后的告别, 女二对女一说的，也是一句晚安。
　　齐橙在看过前两篇纯情小甜文之后，当这一篇也是一个套路，看着看着be的猝不及防，被虐了一脸血，眼泪都出来了，睡着了还念念不忘。
　　齐橙入睡前始终有一个问题萦绕心头，久久不去。
　　为什么她们都愿意在嗨咻嗨咻的时候喊一句姐姐呢。
　　为什么呢？
　　这是为什么呢？
　　最重要的是，齐橙还很喜欢这个梗，每次看到都会觉得自己心里也痒痒的，要是裴青绯能这么叫自己一声，真是此生无憾了。
　　那天晚上，齐橙做了一个梦，梦里她把裴青绯锁在床上，然后笑着对她说，“宝宝，我给你讲个睡前故事吧。“
　　抱着裴青绯的人明明是自己的脸，可是她又觉得自己似乎游离于身体之外，以旁观者的角度看着眼前的一切发生。
　　裴青绯很乖，她有一双烟波浩渺的眸子，湿漉漉的，就那么痴痴看着自己，这让齐橙觉得心都要融化了。
　　梦境没有按照《爱人晚安》的剧情发生，她当然不会伤害自己最爱的人，齐橙努力将裴青绯抱在自己怀里，生怕她受一丁点委屈，而怀里的家伙却突然抬头，那双眼睛泛起一丝雾气看着她，仿佛能够掐出水来。
　　“姐姐，你摸摸宝宝吧。“
　　齐橙觉得一股热血直冲头顶。
　　“摸摸宝宝吧。“
　　裴青绯说着，还拉起了齐橙的手，引领着它一路向下滑去……
　　“青绯。“
　　齐橙一声惊呼，直接从床上坐了起来。
　　田小甜也醒了，她快节奏拍着自己的小胸脯，“齐橙，你要吓死人啊你。“
　　天刚蒙蒙亮，满打满算，齐橙不过睡了三个多小时。
　　苏雅和方圆也醒了，这下好了，谁也别睡了。
　　“你这是梦到什么了，吓着了？瞧你这一身汗。“田小甜和齐橙头挨头，上手就能够到她。
　　齐橙哪里敢说她那些带点颜色、有点绮丽的梦，只能干咳两声，试图遮掩过去，“我，我喝点水。“
　　距离上课时间还早，早上有课的就齐橙自己，其他人见她没事就又躺回去了。
　　六点多，睡个回笼觉什么的，显然不现实，齐橙就只好一个人坐在自己的小板凳上，可怜巴巴等着天亮。       
　　刚刚那个梦，那么真实，齐橙看看自己的手，她似乎还能够想起梦里那绵软的触感，裴青绯叫自己姐姐，裴青绯软得就像是一湾春水一样……
　　齐橙觉得自己一定是疯了，这是根本就不可能发生的事情，裴青绯根本就不会这样。
　　可有些事情，你明明知道它只会存在你的梦里，可偏偏欲罢不能，越知道不可能、不会，你就越会去想，去渴望。
　　齐橙一上午都浑浑噩噩的，还好，今天都是选修课，如果被建筑系那几个老古板抓到她上课走神，怕是作业难度要上好几个加号。
　　“齐橙，一起吃饭啊？“
　　建筑系的同学勾肩搭背和齐橙打招呼。
　　“不了，改天，我还有些事情。“齐橙摆摆手，婉拒，收拾了东西走出教室。
　　大好时光，吃什么饭啊，齐橙可是要做大事的人。
　　她没有留在教室，没有和同学们一起吃饭，也没有回到宿舍，她找了校园里一个僻静的角落，拿出手机，打了个电话。
　　“青绯。“齐橙清清嗓子。
　　“吃饭了吗？“裴青绯似乎也在收拾东西。
　　齐橙就听那边有人招呼她一起去餐厅，裴青绯也是笑着拒绝了，“不了，我还有事。“
　　自从齐橙在瀚文大闹一场后，裴青绯的处境有了很大的变化，不仅曾经冤枉了她的同学因为愧疚纷纷表示了亲近，瀚文的事情甚至还闹回了尚清的bbs论坛。
　　曾经被尚清同学捧在手心的尚清之花，怎么可能让旁人欺负了去，慢慢地裴青绯发现，她的电话和消息多了起来，来瀚文探望她的同学也多了起来。
　　没有人提起她在瀚文发生的不愉快，更没有人说起论坛上那篇满口谎言的帖子，大家都在用一种非常温和的方式，表达着自己对裴青绯的关心。
　　如今瀚文静海校区几乎所有人都知道，裴青绯有副好人缘，她的学长、学姐路过s市会来看望她，临近的同学会来找她玩儿，甚至还在上高中的学弟、学妹，也会利用假期的时间，拜托她带自己在瀚文里走走，了解了解学校的详情，为自己将来的高考打打前站。
　　被这么多的人善待的姑娘，会是个坏人吗？
　　当然不。
　　学生们，尤其是裴青绯新闻系的同窗们在日复一日的接触中，终于渐渐了解了裴青绯这个人，她漂亮也温柔，美丽却友善，她虽然话不多，但是只要你有问题请教，她那双会说话的眼睛就会专注地看向你，渐渐的，再没有男生敢随意搭讪她，裴青绯的世界，因为齐橙误打误撞的一番举动，终于清净了下来。
　　这样真好，裴青绯想，如此一来，她就有更多的时间分给学业，也分给齐橙。
　　眼下，裴青绯打发了同学先走，自己则是一个人坐在空荡荡的教室里。
　　在这里，抬头望去就是阳光下蔚蓝一片的大海，风吹海浪层层叠叠去向远方，让她的心也不由得跟着起伏跌宕。
　　裴青绯就听电话那边传来齐橙熟悉的、让人心安的声音。
　　“那个，青绯……“
　　“什么？“
　　“就，你能不能，叫我一声姐姐。“齐橙在危险的边缘试探。
　　裴青绯无语，“你就比我大三天。“
　　“大三天我也是姐姐啊。“齐橙央求道。
　　“摸摸你的脑门。“
　　“啊？“齐橙不明所以，不过下意识照做，手扶在额头上，“摸了，怎么了？“
　　“烧么？“裴青绯笑道。
　　这家伙是当她头脑发热啊！
　　齐橙没好气道，“我没病！你小时候不是也叫过的嘛，就叫一声嘛，就一声。“
　　“我那时候年轻不懂事。“裴青绯道。
　　“青绯，绯绯，宝宝。“齐橙撒娇。
　　裴青绯被她肉麻地腔调激了一个哆嗦，“好了，乖了，没什么事我就去吃饭了，你也该去了，肚子不饿吗？“
　　“我想听你叫我一声姐姐。“齐橙可怜巴巴。
　　“好好，姐姐，听话哈姐姐。“裴青绯没办法，只好敷衍着。
　　齐橙太了解裴青绯了，她能听不出来对方话里的应付嘛！心头那点旖旎的情思瞬间就化灰化烟了。
　　“嗯，你忙吧。“说着齐橙就把电话给挂了。
　　裴青绯愣了好久。
　　说起来，这还是齐橙第一次先挂她电话，裴青绯还真有些不太习惯。
　　这是，生气了？
　　齐橙生气了！？
　　裴青绯惊讶之余觉得有些好笑。
　　好吧，接下来让她仔细想想要怎么哄自己的女朋友开心。
　　灿烂了没两天，齐橙又蔫了。
　　田小甜推门进宿舍，就见齐橙在摆弄她自己的那块板砖。
　　板砖是304给它的绰号，这是前两天从陵江邮寄过来的齐橙的旧电脑。
　　齐橙花掉了家里留给她买新电脑的钱，没办法，建筑系的作业多，她只好打电话回家里，说是用惯了自己的老电脑，还是旧物用着顺手，这才算骗来了一台来用。
　　“回来啦。“齐橙瓮声瓮气，听着就没什么精神。
　　田小甜凑到齐橙身边，“这么丧，要不要给你来点刺激？“
　　“呵呵。“齐橙懒得理她。
　　两个人结伴去了餐厅吃饭，回来之后说说笑笑，又到了八点。
　　齐橙生物钟神准，不自觉看表，田小甜心领神会，“通话时间到，去吧去吧，和你的小青梅说悄悄话吧，为娘不耽误你。“
　　齐橙颓废着一张脸，上下摆弄着手机，待机屏幕亮了又暗了。
　　田小甜悬着一颗心，“不是又吵架了吧？“
　　戳到了齐橙的伤心处，她不想跟这个人说话，手脚并用爬上了床。
　　“不是吧你，这么早就睡，我可是听说没有不熬夜的建筑生。“田小甜笑着说完攀着梯子上来，“需不需要一些课外读物啊。“
　　齐橙翻了个身，留给田小甜一个背影。
　　田小甜安利失败，只好捶胸顿足爬了下去。
　　两天了。
　　齐橙没了音讯。
　　裴青绯该吃吃，该睡睡。
　　皇帝不急，急死太监，刘沐阳倒是跟着上火。
　　“又吵架了？“两天没联系，刘沐阳担忧道。
　　裴青绯倒是坦诚，笑着回道，“被我惹生气了。“
　　“哈？“刘沐阳一脸错愕。
　　齐橙，生裴青绯的气？可能吗？
　　“没搞错？“刘沐阳问道。
　　裴青绯想了想，很肯定地点点头，“应该是不高兴了。“
　　“因为什么啊？“刘沐阳好奇。
　　裴青绯没有回答，她只是笑笑，“我总能哄好她的。“
　　真有自信。
　　刘沐阳抱拳。
　　“打扰了，壮士。“

　　☆、第七十七章

　　齐橙最近夜间多梦, 她总是会梦到裴青绯。
　　今夜, 她梦到自己和青绯分手了。
　　她无论怎么努力向前都够不到裴青绯一星半点, 眼看好不容易就要拉到对方的手, 结果却穿过了空气，仿佛自己面前的对方, 不过只是一个虚影。
　　“齐橙，你欺负我, 我要走了。“裴青绯整个人变得渐渐透明起来。
　　“青绯, 你别走, 我不是，我没……“
　　一阵风来, 裴青绯变成了一缕薄烟, 消散而去。
　　齐橙又是猛地坐起，大概是因为动作幅度有点大，她头晕眼花。
　　这个梦实在太可怕了, 齐橙睁眼望向天花板。
　　欺负她，冷落她……
　　齐橙反省了最近两天的自己……
　　可不就是嘛！
　　不过是因为一句姐姐, 她别别扭扭两天不肯给裴青绯打电话。
　　今天是周末, 齐橙看了看时间, 早上六点半，这时候打电话过去还太早。
　　齐橙翻了个身，准备再躺一会儿。
　　大学最美妙的地方，就是可以睡到自然醒。
　　日上三竿，齐橙才再次睁开眼睛。
　　她还算是宿舍里起得比较早的一个, 田小甜这家伙，她甚至可以睡过午饭。
　　室友们都还在睡觉，齐橙洗漱完毕，穿好衣服出门，走在清北的校园里，她拨通了裴青绯的电话。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。“
　　齐橙蒙了。
　　这什么情况？
　　“生气了？“齐橙举着手机自言自语道，“难道是因为我这两天没有打电话，把我拉黑了？“
　　齐橙的梦一向都很有征兆性，就像她当年高考完，梦到她和裴青绯分开，对方在她面前大哭，后续可不就是她惹裴青绯伤心，裴青绯独自飞了龙江，就连提前去s市报道都没有和自己打招呼。
　　今天初冬暖阳，一片晴光，齐橙心头却阴云密布。
　　完了完了，不会真的要和她分手吧。
　　满打满算，两个人正式确立关系才多久啊。
　　齐橙悔不当初，现在弥补还来得及吗，应该来得及吧。
　　齐橙找了花坛坐下，开始给裴青绯发消息。
　　【我这两天有点忙，不是有意不联系你的。】
　　齐橙一看，这什么啊，此地无银三百两，赶紧撤回。
　　敲敲打打又是一条，【宝宝，我爱你，你怎么不接我电话。】
　　【你是不是生我气了，#哭哭脸。】
　　【宝宝我错啦。】
　　【绯绯，绯绯，接电话啦。】
　　裴青绯航班落地，刚刚打开手机，就看到好多条微信、短信如井喷一样爆发，消息提示音响个不停。
　　裴青绯坐机场大巴前往大学城的路上一条一条耐心看过去，会心一笑，自己真是交了个可爱的女朋友。
　　齐橙一整个中午的时间都耗在了花坛边，忙着发短信，当然她也没有忘记打电话，最开始打过去是关机提醒，拨了好几次忽然变成了嘟嘟嘟的待机声音，让齐橙兴奋够呛，她以为是自己的道歉短信起了作用，结果通是通了，可半天都没有人接。
　　齐橙有些丧气，托着下巴，想着还有没有什么别的办法，在通讯录里翻来翻去，齐橙看到了刘沐阳的联系方式。
　　要不要给她打个电话？
　　齐橙有些犹豫。
　　裴青绯说过感情是两个人的事情，贸然让其他朋友插手，她怕青绯更不高兴。
　　可不高兴也比联系不上要好吧。
　　齐橙觉得自己脑海中有两个小人在打架。
　　正纠结呢，齐橙的手机响了。
　　一看来电显示……
　　宝宝。
　　齐橙立刻手忙脚乱接通。
　　“宝宝，我错了，我不该闹脾气，我深刻反省过了，以后绝不会再提那些无理取闹的要求了，你不要不理我，不要分手好不好。“齐橙一番话，倒豆子一样倾泻而出。
　　裴青绯听后，只是笑着问道，“你在哪里？“
　　齐橙左右看了看，“在校园里。“
　　“旁边有个小花坛？“
　　“你怎么知道？“
　　齐橙特意确认了一下，两个人只是打了普通的电话，没有开视频啊。
　　“你看前面。“
　　齐橙听话地顺着眼前望去。
　　一个人穿着厚实的浅灰色外套，带着可爱的兔子耳包，一条大红色的围巾将自己包裹得严严实实，俏生生站在那里。
　　齐橙想，她现在才是做梦吧，裴青绯怎么会来。
　　她忘记了挂电话，可不由自主渐渐放下了手机。
　　“你，你怎么。“齐橙不知道该说什么。
　　而裴青绯已经迈着轻快的步子来到了她的面前。
　　“姐姐，你还在生气吗？“
　　裴青绯叫她姐姐，裴青绯她笑得那么甜。
　　齐橙上前一把将人紧紧抱在怀里。
　　生气？
　　气个大头鬼。
　　齐橙不生气了。
　　齐橙觉得自己要上天了。
　　没有课程的田小甜从床上爬起来的时候已经是下午两点多，又顺利的睡过了午饭，呵呵，完美。
　　顶着头上鸟窝一样杂乱的头发，田小甜洗漱完毕后，顺便看了看手机。
　　【晚上外宿，一切拜托。】
　　后面是一连串的抱拳表情。
　　田小甜有点蒙。
　　“齐橙晚上不回来了？“她回头对精致打扮，准备出门的苏雅问道。
　　苏雅点点头，“可不，小青梅来了。“
　　田小甜拍拍自己的脸蛋，刚刚洗过脸，不能是做梦。
　　“又来了？“
　　方圆凑过来，用力点点头，“又来了。“
　　“哇，她们哪来这么多钱，打飞的来见女朋友，太酷炫容易没有朋友。“
　　田小甜的疑问，也是齐橙的疑问。
　　两个人还没出校门，齐橙就已经问出口了，如果是裴青绯省吃俭用饿肚子剩下钱过来，齐橙会自责的。
　　裴青绯的解释有点简单，“我受高人指点，写了几篇稿子。“
　　所谓的高人也就是张世济先生了。
　　张先生的原话是说现在学生缺乏专业新闻角度的写作经验，想要在这方面提高自己的水平，除了多读、多看，就是多写，有些同学不愿意浪费时间在这些没人看的稿件上，张先生就建议他们可以尝试着往媒体、报刊上面发一发。
　　所有人都当耳旁风，新闻系给出这样建议的老师可不止张世济一位，学生们的稿件欠缺火候，过于稚嫩，就算尝试过一两次，基本也大都石沉大海，根本得不到回应，长此以往谁还会继续。
　　可偏偏裴青绯往心里去了，她坚持在写，并且坚持在发，终于有一天得到了一位报社主编的回复。
　　回复有些遗憾，裴青绯的稿子还是不能用，不是稿件本身的问题，而是如今纸媒竞争激烈，这样的实时评论板块大都给了有名望、有资历的资深评论员。
　　这位主编也是瀚文大学出身，在知道这位锲而不舍、很有毅力的小朋友竟然是自己的学妹后，她另辟蹊径给裴青绯指了一个可行方向。
　　“你要不要试试写些影评？“
　　眼下是华国娱乐圈的黄金期，大型商圈的投资建设带动了电影院线的发展，许多资本开始对电影领域感兴趣，并且纷纷试水，而作为宣传的一种手段，如今许多媒体都开始单独开辟一个版块专门给影视评论，这个比较新的领域还没有论资排辈的风气，像裴青绯这样年轻的大学生也有机会。
　　写社评是为了自己所学的专业，那么裴青绯写影评的原因就要功利很多了，是为了钱。
　　齐橙将自己用来买新电脑的钱都花掉了，虽然有点败家，但裴青绯还是想要给齐橙买一台新的，最实用的，质量最好的。
　　前因后果说了一遍。
　　齐橙显得有些沉默，半晌才问道，“你挣了多少？“
　　“六百块。“
　　几篇短小精悍的影评，从专业角度来说，裴青绯写得着实不错。曾经在课堂上，张世济先生就不吝啬夸奖裴青绯专业方面的天赋，她十分擅长用一些独特的角度来观察和看待问题，这也让她写出来的东西别具一番特色。
　　但写得不错，赚的钱却有限得可怜，最主要的原因还是因为裴青绯是个尚未毕业的大学生，没名气，没声望，说白了就是赚点辛苦钱。
　　齐橙有点心疼。
　　裴青绯自己却不在意，她笑着和齐橙算了一笔账，“拿到手就这些，不过好在b市和s市两个中心城市，航班也多，非旅游黄金期，机票便宜得很。“
　　机票再便宜也就够裴青绯飞个单程，她还是要从日常的生活费中挤出不少钱来负担来往的费用。
　　裴青绯来了，裴青绯又走了。
　　只在b市住了一个晚上。
　　田小甜以为小青梅来看过了齐橙，这人再回宿舍怎么也应该生龙活虎了，可齐橙回来时仍旧是一副丧气的表情。
　　齐橙呆坐在自己座位上，看着面前的这台笔记本电脑出神。
　　刚刚大一而已，裴青绯已经可以自己挣钱了，可反观自己呢，一毛钱没赚过，分分钟大手大脚花出去好几千，这也就是天高皇帝远，家里那边瞒住了，要是被自家母亲大人知道，肯定是一番雷霆之怒，后果不堪设想。
　　当然这都不是最主要的，最主要的是，齐橙深刻反思了自己的所作所为，虽然知道自己乱花钱不对，可她却并不后悔。
　　明知道不对，还不想去改，那么她就要找一找折中的办法了。
　　齐橙仿佛一座石像在宿舍里伫立良久，田小甜都忽略这个人了，齐橙却突然凑到她身后。
　　“你说我是不是特别不成熟？”齐橙一脸认真。
　　“你怎么突然问这个。”田小甜好奇道。
　　齐橙叹口气，拉了椅子坐在田小甜对面，“从前我一直认为是我照顾我家青绯多一点，可现在，她不知道什么时候长大了，可我……”
　　齐橙觉得自己还跟个孩子似的。

　　☆、第七十八章

　　齐橙将裴青绯这短短一个学期中所做的事情和田小甜原原本本学了一遍, 她不仅得到了自己敬仰的导师认可, 还能够凭着自己的能力赚钱。
　　田小甜听完, 目光在齐橙身上扫过……
　　确实, 要是这样去比的话，齐橙大概就是个只会吃的家伙了。
　　“姑娘, 奋发图强吧。“田小甜拍拍齐橙的肩膀，语气很郑重, 神色很调侃。
　　齐橙受裴青绯启发, 也想着出去揽点儿活。
　　又一个周末, 齐橙起了个大早，出去转了一整天, 回来的时候倒是真的揣了一百多块钱。
　　田小甜问她钱哪儿来的。
　　齐橙灰头土脸回答, “发传单挣的。“
　　不出去走这一圈，齐橙是真的不知道赚钱不易。
　　齐橙的学校亮出去倒是真的显眼，清北的高材生啊, 谁不想要个这样高质量的廉价劳力，她随便学什么专业都好, 都能够赚一份外快, 可齐橙学的偏偏就是建筑。
　　大一的建筑系学生能干嘛, 基础知识还没有（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）学个皮毛，还不如工地上的蓝领技师们懂得多，谈了两句，齐橙就被委婉地请出门去了，对方倒是也没有把话说死, 说是以后齐橙毕业实习可以考虑他们。
　　齐橙一天参加了三家面试，三次都是这样的答复。
　　后来，她在大马路上被人拉住问想不想赚点零花钱，齐橙点了头，就被塞了一沓传单，一天下来给了一百二，比别人还能高一点，原因无她，因为她人漂亮，笑起来也甜，路人不太好意思拒绝，所以意外地发出去特别多。
　　“也不算没有收获。“齐橙自己安慰自己。
　　方圆听不下去，在一旁搭呛，“我说你是装蠢还是真蠢。“
　　“啊？“齐橙一愣。
　　方圆拖着凳子坐在齐橙面前，“你就是想要自己赚点钱不是嘛。“
　　齐橙点点头，她和裴青绯如今不在一个城市，如果想要见面就必然会有很大的花销，裴青绯来看她，她高兴，但是她绝不希望总是裴青绯来看她。
　　“你知道清北最广为人知，最值得人称道的是什么吗？“方圆问道。
　　“啊！没错。“苏雅在一旁听到，直接拍了一下手掌，“最吸引人的，最让人趋之若鹜的。“
　　田小甜和齐橙对视一眼，两个人真的是绞尽脑汁想了半天，还是一脸茫然。
　　冒着被鄙视的风险，两个人同时开口，“是什么。”
　　“猪是笨死的，我看你们俩也是笨死的，直通罗马的大道不走，非要曲线救国。”不怕陵江发大水，就怕方圆这张嘴，齐橙连忙打住她接下来一系列的吐槽。
　　“宝贝儿，说重点。”齐橙道。
　　“奖学金，清北的奖学金！尤其你还是建筑系的，想赚钱怎么会忽略这个。”方圆恨铁不成钢，戳了戳齐橙的脑门。
　　方圆说的不错，自己是真的蠢，齐橙捶胸顿足。
　　清北数百年来屹立华国各大院校，傲视群芳，除了它历史最为悠久之外，就是名目繁多的各色奖学金最出名了，而清北二十一个学院，奖学金品目最多的就是建筑系，建筑学院有许多以杰出建筑大师出资并命名的奖学金，拥有比其他所有学院都要丰厚的奖励，只要你努力学习，刻苦读书，你除了收获知识，还能够得到数不清的物质奖励。
　　齐橙抓着方圆的肩膀，晃了又晃，“多谢壮士，指点迷津。“
　　之前做了许多舍近求远的无用功，如今齐橙那颗躁动的小心脏总算是安分了下来。
　　好好学习，天天向上，就这八个字，简简单单。
　　远在千里之外的裴青绯虽然看不到，摸不到，但是也能够通过日常的通话感受到齐橙微妙的变化。
　　充实，忙碌，又井井有条，这样的齐橙让裴青绯也斗志昂扬。
　　两个人偶尔晚上会开着视频通话，一句话也不说，各做各的，累了烦了，通过屏幕看对方一眼，就又是满满的动力。
　　分开是不争的事实，但是所有的离别都是为了更好的重逢，她们都要为了那一天做最充分的准备。
　　钢笔画、素描告一段落，建筑系新生已经进入了做模型的阶段，之前齐橙还有时间请假，还有空发什么传单，现在她就只能老老实实每天往返班级和宿舍，徒手划线，建筑抄绘，建筑测绘，作业开始一个一个堆叠起来。
　　每天晚上，通过摄像头，裴青绯就看到齐橙伏案写写画画，有的时候会十分专注，直到凌晨，有几次齐橙甚至忘记了她还在和自己视频，累到极致，直接将电脑一关，再见都忘记说。
　　不过裴青绯也不在意，往往镜头突然黑了，她就将自己手上的课本收好，随着齐橙的作息一起休息，不过第二天她多半会接到齐橙打来的电话，听她在那边为自己的疏忽道歉。
　　裴青绯怎么会怪她呢，她知道建筑生很累，瀚文也有建筑学院，她常常能够看到这些人在校际论坛的瀚文板块叫苦连天，这只会让裴青绯更心疼齐橙罢了。
　　今天齐橙要去教室坐模型，大一最后的大型作业，以国内外建筑大师们经典的作品为范例。
　　老师虽然给出了许多案例让同学们任意选择，但是作为以奖学金为目标的齐橙来说，她需要在作业上多花些心思，突出一点。
　　建筑系的奖学金可不光看考试成绩，日常作业也是要记分、记点的，平常的作业多下点功夫，总不会吃亏。
　　齐橙现在是大一，日常作业还以模仿为主，等到了大三之后，她们的作业甚至可以参评各类展评，到时候她就真的是一分耕耘、一分收获，她现在一刻都不能放松。
　　304几位自然都清楚，所以大家都说齐橙可以在宿舍做作业，省去往返在路上的时间，不需要担心打扰她们。
　　齐橙呵呵一笑，“想多了你们，我是嫌弃地方太小，施展不开。“
　　几个人都是惯会互怼的，齐橙随便开了句玩笑，也没多想就出门去了，她给裴青绯打了电话，说自己大概会在教室待久一点，让裴青绯晚上不用等她，电话那边说了好，齐橙就将手机揣回口袋了。
　　结果谁想到，刚刚放好，铃声想起，齐橙不得不又拿出来。
　　是齐鸿。
　　这让齐橙有点意外，这小子是紧张的备考阶段，比自己还忙，也就周日能有时间跑来抖机灵。
　　接了电话，齐橙问道，“怎么了？“
　　“你什么时候回来？“齐鸿急吼吼问道。
　　如今不过十二月初，算算校历，怎么也要一月中旬才会放假。
　　“想我啊？“齐橙笑道。
　　“你快回来吧，我觉得咱妈不太对。“齐鸿声音低沉，一下就把齐橙的心给悬起来了。
　　齐妈妈虽然自己就是个大夫，但是只要是人就保不齐有些头疼脑热。
　　“咱妈怎么了？“齐橙有点心焦。
　　“更年期。“齐鸿道。
　　齐橙：“……“
　　酝酿三十秒后。
　　“齐鸿，你有多远给我滚多远。“
　　齐鸿在电话那边笑得开心，不过笑够了，他认真道，“姐，我没跟你开玩笑，放假直接回来吧，爸妈不知道，但是我清楚，你十一跑了一次s市吧。“
　　齐橙有点心虚，“你，你怎么知道。“
　　齐鸿哼哼两声，“某些人啊，人不在尚清了，尚清却依然有她的传说。”
　　尚清有个bbs论坛，上面可不仅仅只是在校生的八卦，像齐橙、裴青绯这样风云人物，几乎都有一个专门关注她们的帖子。
　　而华国的校际论坛更是名声在外，许多高中生也都有关注，尤其是自己心仪的一些院校，除了备考资料、学习心得和专业介绍外，总有人会关注一下里面的八卦。
　　瀚文新闻系校花事件，尚清学生没有不知道的。
　　而为瀚文新闻系校花出头的姑娘，尚清学生也没有不知道的。
　　那不就是齐橙嘛！
　　在齐橙的帖子里，冒出了这样一条回复。
　　【没想到学姐们天各一方还能够吃到这样的售后，老怀安慰。】
　　有一种关系叫做cp，主张自由民主多元化的尚清可不会有人不知道。
　　不过这些齐鸿可没说，还是等这个人回来自己大跌眼镜吧，他只是有些严肃说了另一件事。
　　“姐，你知道吗，就前两天，我看见咱妈坐在你房间的床上，偷偷的哭，她真的挺想你的。“
　　齐橙听得眼眶发热，鼻子发酸，她点点头，“我知道了，放假我就回去，哪里也不去了。“
　　齐鸿那边一听，心情瞬间转晴，“说定了哈，一放假就回来，你是不知道，你一走，老妈的注意力都在我身上，但凡我和朋友出去活动活动，回来一定是一顿臭骂，你也回来帮我分担一点。“
　　“……滚滚滚，别打扰我做作业。“齐橙吼道，不过挂电话之前齐橙还是关心了一下自家弟弟高考的事情，“你不是也想考京航嘛，我可听江楚说了，京航今年研发出了什么新型号动力机械，国际领先，这样下去高考分数也会跟着水涨船高，只会更难考，妈妈也没说错你，别天天想着玩，等你考完了随你疯。“
　　“再说吧。“齐鸿囫囵道。
　　“听见没有！“
　　“听见了，听见了，操心容易老，快挂了吧。“
　　惹毛了齐橙，齐鸿开开心心，不过其实他还有些话没说，他不仅撞见过妈妈坐在姐姐的房间流泪，他还无意中看到妈妈拿着他小时候的衣服发呆。
　　齐家从来都是热热闹闹，两个孩子闹腾的翻天覆地，齐橙走了，安静一半，来年他也要走了……
　　齐橙晚上十点踩着宿舍门禁时间回来。
　　宿舍那群家伙已经都爬到床上去了，一个个不是带着耳机，就是蒙着被子，总之她没什么存在感，也没人和她打招呼。
　　临走时乱糟糟的宿舍，已经收拾得整洁一新，尤其是靠近她桌子的位置，被人特意重新摆放，空出了很大一片位置。
　　一张便利贴，贴在她的衣柜上，上面写道，“为辛苦的建筑生提供一片施展拳脚的净土。“
　　齐橙瘪瘪嘴，她有点感动，她不过说了一句玩笑话，却被别人听到了心里，这种感觉真的是太好了。                        
作者有话要说：　　=0=所有跟建筑生有关的一切都来自百度，完全没有什么参考价值。
而且之前、之后的很多内容都属于私设，很多都是胡编的，
肯定会有和现实有很大出入，不怎么符合实际的地方
大家看看就好，多多包涵，鞠躬，爱你们哦~！

　　☆、第七十九章

　　齐橙最后一个学期大作业做了莫比乌斯住宅, 到最后整个宿舍都是kt板的边角料, 起初什么也看不出, 不过模型出来后看上去倒是有点恢弘气势, 莫比乌斯环状结构，让这个模型的外部构造看上去就不同寻常, 这让没有关注过任何建筑知识的304小伙伴们不由生出了好奇心，去百度看看真正的莫比乌斯住宅到底是个什么样。
　　“哇, 世界之大, 无奇不有。“
　　“有没有可能, 我以为自己走了一条直路，但是直接就从一层来了二层？“
　　更有甚者拍着齐橙的肩膀, “我们这是建筑大师养成系啊, 这么一想，之前为你收拾整个宿舍，不亏, 不亏。“
　　齐橙摇摇头，她自认为没有大师级的空间构筑能力和想象力, 她一辈子也不可能做出莫比乌斯住宅这样的设计, 但是如果可能的话, 她想给自己和裴青绯造一个家，实用，温馨，又新颖，一个小小的房子, 但是包罗万象。
　　齐橙握握自己的拳头，她会不停地朝着这个方向去努力。
　　齐橙在为自己的期末作业奋斗，裴青绯则一身轻松，文科和理科的区别这时候就彻底凸显出来。
　　齐橙写写画画，裴青绯捧着书本。
　　齐橙敲敲打打，裴青绯捧着书本。
　　当然还有不少时间，是裴青绯透过镜头看着齐橙忙碌，看得齐橙都有些不好意思。
　　“宝宝，要不你去追追剧，听听歌？“齐橙试探道。
　　裴青绯笑笑，“不了，我觉得你就很好看。“
　　行吧。
　　齐橙继续在爱人温柔的目光下，埋头苦干。
　　要说裴青绯还不是最气人的，瀚文新闻系要求比较严格，考试也多，你要是达不到老师要求的标准，随意糊弄，你是真的有被劝退的危险。
　　最气人的是田小甜，中文系的才女，一个学期看几本名著，基本就把所有的学期论文通通搞定。
　　这让其他人咬牙切齿。
　　数学系方圆最看不过去，她有做不完的题目，实在气不过问道，“你就没有哪怕一刻需要考试的吗？“
　　“当然有！“田小甜说着，掰手指头开始数，“现代汉语，古代汉语，还有选修……“
　　方圆已经不想听了，田小甜的现代汉语就摆在桌子上呢，薄薄一个册子，能有二百页吗？！
　　更可恨地是，田小甜还偏偏要加上一句，“古代汉语、古代文学更简单，文言文而已，老相识了。“
　　有些人的语言天赋是天生的，就像田小甜，她看古文和白话文完全没区别。其他三个人仿佛吞了苍蝇，清北这混搭的宿舍理念，其实是为了让人吐血的吧。
　　模型受到了304小伙伴的盛赞，但是平面图、剖面图和建模分析拿到老师面前，差点被喷个一无是处，齐橙灰溜溜回来，熬夜返工。
　　是谁说的建筑系没有一次通过的作业来着，最开始齐橙还不屑一顾，现在她为自己的年少无知瑟瑟发抖。
　　返工的过程也是知识与经验积累的过程，如今齐橙算是摸透了这群建筑系老师的脾气，喷你喷得越狠，给你作业打出的分数也就越高。
　　大一的上学期结束，全班算过去，齐橙专业第一，不仅仅她期末考试成绩独占鳌头，寻常作业打分综合起来也是如此。
　　一个普遍被认为不适合女生的专业，一个女生全方位碾压了其他人，除了赞叹和掌声，大家也实在找不出什么举动能够表达自己的想法。
　　大学时代的第一个假期很快来临。
　　齐橙和裴青绯虽然不在同一个城市，但是却买了同一天，差不多时间到达的航班。
　　明天启程，今天是在宿舍的最后一晚。
　　两个人照旧开了视频，裴青绯就见齐橙对着电脑有些暴躁，按了几下键盘，随后一脸丧气拖着下巴。
　　“怎么了？“裴青绯问。
　　齐橙叹口气，“这破电脑怕是要退休了，我得去校际论坛交易版块看看有没有配置不错的二手电脑。“
　　齐橙为什么要买二手货，两个人心照不宣。
　　说着镜头那边的齐橙就开始神情专注地盯着电脑屏幕，时不时滑着鼠标滚轮，看样子是在翻页浏览信息。
　　裴青绯安慰道，“现在基本上所有学校都放假了，你回陵江又用不上。“
　　齐橙委屈巴巴，“要用啊，以后要用软件建模，我想提前熟悉一下。“
　　“我的借你。“裴青绯十分爽快。
　　这个提议显然打动了齐橙。
　　这是多么绝妙的可以每天赖在裴青绯身边不走的借口啊。
　　“好的，好的，都听你的。“齐橙应声。
　　第二天下午两点半，齐橙和裴青绯在行李区碰面。
　　两个月不见，齐橙的头发短了，原本她的头发垂下来能到胸口，但是做作业的时候，齐橙觉得有些碍事儿，直接剪到齐肩，她没舍得彻底换成短发是因为裴青绯说过，她长发最好看。
　　搂搂抱抱的事情都省了，两个人都是两手行李，实在腾不出手。
　　齐家夫妇今天特意推掉了不必要的工作一起来机场接人，这是为人父母的那点执念作祟。
　　当初齐橙走的时候他们两个都忙，今天算是小小弥补下当初的遗憾。
　　裴青绯和齐橙出来就看到了齐家三口，因为是周日所以齐鸿也跟着来了。裴妈妈拜托了好友将自家孩子一起带回来，而他们夫妻俩则在家中为晚上的聚餐做准备。
　　原本裴青绯该是坐动车更方便，可谁承想，她已经买好了飞机票，裴妈妈原本想说这么近坐什么飞机，可裴爸爸拦了妻子的话，买都买了，总不能退吧。
　　看着眼前两个笑盈盈的姑娘，齐妈妈一手一个左右看看，这换换水土似乎真的长了点个子，齐橙看上去似乎比裴青绯略微高出了一点，要拉两个孩子背靠背比较比较的时候，齐爸爸拦住了妻子接下来的举动。
　　“回家再说，回家再说，孩子们都该饿了。”老齐看着心情也很不错。
　　回到家，两家人热热闹闹。
　　看到两个姑娘重新笑语晏晏站在一起，大家都忘记了高考后那一阵短暂的不快。
　　当然，除了一个人。
　　原本两个人是站在裴家落地窗前一起看阔别已久的陵江景色的，齐橙手机响了跑去接电话，裴青绯身边便空出一个身位。
　　“和好了？“一个声音从裴青绯身后响起，是裴士方站在女儿身后。
　　半年的时间过去，就连裴青绯自己都忘记那个夏天了，她笑着点点头。
　　“既然承认闹了别扭，能告诉爸爸，当时到底发生了什么吗？“裴士方的声音很温和，却仿佛一盆冷水兜头泼下，让裴青绯一个机灵。
　　大意了。
　　裴青绯的目光有些躲闪，可裴士方的视线却仿佛一把利刃，仿佛能够看穿一切。
　　被这样一双仿佛洞悉真相的眼睛注视着，想要撒谎实在太难了。
　　还好齐橙打了电话回来，无意中解围，将话题绕过。
　　“青绯，四班的同学聚会，你要不要一起去。“齐橙已经蹦蹦跳跳跑过来，撒娇一样挂在裴青绯身上。
　　并不过分的举动，是她们从小到大的亲密，可裴青绯就是觉得此时此刻在裴士方面前，有点心虚。
　　裴青绯正了颜色，“不了，齐橙，我不去了。“
　　“为什么？都是四班的老同学，你都熟悉，没有外人的。“齐橙连忙解释。
　　裴青绯不着痕迹，让肆无忌惮抱着自己的齐橙乖乖站好，“我太累了，想要在家好好休息，你帮我跟大家问好。“
　　齐橙有些奇怪，她不明白裴青绯为什么拒绝，眼珠一转，无意中扫到了站在一旁的裴爸爸，齐橙不安分想要搂裴青绯腰的那双手，瞬间老实了。
　　裴青绯这是在避嫌，齐橙瞬间明白过来。
　　“啊，哈哈哈，不去就不去吧，我和他们解释，哈哈哈。“齐橙一边干笑，一边退后两步，和裴青绯拉开一点距离。
　　这样总不会被看出什么异样了吧。
　　齐橙和裴青绯默契地舒了一口气。
　　只可惜，她们不知道的是，这样有些刻意的疏远，看在裴士方的眼中才更为怪异，他左右看了看两个姑娘，终于是没再多说什么，他只是摸了摸女儿的脑袋，笑容温和。
　　“你们玩吧，我去厨房看看。“
　　临走前，裴士方深深看了齐橙一眼，就那一个让齐橙看不懂的眼神，深深烙印在她心里许多年。
　　放假前，齐橙特意没有带电脑回来，就是为了以此为借口天天赖在裴青绯身边，结果这下倒好，因为裴爸爸莫名其妙一个眼神、几句话，回来三天了，她愣是没敢登裴家的大门。
　　她和裴青绯两个，明明就隔着一道墙，却还要天天窝在床上打电话，别提多糟心。
　　无所事事之下，齐橙一边和裴青绯讲电话，一边登录了尚清bbs论坛。
　　一番浏览过后，齐橙总算是明白了齐鸿为什么会知道自己去过s市。
　　大闹瀚文之后，有人拍了齐橙一个背影，这照片被转载在尚清论坛上，别人可能还认不出，可齐鸿是她亲弟弟，她就算倒立都逃不过齐鸿的眼睛。
　　“你说怎么也不给我拍好看点。“齐橙不高兴，要知道她的电脑屏幕可是出自郭彤的手笔，她和裴青绯两个看上去梦幻又朦胧，被这样的摄影技术养刁了口味，齐橙实在是不忍目睹那个有些张牙舞爪的背影。
　　“你最好看，快忘记那张照片吧。“裴青绯笑着安慰，虽然有那么点不走心。
　　两个人开了几句玩笑，齐橙才切入正题，“说真的，你真不跟我一起去参加四班聚会吗？“
　　裴青绯犹豫了一下，最终还是拒绝。
　　她是四班出来的不错，可是两年的时间足够她错过这个集体所有的精彩和故事。
　　“我就不去了，你记得早点回来，不许喝酒哦。“
　　“好，答应你。“

　　☆、第八十章

　　说起来这还是高考之后, 四班同学聚得最全的一次, 江楚和齐橙前后脚进门, 一露面就被同学们簇拥着进了房间。
　　“哎, 齐橙，你怎么没把青绯一起带来。“有人朝着齐橙招呼道。
　　齐橙笑笑, “她让我帮她跟老朋友问好。“
　　人全了，大家围着餐桌坐下, 七嘴八舌说起了大学校园里的新鲜事, 齐橙和在场的许多人一同度过了最难忘的三年高中, 半年不见，他们一个个都有变化。
　　这大概就是长大吧, 让人兴奋, 又害怕。
　　男孩子们说得热闹，这时候怎么能没有点酒水助兴呢。
　　也不知道是谁早早跑去服务台要了两箱啤酒，说是不醉不归。
　　问道齐橙的时候, 她乖巧的摆摆手，“我不行, 喝不了, 几口就醉了, 那多扫兴。“
　　“不能吧，齐大班长也有怕的时候？“有人起哄道。
　　“地主家也没有余粮啊。“齐橙跟着贫。
　　最后是江楚生生将拉开架势想要劝酒的人给拦回去了，“她这辈子只配喝果汁，可别浪费了。“
　　别人不知道，江楚可是深有体会, 当初他拖着神志不清的齐橙回家，这种地狱体验，他可不想再来一次。
　　一群小年轻，十七八岁，能有几个海量的，三杯下肚，很多话都说不利索了。
　　不过江楚还成，起码看上去清醒得很。
　　聊过了大学，大家又开始怀念起高中时光。
　　“衣不如新，人不如故。“突然，也不知道谁来了这么一句，忽然间气氛都有些沉郁。
　　四班活跃气氛担当邹鸣最怕冷场，直接抛出了大杀器，让场子重新热了起来。
　　“我来说个大家都不知道的事儿吧。“邹鸣轻轻嗓子，“当初高一的时候咱们这群人里有个家伙偷偷给青绯写过情书。“
　　众人面面相觑，有贼心没贼胆的人很多，真正的勇士可少得可怜
　　齐橙一听，瞬间来了精神，“谁啊。“
　　就见邹鸣端了酒杯来到江楚身边，一巴掌拍在他肩膀上，“装，还装，跟没事儿人一样，我说得谁你心里没数吗？“
　　话音刚落大家就笑起来，这还真是个大八卦，关于江楚的谣传很多，齐橙、裴青绯还有后来的吴琪，没想到这石锤竟然是最后才落下。
　　江楚当年那点小心思、被邹鸣吐露了干净，他直接起身端了杯灌他，“是不是兄弟，接我老底啊你。“
　　两个人笑闹做一团，因为邹鸣的用力挣扎，这杯酒没倒进他嘴里，倒是一大半都洒在了两个人身上。
　　邹鸣好不容易挣脱，笑着跟江楚求饶，“早就释然的事情，说出来不就是图大家一乐嘛。“
　　说完，邹鸣像是用尽了力气，瘫坐在自己的座位上，“再说对着青绯谁能不动……“
　　心字还没说出口，邹鸣被齐橙捏着下巴，灌了一大口酒。
　　“咳咳咳。“
　　“哈哈哈哈。“
　　齐橙偷袭得手让大家笑作一团。
　　唯有江楚瑟瑟发抖，他可知道，齐橙这是醋缸翻了。
　　江楚就见她端了杯盏朝自己走来，似笑非笑，小声说道，“行啊，江楚，深藏不露，想不到咱俩还有情敌这么一层关系啊。“
　　“不敢不敢，好汉饶命。“江楚拱手抱拳。
　　一群人闹腾到九点多，这才各自散了。
　　江楚喝了不少，可是神清气爽，齐橙一口酒都没喝，但架不住大家的玩笑，蹭了一身的酒气。
　　两个人顺路，照例是江楚送齐橙回家。
　　聚会的地方离富华小区不远，他们都不想打车，想着步行回去刚好可以看看沿江的风景。
　　“真美啊，哪怕见多了世面，我还是觉得陵江最美。“齐橙一边说着，一边扶着临江护栏。
　　“齐橙。“江楚突然叫住她。
　　“怎么？“齐橙回头，眼睛宛如江心明月。
　　“你不是问我什么时候知道你和青绯的事嘛。“江楚开口，突然说道了这个曾经没有给出答案的问题。
　　齐橙一愣。
　　“就是我高一对青绯表白的时候。“江楚道。
　　高一那年，江楚来尚清报道，走进四班教室的时候就看到窗边站着一个女孩儿，她仿佛一朵含苞待放的百合，他看了那一眼，就很难再忘记她。
　　齐橙知道江楚这是有话要说，所以干脆坐在了江边的长椅上。
　　就听江楚道，“在我泼了她一身水之后，她不是笑着说我们重新认识一下，然后说我是裴青绯……“
　　“唉唉，你似乎漏了个人，当时我也在。“齐橙指了指自己的鼻尖。
　　江楚笑开了，很快装作一脸嫌弃和不屑，“要不是因为裴青绯，管你是谁，我才懒得理你。“
　　齐橙吊儿郎当，抱着手臂，“真不好意思，我也是。“
　　“到底还听不听。“
　　“听，怎么不听，少年怀春，满腹心事，啧啧啧，一出好戏，后来怎么样，被拒绝了吧。“齐橙笑呵呵。
　　江楚不自然地清了清嗓子。
　　这还用想吗，他自然被裴青绯拒绝了。
　　“那次之后，捡了个你不碍事的时候，我拿着从牙缝里挤出来的钱给青绯买了礼物，对她表白……“
　　江楚话说一半，被齐橙做了个stop 的手势。
　　“还牙缝里挤出来，你恶不恶心，赶着我不在，哼哼，挺难的吧。“齐橙嫌弃。
　　不过用词恶心归恶心，江楚倒是没有说假话，江家对这个宝贝儿子从不溺爱，零用钱少得可怜，真要是想要买些大件，那时候的江楚还真是有点儿费劲。
　　“你到底听不听，不听走人，听就闭嘴。“江楚怒道。
　　齐橙比了个ok，拉拉链一样将自己的嘴巴缝好。
　　真是什么旖旎气氛都被齐橙给破坏殆尽了。
　　江楚没好气地说，“我跟青绯表白，想要把礼物送她，她不收，然后还很坦诚的告诉我，她已经有喜欢的人了。“
　　齐橙好奇，“是谁啊。
　　江楚看白痴一样看她，一字一顿，差点喷在齐橙脸上，“不，知，道！青绯当时根本也没说。“
　　齐橙终于是收敛了开江楚玩笑的心思，渐渐变得认真了起来。
　　江楚继续道，“我当时就想，我一定要把这个人找出来，我要看看，她到底比我好在哪里，日复一日，天复一天，我始终都没有发现青绯跟什么男生有太亲密的关系，我都要以为她那天那句话是搪塞我的，根本不是真心，直到后来有一天我无意中看到她看着你笑。“
　　齐橙喃喃道，“她天天都对我笑。“
　　江楚抬头看天有些感慨，“是啊，青绯她天天都对你笑，以至于都让人忽略了，那样甜美的笑容，那样专注的眼神，她就只给过你一个人，我也是后知后觉认为青绯说的那个人，是你，从来都只有你。“
　　原来，那么早之前，裴青绯就已经认清楚自己的内心吗，齐橙不敢再去想，她觉得自己大概是天底下最傻的傻瓜。
　　江楚的话还在继续，“后来我去问过，我这个人死也要死得明明白白，我问她，喜欢的那个人是不是你。“
　　齐橙的心随着这问题的答案悬了起来。
　　“青绯她说是，我问她，她是认真的，还是只出于好奇。“
　　齐橙有些紧张，“她怎么说。“
　　江楚深深看了齐橙一眼，“她说她是认真的，从来没有过的认真。她说如果将你从她的生命中抹去的话，她也就不存在了。“
　　齐橙愣在原地。
　　她和裴青绯的生日只差三天，她先来到这个世上迎接她这辈子最亲最爱的人，裴青绯说，如果把齐橙从她的人生中抹去，那么裴青绯这个人也就不存在了，齐橙又何尝不是呢，她生命中没有裴青绯出现的时间，不过就是那最开始的三天。
　　江楚支撑着栏杆，看着浩荡而去的江水，虽然他背对着齐橙，但是齐橙能够想象出他此时此刻认真的神情。
　　“齐橙你知道么，当我听青绯说完，我就知道我输了，我不仅仅输给了你，我还输给了时间和缘分，你是没见到当时裴青绯拒绝我的样子，斩钉截铁，不给我一点幻想和余地，我问她我们还是朋友吗，她对我说，只要我愿意，我们永远都是朋友。“
　　江楚说完，回过身，死死盯着齐橙的眼睛，“所以你明白了吧，你那天打电话给我，让我去把裴青绯带走，真的蠢死了，我带不走她的，没有人能带走她。“
　　齐橙长出一口气，“我真的……蠢死了。“
　　“跟你们一起走过了三年，曾经那点悸动，就像邹鸣说的，我早就释怀了。“江楚哥们一样，用力拍了拍齐橙的肩膀，“齐橙，你和青绯一辈子都是我的好朋友，所以不管别人说什么，不管将来有多艰难，我从始至终是你们一国的，你们永远能够得到来自朋友的支持，所以，决定了，就别放弃，一直一直走下去，我祝福你们。“
　　齐橙不知道江楚煽情起来，功力如此深厚，她都要哭了。
　　她吸吸鼻子，清清嗓子，“对了，你当初要送给裴青绯的礼物呢。“
　　江楚一愣，“扔了，那天和青绯告别，一出校门我就给扔了。“
　　“从牙缝里挤出来的礼物，怎么舍得啊。“齐橙开玩笑。
　　江楚有些不好意思，他咳嗽两声，“925纯银手环，也没有那么多钱。“
　　齐橙哈哈大笑起来，齐橙笑起来最好看，又暖又阳光，让别人看着心里就畅快起来，江楚也笑了。
　　看着江水与明月，齐橙由衷道，“江楚，我和青绯都谢谢你。“
　　江楚推了齐橙一巴掌，“别酸了，还谢我，你少损我就好了。“
　　齐橙伸出一根手指，左右摇晃道，“这个要求过分了。“
　　“神经。“江楚笑道，“走吧，送你回家，改天我们三剑客，单独出来一聚如何。“
　　“没问题。“
　　两个人的掌心拍在一起，夜色之中一声清脆的响声。

　　☆、第八十一章

　　把人送上电梯, 江楚这才安心离开。
　　齐橙没有直接回家, 而是敲开了裴家的大门。
　　“来找青绯啊？“裴爸爸笑着站在门口, 一如既往, 温文尔雅。
　　可齐橙心虚，仿佛自己是勾搭人家黄花闺女的坏孩子。
　　“裴爸爸晚上好, 啊哈哈哈，我来找青绯, 今天同学聚会, 大家都让我帮忙问好。”齐橙站在门口, 老老实实说明来意。
　　“老裴，你挡在那里做什么, 还不快让齐橙进来, 外面冷。”裴妈妈上前一把拉过齐橙，握着她给她暖手。
　　裴青绯站在自己的卧室前，探出脑袋, 冲着齐橙招了招手。
　　齐橙原本还压抑着自己的心情，小碎步往里挪, 绕过裴士方后, 她心思就有些雀跃, 一路小跑拉着裴青绯钻进了卧室。
　　裴妈妈笑着看两个孩子。
　　“她们大了，不能总在一起睡了。“裴士方突然开口。
　　裴妈妈觉得好笑，“长大怎么样，还不能有朋友了，我和秀凝上次出国旅游还住一起呢。“
　　裴妈妈根本就没有把裴士方的话放在心上, 转身袅袅娜娜进了客厅。
　　裴青绯穿得整整齐齐，完全不是她平常在家的打扮。
　　齐橙拉着她进屋，有些奇怪问道，“你要出门啊？“
　　裴青绯笑笑，“我怕你架不住那些家伙的阵势，喝了酒难受，想要去下面迎你一下。“
　　“我只喝了可乐。“齐橙忽然嘴角一弯，一个坏笑，“你尝尝就知道了。“
　　齐橙倚着门，生怕有人进来，可她还是壮着胆子将裴青绯拉进自己怀里，她学着最初裴青绯教她的样子，轻轻舔过裴青绯的双唇和牙齿，而裴青绯则渐渐闭上了眼睛。这种隐秘而放肆的举动，让两个人欲罢不能。
　　裴青绯虽然不知道齐橙今天为什么这么热情，但只要是齐橙，她全盘接受。
　　齐橙终于舍得放开裴青绯，但她仍旧环着她的腰，贴在她的耳边反复说着，“青绯，对不起，我太笨了，我竟然让你等了那么久。我会对你好的，我会将以前没有给你的、来不及给你的，统统补给你，对不去，宝宝，对不起。“
　　齐橙一边说着，一边亲着裴青绯的鬓角，耳廓，唇边，随后又是蜻蜓点水，吻了吻。
　　这一次，裴青绯可没有任由她放肆，她拉开和齐橙的一点距离，狐疑问道，“你真的没喝酒吗？“
　　齐橙三指并拢，指天为誓，“我真的没有，我答应过你了，一定会做到的。“
　　裴青绯将信将疑，“那怎么竟说胡话。“
　　齐橙摸摸鼻子，最终还是把她和江楚这个情敌之间的一番诚恳精神交流，隐去不谈。
　　今年过年齐橙最高兴的事情莫过于裴青绯不用回龙江了。
　　原本放假之初，裴爸爸就要带着裴青绯回老家去，比往年都早一些，齐橙难过了好一会儿，还要强颜欢笑让裴青绯帮自己给奶奶问好，结果峰回路转，不仅不用早去，奶奶直接下了死命令，让裴爸爸今年老老实实留在陵江过年。
　　理由也很简单，小叔一家趁着奶奶身体还硬朗，要带着她出去走走，裴爸爸想要带青绯跟着一起，被裴奶奶严肃拒绝。
　　“你和青绯都走了，留你媳妇儿一个人过年？“
　　裴士方没话了，这个念头最终也只好作罢。
　　齐橙按照和江楚的约定，带着青绯三剑客聚在一起，去了江西白塔山。
　　江西白塔山，闻名于世的是秋天成片的香枫树，隆冬腊月，其实没有什么好看好玩的，但是三两好友凑在一起，总会有说不完的话题。
　　几个人玩得晚了点，回去的时候天已经黑了。
　　三个人准备叫辆taxi，结果裴爸爸打了电话，开车来接女儿回家。
　　江楚跟着沾光，被送了回去，剩下三人再回到富华小区的时候，陵江市随处亮起了如昼灯火。
　　将车入库，裴爸爸带着两个姑娘上楼。
　　齐橙还有一肚子话相对裴青绯说，她们两个的生日刚好赶在放假前，忙着收拾回家行李的二人除了简单打了电话说了生日祝福外，其他什么也没来得及计划，齐橙想问问裴青绯有没有什么想要的东西，想去的地方。
　　此时此刻天虽然黑了，但时间也不算晚，她们可以随便上谁家里去坐坐。
　　可齐橙还没来得及开口呢，裴爸爸先发话了，“青绯，跟齐橙说再见了。“
　　二人对望一眼，裴爸爸这一句话让她们所有的念头和想法立刻打住。
　　“啊哈哈哈，裴爸爸，再见，青绯……晚安，我们明天再……“齐橙话还未完。
　　裴士方温和笑道，“齐橙，小鸿眼看就要高考了，他数学是弱项，你多帮帮他。“
　　嗯……行吧。
　　齐橙讪笑两声，在裴爸爸注目之下，拿钥匙开了门。
　　回家之后齐橙悄摸摸给裴青绯发短信。
　　【你说裴爸爸是不是察觉了什么？】
　　裴青绯拿着手机发了半天呆，她也觉得自己的父亲最近奇奇怪怪的，相比裴妈妈，裴士方同志历来是不主张太插手女儿生活的，可最近他的表现着实有些奇怪。
　　得了裴爸爸的告诫，齐橙很是在家消停了两天。
　　不过说道帮齐鸿复习，齐橙也还是有点吃力的，毕竟大学上了半年，高中的内容许久不碰，上手总还是有点生疏，齐橙能做的也不过是陪着齐鸿一起做题，对也好，错也好，两个人做完能够一起讨论讨论。
　　到了中午，吃过午饭，两个人坐在客厅的沙发上消食。
　　“生日想要什么啊。“齐鸿随口问道。
　　“钱。“齐橙眼巴巴。
　　“咳咳。“这意料之外的答案，害齐鸿把自己呛道。
　　“姐，你认真的？“齐鸿好不容易缓过来，重新问道。
　　齐橙笑着摆摆手，“开玩笑的，你要是真想送，就给我从网上买几块kt板吧。“
　　“用来做什么？假期还有作业？“齐鸿疑惑。
　　齐橙神秘兮兮，“你青绯姐的生日礼物我还没送呢，你刚好借花献佛，到时候军功章有我的一半，也有你的一半，她会喜欢的。“
　　帮自家姐姐一个小忙，齐鸿倒是无所谓，不过他回头看看四下无人，爹妈都不在附近，他这才凑到齐橙耳朵边问道，“你这是没钱了吧，你老实说当初让我邮寄旧电脑给你是不是因为你把买新电脑的钱给花了？你那理由也就骗骗鬼，我可没那么好糊弄。“
　　齐橙也知道瞒不过他，“不许告状啊，否则，伤敌一千自损八百，我倒霉你也别想好过。“
　　亲姐弟，谁手上没对方点把柄呢。
　　齐鸿悻悻坐回去。
　　“什么时候要啊。“齐鸿不情不愿。
　　“越早越好，赶在新年之前。“齐橙算了算日子，大学的假期也并没有很长，她们在家里待不到正月十五，就又要各奔东西了。
　　自从得了裴爸爸的警示，齐橙和裴青绯就再没有在对方家过夜，陵江大学正式放假以来，裴爸爸足不出户，这些天都围着女儿转，带着裴青绯喝茶、练字，偶尔出去走走，享受父女天伦。
　　裴青绯没办法，齐橙更没有，不过好在齐鸿送她的kt板到了，她整日把自己关在房间里，敲敲打打，神神秘秘，也能打发无聊时间。
　　至于齐橙到底在忙活什么，她谁也不让看，就只有她自己知道。
　　裴家难得在陵江过一次年，夫妇两个虽然亲戚都远在外省，但他们朋友多，总要趁着空闲多聚一聚，裴青绯不爱凑这个热闹，说什么也要留在家里，裴爸爸想要给女儿做了饭再走，可裴妈妈笑道，“那么麻烦做什么，青绯，去你齐妈妈家蹭饭，我前两天看到她买了不少青虾，你就跟她说，你想吃那个。”
　　“总麻烦人家不好吧。”裴爸爸郑重道。
　　“这有什么。”不顾丈夫的反对意见，裴妈妈托着女儿的手就去了对面。
　　裴青绯乖乖巧巧跟在妈妈身后，路过老裴同志的时候她还耸耸肩。
　　意思再明显不过了，你看，不是我自己要去的。
　　裴士方叹口气，他拗不过女儿，也拗不过妻子。
　　裴家夫妇出门去了，齐家却多了个小朋友。
　　要说裴妈妈也真不客气，还真就指名道姓，让好友做了青虾给几个孩子吃。
　　裴青绯饭后要帮忙刷碗。
　　“快快快，去玩吧，别沾手。”齐妈妈从小就喜欢裴家这个丫头，哪里肯让她动手。
　　裴青绯不动地方，齐妈妈只好招呼到，“齐橙，齐橙，你快带青绯进去，叫你弟弟来帮我洗碗，别以为我不知道，说是学习，肯定又是在刷论坛，天天都有什么好看的，下回让论坛做饭给他吃。”
　　不用齐橙传唤，齐鸿老远就听到母亲大人的数落，他拎着做了一半的数学题出来，晾在妈妈面前，“我不是，我没有。”
　　齐妈妈想听的可不是这些，塑胶手套摔在齐鸿怀里。
　　“这些，这些还有这些，洗干净点，用水多冲两遍，哎呦，我的腰，我得歇歇。”说着齐妈妈进屋了。
　　齐鸿小眼神顺着望过去，就只看见齐橙和裴青绯影子的一角，嘭得一声，这俩人也进屋了。
　　弱小，可怜，又无助。
　　没办法，齐鸿戴了手套，任命刷起碗来。
　　关了门，齐橙拎了个大盒子出来，推到裴青绯的面前。
　　这分量着实不小，裴青绯好奇道，“这里面是什么？”
　　齐橙笑笑，眼睛亮晶晶的，“这是我送你的生日礼物。”
　　裴青绯歪着脑袋，笑容甜甜的，声音也甜甜的，“我可以打开看看吗？”
　　“当然。”                        
作者有话要说：　　嗯。。。
就。。。
十九号出差，二十五号回，存稿已经留好了，不会断更的。
让码字的暴风雨来得更猛烈些吧！

　　☆、第八十二章

　　盒子里面是一个小房子, 两层楼。
　　裴青绯透过视频看齐橙做过很多这样的模型, 但是这一个她大概做得尤其精心, 因为所有棱角都被她打磨过, 裴青绯摸上去边边角角都很圆融。
　　房子是可拆的，拿掉上层就能够看到里面构造的横切面。
　　“咦。“裴青绯原本以为里面大概是空的, 结果没想到打开之后还看到了许多小巧精致的家具，不仅如此, 客厅里还有两个小人。
　　裴青绯将小人其中一个拿在手上, 让人意外的是, 小人连着小人，它们手牵着手, 带走一个也就连带着另一个。
　　裴青绯指着头发长一点对齐橙道, “这个是我？“
　　齐橙点点头。
　　裴青绯笑着逗弄道，“那她是谁呀，为什么在我家里, 是来做客的吗？“
　　齐橙眼巴巴看着，委屈道, “这个是我啊, 你的家, 就是我的家。“
　　裴青绯将两个小人放在手心里，也不去看齐橙的眼睛，有些傲娇道，“谁说的，我可没同意。“
　　口是心非！
　　呵, 女人！
　　齐橙摆弄着自己的设计，给裴青绯演示了很多她还没有发现的神奇之处。
　　原来这个房子是可以移动的，齐橙利用许多推拉的设计，轻轻几个拨弄就能够单独开辟出很多不同的区域。
　　展示的最后，齐橙将门和门合并，出现了一个心形图案在上面。
　　裴青绯看着这些，齐橙所有的小心思，说不感动那是假的。
　　“青绯，你也知道，我最近有亏空嘛，也没有什么能送你的，这个有些简陋的礼物你先收着，我会好好努力的，争取有一天我能够真正送一栋我自己设计的房子给你。“齐橙目光热烈而赤诚。
　　裴青绯笑笑，“好啊，我等着那一天。“
　　“你，你喜欢这个礼物吗？“齐橙试探道。
　　裴青绯点点头，“喜欢，这是我收过最喜欢的礼物。“
　　齐橙得寸进尺，“那……我是不是可以得到一些奖励啊。“
　　“好啊。“裴青绯答应地痛快。
　　她凑到齐橙面前，齐橙有些激动，她心满意足闭上眼睛，等着裴青绯的吻落在自己的唇上。
　　裴青绯偏不让她如意，只是轻轻亲了亲她的脸颊。
　　不对，位置不对。
　　齐橙睁眼，指了指自己的嘴巴，“这里这里。“
　　裴青绯不理，又亲了亲她的额头。
　　齐橙不开心，她嘟嘟嘴，意思再明显不过。
　　可裴青绯的亲亲，又落在了齐橙的眼睛旁。
　　……
　　算了。
　　齐橙直接上手揽住了裴青绯的肩膀。
　　奖励什么的，果然还是要自己来。
　　两个人躲在房间里胡闹半天，最后才难舍难分地松开对方。
　　裴青绯对齐橙道，“其实我也有生日礼物要送给你，只不过还要再等一段时间。“
　　“我没关系，我不……“
　　“不需说不要。“
　　齐橙语塞，笑道，“其实你在我身边就是最好的生日礼物。“
　　裴青绯笑着，“那你岂不是天天都在过生日，我一直都在……“
　　两个人的笑容慢慢僵在脸上。
　　裴青绯都忘了，她们高中毕业，分开旅行了，哪怕是眼前数着日子过的假期，很快也就要结束了。
　　随后她们又是一南一北，各奔东西。
　　想到这样的日子还有三年多，两个人都有些沉默。
　　“好了，不说这些了。“齐橙打起精神，将自己的小房子恢复原状，两个小人重新塞回房间，最后盖上房顶，层层叠叠封好了礼物盒子，“拿去吧。“
　　裴青绯接过，抱在怀里，临出门前，她忽然转身朝着齐橙勾勾手指。
　　齐橙以为她有话要说，凑得近些。
　　裴青绯难得主动吻了吻她。
　　“这是奖励。“
　　话音刚落，人已经出门去了。
　　齐橙比裴青绯早走了两天，没有等到十五就率先坐上了前往b市的飞机。
　　304里，齐橙返程算是最晚的。
　　四个人凑在一起打扫了宿舍，齐橙就捧着自己老旧的笔记本，在校际论坛交易板块刷帖子。
　　她需要一台新电脑，迫在眉睫。
　　只可惜她淘了半天也没有合适的，不是太旧，就是太贵，齐橙颇有些遗憾地合上了笔记本。
　　第二天，齐橙趁着还没有正式上课，准备去多媒体教室蹭一波设备，正走在路上呢，突然接到了一个陌生电话。
　　“您好，请问是齐橙小姐吗？“
　　“是的，我是，请问您哪位。“
　　“这里有一份您的快递，请您来清北大学北门口领取一下。“
　　嗯？
　　快递？
　　齐橙最近根本没有买东西啊。
　　“确定是我的快递吗？“
　　“清北大学枫林苑南苑2栋304齐橙，这是您的地址吗？“
　　详细到这个地步，是给自己的没跑了。
　　“我这就过去去，您稍等我一下。“
　　齐橙挂了电话开始往北门赶，是有什么人给她寄了东西么。
　　齐橙狐疑，最近也没人跟她说过啊。
　　从快递小哥手上接了东西，齐橙傻眼了。
　　这真是个大家伙，扁平长方的盒子，不算沉，可外包装似乎特意挑选了无印花的白板，让人根本看不出来里面到底是什么。
　　道了谢，齐橙捧着东西往宿舍走。
　　田小甜刚从床上滚下来，齐橙走的时候她刚醒，齐橙这都回来了，她还在那里磨蹭。
　　“什么啊。“田小甜问。
　　齐橙摇摇头，“不知道。“
　　“打开看看吧，剪刀在桌上。“
　　齐橙用剪刀滑开封条，看到里面东西的那一刻，她就什么都明白了。
　　那是一台新款高端笔记本电脑，设计专用，外形还好看，齐橙喜欢，可没钱买，也就只有舔屏看看，过过干瘾的份。
　　稍稍联想一下裴青绯年前神神秘秘的那份生日礼物，齐橙知道，这肯定是裴青绯寄来的，没跑了。
　　她大概是自己的小叮当吧，知道她的心思，还真就变出这么一份她渴望已久的礼物来。
　　“哇哇哇，我这是看到了什么？“田小甜大惊小怪凑到齐橙身边，“苟富贵，勿相忘啊！“
　　齐橙回头笑笑，没接田小甜的玩笑，只是怔怔看着这台新电脑发呆。
　　如果换做别人，这份礼物她可能不会收，因为太贵重了。
　　但如果这人是裴青绯，齐橙无论如何不能拒绝，因为裴青绯的情，她得欠着，债她得背着，人生就是因为这有来有往的彼此付出，才能够紧紧拴在一起，她承裴青绯的情，她日后会加倍补回来，她要一辈子爱她，对她好。
　　齐橙摸了摸自己面前这台崭新的电脑，自言自语道，“这下可真是被包养了。”
　　当天晚上，齐橙就将这新家伙用上了。
　　裴青绯今天返校，下午忙忙碌碌收拾东西可能没空，齐橙就挑了晚上和裴青绯开了视频。
　　齐橙和小青梅的事情，304寝室其他人都知道，大家都是女孩子，也没什么好避嫌的，她们都是穿着蕾丝内衣就在宿舍来回走，路过入镜的时候还不忘跟裴青绯打个招呼，仿佛屏幕对面的姑娘就是304寝室第五位入住者一样。
　　不等裴青绯来问，齐橙率先开口，“礼物我收到了。”
　　镜头那边的裴青绯稍稍楞了一下，送了贵重的礼物，她心里是有点忐忑的，她怕齐橙不肯收，还准备了很多理由想要说服她，结果没想到，竟然这么顺利。
　　另一边齐橙已经继续道，“你哪来那么多钱。”
　　裴青绯也没有隐瞒，坦白道，“稿费，压岁钱，加上平时省下的一些。”怕齐橙担心，裴青绯强调，“当然，压岁钱是大头。”
　　难怪了，她年前说生日礼物晚一点送，大概就是等着自己的压岁钱，这家伙肯定是早有这个想法了，上学期末齐橙动心思想要买台比较新的二手电脑，裴青绯阻止她应该就是这个缘故了。
　　“喜欢吗？”裴青绯小心问道。
　　“当然，特别好用，透过这个前置摄像头看你都比之前更好看。”齐橙开玩笑。
　　两个人闲聊几句结束了话题便开始各做各事了。
　　从前都是裴青绯陪着齐橙做作业，今天难得反过来，齐橙这边还没有开课，无作业一身轻，倒是裴青绯要赶稿，没有多余时间分给齐橙，她们两个似乎也习惯了这样的相处模式。
　　这已经很好了，要知道放假的时候她俩明明就隔着一道墙，却连随意见面都做不到。
　　齐橙脑海中忽然浮现出裴爸爸的身影，不自觉一个哆嗦。
　　熬过了辛苦的高三，大一对所有人来说就是天堂，可齐橙的天堂之旅结束的有些早，下学期开始她就活得像是一个苦行僧，每天和裴青绯的视频通话就是她仅有的娱乐时间。
　　四年太长，四年也太短，虽然她们分隔两地，但这有限的时间对于齐橙和裴青绯来说其实更像一个避风港，她们现在还能躲在里面过着现世安稳的生活，但如果只是这样度过自己的大学时光，那么毕业之后就是灾难的降临。
　　齐橙想，青绯选择她，她选择青绯都不是为了过跌宕起伏，身无安处的生活，她们选择了一条不同于普通人的路，她们就必须付出比旁人多得多的努力。
　　齐橙的觉悟让田小甜佩服，不过也让田小甜担忧，一个人的弦如果崩得太近，很容易就断了，她得给齐橙找点乐子，不打扰她努力，但也能够让她放松，于是……
　　“微博有吧。”田小甜问道。
　　齐橙埋头专业课本，头也没抬，“有啊，不还是你帮着注册的，加过好友啊我记得。”
　　田小甜立马搜了一波，捣鼓半天后，推推齐橙的肩膀。
　　“怎么？”齐橙不解。
　　“圈你了。”田小甜一脸神秘。

　　☆、第八十三章

　　齐橙有些莫名其妙, 不过她还是放下了手头的作业, 点开了微博页面, 去看了田小甜神神秘秘安利的内容。
　　似乎是一则条漫, 齐橙忽然就有一种不太好的感觉。
　　果然点开之后，内容有些露骨, 不过架不住画风唯美，齐橙还是愣了十秒钟, 这才点了关闭。
　　“咳, 这什么呀这。“齐橙一本正经, 正襟危坐，腰板挺直, 继续开始工作了。
　　田小甜那边却是摇头晃脑, 丢下一句假正经，转身走人了。
　　齐橙回头瞅瞅，人不在了, 这才偷偷将屏幕又切换回来，偷偷加上了一个悄悄关注。
　　田小甜算是给齐橙开发出了一条新的放松路线, 除了之前的纯情漫画, 齐橙顺着那位画手大大的关注, 找到了百合圈子里许多画得不错的太太，她们各有各的风格，也各有各的喜好。
　　齐橙在发现了一片新天地后，脑海中第一个想法就是将这些也分享给裴青绯，不过左思右想, 最后还是作罢。
　　她怕裴青绯觉得自己太不正经，恋人之间，齐橙总还是有那么点小自尊的。
　　日子过得很快，一天又一天。
　　四月底的时候，齐橙拿到了自己上大学之后的第一笔奖学金。
　　七千块钱，也算是对齐橙这段时间以来，努力学习认真完成作业的一种认可，同专业的小伙伴对于齐橙得奖也算是心服口服，要天赋有天赋，要努力肯努力，这一切明眼人都看在眼里。
　　看着账户上的余额，齐橙感慨万千。
　　她转了三千五百块钱回家里，剩下的则被她划入了另一张银行卡中。
　　这是齐橙刚刚自己新办理的，此时此刻里面只有区区三千五百块，不过齐橙相信，以后会越来越多的。
　　她将卡握在自己手上，这不仅仅是在攒钱，齐橙只要想到她在一点一点积累和裴青绯的未来，心里就像是喝了蜂蜜一样甜。
　　只可惜，这笔钱在齐橙手上还没有捂热，就生生去了一大半，因为五一到了，齐橙忍不住，又飞了一次s市。
　　裴青绯都想不见她，她觉得齐橙这种不打招呼，自作主张的风气不能涨，但是听她可怜巴巴在电话里说自己已经到了，就在校门口晒着大太阳等她，裴青绯就不忍心了。
　　再加上旁边还有个推波助澜的。
　　“真不见啊？”刘沐阳道。
　　裴青绯不吭声，她面前摊开着书本，但是却一眼都看不进去。
　　心烦。
　　“啧啧啧，赚了奖学金巴巴地来了，这可倒好，人财两空啊。”刘沐阳继续。
　　“你可闭嘴吧。”裴青绯无语。
　　最后齐橙还是成功的混入了裴青绯的宿舍。
　　三个人一同去宿管阿姨那里软磨硬泡，最终对方睁一只眼闭一只眼，齐橙也就混上去了。
　　如今裴青绯的宿舍里只有两个人住，曾琳退宿，许慧换宿舍，空出了两张床。
　　五一三天，刘沐阳原本并没有想要回家，不过既然齐橙来了，她还是心领神会给两个人制造了独处的空间。
　　刘沐阳走的时候，齐橙用力握了握她的手，“大恩不言谢。“
　　“客气，客气。“
　　裴青绯就站在窗户边上看着这两个人演，真是好气又好笑。
　　大一一个学期结束，裴青绯的境遇发生了翻天覆地的地方，原本的女生公敌渐渐被所有人了解，在接触过后，大家都知道曾经误会了她，如今，当年的尚清之花成为了新闻系之花，受到众人的喜爱。
　　齐橙和个刺猬一样雄赳赳、气昂昂进门，甚至做好了再跟奇葩、脑残吵一架的准备，结果意外受到了其他两个宿舍人的热情招待，她也就放下了自己的防备，扬起了热情的微笑。
　　去年十月份的事情算是彻底过去了。
　　一起吃了晚饭，夜色渐渐深了。
　　刘沐阳说齐橙可以睡她的床，不过裴青绯还是给齐橙铺了自己的床单、枕巾，换了一床自己的被子。
　　裴青绯一边忙活，一边应付在她身后碎碎念的齐橙。
　　齐橙的手就不老实，搂搂抱抱的。
　　裴青绯实在有些痒，终于按捺不住回身严肃道，“你，站到那边去。“
　　齐橙只好挪过去，委屈巴巴看着裴青绯，“其实你不用忙活，我就跟你睡就好，瀚文的床也够大，我们挤一挤也可以。“
　　起初，裴青绯真是这样想的，不过此刻，她伸出食指在齐橙面前摇了摇，“不行。“
　　“为什么啊。“齐橙不解。
　　“这是惩罚。“裴青绯道。
　　“啊？“
　　“如果你下回再做这些自作主张的事情，我真的不会见你，你怎么来的，就怎么回去，说什么都没有，找谁帮腔都没用。“裴青绯的神情非常严肃。
　　齐橙瞬间就蔫下来，她想起了高考之后的那些事情。
　　很快得到裴青绯的原谅，这其实也出乎齐橙的意料，分隔两地的现实似乎让她们都将曾经的那件事情高高举起，轻轻放下，没有很认真的谈过一次。
　　裴青绯想，趁着今天这个机会，她们应该把话都说开了。
　　放下手中的铺盖，裴青绯朝着齐橙招招手。
　　两个人面对面坐着，齐橙像是个做错事的孩子有些局促。
　　裴青绯叹口气，对齐橙说道，“你还记得当初在龙江我对你说过的话吗？“
　　她们两个在一起这么久，说过的话那么多，齐橙一时没有反应过来裴青绯指的哪一句。
　　裴青绯也不难为她，“我说如果你有什么想法，或者希望我做什么，你就直接告诉我，只要你说得有道理，我都会答应的。“
　　齐橙也难得认真，她问裴青绯道，“当年，如果我没有直接改你的志愿，而是跟你商量，你会听吗？“
　　裴青绯卡壳了，因为齐橙好说好商量，她根本不会听。
　　长久的沉默，裴青绯认为齐橙总是自作主张，但她自己又何尝不总一意孤行呢。
　　齐橙见裴青绯不说话了，直接就拉过对方的手，握在自己的掌心里。
　　其实她早就后悔了，如果当初不是自己想当然为裴青绯好，她也不会经历上半年那么多恶心人的事情，清北中文系也不是很坏的选择，到时候有田小甜做她的同学，有自己能够时时碰面，裴青绯的日子说不定能够过得更加畅快和自在。
　　“我们以后商量着来。“齐橙认真道，“因为我们是要一起过一辈子的。“
　　齐橙这个人，说到就会做到的，裴青绯觉得自己的心扑通扑通跳动地厉害，她真的很爱眼前这个人。
　　裴青绯的投怀送抱真的太难得了。
　　齐橙看着扑倒自己怀里的姑娘，不自觉弯弯嘴角。
　　趁着对方还在感动，齐橙偷偷提了自己的要求，“那我今天晚上能和你睡吗？“
　　裴青绯抬起头，“不行。“
　　“你考虑考虑嘛。“
　　“不行，这是对你自作主张的处罚。“
　　“这个处罚也太残忍了。“齐橙哀嚎道。
　　两个人说说笑笑，难得放松，还一起看了一部电影。
　　直到齐橙打起哈欠，她们这才看了看时间。
　　“都已经这么晚了。“裴青绯连忙坐起来，她这才想起来刘沐阳的床，她才给齐橙整理了一半。
　　眼看着她又要起身忙碌，齐橙连忙拉住她，“你歇着，我来就好。“
　　说完，齐橙麻利地整理床铺，很快收拾好了。
　　齐橙没有再耍赖，裴青绯也不知道该高兴还是该失落。
　　刘沐阳的床和自己挨着，原本她们是脚对脚，因为睡在那边的换了齐橙，所以两个人头挨头躺下。
　　夜很静，静到裴青绯以为齐橙睡着了，结果朦胧间她听到齐橙的声音。
　　“青绯，你睡了吗？“
　　裴青绯醒着，但是她没吭声。
　　齐橙没有得到对方的回应，可她并没有停下，自言自语道，“我知道我之前做得不对，很多事情都应该坦白，那我可不可以答应你，不会让你的人生中有惊吓，但是保留一点惊喜，要是所有的一切都按部就班，那多不浪漫啊。“
　　“噗。“裴青绯没忍住笑出声来。
　　齐橙蹭得坐起来，显然吓了一跳，“你，你没睡啊。“
　　“齐橙。“裴青绯笑着说道，“谢谢你的惊喜，我很高兴你能来，但是等我们以后有了能力，你的惊喜会让我更开心。“
　　齐橙眼眶一热，心里有一股冲动，她俯下身子，在裴青绯的额头亲了亲。
　　“我爱你，青绯，晚安。”
　　“晚安。”
　　齐橙在s市待了两天，临走时，刘沐阳和裴青绯一起送她去机场。
　　“唉唉唉，手放哪儿呢。”齐橙临上机场大巴，看着刘沐阳将手搭在裴青绯肩膀上醋道。
　　齐橙和刘沐阳虽然认识不久，但脾气相投，刘沐阳乐得怼她，“那还不快走，眼不见为净。”
　　“我想搭都搭不到。”齐橙矫情道。
　　没办法，女朋友开心比较重要，裴青绯往前走了几步，错开刘沐阳的手，让她揽了个空。
　　刘沐阳笑骂，“重色轻友啊你。”
　　裴青绯回眸一笑，重色她承认，轻友却不，因为对裴青绯来说，她一生最重要的朋友也是齐橙。
　　在齐橙的瞩目下，裴青绯靠得更近，就这样人来人往之中，裴青绯给了齐橙一个吻，就像她们两个在清北曾经做过的那样。
　　得意的神情转为错愕，齐橙怕急了，她可不想自己曾经遭受过的谩骂出现在裴青绯身上。
　　“你，你……”
　　你了半天，也没有下文，大巴由远及近停在了站牌旁。
　　“齐橙，等我。”裴青绯拜拜手。
　　来不及多说，齐橙匆忙上车，回裴青绯的也是一句，“恩，等我。”

　　☆、第八十四章

　　六月七、八、九, 又是一年紧张刺激的高考, 虽然自己已经过了这根独木桥, 可齐橙还有个弟弟。
　　考前这些天, 齐橙连个电话都不敢打，生怕自己说错什么影响齐鸿考前的心情, 考试的那两天，她跟着辗转反侧, 睡不好, 早上起来顶着个熊猫眼出门。
　　好不容易熬到考试结束, 齐橙按捺不住，拨通了齐鸿的电话。
　　齐鸿听上去挺精神的, 似乎考得还不错, 这样一来齐橙就放心下来，安心忙自己的事情去了。
　　姐弟两个再打电话，已经是小半月之后的事情, 填报志愿的当口。
　　虽然只相差一届，但是很多事情却发生了天翻地覆的变化, 今年陵江市改为了电子志愿表, 网上填报, 再也不用像齐橙她们当时一样，还要往返在学校几个来回了。
　　一台电脑，一根网线，在家就能轻松搞定。
　　齐鸿跟齐橙炫耀了半天，齐橙却有些不在状态, 最后敷衍两句，“这样一来最轻松的就要数老胡、老张他们这群老师了，眼不见为净，随便你们瞎折腾。“
　　齐鸿没听懂，“为什么这么说啊。“
　　齐橙卡住了，她总不能告诉齐鸿，当初裴青绯没有报理想志愿，老胡跟着劝了两个小时吧。
　　“对了，你估分估得怎么样。“齐橙道。
　　齐鸿报出了一个数字，连齐橙都有点惊讶。
　　“你，你考得不错啊，我原本以为按照之前几次模拟的成绩，你上京航有点勉强，现在看来，胜券在握，行啊你，发挥型的。“齐橙笑得合不拢嘴，虽然姐弟两个常年嘴炮不停，但是此刻她是发自内心为自己的弟弟感到高兴。
　　电话那边沉默良久，气氛有点不太对。
　　自己难得夸他，按照齐鸿的性格，应该上天才对，这么深沉实在是有些不像他。
　　“姐，我没报京航大学。“齐鸿最终叹口气对电话那边说道。
　　“？？？为什么？“齐橙一脑门官司。
　　她觉得自己一定和填报志愿这件事情犯冲，否则怎么一个、两个，一年、两年，都让她这么上火呢。
　　“你报了什么，报高了还是报低了，应该找老师或者其他人商量一下才对啊，报低了还好说，如果是报高了，落榜了，你就还要再复读一年，到时候学习强度和压力都那么大，你吃得消吗？“齐橙在电话那边一连串的话扫射出来。
　　齐鸿喜欢工科，还喜欢一些比较特立独行的专业，报考京航大学其实也是受江楚影响，觉得他学的专业很有意思。
　　难道男孩子不定性，又有了什么新的想法？
　　专业这东西也是能够移情别恋的吗！齐橙简直醉醉的。
　　齐橙这边在心里盘算弟弟还可能有什么其他选择，齐鸿那边倒是挺安静的，半晌后，他开口道，“我报了陵江医科大学。“
　　齐橙傻眼了，彻底愣在了原地。
　　学校、专业还在其次，齐鸿从小就是个鬼点子多，关不住的人，他一直觉得老妈管得太多，想借着高考这个机会，走出陵江去外面看看的，结果如今，这样的机会就摆在眼前，出乎齐橙的意料，他最终竟然选择了留在那里。
　　陵江医科大学，齐妈妈和裴妈妈的母校，也有百年历史，临床医学能够排得上国内三甲，只不过因为没有在一个发达的中心城市而常常被人们所忽略。
　　齐鸿这个选择，说不上不好，只不过跟当年裴青绯一样，和最初的想法真是天差地别。
　　姐姐那边沉默了，齐鸿笑着安慰她，“我这是子承母业，你该骄傲才是啊，到时候一家两代人救死扶伤，家里的锦旗几面墙都挂不下。“
　　齐橙叹口气，问道，“爸爸妈妈怎么说？“
　　齐鸿笑道，“咱妈老感动了，抱着我直哭。“
　　这话应该不假，只不过齐橙觉的老妈会哭大概原因复杂得很，绝不止是因为感动。
　　齐橙那边不说话了，齐鸿多少有点忐忑。
　　“姐，你是不是挺失望的？“
　　“扯dan，你是我弟弟，我失望什么，只要你的选择有你自己的理由……“
　　不自觉，齐橙想到了当年，她如此坦然地接受了齐鸿的决定，是不是对当年的裴青绯有些不太公平？
　　当年的裴青绯也有她自己的理由，可是她不还是没有尊重她的决定嘛。
　　齐鸿难得和齐橙正了八经说几句掏心掏肺的话。
　　“姐，高三这一年除了学习，我还想明白了一件事，人怎么活都是一辈子，其实学什么做什么都不要紧，最要紧的事情是明白对自己最重要的东西是什么，如果是理想，就去追寻理想，如果是爱人就追随爱人，对于我来说，我就只想保护我爱的女人，我现在还没有遇到心仪的姑娘，所以截至目前最重要的女人就是妈妈，勉勉强强捎带上你吧。“
　　齐橙眼眶有些发红，不过习惯使然，还是怼道，“不用勉强，没那么稀罕。“
　　齐鸿也不在意，继续笑着说道，“你记得我之前说我看到妈妈坐在你房间里哭的事情吗？其实她也舍不得我走，有一次我去厨房喝水，听见旁边的洗衣机哗啦哗啦转，我就想着进去吓咱妈一跳。”
　　“……”这还真是齐鸿会做的事情，齐橙一阵无语。
　　随后齐鸿继续，可声音却低沉了几分，“结果我走到门口，就看见咱妈抱着我的衣服发呆，我站了好久，她也站了好久，就一直站着，最后我看见她流泪了。”
　　齐妈妈是个好强的人，怀着孩子都没有让她从一线退下来就可想而知。
　　齐橙觉得自己的喉咙有些哽，就听那边齐鸿继续道，“你说咱们老齐家一直以来都热热闹闹的，你走了，如果我也不在了……“
　　那家里该有多冷清啊。
　　老齐也好，妈妈也好，他们原本都是爱热闹的人。
　　齐鸿一个男孩子比自己先想到这些，让齐橙心里多少有些愧疚。
　　“还有，姐，你想做什么都好，安心在外面做你想做的事情，妈妈和老齐有我，你不用担心。”
　　齐橙的泪水夺眶而出，这还是她从小到大第一次因为弟弟哭，她哽咽道，“那你呢，你的理想怎么办。”
　　齐鸿嘻嘻哈哈道，“以后有了告诉你，如果你说京航的话，那不是当初一时兴起，胡说的嘛。”
　　“……”
　　仔细一想还真是，齐橙那点眼泪瞬间又给憋回去了。
　　“滚蛋。”齐橙笑骂道。
　　齐鸿笑着要挂电话，最后还不忘嘴欠一回，“你这又哭又笑的，是我亲姐吗还？哈哈哈哈哈。”
　　哈哈你个大头鬼，齐鸿得感谢他们两个分隔两地，否则齐橙可不是能忍住不动手的人。
　　挂了电话，齐橙觉得自己心里发空，没有着落。
　　作为齐家的第一个孩子，作为齐鸿的姐姐，齐橙不可避免地想过无数次，要是爸爸妈妈没有生下齐鸿就好了，这样一来，她就可以享受双倍的宠爱，得到双份的礼物，拿更多的零用钱，家里也不会有个坏小子天天跟自己抬杠，时不时使坏等着看自己笑话。
　　可是今天，齐橙握着手机，脸上还挂着未干的泪痕。
　　她想，自己能有齐鸿这样一个弟弟，真是太好了。
　　齐橙将自己这点心事第一个分享给了裴青绯。
　　裴青绯也觉得意外，她是陪伴着齐家姐弟一起长大的，对于这两个人，裴青绯都很了解。
　　她安慰齐橙道，“你该高兴才对啊，齐鸿长大了，是个男子汉。“
　　齐橙吸吸鼻子，就这种感觉挺奇怪的，小时候她希望齐鸿快点长大，然后滚蛋，可如今这家伙真的长大了，而且很有担当，齐橙又希望他能够做个孩子，上面还有她这个姐姐呢，不用他天天瞎操心。
　　“你说是不是因为我特别差劲，所以才让齐鸿这么早熟？“齐橙有些怀疑自己。
　　裴青绯的声音又轻又柔，“不，齐橙，应该说齐鸿有个特别棒的姐姐，所以他作为弟弟，也想成为更好的人。“
　　齐橙感动得无以复加，放肆干嚎道，“宝宝，你最好了，我爱你一辈子。“
　　人啊，呵呵，就是这么不禁夸。
　　裴青绯将手机远离自己耳朵一米远，她觉得自己耳膜都要震碎了。
　　齐橙再回到陵江的时候，觉得时间过得真快，仿佛自己才离开没几天，她的大一就已经结束了。
　　齐鸿的录取通知书早早到了，同城嘛，几乎是发出就收到的节奏。
　　当天傍晚，齐妈妈就带着小儿子两个人去了陵江医科大学。
　　老公，女儿都不让跟着，还说要在外面吃饭，让两个人自行解决温饱。
　　没办法，失宠的两个人，只能自己窝在家里煮面条吃。
　　“啧啧啧，这下可看出来了，偏心！凭什么不带我。”齐橙不高兴。
　　老齐乐呵呵，“人家娘俩现在即将成为校友，以后还可能是同行，你少一层关系可不就不一样嘛。”
　　齐橙一听更没胃口了。
　　老齐笑道，“你还真信啊，逗你呢，你妈是有事情要和齐鸿说，她觉得在医大校园里，会很有仪式感。”
　　齐橙好奇：“老妈要和齐鸿说什么？”
　　老齐有些感慨，他能够理解妻子的心情，儿女长大了，会有他们自己的选择，可是当他们真的受自己影响走上了和她们相同的路，那份复杂的心情是很难用语言描述的。
　　齐爸爸认真道，“不是母亲和孩子，是一个医生对即将选择成为医生的年轻人的告诫。”                        
作者有话要说：　　这句话也送给女儿，小樱花，想做的事情都去做吧。
答应了大家首播的时候双更，五分钟后，还有一章哦。
爱宝宝们！

　　☆、第八十五章

　　齐妈妈到底和齐鸿说了什么, 这怕是要成为两个人永远的小秘密了。
　　齐鸿这个大嘴巴, 这一次竟然不管齐橙怎么问都没有松口。
　　“行吧行吧, 尊重你们母子俩。“齐橙放弃的那天, 四十五度角望天。
　　话虽然有些酸，不过齐橙心里是甜的, 因为她看得出来，齐鸿最开始稍显随意的志愿, 渐渐在他心里有了份量。
　　这个暑假, 齐橙算是一偿夙愿, 天天和裴青绯腻歪在一起。
　　原因无他，裴爸爸去了外地参加学校间的研讨活动, 整个夏天都不在陵江。
　　要说美中不足的地方, 大概就是多了齐鸿这个拖油瓶。
　　连跟两个女孩子一起逛街这样无聊的活动，齐鸿都不想缺席，这可真是……没谁了。
　　齐鸿本地念书, 所以家里一点也没有悲伤的气氛，眼看着要开学了, 行李都还没准备呢。
　　要知道一年前齐橙走的时候可不是这样, 当年齐妈妈一早就备好了东西, 要不是最后夫妻俩没去成，他们几乎要搬一座山过去了。
　　别人不急，齐鸿急啊，他旁敲侧击提醒了一下，齐妈妈很是无所谓地回道, “找什么急，开学就直接从家里搬你现在用的这套过去不就行了。”
　　齐鸿鼻子都要气歪了，“那我回来睡什么啊。”
　　“哦，也对。”齐妈妈恍然，“家里没有你的铺盖，你吃完饭就回学校呗，不用在家过夜，省得我天天看到你生气。”
　　捡来得吧，齐鸿想自己一定是捡来得吧，之前舍不得他走得那个妈妈是自己的幻觉吧！
　　齐鸿站在客厅里扫视了一圈，就只看到她姐勉强有点伤感的表情。
　　齐鸿欣慰，走过去，“不用太难过。“
　　齐橙没什么精神，勉强点点头，“也对，反正十一的时候我能去s市看她。“
　　嗯？
　　s市？
　　我考得是陵江医科大学啊！
　　齐鸿风中凌乱了，他已经反应过来，齐橙难过的并不是他上大学了，她难过的是又要和裴青绯告别了。
　　捡得吧，齐鸿想他可能不姓齐，大概是姓惨吧，惨兮兮的惨。
　　这一次是裴青绯先走，齐橙、齐鸿还有江楚一起送她。
　　没有家长，一群小伙伴亲亲热热告别。
　　临过安检，裴青绯朝着齐橙挥挥手，“等我哦。“
　　齐橙用力点头，“嗯，你也等我。“
　　齐鸿有些迷茫，他没有看懂，“这个等我是什么梗？“
　　江楚意味深长，“就是不说再见的意思。“
　　江楚有些感慨地看着两个女孩子告别，也不知道从什么时候开始，齐橙和裴青绯她们不再和彼此说再见，取而代之的是另一个词。
　　等我，你等着我。
　　大二，又是埋头苦干的一个学期。
　　齐橙撸了袖子正准备努力拼搏呢，齐鸿诉苦的电话已经一个接一个过来了。
　　建筑苦啊，临床也苦啊，这才大一，齐鸿就觉得自己要扛不住了，想到这样的日子他要过整整五年，瞬间就如同晴天里阴云密布。
　　齐橙在用cad做建筑物剖面图，摄像头摆在一旁，另一边就是远在s市的裴青绯，她一心三用，注意力基本都分给了前两项，对电话那边的齐鸿多少就有些敷衍。
　　对，啊，嗯，可不……
　　齐鸿就算是个傻子也听出来了，义愤填膺道，“你到底有没有在听啊。“
　　“在听，在听。“齐橙一边说着，一边发了一行字给裴青绯。
　　【齐鸿是不是青春期和更年期追尾了，怎么牢骚这么多。】
　　裴青绯见她美人两张脸，一边是知心姐姐，一边是吐槽达人，直接笑出来了。
　　其实齐鸿说这么多，无非是觉得自己太累。
　　于是乎，齐橙给对方介绍了一下自己建筑生的日常，电话那边就不吭声了。
　　“建筑临床手牵手，谁先休息谁是狗。“齐橙没正行，逗齐鸿道。
　　“谁要跟你手牵手。“说完，挂了电话。
　　这也有点太突然了。
　　齐橙一时没反应过来，重新接上耳机恢复和裴青绯的通话后，齐橙疑惑道，“这是又生气，闹情绪呢？“
　　裴青绯摇摇头，“大概是认为自己有点不懂事吧。“
　　还真被裴青绯说中了，齐鸿听了自己姐姐的学习安排，觉得自己跟她面前抱怨，实在是有些丢脸。
　　裴青绯这样那样给齐橙解释了一下齐鸿可能的想法后，齐橙将信将疑，“不会吧，他一个男孩子怎么会想法这么多。”
　　要不怎么说齐家姐弟俩可能投错了胎，一个神经比腰还粗，一个却细腻得不行。
　　“要不，我再给他打个电话？”齐橙问道。
　　“去吧，去吧，明天等你。”裴青绯爽快点头，结束前给了齐橙一个遥遥相隔的晚安吻。
　　事实证明有时间抱怨，还是齐鸿不够忙。
　　开学之后强度真的上来，齐鸿也就没有时间给齐橙打电话了，他甚至没有时间接齐橙的电话，没有时间约饭、聚会，也没有时间打球。
　　齐橙十一的时候又去了一次s市，这回没有搞突然袭击，而是事先打了电话争得了裴青绯同意的。
　　和去年这时候的两个穷学生相比，齐橙也好、裴青绯也好，两个人都有了点积蓄，齐橙拿了奖学金第一时间就告诉了裴青绯知道，反倒是裴青绯零零散散的稿费到底有多少，从来没有说过。
　　齐橙也不在乎，她恨不得把自己所有的积蓄都放在裴青绯那里，美其名曰，钱是你的，人也是你的。
　　可裴青绯不收，齐橙为此郁闷了好久。
　　突然出现在爱人面前，这在齐橙看来是一种浪漫，不过裴青绯看上去不太喜欢，她不做就是了，可齐橙这颗有着浪漫主义情怀的心是不会这么轻易狗带的。
　　于是，裴青绯去机场接她，就见有个人拿着一张报纸，张牙舞爪，十分夸张的跑出来，冲到自己面前说道，“你就是裴青绯同学吗，这篇文章是你写的吗，怎么这么棒啊，还有这篇，这篇，这篇，我好喜欢你哟，你能给我签个名吗？”
　　s市这样大流量的城市，机场中人来人往都是行人，裴青绯不等齐橙凑过来，直接转身就走，身体力行告诉大家，我不认识这个家伙。
　　齐橙笑呵呵，冲过来抱她，她当然明白裴青绯的意思，怎么能够轻易放这人离开。
　　女孩子之间打打闹闹最是寻常，大家只当是朋友间的玩笑，纷纷别过视线，各走各的了。
　　到了酒店裴青绯才发现，齐橙这不是个纯粹的玩笑，倒还真是个花了心思的小惊喜，她竟然将自己发表在纸媒、网媒上的几篇文章都给找了出来，虽然并不是全部，但足可见她的心意。
　　报纸被齐橙折叠成a4纸张的大小，而发布在网络上的文章，被她彩印下来，所有材料整理装订在一起，原来也有这么多了啊……
　　裴青绯拿着手上那些材料，心中有些感慨，齐橙还真是一个无惊喜、不痛快的人，她总是能够使些小花招，让自己原本根深蒂固的感情，更加用力地在她心底扎根。
　　不过这家伙也总有一些俏皮话，能够让裴青绯那颗有点投怀送抱遐思绮念的心瞬间冷静下来。
　　“来来来，签名签名，我是你热情的小粉丝。“
　　呵呵……
　　粉丝你个大头鬼。
　　这一次，齐橙没有在s市逗留很久，十一长假7天时间，满打满算，她就只待了三天，因为张世济先生要带着自己的学生出去交流，原本是没有本科生什么事情的，不过名单最后赫然加上了裴青绯的名字，也算是他对裴青绯这段时间来努力的认可。
　　裴青绯觉得很抱歉，事情来得突然，她也是不久前才刚刚知道，若是再稍微早一点，她绝不会让齐橙白跑这一趟。
　　齐橙却是揉揉裴青绯的脑袋，把人抱在怀里，“傻瓜，这是好事啊，你高高兴兴去，我等你回来。“
　　等你是齐橙先开始的，从确定关系之后，她就固执地不肯再和自己说再见。
　　裴青绯躺在床上，被齐橙连人带被子裹在怀里，她听着齐橙一声声的，我等你，觉得自己的心和眼前这片夜色一样宁静。
　　齐橙中途回来，304已经空了，苏雅、方圆、田小甜趁着长假结伴出去旅游去了，缺席集体活动的齐橙顿时觉得有点寂寞。
　　打电话给齐鸿，这家伙正在家吃饭呢，和爸爸妈妈都问了好，闲聊两句挂了电话后，齐鸿还特意拍了好几张餐桌照片秀她一脸，着实让人郁闷。
　　至于可靠的小伙伴江楚……
　　嗯……
　　据说是十一连番被女孩子告白，吓得连宿舍都不敢出。
　　齐橙电话里听到后，笑得前仰后合，“你高中时候又不是没有经历过，那能摆满一课桌的告白信，啧啧，现在竟然会怕？“
　　江楚一言难尽，“你是不知道京航女生的热情，那都是研究火箭发射装置的，一点着能上天你信不信，招架不起，招架不起。“
　　托江楚的福，听了他的近况之后，齐橙的心情瞬间明媚起来，她搬出裴青绯送自己的笔记本，认认真真做起了平面图。
　　齐橙的随堂小作业十一前就已经做完了，此刻她是漫无目的，天马行空，全凭想象的。
　　她答应过要建出一栋完完全全属于她们的房子，虽然不知道这个想法什么时候能够实现，但是她可以早早准备，人生漫漫几十年的机会，只要她做到精益求精，一旦机会到来，她绝不会错过的。

　　☆、第八十六章

　　清北大学下半年的奖学金公布, 齐橙比去年拿得还要多, 整整八千块。去年得过的没有落跑, 今年齐橙又多得了一项, 她的学期大作业入选清北优秀作品，可以参加展演, 这对一个大二的学生来说，真是实属难得的事情。
　　304羡慕嫉妒恨啊, 这几个也不是没有拿过奖学金, 但哪个学校不是神仙打架, 竞争激烈的，为了算自己日常成绩的记点, 恨不得都拿着计算器将所有人都算个遍, 生怕算错一两分，害自己降等或者拿不到，也就只有建筑学院是个特例, 齐橙一人一骑绝尘，从来不关心这个, 看着倒是挺清心寡欲的。
　　结果有一次, 方圆问她, 是不是对奖学金没那么在意。
　　齐橙拳头握得死紧，在众人面前挥了挥，“谁敢抢我的奖学金！“
　　得，清心寡欲那都是错觉，这人是直接将奖学金当作自己碗里的食儿了, 十拿九稳的事情，就是这么自信。
　　齐橙是学院教务处的常客，她今年又带着身份证、银行卡去做备案了，她得把这笔钱划进自己的小金库里。
　　“刘老师，忙着呐。“齐橙推门，探了个脑袋进去，笑容可爱又明亮。
　　老熟人了，刘老师招招手让齐橙进来。
　　齐橙也不拘束，笑着走到人身边。
　　做完了该做的，齐橙打了招呼正准备走人，刘老师却叫住了她。
　　“哎，齐橙，你等一下。“
　　齐橙回头，“刘老师您还有什么事？“
　　刘老师想了想，直接从自己面前厚厚一沓资料中抽出了一叠，递到了齐橙面前。
　　“齐橙你也知道，咱们建筑学院是四、五学年分制，四年毕业拿工学学士，五年毕业才是建筑学学士，五年学制中每年都有对外交流项目，你已经在学院的考虑范围内了，现在就可以申请。“刘老师推推眼睛。
　　齐橙拿着手上的材料认真看了看建筑学院这个国际交流项目，半晌后，笑着拒绝了，“老师，我没有考虑过出国。“
　　刘老师的眼镜一不小心被她自己推歪了，挂在鼻梁上，有些滑稽。
　　她是真的没有想到，竟然会有人拒绝这个建议，要知道清北的国际交流可不是简简单单把你送出去而已，后续有一整套的完整教学计划不说，就连生活方面也安排的面面俱到。
　　“齐橙，你……你……“齐橙的反应和自己预料的不一样，这让刘老师一时半会都组织不出语言来劝她。
　　齐橙知道老师们的心思，笑着安慰道，“老师，我是真的没有出国的打算，华国本土就有很多优秀的建筑工程师，我是打算毕业之后直接找一家不错的企业从底层干起，我想这样也能够一步一步走得踏实。“
　　刘老师听后一块石头落了地，齐橙不是自负更没有自满，只是相对于其他人的外月圆，齐橙更专注自身，渴望脚踏实地，这想法挺好的。
　　建筑学院本身也有学院派，实干派之分，前者希望博采众长，后者则是干就对了，说不上熟优熟劣，选择不同而已。
　　不过刘老师还是没有让齐橙把话说死，“齐橙，老师了解你的想法，不过这个机会非常难得，你好好考虑考虑一下，也不用急着作决定，确定人员要在大三结束之后，还有很长时间，你可以和家里多商量商量，随时都可以跟学院联系。“
　　齐橙笑着应了，看着挺真情实感的，不过听没听进去就只有她自己知道。
　　机会是不错，但是不出国也不意味着齐橙无法在建筑业的领域闯出自己的一片天地，当然，最最最重要的是她不想再和裴青绯分开那么久，四年已经很长了，多一天，多一分，多一秒都不行。
　　这事儿齐橙也没瞒着裴青绯，当天晚上就说了，自从裴青绯要求她坦诚之后，齐橙一天之中大事琐事，事无巨细都要和裴青绯念叨念叨。
　　裴青绯不嫌烦，304寝室可是忍不了了。
　　就连容忍度最高等着齐橙秀狗粮给她的田小甜都扛不住，说齐橙天天絮絮叨叨，像个老妈子。
　　老妈子怎么了，裴青绯喜欢。
　　看着齐橙那得瑟样，几个人纷纷躲了。
　　“你，你实话告诉我，你想不想去。“裴青绯鼓起勇气问道。
　　“当然不想了。“齐橙直言，顺便给裴青绯大致介绍了一下建筑工程师的两条出路，深入论证了一番出国并不是唯一的一条路。
　　裴青绯松了口气，齐橙是不是口是心非，她还是能够听出来的，齐橙是真的对自己的未来有了规划，出国交流确实不在她未来的计划之中。
　　这样就好，裴青绯如今算是有点明白了齐橙当年的想法，不想自己最重要的人因为自己留有遗憾，她如今也是这样的心情。
　　出国交流的事情根本就没有在齐橙脑子里停留超过两分钟，要说最近让她觉得郁闷的事情，能够略微影响她情绪的，就只有她心仪的一位微博上的画手太太宣布封笔不画了。
　　一条微博言简意赅。
　　【曾经卑微的感情就此终结，再也找不到当年的心情。】
　　微博上的太太千千万，但是最得齐橙心意的就只有这一位微在太太了。
　　这两天304寝室弥漫着低沉的气氛，毕竟欢脱的主力齐橙和田小甜都是一脸丧，自然大家都跟着安静了许多。
　　微在太太画了许多年，齐橙翻她以前的微博，看到了她对自己名字的解释，她说自己是卑微的存在，低到尘埃里，只为了能够仰望自己最爱的那个人。
　　所有人都知道微在太太有个暗恋许多年，求而不得的爱人，这次突然宣布封笔，留下的最后一条内容，还充满了淡淡的伤感，不知道是不是遇到了什么沉重的打击。
　　观众和演员，读者和画手，大概是这世界上最脆弱的关系了，一场戏谢幕，一篇画稿终结，随时都可能成为最后的相逢。
　　齐橙觉得难受，整个人都没什么精神，裴青绯从摄像头看过去，就见她惨白着一张脸，像是生了病一样，瞬间紧张起来。
　　“生病了？”裴青绯一脸担忧。
　　其实并没有，齐橙心想，不过顺势做出一副更难受的样子。
　　“感冒了？还是最近太累太辛苦，我这边都挺好的，你快去躺一会儿。”裴青绯焦急道。
　　齐橙捧着自己的小心脏，“我的心好难受，要青绯亲亲抱抱才能好。”
　　裴青绯:“……”
　　“嘀嘀”
　　裴青绯直接切断了视频信号。
　　你的女朋友，她，下，线，了。
　　齐橙和裴青绯虽然用着电脑，但实际上是拨号打得可视通话，她立马挂电话过去，半晌，才重新看到了裴青绯的身影。
　　齐橙双手合十道歉，“我错了，我错了，我没事儿，下回再不开这种玩笑了，宝宝原谅我吧。”
　　裴青绯抱着手臂，显然气还没消，“说说吧，到底怎么回事。”
　　齐橙一时语塞，不知道该怎么形容这种感受，“就是觉得世事无常，明明每天最习以为常的东西，忽然有一天就不见了。”
　　微在太太的微博是齐橙每天学习之余必看的东西，她也很勤奋，每天或多或少都会发点东西上来，今天的事情实在有些猝不及防。
　　裴青绯虽然不知道齐橙指得是什么，但她放缓了语气劝慰道，“你不是说过，分别是为了更好的重逢吗，虽然世事无常，但说不定下个阶段就是惊喜。”
　　事情还真是按照裴青绯的话发展，第二天，微在太太又发上了一条微博，一扫昨天沉郁的态度，十分欢脱。
　　【暗恋结束了，以后都是婚后小甜饼。】
　　所有微在的粉丝都和齐橙一样，悬着的一颗心放下了，原来不是遭遇了什么事故和打击，而是多年的暗恋竟然是双箭头，朋友成恋人，修成了正果。
　　可不就如她昨天说的那样嘛，以前暗恋的那段感情结束了，再也找不到从前的心情，因为一切都将重新开始。
　　为了补偿自己恶作剧给大家带来的惊吓，微在太太奉上了以自己感情为缩影的小漫画。
　　在条漫的最后，微在说，所有深情的等待一定会有好的结果。
　　这句话直接戳到了齐橙内心最柔软的部分，她有史以来第一次给一个素未谋面的人发了私密消息，也是第一次将自己和裴青绯的故事分享给一个陌生人。
　　她不知道微在会不会点开，也不奢望得到对方的回复，她就是想从有着相同经历的人那里得到一点点信心和鼓励，既然别人行，她和裴青绯一定也可以。
　　让人惊喜的是，微在不但看了，她还给出了回复，没有只言片语，只通过画笔表达了自己的心意。
　　画上两个姑娘依偎在一起，她们的四周围绕着百合花簇成的心型花环，她们笑得明媚又灿烂，目光坚定。
　　齐橙感动，除了回一句谢谢，再也没有什么语言能够诉说自己从微在那里得来的鼓励。
　　齐橙将这幅画小心收藏好，当天就发给了裴青绯，裴青绯也很喜欢，问齐橙是谁画的。
　　齐橙想了想，说是一个朋友，应该能够算得上是朋友吧。

　　☆、第八十七章

　　当初齐橙还是大一新生的时候跑去找实习机会, 基本上无一例外几句交谈直接就将她给打发了。
　　如今几年之后, 齐橙已经升上了大三, 带着内容丰富的履历再次前往的时候……
　　依旧被拒之门外。
　　理由和当年一样, 齐橙没有经验。
　　这已经是齐橙跑过的第三家了，当年她被第三次拒绝的时候, 出门去发了传单，一天下来赚了一百多块, 今天, 她收拾着东西, 心中越想越是憋闷。
　　她清北毕业，算得上是这一届学生中出类拔萃的佼佼者了, 她也不奢望能够得到一份薪金丰厚的工作, 她就只是想要一个机会，哪怕不给钱，只要能够多学多看也好, 可对方还是用几年前的老借口想要将她打发走。
　　这一次齐橙可不想走得这么痛快，毕竟在自己进门之前, 她亲眼看到了一位刚刚毕业于外国院校建筑专业的男生被人毕恭毕敬地送出门去。
　　齐橙的手一顿, 抬头看向面前那人, “我想请问一下，你们需要刚刚毕业或者即将毕业的学生有什么经验？“
　　这不抬杠嘛。
　　保持礼貌微笑的那位女士，瞬间垮了脸色，她有些无奈，对齐橙道, “没有经验确实是客套的说辞，我看了齐小姐的履历，知道您真的非常出色，可是公司这次应聘实习生，是希望可以要一位男同学。毕竟，相信齐小姐你也清楚，这个行当是男士们的领域。“
　　一位女士，她理所当然地告诉你，这个行当是男士们的领域。
　　再没有比这更糟糕的了。
　　齐橙只是点点头，没有再多说半句话，只身离开了这里。
　　对方显然也有些意外，她以为齐橙一定会强行辩白几句，她又不是没见过，许多不忿的姑娘从她这个门走出去的时候，都会丢下几句别人看来不疼不痒的狠话出来。
　　可眼前这个，竟然就这么走了。
　　大概是在心里骂她吧，不过事实如此，这些不知天高地厚的丫头早晚会明白的。
　　齐橙也没放弃，从这家出来，直接就去了下一家。
　　这一家可了不得了。
　　顾氏，b市房地产企业的龙头，只可惜人家不招实习生，多少业内大神供职顾氏，行业精英随便人家挑选，它从来就不缺人。
　　齐橙纯属过来撞大运的，她就是憋着一股气，想要看看到底这个行业是不是都对女生存有偏见。
　　结果，她连大门都没进去……
　　这一次不是因为她是个女孩子，而是因为她没有预约。
　　齐橙一脸丧，抱着自己的材料往外走，一不留神直接和人撞在了一起，手里的东西散落一地。
　　“对不起。“一个好听的男声从身旁响起。
　　“哦，没关系，没关系，是我没有看路。“齐橙不是不讲道理的人，刚刚她没有看路，责任更大一些。
　　那人见齐橙的材料满地都是，一阵风来都要跟着吹飞，遂立马蹲下帮她整理。
　　“你是清北建筑系的学生？“那人拿着一份齐橙的简历在手上，对她问道。
　　“哦，是的，今年大三。“齐橙随意回道。
　　“想来顾氏找份工作？“那人将捡起来的材料还给齐橙，笑着问道。
　　这无疑是个好看的男人，齐橙从小到大，身边好看的男人从来不少。
　　老齐、裴爸爸，一个英武、一个儒雅，再不济还有江楚和齐鸿，都年轻俊朗有朝气，但眼前这个人有些特别，他介于二者之间，看着年纪不大，但成熟稳重，温润可靠的样子。
　　齐橙大方答道，“是的，想来碰碰运气找一份实习的工作，不过没有预约，所以只能打道回府了。“
　　“许总，您在这里啊。“身后有个人匆匆忙忙跑过来，在这位许总身边气喘吁吁道，“老爷子等您呢。“
　　那人点点头，却没有动，他看看齐橙和身边人说道，“张工不是说想要个人打下手吗，你带她过去看看吧。“
　　“啊。“助理明显有些为难，“这么年轻，还是个姑娘，能行吗？“
　　姑娘怎么了，齐橙不服气，不过她还是礼貌地开口为自己争取，“如果可以，我能见见您说的这位张工吗，我觉得我能行。“
　　助理看齐橙的眼神有些轻蔑，像是再说你个丫头片子懂什么。
　　不过碍于身边那位先生，这些话他到底是没敢吐口。
　　齐橙终于有幸跟在这位年轻的小许总身后进入了顾氏的总部，不过当他看到这位所谓的张工之后，她差点吓到腿软。
　　张希平，清北建筑系的荣誉教授，知天命的年纪，却已经是殿堂级别的人物，现在建筑学院还有受他资助、以他为名的奖学金。
　　齐橙想，大概自己这段时间的坏运气都是为了此刻遇到这尊大佛。
　　一进门，不需要任何人提点，她就拿出了自己的材料，十分认真的推销自己。
　　最后，齐橙想了想还是开口补充了一句，“如果您对于我是女生而有所顾虑的话，我会翻倍努力来证明我可以。“
　　张希平原本还奇怪，为什么自己的小朋友会带来另一个小朋友，听完齐橙的一番自我剖析，算是明白了个中情由。
　　“走这一圈，碰壁了吧。“张工笑呵呵问道。
　　齐橙有点不好意思，谦虚道，“还是我学艺不精。“
　　张工严肃起来，“这么说可就堕了我清北的名号了。“
　　齐橙笑着点点头，“我觉得当我真的有了成绩，才有说自己学有所成的底气。“
　　张希平笑了，他看看身旁始终没插上话的几个人，指了指齐橙道，“就她吧，清北的孩子，我用得顺手。“
　　身旁几人目瞪口呆，找了那么多小有名气的人给这位大佬，结果人家一个没看上，如今一个还没毕业的小丫头，空口白牙几句话，这个馅饼就砸她头上了。
　　有人忍不住说道，“可她是个姑娘。“
　　张希平的笑容有些淡，他端起手旁的茶杯浅啄一口，“哦，是吗，我记得当初也有个说法说北方人没有艺术素养，打造不出有艺术性的建筑，不知道现在业内还有这个说法吗？“
　　没了。
　　真没了。
　　打脸啪啪的。
　　华国书画展览馆，算得上是艺术性建筑的标志了吧，就是出自北方出身的张大师之手，自此当年那些不入流的说法烟消云散。
　　张希平拍拍齐橙的肩膀，“小朋友，你要加油哦。“
　　齐橙用力点点头。
　　对张希平来说再简单不过的事情，对齐橙来说可是天大的好机会，她必须牢牢把握住。
　　她跟张先生的助理要来全部资料，想要深入了解一下自己参与的这个项目到底是个什么样子。
　　仔细一了解，齐橙倒吸一口凉气。
　　这个项目是顾氏在b市新区中心城区的大型商场。
　　地上四层，地下两层，钢筋混凝土结构，齐橙之前那些都是小打小闹，如今玩真的，一下子就是这样的大阵仗。
　　整个项目当然不可能只有张工和她两个人，一个项目组，许多小年轻忙忙碌碌，算起来都是齐橙的前辈，也不乏从清北出来的几位学长。
　　懂行的人，反而很少有性别方面的歧视，大家都是拿作品说话，所以张工身边跟了个女孩子，大家顶多白忙之中瞟一眼，也就过去了。
　　顾氏是靠商品住宅起家，如今市场区域饱和，高层开始往大型连锁商场方向开发，据说他们手头这块地就是当初顾家的大少爷顾元，花自己钱买下的，近几年顾氏的发展方向也是一早他提出来的，只可惜，当时人微言轻没有受到重视，如今现实证明人家是对的，顾氏又不得不花当年数倍的钱，从顾元手里又将这块地买回来。
　　传闻中，这位顾家的少爷可是一点都不手软，哪怕是自己的本家，也狠狠宰了一笔。
　　如今这项目落在了这位少爷发小的手里，也就是之前齐橙见过的许总，这位小许总深受顾老爷子器重，比自己的两个亲孙子都还要倚重几分，资源随他调配，主意也由他拍板，而这位许总除了安全之外对项目唯一的要求就只在顶层院线的设计上。
　　顾氏要搞院线，这在其他人看来无非是这些公子哥闲得蛋疼的决定，不过他们这些人要做的就是满足对方设计上的合理要求，将许总的要求一一记下，大家就各自开始完成自己的工作去了。
　　齐橙对于这些豪门恩怨不感兴趣，她唯一感兴趣的就是跟在张工身边，参与整个项目的初期流程。
　　因为她还是个学生，张工特意要了她这半年的课程表，作出了明确的规定，什么时间需要她到场，什么时间她可以回去上课。
　　这样一来，丑话说在了前面，大家也就能够明白对方的底线在哪里。
　　齐橙一一应了，虽然知道接下来的大三生活可能即将开始地狱模式，但是她有信心，她觉得自己可以。
　　齐橙的事情是从来不瞒着裴青绯的。
　　也不知道从什么开始，齐橙拖着满身疲惫和裴青绯视频，对方总是会找借口提前挂掉，今天要赶稿子，明天是学院会谈，裴青绯似乎也很忙。
　　可裴青绯做得再自然，齐橙也知道，这是她的女朋友想要她多多休息而拐弯抹角扯出来的借口，她可以少看自己一眼，却希望齐橙多睡一会儿，她总是找借口草草结束通话，不过是不想让齐橙觉得工作太忙疏忽自己而愧疚。
　　这样的裴青绯就是齐橙的动力，为了她，齐橙会永远向前，努力成为一个优秀的人。

　　☆、第八十八章

　　高楼平地起, 齐橙的早出晚归也终于有了回报。
　　历时几个月的时间, 从图纸到砖瓦, b市新区正中心耸立起一座标志性建筑, 落成仪式也十分盛大，齐橙这个小帮手也应邀出席。
　　齐橙其实是有些不好意思的, 整座建筑物之中，跟她能沾上一点边儿的设计也就是顶层的影院了。
　　因为当年大一大作业齐橙选择了莫比乌斯住宅, 受到其启发, 她再影院设计里运用了很多环带状结构以及空间视觉交错的点子, 最开始有些忐忑，毕竟这个部分已经由其他人给出了初步的设计, 不过张希平先生还是将她的想法拿到了许总的面前, 最后对方拍板决定，按照齐橙的想法做一些改动。
　　齐橙看着眼前热热闹闹的场面，想着这里面也有自己的一点功劳, 成就感油然而生。
　　她真的有些急不可待想要看看，观众们目睹这样一座有趣的电影院会是什么样的反应。
　　她们会喜欢吗？
　　这段漫长的实习经历告一段落后, 齐橙回归了自己的学校生活。
　　一切按部就班, 仿佛什么都不曾变过。
　　一个周末, 休息日向来能够睡过午饭的田小甜起了个大早，迷迷糊糊拾掇着自己，打算出门。
　　齐橙都还没起呢，她伸长着脖子往窗外看，想要确定一下, 太阳是不是从西边出来的。
　　苏雅和齐橙床铺相隔，自然能够看到她怪异的举动，一边翻了个身，一边说道，“她是要去看房子，已经好几周了，不用少见多怪。“
　　齐橙一听来了精神，“看什么房子？“
　　田小甜解惑道，“眼看大三就要结束了，总要为以后实习啊、工作啊做作准备，所谓有备无患不是嘛。“
　　对啊！
　　很有道理！
　　“等等我，我跟你一起去。“
　　齐橙说着飞速从床上翻身下来，如今是四月天，娃娃脸，b市的春天才刚刚到来，还有一丝浮寒，齐橙不敢托大，牛仔裤、长体恤，一件外套瞬间穿带上身。洗漱完后，她挽了田小甜的胳膊，顺手还从自己床边拽了个鸭舌帽扣在脑袋上，这就准备和田小甜出门去了。
　　前后不过十分钟的时间，这也就是美人底子，换了别人可不敢这么不把自己当一回事，哪怕是苏雅天生丽质，不抹抹画画半个小时都不带出门的。
　　田小甜反应过来，立马道，“你先等等。你一个五年学制的跟我们凑什么热闹？“
　　齐橙有些不好意思，“我是五年没错，可万一我满四年拿工学学士毕业呢。“
　　田小甜似笑非笑脸，“编，你再接着编。“
　　齐橙不拿建筑学学位，田小甜都替建筑学院心疼当年发给她的奖学金。
　　齐橙急吼吼看什么房子，这是司马昭之心路人皆知的事情，还不是因为她的小青梅，两个人大学分开了这么久，异地恋这么苦，毕业之后当时打算往一起凑的。
　　补刀大师方圆已经起床，一边整理自己的床铺，一边为自己发动技能畜力。
　　读条满格后，方圆慢悠悠开口道，“你就这么肯定你的小青梅想要来b市发展？万一她有别的打算呢？“
　　一击致命，齐橙瞬间被打成残血，还是带持续伤害的那种。
　　顺着方圆的说法，仔细那么一琢磨，齐橙真是越想越害怕。
　　最终，齐橙没有和田小甜一起去看房子，而是躲到了校园里，捧着手机给裴青绯打电话。
　　电话接通，那边响起了熟悉的，有些慵懒的声音。
　　这一听就还在床上，所谓春困，不外如是。
　　裴青绯有时候真的像只奶猫一样，闲来无事喜欢窝在温暖的地方，若是没人打扰她，她能够睡上很久。
　　齐橙一听，心就化了。
　　不自觉就放轻了声音，“你睡你睡，我一会儿再打。“
　　裴青绯笑笑，“我已经醒了，你要怎么补偿我。“
　　齐橙没带一点犹豫，直接mua了一声，给了个亲亲，逗得裴青绯直接笑出声来。
　　“有什么想对我说的？“裴青绯换了个舒服的姿势，将手机贴在自己脸颊边上，不过早上七点多，她和刘沐阳也都刚醒，宿舍里的窗帘拉着，昏暗之中只偶尔透过外面的一点光亮。
　　“青绯，你，你毕业之后想要去什么地方发展？“齐橙在边缘试探道。
　　裴青绯明白齐橙想说什么，故意逗她道，“s市啊。“
　　“啊？“齐橙试图说服，“你不觉得b市也不错嘛，几乎所有的大型传媒公司总部都在b市，这里发展机会也多……“
　　“当初不是你把我送来s市的嘛，我现在觉得这里真的很不错，是真的真的很不错哦。既然来了，我就不打算走了。“裴青绯欢声笑语，还有心跟齐橙开玩笑。
　　齐橙苦口婆心在电话里面劝了半天，将自己当年那么做的心情又明明白白剖析个清楚，歉道了又道，理也讲了又讲。
　　裴青绯也老老实实在那边听着，时不时给点回应。
　　嗯嗯
　　对对
　　你说的不错。
　　b市很好，s市也不错。
　　嘿，合着齐橙之前的话全白说了。
　　车轱辘话，反过来掉过去，齐橙忽然停住了。
　　“你这是拿我寻开心呢吧。“齐橙问道。
　　“哈哈哈。“裴青绯笑得畅快。
　　齐橙有些急切，“我说认真的，青绯，你好好考虑一下，如果你能过来，我们，还有江楚，就又能凑在一起。“
　　裴青绯也收了玩笑的心思，“嗯，好的，我好好考虑一下。“
　　刘沐阳迷迷蒙蒙听着裴青绯和人抬杠，这可真是难得，她随口问了一句，“谁啊。“
　　裴青绯笑着回她，“小情人儿。“
　　我去。
　　小情人儿~~
　　刘沐阳差点被裴青绯这甜腻腻的尾音秀恩爱秀到天上去。
　　她就不该问！
　　挂了。
　　齐橙有点发怔。
　　这就挂了？齐橙又开始了抓心挠肝、辗转反侧的日子。
　　齐橙心里不安，但是她不敢烦裴青绯，要是真把那丫头惹恼了，可不是好玩的。
　　不能催她，齐橙只能给她时间、让她考虑，所以遭殃的就成了江楚。
　　齐橙把江楚约出来，拉着人家在咖啡厅一坐就是一上午，坐得江楚都饿了，试探问道，“要不咱换个地方？“
　　“这儿环境好，有气氛。“齐橙垂头丧气。
　　呵呵。
　　那真是老有气氛了。
　　外面艳阳高照，里面乌漆抹黑，特别适合齐橙这种有感情波折的小姑娘待在这里感怀心事。
　　江楚打了个哆嗦，直白挑明，“老大，你没心情、没胃口，可我得吃饭了，你看看时间。”
　　齐橙一看，好家伙快下午一点了，大早上把人拉出来还让人饿肚子，是有点不道德。
　　齐橙有点小愧疚，立马拉着人换了地方。
　　江楚最爱吃的黄焖鸡，食指大动，他正要开吃。
　　“哎。”
　　一声叹息将他打断。
　　江楚平复了一下情绪，再次抬起筷子。
　　“哎。”
　　江楚：“……“
　　他有一种错觉，仿佛自己还在尚清高中的课堂上，而齐橙就坐在自己的后面，和裴青绯吵了闹了的，就在后面一个人唉声叹气。
　　江楚饿了，可江楚吃不下去，他觉得自己的胃都随着齐橙的叹息在抽搐。
　　撂下筷子，江楚道，“青绯她唬你的。“
　　齐橙小表情很是颓废，摇摇头道，“我起初也以为她在逗我玩，可是，我怕这是她内心真实的想法，你想，她从小到大都没离开过南边，s市也是华国经济中心，比起b市并不差，而且它离家近，朋友也多，最重要的是……”齐橙委屈巴巴，“张先生在瀚文啊，留在s市能够时不时听听他的公开课，随时请教请教，她最喜欢这些了。”
　　江楚无语了，齐橙这是钻牛角尖出不来，裴青绯最喜欢的是什么，还不就是她嘛！
　　解铃还须系铃人啊。
　　和齐橙分手之后，江楚一个电话打给了远在南边的裴青绯。
　　“你不是前不久刚问过我b市这边租房价格吗，怎么反倒跟齐橙说你不想来？”江楚问道。
　　裴青绯一愣，很快明白过来，“她这是找你出去抱怨了？”
　　江楚没好气道，“可不，那一张小脸都快皱成包子褶了。”
　　裴青绯听过之后，倒是笑了。
　　“说真的，你到底怎么想的。”江楚心也跟着悬起来，“你俩快好好往一起凑吧，也好让我省省心。”
　　裴青绯总算是认真道，“我会去b市实习，以后也会留在那里。”
　　裴青绯这么说，就证明她早就已经有了打算。
　　“那你还逗她。“
　　裴青绯声音清甜，“因为喜欢她担心我，想我，又拿我没办法的样子啊。“
　　一声阿门，送给齐橙。
　　江楚浑身一个激灵，挂断了和裴青绯的电话。
　　算了算了，人家小情侣甜甜蜜蜜、小打小闹，他跟着瞎操什么心。
　　被恩爱闪瞎眼的江楚当然也没有将裴青绯的回复告诉齐橙。
　　一个愿打、一个愿挨，随她们折腾去。
　　就这样齐橙那颗不安定的心，一直悬到了，大三最后的暑假。
　　她准备了一肚子的话和问题，要和裴青绯开诚布公谈一谈。
　　关于她们的感情，更关于她们的未来。
　　这一次裴青绯先回到了陵江，齐橙落地的时候，就她一个人赶来接她。
　　两个人阔别许久后碰面，根本不用齐橙去问什么，裴青绯就已经自告奋勇送上了答案。
　　两个人将行李箱子丢在一旁紧紧拥抱。
　　“傻瓜，除了你身边我还会去哪里？“
　　齐橙的心被这一句话瞬间填满，她想对裴青绯说，其实她也一样，除了她的身边哪里她都不想停留。
　　你来我就等你，你不来我就过去，一切再简单不过。

　　☆、第八十九章

　　放假回家, 对于齐橙和裴青绯来说一年两聚, 难得碰面的时间, 珍贵的不得了, 可对齐鸿来说，跟回家蹭饭过个周末真没什么区别。
　　齐家夫妇对儿女的态度也有显著差别, 一个见不到，一个天天见, 自然是见不到的那个放假期间要被偏疼许多。
　　家里的家务活基本上都被齐鸿给包了。
　　“齐鸿, 把地扫了。“
　　“齐鸿, 把碗刷了。“
　　“齐鸿，买瓶酱油。“
　　“齐鸿, 给我倒杯水。“
　　前面那些齐鸿都忍了, 最后这个真是忍不了。
　　地扫一半，齐鸿已经拎着扫把冲到自家姐姐房间门口。
　　“你老胳膊老腿动不了了吗？喝水自己倒去。“齐鸿怒道。
　　齐橙可怜巴巴，喊了一声妈妈, 齐妈妈立刻端了水杯过来，“妈妈给倒, 妈妈给倒。“
　　临出门还不忘拍齐鸿两巴掌, “倒个水能累死你啊, 怎么这么懒。“
　　齐鸿指着自己的鼻尖。
　　懒？
　　他齐鸿还懒？
　　见过比他还勤快的小蜜蜂吗？！
　　齐橙在一旁偷笑，水杯里的水都快要抖落出来了。
　　齐鸿指指她，“你也别得意，你现在刚回来，老两口平常见不着你新鲜两天, 总有烦你的时候。“
　　齐鸿说得倒是不假，这样公主般的待遇，也就维持了一周。
　　一周后，齐妈妈也是看齐橙哪里都是毛病，恨不得将她扫地出门。
　　在家休息够了，齐橙也该干活了，虽然顾氏的实习生短工结束，但托它的福，齐橙也算是一只脚迈进了行业圈。
　　她和张工以及各位师兄都有联系，偶尔私下还会因为对方人手不够，免费帮些小忙。
　　当然，免费的事情，不是对方开口的，而是齐橙百般推辞，毕竟她一开始就没打算跟这些人谈钱，钱这东西多好结算啊，一笔下来，一串数字，钱货两清了，齐橙可不打算这样，她不要钱，她要人情，对方欠下了这个人情，以后总要用更多的人情来还她，这对于她这个业界新人来说才更划算。
　　在学校，齐橙有两台笔记本，同时开工惯了，如今她只带了一个回来，有些不顺手。
　　“齐鸿，电脑借我一下。“齐橙一边忙着，一边朝着隔壁卧室喊。
　　没事的时候，齐鸿愿意和齐橙抬杠，但齐橙忙起来，作为弟弟，齐鸿还是很配合的，要什么给什么。
　　“喏。“齐鸿将笔记本放在齐橙桌子上就走了。
　　齐橙打开他的电脑，浏览器网页开着，默认界面竟然是尚清bbs论坛，齐鸿应该是刚刚登陆还没有退出，齐橙想不看都不行。
　　“这家伙还真是……“齐橙正开口抱怨两句，一个颜色鲜红，热度奇高的帖子跳入了自己的眼帘。
　　【学霸与学霸，青梅与青梅。】
　　尚清这是又出了一对小青梅？
　　齐橙有些好奇，点开了帖子。
　　嗯？
　　这不是她自己么……
　　这都多少年了，她从尚清都毕业多少年了然论坛中竟然还充斥着她和裴青绯的传说。
　　这个帖子的顶楼是许多地址链接，很多标题齐橙再熟悉不过了，都是当年她和裴青绯还没毕业的时候，大家八卦出来的一些热帖，其中最出名的就是郭彤的两个，那丫头和齐鸿一届的，齐橙算了算，她也应该早就毕业了。
　　十好几页的内容，齐橙挨个粗略浏览了一遍。
　　这竟然是一个她与裴青绯近几年消息的汇总贴。
　　清北有自己尚清的后辈，瀚文也一样，所以许多大学生校际论坛中的东西都被一一搬过来。
　　什么齐橙学姐又拿了多少奖学金，什么青绯学姐又在什么媒体发表了文章。某年某月某日，瀚文惊现齐橙学姐身影；甚至还有某年某月某日，两个人相逢陵江市机场，热情相拥。
　　热情……相拥？！
　　她和裴青绯是在机场抱抱来着，但这字眼怎么看，怎么古怪。
　　别别扭扭，看过了别人眼中的裴青绯和自己，齐橙笑着关闭了论坛页面。
　　那些年轻的孩子觉得她和裴青绯感情好，也希望她们感情好，可若是有一天她们知道自己和裴青绯真的在一起，她们还会这样满心欢喜围观她们的消息吗？还会在帖子里嚷嚷着，配一脸，请在一起之类的话吗？
　　患得患失，大概就是齐橙现在的状态。
　　等到齐鸿来取自己的电脑时，发现屏幕暗着，齐橙似乎根本没用。
　　“完事儿了？“齐鸿问道。
　　齐橙声音有些发闷，“嗯，拿走吧。“
　　得令！齐鸿端着电脑一溜小跑，生怕齐橙反悔似的。
　　齐橙的郁闷维持了没有二十四小时，第二天一早就生龙活虎拉着裴青绯上街了。
　　暑假过半，一个两家期盼已久的周末到来。
　　为了准备晚上聚餐的食材，齐妈妈给了齐橙一张卡，让几个孩子一起去超市，喜欢什么、想吃什么，就买什么。
　　这感情好，齐橙和裴青绯穿戴整齐，一起出门。
　　临到楼梯口，后面跟上来一个人影。
　　“算我一个，算我一个。“齐鸿吵吵嚷嚷，冲到两个姐姐跟前。
　　齐橙和裴青绯两个人出门向来不愿意带齐鸿这个拖油瓶，他都已经做好被齐橙狠狠瞪上几眼、抢白两句的准备了，结果齐橙云淡风轻，只简单说了句，“哦，好，一起来吧。“
　　齐鸿悄悄凑到裴青绯身边问道，“我姐这是转性了？我还以为她得老烦我了。“
　　裴青绯一脸笑容，仿佛是清晨被露水折射后的阳光，“不会不会，刚刚你姐姐还说我们缺个出苦力拎包的帮手，刚巧，你就来了，来得刚好。“
　　说完，裴青绯还鼓励似地拍拍齐鸿的肩膀。
　　齐鸿：“……“
　　忽然不太想去了怎么办。
　　有齐鸿这么个大小伙子跟着，齐橙那真是不客气，三个人满载而归。
　　齐妈妈一边看着三个人买回来的东西，一边和裴妈妈感慨道，“孩子真是长大了，就几年前，我让丫头们买东西，给我买一堆零食回来，能做菜的一样没有。“
　　裴妈妈笑着搭话道，“可不嘛，都已经是大孩子了，眼看着二十出头，一晃都这么多年了。“
　　两家人凑在裴家，热热闹闹准备着晚饭。
　　齐敛和裴士方在客厅下棋，两位男士将打下手的位置让给了三个孩子，厨房一时间乌烟瘴气。
　　“齐鸿，裴妈妈要的是酱油，你拿的那是醋好吗，酱油醋不分你家里人知道吗？“齐橙怼道。
　　说完，裴青绯在一旁捂嘴偷笑，齐橙平日里在学校随意惯了，受苏雅影响，学了她的口头禅，动不动就是你怎样怎样，你家里人知道嘛！
　　现在可好了，齐鸿的家里人可不就是她自己。
　　齐鸿回怼，“她们以前知不知道我不清楚，现在她知道了。“
　　齐橙难得吃瘪。
　　裴妈妈那边要了半天酱油，几个孩子磨磨蹭蹭半天，齐妈妈只好亲自上阵，找了很久，还真不赖齐鸿手慢，裴家似乎真就没有酱油了。
　　“齐橙，你去拿咱们家的过来。“齐妈妈吆喝着。
　　“好嘞。“齐橙道。
　　“我也去。“裴青绯笑着跟在对方身后。
　　来齐家，裴青绯轻车熟路。
　　齐橙跟在她身后调笑，“哟，对你婆家这么熟悉啊。“
　　裴青绯走在前面，听了这话突然转过身，马尾辫甩出一个好看的弧度，“才不是，这是我媳妇的娘家。“
　　你美！你说了算！齐橙不准备反驳。
　　她虚掩上门，两个人朝着厨房跑进去。
　　裴青绯记得齐家的调味料都爱放在上面，这是小时候就有的习惯，毕竟齐家有两个皮猴子，放得太低，总会被跑来跑去的他们撞到。
　　透过透明玻璃橱柜，裴青绯没有立刻找到自己要找的东西。
　　齐橙从后面环着她，左手拿着已经被她找到的酱油瓶子藏在身后，右手覆盖上了裴青绯的右手。
　　“打开柜子看看，说不定在里面呢。“齐橙蹭着裴青绯的耳朵哄道。
　　裴青绯信以为真，打开柜子，垫脚想要往里看看，发现里面空空如也，耳垂却被齐橙舔了一口，占了便宜还不算，身后还响起齐橙得意的笑声。
　　“你哄我！“裴青绯佯怒。
　　这家伙现在报复心强得很，不过是放假前吊了她一阵胃口，她就非要在这时候找回来。
　　裴青绯想要回过头怒瞪齐橙一眼，让她也知道知道自己是有脾气的人，结果奶横奶横的一个回头，齐橙已经率先吻了上去。
　　她早就想这么干了，每次回家她连凑到裴青绯身边都要偷偷摸摸，如今难得屋子里只有她们两个，齐橙想要放肆一回。
　　裴青绯没有拒绝，她轻轻闭上眼睛。
　　她爱齐橙，不止一个吻，她恨不得能够给她更多。
　　“你们……你们这是在做什么？“
　　一个再熟悉不过的声音从厨房的门口处传来。
　　仿佛一盆冷水兜头泼下，让齐橙瞬间清醒。
　　而她刚刚藏在身后的酱油瓶子也应声落地，摔在地上，粉碎。
　　齐橙和裴青绯回头，就见齐妈妈一脸错愕站在那儿，难以置信看着她们。
　　齐妈妈用颤抖的声音重复问道，“你们，你们刚刚那是在做什么。“
　　如果这时候齐橙打着哈哈，拉过裴青绯，大大咧咧说她们就是开个玩笑，这件事情虽然会在齐妈妈心里接个疙瘩，但是勉强也能够遮掩过去，可齐橙和裴青绯互相看了一眼，只是默默将手握在一起，谁也没有说话。
　　事已至此，齐妈妈还有什么不明白了。
　　她指着两个孩子，说不出话来。
　　齐橙只觉得自己心底一片冰凉。
　　从小到大她从来没有让妈妈这么失望过，这一次怕是要破例了。
　　可是她不打算认错，更无从悔改，因为打从心里，她觉得自己当初从宿舍楼跑下去抱住并亲吻裴青绯是她这辈子做过最正确的决定。

　　☆、第九十章

　　晚饭终究是吃不成了。
　　齐橙和裴青绯被各自带回了家中。
　　齐家。
　　齐妈妈坐在沙发上出神, 眼眶有些发红, 一看就是哭过, 齐爸爸则在客厅里走来走去, 好一会儿，他才走到齐橙的面前。
　　齐橙就始终孤零零一个人站在那里, 不解释也不辨驳，等着父母发问。
　　“什么时候的事。“
　　齐橙就没想过说谎, 直言道, “大一。“
　　齐家夫妇都震惊了。
　　居然, 居然已经有两年多了？
　　“你，你们两个怎么能这么做!“齐爸爸痛心疾首。
　　齐橙深吸一口气, 但到底没有忍住, “我们做什么了，在一起难道伤天害理了吗！“
　　“你不要强词夺理！“齐爸爸被齐橙顶撞一句，勾起了怒火, “谁是主犯！“
　　齐橙笑了，她没有想到老齐竟然搬出了审问的口气来跟她交流, 齐橙道, “爸, 这种事情，你情我愿的，哪有什么主谋共犯，不过真要认真论起来，是我勾搭得她, 裴青绯是你们从小看着长大的，她乖乖巧巧的，怎么可能懂得这些。“
　　齐橙将所有的责任都揽在了自己身上。
　　大概是她有些随意的口气，彻底激怒了齐爸爸，他抬手似乎想要朝着齐橙招呼过去。
　　这是从小将自己捧在手心里的父亲，从来没有动过她一指头，不过今天这巴掌，齐橙认了，她闭上眼睛。
　　齐鸿原本安安静静在餐厅坐着，远远看着客厅里发生的一切。他是弟弟，不好掺和姐姐的感情问题。
　　可看到齐爸爸动了火，齐鸿眼疾手快，直接几步上前就把齐橙一个转身护在了自己身后，将她和齐爸爸隔离开来。
　　齐妈妈还愣愣的，可看齐爸爸抬了手，立马喝止道，“老齐，你做什么。“
　　齐爸爸的巴掌，高高抬起，最终却停在半空颤抖着，他成为警察的初衷就是为了保护，他又怎么能对自己的女儿动手呢，即使没有齐鸿的阻拦和妻子的劝阻，他对他疼爱宝贝了二十年的女儿也根本就下不去手。
　　心中的怒火、无处释放，齐爸爸转身拿起桌上的一个杯子重重摔在地上。
　　玻璃杯碎成数片破裂的声音，回荡在空荡荡的房间之中。
　　齐橙没有感觉到父亲的巴掌落下，她睁开眼睛看到弟弟挡在自己前面，看到死死握着父亲手臂泣不成声的母亲，还有老齐那双愤怒、无助而赤红的眼睛，齐橙不争气地也哭了。
　　齐鸿在所有人呆立的瞬间，将齐橙带进了房间，落了锁。
　　齐家那么安静，所有人都听到了咔哒一声，这是第一次家里有人锁门，齐妈妈却没有反对。
　　齐鸿让齐橙坐在床上，他则站在齐橙的正前方。
　　齐橙的视线刚好到齐鸿的手臂，那上面有一道口子，滑破了皮肤有血珠滚出。
　　齐鸿顺着齐橙的视线看了看，随后直接抹了一把，“可能是刚刚玻璃碎片划到的，没事。“
　　伤口很浅，被齐鸿一抹之下，就已经不再渗血了，齐橙却还是固执地拉齐鸿坐在自己床边，从床底下拿出了一个简易医疗箱给齐鸿处理伤口。
　　姐弟俩在一起从来都没有这么安静过，安静得齐鸿都有些不习惯，他清了清嗓子对齐橙说道，“你别也怪老齐，他气糊涂了，其实他疼你的，你别记恨他。“
　　齐橙点点头，刚刚哭过，眼睛还红红的，“我知道，我刚刚也不该那么顶撞他。“
　　齐鸿活跃气氛玩笑道，“说起来今天要是我跟老齐说这些话，说我自己喜欢了个男生，老齐能直接从卧室里翻了武装带出来，把我从家门口一路抽到小区里面。“
　　齐橙被逗笑了，齐鸿的这种想象嘛……
　　老齐还真能干得出来。
　　笑过之后，齐橙心里忽然有点愧疚，老齐那么风风火火的人，养儿子从来都是大大咧咧，齐鸿可没自己那么好运，从小口头教育都是妈妈来，稍微一点不听话，老齐可没什么耐心，直接能动手绝不哔哔。
　　老齐这辈子，所有的耐心和疼爱，除了给她妈妈，就是给了她，说齐橙是个玻璃娃娃，被老齐捧着长大的一点也不为过。
　　可这一次，就是这个玻璃娃娃划破了老齐那颗心，他说不得，碰不得，不知道该有多憋闷呢。
　　看齐橙不吭声了，齐鸿忽然问道，“姐，你是认真的吗？“
　　“什么？“齐橙的思绪被打断，一时有点没反应过来。
　　“你和青绯姐，你们是认真的吗？“齐鸿很严肃地问道。
　　伤口包扎好了，虽然歪歪扭扭不太好看，齐橙一边收拾了医疗箱，一边回过头郑重地看着齐鸿的眼睛。
　　“齐鸿，说实话，我现在其实挺轻松的。“
　　轻松？
　　无论怎么也不该出现这个词儿吧。
　　齐橙将齐鸿的纳闷看得明白，解释道，“是真的，我现在真挺轻松的，你不知道，当我决定和青绯在一起之后，我就无时无刻不在想一个问题，怎么跟家里、跟你、跟爸爸妈妈说我们在一起这件事情，怎么才能让你们容易接受，怎么才能让大家都不受到伤害。可是，这真的太难了，这两年来，我一直都悬着心，很多次梦到今天这样的场面，然后就从梦里惊醒过来，这种焦虑的情绪已经伴随我很久了。“
　　齐鸿突然开口，“所以你大学才会那么拼命？“
　　别人的大学都是悠闲的，只有齐橙和打了鸡血一样，比高中还拼。
　　“不努力怎么办呢，不努力我和青绯没有未来。“齐橙站起身来。
　　她们买东西回来的时候，还有太阳挂在西边的天空，可不知道什么时候，太阳下山了，夜晚悄悄来临。
　　齐橙看着远方对齐鸿道，“今天被妈妈撞破了，我心里的那颗石头也就落地了，如果你还要问我是不是认真的，我只能说我大概这辈子都没有这么认真过。“
　　“青绯姐也是吗？“齐鸿确认道。
　　青绯吗？
　　齐橙不知道裴家那边怎么样了，但是这家伙从来都比自己要固执，小时候两个人抢娃娃，换一个给齐橙她能够乐呵呵，可裴青绯认死理，不是自己最初想要的那一个就不行，谁说什么都不好使。
　　这样的家伙喜欢自己，问她是不是认真的，都显得有些多余。
　　齐橙没有回答，就只是笑了笑。
　　显而易见的答案，齐鸿长叹一声。
　　齐橙安慰弟弟道，“不用担心，我们挺好的，问题也总会解决的，要对姐姐有信心。“
　　齐鸿一脸惋惜，打量齐橙道，“怎么就看上你了呢。“
　　齐橙：“……？？？“
　　齐鸿似乎还觉得不过瘾，唉声叹气道，“你说怎么就看上你了呢，你哪里好啊，真是一朵鲜花……“
　　后面的话，齐橙要是让她说出口，她也就不是齐橙了。
　　刚刚还有些沉郁的气氛被齐鸿几句玩笑一扫而空，姐弟两个在狭小的空间里打闹起来。
　　闹腾累了，齐橙躺在床上，看着坐在椅子上的齐鸿，笑骂，“你到底是不是我亲弟弟。“
　　齐鸿倒坐在椅子上，手臂支撑着椅背，“当然，血脉相连。“
　　这句话齐鸿说得认真，齐橙听得也认真。
　　“对不起，让你们担心了。“齐橙道。
　　齐鸿摇摇头，“老爸老妈比较担心你们才是真的。“
　　齐橙明白，无论是母亲的失望还是父亲的震怒，归根到底不过是对她的担忧和不解罢了。
　　齐橙侧头看向弟弟，“你呢，你就不觉得意外吗？“
　　齐鸿想了想，“一点点而已，说实话，我从小就跟在你和青绯姐后边跑跑颠颠，要是有一天你俩一人给我找个陌生人当姐夫………那场面我才是难以想象。“
　　在齐鸿心里，没有人能够配得上他的两个姐姐。
　　当然，除了她们彼此。
　　房间中重新恢复了安静。
　　齐橙努力来到床内侧，想要透过这面墙听到一点对面的动静，只可惜一点声音都没有。
　　时间越久，齐橙越担心。
　　“你说，青绯那边现在怎么样了？“齐橙不安道，裴青绯可没有一个弟弟，能够在关键时候将她挡在身后，光凭一句血脉相连就能够给予最大的支持，她就只有自己一个人，面对全部风雨。
　　想到这里，齐橙就觉得揪心。
　　齐鸿也丧着一张脸，看着齐橙坐立不安，齐鸿也跟着有点担忧起来。
　　齐家风风火火，甚至还阵亡了一个玻璃杯。
　　裴家却是安安静静，他们甚至一家三口先吃了晚饭，洗刷了碗筷后，才开始谈这件事情。
　　裴家的餐桌铺着米黄色碎花的台布，裴家夫妇坐在右手边，裴青绯自己一个人坐在左手边，气氛很是严肃。
　　裴妈妈看看自己的女儿，又看看自己的丈夫，她忽然想起之前裴士方似乎和自己说过，两个孩子大了不要再睡在一起，可那时候她根本就没往心里去，只当自己的女儿不过是和齐橙关系更好些。
　　她无论如何也想不到，事情竟然会发展到这个地步。
　　裴士方开口道，“什么时候开始的，大一？“
　　大一也就是他头一次认识到两个孩子可能亲密太过的时候。
　　裴青绯摇摇头。
　　裴士方意外，“高中？“
　　“不是。“裴青绯又摇摇头。
　　“那是什么时候。“这次是裴妈妈开口，自认为了解的女儿竟然根本不是她们想的那样，裴妈妈震惊极了。
　　“初二。“
　　这个答案一出，裴家夫妇全都愣住了，就连一想温文稳重的裴士方，此刻也是一脸错愕。
　　裴青绯的回答，实在是太让人意外了。

　　☆、第九十一章

　　裴士方再开口时已经有些艰涩, “天生的吗？“
　　裴青绯很认真的思索了片刻, 摇摇头, “应该不是吧, 我不喜欢齐橙以外的其他女孩子。“
　　“那齐橙呢？“裴士方又道。
　　裴青绯笑了，笑得有些悲伤, “齐橙不是，她根本不懂这些, 最初她还拒绝过, 是我教会她, 也是我先坦白的，齐橙会答应, 唯一的原因不过因为这个人是我而已。“
　　裴士方有些痛心, 没来由的。
　　他觉得他应该严肃地跟女儿好好谈谈，他们父女两个都是听得进道理的人，可是现在看着女儿平静的神色, 听着她诉说自己的感情，甚至刚刚她还仔细思考自己的性向, 并且给出回答……
　　裴士方知道, 至少女儿这里, 是再无任何转圜的可能了。
　　“青绯，你去睡吧，早点休息。“裴士方叹口气，对女儿道。
　　裴青绯很听话，她进房间前甚至还和父母道了一声晚安。
　　裴妈妈抓着裴士方的手臂, “就这样了？你倒是说一说啊，让她知道这样做不应该！“
　　裴士方摇摇头，“没用了，她都已经想清楚了。“
　　裴妈妈颓然松手。
　　是啊，裴青绯都已经想清楚了。
　　想清楚的裴青绯所做的决定……无从更改。
　　裴妈妈顺着椅子重新坐下。
　　裴士方却开口问道，“青绯初二的那年，是不是就是那一年？“
　　初二，那一年？
　　裴妈妈陷入沉思，当她想起某些往事之后，她将脸埋在自己的掌心里失声痛哭。
　　裴青绯顺从地回了房间，可她并没有睡，她靠着墙壁坐在床上。
　　手机、电脑，都被妈妈收走了，如今这一面墙就是离齐橙最近的地方，当然也是最远的地方。
　　无事可做，裴青绯开始回忆自己小时候的事情，那年她初二，也就是那一年、那个节点，命运的车轮驶上了截然不同的轨道。
　　裴青绯初二的那年，裴爸爸有个出国交流的机会，这原本该是个高兴的事情，结果谁想到偏就是这么巧，裴妈妈也被科里推荐去b市中心医院进修，两个人都是一年，时间高度重合，并且机会过期不候。
　　裴爸爸争取了很久的对外交流，他不想放弃，可裴妈妈从结婚以来就为了家庭一再退让，这一次她也不想再像从前那样选择。
　　模范夫妇有了矛盾，那就是天雷勾动地火的级别。
　　这事儿要是发生在齐家，旗鼓相当吵一架就是了，吵一架不行，多吵两架怎么也解决了，毕竟那是急脾气的一对，最讨厌让矛盾过夜。
　　可这事儿偏偏发生在裴家，自此两个人便开始了旷日持久的冷战。
　　裴青绯那时候年龄还小，不太懂得这两个机会对于父母来说意味着什么，她只觉得父母都想要离开这个家，她们甚至为谁能离开，谁不能而吵架，仿佛被留下来照顾她的那个吃了大亏，受了好大的委屈。
　　每天裴青绯起床面对的就是一个安安静静的家，放学回来也一样。
　　父母之间不说话了，他们就也很少和裴青绯交流，每天做完了作业，裴青绯就会自己一个人下楼去，在花坛边上坐好久。
　　她从来没有叫齐橙陪她，可不知道齐橙什么时候察觉了，仿佛在她身上装了跟踪装置一样，只要她坐在花坛边上没两分钟，齐橙肯定就会出现在她身旁。
　　两家对门许久，父母都是老友，裴家发生什么事情，齐橙不可能不知道，可齐橙不说也不问，她只捡好玩、好笑的事情讲来逗自己开心。
　　裴青绯笑了，齐橙就跟着笑；裴青绯想安安静静坐着，她就将她的手紧紧拉着，生怕她觉得冷，觉得难过。
　　父母是孩子最重要的人，小时候最差的心情大都来自家庭，可齐橙还在，哪怕父母之间一直冷淡下去，裴青绯也能安慰自己，她还有齐橙。
　　每个晚上，裴青绯都孤孤单单这样对自己讲，然后蜷缩着入睡。
　　她以为眼前也就是最差的情况了，总不会比这更糟糕，可是万万没想到，随着交流时间的临近，裴家爆发了更大的矛盾。
　　“惠中，这个机会真的对我很重要。”
　　“裴士方你不能太自私了，我已经放弃很多了，这一次我不想放弃，如果你一定要去，那我们就离婚。”
　　“惠中，我觉得我们还是都冷静一点。”
　　寻常周末，裴青迷迷糊糊起床就听到父母的争执声。
　　她的名字全程没有出现在他们的对话里，可放弃，离婚这样的字眼深深刺痛裴青绯幼小的心灵。
　　她就要成为无家可归的小孩了，她原本以为这些天自己早就习惯了父母之间的冷战，可是哪怕他们彼此不说话，裴青绯也不想他们离婚。
　　裴青绯哭红眼睛，可当她冲出去想要问问她们，难道你们都没有想过我的时候，父母已经先后出门了，家里还是她孤零零一个人。
　　裴青绯从小就不是一个情绪很外露的孩子，她哭过了，冷静后，甚至没有人察觉她的异样。
　　最先发现她不对劲的，依旧是齐橙。
　　周一上学的时候，裴青绯和往日一样出门，她的穿戴很正常，表情也很正常，可齐橙就是觉得她哭过。
　　“我没有。“
　　裴青绯不肯承认。
　　“你的眼睛在下雨啊，不是说眼睛是心灵的窗户吗，你看它湿漉漉的。“齐橙很认真道。
　　裴青绯：“……“
　　裴青绯真的很想告诉齐橙，她的眼睛一直都水汪汪的，那里面也不会下雨，可是当齐橙一口咬定裴青绯难过，并将人抱在怀里安慰的时候，裴青绯的眼泪真的一发不可收拾。
　　没人心疼你的时候，自己似乎也想不起来要怎么去哭、去发泄，可一旦有人在意你，给你依靠，问你伤不伤心时，心底的难过就会像奔腾的陵江水，倾斜而出，漫无边际。
　　裴青绯在上学的路上将自己的心情一股脑都告诉给齐橙知道。
　　齐橙笑着安慰她，“傻瓜，裴爸爸和裴妈妈怎么会离婚呢，他们那么爱你。“
　　爱她吗？
　　大概也是爱的吧，只不过这段时间他们为了各自的事情忙碌，将她忘在了脑后。
　　“就算有一天他们不在你身边，你还有我，你可以来我家，和我一起住，我来照顾你。“齐橙认真道。
　　这个丢三落四的家伙，前两天才弄丢了作业本，现在居然还大言不惭说要照顾她……
　　虽然是孩子气笨拙的安慰，可这些话，真好听。
　　裴青绯终于停止了一个人在合欢树下，花坛边枯坐的举动，因为夏天的尾巴过去了，天气凉了。
　　齐橙知道裴青绯不想回家，所以每天都将她生拉硬拽进自己家的大门。
　　裴青绯那段时间，每天心里都是满满的，似乎有一种什么情绪在酝酿，不知道如何表达，裴青绯觉得自己该去买个礼物送给齐橙，除此之外她不知道该如何宣告对她的感谢，当然，还有……依赖。
　　一个周末，裴青绯拿了自己的零用钱早早出门。
　　太阳快要落山了她才回来。
　　坐了电梯上楼，电梯门打开的瞬间，裴青绯隐约听到从自己家里传来了女孩子的哭喊声。
　　难道走错了？
　　裴青绯特意看了看墙上贴的楼层号。
　　并没有。
　　走廊上空空荡荡，裴青绯上前两步小心翼翼将耳朵贴在自己家的房门上。
　　她清楚听见齐橙的声音从里面传来。
　　“裴爸爸，裴妈妈，你们不要离婚好不好，青绯她虽然不说也不哭，可是我看得见，我看见她的难过，你们是她最亲的人，你们带她来这个世上的，她能依靠的人也只有你们，难道你们作为她的父母真的一点都不在意她的感受吗，到底是什么东西这么重要，真的比青绯还要重要吗？“
　　裴青绯抹抹自己的眼睛，她觉得眼泪像断线的珠子不停地从眼眶里滚落，怎么擦都擦不干。
　　她死死捂着自己的嘴，努力让自己不要发出声音。
　　她和齐橙就隔着一道门，齐橙在里面，她在外面。
　　齐橙说过的话似乎还在裴青绯的耳边回荡。
　　“你们难道真的一点都不在意她的感受吗？“
　　“我看得到，我看到她的难过。“
　　“你哭了吧，因为你的眼睛在下雨。“
　　裴青绯第一次如此清晰明了的认识到，有一个人甚至比生她养她的父母还要在意她的感受，不希望她有一丁点难过，受一定点委屈，她笑的时候，她比什么都开心，她哭的时候，她也跟着流泪。
　　裴青绯低头看了看自己手中的礼物。
　　那是个小小的水晶球，转动起来，还会唱歌。
　　裴青绯很喜欢，她觉得齐橙收到一定会开心，可眼下裴青绯却不想把东西给她，因为这样一份礼物已经无法代表自己的感情，她有一份分量更重的礼物想要送给齐橙。
　　给得多，要的也多，就是从那天起，裴青绯想要齐橙的一生、一辈子，她想自私的把齐橙绑在自己身边。
　　无意中撞破一切后，裴青绯没有敲门进去，她安安静静离开了，过了一个多小时，才若无其事回到家中。
　　裴家夫妇见裴青绯回来，立刻上前嘘寒问暖，裴妈妈更是抱着女儿红了眼眶。
　　没有人再提起进修的事情，裴士方也好，郑惠中也好，大概是受了齐橙的影响，都放弃了唾手可得的机会，他们还没有一个孩子看得明白，到底什么才是自己心底最重要的东西。
　　在大人看来，这件事情算是圆满解决，可没想到许多年后的今天，他们看到了蝴蝶的翅膀。
　　那一年，改变了裴青绯的一生。

　　☆、第九十二章

　　裴青绯觉得自己早就释怀了, 当她渐渐长大, 自然就能够明白父母的两难抉择, 可不知道为什么, 回忆起齐橙的哭声，她还是会觉得感动。
　　裴青绯靠着墙, 将被子裹在自己身上，这样似乎能够让她觉得暖和一点。
　　“当当。“
　　忽然一阵敲击声传来, 让裴青绯吓了一跳。
　　“当当。“
　　又是两声, 裴青绯回头看着身后那面暖黄色的墙壁。
　　这是以前上学时候玩的把戏了, 裴青绯连忙将自己的眼泪擦干，轻轻扣了扣, 当作回应。
　　对面得到了回应, 立刻更活跃起来，就听敲击声不断，似乎沿着墙壁一点一点向前挪动。
　　裴青绯顺着声音向前走着, 一步一步来到了窗边。
　　裴青绯明白了齐橙的意思，她打开窗户, 探了身子出去, 就见宁静的夏天的夜晚之中, 齐橙也站在窗边，笑着对自己招手。
　　她最喜欢齐橙的笑容了，总能让她得到温暖和希望。
　　为了怕惊动大人们，齐橙轻轻对裴青绯道，“我爱你。“
　　我也爱你。
　　裴青绯来不及说出口, 就已经泣不成声。
　　因为担心裴青绯靠在窗边太过危险，齐橙摆摆手，让她往里站一站，反倒是齐橙自己，探了半个身子在外面。
　　像是为了安慰自己的爱人，齐橙变魔术一样从身后抽出一个纸板，上面是齐橙娟秀的字体，为了能够让裴青绯看清，齐橙大概要描摹数十遍。
　　这一张上只有三个字。
　　【我爱你。】
　　在裴青绯看清后，齐橙翻开了下一张。
　　【你等我。】
　　裴青绯泪流满面，用尽自己全身的力气点点头。
　　陵江的夏夜，这是两个人许下的无声的约定。
　　当齐家、裴家夫妇再凑在一起的时候，已经是两天之后的事情了。
　　他们虽然在富华小区住了半辈子，但也不止有这一处房产，事发之后，两家人就默契的将齐橙和裴青绯隔离开来，去了自己名下其他的住处。
　　四个人还是和平常一样聚在一起，却头一次这样的安静。
　　最后还是裴士方打破了眼前的僵局。
　　“我们来商量商量吧。“裴士方道。
　　有人起了这个话头，谈话自然顺利很多。
　　齐家、裴家交流了这两天和自家孩子谈话的内容，讲完后他们惊讶的发现，这两个孩子的说法不太一样，她们都将责任揽在了自己身上。
　　自己生养的孩子，他们都自信还是了解的。
　　齐家夫妇认为裴青绯性子安静，确实如齐橙所言不会做出格的事情，所以他们倾向于这件事因齐橙而起，可裴家夫妇也明白裴青绯，她那样的性格，如果不是自己愿意，谁也不可能轻易改变她的想法，而且裴青绯那天晚上的话有着现实逻辑在其中，所以裴妈妈对自己的好友更愧疚一些。
　　“这，这……“齐妈妈实在不知道还能说什么才好，两个孩子这样反倒是让人看出了几分真心。
　　裴妈妈的眼圈又红了起来，她侧过身子说了声对不起，最后轻轻抹了抹眼泪。
　　老齐在一旁叹气，他当年和妻子谈恋爱的时候就已经把烟忌掉了，可今天他又捡了起来，也难得齐妈妈没有多说什么。
　　裴士方看大家都陷入了自责的怪圈，只好站出来对众人道，“今天来，不是追究谁的责任的，两个孩子发生这样的事情，我们作父母的都脱不了干系，现在我们只说办法，想一想接下来应该怎么办。“
　　齐敛将半截烟掐灭在了烟灰缸里，他抬头看向裴士方，“士方，你最有主意，你肯定已经有了想法，直接说吧。“
　　裴士方看了看齐家夫妇，“齐橙和你们说过学院里的事情吗？“
　　齐家夫妇一愣。
　　齐橙每次放假回来，都会跟在齐妈妈身后喋喋不休，说的都是学校里发生的事情，鸡毛蒜皮，不疼不痒，不过依照对裴士方多年的了解，他所指的肯定不是这些。
　　裴士方继续道，“我在清北也有朋友，虽然不是建筑学院的，可也能打听一些消息。“
　　齐家夫妇凝神听着。
　　“清北建筑学院每年都会对外进行国际校际交流，人选都是从大三结束后进行选择，所以齐橙应该有机会。按理说她现在刚好是大三的暑假，凭她的成绩，学院应该是跟她打过招呼的，不知道她有没有提起过。“
　　齐家夫妇听到这里已经明白了，裴士方是建议他们将齐橙送出国去。
　　这么重要的事情，竟然是从好友的口中得知，齐家夫妇有些震惊，关于出国交流齐橙还真就对他们守口如瓶，一句都没有提起过，夫妻二人面面相觑。
　　对方没有来得及开口，裴士方继续道，“当然我不会将责任推在齐橙身上，对青绯我也有安排，我想送她去A国，她喜欢新闻，总要出去接触一下国际上最新的理念。”
　　“只，只能这样吗？“齐敛开口问道。
　　虽然之前对女儿疾言厉色，可是说道要将齐橙没有任何心理准备丢到一个陌生的国度，开始一段计划之外的旅程，齐爸爸狠不下心。
　　同为父亲，齐敛的这种心理，裴士方再明白不过了，他叹口气道，“她们两个，我们都是看着长大的，硬拆是拆不开的，反而会将她们越推越远，我想大概只有时间和距离才有可能将她们分开，她们都还年轻，感情上还不定性，说不定时间久了，距离远了，感情就淡了，到时候自然而然也就分开了。“
　　裴妈妈看着自己的丈夫喃喃道，“如果时间和距离也不行呢？“
　　裴士方叹口气道，“那起码也收获一些安身立命的本事。“
　　大家都不说话了，送她们两个出国也不过是一场豪赌，输赢未知。
　　齐妈妈有些担忧，“未来说到底是要她们自己选择，我就怕我家那个，哎，说不通。”
　　裴士方道，“我来做她们的工作。”
　　齐橙一整天都躺在床上，新家的布置和原本没什么不同，只不过曾经让她有些遗憾的薄荷绿换成了暖黄，看着就跟裴青绯的卧室一样舒服。
　　自己的手机被收走了，齐鸿受她牵连也未能幸免，房门倒是没锁，她随时可以出去，可是出门又能去哪里呢，裴青绯的情况肯定和自己差不多，联系不上也就见不到面。
　　她窝在床上懒得动弹，齐鸿则在客厅看电视，轮番换台，听不到两句就被他更换了频道，伴随着这声响，齐橙迷迷蒙蒙又睡了，再醒来时却是被齐妈妈叫醒的。
　　该来的总会来，齐橙知道，他们总会要和自己谈谈的。
　　两对父母坐在自己面前，一对是自己亲生爸妈，另一对是视她如亲生，甚至小时候将自己当女儿养的人。
　　面对这些最亲近的人，齐橙觉得她武装不起自己，她想要和裴青绯在一起，可她同样不想用太过决绝的态度伤害这些人。
　　就谈谈吧，大家都开诚布公好好谈一谈。
　　齐橙坐在餐桌旁，两位妈妈没有参与，只留父亲们在齐橙的对面。
　　“齐橙，你先看看这个。“裴爸爸说完，示意齐爸爸将刚刚传真到手的东西拿给齐橙看。
　　齐橙接过，看了个台头就知道大人们打着什么主意。
　　“你们想要送我出国？“齐橙问道。
　　“不止是你，青绯也一样。“裴士方坦诚道。
　　齐橙笑笑，“觉得这样能让我们分开？我真觉得没这个必要。“
　　齐橙虽然没有说太过激烈的话，但她表现得有些抗拒，她从来没有想过要出国，这条路不在自己的计划之中。
　　“你是对你们的感情没有自信？”裴士方笑笑。
　　齐橙看着手中传真而来的清北建筑学院交流计划，半晌后抬头对裴士方道，“我们不会分开的，到时候你们会尊重我们的选择吗？”
　　裴士方没有点头，也没有摇头，“两年后我们再谈。”
　　齐橙安静了。
　　她拿了东西直接进了房间。
　　齐家夫妇有些意外，对于女儿这麽容易被做通了工作，他们觉得有点惊讶。
　　裴士方倒是一点都不觉得奇怪，齐橙痛快的妥协，没有让他放心，反而让他更为担心，他平静看不出风浪的眉心，终于拧在了一起。
　　“我们先回去吧。“裴士方对妻子道。
　　裴妈妈点点头，看了齐妈妈一眼。
　　二十多年的好朋友了，她们从来都没有像此时此刻这么尴尬过。
　　“秀凝，那个，我们先走了。“裴妈妈道。
　　齐妈妈将人送到门口，说了再见。
　　很多东西，大概是回不去了。
　　裴青绯一个人在家，收拾了房间，还洗了衣服，裴家夫妇回来的时候，她神色如常打了招呼。
　　解决了齐橙，裴士方面对女儿却犯了难。
　　这丫头大概这辈子都学不会一句话，退而求其次。
　　就像是小时候抢娃娃一样，给齐橙一个新的娃娃，她会伸手去接，可裴青绯，她就只会要她最初想要的那一个，无从更改。
　　裴士方也不知道他到底希不希望自己的计划奏效，她们都放弃了，或者都没有放弃还好说，可若是有一方放弃了，而有一方始终坚持，那该怎么办，裴士方有种预感，一旦这种事情发生，坚持的一方十有八九就是自己的女儿。
　　他爱裴青绯，他愿意一辈子竭心尽力守着她，护着她，让她平安顺遂直至一生。
　　这世界上没有父母不疼女儿的，裴士方也一样，他从来不希望裴青绯受伤。

　　☆、第九十三章

　　裴士方和妻子将他们的打算说出来后, 裴青绯就一句话。
　　“齐橙呢。“
　　裴士方料到了女儿会先问齐橙的情况, 将清北建筑学院交流的培养计划拿给了裴青绯看。
　　裴青绯沉默半晌, 忽然笑了, “就算我们不同意，也没得选择对吧。“
　　裴士方没有开口, 他本身就是大学老师，同学故旧、师长门生, 遍天下, 还真就如裴青绯说的那样, 她们同不同意意义并不大。
　　“那您还问我什么呢，如果是问我的想法, 我不去。“裴青绯说完, 撂下话就回房间去了。
　　不去也得去。
　　事情最终就是按此发展的。
　　裴士方带着女儿去了瀚文大学，见过了自己在瀚文的老朋友。
　　瀚文大学早就放假了，可国际学院却没有, 全日制、长期、短期各种不同的教学计划，注定了这是一个几乎全年无休的地方, 也刚好让裴士方有充足的时间, 能够安排好裴青绯留学的事情。
　　来之前裴士方已经打听过了, 瀚文新闻系也有三加二的项目，他有备而来自然一切进展颇为顺利。
　　裴青绯虽然不情不愿来了，可她并不配合，露了面，签了字, 她一个人跑去阶梯教室坐着。
　　校园里有零零星星、三三两两的学生，总有人假期会留在这里不回家。
　　她倒是也想要一直留下来，可是眼看着，她就要被送走了。
　　裴青绯支着下巴望向窗外，她现在已经从信息时代退步回了远古时代，别说联系齐橙，她就是想要和自己在瀚文的好朋友刘沐阳说声再见都没有机会。
　　她只能在宿舍给刘沐阳留下一封信，说明自己的情况，让她不要担心。
　　裴青绯和裴爸爸在瀚文呆了三天，随后就直接从这里飞往了龙江。
　　在出国之前，她大概都要留在那里了。
　　齐橙也没有在陵江逗留太久。
　　齐妈妈带她回了老家，美其名曰，修身养性。
　　这种事情怎么能够落下齐鸿呢，他真是次次跟着吃挂落的。
　　这回他学聪明了，他想跑回医科大躲躲风头，只可惜想法刚刚成型没多久，就被自家母亲堵了大门，生生给拉着一起去了。
　　齐妈妈的老家在清水河县，距离陵江市几百公里，不算近也不算远，她离开那里二十多年，这里除了山更清了，水更绿了，再没什么变化。
　　这一次，轻伤不下火线的工作强人齐妈妈特意休了假，带着一双儿女来这里。
　　放眼望去，鱼塘、茶园，有山有水的，齐妈妈想这大概能够分分齐橙的心，让她不要天天一个人呆着，不要太寂寞。
　　齐橙自己一个人坐在车座后排，齐鸿倒是挺兴奋，坐在附驾驶和齐妈妈比比画画，聊得开心。
　　看着向后倒退而去的绿水青山，齐橙的心早跟着一起飞走了。
　　那一年高二，她跟着裴青绯一起去龙江，那里也是天地开阔，目之所及一片丰收的金黄，那时候她就想着，有朝一日一定要带裴青绯来南方走走看看，如今她来了，可裴青绯她带不来了。
　　“姐，你说是不是。“齐鸿也不知道说了些什么，笑着回头想要得到齐橙的响应，结果侧身一看，就见齐橙呆呆看着窗外，悄无声息，泪流满面。
　　齐鸿觉得自己的小心脏被捅了个对穿，他什么时候见过齐橙这个样子啊。
　　齐妈妈见小儿子哑火了，透过后视镜看了一眼。
　　说实话，齐橙这个样子，她也心疼。
　　“哎。“齐妈妈叹口气。
　　齐妈妈老家早就已经没什么亲人了，只有一栋老房子拜托老街坊帮忙照看，如今到了地方，一推门进去到处都是灰尘，齐妈妈撸了袖子带领两个孩子里里外外打扫一遍，勉强也能凑合住人。
　　齐橙干活倒是卖力，只不过吃饭的时候，两三口下去就放了筷子。
　　“我吃饱了。“齐橙起身。
　　“姐，这是你最爱吃的红烧鱼，多新鲜啊，快再尝尝。“齐鸿说着就要再给齐橙加上一筷子。
　　齐橙勉强笑笑，“不了，我饱了。“
　　齐鸿看着齐橙的背影，怎么看，怎么觉得有点楚楚可怜的意味。
　　他想自己一定是疯了，和齐橙八竿子打不着的词汇竟然让自己联想到她身上。
　　多吃一口，齐鸿都觉得胃疼。
　　“妈，我也饱了，刷碗的时候，您叫我。“
　　大女儿、小儿子都走了，齐妈妈自己还吃个什么劲儿，匆匆收拾了餐桌，齐妈妈出门会街坊去了。
　　齐鸿轻手轻脚拿了水果摸到了自家姐姐卧室门外。
　　换了平时他肯定直接推门进去，可现在他有些犹豫，齐橙要是不想见人怎么办，不想说话怎么办，他哄女孩子一套一套的，唯独他这个姐姐从小用不着人哄，而已除了青绯姐也没人能哄得了她。
　　正纠结呢，门反倒是从里面被打开了。
　　齐橙探了个脑袋出来，左顾右盼，最后神秘兮兮问道，“咱妈出去了？“
　　齐鸿傻眼了，只能机械性点点头。
　　就见齐橙轻手轻脚越过他去，一步一步走向了厨房。
　　从冰箱里拿出还没有凉透的剩菜，齐橙拨了一小碗饭出来，一边做着这些举动，一边嘴里还念念有词，“我就盛一小碗出来，这样也看不出来吧，还好这鱼炖碎了，要不多吃两筷子就很明显。“
　　齐鸿目瞪口呆，“你，你在干嘛？“
　　齐橙看白痴一样打量他，“吃饭啊，刚刚干那么多活，饭就吃那么两口，我也会饿啊，又不是铁打的。“
　　“我，我以为你没心情。“齐鸿错愕道。
　　齐橙得意地眨眨眼，“你这么以为就对了，老妈也会这么以为。“
　　尼玛！
　　齐鸿真想把手上的苹果砸在齐橙脸上。
　　骗子！齐橙这个大骗子！
　　原来刚刚那一切都是演的！
　　害得自己为她担心半天，饭都少吃了一半。
　　齐鸿一把夺过齐橙手中的饭碗。
　　齐橙道，“干嘛！“
　　齐鸿瞪眼，“我也没吃饱，我也饿。“
　　齐橙也不计较，“行吧行吧，你多吃点，到时候咱妈回来，要是问起饭怎么少了，你就说是你自己一个人吃的，记住了吗？“
　　齐鸿昂头，“我不，我就说是你，是你，都是你干的！“
　　齐橙也不理他，吃得开心。
　　齐鸿这家伙是个口嫌体正直，傲娇得很，随他，都随他。
　　两个人狼吞虎咽吃了饭，然后又风风火火开始消灭所有痕迹。
　　大功告成后，齐妈妈还没有回来，齐橙点点头，这样刚刚好。
　　眼看着齐橙又要回房间装忧郁小仙女了，齐鸿叫住了她。
　　“姐。“
　　“嗯？“齐橙站在房间门口回头看他，“怎么了？“
　　“今天在车上，你……“
　　齐鸿就想问问她，今天在车上你是真的在难过吗？
　　齐橙笑了，“我就是有点想她了。“
　　齐妈妈走街串巷，见了不少老街坊，乡下人热情又好客，送了很多自家种的瓜果，齐妈妈见有不少是孩子们爱吃的也就没有拒绝，都带了回来。
　　一进门，小儿子正用老式电视机看节目呢，除了自己带了电话过来，两个孩子身边所有的电子产品都让她留在了家里。
　　齐橙的电话卡已经注销了，在这之前齐橙据理力争说起码让她给朋友们发个消息。
　　结果，老同学以后自然有齐鸿告知，大学的同学室友，齐妈妈说她反正还要去学校办手续，到时候还可以见个面、吃个饭什么的，当面道别，不是更好。
　　其实母女两个都心知肚明，他们不让齐橙联系的从来不是旁人，就只是裴青绯罢了。
　　齐妈妈拎着东西进门，对齐鸿道，“你姐姐呢，一直都没出来？“
　　齐鸿之前嘴上说得痛快，真问到他，还是下意识打掩护，“嗯，一直在里面。“
　　齐妈妈没多说什么，进了厨房洗水果。
　　洗好后，齐妈妈招呼道，“齐鸿，给你姐姐送进去。“
　　齐鸿不情不愿，“给她拿进去她也不会吃，说是没心情。“
　　齐妈妈没好气道，“让你送你就送，怎么那么多废话。“
　　行吧。
　　齐鸿灰溜溜起身，不过想到齐橙看着这些爱吃的水果干瞪眼，想吃又必须装可怜不能吃，他忽然有些解恨了。
　　“好嘞，我这就送进去。“一溜小跑，齐鸿干脆利落。
　　进了门，将果盘放在桌上，齐鸿挤眉弄眼，“你就好好供起来，参拜参拜吧。“
　　齐橙恶狠狠抬抬手，齐鸿早就已经没影了。
　　和弟弟斗过气，齐橙坐在床边上发呆。
　　齐妈妈从来不怕吵架，唯独怕矛盾被搁置起来冷处理，她现在摆出这样一副模样，最难受的就是母亲了，可齐橙也没办法，她只能想方设法让对方心疼，从而多给自己一点空间，让她有机会出门，给裴青绯打个电话。
　　齐橙能够背下来的电话号码不多，除了家人，就只有裴青绯的手机号，虽然大概率对方的处境和自己相同，那个电话大概不会再用了，但是她还有别的办法啊！
　　她记得裴奶奶家的电话！
　　记得龙江镇奶奶家的电话，这纯属是个巧合，原因无他，实在是因为太好记了，座机7位短号，末尾还是连续的三个7，那真是想要忘记都难。
　　带自己回清水河前，从父母的对话里，齐橙已经知道裴青绯回了龙江，只要能够让她找到机会摸出去，凭她那张嘴，想要哄得乡里乡亲让她打个电话还不是轻而易举的事情嘛。
　　她知道一个电话改变不了什么，可她就是想要听听裴青绯的声音，也让对方听听自己的声音，安安心心等着她。
　　自从两个人的关系被发现，齐橙没有过多的反抗，她很配合，但这不证明她认命了，刚好相反，她有自己的想法。

　　☆、第九十四章

　　出了国, 她和裴青绯的距离就远了, 可同样的, 她们和家里的距离也就远了, 到时候天高皇帝远，她们总会有办法的。
　　对于齐橙来说, 裴青绯不在自己身边，一百米, 一千公里, 跨国横隔山川大海都没有什么区别, 她和裴青绯分开三年了，三年她都坚持下来了, 为了让她能够永远留在自己身边, 这之前有怎样的波折，她都能够挺得住。
　　齐橙在床上躺了两天，装了两天的可怜, 计划终于是有点奏效了。
　　第三天的早上，吃了早饭, 齐橙又抬脚往房间去, 齐妈妈却是叫住了她。
　　“齐橙啊, 你别整天闷在家里，出去走走吧，你上次来这里还是五六岁的时候，难得来一次，去转转, 换换心情。“
　　齐橙的背影看上去有些僵硬，不过看在齐鸿眼里，他觉得这家伙的尾巴都要翘上天了。
　　齐橙没有表现得太激动，耗到下午才第一次走出清水河老宅的大门。
　　盛夏午后的阳光十分耀眼，齐橙走在乡间的土路上，将清水河整个绕了个来回。
　　小时候的事情，她其实不太记得了，她只知道自己当时似乎并不太喜欢这里，刚刚到这边就吵吵嚷嚷说要回去因为她和别的小伙伴玩不来，因为这里没有裴青绯。
　　在县里走了好久，齐橙确定齐妈妈没有跟来，她这才在东北角找了一户人家，准备借机打个电话。
　　那是一户老夫妻，齐橙自信很有老人缘，甜甜笑着和院子里摆弄花草的老人招呼道，“奶奶。“
　　“哎。“老人家抬起头看过来。
　　县里人齐橙大都不认得，可这些人却少有不认识齐橙的，这是李秀凝的女儿，而秀凝是当初清水河少有的大学生，不仅如此她工作的医院还经常组织义诊，哪怕家里老人都不在了，她也三不五时回来看看这些老街坊。
　　看到是齐橙，老人家笑容更深了，“囡囡啊，快进来，天气热，进来喝杯水哩。“
　　齐橙一听，有门，愉愉快快推门进去。
　　老人家拿出了时令水果，洗得干干净净递给齐橙，齐橙倒是也不见外，大大方方收了，一口一个奶奶叫得亲热，两个人聊了很久后，齐橙这才慢慢切入主题。
　　“奶奶，您家有电话吗，我能借用一下给我朋友打个电话吗？“齐橙一脸希翼，小眼神里闪闪发光。
　　“电话呀。“奶奶顿了顿，“有倒是有，囡囡，你等一下。“
　　老人说着转身就进了里屋。
　　齐橙有些不解，座机这不就放在客厅正中嘛，走两步就能够拿到，不过齐橙终究是个老实孩子，她还没有得到对方的许可，所以不好擅自使用。
　　大概是去拿手机去了？
　　齐橙想着。
　　如今手机也不算什么稀缺的产物，哪怕是清水河这样的地方，给家里老人配个手机也不是什么新鲜的事情。
　　什么都行啊，只要能够联系上青绯就行。
　　齐橙坐在客厅的长椅上，这就已经开始幻想待会要用有限的时间和裴青绯说些什么了。
　　她已经确定了要参加清北建筑学院的交流计划，前往b国的康涅大学，不知道裴家对裴青绯是个什么安排，会让她去哪里，还有出国之后怎么联系是个问题，不知道她记不记得江楚的电话，如果记得就最好不过了，她们就可以在那边办了新号码后，把江楚当个中转站，这样就能够联系上了。
　　想到这里，齐橙有些气闷，齐鸿这个傻子完全是个摆设，手机那么轻易就被没收了，连给她记个电话的机会都没有。
　　等了又等，奶奶还没有回来。
　　需要这么久吗？
　　齐橙耐着性子。
　　结果左等右等，她没有等来对方的手机，倒是等来了自己的母亲大人。
　　齐妈妈笑吟吟出场，奶奶从房间里出来和她笑着打招呼，“阿秀啊。“
　　“谭姨。“
　　齐橙石化当场。
　　齐妈妈在谭奶奶家坐了坐，就带着齐橙回去了。
　　齐橙无论如何也想不明白，一切都按照自己计划进行，怎么妈妈就突然从天而降了呢，到底是什么地方出了岔子。
　　当天晚上，齐橙真是没有再装样子，她心里有事，真是一口饭都吃不下去。
　　齐妈妈也没有硬劝，收拾了餐桌，但饭菜却仍旧摆在明面上，随后就如同来清水河的每个晚上一样，出门去了。
　　齐橙在床上躺尸，神色凝重。
　　齐鸿推门进来的瞬间，她猛地坐起身来。
　　“你说我到底是哪里出了问题？“齐橙想不明白。
　　齐鸿面露难色，“你真想知道？“
　　齐橙点点头。
　　齐鸿一把将人从床上拉起来，招招手，示意对方跟自己来。
　　两个人跟着齐妈妈出了门。
　　乡里乡亲的，大家都是熟人，清水河小院挨着小院，晚上大家凑在一起谈笑风生，从不避人。
　　齐鸿带着齐橙来到一户人家的墙根底下。
　　窗户敞开着，侧面看过去能够看到齐妈妈被一群人簇拥在中间，手里拿着一方帕子，时不时擦上一把眼泪。
　　齐橙懵了，悄声道，“咱妈这是在干嘛？“
　　齐鸿没眼看，“你仔细听就是了。“
　　齐橙往前凑了凑，恨不得将耳朵贴在外墙上。
　　李秀凝抹着眼泪和自己小时候交好的小姐妹道，“你们都说羡慕我，可哪里知道我的难处啊。“
　　接下来，齐橙就听自己的母亲讲述了一个听者伤心，闻者流泪的故事。
　　传说有个失职的母亲，她将自己的时间和精力都分给了工作，从而忽略了自己的女儿，没想到正值青春期的女儿竟然爱上了一个坏小子，并且心心念念想要跟这人一起私奔，母亲没有办法，只好将人带回了自己的老家。
　　齐妈妈儿时的朋友们听后，都跟她一起默默垂泪，人到中年大家都有儿女，父母子女之间怎么可能一帆风顺没有矛盾呢，尤其是过来人看年轻人的感情自然诸多挑剔，听了齐妈妈的一番话，大都站在她的立场对她深表同情。
　　“秀凝啊，你放心，我们都会帮你看着齐橙的。“
　　“是啊是啊，我们都能理解，跟老家这些人还有什么不能说的。“
　　“没错没错，齐橙是个好孩子，她会明白你一番苦心的。“
　　齐妈妈擦擦眼泪，叹气道，“这孩子昨天还背着我去谭姨那里借电话，还好谭姨及时告诉我，要不然，要不然……说不定这孩子就又走了，她要是走了，我也不活了。“
　　说完，齐妈妈痛哭起来。
　　齐橙在外面都听傻了。
　　她机械性地回头，指了指自己的鼻尖，“里面，里面那个是咱妈？“
　　齐鸿点点头，“如假包换。“
　　“那她哭谁呢？谁要跟坏小子私奔再也不回来了？“齐橙难以置信。
　　齐鸿清了清嗓子，“大概，也许，是你吧。“
　　齐橙无话可说，她冲着墙面拱手抱拳。
　　什么叫魔高一尺、道高一丈，她如今算是见识了，见识得很彻底，她就是逃不过如来佛的孙悟空，怎么翻腾也逃不出她妈妈的手掌心。
　　齐橙觉得自己的演技已经炉火纯青了，只可惜天外有天、人外有人，里面那个早已经登峰造极、出神入化了，那眼泪真是说来就来，齐橙觉得听了这半天戏自己都要信了。
　　要不说人家是妈妈，她是女儿呢。
　　斗不过，斗不过，她齐橙服了。
　　回到家，齐橙直接躺倒了。
　　有她妈这出戏，整个清水河都不可能有人会借电话给自己，只要她露出零星半点这样的念头，人家一个消息传过去，丁点儿大的地界，她妈妈肯定几分钟内就杀过来了。
　　借电话是没戏了，要不去悄悄拿回来一个用完再还回去？到时候好好道歉就是了。
　　这个念头让齐橙心里痒痒的，可是当她坐起来，看到桌面上散乱堆叠的自己画的裴青绯的卡通小人，瞬间就又蔫了。
　　她将那些随手涂鸦的画稿拿在手上，她爱的这个小古板活得正直又善良，她是肯定不会同意自己这么做的。
　　齐橙将画贴在胸口，眼角有泪不自觉滑落下来，她止不住自己眼泪，就像她止不住自己的思念。
　　“青绯，我好想你。“齐橙喃喃道。
　　齐橙彻底老实了，可怜也不装了，每天早起早睡，按时吃饭，再不搞些歪门邪道。她心里也明白，齐妈妈说不定早就已经把她看穿了，平日里她背着妈妈偷偷吃的东西，对方不可能不知道，现在回想一下，每天晚饭过后齐妈妈都会出门，说不定就是给自己机会让她填饱肚子的。
　　齐橙不挣扎了，也收了那些小心思，齐妈妈反倒是担心起来，她不怕齐橙跟自己玩花样，她就怕她像现在这样，看上去很平静，很正常，可自己却再也摸不到她的心思，看不透她的心情。
　　齐妈妈只好拿出自己的老办法。
　　“齐橙，清水河县再往南一点有一大片荷塘，每年这个时候都开的特别好，你想不想去看看？“一早起来，齐妈妈朝着正洗碗的女儿问道。
　　“都行。“齐橙言简意赅。
　　不喜欢、不讨厌，一切随意的态度最让人无力。
　　齐妈妈叹口气，还是打起精神按自己的想法做了。
　　一家三口开着车顺着清水河土路往南边走，不一会儿就来到了目的地。
　　八月盛夏，荷叶连天，看着眼前这么一大片荷塘，齐橙也觉得震撼。

　　☆、第九十五章

　　齐橙没有等妈妈和齐鸿, 下了车后沿着池塘边漫无目的往前走。
　　大概是因为来到了风景这么好的地方, 让齐橙想裴青绯的心情也更甚。
　　妈妈和齐鸿没有上前打扰她。
　　齐鸿摸摸自己的鼻子, 对齐妈妈道, “她俩从小到大二十年，也没见你们反对过, 以后不过就是和从前一样，怎么就不行了。“
　　齐妈妈没好气瞪了齐鸿一眼。
　　齐鸿讨好地凑过来, “再说, 不还有我呢吗, 到时候我生两个宝宝，给她们一个不就完了。“
　　齐妈妈直接上手拧齐鸿的嘴, 疼得他直嚷嚷, “疼，疼，我不说了还不行吗。“
　　“你这话就不负责任。“齐妈妈气道。
　　齐鸿碍于武力镇压不敢再乱说话, 不过齐妈妈看他那小眼神就知道，他心里肯定是不服的, 齐妈妈越过小儿子去看自己的女儿, 就见她蹲在荷塘边, 用手拨弄着水花，那样子有点落寞，有点让人心疼。
　　孩子们都长大了，儿大不由娘的挫败感，让齐妈妈有些失神。
　　正伤感呢, 就听不远处齐橙站起身就是一嗓子，差点吓齐妈妈一个跟头。
　　“青绯，八月的荷塘最美了，下回我们一起来看吧~！~！“
　　齐妈妈：“……“
　　齐鸿：“……“
　　中气十足，如此精神，看来心疼什么的，对齐橙来说是不需要的。
　　比起齐橙，裴青绯的日子要热闹得多。
　　难得一大家子赶在夏天都聚在龙江，有猫，有狗，有妹妹，日子惬意得很，要是再有齐橙在身边，就更好了。
　　裴青绯坐在奶奶的摇椅上，前后摇晃，迷迷蒙蒙想着。
　　龙江镇裴家小院的夏天迎来了许多客人，不仅裴青绯一家从南面回来，裴小妹也放了假，日日黏在姐姐身边，市里的大伯也来凑热闹，顺便还给姐妹两个带来了礼物，这礼物直接就让弟弟失了宠，成为了裴家最受欢迎的存在。
　　那是一只四个月大的小猫，通身雪白，就只有鼻子和耳朵尖是咖啡色的，裴小妹给它起了个名字，叫豆豆。
　　行吧……
　　豆豆最喜欢团着尾巴抱成一团钻到裴青绯怀里，而裴青绯也乐得它亲近，常常一人一猫在院里晒太阳，一坐就是一整天。
　　这不行啊。
　　裴妈妈心里着急，本来女儿就因为留学的事情跟他们夫妻俩个冷战，现在又来了只花白的小猫，裴青绯日日对着它，话就更少了。
　　裴妈妈和妯娌一合计，想了个办法出来。
　　裴小妹也上了高中了，有裴青绯这么个高材生不用白不用啊。
　　接下来的时间，猫就被大人们抱回屋去了，只一个裴小妹搬着小板凳坐在裴青绯身边。
　　裴小妹是理科尖子，最差的一门学科是语文，略微有些奇葩。
　　一整天下来，大人们就见裴家姐妹俩在院子里看书说话，很是欣慰。
　　可傍晚，小叔夫妇俩收拾院子的时候，无意听到了姐妹俩的对话，小心脏直接颤了两颤。
　　“你为什么不喜欢背诗呢？“
　　“因为我笨，记不住。“
　　“欣欣，你不笨，你只是还没有理解那些诗词中蕴含的感情，等你懂了，你就记住了。“
　　“真的吗？那姐姐，你背给我听。“
　　接下来，一连串的古诗词从裴青绯口中娓娓道来。
　　什么梧桐半死清霜后，头白鸳鸯失伴飞。
　　什么伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。
　　什么十年生死两茫茫。
　　什么当时只道是寻常。
　　……
　　裴小妹听得入神，这些诗她大都学过或者看过，可是她从来不知道这些诗句从姐姐的口中念出来，这样牵动人心，让人觉得悲伤。
　　裴小妹刚想跟裴青绯说，她似乎找到了姐姐说的那种感觉，结果还没开口呢，就被人从小板凳上给拎了起来。
　　裴小妹：“？“
　　“啊哈哈哈哈，今天天气真好啊，这大太阳。“裴小叔尬聊道。
　　姐妹俩对视一眼，太阳，在哪儿呢，天都快黑了。
　　婶婶似乎也觉得老公有些丢人，轻轻撞了撞他，咳嗽了两声。
　　裴小叔立刻反应过来，拉了女儿来到了弟弟身边，“欣欣啊，来来来，带着弟弟出去转转，消消食儿。“
　　这马上就要吃饭了，结果被丢出门遛狗，裴小妹一脸无语。
　　再说消什么食儿呢，弟弟连晚饭都还没吃，这时候带它出去走一圈，只会让它一会儿吃得更多。
　　裴小妹想要分辨两句，结果自家爹妈根本也没有给她这个机会，推推搡搡就把她轰出门去了。
　　裴青绯和妹妹挥挥手，从里屋抱了猫来，又重新坐在奶奶的摇椅上摇晃起来。
　　裴妈妈只觉得自己的心都要被裴青绯给晃出来了，可她没辙，听裴青绯念了那么多悼亡诗谁还敢将自己青春期的女娃往她身边放啊。
　　裴妈妈很愁，非常愁，没有了裴小妹跟裴青绯说话，她岂不是又要抱着猫，一句话没有一坐一整天。
　　裴妈妈担忧了一晚上，甚至觉都没睡好，可第二天她再醒来的时候，她心中最坏的情况却没有出现。
　　女儿没在房间，裴青绯竟然比她起的还要早。
　　问了问丈夫，裴妈妈才知道，裴青绯跟着裴奶奶去院子了，顺便还带上了弟弟。
　　上次带齐橙来这里已经是四年前的事情了，裴青绯还记得齐橙当时问了自己好多蠢话，甚至连土豆会开花都不知道。
　　裴青绯牵着弟弟，站在陇边，想着从前的事情不自觉就笑了。
　　奶奶见她难得心情好，招呼她过来。
　　陇边有木墩子做成的一排长凳，能够供人休息。
　　奶奶将摘好的小菜放在一边，拉着裴青绯让她陪自己坐下。
　　“你不想出国？“奶奶问道。
　　裴家的大事小情，孩子们从来都不会瞒着她，更何况是裴青绯出国这么大的事情，她当然一早就知道。
　　裴青绯点点头，算是应了。
　　“你有舍不得的人啊？“奶奶笑笑，拢了拢裴青绯的头发。
　　裴青绯一愣，喃喃道，“我舍不得奶奶。“
　　“还有齐橙丫头吧。“奶奶笑着问道。
　　裴青绯一个激灵，奶奶怎么知道的。
　　她满脸的问号自然瞒不过老人的眼睛，“你爸爸妈妈最近因为你的事情也没少争执，他们两口子还和从前一样，一有什么要紧事总不爱在人前商量，总拉扯着在屋后去谈，没想到你都这么大了，他们两个还是当年新婚时候的习惯。“
　　裴奶奶一边说，一边笑着摇头，而裴青绯听奶奶说起父母年轻时候的样子，微微弯起了嘴角。
　　裴奶奶笑着继续道，“可是啊，他们常年不在老家，所以不知道，后面那面墙隔音不太好，外面说什么，里屋能听得一清二楚，你小叔就比较机灵，每次恨不得拉着媳妇去大南头吵过了架再和和气气回来。“
　　“噗。“裴青绯被奶奶的形容给逗笑了，“您都知道，怎么不戳穿他们啊。“
　　裴奶奶将裴青绯的手握在自己的掌心里，“不痴不聋，不做家翁。“
　　裴青绯已经没必要再问了，她的事情奶奶肯定也是偶然听到父母的对话从而得知的，她向后挪了挪，将脑袋枕在奶奶的膝上，她知道奶奶突然提起这个一定是有话想要对自己说。
　　“青绯啊，奶奶不劝你，也不劝你爸爸妈妈，奶奶只想告诉你，只要你将来带齐橙过来，奶奶就做好葱油饼和糖醋肉等着她。“奶奶一下一下拍着裴青绯的脊背，柔声道。
　　裴青绯僵了僵，瞬间就红了眼眶，她以为奶奶也是不赞成的，毕竟老人生在那个保守的年代，她和齐橙的感情在这辈人眼中应该更让人难以理解才对。
　　“奶奶，您……“裴青绯的声音有些哽咽。
　　裴奶奶轻轻拍着她，声音又飘又远，“想当年，我要嫁给你爷爷的时候也是所有人都不同意的，那时候咱们裴家是大户，而你爷爷是个南边过来的穷小子，所有人都说，我跟了他就是吃糠咽菜的命，我和你爷爷是过了一段苦日子，他也去得早，留我一个人在这里，可是我的日子过得好不好，没有人比我更明白，有句话怎么说得来着，如人饮水，冷暖自知，我和你爷爷这辈子想明白了一件事，日子不是过在别人嘴里的，而是活在自己脚下的。”
　　奶奶和裴青绯到底在陇边都说了些什么就只有她们两个知道，弟弟或许也知道，但是它不会告诉任何人。
　　自从那天早上从菜园子回来，裴青绯就像是换了一个人一样，她虽然话还是不多，但终于有了笑模样，平日里也会和父母说上几句话，不过她更常在的地方还是奶奶身边。
　　裴青绯跟奶奶学了葱油饼和糖醋肉这两道菜，裴小妹就是试菜员，头两天她是一见裴青绯进厨房就想跑，可几天后，她就开始歪缠姐姐做好吃的给自己。
　　裴青绯在做菜上还是挺有天赋的，只是动作略微慢了点，一个夏天过去，裴青绯将奶奶的拿手菜都学了个遍，有些虽然来不及上手，但是她也记了奶奶的做法和配方单子。
　　用奶奶的话说，多做多尝，没有做不来厨子的人，裴青绯顺便把这句话也记下了，为人做事就和下厨一样，都是一个道理。
　　夏天终于结束了。
　　这大概是齐橙和裴青绯度过的最漫长的夏天。
　　可是她们却不约而同希望这个夏天过得再慢一点，至少此时此刻她们两个还同处祖国的土地上。

　　☆、第九十六章

　　离开龙江的时候, 裴青绯看上去很平静, 她在奶奶身边待了一个早上, 临走的时候也是笑着, 并不见悲伤。
　　原本裴青绯对出国如此抗拒，除了和齐橙的感情外, 另一个很重要的原因就是因为奶奶。
　　她这一去最少要两年，而奶奶的年纪大了, 两年的时间里什么都有可能发生。
　　可最后裴青绯始终是笑着的。
　　“奶奶, 你要等我回来。“裴青绯临别时和奶奶拥抱着告别。
　　一路上裴家夫妇有些沉默, 他们不知道该喜还是该忧，女儿以平和的心态出国去, 她们自然能够更安心些, 可知女莫若母，裴妈妈知道，裴青绯表现得越平静, 她的心也就越坚决。
　　“喂，是奶奶吗？我是齐橙啊, 请问青绯在家里吗？“
　　“齐橙啊, 青绯她前两天已经走了。“
　　齐橙终于找机会拨通了龙江裴奶奶家的电话, 只可惜还是和裴青绯错过了。
　　齐妈妈最后都没有心软让齐橙临走之前跟小伙伴说上两句，可齐橙是谁啊，智者千虑必有一失，她总有自己的办法，只不过结果不尽如人意罢了。
　　齐妈妈也是后来才知道了齐橙的小动作, 不过既然是无用功她也就不追究，算算日子也差不多到了，齐家三口收拾行李打包回了陵江。
　　齐鸿直接就留在了那里，毕竟他也是大学生，马上就要开学，齐橙则随着父母回到清北，开始办理出国交流的手续。
　　新的学期，大四开始。
　　304寝室的众人也都有自己新的计划和安排。
　　田小甜要继续找合适的房子，苏雅要找导师商量毕业论文选题的事情，至于方圆那个学霸，她单纯回来做题的。
　　不管都出于什么原因，万幸的是大家返校的时间都比往年早上不少，齐橙这才有机会和同住三年的几位好友道别。
　　“我想和朋友们一起吃个饭。“齐橙开诚布公对齐家夫妇说道。
　　齐妈妈和齐爸爸互相对望了一眼，齐橙这个要求其实并不过分，但是女儿花样太多了，他们就怕这次放人出去了，这趟国也就白出了。
　　见父母犹豫不定，齐橙也没有催促她们，她拉过酒店房间里的椅子，倒坐在上面，支撑着下巴对二人道，“不急，你们慢慢想，反对女儿谈恋爱也就算了，还要让女儿成为孤家寡人没有朋友，你们是该好好接受一下内心的谴责。“
　　齐爸爸被齐橙的话气笑了，但随即他长叹一声。
　　这要是换了别人家的孩子，被限制自由成这个样子，没有手机，没有电脑，连和朋友吃个饭都要经过家长的同意，早就已经和大人们大闹一场、炸上天了，可自家女儿呢，还能笑呵呵和他们夫妻俩开着玩笑，最后的最后还尊重着他们的意见和想法，等着他们同意。
　　齐敛知道女儿从来没有想过要放弃自己的感情，她会这么做，这么顺从，不过是因为她也爱这自己和妻子，爱着生她养她的爸爸妈妈。
　　“让她去吧。“齐敛对妻子道。
　　齐妈妈也是一样的反应，无奈对齐橙道，“早点回来。“
　　“好嘞。“齐橙笑嘻嘻，摘了一顶帽子扣在头上，这就出门去了。
　　再回到304寝室的时候，齐橙推门就见三个人面对面坐在一起，在宿舍的正中围了个圆圈。
　　“干什么呢？这是什么神秘的仪式吗？“齐橙开玩笑道。
　　三人都没有想到齐橙会这么快回来，她们还以为上午打过招呼，就已经是出国前她们和齐橙的最后一次碰面了。
　　“你，你怎么在这里？“田小甜惊讶。
　　“请你们吃饭啊。“齐橙耸耸肩。
　　苏雅和朋友们对望一眼，瞬间奉送一个惯用的有些娇俏、又有些狡黠的微笑，“这样啊，那我们可不客气了。“
　　其他两个心领神会，摩拳擦掌。
　　“你们都是狗吧！！！。“齐橙捧着面前昂贵的付款小票，心都在滴血啊！
　　这一顿饭下来，眼前这三个家伙竟然吃掉了她小一千块钱，还一丁点都没带浪费的，齐橙真的想要将这几个人的胃摘出来看看，到底是个什么构造。
　　“谁让你这三年来奖学金赚了那么多，正经饭没有请过一顿呢。“精致女孩苏雅抹了抹嘴。
　　“可不，钱都贡献给了祖国的航空事业。“方圆补刀。
　　“何况这顿过后，下顿就不知道什么时候了。“田小甜又做老母亲摸泪状，她和苏雅素来演戏上瘾，此刻也是戏精上身，平常不参与的方圆也加入了阵营。
　　三个人抱头假哭。
　　看着这场面，齐橙就觉得自己额头的青筋一跳一跳，忍无可忍她一拍桌子，“我是要出国交流，又不是要上刑场，你们几个差不多行了啊。“
　　田小甜挥手握拳，“收。“
　　三个人终于恢复正常，一本正经、正襟危坐。
　　玩笑开完了，终于能够说说正事。
　　“有件事我得拜托你们，假期我和青绯都回了老家，联系不上任何人，开学以后江楚怕是会来找我，你们帮我把情况简单跟他说说，让他不要担心就是了。“齐橙拜托道。
　　举手之劳，不在话下，三个人点头应了。
　　时间一分一秒流逝，304的几个人也终于要和彼此道别。
　　方圆难得有些感慨，“齐橙，说真的，我没想到你竟然会乖乖出国。“
　　苏雅和田小甜复议，齐橙是谁啊，很少能够有人强压她一头。
　　齐橙一听，直接笑了，还是熟悉的耀眼笑容，让人看到就满怀希望，她解释道，“其实我怎么样都无所谓，就算我爸妈对我失望透顶，他们也还有个儿子能够指望，可青绯不一样，她是独生女，我是裴家看着长大的，甚至小时候还养在裴妈妈身边，是跟她开口叫的第一声妈，我不能为了我的感情，让青绯和父母之间产生裂痕，那样的话，我良心不安，所以他们让我们做什么，只要不太过分，我都顺从。“
　　苏雅推了推田小甜笑道，“看到了吗，这是对自己感情很有信心的表现，什么时间距离都不在话下。“
　　田小甜点点头，看着齐橙，“你们两家情况挺特殊的，我想爸爸妈妈们也未必真狠得下心将你们分开，不过就是为你们的未来担心罢了，早晚都会点头的。“
　　齐橙笑了，八颗牙齿，一口白，“没错，我也是这么想的。“
　　被偏爱的有恃无恐，从来都是这样。
　　齐橙是真的超有信心。
　　齐鸿马上要开学了，不过这个马上也还差着两天。
　　家里没人，齐鸿有些寂寞，所幸就回医科大宿舍去了。
　　齐橙虽然走了，从清水河回来再到齐橙去b市，姐弟俩甚至都没有来得及好好告别，再见来不及说一句，任务却是明明白白布置给了齐鸿。
　　齐橙让齐鸿务必给她搞清楚，裴青绯是去了哪个国家，哪所学校。
　　这任务说难不难，说简单不简单。
　　没看她姐假期的时候都栽在妈妈手里了么，就他那点小九九，对付他姐都不够看，更别说人精似的爹娘了。
　　想要知道答案，还要想想办法啊，齐鸿哼着歌，打开了尚清bbs论坛。
　　尚清bbs正是开学之初的流量惨淡期，大家除了八卦一下高一又有哪些出众的学弟、学妹之外，节奏少的可怜。
　　不过很快一篇热帖打破了bbs论坛的沉寂。
　　【远隔山海，各奔东西】
　　齐橙和裴青绯的迷弟迷妹们控场能力有增无减，帖子发布不到半小时，热度显示已经是深红色。
　　两位学姐突然出国的消息实在是震惊了所有人。
　　不明真相的吃瓜群众瞬间一片哀嚎。
　　齐鸿都看乐了，尚清一代换一代，如今还活跃在这里的人大多数连自家两个姐姐的面都没见过，竟然还可以这样积极热情地参与讨论，这真是……
　　太奇葩了。
　　【消息确定吗？】
　　【我是在大学生校际论坛上看到的。】
　　【是啊，校际论坛上也都在讨论，看样子是真的了。】
　　【不要啊，嘤嘤嘤，我今年好不容易被清北录取了，结果告诉我学姐出国？心都要碎了。】
　　【我靠，清北，围观楼上活体学霸。】
　　【学霸是不是要开学了，去了清北帮忙打听一下齐橙学姐去了哪个国家哪所学校呗，去清北围观看样子不成了，我要出国去堵截了。】
　　齐鸿百无聊赖刷着两个论坛，跟齐橙和裴青绯有关的帖子他都有仔细看。
　　关于齐橙和裴青绯的去向，很多都是胡说的，一看就没什么参考价值，abcd国都有，就差排出二十六个字母的顺序了。
　　齐鸿大浪淘沙，筛选着有用的信息，终于还是在尚清bbs上找到了答案。
　　【青绯学姐是去了a国的瑞文大学，国际新闻学三大校之一，名记的摇篮，是张世济先生亲自写的推荐信。】
　　这一条打上去，有理有据有内容，可信度能够直接达到百分之五十，而另百分之五十的可信度则来自于这个发布消息的账号。
　　上帝之眼。
　　齐鸿看着这个名字就不自觉笑了笑，这id的主人但凡在论坛发帖就只有两个id，一个是上帝之眼，而另一个则是……
　　郭彤。
　　齐鸿和郭彤也是老朋友了，虽然同级不同班，但也为了各自不为人知的目的，互相套路过，联系方式还是有的。
　　齐鸿一个电话打过去，“青绯姐去了瑞文，这消息可靠吗？“
　　电话那边的郭彤听出齐鸿的声音，略微有些嫌弃，“我还以为能够先被齐橙学姐看到，没想到便宜了你。“                        
作者有话要说：　　留学的部分全凭脑内杜撰，大家看看就好。
有什么不切实际的地方，请多包涵吧。

　　☆、第九十七章

　　齐橙晚上回到酒店。
　　刚进门就听见妈妈说道, “齐橙, 刚好, 你弟弟的电话。”
　　齐橙走过去接过手机, 一个假期没有碰这些东西，她都有些不习惯了。
　　“干嘛？”姐弟俩之间随意惯了, 齐橙脱口而出就是一句。
　　齐鸿憋着气，“到底听不听, 你让我打听的事儿。”
　　齐橙心都提了起来, 可父母就在一旁她不好表现出来。
　　“你说吧, 我听着呢。”听上去，齐橙语气随意。
　　“呵呵, 装, 你就装，是不是小心脏已经砰砰砰跳个不停了，是不是特激动、特兴奋, 但是还不敢表现出来？”
　　齐橙那个气啊，这家伙这么贫, 还有没有人能管管了！
　　“你要是打电话就为了气我, 我可把电话还给妈妈了。”齐橙威胁道了。
　　“好了好了, 不逗你了，我说你听，青绯姐去了a国瑞文大学。“齐鸿正色道。
　　“靠谱吗你？“
　　听上去像是在说齐鸿，不过他明白姐姐的意思，那是在问他消息可不可信。
　　“郭彤告诉我的。“
　　得, 听到这里已经没有必要再深究下去，郭彤是裴青绯的学妹，她也考取了翰文大学，摄影专业，从她口中得到的消息，八九不离十。
　　“嗯，早点休息。“齐橙口气淡淡的，十分平静挂了电话。
　　她将手机交还给妈妈，随后道，“我去睡了，你和爸爸也早点休息。“
　　稳稳当当走回自己的房间，齐橙面无表情将房门关上。
　　齐橙身后，爸爸妈妈面面相觑，平日姐弟俩天天在电话里吵嘴，恨不得顺着话筒将对方拉过来喷，结果今天如此平静。
　　齐妈妈有些担心，“是不是和同学碰面之后心里难过啊。“
　　齐爸爸没有说话，只是轻轻叹了口气。
　　进房间时略显落寞的齐橙，关门转身……
　　就变了个人。
　　她压低声音，握紧了拳头，用力挥动了两下，无声道，“yes，yes，yes。“
　　只要知道了裴青绯人在哪里，齐橙就总能找得到她。
　　清北的一切料理清楚，齐橙就从b市直接前往了b国的康涅大学。
　　康涅大学位于b国最繁华的港口城市纽文，弥漫古典浪漫气息的校园环境，九月初秋远远望去一片金黄的景色，还有中世纪哥特式风格的建筑群以及散落校园各处的别具现代气息的雕塑作品，无一不在向慕名而来的学子展现着这所学校百年来积累的深厚底蕴和独特魅力。
　　康涅实行住宿制，和清北一样，所有专业打乱后随机分配。
　　十一个宿舍区域与学院数量相当，本科生必须住满两年才允许外宿，不过校际间交流两年后，只要通过康涅的考核顺利毕业，不被延期，齐橙就可以直接拿到建筑学硕士学位，所以对于住宿要求倒是没有那么严格。
　　当被询问意向时，齐橙毫不犹豫选择了住宿，接待她的老师有些意外，许多学生恨不得插上翅膀飞出去追求自由，可齐橙却偏偏一头扎进来。
　　齐橙对此只是干笑两声。
　　她总不能对老师说，谁都喜欢自由，可追女朋友，她需要钱啊。
　　一天时间，齐橙打理好了一切。
　　她被分在了维特利尔，居住者多半是女生，原因当然是维特利尔是整个康涅风景最好的宿舍区，礼让女性，是康涅的传统。
　　维特利尔的前面就是环抱在康涅大学之中的一片天然湖，维特利尔宿舍区就因为这湖而得名，不过居住在这里的学生更愿意叫它的俗称，mirror，镜子湖，它的湖水十分清澈，甚至可以当作镜子来用。
　　齐橙的新室友是个金发碧眼的b国人，自我介绍后，她说齐橙可以叫她珍妮。
　　珍妮是学艺术的，齐橙发现康涅是真的非常喜欢将艺术系和建筑系的学生分在一起，大概是因为比较有共同语言吧。
　　两个人简单聊了两句，珍妮就去图书馆看书了。
　　齐橙呢，自己一个人留在宿舍，对着新手机，新电脑发起呆来。
　　高端货、新款，加一起一共快两万块。
　　齐家夫妇大概对女儿也心中有愧，精神世界匮乏的情况下，只能用物质来安抚齐橙的心了。
　　“哎。“齐橙叹口气。
　　她把所有常用的社交软件都装上后，就开始这样长吁短叹。
　　企鹅，微信，围脖，Skype，推特，ins……
　　这些东西齐橙都有账号，当然，常不常用令算。
　　没有电话，她还有社交软件啊，总不可能存在联系不上裴青绯的情况，出国前齐橙那真是踌躇满志，自信满满。
　　可有一个东西真是害人不浅，打了齐橙一个措手不及。
　　它叫做……自动登陆。
　　“密码是什么来着？“齐橙再一次输入错误后，着急地直揪头发。
　　光忘记密码还算好了，有的齐橙干脆连登陆账号都不记得了，记得号码的国内账号，想要找回密码，一点提示按钮，要求通过绑定手机接受提示消息。
　　绑定手机……
　　那号码早就被销户了啊！
　　齐橙托着下巴发愁，她觉得上火，甚至有点牙疼。
　　经过齐橙的不懈努力！
　　总算成功的把自己所有的账号都搞成了异常状态。
　　“啊啊啊啊，怎么办啊！“
　　珍妮吃过晚饭再回来的时候，就见齐橙还坐在电脑前面，要不是她的头发被自己抓成了鸟窝，光看姿势仪态，珍妮真的会当她是一座雕像。
　　“怎么了，honey，遇到什么麻烦了，可以跟我说说。“珍妮放下自己的画板，善解人意地坐在齐橙面前。
　　“谢谢你，珍妮，只可惜没有人能够帮得上我了。“齐橙一脸悲愤。
　　好在许多社交账号哪怕绑定电话已经停止使用，还可以申诉找回，只不过需要时间。
　　等待的时间最为漫长，齐橙愁啊，多一天她都觉得难受。
　　她现在能够联系的人十分有限，除了父母就只有弟弟，所以齐鸿成功成为了炮灰，被迫听齐橙倒了半天苦水。
　　“所以说让你好好记住账号密码，你就是不听，现在好了吧，哼哼“齐鸿开启嘲讽模式。
　　“现在要怎么办啊。“齐橙弱小可怜又无助。
　　齐鸿其实也不知道，他这两天也一直关注着自己的社交帐号，两个姐姐相隔万里，唯一能够作为中转，重新取得联系的重要环节就是自己，所以他一直盯着裴青绯各平台的账号，等着它们亮起，只可惜这些天一无所获，这只有两种解释，要么就是还没有到a国安顿好，要么就是和她这个卖蠢的姐姐一个状况，密码忘记了。
　　不过……齐鸿摸摸自己的下巴，还是前者的可能性高一点。
　　“再等等吧。“齐鸿道。
　　说了等于没说，齐橙很不满意。
　　被对方纠缠地没办法，齐鸿只好信口胡说，“要不你也和郭彤一样，往什么尚清bbs或者校际论坛上发个消息，属上自己的大名，留下自己的电话，说不定一晚上，青绯姐就知道了。“
　　尚清bbs？
　　齐橙灵光一闪，她有了个好主意。
　　“好了好了，挂了挂了。“齐橙说着就闪人了。
　　齐鸿举着电话好半天，这人真是四月天、娃娃脸，说变就变。
　　自己刚刚有说什么吗，这个家伙不会真的按自己说的那样跑去发帖子了吧。
　　齐橙当然没有真的跑去发什么帖子，她只是想到有个东西叫做站内信。
　　当年的高中论坛在多年后再次拯救了她，因为年头比较久，它没有那么先进，每次登陆必输入密码。
　　也许齐橙不一定能立刻将自己的账号密码宣之于口，但只要给她个键盘，她就能够直接将密码通过按键打出来，这是习惯成自然。
　　录入，点击。
　　果然登陆成功。
　　齐橙长出了一口气，给裴青绯发了站内信。
　　内容很简单，就是她现在的地址和联系号码。
　　关闭了站内信界面，齐橙的目光停留在了旁边的图标上，那是尚清bbs上的个人空间。
　　裴青绯的个人空间吗？
　　齐橙有些发怔。
　　裴青绯从小就是个乖宝宝，可能因为自己的父亲就是老师的缘故，她上小学的时候就很听老师的话，老师说让记日记，她就真的认认真真每天写一篇。
　　小学两年、初中三年，仔细算算这个习惯保持了五年，也由此打下了裴青绯长于写作和善于观察生活的基础。
　　上高中之后由于学业忙碌，裴青绯似乎将这个好习惯略微放了放。
　　也不知道为什么，此时此刻齐橙看着这个个人空间，鬼使神差就想要打开它。
　　齐橙和裴青绯加了论坛的好友，她从来都没有接到过好友空间日志的推送，想必是加了密了。
　　鼠标轻轻一点，需要访问密码，果然。
　　齐橙摸了摸自己的下巴。
　　别看她记不住自己的账号密码，但是裴青绯常用的几个，她都知道，一个个试过去，都不对。
　　行啊，齐橙嘟嘟嘴，这都已经有秘密了。
　　越挫越勇的齐橙，开始认真琢磨起来，复杂的排列一一输入，结果没有一个猜中的。
　　算了，算了，想知道的话，等她见了裴青绯的面，让她打开给自己看不就好了。
　　齐橙一边自我安慰，一边就准备放弃了。
　　可就在要点叉的时候，她手上微微一顿。
　　如果说最复杂的都不对，那么最简单的呢？
　　齐橙最后输入了裴青绯的生日。
　　密码错误。
　　齐橙心情有些复杂，她又敲了一串数字。
　　眼前再不是熟悉的错误提示框，豁然一片灿烂的向日葵田展现在齐橙的眼前。
　　日志列表，按日期整齐排列，从两个人上高中开始，裴青绯每周至少都会写一篇心情。

　　☆、第九十八章

　　【齐橙和江楚真是让人头疼的家伙, 真的会有人因为排值日表而吵架的吗？】
　　齐橙笑了, 她记得这件事, 那时候她们还上高一, 也不知道谁将自己和江楚排在了一起，那时候两个人关系还很差。
　　不过因为值日表吵架最主要的原因, 是齐橙想要和裴青绯轮在一起，好顺理成章载她回家。
　　【今天是没有齐小姐坐在我旁边位子的第一天, 我会努力适应的, 毕竟虽然不在身边, 可她一直在我心里。】
　　齐橙眼巴巴看着最后一句，直接就回想起了高二上学期开学, 她担心迟到, 傻乎乎拉着裴青绯往楼上赶，结果一回头才想起来，四班, 十五班，她们已经不在一起了。
　　【我看到了齐橙的桌面, 真好看, 我要谢谢郭彤把我们拍得美美哒, 傻瓜，我平时就是这样看着你的，你有感觉到我的心意吗？】
　　齐橙笑着，却渐渐红了眼眶。
　　她其实早就感觉到了，可是她曾经将这当做了友情, 她让裴青绯等了她那么多年，曾经有大把大把在一起的时光，可迟钝如她统统都错过了。
　　【我气她，想过永远都不原谅她，可是我也爱她。】
　　这一则是高考之后，说着再也不原谅自己的裴青绯，原来内心里是这样的心情。
　　【只会抱抱亲亲，稚嫩得可爱，要教她的东西太多了，我的齐小姐她有很多东西要学，不过她从来都是个好学生，以后应该会做得很好吧。】
　　齐橙不知何时已经泪流满面，可看到这一条的时候，瞬间又把哭了一半的眼泪给收回去了。
　　看看日期，就是她们确定关系之后裴青绯回s市的那一天。
　　天知道，齐橙以为自己做得很好，是个调情的高手呢！
　　结果……
　　事实不尽如人意。
　　瞬间红了脸，齐橙不好意思起来。
　　【留在哪座城市都不重要，傻瓜，我只知道我一定会去你的身边。】
　　【大学啊，快结束吧，我再也不想跟自己爱的人分开。】
　　日志有很多很多篇，太多太多的内容，那都是裴青绯这些年来默默爱着自己的心情。
　　齐橙觉得自己这些年就像个傻瓜，懵懵懂懂而不自知，亏欠了裴青绯太多太多。
　　齐橙坐在电脑前面三个多小时，一篇一篇将日志看完，日期最近的就是今天，一篇早上7点钟，一篇晚上七点钟。
　　【奶奶告诉我，齐小姐在我走后打过电话来，谢谢你那么努力，我也会拼命走向你。】
　　【今天我到了a国斯洛特市，去了齐小姐曾经说起过的叹息桥，那上面来往的都是成双成对的情侣，这场面太过寻常，只有我自己一个人形单影只，引人注目。我只能高傲地抬着头，想象着我的齐小姐此刻就在我身边，我想我会对她说，叹息桥的夕阳并没有什么特别，因为早在我十六岁的那年，陵江之上，望安桥边，我已经见过了这世界上最美的落日。】
　　齐橙捂着脸，泣不成声。
　　她不想打扰自己的新室友，可她抑制不住对裴青绯的思念和感情。
　　她想她，想她的女孩，她舍不得她自己一个人走在叹息桥上，她希望以后无论裴青绯去哪里都有自己陪着她。
　　珍妮看着这一幕发生，贴心的没有去打扰。
　　她躺在床上想着，自己这位来自神秘东方的室友真的是个水做的女人，她到底在看什么能够一直哭上三个小时呢？
　　这样敏感纤细的神经，自己一定要小心呵护。
　　呵呵。
　　如果齐橙知道珍妮在日后的相处中对她事无巨细的照顾是因为这样，她怕是此刻就想回头来上一句，“我不是，我没有，你听我解释。“
　　将裴青绯的日志全部看完，已经是午夜时分，齐橙浑浑噩噩爬到床上，满脑子都是这些年和裴青绯的点点滴滴。
　　她不知道自己是什么时候睡着的，但可以确定的是，这是她最近以来睡得最安稳的一次，这个空间裴青绯一直在用，只要她再登陆论坛，自然就能够看到自己的站内信了。
　　裴青绯日志写的伤情，但其实那天去叹息桥的并不只有她一个人，同行的还有她的新室友，以及新室友的女朋友。
　　裴青绯想，自己和齐橙这些年有意无意秀恩爱却没有挨过打，实在是身边的朋友们太体贴了，天知道那天她站在叹息桥上看着室友在一旁腻腻歪歪，心态都要爆炸了。
　　第二天又是神清气爽的一天，裴青绯起床看了看时间，早上七点钟，a国和b国有十二个小时的时差，她这里是早上，齐橙那里就该是晚上了。
　　裴青绯刚到a国就给齐橙在扣扣上留了言，交待了自己的联系方式，可这么久没有接到对方的回复，怕是这家伙已经不记得自己的密码了。
　　想着这种可能，裴青绯轻轻笑道，“小傻瓜。“
　　裴青绯的新室友是个混血，头发是天然的深棕，眼睛染上一些天空色，身为亚裔却有着雪白的皮肤和天蓝色的眼睛，这让她整个人看上去神秘而又清纯，她的英文名字很特别也很难记，不过好在她还有个顺口的华国名字，说是女朋友给起的……
　　叫做丹丹。
　　“bye，裴。“
　　“bye，……丹丹。“
　　室友打了招呼就直接出门去了，看着对方的背影，想到这名字的由来，哪怕是人淡如菊的裴青绯也忍不住抽了抽嘴角。
　　据女朋友同志偷偷透露给裴青绯的消息，丹丹是她小时养的小花狗的名字，仗着丹丹对中文并不算熟悉，这人将这名字夸的天花乱坠，仿佛丹是世界上最美、寓意最深远的汉字。
　　呵呵。
　　就，你们开心就好。
　　裴青绯见两个人乐在其中，决定不打扰了。
　　今天是裴青绯在瑞文大学的第一堂课，她的英语很好，但是骤然生活在纯英文的语言环境，裴青绯多多少少还是有些不太适应，一整天下来精疲力尽，她要时刻保持高度集中才能够将两种语言在脑海中完全转换。
　　齐橙也是这样吗，会不会也觉得很吃力？
　　回到宿舍裴青绯坐在电脑前发呆，她想要找人说说话，可苦于身边无人，她只好登陆了尚清的论坛板块，在日志里抒发一下自己的心情。
　　登陆成功，裴青绯就看到右上角有个小信封图标不停闪烁。
　　这是，站内信？
　　曾经在裴青绯上高中的时候，站内信从来都是爆满的状态，后来经过一番设置，裴青绯就只能收到好友发来的消息。
　　她似乎想到了什么，移动鼠标的手都有些颤抖。
　　齐橙一早醒来，冲着阳光伸了伸懒腰。
　　紧接着就搬过了自己的电脑，查看自己n多找回密码的申诉请求。
　　回复依旧石沉大海，齐橙有些气闷。这效率也太慢了些，齐橙有点抓狂。
　　今天是周末，室友珍妮不知道去了什么地方一大早就不在，齐橙揉揉杂乱的头发，套上宽松的家居服，胡乱扎了马尾，热了牛奶，嘴里顺便叼了片面包。
　　等待牛奶加热的过程中，齐橙关闭了申诉页面，打开了常用软件开始做建模，来到康涅的第一天她就已经投入了战斗，和当初在清北奋斗的理由一样，说远点是为了事业和爱情，说近点……是为了丰厚的奖学金。
　　不一会儿，珍妮回来了，和齐橙打了招呼，手里还带了两份早饭。
　　“甜心，这是给你的。“外国人热情奔放，珍妮称呼身边所有的女孩，都是甜心，哈尼的，不过几天，齐橙就已经习惯了。
　　珍妮笑得温柔，将早饭递给齐橙，看到她嘴里咬了一半的面包片，她皱眉道，“这没有营养。“
　　说完就直接给丢进了垃圾桶。
　　齐橙满脸问号，“？“
　　珍妮顺手还倒了一杯温水给齐橙，“甜心，你要好好补水。“
　　盛情难却，齐橙喝了一杯，就见紧接着珍妮又把水杯倒满。
　　“你要多补水，来来，再喝一杯。“
　　齐橙她想拒绝，结果被珍妮直接喂到了嘴边。
　　两杯温开水下肚，齐橙觉得她光是喝水就已经饱了，而珍妮那边已经开始催促她吃早饭了。
　　等等，住手！齐橙在心中呐喊。
　　在被室友半哄半劝吃了早饭后，齐橙泪流满面，康涅的室友都是这样的吗，她怎么感觉到了妈妈一般的严寒与温暖？
　　一段音乐打破了齐橙和珍妮打打闹闹的早晨。
　　这个铃声有些陌生，齐橙反应了很久才想起是自己的电话在响。
　　齐橙以为是齐鸿打来的，这两天这小子大概是怕自己身处异国，一时间难以适应，所以经常打电话来，结果随意接起来看，齐橙发现那是一个陌生的号码。
　　齐橙立刻调出尚清论坛的页面，登陆后，发送给裴青绯的站内信显示为已读。
　　这个电话来自于谁，似乎答案已经呼之欲出。
　　齐橙拿着自己的新手机，一边笑，一边哭，眼泪像是断了线的珍珠。
　　珍妮看得心都要碎了，华国的女孩子都是一株含羞草吧，微微舒展又蜷缩，敏感得让人心疼。
　　就在这时，齐橙按下了接听键。
　　裴青绯一腔思念，寄托在这个电话上，好不容易打通，结果就听见一个陌生的声音从电话那边传来，“哦，我的甜心，你哭得我心都要碎了。“
　　“等等，珍妮，你等一下。“紧接着就是齐橙的声音。
　　裴青绯似笑非笑，轻哼一声，“呵？甜心？“
　　“我不是，我没有，青绯，你一定要听我解释！“

　　☆、第九十九章

　　人都说, 祸不单行, 但好事也是可以接踵而至的。
　　齐橙一大早接到了裴青绯的电话, 正高兴呢, 再打开邮箱来看的时候，就见自己的申诉也得到了回复, 多个账号密码予以找回，齐橙总算是长出了一口气。
　　将账号登陆了一遍, 留言消息铺面而来。
　　【笨蛋, 你是不是忘记了自己的密码！】来自苏雅
　　【你到底怎么样啊, 老母亲流下担忧的泪水。】来自田小甜。
　　【蠢。】来自方圆。
　　就最后一条看得齐橙牙疼。
　　除了室友们，高中, 大学的许多朋友都从各种渠道留言问候, 有担心的，有鼓励的，有调侃的。
　　大家还是那么有精神, 齐橙笑笑。
　　查看江楚留言的时候，齐橙意外的发现, 江楚发来的最后一条竟然是裴青绯现在a国在用的地址和联系方式, 仔细核对了一下时间, 竟然比自己还要早？！
　　齐橙这边还没有想明白怎么回事，那边就已经接到了齐妈妈的电话。
　　齐橙算了算时差，怎么这个时候打过来，显然华国那边不是什么方便的时间。
　　齐妈妈自从女儿走后就一直悬着一颗心，好几个晚上都失眠难以入睡, 除了担心齐橙在那边吃的、住的是否习惯之外，再就是担心她一个人，从前的朋友们都联系不上，心理会觉得难受。
　　“丫头？“齐橙接了电话，那边却没有什么声响，齐妈妈不由紧张的问道。
　　“妈。“齐橙的声音听上去有些委屈，仔细分辨分辨还带着气音。
　　齐妈妈的心瞬间就提了起来，“怎么了，这是怎么了？“
　　齐橙故作坚强，“没事，我挺好的。“
　　这怎么能是挺好呢，这动静听上去齐妈妈的心都要拧巴在一起了。
　　齐橙不过装了两句可怜，立马收获了齐妈妈一连串的软语温言，对方似乎还嫌不够，通话过程中就转了一笔钱到齐橙的账户上。
　　这算是意外之喜了。
　　“妈，我不缺钱。“齐橙道。
　　“那是遇到什么难处了，跟妈妈说说。“齐妈妈焦急道。
　　“我在这里，没有朋友，就是觉得有点寂寞。“齐橙回道。
　　幸好珍妮听不懂她们的对话，齐橙回头看了一眼，对方正在床边整理自己的画稿呢，见自己看过去，立马回以一个温柔的微笑。
　　齐妈妈一听齐橙是因为这个情绪不高，立马安慰道，“朋友什么的，日子久了就交到了，你平常也别闷在宿舍里，多出去走走，和大家都认识认识。“
　　齐橙觉得火候差不多了，开口道，“妈，朋友能交到很多，但是青绯只有一个，我这辈子大搞都不会再遇到一个这么懂我的人。“
　　齐妈妈那边沉默了，最后她叹口气道，“齐橙，你还年轻，怎么就一辈子都过去了，以后说不定……“
　　齐橙坚定道，“妈，我知道的，以后都不会了。“
　　齐妈妈一时淤塞，不知道自己还能说些什么。
　　“你能把青绯的联系方式给我吗？“齐橙道。
　　齐妈妈只能岔开话题，嘱咐了齐橙早点休息，按时吃饭，就将电话给挂断了。
　　结束通话，齐橙拿着自己的新手机发呆。
　　裴青绯的联系方式她早就有了，不仅自己弄到了，江楚那厮也不知道通过什么渠道要到了发给她，可齐橙还是在最后跟齐妈妈又要了一遍。
　　装可怜，为她们私下的联系遮掩是一方面，另一方面，齐橙想，若是有一天齐妈妈能够亲自将裴青绯的地址和电话给她，大概说明她的心里对她们的感情已经默默接受了。
　　齐橙就是想要借由这样的机会，让她的父母潜移默化接受这个事实。
　　虽然看上去从小被父母放养，但实际上只有齐橙最清楚这两个人有多爱她，怕她受委屈。
　　出国了心里不好受，能够满足她的物质条件，都选最好的，齐橙都已经是二十多的人了，妈妈还担心她到了新环境不适应，特意大晚上的打电话过来。
　　这些，她都懂，都明白。
　　哪怕不忍心，哪怕知道自己这样会让父母平白担心许久，但抱歉之余，齐橙还是这么做了，毕竟孩子和父母之间也总有些斗智斗勇的小算计，齐橙就是吃准了父母爱她，很爱，拿定了她们最后一定会让步。
　　高兴了没两天，齐橙就又忧愁上了。
　　虽然电话那边裴青绯每天都高高兴兴的，可齐橙还是后怕，怕她来到一个新环境，面对一群新同学，又碰上最初曾琳那样的奇葩。
　　裴青绯嫌她唠叨，更不爱跟她说这些，齐橙没办法就只好找江楚诉苦。
　　“青绯跟我说，她好得很，让我少操心，你说能不能是报喜不报忧？“齐橙道。
　　江楚一个白眼翻上天，“你是说，裴青绯，表面上跟你嘻嘻哈哈，背地里被同学欺负嘤嘤嘤？“
　　“嗯。“
　　这家伙竟然还嗯？！
　　“咱俩认识的大概不是一个裴青绯，难怪她最近不爱理你。她是不是强颜欢笑，你能听不出来？“江楚无语。
　　齐橙仔细想了想，江楚说的有道理，裴青绯真开心还是装开心，她自然能够听得出来。
　　“哎。“齐橙唉声叹气。
　　作为单身狗，江楚很难理解齐橙这种患得患失。
　　不过碍于多年交情，江楚终于别别扭扭说了一句，“你放心吧，青绯挺好的，她身边有老朋友。“
　　嗯？
　　老朋友？
　　“谁啊，我怎么不知道。“齐橙惊讶。
　　她和江楚高中三年同窗，江楚的老朋友无疑不是她的老朋友，就是他初中的同学，关系特别好的齐橙也基本都见过，没听说有人出国了啊。
　　“你别管了，老老实实呆着，好好照顾自己就行。“江楚说道。
　　“完了完了，江楚你都有秘密了，喂，江楚，喂……？”
　　江楚这家伙竟然把电话挂了！
　　这是有事儿啊！
　　齐橙心中八卦的火焰蹭蹭蹭窜起了几个高度。
　　不等她撸起袖子刨根问底，当事人就已经打电话过来了。
　　这两天齐橙接过的陌生号码有点多，她也没在意，接通问候道，“您好，哪位。“
　　“嗨，小班长。“
　　齐橙瞬间抖了抖。
　　这声音真是久违了。
　　吴琪。
　　“听江楚说，你极度关心裴青绯的近况，所以我就打个电话给你，她有我关照呢，你就不用操心了。“吴琪的声音很软，很媚，比当年高中时候半大的丫头片子有过之而无不及。
　　“你，你现在在瑞文？“齐橙问道。
　　“嗯，当初高中毕业我就和父母一起来了a国，考了瑞文，他们两个将我一个人留在这里，就又走了。“吴琪解释道。
　　“你和江楚一直有联系？“齐橙八卦之心顿起。
　　吴琪有些感慨道，“是啊，我也没有想到，我以为他后来讨厌我呢。“
　　齐橙呵呵两声，她倒是以为江楚喜欢她呢。
　　画风一转吴琪又道，“我就只给你们两个人留了联系方式，没想到竟然是江楚隔三差五问问我的情况，你连个消息都没有，班长，你可真是无情得很啊。“
　　还有这事儿？
　　齐橙懵了，“你什么时候留联系方式给我了？“
　　吴琪笑笑，没有回答，看来她当初她拜托江楚转交的那封信，应该是出了点岔子。
　　“江楚真是个好人啊。“吴琪咬牙切齿感叹。
　　齐橙坏笑道，“难道说你们？？？“
　　吴琪大笑三声，“可别了，我啊，喜欢香香软软的女孩子，江楚那家伙，算了吧，算了吧。“
　　齐橙登时傻眼了。
　　吴琪，吴琪，喜欢女孩子？
　　这样一个事实摆在齐橙面前，真是仿若晴天霹雳，让她说不出话来。
　　见对方没有动静，吴琪玩心一起，调侃道，“哎呀，说起来，我尤其喜欢那些安安静静，冷冷淡淡，看上去难以走近，但实际上比谁都要温柔的类型，这种表里不一的姑娘，最吸引人了。“
　　我去。
　　这说的不就是裴青绯吗！
　　“你，你想干嘛？“齐橙警铃大作。
　　“不想干什么，只想帮你好好照顾你的小伙伴啊。“吴琪言语娇俏。
　　“谢了谢了，不必不必。“齐橙连忙客气道。
　　“老同学了，这么客套做什么。“吴琪谦让道。
　　吴琪这一个电话打过来，不仅没有让齐橙放心，反而是让她更担心起来。
　　吴琪啊，大美人，虽然嘴巴有些刻薄，但是人也很有趣啊。
　　当初在尚清的时候，她和裴青绯没有深交，可能还不太了解，但现在两个人同处一个大学之中，时不时碰面，朝夕相对……
　　齐橙用力摇摇头，想要将这些乱七八糟的想法从脑子里摇晃出去。
　　第一次，齐橙因为其他人而对自己的感情产生了危机，倒不是因为她和裴青绯的感情不够牢固，而是齐橙认识到，自己不能永远仗着曾经从小到大的那份感情，将裴青绯牢牢拴在身边，裴青绯越来越优秀，她身边会出现更加出色的人们，这样一来，她就不能原地踏步，她得变得更好才行。
　　齐橙打了鸡血一样埋头苦读起来。
　　这甚至让她无意之中接二连三错过了裴青绯的电话。
　　又一次，裴青绯打电话过去半晌没有动静，之前发送的消息也不见回复，她已经尽量避开两个人十二小时的时差，挑选齐橙方便的时间，可最终结果却始终不尽如人意。
　　不知道是不是距离变得更远的缘故，裴青绯心里曾经的那份不安感，又渐渐攀升起来。
　　她觉得最近齐橙对自己有点冷淡。

　　☆、第一百章

　　齐橙埋头苦干, 再抬起头来的时候才发现被她静音免打扰的手机上有裴青绯的未接来电。
　　糟糕, 齐橙连忙回拨过去道歉。
　　“宝宝, 对不起对不起, 我刚刚没有留意到。“齐橙道歉。
　　裴青绯勉强压下自己的情绪，准备给齐橙几句安慰, 可话还没出口，就听电话那边传来一声, “我回来了, 甜心, 你看我给你带了什么。“
　　齐橙的室友珍妮回来了，齐橙的注意力不可避免地转到了对方身上。
　　裴青绯安安静静听着两个人有来有回的对话。
　　“你买了什么？“
　　“饺子。“珍妮用不标准的中文念出了这个词, 随后还问齐橙道, “我说的对吗，我想你吃到故乡的美食会开心些，不要太辛苦了, 甜心。“
　　“珍妮，太谢谢你了, 我很喜欢。“
　　裴青绯知道自己不该在意, 可是她忍不住心中翻涌的情绪, 她羡慕，也嫉妒。
　　她嫉妒别的女孩能够在齐橙身边嘘寒问暖，她嫉妒别人能够开口闭口叫她甜心，而自己只能隔着千里万里，算着时间打电话, 而就是她的电话，如今对于齐橙来说也仿佛是一种打扰。
　　和珍妮打了招呼，齐橙再回过头来和裴青绯聊天的时候，就见屏幕黑了，声音也没了。
　　不知道什么时候，通话已经被裴青绯结束了。
　　齐橙完全没有想到，一点准备都没有。
　　她是说错了什么吗？
　　还是因为她接连几天错过电话，所以裴青绯生气了？
　　裴青绯面如寒霜，就连放手机的动作都大了不少。
　　丹丹也在和女朋友讲电话，看到她这样，和电话那边的女朋友说了声抱歉，就走到了裴青绯身边。
　　“怎么了，裴。”丹丹问道。
　　丹丹是偏亚裔的长相，但她有一双天蓝色的眼睛，被她注视着能够慢慢让人冷静下来。
　　裴青绯长出一口气，用力抹了两把脸，这才重新笑起来，“我没事，你们聊吧，我出去转转。”
　　裴青绯一个人走在瑞文大学的校园里，说是校园，但其实瑞文没有校门，也不存在围墙，她们更像是生活在一座叫做瑞文的小镇里，道路两旁层叠的欧式建筑，一栋是餐厅提供美食，旁边也许就是学院的教室能够让你汲取知识。
　　瑞文的秋天，满城金黄，树叶纷纷从枝头落下，看上去难免萧条，就像裴青绯此刻的心情一般。
　　关于齐橙的室友，裴青绯只从电话和镜头之中了解过。
　　哪怕是这样，远在千里之外的裴青绯也能够感觉到珍妮对齐橙的好。
　　帮她带早餐，再晚也等她一起吃晚餐，甚至前两天纽文市下了一场大雨，齐橙前脚才说她忘带伞可能回不去了，后脚人就已经回到宿舍，跟裴青绯报了平安，详细问过才知道，原来是珍妮先一步冒雨回了宿舍，又带上伞亲自去接齐橙回来。
　　裴青绯听过后，理智告诉她，她应该感谢珍妮，齐橙遇到这样的室友，是一件难能可贵的好事，可感性上她就是无法让自己不介意，外国人都渴望自己自由的空间，她们友善的前提是你向她们求助，珍妮的主动帮忙和时时体贴，实在是太少见，裴青绯真的很想问问齐橙，她的室友是不是对她有别样的感情。
　　嫉妒使人丑陋，裴青绯觉得自己以小人之心度君子之腹，可她就是控制不住往坏的一面去想，她都变得不像原来的自己了。
　　时间，还有距离，裴青绯站在瑞文大学的十字路口有些茫然。
　　这世界上最了解她，最让她心存敬畏的人就是她的父亲，难道说，这一次她们又被他看透了，料到了她们必然的结果？
　　吴琪匆匆忙忙赶来的时候，裴青绯已经走了。
　　“亲爱的。“丹丹见她过来，热情地扑过去抱住她。
　　“她人呢。“吴琪问道。
　　丹丹耸耸肩，“她说想一个人出去转转。“
　　吴琪捂脸，她觉得她可能玩大了。
　　裴青绯的室友就是吴琪的女朋友，世界就是这么小，当年有过短暂交集的人，兜兜转转又聚在了一起，吴琪自己也觉得很神奇。
　　罩着裴青绯这种话，不过是吹牛的，吴琪会和裴青绯见面是听说女朋友换了新室友，想要拜托对方照顾丹丹来着，丹丹看着是个会让人神魂颠倒的混血美人，但吴琪自己知道，这家伙单纯又迷糊，说话快人快语，需要室友多多包涵。
　　当年两个人还在尚清的时候，透过裴青绯看自己的眼神，吴琪就明白，她和齐橙不简单，饶是裴青绯没有多谈自己出国的原因，吴琪也猜到了大半。
　　吴琪会打电话给齐橙最初真的是出于好心，不过略微开了个玩笑，想要作弄齐橙一下，给对方制造一点小小的危机感，也不知道怎么，这小小的危机滚雪球一样，就成了现在这种情况。
　　裴青绯回来的时候天都黑了，丹丹不知道去了什么地方，八成又是跟着吴琪出去玩了。
　　这样多好，人生中最难得的几年时光，不过就是正青春的时候，有爱人陪在身边这样再简单不过的希望，对裴青绯来说都是奢望。
　　她和齐橙分开三年，又三年，想想就让人觉得灰心。
　　手机安安稳稳在书桌的一角，想到刚刚自己气呼呼将它丢到一边，裴青绯也觉得自己真是够幼稚的。
　　刚刚出门的时候忘记带了，此刻拿在手上，裴青绯查看了上面的信息，很多人打了电话过来，妈妈，吴琪还有……齐橙。
　　就今天，裴青绯不想一一回复，直接将电话放回原处，倒头在床上，呆呆看着天花板。
　　齐橙昨晚给裴青绯打了好几个电话，只可惜都没有人接。
　　睡觉前她还想着这事儿，就连梦里都是裴青绯的手机铃声不停响在耳畔。
　　一早起来，算算时间，在裴青绯那里还在午夜之前，齐橙又打了两个，还是没人接，齐橙的心都悬起来了。
　　怕裴青绯睡着了，自己的电话打扰她，齐橙直接打给了吴琪。
　　吴琪是真的被齐橙从被窝里拽起来的，听了齐橙的来意后，吴琪鼻子都要气歪了。
　　“你怕打扰她休息，你就不怕打扰我吗？“吴琪原本心里那点歉意瞬间烟消云散，谴责道。
　　“你不是号称罩着她，让我别担心嘛。“齐橙怼道。
　　吴琪披了衣服起身，在宿舍的小阳台上和齐橙通话。
　　“我下午去的时候，没见着人，说是出去转转，晚上送……人回去的时候，青绯已经睡着了，好好在宿舍呢，不用担心。“吴琪难得正色。
　　齐橙长出了一口气，“那就好，那就好。“
　　吴琪试探道，“说起来，你们两个到底怎么了？我之前那都是玩笑话，你不会一本正经跑去质问她了吧？“
　　齐橙反应了一会儿才想起来吴琪说得是什么，“这怎么可能？“
　　“那是因为什么？“
　　“是啊，那是因为什么？“
　　“你自己做过什么心里没点数吗？“吴琪无语。
　　齐橙疑惑道，“难道真是因为我这两天太忙，漏接了她的电话？“
　　吴琪一听，瞬间一副过来人的口气，“距离是感情最大的障碍，你要有点危机感。“
　　齐橙想，她大概就是太有危机感了。
　　第二天一早，吴琪来到女朋友的宿舍，裴青绯开得门，她今天没课，随意扎起了头发，身上是一套家居服，素色的，能够看到精巧的暗纹。
　　“青绯，早啊，今天的天气真好。“这是典型的没话找话。
　　裴青绯一见她来，指了指宿舍门外面，“方便么，要不要我出去。“
　　吴琪就是来找她的，上前拉了人想要两个人单独谈谈。
　　结果丹丹直接挡在了她们之中，她定定看着吴琪的眼睛，“我不喜欢你们背着我说话。“
　　就这一个瞬间，裴青绯心里那层隔膜一下就被捅破了。
　　她这两天的小情绪，现在看来真的有些不值一提，她就应该像丹丹这样，理直气壮对齐橙说她喜欢什么，不喜欢什么。
　　“你们聊。”裴青绯说完，立刻换衣服准备出门。
　　“哎，青绯。”吴琪想要拉她，让裴青绯出去了，她不是白来了。
　　结果一步之差，吴琪眼看着人出了门。
　　裴青绯的早上，刚好是齐橙的晚上，她们有时候就是错在太体贴，太为对方着想，如果真的想念到极致，拉对方起来，说说话，听听声音，这不也是再正常不过的事嘛。
　　裴青绯没有丝毫犹豫，拨通了电话。
　　“齐橙。”
　　“宝宝！”
　　这一整天没有联系上裴青绯，齐橙真是抓心挠肝，第一时间先认错总是没毛病的。
　　“对不起，我错了。”齐橙道。
　　裴青绯扑哧一声就笑了，“那你说说你错哪里了。”
　　齐橙给出了几个选项。
　　“我错过了你的电话？”
　　“我让你觉得被冷落了？”
　　“我，我，我那个，我……”
　　齐橙我不出来了。
　　就听裴青绯笑着，在电话那边大声说道，“我不喜欢珍妮叫你甜心，我吃醋！”
　　两个人像两个傻瓜一样，拿着手机笑得异常灿烂，一边是阳光满晴，万里无云，一边是月朗星稀，晚风温柔。
　　珍妮疑惑道，“你在笑什么？”
　　齐橙笑道，“珍妮，以后叫我的名字吧，你叫我甜心，我女朋友会吃醋。”
　　珍妮当然知道齐橙有个漂亮的女朋友在遥远的a国瑞文大学，齐橙恨不得所有人都知道她的存在。
　　珍妮比了个ok对电话那边道，“抱歉宝贝，我以后不会再这样了。”
　　醋缸瞬间被打翻，裴青绯就听那边打打闹闹，齐橙的声音传来，“珍妮，你叫谁宝贝，不许叫，是我的宝贝，只有我可以！”

　　☆、第一百零一章

　　出国之后, 两个人面临的第一场风波就这样结束了。
　　裴青绯以为这件事情就这么过去了, 没想到几天后, 她登陆自己的尚清bbs论坛账号时, 在空间里看到一条留言提醒。
　　自从拥有这个私人空间开始，从来没有人进来过, 也从来没有人看到、评论过，有那么一瞬间, 裴青绯甚至想, 是不是自己的空间被什么高科技给黑掉了。
　　点开看后, 裴青绯知道自己多心了。
　　发现这里的那个人，是齐橙。
　　齐橙的留言已经是两天以前了, 算算日子就是自己打电话说她吃醋的那天。
　　那天她和齐橙聊了很多, 涉及几乎所有她当时的心情。
　　从小到大，很多人都会亲亲热热叫齐橙一些昵称，亲爱的, honey，小班长之类的, 她自己也一样, 女孩子表示亲密的方式从来都很直白, 你是我的朋友，我就用一些亲热的字眼称呼你，你是我的朋友，所以我愿意和你有肢体接触，牵手, 挽胳膊等等。
　　裴青绯从来都没有介意过这些，而此时此刻，大概真的是时间和距离带给她强烈的不安感，风吹草动都让她惶恐。
　　在那天的电话里，裴青绯将自己的心思剖白给齐橙听。
　　她觉得珍妮对齐橙太好了，而她为她所做的一切原本该是裴青绯来做的，她本该是对齐橙最好的那个人，可此刻她除了远远想她之外，无法再为对方做任何事，这除了让她觉得愧疚，更让她有强烈的不安。
　　没有人喜欢被人取代的感觉，无论是身边的位置，还是心里的位置，无论是否真实发生。
　　齐橙当时听她讲了那么多后，说了很多次抱歉。
　　其实也并不是齐橙的错，裴青绯立马就转换了话题，她不想自己的坏情绪影响对方，有些事情说开了，心里也就痛快了。
　　原本以为事情就这样过去了，结果没想到，在齐橙这里并没有。
　　长长一段话，裴青绯看着看着，鼻子发酸。
　　【宝宝，让你觉得不安，我很抱歉，我不是一个合格的爱人。
　　你说珍妮对我太好，我不得不说她真的是个很好的人，但是这世界上对我最好的人除了父母，就是你了，你做过更多，让我甚至无从感谢你。
　　你还记得我们小时候吗，你吃我不爱吃的菜，陪我画画，照顾生病的我，那时候你才十几岁，只是个小姑娘而已，后来我们长大了，你为我改了志愿，辛苦赚钱就是为了给我换台电脑……这些事情，你让我说上三天我都说不完。
　　而最最重要的是，你等了我那么久，你给了我你全部的爱和耐心。怎么还会有人取代你的位置呢，从你出生的那一刻起，我的身边就是你，这件事情直到我死去都不会变。
　　我从来没有像现在这样，如此感谢大人们送我们出国的决定。
　　若是我们此刻身在在国内，也许我们现在已经朝夕相伴了，但是漫长的分离，无法让我们分开，反而让我更加确定自己的心意。
　　我爱你，此时此刻，我爱你，时时刻刻。】
　　裴青绯看着看着，哭了也笑了，这大概是齐橙这辈子写的第一封情书吧。
　　自学成才，是个高手呢，自己现在真的感动不得了。
　　如此有意义的时刻，裴青绯搓搓自己的双手，修长白皙的手指搭在键盘上，在齐橙评论之下又回复了几行字。
　　【已阅
　　――裴青绯。
　　我会好好适应这场和自己最好朋友的跨国恋，如何做个合格的爱人是一生的课题，我们要学的东西还很多。】
　　也许选择用尚清bbs上的空间记录自己心情的目的就是如此吧，裴青绯想着。
　　写日志，记录心情在哪里都可以，但裴青绯将这些都放在这里，密码设置成齐橙的生日，大概就是期待着有一天自己的心意能够被对方了解吧。
　　如今她真的了解了，并且报以她同样的回应，再没有比这更美好的事情了。
　　裴青绯笑笑，没有立即关闭页面。
　　仿佛它打开着，就像是齐橙陪在身边一样。
　　一上午，裴青绯完成了自己的作业，正准备吃饭关电脑的时候，发现又有一条回复消息。
　　裴青绯点看来看，直接气笑了。
　　就见齐橙回复：【宝宝，你是说我们学几个新姿势吗#一脸兴奋。】
　　裴青绯秀气的眉毛抽了抽，只回了她三个字：【你走开！】
　　早上，看到自己被嫌弃了，齐橙也不在意，乐呵呵起床。
　　康涅的学习生活稳定了，齐橙也要给自己多找点事情来做了。
　　她原本有些小计划，打算在圣诞节的时候给裴青绯寄一份礼物，可经历了短暂风波之后，齐橙仔细想了想，没有什么礼物比自己更适合了。
　　齐橙的小金库被她从父母的眼皮子底下带出了国，她这个铁公鸡怎么会那么自动自觉请304几个家伙吃饭，当然是以这作为幌子，将自己原本卡里的钱都做了兑换。
　　满打满算，往返一次是够了，可齐橙并不满足，她得努努力，向自己容易不安的女朋友证明，你看，其实没什么不同，你想见我，我就过来。
　　浪漫！
　　齐橙自己都要被感动了！
　　所以她努力赚奖学金的同时又打了一份零工，准备把这两年的机票钱都攒起来。
　　珍妮果然自那以后就再也没有叫齐橙甜心，她也没什么机会叫，齐橙早出晚归，简直就像是一个停不下来的陀螺。
　　因为课程排得很满，齐橙无法前往距离学校太远的地方，她没有办法像当年b市那样，找一份和专业相符的实习工作，只能出出苦力，在一家中餐厅做起了服务生。
　　她每天都会坚持到餐厅打烊，然后一个人风尘仆仆的回来。
　　珍妮实在是不放心齐橙每天很晚还一个人在外面，所幸就常常跑过去来随便吃点什么，陪她到下班，然后一起回去。
　　齐橙起初拒绝过，她觉得过意不去。
　　不过后来珍妮威胁她，如果不同意就要跟齐橙的小女朋友告状。
　　没办法，齐橙有点怂，她隐瞒事实已经违规，就只好妥协了。
　　打工这件事她是瞒着裴青绯在做的，要是被对方知道一定会大发雷霆，齐橙不想对方担心，也在心里给自己划定了红线，她不会做很久，在圣诞节之前，她就结束。
　　康涅的冬天很浪漫，和齐橙待过的几座城市都不相同。
　　一层薄雪洋洋洒洒散落下来，在道路两旁路灯昏黄微光的映衬下，如梦如幻。
　　齐橙裹着红色厚重的围巾，珍妮就在齐橙身边，她是学艺术的人，总归也有些浪漫主义情怀，两个人就傻傻站在康涅校园的夜雪之中，谁也没有打扰谁，各自想着自己思念的人。
　　今天是齐橙的结算日，b国对于人工服务十分大方阔绰，齐橙得到了比自己预想还要丰厚的酬劳。今天也是齐橙打工的最后一天，圣诞节越来越近，康涅很快就要放假来庆祝这样的节日，齐橙也终于可以踏上前往a国的旅程。
　　“珍妮，你去过a国吗？“两个人走在回宿舍的路上，齐橙突然开口问道。
　　珍妮摇摇头。
　　“不知道那里的冬天是什么样子。“齐橙感叹道。
　　珍妮笑了，“你马上就要见到了。“
　　听对方这话，齐橙异常兴奋，要不是今天下雪看不到星星，珍妮相信齐橙的一双眼睛，完全可以与之争辉。
　　齐橙轻轻重复着珍妮的话，“是啊，我马上就要见到了。“
　　齐橙走在前面，来到宿舍门口，她正准备开门，但她的手顿了顿，回身对珍妮问道，“珍妮，青绯她很好奇，其实我也一样，你……你为什么会对我这么好？”
　　珍妮一听做捧心状，“喔，我的天，你们东方女孩子那么美丽，那么脆弱仿佛含羞草一样，我怎么能让你们受伤呢，你们真的是水做的，心也是透明的，能够将太阳都折射成七彩光华……唔……”
　　齐橙连忙将珍妮的嘴给堵上，“好了好了，当我没说，当我没说。“
　　她内心响起一连串的咆哮。
　　珍妮，你清醒一点，你是不是对我们东方女孩子有什么误解？！
　　两个人推推搡桑进门，齐橙掀开被子准备躺下休息了，这些日子她来去匆匆还不觉得，如今打工的日子结束，所有的疲惫累积在一起汹涌而来，她觉得自己的眼皮都在打架，恨不得倒头就睡。
　　就在这时候，齐橙感到身后的珍妮拍了拍她的肩膀。
　　齐橙迷迷蒙蒙回过头来，“怎么了？“
　　珍妮给她看了一张照片。
　　透过床头的灯光，齐橙勉强能够看清楚上面的影像。
　　上面是一家四口人，爸爸妈妈还有两个姑娘，其中大一点的那个看轮廓就知道是小时候的珍妮，而被她牵着手站在旁边怯生生的则是一个黑头发、黑眼睛和这家人格格不入的女孩。
　　齐橙的睡意瞬间消散，她有些错愕抬头看向珍妮，等着对方给她答案。
　　“是不是长得很漂亮，她叫珊妮，是我的妹妹。“珍妮提到妹妹这个字眼的时候，整个人都显得柔和。
　　只看照片齐橙就知道，这个来自东方的女孩和珍妮应该没有血缘关系，这张照片背后必然有着一个故事。
　　这时候齐橙才恍然察觉，也许珍妮刚刚那一连串夸张的言辞并不是用来形容她的，她之前给予她的一切照顾也不仅仅因为她们是室友，那说的、做的，也许都是为了她的东方妹妹，珍妮对自己的友善似乎找到了来处，这大概都是托这照片上女孩的福。

　　☆、第一百零二章

　　珍妮的故事其实很简单, 妹妹是被珍妮的父母领养的, 她第一次来到这个陌生的家庭时, 也是一个人孤零零哭了整整三个小时。
　　“就和我第一次见你的时候一样。“珍妮怜惜地看着齐橙。
　　等等……
　　哭三个小时？
　　这会是她齐橙做的事情？
　　齐橙连连摆手, “意外，那是意外, 我真的特别坚强，我从来不哭, 相信我。“
　　珍妮点点头, 一脸慈爱应和道, “嗯，我相信你, 我妹妹也是这样, 你们东方女孩，真的有一颗水晶一般晶莹剔透的心灵，眼睛里有黑色的波涛翻涌, 像含羞草一样敏感纤细，你们…唔……“
　　齐橙起了一身鸡皮疙瘩, 实在是没法再听下去。
　　“她, 我是说你的妹妹珊妮, 她现在在什么地方？“齐橙连忙转换话题。
　　珍妮难得露出一丝落寞，“她去了华国念书，我也是在她走的那天才知道，原来她早就背着父母和我偷偷学了中文，想要去华国寻找自己的原生家庭。“
　　齐橙一时间不知道该说什么才好, “那，那她找到了吗？“
　　“还没有吧，不过说是已经有了线索。“珍妮难掩失落。
　　“找到了，她还会回来吗？“齐橙又道。
　　珍妮摇摇头，“不知道我没有问过她，我也不敢问。”
　　齐橙眉头紧锁，“那她不告而别？”
　　珍妮一愣，觉得齐橙似乎误会了什么，连忙摆摆手道：“当然不，我父母是鼓励珊妮这样做的，虽然最开始有些意外，但我们全家人都支持她的选择，只不过她最近在那边似乎也和你一样开始打零工，说是想自己赚点钱，毕竟已经成人了，哦，你们东方女孩真的是有一颗水晶一般……唔……“
　　珍妮被齐橙堵了嘴，直接推到床边，蒙上被子，按下休息去。
　　“好了好了，快闭上眼睛珍妮。“齐橙轻声催眠道。
　　珍妮从被子里露出头来，“华国，那是个什么样的地方？“
　　提到自己的祖国，齐橙的心也跟着温柔起来，“那里山清水秀，仪态万方。“
　　齐橙说了母语，珍妮有些听不明白，她只是觉得齐橙的声音悦耳，必然是很好的话。
　　“真想有机会去看看。“珍妮道。
　　“会的，珍妮，会有机会的。“齐橙笑着应和。
　　一切都搞清楚了，齐橙这一觉睡得清甜。
　　大家都有故事，大家也都在努力拼搏，就这样就好。
　　圣诞节的脚步悄悄来临，不等齐橙问裴青绯安排，对方倒是先打来了电话。
　　“康涅有什么圣诞活动？“裴青绯问道。
　　康涅的圣诞活动，呵，那可热闹了，齐橙天不怕地不怕的人，都缩在家里不敢出门。
　　说起来，都是康涅艺术系搞出来的鬼点子，听说去年是hi five，今年就更进一步成了给我一个拥抱，虽然大街上同学们友善拥抱的场面也挺美好的，但齐橙有家室了，她得矜持点。
　　“这么乖啊。“裴青绯那小腔调都要拐到天上去了，一听就是心情不错。
　　“可不，我守身如玉。“齐橙自吹自擂道。
　　裴青绯哼着歌，“那看样子应该给你一点奖励。“
　　齐橙更来劲了，“bobo，我要个bobo。“
　　裴青绯笑道，“隔着电话多没意思，先攒着吧，等见了面一次还清。“
　　齐橙心情愉悦，“那我可要找个小本子，好好把你欠的帐都记下来。“
　　两个人闲聊片刻，裴青绯那边夜就深了，该去睡了。
　　齐橙这边撂下电话，那边珍妮就推门进来了。
　　“怎么回来了？“齐橙惊讶。
　　give me a hug
　　这是艺术系圣诞节预热的活动，珍妮从来都冲在最前面。
　　就见珍妮摊摊手，“管理委员会，扫兴的代名词。“
　　康涅是学院制，每一个学院的院长具有极高的话语权，而有些学院的院长思想前卫，学生们也是有样学样，为了不闹出太出格的事情，康涅成立了学校管理委员会，进行平衡。
　　如今的艺术学院就是院长和学生们都需要一些制衡的典型，管理委员会几乎天天围着艺术学院一干老师学生屁股后面打转。
　　齐橙可以想象那个场面，笑着问道，“你们又做了什么？“
　　珍妮眨眨眼，“派恩你知道的，我们艺术学院的小王子，想和他拥抱的人太多，直接堵住了艾德钟塔前的十字路口。“
　　这就难怪了，齐橙笑得前仰后合。
　　艾德钟塔是康涅大学的标志性建筑，具有数百年的历史，曾经有一群学生就是敲响了这座钟塔上的大钟，振聋发聩，同时高高举起了为自由民主而战的旗帜。
　　而艺术学院的派恩，他来自于康涅一个非常出名的宿舍，那里面住了六个人，来自六所不同的学院，各个都是翘楚，也各个都是奇葩，西斯利宿舍区，304号。
　　304，这个数字真是让齐橙异常熟悉，也异常怀念。
　　齐橙获取八卦的途径只有珍妮，而珍妮对派恩这个同学院不同专业的伙伴推崇备至。
　　“他甚至曾经想要在艾德钟塔前做人体彩绘，管理委员会的人为此整整跟了他半个月，可最后还是让他一不留神给跑掉了。“珍妮拍手笑起来，“不过他好歹给院长留了一丝颜面，没有真的□□出镜。“
　　齐橙支撑着下巴听着，嘴角不由得挂上了一丝笑容，她现在渐渐感觉到康涅这所大学的可爱之处了。
　　珍妮话风一转，“对了，派恩似乎跟建筑系的帕里斯一个宿舍，只不过他不久前搬出去住了，帕里斯你知道的吧，据说很得建筑学院多位教授的器重。“
　　齐橙对这个名字有点印象，她是比较特殊的存在，本科的课程她要上，还有一部分研究生的课程，如果认真算起来，这些人都可以说是她的学弟呢。
　　八卦过校园趣事，齐橙开始收拾起自己的行李。
　　珍妮在一旁帮她整理，“你真的就这样过去，不用提前打个招呼吗？“
　　齐橙心里咯噔一下，说真的，她已经很久没有搞过突然袭击了，可是当初她也跟裴青绯商量过，不搞惊吓，保留惊喜。
　　自己突然出现在瑞文大学，这……应该算得上是大大的惊喜吧。
　　齐橙自己给自己打气，“就只任性这一回，最后一回。“
　　想象着裴青绯惊讶地合不拢嘴，又哭又笑扑进自己怀里的场景，齐橙觉得她现在就要开心地飞上天去了。
　　齐橙想现在就见到她，可惜，距离圣诞节还有三天，她起码还要再等上两天的时间才能够乘上前往a国的飞机。
　　决定出行的那天，是一个艳阳天。
　　好天气印证好心情，齐橙踌躇满志。
　　她和珍妮告别后，再一次仔细检查了自己需要携带的证件后，便踏上了前往机场的路。
　　十几个小时的旅程，黑天又白天，齐橙能够感觉自己身体的疲惫，但是激动的心情让她亢奋，她一直都没有合过眼。
　　航班落地，齐橙终于来到了a国。
　　哪怕她此刻仿佛踩在棉花上，可心情却雀跃得很，她终于和裴青绯踏在同一片土地上。
　　齐橙要把自己的惊喜贯彻到底，她没有拨打裴青绯的电话，一个人坐计程车来到了瑞文大学。
　　到达目的地后，齐橙傻眼了。
　　没有校门，没有围墙，瑞文大学天然是一座小镇。
　　因为圣诞节临近，到处都装点得很有节日氛围，晌午的瑞文沐浴在冬季的暖阳之中，古典的欧式建筑都撒上了一层温柔的光。
　　时间还早，齐橙硬撑着没有打电话给裴青绯，她想出其不意就来到了裴青绯宿舍的窗下，等着她下来，给她一个拥抱或者……吻。
　　想法很浪漫，齐橙也确实这样去做了，然后过了半个钟头，她在瑞文的校园里……
　　迷路了。
　　“这里我刚刚是不是来过？“齐橙觉得周遭都是让她眼熟的建筑，她一路上问了很多人，在瑞文校园的小路上七拐八拐，始终也找不到自己要去的地方。
　　这个惊喜，看样子是被自己玩砸了。
　　齐橙摸摸鼻子，还是不要逞强得好，她拿出手机拨通了裴青绯的电话。
　　结果，电话没打通，裴青绯那边关机。
　　齐橙不信邪，又打过去，依旧关机。
　　齐橙在瑞文的校园中闲逛了将近一个多小时，终于等来了裴青绯的电话。
　　“surprise！“
　　嗯？
　　这句话怎么有点熟悉？
　　只是从裴青绯口中说出有点怪怪的。
　　“齐橙，你站到窗边上来。“裴青绯有些激动。
　　窗……边？
　　齐橙看看自己的四周，瑞文校园里，人们成双成对。
　　“青绯，你，你在哪儿？“齐橙有些艰涩。
　　“我在你楼下，你有看到我吗？“裴青绯笑着，声音听上去如此畅快。
　　齐橙在瑞文校园里逛了几个小时连裴青绯宿舍楼的边儿都没摸着，可裴青绯到康涅不过十几分钟就已经找到齐橙所在的维特利尔宿舍楼区，康涅大学划分方方正正，每个十字路口都有路标和指示牌，每个学院、每个宿舍区都特色鲜明，有截然不同的建筑风格，想要找到齐橙的住处，真的不要太容易。
　　裴青绯满心欢喜站在维特利尔韧サ牟萜荷希她抬头努力看向南边的那栋楼。
　　眼下是冬天，天空洋洋洒洒是轻薄的雪花，透过路灯昏黄的灯光，裴青绯能够隐约看到宿舍墙壁上斑驳的爬山虎枯萎的枝干，凭借想象她都能够构造出这里夏天会有多美，如果可以她真想那时候再来看看。
　　从前都是齐橙给自己惊喜，如今终于能够轮到她对齐橙说上一句，surprise。
　　“我来了，你开不开心？“                        
作者有话要说：　　之前是谁说的麦琪的礼物来着。
我最初没有想过这个梗，但是经宝宝们一提醒，我觉得很棒，很带感！
不要打我，爱你们哦！
只是缩短了一丢丢她们碰面的时间而已，比心心

　　☆、第一百零三章

　　开不开心？
　　意不意外？
　　惊不惊喜？
　　齐橙都想哭了, 她实在不知道自己该怎么回答裴青绯这个问题。
　　最后齐橙只能支支吾吾对裴青绯道, “青绯, 那个, 我在瑞文迷路了。”
　　裴青绯赚了奖学金，其实没有这笔钱也没关系, 她不为人知的收入比齐橙要多得多。
　　经历了之前的波折，裴青绯愈发想见齐橙, 只可惜她平生第一次想要玩一回浪漫, 想要给齐橙一个惊喜, 谁想到就这样砸得彻底。
　　两个人站在对方的城市和校园里，手里拿着电话, 又哭有笑的, 一句话都说不出来。
　　最后还是齐橙先开了口，她的声音听上去有很重的鼻音，“你说得对, 青绯，以后这种惊喜, 还是少来了。”
　　裴青绯同样吸吸鼻子, “是啊, 浪费时间不说，还伤钱。”
　　“别再错过了，以后我们做什么都一起。”齐橙给出一个约定。
　　“嗯，一定。”裴青绯应和。
　　今天是平安夜，齐橙和裴青绯各在两地, 一个是当地平安夜的上午，一个是当地平安夜的晚上，无论怎么办，她们都不太可能在今天凑在一起了。
　　这份麦琪的礼物不仅没有让两人得到欢喜，无形之中大大压缩了有限的时间。
　　这实在是一件让人沮丧的事。
　　“我们现在该怎么办。”齐橙问道。
　　“你现在在哪儿？”裴青绯反问。
　　齐橙看看自己的四周，“就，那个……”
　　她已经完全分不清东南西北了。
　　裴青绯扶着额头，齐橙这个路痴，真是难为她了。
　　“你在原地别动，我让吴琪去接你，我这就改签机票回去。”裴青绯拿定主意对齐橙道。
　　“我打给她。”齐橙高度警惕。
　　裴青绯哪能听不出她的小心思，联想之前吴琪和自己坦白逗弄齐橙的事情，她轻轻笑了起来。
　　“为什么啊，我打给她不是一样。”裴青绯笑道，她的声音很轻，像羽毛一样轻轻落在齐橙心里，让她觉得心里痒痒的。
　　“那个，那个，吴琪说她喜欢你这样的女孩，看着冷冷清清，但实际上是很温柔的人。”齐橙道。
　　“你就是听了她这些胡话，那段时间才那么拼命的？”裴青绯问道。
　　齐橙长出一口气，“青绯，你以后会吸引更多更优秀的人，我得更努力才行，让自己配得上你。”
　　裴青绯笑道，“嗯，加油。”
　　就，就这么简单？
　　齐橙还以为自己怎么着也该收获几句安慰来着。
　　结果就听裴青绯笑道，“努力的齐小姐和努力的裴小姐，我们一起加油吧。”
　　齐橙瞬间乐开了花，应道，“嗯嗯，一起加油。”
　　两个人商量好了行程安排，由裴青绯改签航班回去，而齐橙则在那里等她，虽然一来一回，两个人会浪费一整天，能够相处的时间瞬间变得十分有限，但是分开这么久，哪怕只是为看上对方一眼，飞再远，折腾再久，她们也甘愿。
　　说好了一切，齐橙就准备挂电话打给吴琪让她来找自己了，结果就听裴青绯叫住她。
　　“对了，齐橙。”
　　“什么？”
　　“吴琪骗你的。”
　　“啊？”
　　“她喜欢性格单纯坦诚的女孩，不是我这种，而我的室友刚好就是她的女朋友，也是因为这个原因我才和她在瑞文偶遇。”
　　“……我去，她故意耍我！”齐橙咬牙切齿，一会儿见了吴琪人，她绝不会放过她。
　　哎，可是不对啊，她怎么会几年不见，第一个电话就看穿自己和青绯的事情？齐橙想着，也就问了。
　　裴青绯笑笑，“她早就知道。”
　　“什么时候？”齐橙错愕。
　　“高中吧。”
　　“怎么可能？”齐橙睁大了眼睛，高中的时候连她自己都不知道。
　　“同类人看同类人总是明白一些。”裴青绯笑着。
　　“我？”齐橙指指自己的鼻子。
　　“不，是我。”裴青绯回道，“风水轮流转，也让你体验体验我当年的忐忑和不安。”
　　裴青绯的心情非常不错，愉快结束通话，留齐橙自己一个人在瑞文街头风中凌乱。
　　她和裴青绯一起经历的是同一段青春吧，是吧？大家为什么看上去什么知道，就只有她看上去像是一个傻瓜。
　　吴琪找到齐橙的时候，又很长时间过去了。
　　两个搞不清楚东南西北的人，哪怕同处于一座校园，相遇也要凭运气。
　　多年不见，吴琪还是老样子，高中时候那个妩媚的混血姑娘更加风情万种，她手牵手还带着另一个漂亮女孩，棕色如瀑的长发披散，一双天蓝色带笑的眼睛。
　　吴琪简单介绍丹丹和齐橙认识。
　　“齐橙，这是我女朋友丹丹。丹丹，这是我的老同学。“
　　“你好。“齐橙友善地伸出手去。
　　丹丹却站在原地，只一动不动看着齐橙，“我知道你。“
　　齐橙不好意思地摸摸脑袋，“是从青绯那里知道的吧，哎呀，哈哈哈，原来她经常把我挂在口头上吗？我还有点不好意思呢。“
　　丹丹：“……“
　　吴琪：“……“
　　你真的想多了好嘛？！
　　齐橙一个人自我陶醉的走在最前面。
　　丹丹则凑到吴琪身边问道，“她一直都这么粗线条吗？“
　　吴琪看了看齐橙的背影，“分人吧大概。“
　　从尚清毕业之后，这个人的影子曾经久久盘踞在自己心头挥之不去，直到她遇到丹丹，从小到大漂泊不安定的那颗心终于重归宁静，曾经的那些执念也就慢慢释怀了。
　　还好这些往事都已经消散于风中，一生一辈子，就只有她自己一个人知道。
　　齐橙终于看到了前面建筑门廊上的不起眼的铁牌，回身对二人大声喊道，“是这里吗？“
　　二人点点头，不知不觉她们就来到了目的地，落日余晖洒在裴青绯居住的宿舍楼间，古朴庄重，很有仪式感。
　　丹丹去吴琪那里住了，将宿舍单独留给了齐橙。
　　齐橙换了裴青绯的睡衣，躺在裴青绯的床上，她觉得自己似乎还能够感受到她的气息和温度，这一切都仿佛那么不真实。
　　齐橙是真的累了，她已经连续一整天都没有合过眼，半梦半醒之间，她仿佛看到裴青绯朝自己走过来，不是现在的样子，而是小红裙子羊角辫，走起路来一颠一颠，那时候她们才五六岁，疯玩疯闹，有大把大把的时间可供挥霍。
　　“小时候真好啊。“齐橙将自己埋在裴青绯的被子里，她觉得枕头有些湿了，原来不知不觉间，自己竟然流了眼泪。
　　第二天一早，吴琪带着丹丹回宿舍，准备找齐橙一起出去吃饭。
　　结果两个人开门进去，发现自己扑了个空。
　　齐橙没在宿舍里。
　　“一路痴，竟然还敢自己一个人跑出去。“吴琪气不打一处来，昨天她们两个在瑞文兜了多少圈子，这家伙难道不记得吗？
　　“亲爱的。“丹丹拍了拍吴琪的肩膀，“你看那里。“
　　吴琪顺着丹丹的手势看过去，就见宿舍楼前草地的长椅上坐了个人。
　　昨天是平安夜，夜间的热闹持续很久，今天早上的瑞文大学城显得有些安静，零星几个人匆匆路过，看上去是一个有些萧条的早晨。
　　齐橙坐在椅子上，带着那条鲜艳的红色围巾，手上似乎还捧着一个杯子，时不时朝着不同的方向张望。
　　不用猜也知道，她这是在等人，因为对这里不熟悉，不知道裴青绯会从哪个路口回来，她所幸就带着色彩鲜艳的围巾，坐在显眼的位置，以便于裴青绯能够一眼就看到她。
　　“她会等多久？“丹丹问吴琪。
　　“她会一直等到青绯回来。“吴琪语气笃定。
　　裴青绯重新踏上a国土地的时候，她觉得自己该锻炼一下身体了，谈恋爱什么的，有副好身体真的太重要了。
　　她没有给齐橙打电话，折腾了那么久，还要倒时差，她不想打扰齐橙休息，就让她安安稳稳睡在自己的房间，自己的床上，自己待会儿推门进去就能够看到她，这样的场面光是想一想都让裴青绯觉得温暖。
　　可是当她拐弯过路口，宿舍楼出现在眼前的时候，一个熟悉的身影也同时出现在那里。
　　那人带着一条红色围巾，在瑞文校园灰黑色砖瓦之间显得如此耀眼。
　　裴青绯注意到她的时候，她也注意到了裴青绯，就见那人将手中的杯子放在长椅上，朝着自己拼命跑过来。
　　被对方抱住的时候，裴青绯的行李箱自动脱手，慢慢滑动，最终倒在地上。
　　那啪嗒一声响仿佛是裴青绯最后一丝理智断裂的声音，她感到对方的手用力扣着自己的后脑，动作有点蛮横，还扯到了她的头发，让她有些疼，可裴青绯还是迎着对方的唇用力吻了上去。
　　a国的隆冬，圣诞节的早晨，齐橙和裴青绯分别一百多天后终于真实的拥抱了对方。
　　原本乌蒙蒙的天空，冉冉升起的阳光扎破层云，日头笼罩之下，让人周身都觉得温暖。
　　齐橙放过怀里人，只见热吻之后裴青绯的唇湿漉漉的娇艳欲滴，齐橙忍不住又轻轻啄了啄，就像最初她们刚刚确定关系的那个晚上，生涩，温柔，小心翼翼。
　　“你等我很久了？”裴青绯说话时，温热的气息喷洒在齐橙的颈间。
　　“没有，没有你久。”齐橙仿佛捧着珍宝，重新把人按回了自己的怀抱。
　　齐橙晚上睡不着，一早就醒了，她坐在长椅上很久，就只为了等一个身影出现，可是她坐在那里再久也不过是几个小时，而裴青绯呢，她等了自己许多年。

　　☆、第一百零四章

　　吴琪带丹丹吃早饭之前, 齐橙和裴青绯就头挨着头在长椅上坐着, 一副现实安稳, 岁月静好的模样。
　　吴琪想, 还是不要打扰她们了，因此也没打招呼, 带着丹丹绕道走了。
　　结果，她们两个吃了早饭, 取了书本, 甚至在瑞文校园的小店之中买了很有圣诞氛围的彩灯之后, 回来时看到齐橙她们两个还是一样的姿势坐在那里，似乎一动都没动。
　　实在忍不住, 吴琪和丹丹路过她们身旁的时候, 走过去问道，“你们这是打算坐多久？“
　　齐橙笑着看她，而枕着她肩头的裴青绯已经不知什么时候闭上眼、睡着了。
　　齐橙食指虚搭在唇边, 做了个噤声的姿势，对吴琪打着口型, “我们能坐一整天。“
　　齐橙做事从来井井有条, 来之前她都计划好了, 今天做什么，明天做什么，上午去哪里，下午去哪里。
　　只可惜一份麦琪的礼物彻底打破了她原本的安排。
　　直到裴青绯出现的那一刻前，齐橙都在脑子里盘算, 一会儿见了面她该怎么让她们仅剩的一天不到的时间过得更有意义。
　　可当她们真的见了面，齐橙就瞬间将脑子里所有的想法全部清空了。
　　瑞文很热闹，叹息桥也很美，哪怕是冬天走在a国的街道上一定也很有情调，但是这些都比不上裴青绯此刻安安稳稳枕在她的肩头的感觉。
　　耳边时不时传来的裴青绯均匀的呼吸声不停地在提醒齐橙，她爱的人此刻就在她的身边，她能拥抱她，能亲吻她，只要一伸手就能触碰到她。
　　这种感觉实在太美好了，美好到齐橙自己都不忍心打破。
　　齐橙真不是哄吴琪，她真的能够在这里坐上一整天。
　　裴青绯是突然惊醒的。
　　没有任何征兆，突然就从睡梦中猛地起身。
　　这样突如其来的转醒方式最难受了，齐橙连忙把人搂在怀里，一下一下安抚着。
　　“这是怎么了，做噩梦了？“齐橙问道。
　　“现在几点了。“裴青绯一边问着，一边匆忙翻找手机，想要核对一下时间。
　　“不迟不早，刚好午饭时间。“齐橙一脸笑容，“宝宝，我饿了，你带我去吃好吃的吧。“
　　裴青绯原本因为自己睡了太久耽误很多时间的愧疚，被齐橙软语呢喃的撒娇给打破了。
　　自己很辛苦没错，可齐橙的黑眼圈这么重，想必一个人的时候也没睡好，裴青绯没有太多时间自怨自艾，抱歉的话也根本不必讲，她只是站起身，拉了齐橙一同起来，朝着宿舍楼走去。
　　齐橙一脸错愕，“这就回宿舍？我们，我们不吃点东西吗，白日宣yin的，是不是不太好。“
　　裴青绯：“……“
　　齐橙这脑袋瓜里到底都在想些什么啊！！！
　　a国时间下午六点钟，齐橙就要乘坐航班返回学校了，她原本以为裴青绯这么主动，这么坚决拉着自己回宿舍是要利用短暂的时间对她做些什么羞羞的事情呢，结果……
　　结果，就只是齐橙在餐桌旁边坐着，被裴青绯系了个围兜在胸前，活像个嗷嗷待哺的婴儿，让人有些难为情。
　　她的面前摆着餐盘和筷子，也不知道这东方独有的餐具是裴青绯特意带来的还是临时买来的，上面有好看的竹叶暗纹，齐橙实在无聊就只能拿着筷子把玩。
　　裴青绯是真的响应齐橙的号召，带她回来填饱肚子的。
　　就见她将齐橙按在那里不许起身，不许偷看，随后自己一个人对着锅碗瓢盆忙忙碌碌。
　　瑞文并不禁止学生自己开伙，能够使用全部电器，只不过炉灶什么的是别想了，裴青绯也就只能通过有限的器具给齐橙展示一下自己从龙江奶奶那里学来的手艺。
　　糖醋肉出锅，卖相和奶奶做的实在没法比，不过裴青绯自己尝了一口觉得味道还不错，一看就是得老人家真传。
　　宿舍里没有围裙，裴青绯也没有太多时间留意这种细节，匆匆忙忙将饭菜端到齐橙面前后，她自己也有些紧张。
　　这不是她第一次做菜，但这是她第一次做给齐橙。
　　看着齐橙惊讶错愕的表情，裴青绯只觉得自己的心悬起来，扑通扑通跳着。
　　“行啊你，什么时候点亮了新技能。“齐橙一边夸张地说着，一边举起了筷子。
　　“你尝尝，好吃吗？“裴青绯渴望的小眼神盯着齐橙看，恨不得马上从齐橙嘴里得到答案。
　　裴青绯就见齐橙夹了一筷子放进口中，吃着吃着，这家伙的眼泪竟然噼里啪啦就掉进了碗里。
　　裴青绯一愣。
　　齐橙吸吸鼻子抹了把脸。
　　“青绯，奶奶，奶奶她是不是特别恨我？“齐橙带着哭腔问道。
　　裴青绯的糖醋肉做得很好，一吃就是齐橙记忆中奶奶的味道，想到那位对自己疼爱有加的老人，齐橙第一次因为自己的感情而对一个人产生了愧疚。
　　她不是觉得自己错了，而是无论对错，她的选择都会伤到一个老人的心，毕竟没有谁能够轻易接受自己最亲最爱的孙女成为别人口中的同性恋，拥有一份不为主流社会所接纳的感情。
　　裴青绯走过去将齐橙搂在怀里，“奶奶说，不论我什么时候带你回去，她都会做你爱吃的东西，欢迎你。“
　　齐橙抽抽噎噎，“你是不是在安慰我。“
　　裴青绯轻轻摇摇头，“奶奶说，不痴不聋不做家翁，我们是为自己活着，而不是活在别人口中，所以不用太在意。“
　　齐橙死死搂着裴青绯的腰身，干嚎起来，“我想奶奶。“
　　裴青绯笑笑。
　　是啊，她也想奶奶。
　　她和齐橙上辈子大概联手拯救了世界，这辈子才能够成为奶奶的孙女吧。
　　时间就像是手中握着的一捧沙，你越想抓紧的时候，它流逝得越快。
　　转眼之间，齐橙就该和裴青绯说再见了。
　　两个人都想表现得洒脱一点，在机场告别的时候都是强忍着。
　　谁也没哭，只是眼圈都憋得通红，跟两只兔子似的，眼巴巴看着对方。
　　这时候就不能开口，一开口，那股气也就卸了。
　　齐橙托着自己的行李箱子，朝着裴青绯挥了挥手，背过身才敢对裴青绯说一句话，“你等着我。“
　　就那么一瞬间，齐橙的眼泪就已经下来了，裴青绯也一样，只不过她捂着自己的嘴巴，让自己不要哭出声来。
　　一路走一路哭，上了飞机，睡得迷迷糊糊，齐橙的眼角都挂着未干的泪珠。
　　到了纽文市，一落地，齐橙就给裴青绯报平安。
　　末了，她还笑着安慰对方，过不了多久，她们就能够回陵江碰面了，过年总要让她们回去的吧，齐橙有信心。
　　不管是自家爹妈还是裴家，都没有那么恨心，合家团圆的日子总不可能让她们孤单一个人！
　　结果，千算万算……
　　农历新年前一周，齐橙算好她和裴青绯的时间，准备买回去华国的机票，结果接到了母亲大人的电话。
　　“喂，妈。“齐橙随口招呼道。
　　“你看谁来了？“
　　嗯？
　　这话怎么让她有些许的熟悉和不安。
　　齐橙举着电话一步一步挪到窗边，往下一看……
　　“爸，妈？你们，你们怎么来了？“齐橙在康涅的校园里看到这一家三口的时候，彻底傻眼了。
　　“年年窝在陵江过年多没意思，齐鸿突发奇想，说是想来外面转转，见见世面。“齐妈妈说完，拍了小儿子一把，“是不是，齐鸿。“
　　齐鸿干笑两声，回头看着她姐。
　　齐鸿寒假里确实动了些小心思，想去b市滑雪。
　　江楚今年大四，已经确定要继续留校读研，他和齐橙是好朋友，而齐橙这个活宝弟弟也从小跟他混，一听他说想滑雪，江楚就招呼齐鸿往b市来，两个人刚好有个伴，一起去。
　　齐鸿立马就去探母亲大人的口风。
　　“滑雪啊，可以，不过要等等。“齐妈妈道。
　　齐鸿兴高采烈在家里等啊，等啊，最后等来了办理b国签证的通知。
　　“去那里做什么？！“齐鸿错愕。
　　“去看你姐姐啊，大过年的，总不能让她一个人。“齐妈妈一边说着，一边还认真看了小儿子一眼，“再说，不是你说想要去滑雪吗？“
　　他那是想要去b市滑雪好嘛，不是b国！
　　不过胳膊拧不过大腿，齐鸿最后还是和江楚说了声抱歉，生无可恋地被拉上了前往b国纽文市的飞机。
　　此时此刻齐鸿看着一脸难以置信表情的姐姐，真的很想安慰她两句。
　　同是天涯沦落人，一样是被坑的命，认了吧。
　　齐妈妈说是突发奇想，齐橙也就那么一听就算了。
　　要知道b国的签证可不是那么好拿，怕是早一两个月，家里就已经准备着了。
　　齐橙也不客气，当着父母的面，掏出手机打了个电话。
　　“宝宝，过年我回不去了。“
　　“爸妈带着齐鸿过来了。“
　　“待几天还不知道，不过应该会去滑雪场，齐鸿说想滑雪。“
　　“你安安心心回龙江，帮我告诉奶奶，我想她了，等我回国就过去看她。“
　　草草几句话，当着父母的面说的清清楚楚、明明白白。
　　齐橙知道他们全都听清楚了，也必然知道自己刚刚是打给谁，她已经做好承受狂风暴雨的准备。
　　可最终，齐爸爸和齐妈妈除了一脸沉郁，叹了口气之外，谁也没有再多说什么。
　　现实和想象有些落差，痛快过后的齐橙又觉得有点抱歉，原本亲亲热热的一家人，时隔半年的碰面，总显得有些沉默和尴尬。

　　☆、第一百零五章

　　齐橙跟去了父母和齐鸿定好的酒店。
　　夫妻俩出门遛弯去了, 只一双儿女留下, 这样的安排也是为了缓和气氛, 毕竟等大家心情都平复了, 也就能够好好说话了。
　　齐鸿告诉了齐橙很多事情，哪怕她们两个不在, 家里也都发生了不少情况。
　　“你说，爸妈把富华小区的房子卖了？“齐橙差点从椅子上跳起来。
　　齐鸿就知道她会是这个反应, 要是无动于衷反而不是齐橙了。
　　虽然有些艰难, 但齐鸿还是点点头, 顺便告诉了姐姐一个更糟糕的事情，“不仅是爸妈, 裴爸爸和裴妈妈把房子也卖了。“
　　齐橙怔怔坐下, 再没法开口说一个字。
　　齐鸿看了姐姐一眼，犹豫再三还是说道：“一会儿爸妈回来，你别发火啊, 其实他们也舍不得，他们就只是……该怎么说呢, 就是有点有力气无处使的感觉, 所以才做这些无用功。“
　　齐橙半晌没有开口, 她觉得自己的心仿佛被一把锐利的刀子戳开了一个洞，血肉模糊，生疼。
　　那是她和裴青绯长大的地方，她们熟悉那里的每一寸土地，小区楼下的那颗合欢树, 曾经画画玩耍的草坪，还有小时候闹脾气不好意思开口而用小刀刻在走廊最下沿不起眼处的一句“青绯，对不起。“
　　太多太多的回忆，就这样轻轻巧巧被打包发卖了。
　　从此再没有她们卧室间隔着的那道墙壁，再没有让齐橙觉得懊悔但死不承认的薄荷绿墙漆，没有探出身子就能够看到对方的那扇窗户，也没有她们两个同枕同卧一起睡去的两张床……
　　原来以为一辈子都不会变的东西，竟然没有一丝一毫是真正属于她们的，仿佛是华美的泡沫，轻轻一戳就碎了。
　　齐鸿劝她不要发火，可她有资格发火吗，她有资格生气吗，她有资格理直气壮谴责父母在她不知情的情况下将房子卖掉了吗？
　　齐橙没有。
　　因为那房子，从来不是她和裴青绯的所有物。
　　那是属于她们各自父母的，只要夫妻双方确认签字，无论是她、青绯还是齐鸿都没有置喙的余地。
　　原来……
　　她和青绯，还没有家。
　　这个现实真是让人无比清醒，也痛彻心扉。
　　齐鸿见她这样，不由得有些担心，轻轻叫道，“姐？“
　　齐橙微微抬头问道，“怎么？“
　　她看上去神色如常，可大概是血脉相连的缘故，齐鸿觉得齐橙的心里似乎在哭。
　　“你，需要一个拥抱吗？“齐鸿问道。
　　齐橙笑笑，“少来了。“
　　纽文作为天然的港口城市，拥有语言形容不出的美丽风光，齐家夫妇散步回来，就见小儿子自己一个人留在房间里。
　　“你姐姐呢？“齐妈妈问道。
　　齐鸿指了指上方，“大概在酒店的观景台。“
　　天色已经渐渐暗下来，毕竟是冬天，跑去那里吹风怎么行，齐妈妈皱眉，拿了厚实的衣服准备上去找人。
　　“妈。“齐鸿没有动地方，双手端着手机打游戏。
　　这是高考前，齐橙躺在他房间玩的那个类似超级玛丽的游戏。
　　果然啊，人心里藏着心事的时候，确实很容易死。
　　小人掉进了坑里，game over。
　　看着屏幕上要不要再来一盘的提示，齐鸿低头说道，“我把房子的事情告诉她了。“
　　齐妈妈乍一听，已经走到门边的她突然回身，“你跟她说这些做什么！“
　　齐鸿抬头，认真看着母亲的眼睛，“她早晚都会知道，我觉得及时告诉她也是一种尊重。“
　　大人们说不出话，时间仿佛停滞一般，房间里安静极了。
　　最后还是齐敛走到妻子身边，“你去叫丫头下来吧，天冷。“
　　送走了妻子，齐敛走到了儿子的身边，他在他面前坐下，这还是他第一次以这样平等的目光来审视齐鸿。
　　自己老了，很多事情齐敛能够感到自己力不从心，他以为一直需要仰仗他羽翼保护的孩子们长大了，那种欣慰和心酸，让这个做了一辈子警察的男人心情复杂。
　　除了父与子，他们还应该有两个男人之间的对话。
　　齐妈妈抱着衣服上来，酒店的观景台宽敞而华丽，只不过眼下是冬天，实在不是所有人都有齐橙这样的兴致，瑟瑟发抖也要在这里看着风景、吹着冷风。
　　“齐鸿都跟你说了？“齐妈妈看了齐橙半晌，终于是开口问道。
　　让她意外的是，没有质问，没有不舍，齐橙像是已经接受了事实，回头看她的时候，脸上似乎还挂着笑。
　　“嗯，说了。“
　　她这个样子，无措的反而是齐妈妈自己，她实在不知道该和女儿说什么才好。
　　齐橙倒是挺坦然的，她笑着招手，“妈，快来，这里风景可好了。“
　　齐妈妈走过去，和齐橙一起站在栏杆边上，她将衣服披给女儿，齐橙没有拒绝。
　　纽文市灯火辉煌，大概所有繁荣的城市都有这样灿烂的夜晚。
　　唯独有些特别的是，站在这里她们能够遥遥看到纽文灯塔照射而来的光。
　　“妈，其实你们要做什么，为什么这样做，很多我都能理解。“齐橙突然开口道。
　　齐妈妈看向自己的女儿，她从小小一个长到了现在比自己还高的个子，她从婴儿一天一个样出落到现在自信而美丽，这个过程哪怕只是回忆都让齐妈妈觉得伤感，女儿长大了，这一次是真的，不再只是一个虚幻的字眼。
　　“你们可以让我不见她，但却无法控制我的心不想她。“齐橙指指自己心脏的位置，“我知道你们都担心我们无知无畏，好奇心旺盛，做的都是一时冲动的选择，看过我们的决心后，又担心我们选择彼此以后没有后代，老了老了就要吃苦了，我说的没错吧。“
　　齐妈妈满嘴苦涩，齐橙道破了她的心事，很多时候她不是害怕女儿和青绯丫头在一起，她是害怕那些她和丈夫闭眼后再顾及不到的女儿以后的日子。
　　没有婚姻、没有后代，真到了那个地步，年少时的爱情真的还会那么熠熠生辉吗？齐妈妈是怕齐橙那个时候才后悔，如果可以她真的想让女儿走和自己一样的路，平平凡凡没什么不好。
　　齐橙透过母亲的眼睛就能够看出她的挣扎。
　　“妈，所有的选择都有取舍，选择一些就要放弃一些，我其实都已经考虑清楚了，我真的希望能够得到你和爸爸的支持和祝福，但如果没有，我也已经走出太远，不会回头了。“
　　齐橙说完看向远处的纽文灯塔，目测算不出它的距离，但是它微弱的光能够穿透黑暗，就仿佛是自己和裴青绯始终坚持的渺小的希望。
　　她长大了，老房子售卖虽然让人难过，但她会和裴青绯重新组成一个家，她一定会给她一个家，靠她自己的能力。
　　齐橙情绪挺高涨的，拉着妈妈在观景台上欣赏着纽文市的景色。
　　两个人在上面待了太久，齐爸爸不放心，和齐鸿悄悄摸上来，两个人提心吊胆，生怕听到两个人争执的声音，结果……
　　“哈哈哈哈，这里的人这么有趣吗？“
　　“可不，你和爸爸要不多留两天，我们去华人街转转，这两天一定也很热闹。“
　　担心什么的，真是有点多余。
　　齐爸爸和齐鸿对视一眼，没有打扰人家娘俩说话，直接又悄悄下去了。
　　齐橙和妈妈再回到房间已经快午夜了。
　　父母原本该倒时差的，结果被自己拉着聊了这么久，齐橙有些过意不去，连忙嘱咐妈妈早睡。
　　“齐橙，你等等。“
　　齐橙刚要走，就被齐妈妈叫住。
　　“怎么？“齐橙问道。
　　“这个给你。“齐妈妈递过来一张纸条。
　　齐橙有些狐疑接过，打开来看是一串她早就印在脑子里的数字。
　　裴青绯的电话号码。
　　“这……“齐橙不知道该说什么才好。
　　齐妈妈笑笑，“虽然你已经有了，可能不需要了……“
　　齐橙瞬间红了眼眶，笑道，“不，我需要。“
　　齐妈妈揉了揉女儿的脑袋，“虽然迟了点，就当作是给你曾经问题的答案吧。“
　　齐橙一个没忍住，感动到无以复加。
　　虽然是个简单的号码，但这里面意味着太多太多。
　　也许妈妈现在说不出支持她的话，但这张字条也明明白白告诉她，有些坎儿，迈过去一步了。
　　齐家四口人都不是能够让矛盾隔夜的类型，第二天就热热闹闹，一家人说说笑笑滑雪去了。
　　齐鸿穿着厚重的滑雪服，走一步摔一个跟头，可就算是这样他也笑得开心。
　　齐橙就显得灵巧很多了，摔过几次就能站得稳稳当当。她抱着滑雪板走到了一个高高的山头上，虽然雪对于裴青绯来说一点都不稀奇，可齐橙还是想要打个电话给她。
　　说干就干，齐橙哆哆嗦嗦透过几层衣服，从怀里掏出了手机。
　　“青绯！“
　　信号还好，没一会儿，裴青绯的身影就出现在镜头里。
　　裴青绯似乎在厨房，碎发上沾染了一抹白，大概是面粉。
　　“哈哈哈哈。”裴青绯少有这样狼狈的时候，齐橙忍不住笑着。
　　“你在做什么？”裴青绯放下手中的活计笑着问道。
　　“和爸爸妈妈还有齐鸿一起滑雪。”齐橙说着镜头对准雪场。
　　裴青绯就见白茫茫一片有些刺眼，随后听到齐橙中气十足在那里大喊，“青绯，下回我们一起来吧。”
　　好。
　　裴青绯在心中应答。
　　龙江镇的冬天似乎也因为齐橙的笑声而变得格外温暖，如果这一天来得再快些那就更好了。                        
作者有话要说：　　不知道宝宝们有没有遇到过外出上学，回来后老房子卖掉了，连招呼都没有跟你打过的情形。
那种感觉会清清楚楚告诉你，你其实没有家，你不过一直寄居在一个又一个别人的房子里。
最初是你父母的房子，你甚至会有一种错觉，这是属于你的。
后来是你的学校宿舍，再然后是你租住的房子……
甚至你结婚了，房产证上有你的名字，但如果不幸离婚，很多事情就又被打回原因。
人大概就是生而孤独吧，如果遇到对的人，遇到能够给你一个精神层面家的概念的人，请努力握住它。
爱你们。

　　☆、第一百零六章

　　年节里头, 裴妈妈老远就听见裴青绯在和别人讲电话, 虽然不清楚内容, 但她还是觉得心头一紧。
　　裴青绯挂了电话回来, 裴妈妈故作淡定随后问道，“谁啊。“
　　“哦, 齐橙，约了以后一起去滑雪。“裴青绯笑着, 语气平淡, 像是在说一件再寻常不过的事情。
　　齐橙, 以后一起滑雪……
　　裴妈妈觉得这些字眼从裴青绯口中蹦出来，自己的小心脏都有些不好了。
　　她洗了手, 捂着胸口准备到客厅去缓解一下情绪。
　　裴妈妈从厨房出去, 裴青绯就冲着奶奶调皮地吐吐舌头。
　　奶奶笑着摇摇头，“坏丫头。“
　　裴青绯低头干自己的活计，半晌后才突然道, “谁让她们把老房子卖了。“
　　裴家的大事小情是不会对裴青绯有所隐瞒的，裴青绯一早就知道两个人卖房子的打算, 严肃抗议过, 只是没用罢了。
　　裴爸爸说自己很民主的, 电话远程召开家庭会议讨论，少数服从多数，这裴青绯哪里有胜算，二比一，她的意见光明正大被无视了。
　　裴青绯原本还想要怎么跟齐橙说这件事才能够让她少受一点打击, 毕竟和自己比起来，向来粗线条的齐橙，意外地对房子这种有归属感的东西特别执着。
　　她犹豫了很久，结果齐家那边也把房子买了，消息已经被齐鸿一股脑告诉给了齐橙。
　　这让裴青绯十分担心，今天早起帮着奶奶揉面都是心不在焉的，头发上、身上、脸上，都沾了面粉。
　　这可倒好，她因为怕齐橙难受走神，齐橙却打电话来笑她，看着对方前仰后合的样子，裴青绯想板着脸，可随后还是不由自主弯了嘴角。
　　齐橙挺精神的，看来她的担心有些多余。
　　裴妈妈心事重重地回了客厅。
　　见丈夫正在客厅泡茶。
　　这都什么时候了，还有这种闲情雅致！
　　裴妈妈上手就将茶壶给抢走。
　　裴爸爸也不恼，就抬头笑着看向妻子，“这是怎么了？“
　　裴妈妈皱眉道，“你的法子不管用啊，刚刚俩人还通电话来着，说是以后要一起去滑雪，送孩子们出国，她们之间是远了，可离我们也远了啊，这看不到摸不到的，说不定她们早就碰过面了。“
　　知女莫若母，这话要是让裴青绯听到了，肯定要赞自己母亲一句。
　　裴爸爸听后很认真地抬起手，朝着妻子摊平，“这样啊，那我要好好想一想。“
　　“你快想。“裴妈妈着急。
　　“你先把茶壶给我。“裴爸爸又抬抬手。
　　“茶壶？“裴妈妈不解。
　　“喝茶有助于思考。“裴爸爸一本正经。
　　裴妈妈半信半疑将茶壶重新交回去，就见裴爸爸有模有样，将茶水过滤了三遍，这才为自己斟满了一杯，凑到鼻尖处闻了闻，不由得一声赞叹。
　　裴妈妈狐疑道，“你有在想吗？“
　　裴爸爸浅尝一口，余味悠长，“有，我有在想。“
　　裴妈妈转身正准备回厨房去，就听身后想起一个声音，“果然是上好的龙井啊，就是不一样。“
　　裴妈妈觉得自己脑门上爆起一根青筋，这老的、小的怎么都跟自己做对。
　　新年结束，齐橙送走了父母弟弟，裴青绯也飞回去了陵江，准备从s市出发返回学校。
　　在陵江逗留的两天，裴青绯回了老房子一趟。
　　起初，光是听父母说起卖房子的事情时还不觉得，现在重新回到这里，那股不舍油然而生。
　　裴青绯发起了视频通话，带着齐橙在富华小区重新走了一遍，沿着她们从小到大的轨迹，天亮也变做了天黑。
　　再回到陵江的新家，感触颇多的裴青绯打开了自己的论坛日志。
　　这里俨然成为了她和齐橙一起的私密空间，开心、失落，甚至争执后的小抱怨和对不起，两个人都愿意写在这里，有时候裴青绯闲来无事，就愿意从齐橙的留言第一次出现的那篇日志开始浏览，仿佛就又将她和齐橙的感情走过了一遍。
　　打开来看，新的消息提示。
　　裴青绯有些意外，点开来看，就见这次齐橙的留言很简单。
　　【等我，我一定会给你一个家。】
　　就这一句话，让裴青绯看了很久。
　　“其实你已经给了。“裴青绯呢喃自语。
　　在你每一个拥抱，每一次亲吻之中，我早就有了新的归属。
　　再回瑞文，裴青绯觉得自己的心境和从前有了翻天覆地的变化。
　　初来的时候她彷徨不安还要故作镇定，而现在……
　　裴青绯站在校园里伸了个懒腰，她只能感受到齐橙的一颗真心。
　　斗转星移，春去春来，回到课堂上的两个人，生活按部就班。
　　齐橙提议，说是想在春天见一面。
　　裴青绯有些意外，毕竟她们圣诞节才刚刚见过，不过齐橙的想法很特别，她说想要和裴青绯一起走过两个城市、两所学校的春夏秋冬。
　　瑞文和康涅，春风、夏花、秋叶、冬雪，每一个都不想错过。
　　这还真是属于齐橙的浪漫情怀。
　　“你，你觉得怎么样？“齐橙有点忐忑，征求着裴青绯的意见。
　　裴青绯只是轻轻笑笑，没有说话。
　　齐橙的心跟着悬起来，“给个话啊。“
　　“这个想法……“
　　真的是棒呆了！
　　可这句话裴青绯私藏在了心底。
　　“这一次轮到我过去。“她笑着回答，那笑声落在风里，仿佛摇铃清脆的声响。
　　这一次两个人打好了商量，一切很是顺利。
　　齐橙从机场接了裴青绯回来，一路上提着她的箱子和提包，一丁点都不让裴青绯受累。
　　裴青绯这是第二次来到维特利尔，康涅最美的宿舍区，上次她在这里激动万分想要给齐橙一个惊喜，结果扑了个空，还好这一次，她的爱人就在身边。
　　上了楼，裴青绯第一次见到了齐橙的室友珍妮。
　　想到自己之前还因为珍妮对齐橙亲昵的称呼和体贴的照顾而不安吃醋，裴青绯总是有些不好意思。
　　“哦，我的小天使。“珍妮看到裴青绯也是眼前一亮，这个女孩子比以往齐橙电脑屏幕上的惊鸿一瞥还要美丽。
　　“哦，我的天，你们东方女孩都这么美丽吗，就像是一朵纯洁的百合花，之前让你伤心了我很抱歉，我知道你们都有一颗水晶一般晶莹剔透的心，甜心……唔。“珍妮的嘴又被齐橙给捂住了。
　　齐橙手忙脚乱，一边让珍妮住嘴，一边和裴青绯解释，“这个，她这个人，脑子有点……有点特别，嘴巴……嘴巴也有点夸张。“
　　真是有趣的人，裴青绯畅快地笑起来。
　　珍妮很喜欢裴青绯，比当初对齐橙更甚。
　　她说裴青绯有一双灿若星辰的眼睛，有如空谷夜莺一样清甜的嗓音，她还有……
　　饶是和珍妮同住的半年的齐橙都肉麻得招架不住，更不用说裴青绯了。
　　齐橙连哄带忽悠将人给弄出门去上课，临走的时候，珍妮的最后一句话算是为自己的行为做出了解释。
　　“裴，你长得有点像我妹妹。“
　　裴青绯一愣，她有些不太明白，刚刚还很多话的珍妮却没有继续，只是朝着两个人招招手，说了再见。
　　“什么妹妹？“裴青绯问齐橙。
　　齐橙耸耸肩，“这个说来话长，一个吻，一个故事，是不是很划算。“
　　“我看你滑头是真的。“裴青绯笑道。
　　不过怼完齐橙，裴青绯还是让她如愿了，珍妮的故事到在其次，裴青绯只是想吻齐橙而已，进门的时候就想了。
　　晚上，珍妮再回来，裴青绯已经睡着了，她和齐橙挤在一张小床上，呼吸均匀而平稳。
　　“你们感情真好。”珍妮有些羡慕。
　　齐橙笑笑，“因为我们彼此相爱。”
　　珍妮变魔术一样从后面拿出了一束百合送给齐橙，“祝你们幸福。”
　　齐橙很感动，她相信青绯醒来也会。
　　“谢谢你，珍妮。”
　　瑞文有春假，裴青绯能够在这里多待两天，可齐橙不同，她还要上课。
　　两个人这么多年，早有默契，裴青绯在齐橙的床上睡着倒时差，齐橙就一个人来往于宿舍和教室，认认真真做个好学生、乖宝宝。
　　至于珍妮，珍妮当然找了好多的理由，让两人不得不相信她有必须外宿的理由，给她们留足了二人亲密的空间。
　　齐橙下课回来，裴青绯已经醒了，她整理了床铺和房间，一个人靠坐在床边看着书，阳光投窗而过落在裴青绯的身上。
　　裴青绯这家伙明明听见她进门的声音，齐橙甚至能够看到她嘴角弯起了不易察觉好看的弧度，可她偏偏装作不知情，似乎就等着自己悄悄过去，抱她个满怀。
　　这样明确的邀请，齐橙怎么能错过，她轻轻关了门，走过去将人按倒在自己的床上。
　　齐橙亲了亲她的额头，又吻了吻她的唇边，轻轻浅浅的，只微一碰触就离开，这是裴青绯经常对她耍的把戏，如今如法炮制，这家伙竟然觉得委屈，还嘟了嘴。
　　“你欺负我。“裴青绯控诉道。
　　这丫头似乎总说自己欺负她，当初齐橙去s市看她，也是这样将人按了双手压在身下，当时她也是这样和自己说一句，你欺负我。
　　傻瓜，我还没有真的欺负过你呢。齐橙跳上床，将自己也裹在被子里。
　　“宝宝，你在看什么，念给我听听好吗？“齐橙露出一双笑眼看着自己的爱人。
　　裴青绯坐起身来，捧了书本念给齐橙听。
　　也许是倦了，也许是心安了，齐橙在裴青绯朗朗书声中闭上了眼睛。
　　现世安稳，岁月静好。
　　裴青绯经常在文章中看到这样的字眼，如今她算是明白了这种感觉。
　　有书、有阳光、有一张床、有挚爱的人睡在身旁。
　　这样的时间，一辈子，她都不会腻。

　　☆、第一百零七章

　　好不容易盼来了周末, 裴青绯在齐橙的床上醒来。
　　清晨的日光温和, 因为是春天, 外面还能够听到隐隐一两声鸟鸣, 十分惬意。
　　裴青绯起得算早，可是身边却已经空了, 她站起身来揉着眼睛四下看看，房间里空荡荡, 根本也没有齐橙的身影, 只桌上摆着两杯牛奶, 是昨天晚上睡前所没有的。
　　“今天也要去上课吗？“裴青绯自言自语走到桌前坐下，端起其中一杯一饮而尽。
　　正舔着唇角的奶皮时, 门被从外面打开。
　　齐橙哼着小曲, 拎着早餐，迈步进来，抬头就看到裴青绯因为刚醒而有些懵懵懂懂的表情。
　　她端着杯子, 嘴角沾了一点奶泡，舌尖轻轻绕着唇边□□。
　　呀！这样子也太可爱了。
　　“别动、别动。“齐橙连忙放下东西, 朝着裴青绯招手示意。
　　裴青绯很乖巧, 说不让动就真的停在那里了, 连放了一半的杯子都还端在手上。
　　“怎么了？“齐橙只给裴青绯问出三个字的机会，而后直接就含住了裴青绯的双唇。
　　清晨的阳光，还有牛奶的味道，这注定是美好的一天。
　　齐橙今天的安排是带着裴青绯出去转转，不过出门要等到午饭后。
　　裴青绯听了她的安排有些奇怪, “我们起了个大早，难道不吃午饭吗？“
　　齐橙听后噼里啪啦翻出了一堆东西，好家伙，锅碗瓢盆，油盐酱醋一应俱全。
　　裴青绯再一翻齐橙早上出门拎回来的那个袋子……
　　还有什么不明白的!
　　齐橙这大概是要投桃报李，亲自给自己做一顿饭。
　　感动是有点小感动，不过裴青绯此刻更多是忐忑的心情，“你，那个，跟齐妈妈学的？“
　　齐橙撸胳膊、挽袖子，洗手做了准备工作，“这还用学吗，看菜谱做不就好了。“
　　嗯……
　　行吧……
　　反正裴青绯听了这话，是已经做好了牺牲的准备了。
　　房间被划分成了两半，齐橙在左，裴青绯在右。
　　齐橙一边忙活，身后还仿佛长了眼睛一般，只要裴青绯略微跨过中间线，她就连忙回身将人给推回来。
　　康涅的宿舍可没有瑞文那么大，整个空间显得有些局促，而房间的布置似乎也没有给学生留出太多空白的区域，就见一个电磁炉架在那里，旁边瓶瓶罐罐摆得密密麻麻，没有一点多余的地方。
　　裴青绯是真的很想跟齐橙说，要不咱别折腾了，她真怕齐橙一个不小心将东西碰倒或者直接将房子给点了，但齐橙做这些的初衷都是为了自己，她又不忍心开口打消齐橙的积极性。
　　哎，女朋友真是这世上最麻烦的生物了。
　　裴青绯捧着书本唉声叹气，她听着那边的厨房交响曲，真是一个字都看不进去。
　　齐橙这边呢，也遇到了不小的麻烦。
　　她是什么人，这世界上还有比画建筑图纸、做建筑设计更琐碎的事情吗？！她连这些都能做好，按着菜谱做两道菜还不是轻松加愉快！
　　结果这一上手才知道，她真是很傻很天真。
　　“小火是多大？这样？“齐橙调着电炉的温控，直接拧反了方向，开到了最大，随后还自言自语道，“这，这调料克数难道要靠目测吗？两克有多少，这些？“
　　说完，齐橙划拉一下倒进去一大把盐。
　　裴青绯在一旁将这一幕看在眼里，她觉得喉咙有点干，拿过了齐橙给她准备的杯子，咕嘟咕嘟喝了好多水。
　　好不容易那边将所有的食材都倒进了锅里，进行得还算顺利，结果没两分钟，就见那边烟起来了，齐橙叫道，“哎，糊了，怎么就糊了。“
　　裴青绯实在是忍不住了，上前将电炉调低，“火太大了，油太少了，当然会糊锅了。“
　　齐橙像是做错事的孩子，将铲子让给了裴青绯，手足无措站在一旁。
　　经过裴青绯的及时补救，菜勉强出锅了。
　　黑乎乎一团在盘子里乘着，齐橙真是看一眼都倒胃口。
　　裴青绯还要拿着盘子往桌上摆，齐橙直接将人手拉住，别别扭扭道，“咱们还是出去吃吧。“
　　裴青绯笑道，“可这不是做给我的吗，我想尝尝。“
　　齐橙摇摇头，“别了，都糊了，一看就不好吃。“
　　裴青绯也没理，拿了筷子过来，夹起来尝了一口……
　　一嘴的咸，盐放多了。
　　第一次做饭，哪有尽善尽美的，裴青绯自己刚学的时候不也让小妹跟着受了两次罪，这种事情只要有心就好，多鼓励鼓励，以后会越做越好的。
　　裴青绯笑着安慰道，“就是有点咸，初学者来说还蛮不错的。“
　　不过剧本和裴青绯想象的有点不太一样。
　　齐橙似乎将裴青绯的话当真，小眼神瞬间光芒万丈，腰板都挺直了。
　　“这么说来，我还挺有天分的吧，那我们晚上也在家里吃吧，我给你做……“
　　巴拉巴拉，齐橙口若悬河就已经跟裴青绯计划起晚上的菜单了。
　　裴青绯撂下筷子，“……当我没说，还是出去吃吧。“
　　这家伙真的是心里没什么数的，看来比起安慰，还是让她认清现实更重要，裴青绯想，看样子以后自己是少不了要承担起做饭投喂自己和对方的重任了。
　　两个人将房间收拾干净，裴青绯直接将电炉和锅碗都封存在了包装箱子里。
　　“唉唉唉，干嘛封起来，我还要用呢。“齐橙不满。
　　裴青绯白了她一眼，“可算了吧，为了你和珍妮的健康。“
　　两个人最终还是去外面吃了午饭，康涅校园中一家好吃的中餐厅。
　　餐厅老板是华国人，见到齐橙还热情地和她打了招呼。
　　“齐橙，好久不见。“老板擦拭着玻璃杯子，将它们全都按照一个方向和角度按顺序摆放好。
　　“老板，好久不见。“齐橙也笑着打招呼，拉了裴青绯在角落里落座。
　　这家餐厅不算大，两个人磨磨蹭蹭出来的也比较晚，刚好错开了用餐的高峰期，老板亲自拿着菜单招呼她们。
　　“今天想吃些什么。“
　　“这个，这个还有这个。“齐橙直接上手，熟练地在餐单上写了内容。
　　老板给二人倒了一壶茶，裴爸爸是爱茶的人，所以裴青绯从小耳濡目染，自然也是品茶的好手，她就只尝了一口就知道这茶价值不菲。
　　她悄悄碰了碰齐橙的手臂，“这茶是免费的？“
　　齐橙点点头。
　　“这么做生意怕是……“
　　要赔。
　　不消片刻，老板端了饭菜过来。
　　裴青绯想齐橙应该是和这个老板很熟悉，这不，两个人正闲话家常。
　　“老板，您这儿还没找到合适的服务生吗？“
　　“是啊，干活像你这么仔细的人也不多见了。“
　　嗯？
　　裴青绯的视线一点一点移动到齐橙的身上。
　　齐橙浑然不觉，还跟老板在那里贫呢。
　　“可不，万里挑一。“齐橙笑道。
　　“祝你们用餐愉快。“老板笑着，回到了前台。
　　“你们很熟？“裴青绯问道。
　　“他也是康涅的学生，毕业后直接就在这里开了餐厅，来历背景什么的都挺神秘，但人很好，我当初在这里打工的时候……“
　　额……
　　齐橙语塞。
　　说着说着，她就露馅了。
　　裴青绯点点头，“哦，原来是这样，打工啊，很辛苦吧。“
　　看着对方似笑非笑的小表情，齐橙直道不好，这是生气了。
　　齐橙刚想解释，裴青绯比了个stop，“先吃饭，吃完再说。“
　　齐橙味同嚼蜡，这顿饭吃得太煎熬了。
　　果然，吃了饭回到宿舍，裴青绯就收拾了铺盖，搬到了珍妮的床上去住。为此裴青绯还特意让齐橙跟珍妮打了电话通知一声。
　　齐橙不想打，可没办法，她理亏在先，不敢拒绝。
　　珍妮一问电话来意，直接就蒙了，“当然没问题，可是你们难道不需要一些亲密的时光吗，自己一个人睡，孤单又冷清，你们东方女孩敏感又纤细，一个人睡难道不会觉得寂寞和空……“
　　齐橙不准备给珍妮机会让她再说下去，若是继续，不知道内容会演变成什么样子。
　　裴青绯在认真铺床。
　　齐橙想帮忙都被裴青绯给拒绝了。
　　裴青绯不吵不闹，该干嘛干嘛，齐橙可怜巴巴在她旁边跟着，直到晚上该睡了，裴青绯才勾勾手指，示意齐橙到自己身边来。
　　“说说吧。“裴青绯道。
　　齐橙立刻倒豆子一样将自己打工的经历一五一十坦白，“就是刚来的时候，不是想要圣诞节给你个惊喜嘛，钱还差点，所以就……”
　　裴青绯了解了齐橙的打工经历后，气氛就被后怕所取代了，“你知不知道你一个女孩子那么晚回来很危险啊。“
　　齐橙举手保证道，“我知道，所以我只做了一个学期就不再做了。“
　　裴青绯这次给齐橙列了一个三不准。
　　不准隐瞒不报，不准将错就错，不准明知故犯。
　　齐橙一一应了。
　　“好了，睡觉吧。”裴青绯道，说完她转身就躺在了珍妮的床上。
　　齐橙摸索着从后面抱住裴青绯的腰，想要将人拖回到自己床上，结果裴青绯岿然不动。
　　“松手。”裴青绯严肃道。
　　齐橙一怂，听话放开。
　　“分开睡。”裴青绯指指两张床，对齐橙道，“这是惩罚，以后每让我发现你瞒着我一次，就分开睡。”
　　齐橙老实了，自己一个人乖乖回到床边，“那你明天还跟我出去吗？”
　　裴青绯侧身看着齐橙。
　　她就要走了，临走前齐橙订了一间酒店房间，就是过年时侯她曾经去住过的那间，连房间号都没变。
　　“明天告诉你。“裴青绯笑了。

　　☆、第一百零八章

　　齐橙被裴青绯一句话折磨了一夜, 辗转反侧的, 第二天早早醒了, 顶着两只熊猫眼。
　　她坐在裴青绯的床边, 一瞬不瞬盯着她看，一大早的吓了裴青绯一跳。
　　“我知道错了。“见裴青绯醒了, 齐橙连忙认错。
　　裴青绯忍着笑，故作冷淡, 也不理她, 只身起床洗漱去了。
　　齐橙顶着一头杂草, 裴青绯梳了头发，乌黑顺滑还别了樱花形状的卡子；齐橙穿着一身睡衣, 脚也光着, 裴青绯则穿上了漂亮的小裙子，轻轻一个转身，裙角飞扬。
　　整理好了一切, 裴青绯打开了自己的行李箱子。
　　她穿戴精致，自然不方便干这样的活计, 齐橙多有眼里见儿, 立马蹲下身子开始给裴青绯收拾行装。
　　“我来我来, 你坐着，我给你倒水。“
　　裴青绯安安稳稳坐在椅子上，就见齐橙前前后后一个人忙活着。
　　她给裴青绯倒了水，怕太热喝不进口，还小心翼翼轻轻吹了半天。
　　她将裴青绯的衣物按照独特的方式叠好, 整整齐齐码放在箱子里。
　　她还给裴青绯擦了擦她的小黑皮鞋，锃亮。
　　裴青绯没有丝毫起身帮忙的意思，她就坐在那里看，她想要认认真真，仔仔细细将齐橙为自己忙碌的身影，完完全全印在脑子里。
　　要知道，明天她就要走了，之后几个月，她就只能靠着这些回忆度过没有齐橙在身边的日子，她喜欢齐橙为她忙碌的样子，她喜欢她替自己操心的样子，通过这些齐橙习以为常的举动，裴青绯能够真真切切体会到齐橙对她的爱。
　　一切都收拾妥当，裴青绯去浴室取了自己的洗漱用具递给齐橙。
　　“一切放箱子里吧。“裴青绯终于有了点笑模样。
　　齐橙愣了愣，伸手接过，“现在就要收起来吗？会不会太早了，明天不是还要用。“
　　裴青绯笑笑，“是啊，明天还要用，但是明天我也不在这里了啊。“
　　不在这里还能去什么地方？
　　齐橙心头一紧。
　　难道裴青绯罚自己单独睡一夜却还没有消气，要提前一天离开康涅回学校去？
　　这念头可把齐橙吓坏了，两个人接下来几个月见不到面，她可不敢让裴青绯带着气走。
　　三两步上前，齐橙直接把人抱在怀里，小心翼翼蹭了蹭她的耳朵，“我真的知道错了，我以后做什么都不瞒着你，不会让你担心，我保证，你别走好不好，青绯，别提前走，求求你了。“
　　裴青绯轻轻拍着齐橙的背，这个傻子，这是又想到哪里去了。
　　“你不是说要带我去外面住吗，已经订了酒店，不去住，不是亏了。”
　　裴青绯的声音传到齐橙的耳朵里，她瞬间大脑空白了三秒钟。
　　“你原谅我了？”齐橙惊喜道。
　　裴青绯笑了，自己哪里舍得怪她。
　　齐橙花了十几分钟拾掇了自己，拉着裴青绯一起站在镜子前，赏心悦目。
　　她称心如意，出门去了。
　　临走前齐橙给珍妮打了电话，为了给她们提供二人空间，珍妮几天都没有回宿舍，如今她们出去住了，也该让珍妮被她们打扰的生活回归正规了。
　　齐橙这是第二次踏入这家酒店了，自从上次和父母来过之后，她就记住了这个地方，或者说记住了这里的观景台。
　　她和裴青绯办理入住后，去房间放了行李就来到了顶层。
　　纽文是港口城市，除了远处的大海，城市之中也多是花草，放眼望去整座城市都染上一层新绿，一派盎然生机。
　　两个人都穿了裙子，乌黑的长发被春风扬起，在别人眼中和整座纽文的春天一样，也是一道美丽的风景。
　　身后落在二人身上的目光，齐橙和裴青绯是看不到了，她们站得很靠前，手臂都搭在栏杆上。
　　“我过年的时候就很想带你来这里。“齐橙笑着像是陷入了想象，继续甜甜笑道，“去了滑雪场就又想带你去滑雪，想以后无论走到哪里都把你带在身边。“
　　“我也一样。“裴青绯的目光虽然看着远方，但齐橙的话她都有听在心里。
　　“我现在，其实有点感谢裴爸爸的做法。“齐橙感慨道。
　　裴青绯有些好奇，回过神来，“为什么？“
　　“其实出来走走，我发现，我们的眼界开阔了，心也开阔了。“齐橙耐心解释着自己的想法，“我当初对于出国交流真的有些不屑，最不耐烦那些博览众人之长的说辞，我是实干派，觉得学得多不如想得多、做得多，不过现在我的想法有点不同。“
　　裴青绯认真听着。
　　“就像是你面前有一扇大门一样，你不去推开它看看里面是什么，你一辈子都可能想不到门后原本存在的东西，所以这个推开门的过程也挺重要的，出国留学，确实让我收获不少。“齐橙说得很认真。
　　裴青绯喜欢她认真的样子，很美、也很真实，喜欢到裴青绯忍不住想要花心眼逗逗她。
　　“原来是这样啊，有收获可以没有我喽。“裴青绯调侃道。
　　嗯？
　　不不不不。
　　齐橙慌张摆手，“这怎么可能，我不能没有你，我只是想着苦中作乐总好过凄凄哀哀，你才是……唔。“
　　齐橙要说的话，裴青绯都懂。
　　我才是你最重要的人，你对我来说也一样。
　　裴青绯其实也释怀了这段出国的经历，体会了更开阔的世界，经历了思想上更激烈的碰撞，最让裴青绯动容的还是眼前自在宽松的氛围，她可以毫无顾忌亲吻自己的爱人，她和齐橙不会被当作怪物。
　　当天晚上，两个人一起洗了澡。
　　自从她们确定了关系，每每这个时候，齐橙的手脚就有些不老实，她喜欢在危险的边缘试探，只要裴青绯不发火，她就一点一点伺机深入。
　　“啪。“
　　实在是有些痒，裴青绯不得不将她的手从自己的胸前拍落。
　　可这只手被制裁了，另一只手不知不觉又摸上了她的屁股，更过分的是她还轻轻捏了捏。
　　“齐橙。“裴青绯有些害羞，“你别闹我。“
　　齐橙直接将人揽在怀里，脸颊贴着脸颊轻轻蹭着，“好好，我乖乖听话。“
　　听话你个大头鬼！
　　两个人洗过澡一起躺在床上。
　　裴青绯身上有沐浴露柠檬的清香，齐橙躺着躺着，心猿意马。
　　她原本侧躺着，看裴青绯的睡颜，情不自禁，她凑过去一点，随后，又凑过去一点。
　　裴青绯根本没有睡实，她能够感觉到一个温暖的身体慢慢向自己靠近，她睁开眼睛，看着这个打扰自己的坏丫头。
　　齐橙见对方醒了，老老实实不动了。
　　这回换裴青绯挪了挪身子，挨在齐橙身边。
　　她们贴得那么近，鼻尖似乎都要顶到鼻尖。
　　裴青绯吐气如兰，“你想做什么，为什么不乖乖睡觉。“
　　“我，我想……那个，青绯，我，我能摸摸你吗？“齐橙壮着胆子。
　　裴青绯笑笑，拉起齐橙的手，覆在自己耳垂上，“好，给你摸摸。“
　　齐橙面上有些绯红，像是有些难以启齿，“不是这里。“
　　裴青绯拉着齐橙的手，一点一点向下移到了嘴唇上，她轻轻亲了亲齐橙的手心，“这里？“
　　“不是。“齐橙摇头。
　　一点一点向下，裴青绯一路问着，“那是这里，这里，还是这里“
　　齐橙那点害羞早就丢开了，她知道裴青绯一定明白她的意思，她故意逗她，实际上予取予求。
　　齐橙不再被动等待，她直接起来，俯身看躺在床上温柔对她笑着的裴青绯。
　　“可以吗？“齐橙轻声问道。
　　刚刚还有意逗弄的裴青绯早就羞红了脸，别过了头，她说不出可以两个字，她只能害羞地点点头。
　　这场景齐橙不止一次梦到过，她的手轻轻探到对方双腿之间，而裴青绯则不安地战栗着。
　　齐橙一遍一遍告诫着自己，她要轻一点，再轻一点。
　　这是裴青绯的第一次，也是齐橙的第一次，她们第一次知道还有一种关系比亲密，更亲密。
　　而齐橙更是见到了裴青绯从来都没有展现给她的另一面，她的身子很软，声音更软，她会发出好听的声音，让齐橙整颗心都融化。
　　第二天一早，齐橙醒了，裴青绯还睡着，齐橙的目光落在裴青绯身上，片刻都舍不得挪开。
　　这家伙紧紧闭着眼睛，眉头微微蹙着，齐橙能够清楚地看到她的眼珠在眼皮之下不安转动。
　　她的女孩其实早就醒了，只是不知道什么原因，不愿意睁开眼来看她。
　　既然这样，齐橙弯了弯嘴角，既然这样就别怪她使坏了。
　　齐橙的吻毫无章法地落在裴青绯的额头，脸颊，嘴唇，然后顺着她的脖颈有一点一点向下的趋势。
　　裴青绯装不下去了，只好红着脸睁开了眼睛。
　　“小色坯。”裴青绯喃喃道。
　　齐橙当这是一句夸奖，吻得更卖力起来。
　　她喜欢吻裴青绯，喜欢她白腻的肌肤和柔软的身体。
　　太阳升起来，透过窗帘缝隙洒进来几缕暖光。
　　齐橙的动作顿了顿，时间总是过得这样快，容不得她胡闹，她得放裴青绯起身了，因为再过几个小时，裴青绯就要坐上返程的航班，飞回到距离她很远很远的地方。
　　舍不得呀，尤其是在两个人有了这样的肌肤之亲以后。
　　裴青绯距离齐橙那么近，直接就能感受到她瞬间低落的情绪。
　　“别难过。”裴青绯坐起身来，抵着齐橙的额头，“很快，很快我们就再也不会分开。”
　　齐橙的吻再次落在裴青绯的唇上，这次不是胡闹，更多了些缠绵与深情。
　　“你等我。”
　　“嗯，你也等我。”
　　等我们都变成更好的人，然后再也不分开。

　　☆、第一百零九章

　　两个人没有如往常一样再去其他地方, 而是留在酒店吃了午饭, 安安静静等待分别的到来。
　　临走时, 裴青绯和齐橙各自整理自己的东西。
　　齐橙从钱夹里翻出了什么, 愣了片刻，随后轻轻碰了碰裴青绯的手臂。
　　“嗯？“裴青绯不明所以回身来问, “怎么了。“
　　“忘了给你看这个。“齐橙将一张纸条递给裴青绯，“一直带在身上来着, 结果现在才记起来。“
　　裴青绯接过一看, 没有什么稀奇, 一张白纸，上面有陈旧的磨损和折痕, 展开来看里面的内容更是寻常, 那是她裴青绯的电话号码，裴青绯一时间没有明白齐橙把这个给她的原因。
　　齐橙笑着解释道，“这是我妈妈给我的, 就之前过年的时候。“
　　裴青绯呆呆的站在那里。
　　齐橙歪着脑袋，站在她面前看她, “你知道这意味着什么吗？“
　　裴青绯想, 她应该是知道的, 可因为知道反而有些不敢相信。
　　齐橙将人抱在怀里，摸了摸头毛，“宝宝，以后你就是我们齐家名正言顺的闺女媳妇了，起码在妈妈那里, 我们过关了。“
　　裴青绯觉得自己的眼睛湿漉漉的，有些朦胧，她将纸条紧紧握在手里，然后回抱住齐橙。
　　万里长城，她们终于走过了一道烽火台。
　　下午两点，齐橙和裴青绯准时出现在了机场。
　　裴青绯朝着齐橙招招手，显摆了一下手中的纸条，她没有将东西还给齐橙，她要把它带走。
　　齐橙笑着调侃，“这么喜欢自己的聘礼吗，拿去吧，拿去吧。“
　　裴青绯也不退让，“不，我这是喜欢你的嫁妆。“
　　齐橙没有再反驳。
　　你漂亮，你说了算！
　　裴青绯走了，身影淹没在来来往往的人群之中，很快就见不到了，可齐橙却始终没有离开，她一直等在那里，等到裴青绯的航班升空，她这才觉得有些东西真的走了，有点怅然若失的感觉。
　　再回到宿舍，她的女孩已经不在了，取而代之的是画板前忙碌的珍妮，珍妮是很少会在宿舍用画板的，因为她觉得油彩的味道太重，会在房间里留存好久。
　　“hi，珍妮。“齐橙一边换鞋一边打招呼。
　　“那位美丽的东方姑娘已经离开了吗？“珍妮手上顿了顿抬头问道。
　　“是的，回去了。“齐橙回道。
　　“那你现在的心情一定很糟糕吧。“珍妮放下手中的画笔，擦了擦手，整理了一下身上，这才走过去给了齐橙一个拥抱，“我想你现在一定需要一些安慰，毕竟你也是那样美丽而脆弱，有着一颗……“
　　“停，好了，就到这里，我确实需要一个安慰，一个安静的拥抱。“齐橙可不想让珍妮再将那些肉麻的字眼说下去，主动上前回应了珍妮张开的双臂。
　　珍妮也不介意，分开后笑道，“我有东西要作为礼物送给你。“
　　“是什么？“
　　珍妮有些神秘，“虽然还没有全部完成，但我想应该可以让你看看。“
　　说完，她拉着齐橙来到了画板前，就见那上面是一对姑娘的身影，她们手牵手走在林荫路上，而道路两旁清淡的色彩勾勒出的是如今春色盎然康涅校园的模样。
　　齐橙看不到画中人的表情，因为她们背对着观众，但是齐橙想她们一定笑着，并且笑容温暖。
　　时光荏苒，岁月交替。
　　转眼间就来到了夏天。
　　“瑞文这里太热了，我想还是我过去。“
　　“不不不不，这可不行。“齐橙第一次拒绝裴青绯拒绝的如此干脆。
　　两个人早在今年年初就约定好了，每个季度见一面，两年时间刚好够将两国、两城、两所校园的四季都欣赏个遍。
　　“大不了，我让你报销我的机票。“裴青绯作为一个自小生长在华国南方城市的姑娘，也实在受不了瑞文的盛夏，这不，只是跟齐橙打个电话，略作一些争执，她就觉得刚刚洗过澡的自己又出了一身汗。
　　齐橙在电话那边支支吾吾，吞吞吐吐半天，裴青绯才明白她到底要说些什么。
　　说起来，还是因为康涅那见了鬼的艺术学院。
　　一年一度的毕业季，大四的学生走完了自己的大学时光，临近毕业都在依依惜别，康涅随处可见大家三五成群拍照留念。
　　这原本是多么美好，多么深情的一幕啊，但这怎么能够抑制得了艺术学院那些小疯子们躁动不安的心呢。
　　上一次的“给我一个拥抱”圣诞活动圆满成功，这一次他们准备玩个大的。
　　给我一个吻怎么样？
　　呵呵，也是见了鬼了。
　　就因为如此，走在校园里依依惜别的深情不见了，随处可见男男女女相互发出邀请，问着对方，你可以给我一个吻吗。
　　这你敢信？
　　不过大家都不会硬来就是了，放得开的人会毫不犹豫吻上去，稍微内敛一些的会跟对方来个礼貌的贴面礼。
　　像齐橙这样有家室，守身如玉的一般会摇头说抱歉，不过对方除了耸耸肩表示遗憾之外，基本也就礼貌走开了。
　　齐橙想，康涅这活动荼毒一下自己也就算了，裴青绯过来的话，被满校园的男男女女追问，美丽的姑娘，你能不能给我一个吻？
　　齐橙光是想想都觉得自己要发疯了。
　　头摇得跟拨浪鼓一样，齐橙坚决道，“不行不行，真的不行，还是我过去吧，大不了我们找个好一点的酒店，天天泡在浴缸里。“
　　裴青绯：“？？？“
　　刚刚那些都是借口，这才是齐橙非来不可的理由吧，裴青绯满脸黑线。
　　齐橙到底没有躲过给我一个吻这样热情的活动，谁让她有个艺术学院的室友呢。
　　齐橙临走之前被珍妮拉着行了贴面礼，这才放她离开。
　　顶着炎炎夏日，齐橙在a国落了地，裴青绯来接她，刚出出站口，齐橙一眼就看到了心心念念的姑娘。
　　她穿着一身白裙子，轻轻薄薄的材质，看着就让人心底清凉起来。
　　不过裴青绯不让她摸，不让挽胳膊，也不让牵手，理由嘛……
　　“实在是太热了。“
　　即使是热得没有精神，这个夏天，裴青绯还是陪着齐橙去了一次叹息桥。
　　这是齐橙念叨了许多年的地方，两个人还没有在一起的时候，齐橙就说将来一定要带裴青绯来一次。
　　齐橙想要在这个告白圣地和裴青绯来个美好的亲亲，可裴青绯拒绝了，理由嘛……
　　“实在是太热了。“
　　万恶的a国的夏天！
　　齐橙都要哭了！
　　齐橙没在瑞文停留多久，就被裴青绯给赶回来了，理由嘛……
　　“实在是太热了。“
　　不过齐橙也知道裴青绯是为她好，那种动辄一身汗的桑拿天气，确实让人有些受不了。
　　齐橙返回康涅，刚好赶上了一年一度的毕业典礼。
　　齐橙虽然不是毕业生，但也跟着珍妮去凑了热闹。
　　珍妮的小甜心，号称艺术学院灵魂人物的派恩要毕业了，从此艺术学院将少了一个小疯子，少了一位小王子，大概正是这种又爱又恨的感情，让之前给我一个吻的活动火爆异常，等着和派恩告别的人能够从东边康涅的标志艾德钟塔直接排到西边的学校大门。
　　轮到艺术学院的毕业生代表发言，毫无意外走上台的就是派恩。
　　珍妮拉着齐橙的手臂哭唧唧，“哦，他就要毕业了，原本院长是邀请他留校进修的，可他说自己要四处写生寻找艺术创作的灵感，哦，这是多么伟大的理想，就像他那双天蓝色眼睛一样深邃……唔。“
　　齐橙打断了珍妮的话，这太夸张了，四周都是注视她们的目光。
　　轮到建筑学院，毕业代表是齐橙熟悉的人。
　　帕里斯，一位深沉的绅士，沉默，不过很有风度，他们上过同一位老师的课，并且配合完成过一个作业，和他共事无疑是愉快的事情，只可惜，齐橙总觉得他缺少一些烟火气，设计中总会稍显冷硬，一板一眼。
　　这还是齐橙第一次参加康涅的毕业典礼，让她有些意外的是许多华裔面孔出现在了毕业致辞之中。
　　珍妮对齐橙的意外嗤之以鼻，“以你的水准，毕业的时候你也会站上去。“
　　齐橙不知道该如何表述自己的心情，“我以为我们是会被边缘化的那部分。“
　　珍妮摇摇手指，“并不，起码在康涅不是这样，齐橙，该怎么说呢，有时候不是别人的眼光束缚了你，而是你的想法束缚了你，你应该更堂堂正正一点，我指很多方面。“
　　齐橙仿佛醍醐灌顶，她当然知道珍妮在说什么。
　　齐橙以前做过一些出格的事情，在她刚和裴青绯确定关系的时候，包括和家里出柜，她都显得理直气壮，但其实她心里还是有些发虚，始终不能名正言顺挺胸抬头，也许她这些年潜移默化经历的教育还是让她觉得自己做了违背常理的事情，可情之所始，情之所终，不是再正当的事情嘛。
　　齐橙和珍妮正讨论着，就见典礼现场有了一点骚动。
　　齐橙停下话音，往典礼台上看过去，就见管理学院的毕业生代表，一个好看的黑眸黑发的男人，正从台上走下来，一旁已经有人递了一束花过去。送花的那个人，齐橙认得。
　　顾氏集团的小许总。
　　康涅的学生就爱三件事，学习，讨论，凑热闹。
　　一时间掌声哨声响起，全场欢声笑语，派恩兴奋地喊着给我一个吻活动的口号，不过他们只是在众人的注视下，给了彼此一个拥抱。
　　齐橙想入非非。
　　将来裴青绯毕业的时候，她也要捧花出席。
　　这样人生中最重要的时刻，作为最重要的朋友和爱人，齐橙绝不能错过。

　　☆、第一百一十章

　　秋天的时候, 裴青绯让齐橙过去, 因为那是瑞文最美的季节。
　　走在校园里, 秋叶落下, 一地金黄，齐橙和裴青绯迈着步子踏在落叶之上, 发出咯吱咯吱的声音，一时间引得两个人玩心大起。
　　她们也不嫌脏, 捧一把落叶扬起, 抓拍各种镜头, 齐橙将自己拍摄的照片发给江楚和齐鸿，结果引来了两个人的连番吐槽。
　　“这大概是裴青绯人生中最丑的照片。“
　　“你这水准照郭彤可差远了。“
　　齐橙不服气, 有那么糟糕吗？
　　不就是构图差点, 角度差点，比例失调嘛，但人还是美的啊。
　　裴青绯听齐橙诉完苦安慰道, “挺好的，挺好的, 毕竟我底子在那里, 总不会太难看。“
　　齐橙：“……“
　　就还是拍的难看的意思嘛！
　　而冬天的时候, 裴青绯过来康涅，因为齐橙说了，要在冬天带她一起去滑雪。
　　又是一年圣诞节，她们两个置身齐橙念书的城市，只可惜康涅的校园里比起往日少了些热闹的气氛。
　　当年最能搞事情的艺术学院安静了许多, 小疯子毕业了，自然那些稀奇古怪的鬼点子也就少了，就连珍妮都沉闷了不少，不过当听说齐橙和裴青绯要去滑雪，她立马又精神百倍起来。
　　齐橙很有运动天赋，她几乎不需要教练教学就能够自主滑行，跟头除了去年刚踏上雪板的时候摔过几个，那之后都是站得稳稳当当。
　　可裴青绯和珍妮就有些惨淡了，裴青绯手脚修长，重心不稳，而珍妮……
　　嗯……更加惨不忍睹。
　　齐橙也不知道是为什么。
　　起初还觉得裴青绯难得有些笨拙的样子很是可爱，但是摔着摔着，齐橙自己就先心疼上了。
　　“来，宝宝，把手给我。“齐橙脱下雪板，来到裴青绯的身边，小心翼翼扶着她，让她尝试着往前滑行。
　　齐橙用自己的身子护着裴青绯，往往都是她要倒了，就连忙到她倒向的地方接住她。
　　如此以来，一个人肉靠垫就这么诞生了。
　　珍妮没有这样的小伙伴。
　　不过不要紧，她有一张巧嘴，齐橙嫌她肉麻，但有广大热心的男同胞喜欢，不一会儿珍妮身边就围绕了一群“绅士“，恨不得手把手来教她。
　　裴青绯觉得开心极了，哪怕摔跤也摔得痛快。
　　她喜欢雪，因为她和齐橙出生的地方是不下雪的，而有雪的地方，也有奶奶，所以看到这白茫茫的一片，她就觉得亲切。
　　天色渐渐晚了，裴青绯意犹未尽，不过她也觉得有些不好意思，一整天的时间，似乎就只有她自己玩得尽兴，齐橙全程都在看顾她，除了刚到这里的时候滑了两下，此后一直都跟在自己身边，甚至还时不时被自己连带摔几个跟头。
　　太阳下山的时候，三个人也结伴回到了学校，将珍妮送到宿舍楼下，齐橙和裴青绯就手牵手离开了校园。
　　她们还住在之前那家酒店，还是当年一起看风景的天台。
　　齐橙将自己的围巾摘下来给裴青绯围上，随后指着远处的纽文灯塔给裴青绯看。
　　“起初我不明白，为什么纽文市民会将一座灯塔当作城市精神的象征。“齐橙自顾自说道，“不过现在，我有点理解了，每次我看到它，就觉得希望虽远，但还在前方。“
　　裴青绯侧身去看齐橙，刚要开口就听齐橙继续道，“青绯，还有半年的时间，这一次，我不会再轻易让任何人把我们分开，你和我回国去b市发展好吗，我会给你一个家。“
　　裴青绯这才想起，当年她逗弄齐橙，一直都没有给她的邀请一个明确的答复，如今是时候了。
　　“你会对我好吗？“裴青绯笑得清甜。
　　“嗯，一辈子。“齐橙点头，认真承诺。
　　“那我答应了。“裴青绯说完，张开双臂投入了齐橙的怀抱。
　　两个人囫囵了三个晚上，日夜在床上厮混。
　　最后一天，还是下午两点钟，两个人准时出现在了机场。
　　送走了裴青绯，重回紧张繁忙的课业后，新年的脚步悄悄临近。
　　这一次，齐家夫妇总算是松口，让齐橙回来陵江过年。
　　齐橙兴高采烈给裴青绯打电话，她想着怎么也能够和对方见一面，结果裴青绯抱歉地告诉她……
　　“对不起齐橙，今年我可能回不去了。”裴青绯的声音包含浓浓的歉意。
　　优哉游哉的寒假时光，齐橙和江楚勾肩搭背压马路。
　　“我让你帮我看的地方你去了吗？”齐橙问道。
　　江楚拿出了自己的手机，给齐橙调出了相册，“喏，你说的几个位置我都去了，格局，周遭交通，小区环境，都在里面了，自己看。”
　　齐橙有些惊喜，“行啊你，靠谱，等我回来好好谢你。”
　　“哼哼，你放心，我可没打算放过你，一天三顿，吃你一个月，怎么也要把我最近的辛苦给补回来。”江楚也不客气。
　　“没问题，没问题。”齐橙一边迎合，一边翻看着江楚拍摄的照片。
　　齐橙原本一早就有在b市生活的打算，没出国前她甚至还想过要和田小甜一起出去看看租房信息，找找合适她们安家的地方，结果计划没有变化快，她直接就被打包送出了国外。
　　六月，康涅大四的学生们毕业了，齐橙的小伙伴们也毕业了，田小甜现在供职一家杂志社，方圆考研离开了b市，苏雅原本考了气象局，结果人家当她是个花瓶，让她去拨天气预报，苏雅一起之下直接把铁饭碗给扔了，打算重新回学校，如今正蜗居在伟大母亲田小甜的小公寓里，发奋图强呢。
　　至于江楚，老早就决定了留校，他那个专业不学个十年八年，真学不出什么东西。
　　齐橙掰着手指头数下来，唯一能够有空闲帮她踩点看看b市几个心仪小区的人选就是江楚了，跟江楚她还有什么好顾及的，直接实话实说就好。
　　江楚和齐橙沿陵江散步，一边走一边说道，“你查的那几个小区我都有去看，照片都在里面，不过你说要可着裴青绯来，那么有一个地方我非常推荐。“
　　江楚拿过手机翻了翻，“就是这里了，虽然比你之前选的位置稍微远上一点，但是b市新开了地铁线路，出了小区就是地铁站，一路到底就是b市几家传媒公司的聚集地，去哪里都方便，将来你们买了车这个路段也不算堵。我还打了几个房东的电话，大概去看了看，户型也还好，二室一厅的格局南北通透，通风、采光都还不错。你们刚回来，经济条件嘛……“
　　江楚没有说得太明白，不过他们两个都清楚，等到齐橙和裴青绯回国，那么曾经来自家庭的庇佑就彻底结束了，她们都不是能够伸手问家里要钱的主，所以最开始终归是要拮据一点。
　　江楚继续道，“所以稍微大一点的户型我也没看，价格也没问，我觉得就这款挺适合你们的。“
　　齐橙听完就乐了，“行啊你，江楚，你不考虑考虑去做销售？这有理有据头头是道的。“
　　江楚颇有些得意，“我这可是要为祖国航天事业做贡献的脑袋瓜，能不聪明，能不细致嘛。“
　　人，就是不禁夸。
　　两句话，就上天了，江楚真是真对得起他的专业。
　　一番介绍听下来，齐橙觉得江楚的建议很不错，翻看着照片，发现这个小区的环境也非常不错，不过很快她又有些担心，“按你说的，这小区这么好，半年之后我回去会不会没有房源啊。“
　　江楚伸出食指摇了摇，“no，no，no，我觉得半年之后这地方说不定房源更多，还会降价。你还记得你当初参与设计的那个购物中心吗？“
　　齐橙挠挠头，有点不好意思，她哪里就参与设计了，不过是帮着打下手，顺带给顶层影院提了一点自己的创意。“你说新区？“
　　江楚点点头，“要我说，还是顾氏这样的大公司眼睛毒，早早买了那么个好地段，现在b市的建设重心都在往南边移，我帮你看的这个小区在北边，竞争不会很激烈的，再说你们租房子也只是过度，交通方便、环境好最重要，其他的，等以后需要买房的时候再说。“
　　齐橙深以为然，点头同意。
　　像是想起了什么，江楚连忙补上了一句，“忘了说了，刚刚那个小区还有一个很好听的名字。“
　　齐橙好奇道，“是什么？“
　　“明月里。“
　　齐橙觉得自己的小心脏被丘比特的箭射中了。
　　看着对方陶醉的捧心状，江楚扶额，他就知道这么文艺的名字一定很合齐橙的心意。
　　果不其然，齐橙干嚎道，“好名字，明月里，这真是太浪漫了。“
　　抒发过了自己充沛的感情，齐橙的目光重新落回到江楚的手机上，这里面很有可能有她和裴青绯回国之后的第一个居所。
　　她们的家。
　　齐橙只要想到这个字眼，陵江冬天的寒冷似乎也能被驱散。
　　齐橙满怀感动和温馨的想象，一张一张翻看这照片。
　　地铁站，小区大门，花花草草，阳光满溢的房间，一个美丽的姑娘的背影……
　　嗯？
　　齐橙眼睛都直了！
　　这是什么情况？！
　　江楚就站在齐橙的身边，眼看着她翻着翻着，点开了这张照片，下意识直接将手机给抢了回来。
　　哇塞！
　　这是有情况啊！
　　齐橙不怀好意笑着撞了撞江楚的肩膀。
　　“那是谁啊？小情人儿吗？“
　　江楚这一向厚脸皮的人，难得带点不好意思，“八卦，懒得理你。“

　　☆、第一百一十一章

　　之后的对话就有些偏离轨道了, 齐橙软磨硬泡数个小时, 最后也没有从江楚口中挖到什么有价值的线索。
　　临别之际, 只得了对方一句……
　　“八字没一撇呢, 等有朝一日稳定了，会告诉你的。“说完江楚就十分潇洒的转身走人了。
　　齐橙抓心挠肝的, 她需要找个人好好分享分享这条八卦。
　　儿子女儿都回来了，家里终于有了点过年的气氛, 齐爸爸在厨房忙着给妻子备菜, 切墩的声音传来, 很有节奏，连带着齐妈妈心情都跟着好起来。
　　她将洗好的水果端到了客厅, 刚刚放好又想着自家这两个懒蛋, 不拿到手边是根本不会吃的，
　　没办法，齐妈妈只好又耐心地削了果皮, 切成小块，分装在两个小盘子里。
　　这要是换了从前, 她拿手术刀的手怎么可能做这些, 早就一嗓子喊出来让孩子们自己做了, 但现在也不知道怎么，孩子们越大，她就越觉得自己年轻的时候都在忙工作，为他们做的太少，如果连这种事情都不亲力亲为, 以后怕是他们更不需要自己了。
　　弄着、弄着，齐妈妈就觉得有点伤感。
　　不过这份伤感也没有持续太久，她端着碟子先进了小儿子的房间，刚走到门口就听见里面传来一阵噪音。
　　“枪口、托腮板有吗？“
　　“有脚步，有脚步，有人在这附近。“
　　“走走走，干他。“
　　“nice。“
　　齐妈妈就觉得自己脑门的青筋微微凸起，刚刚那点小情绪直接就蒸发了，就这种游戏少年还想吃水果？齐妈妈都怕自己进去直接将果盘扣他脑袋上。
　　齐妈妈深吸一口气，将两个碟子里的水果放在了同一个里，准备都给女儿送过去，转身来到女儿门前，里面也是对话声。
　　“你说江楚怎么回事？“齐橙正在跟裴青绯视频呢。
　　裴青绯那边是下午，她抱着电脑坐在暖洋洋的午后阳光之中，手边还有一杯升腾着热气的绿茶，是裴爸爸带来的茶叶，回味悠长，口齿含香。
　　她是真的享受这样的时光，说话都慢悠悠的，“你们两个又怎么了。“
　　“哇，我跟你说，他手机里偷拍了一个女孩子的背影，我问他他死活都不告诉我，天知道他当年追求过你这种事情，他都从来没有瞒着我这个好兄弟，这回怎么忽然不坦荡起来了。“齐橙一边说，一边思索着。
　　齐橙的用词真是让裴青绯哭笑不得，明明是个漂亮姑娘，却和男孩子称兄道弟。
　　不过江楚的行为举止确实有些奇怪，裴青绯也不禁猜测道，“说起来，确实不像是江楚的作风，大概有某些原因吧。“
　　“你说会不会是我们认识的人。“齐橙从思考中抽离出来，忽然提出了一个大胆的假设，“你别说，我现在回想一下的话，那个背影还真给我一种很熟悉的感觉。“
　　齐妈妈并不像听墙角，齐橙开着公放，声音也不小，走到门前自然听得清楚。
　　齐妈妈老怀安慰。
　　看，还是女儿靠谱，假期里最放松的时候也只是和好朋友聊聊天，不像齐鸿那小子，就知道玩。
　　眼前这一幕真是齐家再熟悉不过的场景，可就在齐妈妈准备推门进去的时候，她这才忽然意识到，哪里还是什么好朋友啊，视频那边裴青绯的声音她还是听得出来的，齐橙这是在和恋人通话，而恋人刚好是自己最好朋友的女儿，她看着长大的、疼爱了很多年的丫头。
　　齐妈妈进也不是，不进也不是，瞬间没了心情。
　　齐爸爸将该切的菜都码放好，洗了手走出厨房。
　　抬头就见妻子一个人坐在客厅，发着呆，面前放着一碟子水果，大概是削了皮后放置的时间太长了，苹果有些氧化，看上去不是原来干净的颜色。
　　“这是怎么了？“齐敛走过去，揽着妻子的肩膀。
　　齐妈妈勉强笑笑，“没什么。“
　　齐爸爸直接上手端了妻子面前的水果碟子，“这是慰劳辛苦劳动的我吗？“
　　随后也不管表皮有些风干，直接一口一口吃得开心。
　　齐妈妈终于是被丈夫给哄笑了，张口向对方示意道，“我也辛苦削了半天，也该慰劳慰劳我自己。“
　　这才对嘛，齐爸爸笑着送了一块到妻子的口中。
　　齐橙的肚子有点饿，咕咕叫。
　　“乖乖去吃饭吧。“裴青绯跟齐橙招手，切断了视频信号。
　　齐橙推门出来，“妈，什么时候吃饭啊。“
　　客厅里空空如也。
　　“爸，妈？“齐橙又叫了两声，齐爸爸和齐妈妈没应，她倒是把齐鸿给叫出来了。
　　不愧是亲姐弟，出来后说得话都一样。
　　“什么时候吃饭啊，我饿了。“
　　齐橙对着齐鸿摊摊手，两个人大眼瞪小眼，飞奔进了厨房。
　　原本有些杂乱的厨房如今收拾的干干净净，刀具碗筷摆放整整齐齐，一点热呼气都没有，灶台之类都是冷的。
　　齐橙连忙给自家母亲大人打电话，电话接通，齐橙心存侥幸小心试探道，“妈，咱家今晚是要出去吃饭吗？“
　　齐妈妈周遭有些嘈杂，但她的声音听上去还挺愉快的，“我和你爸出去吃了，你和你弟弟，你们两个看着办吧，自己做还是叫外卖都行，吃完记得把桌子收拾干净啊。“
　　“老婆，你当心。“齐爸爸殷勤嘱咐的声音也从话筒传来。
　　齐橙郁闷得牙痒痒。
　　这两个人嘿！棒打鸳鸯让女儿和恋人分隔两地，结果他们呢，大过年的不在家做饭，出去二人世界，还这样公然虐狗，天理何在！
　　可齐橙敢说什么吗？
　　她敢怒不敢言，只能好声好气道，“祝您二老玩得愉快。“
　　齐橙和母亲的对话，齐鸿听得一清二楚，天塌下来，年长的那个顶着，谁让齐橙是他姐姐呢。
　　“姐，晚上吃什么啊，我饿了。“齐鸿不要脸，改了个称呼，又问起了相同的话题。
　　齐橙觉得自己有点牙疼，这还真是风水轮流转，当年她用来折磨齐妈妈的问题，如今来到自己头上了。
　　齐橙一个白眼翻上天，“吃什么？哼哼，吃狗粮！“
　　最后两个人还是靠外卖解决了温饱问题，是齐橙拿着齐鸿的手机，花着齐鸿的钱买的。
　　理由非常充分，出国一年多，国内那些外卖app她早就因为用不上而卸载了，重装多麻烦，反正齐鸿有现成的。
　　齐橙原本以为自家爸妈可能只是突发奇想，偶尔一晚上演离家的浪漫，结果……
　　三天，齐橙带着弟弟整整吃了三天的外卖！
　　眼看着明天就是年三十，齐家一点过年的气氛都没有。
　　齐家夫妻俩年前也都在工作岗位忙碌，白天上班，晚上约会，不到夜里九点、十点，齐橙和齐鸿连父母的面都见不着。
　　齐鸿吃外卖吃得够够的，他在学校就习惯点这些，原本还想着好不容易放寒假能够在家吃点好的，现在倒好，还是外卖。
　　齐鸿吃不下，恶狠狠看着齐橙道，“要我说，问题还在你身上。“
　　齐橙埋头吃面呢，一听这话连忙抬起头来，“关我什么事啊。“
　　“你回来之前，他俩好好的。“齐鸿抱怨道。
　　齐橙若有所思，摸了摸自己的脸蛋，忽然就笑了。
　　“你笑什么？“齐鸿不解。
　　齐橙嘴角弯弯，“你说是不是受我这恋爱中少女的影响，让爸妈也找到了当年你侬我侬的感觉。“
　　齐鸿做呕吐状，“还少女，你都奔三了好吗？“
　　“滚。“
　　齐家姐弟从小到大的日常，餐桌全武行。
　　一场打闹下来，齐家阵亡一个盘子。
　　姐弟俩手忙脚乱正收拾呢，刚巧齐家夫妇回来了。
　　齐橙和齐鸿都是一哆嗦。
　　完了完了，火星撞地球，会喘气的生物都要被牵连。
　　“是他干的。“
　　“是她干的。“
　　姐弟俩互卖对方保平安。
　　可原本该大发雷霆的齐妈妈换下了精致的高跟鞋，挽着丈夫的手臂进了客厅，只嘱咐两个孩子，将碎片扫起来，别扎了手就完了。
　　齐橙指指齐妈妈的背影，“这能是咱妈？“
　　齐鸿也是一脸不解，“可这真就是咱妈。“
　　年三十，齐妈妈终于安生在家给孩子们做了一顿饭。
　　吃了晚饭，齐鸿拉着齐爸爸出去放炮了，从小他就喜欢这些，如今都是大小伙子了，依然热衷这些。
　　如今陵江市严格控制烟花爆竹燃放，所以爷俩只能徒步去指定的燃放地点。
　　他们出门去了，齐橙就老老实实留在家里陪齐妈妈收拾碗筷。
　　齐妈妈哼着歌，最近也不知道怎么了，平日里干活牢骚满腹，看谁都不顺眼的齐妈妈忽然就转变了态度，看上去心情非常好。
　　“妈？“
　　“嗯？怎么了。”
　　“你和我爸最近？”
　　齐妈妈一听女儿说起自己和丈夫，似乎还有几分不好意思。
　　齐妈妈擦了擦刚刚洗过碗的手，忽然转身对齐橙道，“齐橙阿，妈妈也是最近才明白一个道理。”
　　“？”齐橙虽然没说什么，但她脸上画满了问号。
　　“人这一生，最难将就的事情就是感情和婚姻。”
　　齐妈妈看着自己的女儿，如果她真的认定了青绯，那么其他人在她心中都是退而求其次，她很难幸福，所以……
　　认准了，就认准了吧。
　　齐妈妈上手爱怜地理了理女儿的头发。
　　她以为齐橙一定会明白自己的意思，可……
　　齐橙一把抱住母亲的大腿，干嚎道，“妈，我爸虽然有时候不着调，办起案子不着家，但是看在他上缴工资卡和小金库毫不犹豫的份上，可不能离婚啊，你们最近频繁约会是不是要背着我和齐鸿商量离婚的事啊，我和齐鸿不想做单亲小孩。”
　　齐妈妈温柔了这几天，终于是一个没忍住，一脚把齐橙给踹开了。

　　☆、第一百一十二章

　　差一刻钟午夜零点, 裴青绯陪着父母走了一整天, 回来正准备倒头就睡, 就接到了齐橙发来委屈巴巴的消息。
　　女朋友不开心, 裴青绯觉得自己有义务提供一个安慰的吻，她裹在杯子里, 发了语音通话过去。
　　齐橙那边是早晨五点多，她睡不着, 想着给裴青绯发个消息, 她天亮就能看到, 结果对方回过来，又让她有些懊恼, 算算时间, 自己打扰了裴青绯休息。
　　“怎么了。“裴青绯的声音轻飘飘的。
　　“我妈踹我。“齐橙哭唧唧和裴青绯告状。
　　听了前因后果，绕是裴青绯这样淡然的人，也止不住笑个不停, 一句完整的话都说不出，笑着、笑着眼泪都要笑出来了。
　　太可爱了, 实在是太可爱了。
　　“难怪, 哈哈哈, 难怪齐妈妈要踹你，人家夫妻俩感情好得很，偏你抱着她说，让她不要离婚。哈哈哈“
　　齐橙不服气，“可你听听她那话说的, 什么最近明白一个道理，人这一生最难将就的是感情和婚姻，这放在小说、电视剧里，下一句可不就是，我将就了半辈子，不想再将就了嘛。“
　　裴青绯平复了自己的心情，但唇边依旧挂着笑意，“齐橙，我觉得，齐妈妈不是在说自己，她是在说我们。“
　　“我们？“齐橙道。
　　裴青绯长出一口气，“是啊，你再好好想想。“
　　说完，裴青绯对着电话，给了一个吻。
　　mua的一声，伴随一句早安。
　　齐橙愣愣的想着裴青绯和妈妈的话。
　　突然，飞也似地起身，冲出了房门。
　　齐妈妈和齐爸爸睡得正香，他们两个受工作性质的限制，休满七天不可能，但三天还是可以的，难得睡个好觉，结果被碰碰碰的敲门声给吵得不得安宁。
　　“妈，妈妈。“
　　齐橙的声音传来。
　　齐妈妈咬牙切齿起身，“这丫头最好有要紧事。“
　　唰得一下打开门，门外就是女儿灿烂的笑脸，齐橙的一双眼睛弯成好看的新月形状，“妈妈，我，我以后能带青绯回家吗？“
　　齐妈妈被这个问题问得愣住。
　　齐橙笑得像个小太阳，傻傻看着她，又重复道，“可以吗？我们可以回来吗？“
　　这个傻瓜，
　　齐妈妈哭笑不得。
　　她昨天委婉告诉她，作为母亲她并不希望女儿的感情和婚姻是将就的，算是变相同意了她们的事情，结果被这家伙误认为自己通知她要和她爸爸离婚！
　　这是早上起来忽然明白过来了？
　　齐妈妈回身看了丈夫一眼，最终笑着点点头。
　　“yeah，我爱你妈妈。“齐橙凑过去，用力一口亲在对方脸上。
　　屋里传来了齐爸爸的咳嗽声，“咳咳。“
　　齐橙招手，一个飞吻过去，“也爱你，老齐。“
　　好不容易将女儿打发走就听她跑过去祸害她弟弟。
　　“齐鸿，齐鸿起床啦，太阳都升起来啦，又是美好的一天。“
　　“你是不是有病！“
　　被打扰的齐鸿发出振聋发聩的吼声。
　　家人态度的软化，自然是天大的好消息，齐橙兴高采烈分享给裴青绯，裴青绯也很开心，不过远远看着套间外客厅喝茶一脸不咸不淡的父母，裴青绯就不怎么能笑得出来。
　　她觉得自己有些愧对齐橙，她和她的家人，让她受了委屈。
　　好巧，齐橙说完也有点后悔，她这边没了阻碍，一帆风顺，可裴青绯还要面临来自家庭的压力，这让齐橙也有些过意不去。
　　国外可没有春节，齐橙也无法在家多待，初三那天她就返回了康涅，一转眼就已经过去一年半了，齐橙留在康涅的时间就只还有这半年的时间。
　　说舍不得的话，齐橙也很怀念康涅学习生活的时光，但她还是希望最后的半年能够充实一些，快一点，因为半年之后她就可以去往裴青绯的身边，和她再也不分开了。
　　裴青绯送走父母后，除了按部就班上课、下课，就是在做一件大事，她在自己的尚清论坛空间里，整理了自己和齐橙这一年半里拍摄的照片。
　　春花秋月夏时风，长长一篇博文配上数不过来两个人一起的照片，充实而美好。
　　齐橙最近有些忙，没有时间留言给自己，但裴青绯支撑着下巴想着，有朝一日齐橙点进来看到，一定又会感动得无以复加。
　　裴青绯脑补了一下对方哭唧唧的样子。
　　嗯。
　　很好。
　　裴青绯很满意。
　　果不其然到了晚上，齐橙那边也起床了，一个电话打过来，一阵嚎啕。
　　“宝宝，你写的太好了，我爱你一辈子，我们还有无数个春夏秋冬。”
　　裴青绯笑吟吟听着对方的夸奖，再没有什么比齐橙的欣赏更让她高兴的事情了。
　　两个人聊了不久，裴青绯就去休息了。
　　齐橙看了自己的日志，一定会憋不住想要说些什么，裴青绯梦里都充满了对齐橙反应的想象。
　　第二天早上，裴青绯一睁开眼，做的第一件事就是捧着电脑，打开了自己的个人空间。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　呵呵，呵呵呵呵……
　　齐橙果然忍不住回敬了裴青绯一篇长长的评论，评论里也都是图片，一条只能带一张，所以裴青绯收到了数十条评论提示。
　　齐橙的拍照技术其实很过关，但是她有时候非要找些搞怪的角度，这有什么办法呢。
　　自己在叹息桥上沐浴着阳光，却咪咪眼的。
　　自己睡在齐橙身边，嘴巴却微微张开的。
　　自己和艾德钟塔都被齐橙托在掌心的。
　　甚至还有自己在林荫路上飞奔，被齐橙随机拍摄的……
　　要不是裴青绯自己长得美，这些照片基本上就是人间惨剧了。
　　而且齐橙黑起自己来也是不要命，各种奇葩的鬼脸，让人忍俊不禁。
　　上面是两个女神，下面是两个女神经。
　　裴青绯作为女朋友十分尊重爱人的隐私，她从来都不查齐橙的手机，不过现在看来，还是十分有必要的时不时看看的。
　　这些乱七八糟的照片，就应该扼杀在萌芽之中。
　　都删了，删了！！！
　　【我宝宝全天下最美！】
　　裴青绯滑着鼠标来到了最后，竟然还看到了这么一句话。
　　她真想问问齐橙，配上这些照片，你觉得这话有说服力吗？
　　不过裴青绯始终笑着。
　　美好的，古怪的，这都是她和齐橙一同的经历。
　　想想看，还真是有纪念意义呢。
　　窗外的太阳不知道什么时候就升到这么高了，裴青绯站起身来伸了个懒腰，明明刚刚还只是天边的一抹鱼肚白来着。
　　丹丹还睡着，房间里很安静，裴青绯的心情也一样。
　　时间果然匆匆，从前不知道该怎么熬过的两年，如今也不知不觉就要到尾声了。
　　“等我。“裴青绯迎着清晨的阳光，自言自语道。
　　虽然只有半年，不过这半年显然也不是那么容易度过的。
　　临近毕业，两个人的学习强度也好，课业强度也好，都上了一个等次。
　　因为忙碌，还有时差，很多次她们好不容易空闲，对方那里却已经是凌晨了。
　　不过老夫老妻，也不在乎一朝一夕的得失，没有视频通话，她们还有留言和消息。每天通过文字了解一下对方的进度，诉说一下自己的压力，然后接受对方的安慰也挺美好的。
　　齐橙现在唯一放松的方式大概就是画平面图之余，再画画裴青绯的人像速写了。
　　不知不觉间，她竟然也画了厚厚一打，齐橙将这些画稿专门找了个夹子装订起来，每天上课也都带着。
　　画得越多，纸张越重，也越累赘，但是齐橙乐此不疲。
　　她自己清楚，不过就是图一点心理安慰罢了，画稿拿在手上，就仿佛把裴青绯带在身边一样。
　　一天中午，齐橙吃过午饭就准备去图书馆查找资料，她拎着电脑，捧着课本和画稿，匆匆忙忙往前赶路。
　　不看路的结果就是迎面砖上一堵墙。
　　齐橙和对方都抱了不少东西，这一撞散落一地。
　　齐橙连忙蹲下身子捡自己的画，对方也一样，两个人一边说着抱歉，一边手上不停，生怕被风吹跑一张。
　　将画稿都收好，齐橙松了一口气，再回头的时候才发现刚刚撞上的还是熟人，同在建筑学院的帕里斯。
　　齐橙和他同组完成过一次作业，四年级毕业典礼上目睹过他代表建筑学院毕业生发言，当然更重要的是，珍妮口中经常会提到他，因为帕里斯是珍妮的小甜心，艺术学院当年那位蓝眼睛小疯子派恩的室友。
　　帕里斯显然也认出了齐橙，他有些拘束地和齐橙打着招呼，“我很抱歉，是我没有看路。”
　　其实齐橙也没看，她热情地笑笑，耸耸肩，“我也一样。”
　　不过是去图书馆路上的一个小插曲罢了，两个人客套两句后就朝着不同的方向走去。
　　珍妮下午准备出门，刚好赶上齐橙从图书馆回来。
　　“忙完了？”
　　“出门啊？”
　　两个人同时问道，随后都笑了。
　　齐橙放下所有东西，单单抱着她的画稿夹子，将里面的画拿出来整理。
　　“你每天要整理多少次？”珍妮无奈道。
　　齐橙不以为意，“刚刚和人撞到，顺序都乱了，当然要重新……”
　　她话说一半就卡壳了，珍妮觉得奇怪，回过头打量她。
　　齐橙站在那里手上拿着一张画发呆，珍妮余光扫过，觉得这画自己没有见过，看轮廓那不是女孩子的身体，更像是男生的肖像。
　　奇了！珍妮便凑得更近，顺便打趣道，“原来你除了美丽的姑娘，居然还会画美好的少年，嗯？哦，我的天……”
　　看清画上人物的珍妮发出一声惊呼。

　　☆、第一百一十三章

　　画上的人齐橙认识, 或者说整个康涅, 就没有人不知道他。
　　珍妮尖叫着将画捧在掌心上, “哦, 天呐，我的天。”
　　那是艺术学院的小疯子派恩。
　　珍妮激动完, 看向齐橙的眼神有些怪异，那就像在说, 我把你当朋友, 你却觊觎我的甜心。
　　齐橙连忙举起双手为自己澄清, “这当然不是我的，我说过的, 我中午撞到了人, 我们都落了东西，八成是那时候混在一起了。”
　　珍妮这才想起来问，“你撞到了谁？”
　　“帕里斯。”
　　派恩和帕里斯来自康涅一间非常出名的宿舍, 304。
　　康涅宿舍格局根据宿舍区的区别而有所不同，维特利尔大多是女孩子, 所以多是双人间, 304在西斯利, 是六人套房，住了几所学院的风云人物。
　　关于这两个人的关系，也是扑朔迷离。
　　有说他们关系好的，毕竟一起同住了那么久，两个人甚至还一起出去旅游过。
　　也有说他们闹翻了, 毕竟中途派恩自己一个人搬离了宿舍，最后一年两个人看上去似乎断了联系。
　　不过这张画实在画的太好了，一笔一画足见画者的心意。
　　不仅珍妮赞叹，齐橙看了也有些意外。
　　帕里斯给齐橙的印象，是个有些刻板的人，他注重实效、讲究效率，他的作品很少有纯观赏的部分，简单来说就是让齐橙觉得少了些生活气息，少些人情味。
　　可这幅画……
　　齐橙苦笑着摇摇头。
　　“能把这画留给我吗？“珍妮舍不得松手。
　　齐橙有些为难，“他画得这么用心，我想还是还给他吧。“
　　果然，不等齐橙给帕里斯还画稿，对方就已经主动找上门了。
　　齐橙课程结束，从教室里出来，抬头就看到帕里斯站在那里。
　　齐橙看到了他，他自然也看到了齐橙，帕里斯眉头紧锁像是下定了很大的决心才迈开步子走到了齐橙面前。
　　“或许，你有看到一幅铅笔画吗？“帕里斯局促开口。
　　齐橙淡淡一笑，从书本中翻出了一个透明的文件袋，“我想你说的是这个。“
　　那幅画，那幅画着派恩肖像的画，被小心放置在里面，没有一丝褶皱，原样奉还。
　　帕里斯终于松了一口气。
　　“谢谢。“帕里斯道。
　　“不客气。“齐橙笑笑，随后赞叹道，“你画得很好。“
　　帕里斯的表情有些古怪，并不是寻常人听到赞美后的反应。
　　“其实也没有……“帕里斯试图解释。
　　齐橙可不管那些，又开口道，“他的眼睛很漂亮。“
　　虽然是铅笔的画稿，但唯独派恩最引人注目的那双天蓝色的眼睛被人小心上了色，栩栩如生。
　　“是，他的眼睛很漂亮。“帕里斯下意识开口，不过随后连忙摆手，“不，我的意思不是……我们是很好的朋友，我……“
　　齐橙笑了，她看着手足无措的帕里斯就仿佛看到了当年的自己。
　　曾经她也以为，她和裴青绯为彼此所做的一切都是源自一个理由，她们是好朋友，她们是非常要好的朋友。
　　这个借口太好用了，一叶障目，让人看不到自己和他人真实的心意。
　　齐橙并不想听帕里斯跟自己解释这些，这是他的事情，不是齐橙的。
　　她打断帕里斯的话，挂上了然的微笑，“愿你天天开心。“
　　帕里斯愣愣看着齐橙转身离开。
　　开心吗？
　　回想着齐橙一脸我早已看透的神情，帕里斯真的是很难开心。
　　完成课程、毕业设计、学位申请……
　　忙得团团转的齐橙在康涅生活的最后时光里，还被通知让她做好准备，她需要作为建筑学院毕业生代表发言。
　　齐橙回到宿舍将这个消息分享给珍妮，直接让珍妮张大了嘴巴，合都合不拢。
　　“你知道这个发言人选有多么难以抉择吗？很多时候都是争执不下直到最后才可能拍板定论，多少发言代表都是连夜构思自己的内容，你倒好，竟然提前了将近两个月。“珍妮感慨。
　　齐橙最开始以为这种机会是轮不到自己的，理由无非因为她是东方人，是黄种人。
　　得到这个机会她也非常激动，而曾经珍妮的话也回荡在自己的耳畔，有些条条框框是自己给自己画定的，别人往往没有这么想，是你自己在这么想。
　　齐橙给自己打气，谁说她不可以呢，在康涅一起皆有可能。
　　相信自己，保持自信，不断拼搏，这大概是她来此两年最大的收获。
　　紧接着，齐橙去华人街买了个小铜炉。
　　扁扁平平，有三个角支撑，样子看上去有些怪异。
　　“这是做什么用的？”珍妮好奇道。
　　“用来，嗯，用来祷告。”齐橙实在找不出更合适的字眼。
　　康涅举行毕业典礼的日子已经确定了，如今齐橙就只能求神拜佛，祈祷裴青绯在瑞文的毕业典礼能够比自己晚一些，要是错过她人生中这么重要的一幕，齐橙会懊恼一辈子。
　　珍妮就见齐橙变戏法一样掏出了一支短香，拜了三拜插在香炉里面。
　　也不知道这是什么神秘的仪式，反正珍妮已经看呆了。
　　“你们东方姑娘都会法术的吗，这个可以教给我吗，天啊，看上去太神奇了，它会带给你来自东方的神秘力量对吗？唔。“
　　齐橙直接上手，用老办法让珍妮闭了嘴。
　　做完了这些无意义的举动，齐橙总算是安了自己的心。
　　其实就算瑞文的日期订得比康涅早也无妨，来回飞一下都是能赶上的，可马上毕业了，万里长征才刚刚要开始走，这可不是当年b市和s市的距离，打折机票几百块钱，如今四位数以上甚至更多的花销，齐橙都必须慎之又慎，她要带裴青绯去b市，那么两个人在一起需要面临的第一个难题就是房租。
　　跟家里伸手要钱？
　　就算现在父母已经默许了她和裴青绯的关系，这个选项也不在齐橙的考虑之中。
　　想到这里，齐橙不自觉又拿出了两根香。
　　“诸神保佑，诸神保佑。“
　　也不知道有没有临时抱神佛大腿的功劳，瑞文的毕业日最终确定，比康涅要晚上几天。
　　裴青绯其实挺想问问齐橙离校的安排，结果得到的答案都是……
　　“再说吧，现在还不确定。“
　　不确定就意味着没法做出计划，最终裴青绯实在是等不及，知会了齐橙一声，说自己要先买回国的机票了。
　　裴青绯做不了计划，可齐橙有啊，知道了裴青绯回国的航班和日期，齐橙也买了相同的班次。
　　参加过自己的毕业典礼，以家属身份为爱人毕业献花，然后再两个人甜甜蜜蜜一起回国……
　　很惊喜，很浪漫，也很齐橙！
　　她简直不要太开心。
　　就在齐橙在b国为自己计划通而沾沾自喜的时候，裴青绯和吴琪站在宿舍里看着手中的电话发呆。
　　“她还真的想过来？“吴琪问道。
　　裴青绯点点头，“应该是了。“
　　a国炎热的夏天即将来临，现在就已经能够感受到热浪来袭，吴琪有一幅姣好的身材，尤其是这人还很有自觉，特意选一些能够凸显她傲然身材的贴身衣服，任谁看了都会心动。
　　可就算吴琪撩着头发，动作再撩人、再魅惑，也激不起裴青绯内心的半点水花。
　　末了还换来对方一句，“丹丹一会儿可就回来了，你这么不矜持的着装要不要换换。“
　　吴琪撇撇嘴，但还是批了件白衬衣在身上，她将衣摆在腰间系了个结，坏心眼对裴青绯问道，“你为什么不揭穿齐橙，要不要我帮你？”
　　裴青绯指了指吴琪，带着一些警告。
　　吴琪是来找丹丹的，人不在才和裴青绯闲话两句，现在她架了桥、泼了火，哼着歌愉愉快快走了。
　　齐橙那些小心思怎么能够瞒得过裴青绯呢，不过她乐得陪着齐橙玩这些家家酒。
　　齐橙想给自己一个惊喜，那么她就等着这个惊喜，只要她开心，齐橙就会开心，而为了齐橙的开心，她做什么都好。
　　时间过得很快，忙忙碌碌之中，毕业近在眼前。
　　齐橙因为要飞去瑞文参加裴青绯的毕业典礼，时间很赶，她不得不提前开始收拾自己的行李。
　　珍妮和齐橙同住了两年，两个人性格相仿、很合得来，如今面临毕业，她们都清楚，这一别之后短时间内是无法再相见了。
　　为此齐橙特意找珍妮出门的时候整理箱子，她不想让珍妮看到这些，不想两个人最后的时光太过伤感。
　　今天珍妮回来的很晚，齐橙原本想要等她一起吃饭，可左等右等不见人影，齐橙只好自己先去填饱肚子了。
　　再回宿舍，珍妮已经坐在床边。
　　“甜心。”自从上回齐橙特意说过称呼的事情，珍妮已经久不这么称呼她了，“我有一件礼物要送给你。”
　　说着珍妮拿出了自己的画板，从袋子里取出了一个硬卡本子递到齐橙面前。
　　齐橙一点准备都没有，她最近的心思都在毕业事宜和裴青绯身上，根本也没有礼物回赠，一时间有些手足无措。
　　“珍妮，我真是……”齐橙不知道是该感谢还是表达歉意。
　　“你打开看看。”珍妮笑道。
　　齐橙将本子打开后，瞬间愣在了原地。
　　那是四幅水彩，篇幅不大，但是看得出来，画画的人在色彩搭配和描摹方面十分用心。
　　四幅画代表了四个季节，上面有两个黑发女孩，或笑或闹或依依惜别，一起在康涅校园里走过了春夏秋冬。
　　齐橙有些感动，这是珍妮送她的毕业礼物，全天下仅此一份，独一无二。

　　☆、第一百一十四章

　　齐橙吸吸鼻子, “我真不知道该怎么感谢你。“
　　齐橙实在是有些不好意思, 珍妮精心准备了告别的礼物, 可自己……
　　珍妮倒是无所谓, 她坐在床上，口中还是从前的腔调, “你们东方女孩子敏感又脆弱，就像是卷曲的含羞草。“
　　这时候上前去堵珍妮的嘴, 会不会有些太破坏气氛了？
　　齐橙好不容易按捺住自己暴躁的双手。
　　一起住了两年, 珍妮也知道齐橙是个什么脾气, 她在床边晃着腿，笑吟吟道, “如果你想要感谢我的话, 那我拜托你一件事吧。“
　　齐橙一脸郑重，“你说，你说, 只要我能帮得上忙。“
　　“等我去华国看我妹妹珊妮的时候，你和裴好好带我四处转转, 最好是看看能够写生的风景。“珍妮笑道。
　　“包在我身上。“齐橙拍拍胸脯打包票道, “对了, 珍妮，我记得你说你妹妹是在b市念书，是哪所大学？等我回去工作了，我可以帮你去看看她，照顾她。“
　　珍妮一喜, 不过很快神色渐渐黯淡下来，她苦笑道，“还是算了，你知道的，人们总有那么一段时间会认为自己是个大人了，渴望自由，渴望自己做决定，珊妮大概就是在这个阶段吧，她连爸爸妈妈的资助都不需要，更不用说我了。“
　　珍妮是个好姐姐，起码在尊重他人的个人意愿上，她比自己强太多了，想想自己以前做的那些事情，齐橙有点脸热。
　　当晚齐橙将珍妮的画册小心放在了行李箱中间的夹层里，这是她的宝贝，可不能磕了碰了。
　　站起身，齐橙揉了揉脖子，回头去看的时候，珍妮已经洗漱去了。
　　齐橙忽然觉得自己很幸运，因为她相处过的室友们，都是天使。
　　康涅毕业典礼的那天早上，齐橙和珍妮起了个大早。
　　珍妮知道典礼一旦结束，齐橙就回直接乘坐前往a国的航班，留给她们告别的时间就只有这一个早上。
　　去年的今天，她们坐在一起旁观了别人毕业的场景，今年轮到她们，她们需要穿着整齐和同学院的毕业生待在一起。
　　齐橙的行李已经收拾妥当，重要的东西基本都带走了，不过前一阵她从华人街买来的那个铜制的小香炉被她留给了珍妮，作为纪念。
　　齐橙甚至言之凿凿对珍妮夸下海口，“它拥有东方的神秘力量，能够带给你好运。“
　　好运是假的，珍妮又不傻，不过祝福是真的，珍妮领这份情。
　　临出门的时候，齐橙歪着脑袋对珍妮道，“能给我一个拥抱吗？“
　　珍妮笑道，“当初活动的时候，你不是嫌弃的不得了。“
　　那一年圣诞，校园随处都是热烈拥抱的男女，这家伙吓得不敢出门的样子，珍妮现在还记得。
　　齐橙迫不及待，友好地揽住了珍妮的肩膀。
　　珍妮拍拍她，“齐橙，遥远的国度，始终有人会为你祝福。“
　　作为这一届建筑学院毕业生的代表，齐橙多少有些紧张。
　　不过当她站上演讲台，看着台下众人友善的目光，这种紧张之情也渐渐得到了缓解。
　　她深吸一口气，流利开口。
　　“我曾经拒绝过前来这里深造的机会。“齐橙一开口就引起了台下的纷纷议论。
　　“我曾经认为两年的国外学习时光并不一定会比两年的工作经验带给我更多。“
　　“我曾经认为东方的审美和西方的审美孑然不同，对建筑物的需求也不同，我远道而来，很有可能无功而返。“
　　“可来到康涅的两年，让我意识到自己曾经的想法非常幼稚。“
　　“这里有数不尽的藏书，这里有对建筑行业理解深刻的老师和同学，每一个作业、甚至每一次选题都会带给我非常多的灵感，让我开阔了视野、让我有更多角度来审视我从事的行业，更让我深刻明白一个道理，安全、踏实、有创意，这才该是我未来应该坚持，也必须坚持的理念。“
　　“感谢这段经历，它充实了我的人生，也坚定了我的感情，回到祖国我要去拥抱一段新的旅程。”
　　坦诚而充满朝气的发言，赢得了在场所有人的掌声。
　　下台后齐橙没有多做停留，她朝着艺术学院的方向招招手，和珍妮做了最后的告别，她相信，珍妮必然能够看到。
　　脱了礼服，换上体恤牛仔，齐橙拎了大大的行李箱开始往机场赶。
　　坐在前往a国的航班上，齐橙连忙闭上眼睛。
　　这是她第一次想在飞机上睡觉，她觉得睡着了时间会过得快些，再睁开眼睛的时候，她和裴青绯分开的这些年就真真正正画上句号了，从此她们再也不会分开。
　　齐橙的时间算得很好，她中午的飞机，落地的时候还是中午，瑞文和康涅不同，它喜欢将典礼放在褪去炎热的午后时光。
　　到达斯洛特市，齐橙将行李放到了酒店，就近买了一大捧鲜花，随后饭也没吃就开始往瑞文大学的方向赶路。
　　即便来过了几次，可齐橙这样的路痴还是在校园中花费了大量的时间，所幸礼堂这种标志性建筑可比一座不知名的宿舍楼或者教室好找多了。
　　时间刚好，典礼刚刚开始。
　　齐橙正准备兴冲冲往里跑，可刚到门口就不得不来个急刹车。
　　失策啊！失策！
　　这捧花她也买的太大，太鲜艳了一点。
　　这样跑进去肯定立马就成为了众人视线的交点，还谈什么惊喜啊。
　　齐橙有些懊恼，可时间又来不及另作安排，她只好将捧花微微举起，高度刚好能够挡住她自己的脸庞。
　　齐橙一点一点往里挪动。
　　她甚至还念念有词，自言自语道，“看不到我，大家都看不到我。“
　　裴青绯在候场区默自己的发言稿，她一会儿也要上台，不过她不是作为学院的毕业生代表，而是代表交换生这个群体。
　　裴青绯正回忆着自己的发言内容呢，也不知道吴琪什么时候摸到了自己身边。
　　吴琪和自己并不同届，她这次过来纯属是凑热闹。
　　裴青绯感到自己的肩膀被对方戳了戳，狐疑侧过身，就见吴琪手一抬指了一个方向给她。
　　“喏，你看那边，你家小可爱已经就位了。“吴琪好笑道。
　　裴青绯顺着这个方向看过去，不自觉就做扶额状。
　　怎么办，明明是该感动的事情，她现在却有点头疼。
　　那么一大捧夸张到极致的捧花是什么鬼？
　　齐橙这家伙还将它举得高高的，生怕别人看不到一样，裴青绯看她有些滑稽的举动，唇边不自觉就绽放开一个笑容。
　　“举得那么高，她这是想要挡住自己的脸吧。“吴琪猜测道。
　　裴青绯点点头，应该是了。
　　但并没有什么用，因为齐橙举起捧花的方向正对人群，可裴青绯现在在候场区，礼堂的右侧，直接望过去就能够看到齐橙的侧脸。
　　齐橙的侧脸，裴青绯在床上看过无数次了，又怎么会认不出呢。
　　两个人将齐橙的心思脑补了一番，吴琪实在忍不住笑，憋得实在难受，腰都弯下去了。
　　裴青绯则是拉了她一把，“你能不能严肃一点，她一会儿看到这边，知道咱们发现了，该失望了。“
　　吴琪眼泪都要出来了，“溜了溜了，你们两个简直可以携手奥斯卡，这么甜蜜醉人的小惊喜，真是服了，服了。“
　　吴琪一边揉着肚子，一边笑呵呵往后退，出了等候区，找地方狂笑去了。
　　裴青绯其实也想笑的，不过她忍住了。
　　她目不斜视，可余光一直落在齐橙的方向。
　　这家伙大概是在台下没有找到裴青绯的身影，四处张望的时候在候场区看到了自己。
　　如今那一束夸张的捧花已经正对自己，将齐橙的身影挡得严严实实。
　　裴青绯的眼睛和她的心都在微笑，可她的脸上云淡风轻。
　　齐橙四处打量，终于在右侧找到了裴青绯的位置。
　　她身边有零星几个伙伴，大家都坐在那里，容色认真，有的人手里还拿着稿件，一看就知道她们在为一会儿上台发言做准备。
　　太好了，赶上了。
　　裴青绯安安静静坐在那里，头发束起，毕业礼服在身，看上去沉静而庄重，她什么都不用做，哪怕看都没有看自己，就能够让齐橙的小心脏扑通扑通剧烈跳动。
　　这是属于她的女孩，齐橙骄傲又感动。
　　齐橙想要等一会儿裴青绯上台的时候，用自己的手机将这一刻记录下来。
　　可她准备实施自己的想法时，发现她完全没有多余的手。
　　这捧花真是有点太大了，大到一只手拿着都有些不方便。
　　还是没有经验啊。
　　齐橙不开心。
　　裴青绯一步一步往台上走，看台上有一棵花树在一步一步往候场区挪。
　　裴青绯的发言简洁而流利，代表了很多交换生真实的想法。
　　这个美丽的东方姑娘，光是站在台上就已经吸引了所有人的关注。
　　发言的最后，裴青绯对在场所有人说道，“很荣幸能够和大家成为校友。“
　　“我也是。“
　　“我们都很荣幸，裴。“
　　得到了在场很多回应的呼声，裴青绯也有些激动。
　　齐橙躲在捧花的后面已经红了眼眶。
　　她想要拿手抹抹眼睛，却发现自己捧花的姿势实在是有些不方便，松不开、放不下，也够不到，这就很尴尬了。
　　齐橙有些忐忑，一会儿裴青绯下台，轮到她送拥抱、送温暖的时候可怎么办！
　　这时候她才真真切切认识到自己做了个愚蠢的决定。
　　买花就买花吧，买这么一大把做什么！
　　太耽误事了！

　　☆、第一百一十五章

　　齐橙在台下干着急, 花拿着也不是, 不拿也不是。
　　台上裴青绯却笑着继续道, “很高兴认识大家, 感谢这两年足够充实的时光，我等了一个人太久, 我也让这个人等了我太久，现在, 我迫不及待想要给她一个拥抱。“
　　齐橙手忙脚乱中, 听了裴青绯的话突然顿住。
　　裴青绯说的这个人, 是谁？
　　她吗？
　　齐橙慌忙抬头，就见裴青绯已经笑着望向自己, 并快步朝着她走来。
　　哎？什么时候穿帮的？
　　齐橙来不及仔细回想, 裴青绯已经快走到她的面前。
　　“不，那个，你稍微等等, 我……“齐橙语无伦次，她得好好想想在有一大捧花碍事的情况下, 自己要怎么自然而完美地拥抱她的女朋友。
　　“笨蛋, 给我吧。“这时候旁边响起一个声音。
　　这动静齐橙熟啊, 虽然被对方嘲讽自己是笨蛋，可她的出现还是帮了齐橙大忙。
　　将沉甸甸的花束丢给吴琪后，齐橙终于张开手臂，站在原地等着裴青绯的投怀。
　　两个人在众目睽睽之下紧紧拥抱在一起。
　　这一次，她们再也不会分开了。
　　a国是认可同性婚姻的国度, 众人的态度也友善许多，很多人报以鼓励和支持的掌声，哪怕是不赞成的人们此刻也只是保留意见，沉默应对。
　　裴青绯没有多做停留，她一路牵着齐橙的手，离开了瑞文大礼堂。
　　齐橙和裴青绯两个订好了返程的机票，很快就要离开瑞文大学了。
　　那束有些碍事的捧花被齐橙拆开，送给了裴青绯的同学和好友插瓶。
　　吴琪很是热心地跟在两个人身边帮她们忙里忙外。
　　齐橙很是感慨，“看看，看看，当年的小公主，如今也知道心疼人了，这大概就是爱情的力量吧。“
　　裴青绯一边整理自己的衣服，一边头也不抬，搭话道，“确实是爱情的力量，她恨不得今晚就把我送走，这样一来，她就可以名正言顺住进来了。“
　　吴琪也不遮掩，冲着裴青绯甜甜一笑，“所以说，你还磨蹭什么。“
　　裴青绯耸耸肩，“好，我动作快一点。“
　　航班是早就定好的，两个人从a国直接飞去b市。
　　虽然齐家很想让齐橙带着裴青绯回陵江一趟，大家见一见，吃个饭，再商量以后的发展问题。
　　可齐橙心有余悸，她不是担心别人，她就只担心裴爸爸，她是真怕两个人一旦心软回了陵江，裴爸爸再拿出什么其他的手段来将她们分开……
　　只是想想，齐橙都瑟瑟发抖。
　　面对大boss级别的人物，齐橙想，还是小心为上的好。
　　还有一件事，齐橙没有来得及和裴青绯说，直到她们在瑞文的最后一夜，两个人躺在床上，齐橙才有足够的时间和裴青绯商量。
　　“其实之前我有拜托江楚帮我们两个寻寻合适的房子。“齐橙侧躺着，看着裴青绯的眼睛。
　　“就是我不在的那个寒假？“裴青绯问道。
　　齐橙点点头，瞬间捧了手机在两人之间，点开b市地图，齐橙和裴青绯一一介绍道，“我之前托他看了这里，这里还有这里，不过江楚说我选的这几个位置都不是很好，他给我推荐了这个地方。“
　　齐橙将地图放大，标了一个黄点，给裴青绯看。
　　裴青绯看着这小区的地理位置，又翻看了齐橙找出来的房屋格局实物图，她其实并不是很懂这些，只等着齐橙的意见。
　　齐橙商量道，“我过来前已经托江楚再去问了，明月里小区正中间七栋的十层有一户房源要对外长租，租金也还算合理，房东是一对中年夫妻，就住在隔壁。这屋子原本是给他们的女儿准备的婚房，可孩子在国外定居不打算回来了，他们听说是租给咱们两个女孩，也还挺乐意的。九成新的房子，自带家具，江楚是想要问问咱们的意思，他已经跟房东说好，房子先给咱们留着，如果咱们想好了回b市发展，想找落脚的地方，可以优先考虑这里，其他的事情以后慢慢再商量，有需要的话房子也可以再换，如果你同意，我就消息给他，让他帮咱们定下来，这样咱们回到b市就有落脚的地方，可以安心找工作了。“
　　齐橙说了一长串的话，说完后，她等着裴青绯的意见，结果裴青绯就只是侧着身，看着她笑。
　　齐橙摸了摸自己的脸蛋，“怎么？我没洗干净？“
　　裴青绯小猫一样，磨蹭着摇摇头。
　　“那你笑什么？“齐橙不解。
　　裴青绯笑容更盛，“不知道，就是想笑。“
　　行吧，你美，你可爱，你说了算。
　　不再纠结笑这个问题，齐橙正色道，“你看呢，这个位置行吗？“
　　齐橙这是在征求她的意见，裴青绯眨眨眼，“以后家里大事你说了算，不过大额支出你要告诉我。“
　　家里的大事……
　　你说了算……
　　齐橙觉得自己的小心脏被一箭命中，她要上天了。
　　“呵呵，哈哈哈哈哈。“齐橙一把搂住裴青绯笑得合不拢嘴。
　　裴青绯这时候将她刚刚的问题又抛回去给她，“齐小姐，你现在又是在笑什么呢？“
　　“不知道，就是想笑。“
　　齐橙终于理解了刚刚裴青绯的心情。
　　她们在商量家事，只属于她们两个的家。
　　从今以后，大到住所费用、小到柴米油盐，她们都可以这样躺在床上和对方商量，还有什么事情比这更值得一个微笑的吗？
　　离开a国的那天，吴琪去送裴青绯和齐橙。
　　校门口，额，姑且算是校门口吧，两个人和老同学拥抱道别。
　　齐橙拎着两个人的箱子，样子有些滑稽，可即使这样她也不让裴青绯插手，就这样笨重还不忘调侃吴琪。
　　“你打算在瑞文赖多久啊，还继续延期？“齐橙道。
　　吴琪耸耸肩，“我打算结婚的时候毕业。“
　　一刀戳在齐橙的心口，让她瞬间就没词了，只能干笑两声。
　　吴琪是双国籍，a国承认同性婚姻，她刚刚那句不是玩笑她是真的那么打算的，可齐橙呢，她倒是也想……
　　正心痛呢，吴琪撩闲不要钱，继续补刀道，“你们以后大不了也来这里领证，费用我给你们出。“
　　齐橙真的就不太想理这个人，哪壶不开提哪壶，她拉着裴青绯头也不回，昂首阔步离开了。
　　坐上归国的航班，感受着飞机慢慢攀升，最后躲进云层，裴青绯的心从未有过的安定。
　　她昨晚就睡得很好，可现在又觉得睁不开眼了，她迷迷蒙蒙任由自己倒在齐橙的肩头。
　　齐橙的肩膀有着女孩子的单薄和瘦削，但也不知怎么的，只是轻轻靠着就会让她体会前所未有的安心。
　　裴青绯睡着了。
　　齐橙低头看看她，轻轻吻了吻她的额头。
　　回了华国她可能就无法这么放肆了，但回了华国有了自己的家，她似乎又可以更放肆了。
　　真是让人期待的未来啊，齐橙有些感慨。
　　航班在b市机场落地。
　　裴青绯和齐橙取了行李，从国际到达的出口往外走。
　　“江楚这家伙说是会来接我们。“齐橙滑动着两个人的箱子，不停地四处张望。
　　“那边。“还是裴青绯的眼神比较好，直接就看到了人群中朝着她们招手的好友。
　　不仅江楚来了，齐橙的室友们也都来了。
　　齐橙一个个看过去。
　　田小甜是跟公司请了假的，方圆已经不在b市，但也特意大老远跑过来。
　　苏雅顺利通过了清北的研究生复试，虽然浪费了一年，不过现在也重回校园继续深造。
　　和苏雅手牵手的就是自己的铁哥们江楚了。
　　嗯？
　　等等。
　　似乎有哪里不太对……
　　江楚……
　　苏雅……
　　手……牵手？
　　齐橙愣在原地，左右看看站在自己面前看着不同方向但手始终没有松开的两个人，这才隐约想起来曾经那张女孩子背影的照片，到底让她眼熟在哪里……
　　那不就是苏雅的背影嘛！
　　“你，你们两个，你们什么时候……？“齐橙太惊讶了。
　　江楚挠挠头，“就，你刚出国的时候，不是得问问你的情况嘛，一来二去就……嘿嘿。“
　　嘿嘿你妹啊。
　　齐橙掐腰没好气道，“我说你怎么就瞅准了我家地里的白菜了。“
　　江楚和苏雅对望一眼，彼此笑笑，也不说话，平白喂了齐橙一嘴狗粮。
　　田小甜理解齐橙啊，要知道苏雅和江楚具体什么时候看对眼的，她们这些朝夕相处的室友也不清楚。
　　拍拍齐橙的肩膀，田小甜嘻嘻哈哈安慰道，“没事儿、没事儿，咱家水灵灵的白菜虽然被拱了，但你不也拱了一棵回来。“
　　说着还挤眉弄眼看了看一旁微笑不语的裴青绯。
　　齐橙小心眼地松开了箱子，也将裴青绯的手紧紧攥在掌心里。
　　秀恩爱，她也不会输。
　　不过刚刚田小甜的话，是不是哪里有些怪？
　　“好啊，你竟然骂我是猪？“齐橙跳脚，追着田小甜嘻笑打闹起来。
　　苏雅握着江楚的手，“她回来了，世界都热闹起来了。“
　　江楚点点头，“可不，以后的日子精彩了。我们两个住宿生在b市又多了个落脚的地方。“
　　“明月里刚好距离大学城也不算远，坐上地铁不到半个小时就到了。“苏雅表示很开心。
　　“听说青绯饭做的不错，也不知道是不是齐橙夸张。“
　　“不过，怎么想也要比田小甜强。“
　　“对，没错。“
　　“原来，你们两个是打这样的主意啊。“一个清甜的声音从二人背后响起。
　　回头一看，就见裴青绯背着手，一脸笑意地看着他们。
　　“那个，欢迎老同学携家属做客吗？“江楚对着裴青绯，终于是有了点坦诚恋情后的不好意思。
　　裴青绯笑得明媚而坦然。
　　“当然。“                        
作者有话要说：　　真诚建议大家买花，献花不要太大捧，否则你拥抱的时候就很尴尬了。
源自于毕业时候的真实案例，不过当事人没有吴琪这样的小伙伴，最后是把花放在了地上。。。。。。心疼。

　　☆、第一百一十六章

　　一群人出了机场, 在江楚的带领下来到了明月里。
　　小区在b市的北部, 如今正值盛夏, 一片郁郁葱葱的景象。
　　房东正如江楚说得那样, 是一对夫妇，看上去和蔼可亲的样子, 看到众人过来，态度十分友善的招待了她们。
　　房子早就让江楚帮忙定下了, 齐橙现在签字交钱就好, 老规矩是押一付三, 齐橙很是痛快，分分钟搞定。
　　房间是精装修过的, 众人的温居礼物, 已经比主人先一步进来，有锅碗瓢盆，有日常器具, 田小甜还给两个人送上了一套铺盖，还真是有些老母亲的做派。
　　当然, 除了几位室友, 还有齐橙同班级同学送的一些小礼物, 虽然大家还没有和齐橙见面，不过听说她定下了房子，并且回国发展，也都拜托304的几人帮忙带来了心意。
　　房子原本就是精装，如今大件小件都被配齐了, 只要略微打扫一下就能直接住人。
　　齐橙拉着裴青绯在房间里转了一个圈，看着早已经被人精心布置过的房间，眼圈都红了，她真的不知道该怎么感谢这群家伙。
　　“你们，你们……唔。”齐橙的眼泪在眼眶里打转，水盈盈的，正想说两句动容的话，结果直接被苏雅捂住了嘴巴。
　　“行了行了，别酸了，出去买菜，我们都饿了。”
　　苏雅说完后，田小甜也不知道从哪里变出了一个购物袋，塞在了齐橙手里。
　　方圆苦夏，有气无力坐到沙发上，朝着齐橙道，“有钱吗？”
　　苏雅松手，让齐橙回答问题。
　　“有。”齐橙眼泪早就憋回去了，下意识回答道。
　　“嗯。”方圆点点头，“油盐酱醋家里都没有，买点回来，不是说出息了，学了做饭嘛，让姐姐们试试你的手艺。”
　　“我想吃土豆烧牛肉。”
　　“红烧鱼。”
　　“黄焖鸡。”
　　“大米家里有吗？”
　　“有有有，就只有大米、小米这些不缺，我记得建筑学院的刘思航送了精装的两个小袋。”
　　这些人在说什么？
　　这里难道不是自己家吗？
　　齐橙刚刚那点感动的小情绪烟消云散，拿着钱包，购物袋呆愣楞站在门口。
　　田小甜还贴心地把裴青绯送到了她身边。
　　“好了，快出门吧，早去早回。”
　　等齐橙反应过来，已经和裴青绯站在门外了。
　　“这，这群家伙也太不见外了。”齐橙怒而转身就准备回去砸门。
　　裴青绯笑得甜甜的，眼睛都弯成了一道新月，“咱们自己家的门，手下留情，手下留情。”
　　说着就愉快挽了齐橙的手，一起去小区超市里买东西去了。
　　购物过程中，齐橙是负责推车和出力气的。
　　裴青绯走在前面，时不时拿了东西询问齐橙的意见。
　　“我们刚刚买了砂糖，再买点冰糖吧，这样我就可以试试做红烧肉。”
　　“刚刚是不是小甜说想吃红烧鱼，太可惜了，我还不太会做。”
　　“我们买点牛肉吧，价格也很合算。”
　　齐橙最开始还气鼓鼓的，说是才不管那些家伙，什么红烧鱼，黄焖鸡的，都去见鬼，咱们想什么就买什么，做什么她们就老老实实吃什么！
　　不过渐渐的，齐橙就爱上了这种感觉。
　　她喜欢裴青绯走在她和购物车的前面。
　　她喜欢她事无巨细很多东西都要拿起来看看，然后跑到自己身边，询问她的意见。
　　她喜欢她摇晃的马尾辫，那一下一下，似乎将她的心也轻轻拨动。
　　随后，两个人的对话就有了变化。
　　“都好。”
　　“只要你喜欢。”
　　“你说的都对。”
　　购物，买东西？
　　那是什么……
　　齐橙出门大概是跟在自家女朋友后面舔颜，外加谈恋爱的。
　　两个人满载而归，家里已经被打扫得窗明几净了。
　　齐橙一挽袖子，给自己带上了围裙，“谢谢各位朋友，接下来就是我大显身手的时候了。”
　　话刚刚落地，围裙被摘了，人也被赶出厨房。
　　齐橙莫名其妙回头看着取缔了自己主厨身份的裴青绯。
　　“怎么了。”
　　裴青绯没有回答她，自己全副武装后对着众人耸耸肩，“相信我，保命要紧，不值得期待。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　众人笑做一团。
　　偏偏齐橙还不死心。
　　“我起码可以打打下手吧，我觉得我刀工还可以的。”
　　这话齐橙没撒谎，齐橙的刀工确实不错，丝是丝，片是片，大概是专业使然，培养了她很强的动手能力，可是……
　　裴青绯噤噤鼻子，“刀功是不错，不过……”
　　想想随着菜刀飞舞四溅开来的条条块块，一片狼藉的场面让裴青绯不由得打了寒战，她可不想浪费太多时间跟在齐橙身后收拾。
　　“还是我来吧，我帮你。”苏雅洗了手出来，绕过齐橙，和裴青绯说说笑笑，有商有量，进厨房了。
　　江楚一把拉着苏雅的手臂，“你行不行啊。”
　　苏雅一个轻飘飘的小眼神送过去，“一会儿不就知道了。”
　　目送二人离开，身后四人石化当场。
　　“苏雅还会这些，你们知道吗？”
　　“必须不知道啊，一会儿做好的东西能吃吗，要不要点个外卖？”
　　“靠谱不靠谱，行不行啊。”
　　“大概不行吧。”
　　所有人都对裴青绯和苏雅的组合没什么信心，她们不是该美美的做一道风景就好嘛，可结果客厅的四个人谁都不会，就只有这么两个可人儿围着锅台打转。
　　好奇之余，几个人轻手轻脚凑到厨房门边，偷偷推开一条缝，四个脑袋，四双眼睛同时往里打探。
　　苏雅是真的在给裴青绯打下手，刀和案板之间发出节奏有序的哒哒声。
　　裴青绯站在灶台前尝味道，她乘了一勺汤汁，喂到苏雅唇边。
　　“怎么样。”
　　“棒极了。”
　　两个姑娘，对彼此绽放一个微笑，那画面……
　　最激动的要数田小甜，她捧着自己的小心脏。
　　“天啊，太美了，怎么办，我恋爱了。”
　　齐橙太了解她了。
　　每当这家伙喜欢的太太又在微博传来美如画的创作，有什么甜腻腻的百合小说对了她的胃口，又或者在网站上看到了真人互动或者拉娘的mv……她都是这句恋爱了。
　　齐橙连忙捂住了田小甜的眼睛。
　　“回神了，回神了，想什么呢又。”齐橙连忙拉着田小甜回到客厅。
　　百合少女田小甜永不认输，她抱着墙檐不肯松手，干嚎道，“我爱她们一辈子。”
　　齐橙和方圆都觉得丢人，这家伙，算是没救了。
　　大家一起欢欢乐乐吃了一顿饭，有裴青绯的糖醋肉，土豆烧牛肉，还有苏雅的青菜素炒，当然也有……外卖。
　　两个人的手艺不错但终归也是甚少沾染阳春水，真要她们招呼一桌子菜还是很有难度的，捡自己会做的，是那么个意思也就是了。
　　不到傍晚，大家就各自散了，齐橙和裴青绯毕竟刚刚回国，虽然她们两个口口声声说早就习惯了时差，但大家还是贴心地给她们充分休息的时间。
　　朋友们走了，两个人一起刷了碗，坐在客厅的沙发上，之前一直忽略的疲倦终于席卷而来。
　　裴青绯靠着齐橙的肩膀，也不知道什么时候就闭上了眼睛。
　　齐橙见她睡着了，轻轻将人放倒在沙发上，一个人强打起精神铺床去了。
　　展开田小甜买的新床单，齐橙这才看清楚上面的图案。
　　淡淡的粉色，铺天盖地的吻。
　　这家伙……齐橙哭笑不得。
　　整理好了卧室，齐橙去客厅叫裴青绯起床。
　　“青绯，醒醒，我们去床上睡。”齐橙轻轻摸了摸裴青绯的脸颊。
　　裴青绯没反应，似乎还没醒。
　　“青绯，醒醒，青绯。”齐橙轻轻摇了摇裴青绯的肩膀，“唔。”
　　猝不及防，齐橙被裴青绯直接揽住了脖子，一个热烈的，毫无顾忌的吻，落在齐橙的唇上。
　　嗯？
　　齐橙起初微微愣了愣，随后就喜上眉梢，反客为主了。
　　裴青绯喘不过气，只能率先讨饶。
　　齐橙这才松开她，刮了刮她的鼻尖，“什么时候醒的，居然装睡骗我。”
　　其实早在齐橙轻轻放下她一个人去铺床的时候，裴青绯就已经醒了，她只是不想起来，想耍个赖，享受一下齐橙贴心的照顾。
　　齐橙一条腿以跪姿支撑在沙发上，整个人都向下倾，拢在裴青绯身上，裴青绯一伸手就能够到她，她摸了摸齐橙的脸颊，笑眯眯的。
　　“齐橙。”
　　“嗯。”
　　“齐橙。”
　　“哎。”
　　“齐橙。”
　　裴青绯一声一声叫她，把齐橙的心都喊化了，她小心翼翼揽着裴青绯的肩膀，将人抱在怀里，轻轻拍着脊背答应道，“我在呢，宝宝。”
　　裴青绯窝在齐橙的肩头蹭了蹭，羞红了脸颊，下定了决心才凑到齐橙的耳边说道，“摸摸我吧。”
　　齐橙大惊，松开手，看向埋在她怀里的姑娘，“你，你刚刚说什么？”
　　裴青绯别过头，不肯再说。
　　齐橙不依不饶不松手，“宝宝你说什么，你刚刚说什么，你再说一遍。”
　　裴青绯娇滴滴的，似乎捏捏她的脸颊都会掐出水来，她瞟了齐橙一眼，瞬间把齐橙的魂儿都勾走了。
　　裴青绯朝着齐橙勾勾手指，示意对方凑过来。
　　齐橙照做了，就听耳边传来裴青绯的低声呢喃。
　　声音很轻很飘，伴随着她的呼吸，让齐橙的耳朵有些痒。
　　“摸摸我吧，姐姐。”
　　这是一句多么简单，多么明了，多么难以拒绝的邀请啊，曾几何时，齐橙只在梦里梦到过，她原本以为裴青绯一辈子都不可能对自己说这句话。
　　疯狂点头，齐橙就像是一只撒欢的狗子，直接就要上手，不过被裴青绯制止了。
　　裴青绯指指卧室的方向。
　　齐橙会意，直接搂搂抱抱亲亲，一路腻歪着，把人带到里屋去。

　　☆、第一百一十七章

　　原本以为家里一应俱全, 一夜之后, 齐橙终于认识到还有哪里不尽如人意。
　　窗帘的遮光性太差！
　　明明可以睡个好觉, 可一早日头晃眼, 不得不醒来。
　　今天就换了它！
　　齐橙恶狠狠想着，揉了揉眼睛坐起身。
　　让人意外的是, 齐橙醒得早，裴青绯醒的更早。
　　看着偶尔从卧室门前掠过的身影, 齐橙有点心疼, 昨天两个人胡闹到很晚, 裴青绯觉轻，想必这刺眼的晨光也让她合不上眼。
　　齐橙轻手轻脚起身, 趁人不被, 将对方搂在了怀里。
　　裴青绯笑着回头，“醒啦，早饭在桌子上, 快去吃。”
　　齐橙不撒手，耍赖道, “你在忙什么？”
　　裴青绯手上顿了顿, 齐橙这才往前看去, 就见一个行李箱子摆在客厅的地面上。
　　齐橙不自觉紧了紧自己的怀抱，“你收拾东西做什么，要出门？”
　　裴青绯点点头，“齐橙，我得回陵江一趟, 还要去瀚文，有些手续要办。”
　　齐橙顿时紧张起来，“我陪你去。”
　　裴青绯笑着转过身子，“你难道不需要去清北？”
　　这话说在了点子上，齐橙还在康涅的时候就已经和院里约定好了返校时间，就这两天，她还真走不开。
　　齐橙又提议道，“要不，要不你等我两天，等我这边结束了，我陪你回去。”
　　裴青绯看着齐橙的眼睛，“你在怕什么？”
　　齐橙张张嘴，她怕，当然怕，她怕裴青绯这一走，她就又失去她了，大魔王裴爸爸说不定又会把人藏到自己找不到的地方，她们刚刚重逢就又不得不再见。
　　想到这种可能性，齐橙就将裴青绯紧紧搂在怀里，仿佛她一松手，裴青绯就要消失不见了。
　　裴青绯轻轻拍拍她的背，“怕我回不来？”
　　“嗯。”齐橙瓮声瓮气道。
　　“不会的，就一周的时间，你乖乖在家里等我。”裴青绯安慰道，“顺便，换个窗帘，早上实在太亮的，睡不好。”
　　刚好，齐橙她也是这么想的。
　　齐橙吃了早饭，味同嚼蜡。
　　裴青绯上午的飞机就要走，齐橙帮她拎了行李，两个人上路。
　　将人送到了机场，齐橙自己孤零零坐着地铁回来。
　　今天是周末，齐橙说干就干，直接打电话给田小甜，拉对方出来陪自己买窗帘。
　　田小甜都还没起呢，睡得迷迷糊糊，“喂，谁啊，这一大早的。”
　　齐橙看了看时间，“都十点了，还早呢？起来起来，有要事相求。”
　　田小甜听出齐橙的声音，直接从床上坐起来，“你和你家小青梅久别胜新婚，还不好好珍惜珍惜温存的好时光？”
　　“人走了。”齐橙的语气有些悲愤。
　　“怎么了，怎么了这是？”田小甜老母亲的一颗心又悬了起来。
　　“见面再说吧。”
　　齐橙把电话挂了。
　　最后一句话听上去还有些伤感。
　　完了完了，这是又出什么事了？
　　田小甜忙不迭起身，匆匆洗漱，胡乱梳了梳头发，连早饭也不吃了，直接出了门。
　　田小甜租住的房子位置也非常好，交通方便，吃住行都十分方便。
　　她在地铁口等了二十多分钟，总算是见到了齐橙的影子。
　　就见这个人笑吟吟地朝着自己走过来。
　　笑吟吟……
　　她刚刚不是电话里还委屈巴巴嘛！
　　田小甜知道自己肯定是被人套路了，转身要回家补眠，结果一把被齐橙拉住，极其无赖道，“来都来了，别走别走，陪我去买新窗帘。”
　　田小甜没好气道，“这种跑腿费力的活倒是想到我了。”
　　齐橙也不生气，笑呵呵道，“没骗你，青绯真走了，回了陵江，要走一个星期。”
　　齐橙明明笑着，可田小甜的心却软了。
　　买窗帘而已，齐橙不是不能自己去，只是这个时候她怕是心里发空，想要拉个朋友说说话。
　　“说说吧，想买个什么样的。”田小甜道。
　　齐橙没好气道，“起码要跟你买的床单、被罩搭配啊。”
　　想着自己那极其有情调的四件套，田小甜挤眉弄眼，“怎么样，喜欢吗？”
　　呵呵。
　　齐橙脑海中一边勾勒床单的团案，一边想入非非。
　　床单被子另算，倒是昨天陷在其中的裴青绯，她喜欢的不得了。
　　齐橙和田小甜逛了一整天，最后才选到了心仪的。
　　窗帘是渐变色，从纯白到粉红，原本齐橙还担心颜色太浅，不过好在厚度在那里，店员现场做了光感测试，遮光性很好，齐橙愉快给了尺寸，约定了取货时间，顺便还给裴青绯发了照片过去。
　　【怎么样，喜欢吗？】
　　裴青绯没有回一个字，但是发来了一连串#一脸兴奋的小表情。
　　“怎么这么可爱啊。”齐橙捧着自己的手机陶醉中。
　　田小甜在一旁，白眼都要翻上天了，全然忘记其实她自己也常是这个样子。
　　裴青绯始终没法习惯自己陵江的新家。
　　她翻遍了家里的角落，也没有找到自己要找的东西。
　　裴妈妈看着她里里外外折腾，也没上前搭话，她当初搬家的时候确实一时冲动丢掉了不少裴青绯留存的和齐橙有关的小玩意儿，虽然后来及时收手，但是毕竟有些东西找不回来了，她怕裴青绯一旦问起，自己无从解释，她一直认为自己很尊重女儿的，可经过这些年，这些事，她也清楚她并没有自己认为中那样做得很好。
　　裴妈妈装死，可裴爸爸没什么默契。
　　“青绯，你在找什么，和爸爸妈妈说说。”裴士方道。
　　“我高中分班的时候，同学们送我许多小礼物，我记得都收到了一个盒子里，它还在吗？”裴青绯认真问道。
　　裴妈妈紧绷的神情终于是松动了许多，“哦，你说那个，我拿给你。”
　　裴青绯跟在裴妈妈的身后，一起来到了卧室。
　　在衣柜的最下方，裴妈妈拉出了一个抽屉，那里放着一个铁盒子，打开来看是一些不太起眼的小玩意儿，礼物、还有贺卡。
　　裴青绯一眼就看到了自己要找的东西，她从中拿出了一个扁平四方的小礼盒，打开来看，里面安静躺着一只手镯，纯银的，两股银线交缠在一起，看上去纤细而精巧，还挺适合裴青绯。
　　看着裴青绯小心翼翼的样子，裴妈妈忍不住问道，“齐橙送哒？”
　　见妈妈误会了，裴青绯笑着摇摇头，“不是，是帮人保管的，现在得还回去了，还好妈妈没有丢掉。”
　　“那个，我……”裴青绯必然是察觉了什么，裴妈妈想要开口解释，不过最后她只能诚恳地和女儿说一句对不起，“青绯，妈妈很抱歉。”
　　裴青绯笑笑，“妈妈丢了不少我和齐橙小时候交换的礼物吧。”
　　裴妈妈点点头。
　　裴青绯声音温柔，“没关系，我们会制造新的回忆的。”
　　裴青绯不是在呛声，更不是不满，她就只是非常坦诚地讲述一个事实。
　　裴妈妈没词了，她能说裴青绯对吗，她能说裴青绯错吗，都不能，她只能收拾好东西，满腹心事走回客厅。
　　裴青绯在家过了周末，周一的时候就前往了s市，回了瀚文。
　　刘沐阳已经参加工作了，因为裴青绯回国，她特意请了一天假，和裴青绯一同重游瀚文。
　　除了一同拜访恩师张世济先生，朋友两个两年没见，自然也有很多话要和说。
　　陪着裴青绯办完了正事，刘沐阳带裴青绯去了自己的住所。
　　标准的单身公寓，一室一厅一卫，s市的黄金路段，寸土寸金。
　　刘沐阳乐得自在，可裴青绯却为她高兴不起来。
　　“怎么从家里搬出来了？”裴青绯问道。
　　刘沐阳懒洋洋往床上一趟，“想开了呗。”
　　刘沐阳的家境优渥，只不过母亲早早离世，年轻的继母顺利进门。
　　她当初选择住校是为了眼不见心不烦，可即使再麻烦刘沐阳周末也坚持回家去住，原因不过是为了牢牢守住她母亲的屋子，不让别的女人迈进去一步，可现在她却直接搬出来了。
　　刘沐阳看着裴青绯担忧的眼神，笑着坐起身，实话实说道，“你知道我有个妹妹的吧，那丫头长大了，随根儿，和她妈一样是个美人胚子，比我这个假小子可心多了，当年她妈说想要那屋子，老刘可能还因为我是他亲生的，念几分香火情，可现在是那丫头开口，你说我能有胜算吗，所幸搬出来，眼不见为净。”
　　刘沐阳神色轻松，仿佛说得是别人的家事。
　　裴青绯的眉头拧得死紧，她知道刘沐阳不需要同情和怜悯，可她还是有些心疼她。
　　“需要个拥抱吗？”裴青绯问道。
　　刘沐阳连连摆手，“可算了，我可不想打翻齐橙这个醋缸。再说我现在真是挺好的，家里掏钱给我租了这间公寓，一个人自由自在的，真是不要太潇洒。”
　　齐橙人不在，可想到她，大家心情就轻松起来。
　　刘沐阳长舒一口气对裴青绯说，“青绯，你别介意哈，虽然你和齐橙的感情被父母干涉，但我其实还挺羡慕你们的。”
　　裴青绯站着，刘沐阳坐着。
　　炎炎夏日，房间里开着窗，有s市特有微咸的海风来去。
　　刘沐阳仰头看着裴青绯，“换做是我，别说喜欢一个女孩子，我就是喜欢一条狗，一只猫，也不会有人在乎的，青绯，你的家人很爱你，所以你要过得幸福，难题都会解决的。”
　　裴青绯摸了摸刘沐阳的脑袋，像个大姐姐一样。
　　“沐阳，你也一样，你会遇到疼爱你的人，一定。”裴青绯认真道。
　　裴青绯计划外的，在s市多留了一夜，她想陪陪自己的好朋友，有时候出身和家庭我们无从选择，亲缘浅薄，还有朋友，上苍总不会关上所有的门窗。

　　☆、第一百一十八章

　　裴青绯比预计晚回来一天, 齐橙敢怒不敢言, 就只能拿着电话不撒手, 跟裴青绯哼唧。
　　什么我买了好看的窗帘, 不仅遮光，还美美的。
　　什么我办完了清北的手续, 已经开始找工作啦。
　　什么我做的饭好难吃，想吃老婆的糖醋肉。
　　……这家伙以前有这么爱撒娇吗？
　　裴青绯笑着安抚道, “我明天就回去了。”
　　齐橙一听瞬间就来了精神, “真的？那我明天去接你。”
　　裴青绯摇摇头, “刚刚不是说明天有个重要的面试吗？”
　　对哦。
　　齐橙差点忘了。
　　这个面试很重要，是她清北建筑系同学给公司的内推。
　　这是机会, 更是情分。
　　“抱歉宝宝, 那明天可能不能接你回家了。”齐橙有点沮丧。
　　裴青绯语态轻松，“你好好加油，刚好, 我明天到了b市也有一点事情要做。”
　　齐橙好奇，“什么事情？”
　　“嗯, 秘密。”裴青绯神秘兮兮。
　　有惊喜！
　　有礼物！
　　齐橙最喜欢浪漫了！
　　“好好好, 不说不说, 保密保密。”齐橙兴高采烈结束通话。
　　裴青绯拿着手机楞了很久。
　　齐橙那么高兴干嘛，她是不是误会了什么？
　　额……
　　这就有些尴尬了，裴青绯的秘密，跟齐橙……无关。
　　第二天一早，齐橙出门面试, 而华国南边的陵江市，裴青绯踏上了返回b市的飞机。
　　裴妈妈不是没有旁敲侧击希望裴青绯回南边发展，但是她长大了，她终于有对父母的安排说不的能力。
　　安检口，裴青绯拥抱了自己的父母，认认真真说了再见。
　　裴妈妈看着女儿的身影，不无伤感的对丈夫道，“她长大了，不需要我们护着了。”
　　裴士方握了握妻子的手，“我们该高兴才对。”
　　裴妈妈看向丈夫的目光有些奇怪，“你到底对孩子们是什么态度？同意了？”
　　裴爸爸意味深长，“还没有。”
　　事实证明，齐橙真的想多了，裴青绯所说的有重要的事情要做，不过就是约江楚出来，一起吃个午饭。
　　一起吃饭再正常不过了，他知道裴青绯回瀚文办手续去了，算算时间差不多也是最近回来。
　　不过来到约定好的餐厅，只见到裴青绯一个，江楚不由得有些意外。
　　落座后，江楚四下看看，随口问道，“齐橙呢，你们没有一起来吗？”
　　裴青绯倒了两杯柠檬水，“她不知道，我没有告诉她。”
　　江楚双手抱胸，夸张道，“你们不是吵架了吧。”
　　裴青绯笑笑，“少来了你，我是有东西要还给你。”
　　还东西？
　　裴青绯很认真，看着不像开玩笑，但是他有什么重要东西落在裴青绯那里吗，江楚左思右想，实在是想不出来。
　　“什么东西啊。”江楚问道。
　　裴青绯从包包里拿出了一个小盒子，递到了江楚面前。
　　江楚拿起来，上下左右看了看，实在是没有印象。
　　“打开就知道了。”裴青绯道。
　　江楚将盒子打开，瞬间呆住了。
　　盒子里是一只镯子，925纯银，款式精致小巧。
　　这是当年他对裴青绯表白的时候送她的礼物，裴青绯没收，江楚失落之余，出了校门就随手扔向了一旁的草地。
　　“这，这东西怎么会在你那里。”江楚说话都不利索。
　　“我在校门口捡到的。”裴青绯耸耸肩。
　　“我，我那个，我当时吧……”江楚不知道该说什么。
　　裴青绯笑容温柔，她以前其实不常笑的，除了对着齐橙的时候，如今一个淡淡的弧度，瞬间勾起了江楚当年的回忆，那个尚情高一四班窗前临风站立的女孩。
　　就听裴青绯开口道，“江楚，当年你的那份喜欢，我只能拒绝，因为我们是不一样的感情，我把你当作好朋友，但是我想，那个年纪鼓起勇气对一个女孩表白的感情是很珍贵的，所以它不应该被当作垃圾一样随意丢弃，我想好好保管这份礼物，那感觉就像是小心翼翼守护着我的好朋友最好年华里很宝贵的东西一样。”
　　那个承载这份礼物的盒子拿在江楚的手里，只不过不知道是不是时间的缘故，它的分量比之前重上很多。
　　江楚还没有说话，那边的裴青绯笑着继续道，“现在他遇到了喜欢的姑娘，真正的爱情，我想我终于可以把这件礼物还给他了，我想谢谢他，他没有让我失去宝贵的朋友，他支持我们不太被人接受的感情，请再精心挑选一份礼物送给他心爱的姑娘吧，这一次会是圆满的结果，我会永远祝他幸福。”
　　江楚看着一脸认真的裴青绯，她的眼睛又明又亮，江楚笑了，抹了把脸，非常愉快的笑了。
　　“我要是个感情丰富如齐橙那厮的人，我怕是要哭。”江楚道。
　　裴青绯笑笑，是的，哪怕只是听到齐橙的名字，她都会觉得愉快。
　　江楚将盒子盖上，收起来，“礼物我收回了，谢谢你青绯，这种原来我的心情也被人小心呵护过的感觉，还挺不错的。不过，我有个问题。”
　　裴青绯道，“是什么？”
　　江楚道，“如果我一直没有遇到我的姑娘，你要怎么办？”
　　裴青绯笑笑，“那你还有我和齐橙两个好朋友。”
　　江楚哈哈大笑，“还好，我遇到了。”
　　裴青绯适时摊开了菜单，“想吃什么。”
　　两个人愉快点餐，愉快用餐，说说笑笑，话题自然离不开自己的女朋友们。
　　江楚也是头一次和人说起了自己和苏雅的感情。
　　“我其实见过苏雅几次，第一次是帮齐橙搬家的时候，苏雅带着一个发带，头发扎起来，一个姑娘家自己麻利地收拾床铺，我想帮把手，她直接跟我说，谢谢，不需要，然后自己将被子直接丢到床上去了。”
　　“我对苏雅的第一印象从来不是漂亮，毕竟我俩第一次碰面真的……也就那样，后来齐橙被送出国我联系不上，想着找她宿舍人问问具体情况，苏雅嘴上刻薄，但她陪了我一个下午，没话找话说了很多，就是希望我不要太担心，我送她到宿舍楼下，她走在前面，突然转身喊我的名字，我记得很清楚，她穿一身红裙子，扎着马尾，特别美，就那一个瞬间，我就知道，我喜欢她，很喜欢。”
　　“你表白了？”裴青绯托着下巴听江楚讲那些青春的小心动。
　　江楚难得有点小尴尬，“没，就有点怂，想找更合适的时机确定她的想法。”
　　裴青绯点点头，若有所思，“啊，那张背影照。”
　　江楚悔啊，“齐橙那个大喇叭。”
　　“哈哈哈。”裴青绯笑道，“她是藏不住话。”
　　“齐橙拜托我帮忙找房子。”说道这里，江楚深深看了裴青绯一眼，“她考虑的所有点都是从你出发。”
　　“嗯，因为她爱我。”裴青绯道。
　　江楚捂脸，不是一家人不进一家门，什么时候裴青绯也这么不矜持的？
　　裴青绯怕江楚就此跑题，急忙拉回正轨，让他继续说下去。
　　“你怎么把苏雅骗去的。”裴青绯双手托腮，十分可爱。
　　“什么叫骗，多难听！”江楚扣了扣桌面，当当当几声响，“她那时候辞职备考，说闲不闲，说忙也不忙，她怕我是男生，选住所不能贴女孩子的心，所以提出陪我一起。明月里其实是苏雅选的，她人很细心，也很有想法，面面俱到都考虑了。”
　　“我想听照片的故事。”裴青绯举手。
　　江楚清清嗓子，难为情开口道，“当时过马路，我怕有车，所以就牵了她的手，然后就一直牵着了，就没松开。再说我也不是偷拍，她知道的。”
　　“哦~”像是听到了满意的小秘密，裴青绯眼睛笑得弯弯的，像只小猫咪。
　　江楚继续，“我偷拍了她的照片想着要怎么表白，结果被抢先了。”
　　裴青绯有些意外，她不是很了解苏雅，她以为漂亮姑娘从小众星捧月长大，难免会有些骄矜，结果却不想是苏雅先挑明了这份感情。
　　“我和房东夫妻谈好价钱的那天晚上，苏雅问我，我和你还有齐橙这么要好，将来女朋友介意要怎么办。”
　　这个问题其实挺现实的，就连裴青绯自己都因为时间和距离的原因，因为珍妮对齐橙过于亲密的称呼而心有不安，更何况江楚和她们是多年的朋友，他有时候像个大哥哥处处为她们出头，有时候又像个弟弟总喜欢寻她们开心。
　　“你怎么说。”裴青绯笑不出来了，她非常认真。
　　江楚看着裴青绯的眼睛，“我回答她说，我能够处理好。”
　　“那苏雅怎么说，她，她真的会介意吗？”裴青绯有些忐忑。
　　想到苏雅的回答，江楚直接就笑开了
　　，“苏雅说她有更好的办法，问我想不想学。”
　　“什么办法？”裴青绯好奇。
　　“我也是这么问的，问她是什么办法。”江楚一脸温柔，裴青绯认识他这些年，从来不曾见他露出过这样的表情，“苏雅她对我说，办法就是，找个不介意的女孩儿就好，你觉得我怎么样。”
　　那天夜里，江楚送苏雅回田小甜的住处，他一路上想着白天那次牵手，想着苏雅没有甩拖是不是意味着她对自己也有一点喜欢。
　　晚风温柔，星与月高悬。
　　路灯昏黄的光晕下，苏雅歪着头，笑着问他。
　　“你觉得我怎么样。”
　　江楚第一次拥一个女孩子入怀，也是第一次，有一个清甜的吻落在他的唇上。
　　他能够清晰感觉到自己的心跳，扑通扑通，那是心动的声音。
　　就那一个瞬间，江楚无比确信，他喜欢苏雅，爱她，他想要一辈子都用心照顾她。

　　☆、第一百一十九章

　　齐橙没想过自己有朝一日也会紧张, 她坐在等候室, 简历已经交上去, 接下来就是等人来通知轮到她的面试次序。
　　略微能够让她安心的消息就是刚刚裴青绯发来的短信了, 她说她已经到了b市，做完了该做的事情, 此刻正在地铁上，等着回家去看齐橙买的新窗帘。
　　信息的末尾, 是一连串吐着舌头的小表情, 齐橙笑笑, 上手摸摸，想象着裴青绯所有的小表情。
　　“齐橙同学。”
　　“哎。”
　　齐橙听到自己的名字连忙站起身来。
　　“到你了, 请跟我进来吧。”招待齐橙的女孩看着十分年轻, 也十分客气，她走在前面，带着齐橙来到了会议室。
　　齐橙推门进去的时候, 深深吸了一口气。
　　“放轻松，你可以的。”齐橙在心里默默给自己打气。
　　齐橙是通过内推来到这里的, 她的同学, 朋友, 给予她帮助的人此刻也正坐在桌子的对面。老同学了，不用过多的表情，只一个眼神就表明了自己的想法。
　　【加油。】
　　【我会的。】
　　齐橙落座。
　　面试官有两位，一男一女，年纪差不多三十多岁, 正是打拼事业的黄金期。
　　“齐同学你好。”女面试官率先开口。
　　“您好。”齐橙礼貌回应。
　　“我们刚刚看了你的简历，你的学习经历非常丰富，成绩也很出色，不过你的工作经验似乎不多。”女面试官直言道。
　　齐橙笑笑想要开口说说自己的情况，“是这样……”
　　结果一句完整的话还没有讲完，就听一声冷哼，旁边那位一直没有抬头的男面试官终于是舍得看齐橙一眼，继而道，“我知道，她们这些年轻的女孩子啊都觉得外面的月亮更圆，牟足了力气争取出国的名额，却不重视脚踏实地的工作经验。”
　　“其实……”齐橙微微皱眉，面对这么刻薄的言辞，她想要分辨两句，结果没想到，又被对方打断。
　　“好了，这个问题多说无意，你也不用找借口解释，这些话我们听了太多了，来说说你的职业规划吧。”男面试官道，“有什么打算，目标，薪酬的心里价位，都说说吧。”
　　齐橙需要一份工作，她和裴青绯上学时候那点可怜的存款基本上都用来交房租了，甚至江楚还帮忙垫付了三千。
　　对方虽然不客气，但齐橙也懂得游戏规则，这个行业对女生苛刻，她没有太多经验也是硬伤，她现在拿不出要高价的本钱，她的姿态应该放低一点，以后有了成绩自然水到渠成。
　　齐橙想了想，开口道，“我愿意从基础做起，对薪酬没有什么太高的要求，能够支付日常开销就好，我非常需要一个工作机会，希望贵公司能够考虑我。”
　　两位面试官相互看了一眼，点点头，他们都喜欢这样没什么要求的人，谈起来不费事。
　　齐橙的同学也很开心，进展到这里，齐橙入职应该是十拿九稳的事情了。
　　果然，接下来是一个常规性问题。
　　男面试官开口，“你的情感状况方便透露一下吗，我刚刚看你的简历是未婚，那么有男朋友吗，打算什么时候结婚，什么时候要小孩？”
　　虽然是征求意见的口吻，但是两双眼睛一瞬不瞬盯着齐橙，就等着她回答这个问题。
　　“我……”齐橙有些犹豫。
　　对面的二人眉头都皱起来了，男面试官有些不耐烦，“有什么不好说的吗？”
　　同学坐在对面，为齐橙捏了一把汗，她是知道一点齐橙的感情状况的，她真怕齐橙一时直白将实情说出来，那就糟糕了。
　　齐橙长出一口气，最后只是简单说道，“我可能短时间内无法结婚，没有要孩子的打算。”
　　对于齐橙来说，结婚实在是个敏感的话题，她想，做梦都想，可对别人来说再简单不过的事情，对她来说却可望不可及。
　　别人拿着身份证，户口本，两个人都到场，就能够顺利领回两个小红本，确定一段法律承认的婚姻关系，而她和裴青绯呢，也许一辈子都不可以，病了，老了，她们都没有资格作为家属为对方签字。
　　面试官可不知道齐橙内心的挣扎，她容色平静，仿佛说了一些再正常不过的话，可就这份淡定和从容，戳中了那位一直比较温和的女面试官的内心，让她瞬间变得激动起来。
　　“你是独身主义？”
　　齐橙一愣，她并不是独身主义，下意识摇摇头。
　　“那为什么不结婚。”
　　齐橙一愣，这是什么问题。
　　女面试官滔滔不绝，仿佛齐橙做了什么大逆不道的事情。
　　“身为一个女人怎么能够不结婚呢，女人肯定是要结婚的啊，婚姻是人生的必修课，是每个人应该肩负的社会责任。”
　　“？”齐橙眼睛都睁圆了。
　　“你父母知道吗？”
　　齐橙耐着性子，仍旧艰难地维持礼貌，“我父母不干涉我的选择。”
　　“这怎么行！”
　　balabala……
　　齐橙干脆也不说话了，任由对方就自己的选择发表了一番高谈阔论。
　　常与同道争高下，莫与闲人论短长。
　　这场有些煎熬的面试，持续了半个小时，面试官才终于对齐橙道，“出去等通知吧。”
　　齐橙起身，礼貌道别。
　　她现在哪里也不想去，就只想回家，想见她的小心肝，想拥有她的亲亲和抱抱。
　　可现在不行，她还要坐在等候室里，等一个未知的结果。
　　齐橙出去了。
　　同学虽然知道刚刚的面试并不算愉快，但是齐橙的简历出色，公司现在也急缺人手，问题应该不大，她鼓起勇气向两位前辈问道，“她怎么样，能被录用吗？”
　　两位面试官抬头，像是看怪物一样看着她。
　　“就她这样的，怎么录用？一点社会责任感都没有，工作上肯定也是独断专行的人，我们需要一个团队，这样自私的人，再优秀也不能要。”女面试官似乎还在因为刚刚婚姻状况的问题而耿耿于怀。
　　“谈不上自私吧，可能只是有自己的想法，再说她还年轻，想法都会转变的。”同学知道，齐橙非常需要一份工作，委婉地为她争取。
　　男面试官在一旁说风凉话，“我看啊就是出国学那些洋玩意儿，把脑子都学坏了，天天都标榜什么个性啊，自由啊，你看看，学校倒是都不错，成绩也不错，可有经验吗，有作品吗，现在这些年轻的孩子就是浮躁，在国内脚踏实地一步一步走多好，非要搞什么学院派，搞什么交流，我看啊，还不如招一个有工作经验的男孩子。”
　　“她其实也是这么想的，出国只是……”同学话还未完，两位面试官已经站起身走了。
　　“没错，再看看别的吧，这个真不行。”
　　“可不是，浪费这么长时间。”
　　他们一前一后走出会议室，只留下关门的声音。
　　她出国也是……无奈之举。
　　最后四个字同学来不及说，也没有人想听。
　　委屈，不甘。
　　明明不是自己的事情，可同学抹抹眼睛，不知道什么时候她已经流泪了。
　　齐橙是她们那一届里最优秀的人，是一直被她憧憬的人。
　　她是齐橙的同学，可她只拿了工程学士学位草草毕业，毕业后虽然进了这间公司，看着专业对口，但实际上做的是一些行政工作，理由很简单，因为是女孩。
　　因为是女孩，她得不到和男生同等的学习的机会。
　　因为是女孩，她这一辈子也许就只能告别她的专业，做个文职。
　　她总会想，如果一个姑娘，比她出色，比她优秀，甚至比男生都要厉害，结果会不会不一样，因此她真的希望齐橙能够做些什么给她看，她是真的希望齐橙成功，可是现在呢……
　　齐橙败给了一个句话，她败给了她可能不会结婚。
　　同学真的很想问问刚刚那两个人，他们因为结婚生子拒绝了多少姑娘，怎么一个不打算结婚，无法结婚的人，又变成了她们口中自私的代名词了？
　　齐橙还没有说自己真实的情况呢，同学有些庆幸。
　　还好没说，不然不知道会收到怎样的羞辱。
　　齐橙安安静静坐在等候室，等待结果。
　　不一会儿，门被推开了。
　　齐橙以为会是之前引她进去的年轻姑娘，结果没想到，站在她面前的，是她的老同学。
　　齐橙站起身，看到来人，一歪头直接就笑了，她张开双臂道，“林澜，好久不见。”
　　刚刚没来得及好好叙旧，如今齐橙送出了一个拥抱。
　　没有人能够拒绝齐橙的笑容，了解她的人都会被她的乐观和热情所感染，林澜走上前和齐橙拥抱，“好久不见，齐橙，关于这次面试，我很抱歉。”
　　其实从会议室出来，齐橙就已经预计到了结果，但是出于礼貌，她没有提前走开。
　　这当然不是林澜的错，齐橙拍拍老同学的肩膀，“别这么说林澜，是我要谢谢你，谢谢你帮我争取这个机会。”
　　至此一切都结束了，她该收拾收拾离开，齐橙转身长出了一口气。
　　作为应聘苦手，这不是齐橙第一次遭拒，有过了丰富的被pass经验，对齐橙来说，接下来不过是整理好心情，明天再重新出发罢了。
　　“我先走了，林澜，改天请你吃饭。”齐橙笑得诚恳而坦荡，这让林澜心口有一股蓬勃的情绪喷发而出。
　　齐橙握上门把手，眼看要离开的时候，林澜大声叫住她。
　　“齐橙。”
　　齐橙诧异中回过头。
　　“你很棒！你是我们这一届里建筑学院的骄傲，是这间公司配不上你！”
　　齐橙一愣，随即笑了，仿佛朝着日光生长的太阳花一样耀眼。
　　她竖起了自己的大拇指，比了个很棒的手势，笑着对林澜道，“当然。”

　　☆、第一百二十章

　　门铃响起。
　　裴青绯正在厨房忙活, 她离开了一个礼拜, 想着好好犒劳犒劳齐橙的胃。
　　来不及摘围裙, 裴青绯关小了火去开门。
　　“明明带了钥匙, 怎么不自己开……门。“裴青绯话音落地。
　　已经有一个人一把将自己抱在怀里，不安份的小脑袋贴着她的脖颈蹭啊蹭啊, 让她有些痒，咯咯咯笑起来。
　　“好了, 齐橙, 很痒, 把门关上，进去再说。“裴青绯面带笑意安抚道。
　　齐橙听进去了, 但是她并不打算松手, 两个人纠缠抱着，就准备以这样怪异的姿势进去。
　　偏就在这时候，对面房东的门开了。
　　房东太太从里面走出来, 看到两个人抱着，明显愣了一下。
　　齐橙这才放开裴青绯, 两个人礼貌地和对方打招呼。
　　“阿姨您出门啊。“齐橙笑道。
　　房东太太回过神, 笑眯眯道, “哦，对，丢个垃圾。“
　　平平无奇的几句话，说过之后，大家就各做各事了。
　　齐橙今天去面试了, 这裴青绯是知道的，但她绝口不提结果，回来后还表现得那么粘人，不用多想裴青绯也明白，怕是过程不那么顺利。
　　两个人安生吃了晚饭，裴青绯做了一锅蔬菜粥，喷香，是齐橙最爱的味道，两个人吃得开心，还一起收拾了碗筷，干活的过程中，裴青绯这才提起了有关面试的问题。
　　“是不太顺利吗？“裴青绯轻声道。
　　对着裴青绯，齐橙不需要掖着藏着，她实话实说，将今天发生的一切对裴青绯讲了个大概，这不仅是恋人之间的坦白，毕竟裴青绯也要开始投简历的，自己这糟糕的范例刚好也能够给裴青绯一点经验。
　　“事情就是这样，总的来说，是我搞砸了。“齐橙耸耸肩。
　　裴青绯摇摇头，“我觉得林澜说得对。“
　　齐橙眼睛亮亮的，“你指哪句。“
　　裴青绯凑过去轻轻浅浅一个吻落在齐橙的唇边，“你值得更好的。“
　　齐橙向来是得寸进尺的典型，直接揽过对方的腰，将裴青绯吻了个透，直到对方面颊绯红，透不过气了这才堪堪放过。
　　齐橙笑道，“最好的，我早就有了。“
　　裴青绯好气又好笑，谁跟她说这个了。
　　若是换了平时，齐橙一定顺势拉着裴青绯洗个澡，然后连哄带骗将人拐带上床，可今天吻过之后，收拾完毕，齐橙就端着自己的笔记本开始认真做起了功课。
　　她先是将自己的简历进行了一下修改，原本的那一份显得有些刻板，一股脑的将自己所有的成绩直接罗列其中。
　　虽然这样简单明了是齐橙喜欢的类型，但很明显，今天的面试官似乎不太喜欢，他一上来就那么富有攻击性，大概也是受到了简历的刺激。
　　他或许从简历中得出了齐橙有些高傲的结论，所以总想着给她泼泼冷水？
　　谁知道呢，总之，让简历的背景板换做舒服的颜色，让简历的结构看上去柔和一些总是有利无害的。
　　再就是学院派和实干派之争，这真是让齐橙有些头疼，要知道她曾经是实干派的忠实拥护者，她也觉得做她们这行应该多从工作中积累经验，可偏偏她出国留了学，让她在经验方面显得不足。
　　齐橙颤颤巍巍在简历中给自己加上了一行字。
　　参与b市新区中心商城主体结构设计。
　　齐橙有点心虚，她是参加了设计没错，但是满打满算她都是在打下手，都是在学习，唯一有她一点点贡献的，只有顶层的那个电影院罢了。加：一 一 零  八 一  七 九 五 一 
　　“能写上去吗？“齐橙心里没底。
　　犹豫再三，她还是点了保存。
　　“不管了，就这样。“
　　裴青绯坐在一旁看着齐橙纠结，好不容易纠结过了，让她以为齐橙的工作可以告一段落，结果她关闭了文档，又点开了网页。
　　面试的五大技巧。
　　成功入职的十项指南。
　　裴青绯觉得刚刚换了一身黑色蕾丝睡衣坐在齐橙身边的自己仿佛是个透明人。
　　小色坯转性了。
　　裴青绯真不知道是该欣慰还是黯然神伤。
　　跟着看了几眼所谓的面试技巧，裴青绯觉得自己也有些收获。
　　看样子齐橙应该还会再忙一会儿，裴青绯打了个哈气，既然这样，她还是先去睡好了。
　　刚要起身，裴青绯就被一只手拉着直接坐了回去。
　　裴青绯意外，“我要去睡了。“
　　齐橙的目光还停留在电脑屏幕上，可手紧紧握着，像是生怕裴青绯走掉，“我很快，我很快的，漫漫长夜，小别胜新婚，不做些什么岂不是太可惜了。“
　　说完，齐橙别过头，暧昧一笑，“这睡衣，我不要太喜欢，以后每天都穿怎么样怎么样。“
　　裴青绯耸耸肩。
　　好吧，原来早就看到了。
　　看来还是自己想多了，小色坯还是她的那个小色坯。
　　两个人没有胡闹到太晚，毕竟第二天醒来，她们还要为自己的未来打拼。
　　齐橙今天有两个面试，很不巧，一个最东，一个最西，她今天大半的行程几乎都要在路上。
　　而裴青绯有更多的面试，但是她幸运得很，b市的传媒公司都聚拢在一个区域，她只要坐上二十分钟地铁，就可以在那里待上一整天，不用再改换其他地点。
　　齐橙起了个大早，她要去的地方远，为了不迟到，她得早些出门，原本不想让裴青绯跟着一起折腾，可齐橙一动，裴青绯也跟着醒了。
　　“你睡你睡，你时间还早。“齐橙让人躺下，自己手忙脚乱穿着衣服。
　　“睡不着了。“裴青绯睁开眼就笑着，让人觉得温暖。
　　齐橙有点愧疚，“是我动作太大，吵到你了。“
　　裴青绯捏了捏齐橙的手，“不，是我想要做饭给你吃。“
　　说完，她直接起身，披了衣服进了厨房。
　　齐橙觉得自己的心里满满当当的。
　　这就是家的感觉吧，有人惦记你是不是吃了早晚，执意要送你出门；有人等在这里，哪怕是深夜也给你点亮一盏温柔的灯。
　　齐橙以为她和裴青绯已经没有家了，她以为她要在很久之后，等到她有了能力能够买下属于她们的房子时，她们才能够弥补这种失落感。
　　可她还是错了。
　　能够称之为家的，不是钢筋水泥铸成的那个小房子，有裴青绯的地方，就是齐橙的归宿。
　　齐橙松了手，任由裴青绯为自己做饭。
　　她去洗漱，明明凉水泼在脸上，可总觉得似乎从眼眶里流出了温热的液体。
　　大概是和珍妮那家伙待久了，胡言乱语听得多了，变得越来越爱哭。
　　吃了早饭，换了精致利落的套装，齐橙这就准备出门了。
　　临走时，齐橙挥了挥自己的小拳头，“加油。“
　　裴青绯也给她们两个打气，点头道，“嗯，努力。“
　　“我走了。“齐橙雄赳赳气昂昂，仿佛要奔赴战场一般。
　　走出去的她正要关门，裴青绯却朝着她勾了勾手指，“过来。“
　　齐橙乖乖凑过去。
　　柔软温热的唇，贴在自己的脸颊旁，哪怕裴青绯很快就缩了回去，齐橙却依然能够回味起她嘴唇的触感。
　　“等我的好消息。“齐橙认真道。
　　豪言壮语由在耳边，可一天结束后，齐橙却垂头丧气回来。
　　“有结果我们会联系您，您可以回去等消息了。“
　　一模一样的答复，齐橙被科普过，这算是委婉的拒绝了。
　　齐橙回到明月里小区，在路边的长椅上坐了很久。
　　面试很快结束，所以哪怕路况不好，她也回来得很早，有足够的时间缓冲负面情绪，她想要精精神神回家，不让裴青绯担心。
　　从小优秀惯了的齐橙，找工作连连受阻，心里没有落差是不可能的，可是问题到底出现在什么地方？她自己也搞不清楚。
　　齐橙正在那里忧伤呢，不远处有吵闹声传来。
　　“你们这个物业到底是怎么管理的，晚上都不给路灯的？老人孩子摔了怎么办，到时候你们来负责？“一位阿姨被从物业送出来，一路上还不停叨叨，咄咄逼人。
　　物业像是怕了这人了，只想着赶紧将人赶走，语气多少有些不耐烦，“阿姨，据我所知，您上没老，下没小的，管这些做什么。“
　　阿姨像是瞬间被点燃的炮仗，“我是上没老，下没小，但我看你家里也白养你了，我这没人惦记的人都记挂着，偏就是你们这些人，一点都不上心。“
　　巴拉巴拉。
　　这物业的工作人员可算是踩了雷了，被阿姨拉着站在那里，愣是不让走。
　　听着这两个人一来一去扯皮，齐橙还真就被带跑偏，将自己刚刚那点郁闷的小情绪忘得差不多了。
　　“哎，姑娘，你来。“现在不是下班时间，小区里人不多，齐橙听了这话左右看看，最后指了指自己的鼻子。
　　“您，叫我？“
　　阿姨掐着腰，“当然是叫你，你看看还有别人吗？“
　　齐橙没办法，只好起身走过去。
　　“来，姑娘，你给评评理，你说说大晚上的不给路灯，合理吗？“阿姨道。
　　齐橙刚搬来没两天，什么路灯开不开，晚上黑不黑的，她根本也没上心过啊，一时间被人问到头上还真有些不知道怎么回答才好。
　　“说话啊，是还是不是，给个痛快话。“阿姨一看就是个急性子，齐橙愣上几秒钟，对方就催促道。
　　齐橙换了个姿势将原本双手抱着的简历拿在了左手上，右手拍了拍物业小伙子的肩膀。
　　“阿姨说得对啊。“
　　阿姨一看，就知道齐橙上道，两个人瞬间默契配合，你一言我一语的，让物业保证按时通电不说，还迫使对方承诺要对小区里所有的路灯电路进行检修。

　　☆、第一百二十一章

　　阿姨得到了满意的结果, 心满意足拉着齐橙离开。
　　齐橙的简历一个没拿好, 落了一地。
　　阿姨蹲下来帮着一起捡。
　　“哟, 高材生。”阿姨看到内容称赞道, “这是刚找了工作回来？怎么样，不太顺利吧。”
　　这阿姨怼人可真是太有水平了, 齐橙愣是一句话都说不出。
　　最后，她带点不好意思道, “您看出来啦。”
　　阿姨爽快道, “可不, 这大日头下，也不觉得晒, 一坐就是半天, 心里能没点事儿嘛，与其在那里浪费时间，还不如过来给我帮个忙。”
　　齐橙一愣, 还来不及细想，就听阿姨继续道, “我看你这简历挺优秀的, 为什么被拒了, 来说说，刚好咱俩都没事儿。”
　　齐橙瞬间就有一种被人拉着听八卦的紧迫感。
　　支支吾吾半天，齐橙简单说了两句。
　　阿姨一拍大腿，“嗨，这还不简单。”
　　齐橙一愣。
　　“换我是别人, 我也不敢要你。”阿姨直来直去。
　　齐橙不解，“为什么啊？”
　　阿姨看傻瓜一样，看了齐橙一眼，“这就像是巨人非要进个矮人村，我容不下你这么大的物件儿，你就算委委屈屈硬挤下了，待得不舒服，以后肯定也是要走的，到时候我还要再重新找人来接手，你说麻烦不麻烦。“
　　齐橙目瞪口呆，她从来都没有往这个方面想过，为了尽快得到一份稳定的工作，拿到工资养家，她甚至选了一些明显比较新的公司，她以为自己放低姿态，会更快达成目的，结果阿姨一语点醒梦中人，正因为如此，这些公司才更不敢要她。
　　原因太简单了，因为留不住，可就是这么简单的点，齐橙竟然忽略了这么久。
　　“阿姨，谢谢您。“齐橙说完，飞快地往家里赶。
　　阿姨还没说完呢，就给齐橙跑了，“哎，这就走了？“
　　齐橙自己拿钥匙开了门，看见门口摆放的那双小巧精致的黑色鞋子，她就知道裴青绯已经回来了。
　　“我回来了宝宝。“齐橙的声音洪亮，很有精神，一边招呼着，她一边关上了门。
　　裴青绯从厨房露了个脑袋出来，头发扎了起来，眼睛弯弯的，笑得很甜，“洗洗手哦，一会儿就可以吃饭了。“
　　“好嘞。“齐橙开开心心照做了。
　　两个人坐在餐桌上，这才开始分享今天的面试结果。
　　“下个月一号，我就可以正式上班了。“
　　齐橙没有什么好消息，反倒是裴青绯一击就中了。
　　“华悦吗？那可真是太好了。“齐橙也为裴青绯开心。
　　华悦是b市传媒一条街上数一数二的巨头，成绩出色不说，业内风评也很好。
　　“你呢，怎么样。“裴青绯问道。
　　齐橙沉默了片刻，忽然咧嘴笑道，“我忽然不想去那些小地方。“
　　听齐橙这样说，裴青绯没有反对，而是松了一口气。原本她就不赞同齐橙去一些小公司面试，可是对方总是有很迫切的需求，仿佛没有这份工资，天都要塌下来了，裴青绯也只好保留自己的意见，尊重齐橙的选择。
　　虽然不知道发生了什么，但齐橙总算想通了，裴青绯觉得这是再好不过的事情。
　　“怎么忽然想明白了。“裴青绯问道。
　　齐橙眉梢眼角都带了两分傲然，“因为我觉得林澜的话没错。“
　　不是你不够好，而是有些地方，从来不是你施展的舞台。
　　吃过晚饭，齐橙又投入到了简历修改的工作。
　　曾经那些自谦的话语，怎么打上去的，又被齐橙怎么删掉了，强者总会欣赏强者，有些东西，自己根本不必示弱。
　　裴青绯似乎是累了，她陪齐橙做了一会儿，不知道什么时候就歪在沙发上睡着了。
　　夏天嘛，天气并不冷，但齐橙还是拿了件衣服给裴青绯搭上，她想要陪在这里，齐橙也就没有特意叫醒她，只是所有东西弄好后，齐橙关了电脑，轻轻揽着裴青绯，亲了亲她的脸蛋。
　　“走了，青绯，我们回卧室去睡。“齐橙轻声道。
　　裴青绯迷迷蒙蒙睁开眼，面前齐橙的一双眼睛似乎是一直对着电脑的缘故，显得有些红，裴青绯上手摸了摸，对齐橙道，“你不要太担心，可以慢慢来没关系，你还有我呢，我是你的后盾。“
　　“你养我？”齐橙抵着对方的额头，轻轻磨蹭着。
　　“嗯。”裴青绯应了，还努力抬头吻了吻对方。
　　齐橙将人拉起来，让她靠在自己怀里。
　　“好啊，那我就给你这个机会吧。”齐橙笑道。
　　这不仅仅是个玩笑，裴青绯是认真地，齐橙也一样，她决定要放慢自己的脚步，不再急于求成，而是好好做一下职业规划，她当年维系的那些交情，是时候派上用场了，她可以请当年合作过的学长吃个饭，聊一聊，取取经，听听他们的意见。
　　齐橙和清北的学长约了碰面，不过不巧的是，对方现在正在省外，要等一周之后才能够回来。
　　眼下是六月底，裴青绯要七月一号才正式上班，两个人意外的有了几天空闲。
　　以往裴青绯来b市，时间匆忙又紧张，除了大学城外，齐橙都没机会带她好好转转，如今两个人要在这座城市落脚了，齐橙自然乐得趁着这几日空闲带着裴青绯四处跑。
　　最开始江楚和苏雅还跟着凑凑热闹，但两个在b市待了五年的老油条，实在是去哪里都提不起兴趣，后来也就作罢，只留齐橙她们两个四处兜风。
　　走过了b市周边的山山水水，齐橙最爱的还是每天拉着裴青绯在明月里小区散步。
　　每个黄昏，她们都会手牵手在小区周边走走。
　　这才是过日子，这也才是生活。
　　一天傍晚，两个人和往常一样，出去散步后买了菜回来，正当她们说说笑笑从电梯里出来，意外发现对面房东门前聚集了不少人，看着都有些眼熟，都是退休喜欢聚在一起说说话，跳跳舞的叔叔阿姨。
　　“叔叔阿姨好。“齐橙从小就是自来熟，不管认不认识，嘴上从来很乖觉，见谁都叫得亲热。
　　房东夫妇不似以往那么热络，但伸手不打笑脸人，也和齐橙她们点了点头，算做回应。
　　裴青绯认生，她淡淡地跟在齐橙身边，等着对方拿钥匙开门后，就在进门的瞬间，她发现房东太太身边的人，神色古怪的拉了拉她，凑过去说了几句话。
　　齐橙换了鞋，热热闹闹跑进去将买回来的蔬菜瓜果放进冰箱，而裴青绯则在关门的时候，听到那些人窃窃私语。
　　“怎么就把房子租了这种人啊。“
　　“多不吉利。“
　　“对，晦气。”
　　“砰”的一声。
　　裴青绯把门关上，站在门边怔怔出神。
　　她和齐橙搬到这里也有大半个月了，平常行为举止上是不大拘束的，搂搂抱抱是常事，偶尔一两次送齐橙出门，她吻齐橙的脸颊也被房东看到过一两次。
　　可能是太不拘小节了吧，被别人察觉了她们的关系也是活该。
　　可……
　　可在恋人之间稀松平常的亲密举动，她们就一定得掖着藏着吗？一辈子都和生活在下水道的老鼠一样，见不得光？
　　齐橙那边都收拾好冰箱了，路过门廊发现裴青绯还站在那里。
　　“怎么了宝宝。“齐橙走过来，捧着裴青绯的脸，做鬼脸逗她开心。
　　“齐橙，我们，我们要不换个地方吧。“裴青绯十分认真。
　　“换什么？“齐橙一愣。
　　“换个住的地方，我不喜欢这里。“裴青绯道。
　　她以为齐橙最少也要问问自己想要搬家的理由，可齐橙没有，齐橙就只是捏了捏她的脸蛋，“那我们最近找找别的房子，等合同约定的三个月满，我们就直接搬走。“
　　裴青绯觉得有些好笑，齐橙对于自己的要求似乎从来都没有底线这个东西。
　　“你不问问我是因为什么原因吗？“裴青绯道。
　　齐橙有点意外，“你刚刚不是已经说了吗？“
　　裴青绯有些茫然，她刚刚说了什么？
　　齐橙点点她的鼻尖，“你不是说你不喜欢，只要你住得不开心，我们搬走就是了，刚好你的工作也稳定了，到时候我们可以换个更近的地方，你上下班都很方便。“
　　齐橙的话不带一点敷衍，语气认真。
　　这样的人，如果连吻她都要偷偷摸摸，那么这一辈子又有什么意思呢。
　　裴青绯异常热情，把齐橙都吓了一跳。
　　到底是怎么了？
　　齐橙顺着衣服伸手进去触摸着裴青绯的脊背，这样的触摸能够带给裴青绯安全感，齐橙再了解不过了。
　　“宝宝，宝宝，我爱你。“齐橙一声一声说着，裴青绯紧绷的神经就这样被一句句我爱你梳理着，放松下来。
　　齐橙想着，等自己找到新工作，就开始找新房子，到时候三个月租房合同期满，她和裴青绯也能够回回血交新房的房租。
　　只可惜计划没有变化快，不等她和裴青绯搬走，房东已经找上门来撵人了。
　　那是裴青绯上班的第一天，齐橙高高兴兴将人送走，随后就开始列单子，查菜谱，准备也像样给裴青绯做两顿饭吃。
　　齐橙联系的学长将在两天后返回b市，他在电话里也答应了会帮齐橙做些推荐，一切都在朝着好的方向发展。
　　“叮咚。“
　　齐橙正哼着小曲儿唱着歌呢，就听到门铃声响起。
　　她摘了围裙，擦了擦手，耽误了这一会儿的功夫，外面直接就传来有些粗暴的敲门声。
　　齐橙原本有几分不满，可看到房东夫妇站在外面，齐橙还是礼貌地笑笑。
　　“叔叔阿姨，你们今天来有什么事啊。“齐橙不解道。
　　房东先生有些闷，不吭声，房东太太推搡了他一把，见他还是不肯上前，只能自己开口。
　　“我们今天来，就是想告诉你们，这房子我们不租了。“

　　☆、第一百二十二章

　　裴青绯说不想住在这里了, 她们搬走是一回事儿, 被人无故违约, 合约期未满赶出去就是另外一回事儿了。
　　“阿姨, 我们押一付三，可是交了三个月的房租。“齐橙也不退让。
　　房东太太也不客气, “钱我们会一分不少的退还给你们，你们另找住处, 抓紧时间搬走吧。“
　　齐橙就纳闷了, 之前还和和气气的两口子, 怎么忽然间就变了一张脸。
　　“齐橙，我也实话告诉你吧, 你也知道这房子当初是给我女儿的婚房, 所以两家门对门挨着，等到夏天我女儿就带着外孙女回来了，你们两个……进进出出都不避人的, 没得教坏小孩子。“
　　齐橙上大学的时候出柜，接受过很多风言风语和探究的目光, 但这还是第一次因为性向的问题, 被人这样当面指责。
　　房东先生似乎是觉得立刻让人搬走有些不妥, 对齐橙道，“这样吧，你们可以住到十五号，刚好是一个月，这样, 钱也方便算一些。“
　　房东太太一听，有些不乐意，“怎么能住到十五号。“
　　“你就别说了，你到底讲不讲道理，你让人搬走总要给人时间再找房子吧。“
　　“谁愿意把房子租给这种人，没得心里膈应。“
　　真是人不可貌相，当初在齐橙的印象里，这夫妻两个都是和善、好讲话的代名词，两家人门对门住着，大家出入都相互打个招呼，最开始她们刚搬进来的时候，房东夫妇还给她们提供了不少必备的家用小电器，甚至还做了好吃的给她们送来……
　　只是一个月不到的时间，天就变了，就好像齐橙她们两个是害虫，不仅要赶走，甚至还想着不祸害别人才好。
　　她们做了什么过分的事情吗？
　　齐橙实在是想不通。
　　对面两夫妻还在吵着，吵得齐橙头疼。
　　“好了，叔叔阿姨，你们的意思我知道了，不用等到十五号，争取明天吧，明天我们就离开，二位也回去准备准备，毕竟是你们违约在先，赔偿就算了，我希望你们能够把剩余的房租和押金原数奉还。“齐橙平静开口道。
　　这下倒是那夫妻俩有些意外了，他们原本以为要吵翻天，或者齐橙她们赖着不走才是正常情况，甚至找好了朋友亲戚，一旦发生这样的事情，就找人来帮忙，结果，这些准备都用不上了，人家压根就没想跟他们多哔哔。
　　打发了房东夫妇，关了门回来。
　　齐橙淡定地走到厨房，继续开始做她和裴青绯今天的晚饭。
　　原来不是不喜欢所以想离开，齐橙有点心疼，裴青绯大概是因为受了委屈，所以想要带自己尽快搬走。
　　粥煮好了，齐橙断了电，她一个人坐在厨房看着电饭煲发呆。
　　刚刚她在房东夫妇面前倒是硬气得很，说什么明天就搬走，可是明天她们又能搬去哪里呢。
　　“哎，有点冲动啊。“齐橙叹口气，起身洗菜，“其实就硬住到三个月结束，找到房子再说也没什么，反正签了合同的。“
　　裴青绯头一天上班，多少有些战战兢兢，不过很幸运的是，公司里没有太多人注意她，也没有人刻意无视她，大家都很专业，只当她是普通的同事，该安排安排，该指点指点，这让裴青绯松了一口气，很快就进入了状态。
　　第一次上班，同样也是第一次下班，当她拿出钥匙，开门进去，闻到家里弥漫的饭菜香味，一种叫做幸福感的东西在心底蔓延开来。
　　“我回来了。“裴青绯的声音都比以前高上许多。
　　齐橙带着小围裙从里面出来，上前一把抱住她亲亲，“辛苦了。“
　　说完，一边拿包，一边放好拖鞋，要是能再多出几只手，齐橙恨不得直接将人打横抱进房间，一步路都不让裴青绯走。
　　粥早就熬好了，菜也切好备着，齐橙现在的做饭水平虽然赶不上裴青绯，但是也比当年在康涅烧糊、咸掉舌头的时候好太多了。
　　开火，炒菜，不过几分钟时间，素炒西兰花就已经装盘了。
　　齐橙将碗筷端到了餐桌前，招呼裴青绯洗了手。
　　两个人吃过饭，裴青绯起身准备收拾。
　　对方做了晚饭，自己怎么着也该表现表现，刷个碗什么的，结果刚站起来，就被齐橙按下。
　　“有个事，太突然，来不及跟你商量。“齐橙道。
　　“什么？“裴青绯顺势坐下问道。
　　齐橙组织了一下语言，“就，今天下午，房东他们来过了。“
　　裴青绯一听，神情立刻冷峻起来，“他们过来做什么？“
　　“他们说房子不租了，想要让我们尽快搬走，原本说是可以住到十五号前，但是我头脑一热说我们明天就走。“齐橙说完略微有些愧疚，毕竟给出了宽余时间，是她拒绝了，眼下手忙脚乱的局面都是她一时冲动造成的。
　　“那我们今晚就打包行李，明天先找个酒店住着吧，这附近应该还蛮多的，最头疼的是咱们新置办的这些家伙，看样子只能先寄存在小甜那里，等我们找到新的合适的地方，再去取回来了。“裴青绯听齐橙说完，立马就安排上了。
　　齐橙一愣，“你，你不骂我吗？“
　　裴青绯不解，“骂你什么。“
　　齐橙有些不好意思，“我，我做决定太冲动了。“
　　裴青绯起身收拾碗筷，走到齐橙身旁的时候，挑逗似的捏了捏她的脸蛋，“你还冲动？那天我听了她们背后嚼舌头的那些话，恨不得当天晚上就离开这个地方。“
　　齐橙连忙追问，“她们都说了什么？“
　　裴青绯手上一顿，反问道，“那你今天又听了什么？“
　　反正都不是好话就对了。
　　两个人压根就没想着把那些糟心话学给对方听。
　　这点默契她们当然有，从对方眼中看到了“我不告诉你“这个答案后，齐橙哼着歌站起身，准备去收拾行李了。
　　裴青绯看着她的身影笑了笑，将碗筷端进了厨房。
　　简单整理过后，两个人开始给房间里所有属于她们的东西贴标签。
　　“应季的衣服都得随身带着。”齐橙将衣柜里的衣服都拿出来装在了箱子里。
　　裴青绯则转身去了卫生间，洗漱用品自然也要随身带着。
　　最后是生活用品和朋友们赠送的小电器。
　　“这个拿去小甜那里，刚好她还用得上。“齐橙收拾了衣服，来到厨房，拿着朋友送来的煮蛋器，跑到裴青绯身边，跟她说道。
　　“好啊，放在她那里，她需要就随时拿来用，不要客气，本来也是我们给她添麻烦。“裴青绯笑道。
　　“她才不怕麻烦呢。“齐橙有些得意，那样子像是得到了世界上最美味糖果的小朋友。
　　裴青绯带着笑，走过去拍了拍齐橙不知道在那里蹭上衣服的灰尘。
　　气氛难得有些沉寂，带着些许伤感。
　　哪怕苦中作乐，最终也还是苦涩的味道。
　　“青绯，你，你卡里还有多少钱。“
　　一文钱难倒英雄汉，如今齐橙没有工作，裴青绯刚刚入职，两个人都是靠着上学时候攒下来的那点奖学金，勉强度日。
　　虽然房东会退还三个月的房租，但是住酒店可不比租房子，要花费不少钱，而之后找了新房子来住，又要提前支付一笔不菲的租金，从来都是蜜罐里长大的两个人，就没有因为钱的事情发过愁，而现在……哎。
　　裴青绯算了算，给了齐橙一个大概的数字。
　　虽然让齐橙有些意外，裴青绯的存款远超她的预期，但是杯水车薪，如果她还待业在家，光靠着裴青绯这点钱，早晚有坐吃山空的一天。
　　“齐橙。“
　　就在齐橙出神的时候，裴青绯叫了她一声。
　　“嗯？“齐橙抬头。
　　“你要学着依靠我，依赖我。“裴青绯十分认真。
　　齐橙直接就笑了，她觉得眼前的场面一定很有趣，一只软嘟嘟的猫猫对着自己说，让自己依靠她。
　　齐橙顺势凑过去亲了裴青绯一口，占了些许便宜。
　　“我从来都依赖你。”齐橙笑道。
　　忙活了一晚上，两个人还真是收拾出了个样子。
　　第二天一早，两个人想要先提着行李去公寓式酒店，准备出门的时候，齐橙忽然停住脚步。
　　“等等，有个东西忘记了。“
　　裴青绯不明所以，“什么东西。“
　　齐橙闪身进了卧室，倒是声音还传出来，“窗帘，我要把我的窗帘也带走，我和田小甜走了一整天，精心挑选的，可不能便宜了后来人。“
　　裴青绯站在门口笑着摇头。
　　好吧，好吧，她还能说什么呢。
　　两个人大包小包开开心心出门。
　　可到了单元楼下，她们就笑不出了。
　　仿佛是怕她们耍赖一样，房东太太一早就带了一群玩得好、退了休的小区的邻居们等在那里。
　　没有人上前帮忙，一群人看上去更像是监视，目送着她们出门不说，还凑在一起交头接耳。
　　裴青绯的耳朵不仅好看，而且灵光，齐橙怕她听了那些风言风语心烦，直接放慢了脚步，让裴青绯走在自己的身边，随便找了话题。
　　“你看今天的天气是不是挺不错的。“齐橙大声问道。
　　不仅裴青绯愣了，就连围观的阿姨们也都不说话了。
　　这人怕不是傻的吧，今天乌云密布，连点太阳的影子都看不见，哪里就不错了。
　　裴青绯虽然奇怪，不过还是直言道，“今天阴天啊。“
　　齐橙笑着，目光从周围扫过，“就阴天才好啊，省得有些人给点阳光就不知道怎么灿烂了。“
　　裴青绯一个没忍住，直接就笑出声来。
　　齐橙这个家伙，果然嘴上是从来不会吃亏的。

　　☆、第一百二十三章

　　齐橙话里有话, 房东太太哪能听不出来。
　　“哎, 你这个小孩子怎么说话的。“有人抱不平, 直接站出来。
　　齐橙懒得和这群人掰扯, 拉着裴青绯直接要走。
　　就这时候，突然一个人影从人群中出来, 挡在了齐橙面前。
　　嘿，怎么着, 这是得寸进尺了？
　　齐橙放下手中的箱子, 就准备和这些人好好说道说道, 结果看清楚面前那人的长相后，齐橙先是一愣。
　　“阿姨, 是你？“
　　这人齐橙认识, 就在几天之前，她们两个还一唱一和打配合，逼得物业答应为整个小区的路灯线路进行检修。
　　“你们左右被赶出来了, 也还是要租房子的是吧。“阿姨也不客气，直接问道。
　　齐橙和裴青绯面面相觑, 不知道这阿姨搞什么鬼。
　　“你看哦, 我家就在前面这栋楼里面, 刚好也是十层，户型和你原本的那间格局一样，精装修，不需要置办什么东西，直接就能住进来得哩, 这里交通方便，价格公道，你们也住了一阵子了，换地方要不习惯的，怎么样，不考虑一下的吗？“
　　阿姨一番话下来，直接把所有人都惊到了。
　　原来，这是来揽客的啊。
　　“哎，你这个人怎么这样啊。“
　　“是啊，你知道她们两个什么样子吗，就往家里带。“
　　“真是没见过这样子的人。“
　　一群阿姨已经七嘴八舌围过来了。
　　而齐橙眼前这个，很是气定神闲，“什么样子，她们两个什么样子我管得找吗，不杀人不放火的，干干净净两个女孩子，不糟蹋我的房子，整整齐齐住着不就好啦，吃你家大米啦，管得那么多，左右你们也嫌人家这，嫌人家那，你们家的房子金砖砌得哦，住进去的人都要是天仙，是佛爷，我家房子可没那么多规矩，就是给人住的，走，跟我去看看。“
　　说完，这阿姨一把拉着齐橙就往前面那栋楼走过去。
　　齐橙和裴青绯，两个人都是一脸茫然，不过没办法，行李被人拿在手上了，她们不得不跟过去。
　　“左右她孤家寡人一个，没孩子，活该不怕被这些小妮子带坏了。“
　　“怪人，怪人，果然人以群分。“
　　身后一群人跳着脚，就在这一声高过一声的闲话之中，裴青绯和齐橙被带着转了个弯，直接将她们都甩在了身后。
　　齐橙心里是有点感动的。
　　她和裴青绯的事情，经过小区里退休的阿姨们这一散布，怕是没人不知道的，而眼前这个阿姨还愿意将房子租给她们，这真是……真是……
　　齐橙正想着说点什么感谢的话，结果阿姨却先开口了。
　　“我先说好哦，我这个房子你们得给我好好照顾，天天都要打扫，没用的东西少买，房间里结构性的东西不许拆，还有就是……“
　　阿姨连珠炮似的，上来一连串的规矩摆出来。
　　齐橙都傻了，刚刚肚子里那些小美好，小清新都给咽回去了，就听阿姨最后放出了重磅□□，“还有就是房租，你们知道的我这个房子租不租不要紧的，放着也就放着了，但你们两个比较急，所以房租肯定要贵一点，你们之前是多少。“
　　齐橙下意识报了个数字。
　　阿姨一拍巴掌，“行，我就吃亏一点，好人做到底，就长个两成就好。“
　　“什么？两成？！“齐橙惊叫出声。
　　这不是趁火打劫嘛！
　　“打扰了，打扰了，我们也不是很急。“齐橙拉着裴青绯转身就想走。
　　阿姨气定神闲，抱着手臂站在那里不紧不慢地说着，“行啊，要不你们再看看，找新房子之前得住酒店吧，这东西搬来搬去的，找车也好、请搬家公司也好，也不少钱吧，再找了新房子预付房租，啧啧啧。“
　　这账算得，比齐橙她们自己还清楚。
　　就听那阿姨继续道，“我给你们算算大概多少钱。“
　　听着一连串的数字爆出来，齐橙觉得自己小心脏都要碎了。
　　这时候齐橙手上突然空了，刚刚拉着的小媳妇裴青绯不知道什么时候跑路了。
　　“阿姨。“裴青绯清甜的声音，乖乖巧巧和对方打着招呼。
　　“哎。“谁不喜欢漂亮姑娘，阿姨笑嘻嘻应着。
　　“我们两个刚毕业的学生，实在是没什么钱，要不咱们商量商量，能不能少涨一点点。“裴青绯拜托道。
　　阿姨叹口气，“行吧，我也知道那边那个找工作不太顺利。现在还在家待着呢吧。“
　　又是一刀戳在齐橙心口，她都要吐血了。
　　不过好在阿姨也是爽快人，“行吧，看在你们两个小年轻的份上，就涨一成好了，不过我刚刚说的那些可必须做到，房子租给你们好好住着，可不能给我糟蹋了，勤收拾。“
　　裴青绯连连保证，笑得又甜又脆。
　　阿姨似乎想起来什么，拉着裴青绯的手问她，“那家把你们赶走，房租原数退吗？“
　　裴青绯据实回答，“毕竟住了一个月，所以只退剩余两个月的房租和押金。“
　　阿姨一指头点在裴青绯脑门上，“你们两个是不是傻，她们这是什么，这叫违约，可以要赔偿的好嘛。“
　　齐橙气哼哼走过去，将裴青绯拉过来。这阿姨，没轻没重的，都戳红了，齐橙不高兴。
　　可人家压根没理她，继续问裴青绯，“就算不赔，那退的钱打到你账户了吗？“
　　裴青绯摇摇头，“还没。“
　　“钱没打过来，你们就搬？！是不是傻？！“
　　齐橙将裴青绯挡在身后，生怕这阿姨又动手动脚。
　　结果对方只是将行李箱子丢还回来，对两个人说道，“现在，现在就回去，今天晚上就在哪儿住着，也不着急换地方，什么时候退款到了账户上，什么时候再找人来搬家，真当这满大街都是好人啊，好人能听了几句闲话就急吼吼的将你们两个姑娘赶出来？“
　　这阿姨嘴碎，但是好心，裴青绯和齐橙都明白，两个人收拾东西准备照办呢，就听阿姨又补充道，“等明天，你们过来签合同，也不用什么押一付三了，就一个月一个月按时交就行了，家里有个待业白吃饭的要养，你们那些钱就先留着吧。“
　　“我不是，我没有！“齐橙不服。
　　阿姨撇撇嘴，“找到工作了，还是拿了工资了？“
　　齐橙没声了。
　　“那还说什么，底层。“阿姨耸耸肩。
　　嘿，这老太太哪儿学了这么多新鲜词儿，齐橙这个气啊。
　　可人家说得都对，齐橙无从反驳。
　　“行了，别丧着一张脸了，赶紧回去住着，把退款拿到手，回来给我交房租。“阿姨说着往前送了两个姑娘一把。
　　“要去吗？“裴青绯有些拿不住。
　　“为什么不去，走！“齐橙拉着裴青绯的手，这就准备杀回去了。
　　阿姨在后面跟她们两个招手，“9栋二单元1001，明天来这里找我签合同。“
　　齐橙不想回头，裴青绯则笑着转身跟阿姨应了声好。
　　“那倔丫头你好好学学，一点都不招人喜欢。“
　　谁要让你喜欢啊！
　　齐橙满脸悲愤。
　　将齐橙和裴青绯送走的房东夫妇还没有消停两分钟，就听到了对门钥匙开锁的声音。
　　房东太太急忙开门去看，就见刚刚送走的两个人又回来了。
　　“你们，你们这是……！“房东太太道。
　　裴青绯往前一站，态度冷冷淡淡，“我们还没收到退款呢，什么时候拿到钱，我们什么时候才会走。“
　　裴青绯不笑的时候，会让人很有距离感，房东太太你你你了半天，最后竟然忍气吞声，转身回房，重重关上了门。
　　齐橙笑着，一把将裴青绯搂在怀里，别人看着是凶巴巴的样子，可齐橙看到的是这家伙绒毛都炸起来，装凶的样子。
　　“你怎么这么可爱？“齐橙笑着，眼睛弯弯的。
　　裴青绯板着脸，“超凶的，你也喜欢？“
　　“喜欢，什么样子，我都喜欢。“
　　两个人回到住了大半个月的家，关了门，肆无忌惮的亲吻。
　　哪怕接受再多不善的目光，她们也不想收敛一分一毫能够给予对方的爱慕。
　　齐橙看着裴青绯，轻轻抚摸着她的脸颊，眼前这个人如果不是因为和自己在一起，她会被整个世界捧在手心里。
　　“青绯，你后悔吗？“齐橙忍不住开口。
　　“你这是什么蠢问题。“裴青绯吐槽道。
　　齐橙亲亲她的额头，又吻吻她的眼睛，“我想说，后悔也晚了，我大概会绑你一辈子。“
　　“荣幸之致。”裴青绯笑着回应。
　　当天晚上，两个人又将原本贴好的标签全都摘了下来。
　　至于想要送给田小甜的煮蛋器，齐橙决定还是改天去做客的时候买个新的当作礼物送过去好了，这个她们还是自己留着用。
　　峰回路转，原本还为之后去处担忧的二人，瞬间问题就迎刃而解，从6栋换成了9栋，其他什么都没变，还能够按部就班的生活。
　　“最重要的是，我们还会有一个通情达理的房东，不用担心因为我们恋人的关系被再次扫地出门。”裴青绯躺在床上，侧身不仅能够看到齐橙还能够看到外面的夜空。
　　“话是没错，不过通情达理嘛……你认真的？”
　　齐橙的吐槽，逗得裴青绯咯咯的笑起来。
　　看着裴青绯的笑脸，齐橙下定决心，明天必须利落得解决这件事。
　　因为搬家，裴青绯请了两天假，不能更多了，她才刚刚入职，正是起步的阶段。齐橙不想因为这些小事影响她。
　　房间的灯关了，齐橙却能借着月光看清楚裴青绯的脸。
　　两个人早上费了不少力气把窗帘摘下去准备带走，现在可没力气再挣扎着装上，反正明天还要早起。
　　乌云已经散了，月明星稀，明天应该会是个好天气吧。

　　☆、第一百二十四章

　　第二天, 一切顺利。
　　齐橙和裴青绯收到了退款通知, 两个人立马跑去和新房东签了合同, 交了第一个月的租金后, 直接叫了搬家公司，干净利落在一天之内将所有东西都整理完毕。
　　她们没有将搬家的原因告诉任何人, 尤其是江楚，毕竟原本的房子是江楚给找的, 他尽心尽力帮忙, 没有责任再为其他的事情而心烦内疚。
　　晚上两个人一起在新房子里挂上了她们的窗帘, 拉开后，朗朗明月、徐徐清风, 一个再普通不过的b市夏夜。
　　这将会是她们另一个新的开始。
　　裴青绯的假期到了, 之后她要兢兢业业准时上班，而齐橙的学长也终于从外省回来，两个人约了吃午饭。
　　齐橙出门前特意拾掇了一番, 让自己看上去成熟一些、正式一点。
　　齐橙的学长姓李，大名李家坤, 早几年的时候也是清北数一数二的人物, 如今在业内也混得风生水起, 算是为数不多几个闯出名头的新人。
　　齐橙不习惯迟到，因此提前到了订好的饭店，李家坤也提前十分钟到了，看到齐橙已经坐在那里，无奈地笑着摇头。
　　“你还是老样子, 一点都没变，等待这种事情，你要给男生留机会啊。“李家坤笑道。
　　齐橙吐吐舌头，显得有点俏皮。
　　李家坤也不绕弯子，开门见山直入主题，“齐橙，其实我今天来是要和你说抱歉的，之前答应你内推的事情怕是不成了。“
　　齐橙大惊失色，“学长，拜托了，我现在真的……“
　　李家坤摆摆手，打断了齐橙的话，“让我把话说完，齐橙，不是你不好、不合适，而是有位先生捷足先登了，他觉得我们那一亩三分地不适合你，他觉得你应该有更好的去处。“
　　“啊？“齐橙一脸茫然。
　　齐橙这个反应真是有趣，狠狠卖了关子的李家坤终于是找到了一丝身为学长的快乐，他拿过了菜单，“我看看今天吃些什么，要知道今天可不止我们两个人。“
　　“还有谁？“齐橙好奇道。
　　“怎么，两年不见，就把我给忘了？“
　　一个声音从齐橙的身后响起，记忆中的片段仿佛被这声音掀开，齐橙猛地回头，就看到张希平先生站在自己身后。
　　她手忙脚乱站起来打招呼，结果没站稳，一个踉跄，样子有点狼狈。
　　“老师。“
　　“张工。“
　　叫老师的是齐橙。
　　叫张工的是李家坤。
　　这是张希平当年的习惯，说是齐橙还是学生，叫老师更自然一点，结果到了后来，从清北毕业了，张希平也没让她改。
　　张希平落座。
　　师生两个虽然也有两年没有碰面，但日常保持着联系，三两句话就打破了生疏，热络起来。
　　“说说看吧，之前不是不想出国，现在去了、学了、也看了，想法有什么变化吗？“张希平笑着问道。
　　齐橙想了想，说了自己在康涅的学习经历，在与外国同学合作作业时候受到的震撼和启发等等。
　　最后齐橙道，“其实后来我想过，没有绝对适合的一条路，我们不应该将自己禁锢在囚笼之中，兼容并包，收获最多。“
　　张希平听后，点点头，“总算没白折腾。“
　　得到了老师的认可，齐橙心情不错，就见张希平拿出了一个信封摆在了齐橙面前。
　　“这是什么，老师。“齐橙狐疑地将信封拿在手里。
　　张希平笑道，“推荐信，原本我想着，你要是回答的我不满意，我就不拿出来给你了。“
　　齐橙瞬间觉得自己手上信封的份量重了不少。
　　推荐信啊，张希平先生的推荐信啊！
　　这都不是天上掉下个馅饼的程度了，这是天上掉了一块金砖！
　　只要齐橙拿着这封推荐信在手，她就能够进入b市任意一所自己心意的公司。
　　裴青绯下班，坐了地铁回来。
　　刚开门，就被人飞扑到了怀里。
　　不用多想，肯定是有好消息。
　　“说来听听。“裴青绯笑道。
　　还不等齐橙开口，对面门就开了，阿姨从里面拎了垃圾袋出来，一抬头就正撞上两个姑娘姿势古怪的抱在一起。
　　两个人僵了僵，干笑两声问好，“张阿姨，出门啊。“
　　这出名嘴厉的新房东姓张，名字和为人极其不符，叫做淑云。
　　张阿姨抬抬手上的垃圾袋，“出去倒垃圾，你们有没有要丢的。“
　　“有。“齐橙举手，说着跑回房间，也拎了个垃圾袋子出来。
　　两个人都以为张阿姨好心，想要帮她们顺手带下去，结果……
　　“嗯，刚好，顺便把我的也扔掉。“阿姨说完，将垃圾放在了楼梯间，直接关门回屋去了。
　　留齐橙和裴青绯站在原地，面面相觑。
　　裴青绯还没进家门，衣着齐整，她接过两个袋子，“好了，我跑一趟吧。“
　　齐橙哪里肯干，直接穿了鞋子和裴青绯一起下楼。
　　上下两分钟乘坐电梯的时间，齐橙连珠炮一样，将自己今天的收获和裴青绯分享。
　　“大概姓张的人都是很棒的老师。“裴青绯一脸骄傲。
　　“我们张工很棒。“齐橙接话道。
　　“我们张老师也是。“裴青绯道。
　　互相吹捧完，两个人都愉快的笑起来。
　　拿了钥匙，开了门回家。
　　裴青绯一边换衣服，一边对齐橙问道，“现在拿了推荐信，你有什么打算。”
　　裴青绯以前上学的时候是不爱在齐橙面前做换衣服这种举动的，她总会显得很害羞，有些难为情。
　　可自从两个人回国住在了一起，她就习惯了在齐橙面前做这些私密的动作。
　　她一粒一粒揭开自己的衬衣扣子，雪白的腰身，挺翘的双峰，一头披散下来如墨的长发，看得齐橙眼睛都移不开。她的手不安分地缠上去，裴青绯肌肤那细腻的触感碰到指尖的时候，齐橙能够察觉自己的心也跟着悸动。
　　裴青绯无奈笑笑，齐橙这家伙最近就爱这些小动作，搂搂抱抱，亲亲摸摸的，这让她整个人都软下来，声音都带上点湿润。
　　“问你话呢，怎么不回答。“
　　齐橙神秘兮兮一笑，吻了吻她的脖颈，“那当然是选择最好的了。”
　　吃了晚饭，两个人一起刷了碗。
　　b市炎热的夏天夜晚，让齐橙动了很多旖旎的小心思。
　　裴青绯抱着电脑盘腿坐在沙发上改稿子，齐橙三两下蹭到对方身边。
　　本来就热，被齐橙这样的小火炉，皮肉相贴，粘在身旁，这感觉真是……
　　裴青绯往旁边挪动，“去那边玩儿，热。“
　　“是啊，热啊，我也热。“齐橙嘴里嚷嚷着热，可身体力行往裴青绯的方向凑近。
　　“热你还过来。“裴青绯没辙，保存了文档，决定好好跟齐橙讲讲道理。
　　结果这家伙不分地方，胡乱亲她。
　　痒痒的，让人想拒绝却又有点喜欢。
　　“你怎么狗一样的。“裴青绯无奈道。
　　齐橙从眼睛吻到脖颈，“我是啊，我是宝宝的狗狗。“
　　裴青绯笑出声来，“我已经有弟弟了，还有小迪，暂时不需要别的狗狗。“
　　齐橙不高兴，用力在裴青绯的肩头狠狠吸了一口，种了一颗鲜艳的小草莓，“那可不行，我不允许。“
　　稿子是没有办法再改了，裴青绯勉强握着鼠标保存了自己刚刚的工作内容，随后向后一倒，直接仰躺在沙发上。
　　这个新家和之前那个格局相同，只可惜装修方面差强人意，有些老旧，不过最让她们满意的就是这张沙发了，宽敞、柔软能够做很多事情。
　　齐橙当然想要不管不顾胡闹一番，但裴青绯似乎是真热了，被她一番折腾，额头都能够看到细密的薄汗。
　　齐橙停了手，将人拉起来。
　　这下反倒是裴青绯不开心了，她都准备好了，结果齐橙不继续了。
　　裴青绯嘟嘟嘴，耍赖不肯起来。
　　齐橙轻轻哄着她，摇晃道，“不是说热吗，我们一起洗香香。“
　　这哄孩子的话让裴青绯忍俊不禁，“我是宝宝么，还洗香香。“
　　齐橙笑着将耍赖的家伙抱起来，“是啊，你是宝宝，是我的宝贝。“
　　如果说沙发是她们最满意的地方，那么浴室就是两个人非常不满意的地方之一，原因无他，实在是太小了。
　　明明浴室有很大的空间，足够放下一个更大一点的浴缸，结果就只在边边角角按了个小的，不伦不类，淋浴的喷头装在浴缸的上方，两项重合，真是一不小心就有摔倒的危险。
　　齐橙的想法是很美好的，清清爽爽洗个澡，接下来她就可以和裴青绯这样那样，可实际操作起来……
　　很有难度啊。
　　“还是分开洗吧。“裴青绯无奈道。
　　齐橙不死心，“要不我们试试，小心点就好。“
　　没办法，裴青绯只能依着她，两个人小心翼翼拥抱着站进那么个小浴缸，坐都坐不下，开了淋浴，简直就像是两个傻瓜。
　　她们站在里面哭也不是，笑也不是，决定简单冲冲就出来。
　　实现梦想的难度太大，不得不放弃。
　　可两个人还没擦干身子，更悲剧的事情就发生了。
　　浴室顶端的灯泡炸了。
　　整个房间都暗下来了，浴室瞬间黑了，齐橙和裴青绯两个人还都满身是水，连手巾都要摸黑去找。
　　“什么情况。“裴青绯问道。
　　齐橙将浴巾围在裴青绯身上“你别动，你别动，我出去看看。”
　　齐橙小心翼翼摸索出门，借着月光找到了开关，上下按了按，没有反应。
　　“不知道是停电还是跳闸，你乖乖别动，小心滑倒。”齐橙一边说着，一边手忙脚乱穿着衣服，刚刚浴室的电灯闪烁了一下，直接炸了，还是跳闸的可能性要大一些。

　　☆、第一百二十五章

　　齐橙翻了翻抽屉, 找到了原本房东放在那里应急的手电筒。
　　返回浴室给裴青绯照了亮, 这才小心翼翼扶了她出来, 生怕她在里面滑倒。
　　摸黑找到了电闸, 齐橙仔细看了看，随手推上了开关, 房间里重新恢复了光明。
　　齐橙长出一口气，捏了捏牵在掌心里裴青绯的手, “跳闸了, 现在好了。“
　　裴青绯则有点忧心地看着浴室, “可是浴室的灯好像坏了。“
　　齐橙拍拍自己的胸脯，“放心, 交给我。“
　　张阿姨的房子里放了很多备用装置, 停电时需要的手电啊、蜡烛啊，需要替换的水管过滤芯，螺丝等等, 说不定也有可替换的灯泡，齐橙挨个抽屉又翻了翻, 还真被她找到了。
　　换个灯泡, 对齐橙来说真是再简单不过的事情了, 现在唯一摆在面前的问题就是，没有梯子，她们够不到浴室天花板的高度。
　　齐橙在房间里走了一圈，胆子超大，直接拎了两个板凳过来, 将它们摞在了一起。
　　裴青绯吓了一跳，连忙阻止，“这怎么行，太危险了，还是明天找物业过来看看吧。“
　　齐橙试了试稳定，直接手脚并用开始往上爬。
　　“哎，齐橙！“
　　“砰。“
　　“哎呦。“
　　“噼里啪啦。“
　　巨大的声响连隔壁的张阿姨都惊动了，她连忙从对门过来。
　　虽然手里有这两个丫头家的钥匙，不过张阿姨还是先敲了敲门，“齐橙，青绯，你们在吗，刚刚怎么回事啊。“
　　齐橙龇牙咧嘴，不断揉着后腰，跟在裴青绯后面来开门。
　　张阿姨进门，都不用两个人开口，往里这么四下一看，就从浴室隐约能够看到的那两个倒在地上的椅子得出了答案。
　　张阿姨眼睛毒得很，视线在两个姑娘身上打了个转，直接就落在了齐橙身上，“是你这个丫头吧，一看就是，胆子大得哩，没有梯子不会借啊，椅子叠椅子，你这是要上天。“
　　齐橙自己也是心有余悸，要知道刚刚若非她动作快，爬得也不算高，稍有不稳就直接跳下来没有勉强，现在她真的很有可能已经摔折了胳膊腿了。
　　裴青绯听了张阿姨的话也是连连点头，“没错，我明明说了让她找物业的。“
　　张阿姨的枪口瞬间从齐橙身上转移，“灯泡坏了？“
　　裴青绯点点头。
　　张阿姨又开始教育道，“灯泡坏了找什么物业，这么简单的事情自己做不就完了，你们在这里等着，我去拿梯子过来。“
　　两个被阿姨连怼的人，多一个不字都不敢说，只能老老实实站着，等安排。
　　阿姨拿了梯子过来，递到两个人手里，一点帮忙的意思都没有，只负责在一旁指挥，“先拉电闸，小心为上，还是齐橙来换，一会儿青绯在下面给她扶着。“
　　浴室里水蒙蒙的，一看就是刚刚有人洗过澡，张阿姨又随手递了一块干毛巾过去，“把旁边的水汽都擦一擦，手也擦一擦，都擦干了再换，还有你们两个小年轻洗澡怎么不开排风或者浴霸啊，要知道这水汽这么重，到时候都聚集在吊顶上，会漏水重新滴下来的，到时候搞得地上都是水滴印，擦都擦不掉。雾蒙蒙的哪里好啊，搞情趣啊。“
　　齐橙直接被最后一句噎到，咳嗽个不停，裴青绯也闹了个大红脸，还好浴室里面没有亮光，她站在阴影里面不太容易被发现。
　　还真被张阿姨说中了，这两个人还真就是爱那种若隐若现的感觉，打从第一次在花园酒店，齐橙懵懵懂懂拉了裴青绯洗澡开始，她们两个就都喜欢那种湿漉漉、雾蒙蒙，看不真切对方但是能够真实触摸到的感觉，因此她们每次洗澡都会讲水烧得很热，这样水汽就更重些。
　　张阿姨可不觉得自己说了什么过分的话，在一边催促道，“磨蹭什么，快快快，做事慢吞吞。“
　　说完，自己拿了手电，重新去拉下了电闸。
　　裴青绯在下面给齐橙扶着梯子，齐橙则一步一步稳稳当当爬到了顶端。
　　她小心翼翼按照张阿姨的嘱咐用干毛巾将周围的水汽都擦干净，这才摘了灯罩，拧下里面已经烧坏的灯泡，换上了新的，动作干净利索，没多耽误功夫，自然也就没有再收获张阿姨的吐槽。
　　换好后，重新给电，浴室里恢复了明亮。
　　看到问题解决了，张阿姨自己抱着梯子走了。
　　齐橙原本是要给张阿姨送回去的，结果又被对方给怼回来，说是让她老老实实将浴室的地面和瓷砖擦干净，看看椅子刚刚倒下的地方有没有砸坏，若是有了裂痕，就让她查查市价，将赔偿给送过来。
　　齐橙满脸黑线，不过还好，瓷砖结实，完好无损。
　　原本是想要洗个澡，清清爽爽做些羞羞的事情，结果倒好，折腾了一晚上，吓了好半天，两个人心力交瘁，一起倒在了卧室房间的床上。
　　之前提到过浴缸是齐橙和裴青绯不满意的地方之一，那么之二就是这张床了。
　　又小，又硬，翻个身都咯得慌。
　　齐橙都不敢在这张床上太用力地将裴青绯按在身下，怕她咯得难受，会疼。
　　“早晚要把这破床换掉。“齐橙躺得不太舒服，咬牙切齿说着，“对，还有那个浴缸，换了，都换了。“
　　裴青绯叹口气，“阿姨会让吗。“
　　“缠到她让。“齐橙握了握拳头，随即就被自己孩子气的举动逗笑了。
　　半晌，没有人再说话，裴青绯都以为齐橙睡了，正也闭了眼睛，结果却听见齐橙忽然在那边开口。
　　“青绯，你说张阿姨是个什么样的人啊。“
　　“嗯？怎么忽然问这个？“裴青绯有些不解。
　　齐橙翻了个身，侧躺着，让她刚好能够将裴青绯揽在怀里，“其实在咱们搬家前，我就见过张阿姨，那天她因为夜里小区没开路灯的事情，跟物业吵得沸反盈天的，你也知道张阿姨说话根本就不给人开口的机会，物业那个姐姐，被张阿姨说得，直接连路灯线路检修的事情都一口应下来了。“
　　裴青绯轻轻笑了，她眨着眼睛看着齐橙，让齐橙下意识地就轻轻亲了亲，那小心的样子仿佛是在吻一对耀眼的星星。
　　裴青绯任由她动作，笑着开口道，“原来还有这些事啊。“
　　齐橙点点头，“是啊，还有咱们两个，张阿姨也不可能不知道的，一般人事不关己高高挂起，结果她还是将咱们两个收留了。“
　　不过很快，齐橙就咬着牙，阴阳怪气又跟了一句，“虽然她也不亏，生生涨了一成房租。“
　　话是那么说，但齐橙心里其实是心存感激的。
　　一成的房租比起她们被迫去住酒店，找房子，来回搬家等一系列麻烦来说真的不算什么，更何况对方没有带着有色眼镜看她们。
　　今天，这还是第一次有除开朋友之外，父母那辈的人，拿她们两个爱人的关系打趣，这感觉让人有些不好意思，但是又有些奇妙，齐橙自己也说不上来具体的感受。
　　裴青绯安安静静窝在齐橙怀里，听着齐橙的感慨。
　　“当初因为小区路灯的事情跟物业据理力争，换灯泡这样的小事却拦着你，让我们自己动手，我就是觉得这个张阿姨，挺有意思的。“
　　是挺有意思的，裴青绯也这么想。
　　第二天一早，裴青绯照常上班，齐橙则揣了张希平先生给的推荐信出门。
　　林澜说她值得更好的，那么她就只选最好的。
　　b市业内的龙头，非顾氏莫属。
　　而顾氏，齐橙还算熟悉。
　　上次齐橙踏进这里的时候直接因为没有预约被人挡在了门外，这一次不一样了，齐橙整理了衣着，准备挺胸抬头、大大方方进门。
　　人还没迈步进去，就有一个熟悉的人影出现在了齐橙面前。
　　就见这人眉头紧锁，快步而出，像是再也忍受不了里面的空气，只有外面的宽敞空旷能够让他放下戒备。他从口袋里摸出了一支烟，点烟的时候却没有打火机，这让他着实有点恼火，直接将烟叼着，举止有点孩子气。
　　齐橙上一次见这个人的时候，还是在康涅的毕业典礼上，这个黑发黑眸的男生，神采飞扬的呼吁大家着眼于东方，结果这才一年的时间不见，他的眼神里就染上了一抹沉郁，深入骨髓。
　　齐橙正想着要不要上去打个招呼，结果另一个人前后脚跟着一起出来。
　　这人齐橙也见过，顾氏的小许总，当初也是因为撞到了他，齐橙才有机会能够踏入顾氏的大门。
　　“你从来不抽烟。“
　　“现在连你也要管我？“
　　“阿元。“
　　“好吧，好吧。“
　　被叫做阿元的人，将香烟重新揣回了口袋，他神色冷峻，像是不想在这人来人往的地方和对方多做争执。
　　“和我上去吧，或者我送你回家。“小许总温言道。
　　“我现在就想安静待会儿。“对方很不配合，迈开步子朝前走着，像是想要到前面广场的长椅上坐一会儿。
　　小许总没有拦他，只是跟在他的身后。
　　这两个人去往的方向，刚好是齐橙这边。
　　走在前面的人，看到齐橙愣了愣。
　　“我是不是在哪里见过你。“他狐疑道。
　　而小许总显然还认识齐橙，礼貌地保持微笑，对她道，“齐橙，好久不见。“
　　“齐橙？“这个名字瞬间引起了那人的注意，“这名字有点耳熟。“
　　小许总上前一步为两个人做介绍，“阿元，这是齐橙，新区广场的那间电影院，就是她的设计，齐橙，他叫顾元，是……“
　　介绍道顾元的身份时，小许总明显顿了顿。

　　☆、第一百二十六章

　　哪怕不想多听别人的隐私, 但刚刚两个人的对话也已经被齐橙听进了耳朵, 小许总不知道该怎么开口, 显然是因为这背后有些缘故。
　　齐橙怕气氛尴尬, 立刻笑着上前一步，伸出手, 对二人道，“我知道了, 这位是我曾经新区项目的东家。“
　　东家这个词很抽象, 不算正式, 没有提及顾氏，避开了之前让二人有些争执的话题, 符合顾元此刻的境遇, 顾元挺喜欢，他也微笑着和齐橙握了手。
　　不过他还是疑惑地打量了齐橙一会儿，“我还是觉得你有些面熟, 我们是不是在哪里见过？“
　　齐橙也不遮掩，坦然回答, “我曾经就读于康涅建筑学院, 今年六月刚刚毕业。“
　　顾元笑道, “学妹。“
　　齐橙摇摇头，“不，是学姐。“
　　校友这个词，起初并不会觉得有什么不同，但是当你遇到了, 哪怕是随便聊上两句都会让人觉得心情愉悦。
　　齐橙和顾元就是如此，曾经那次二人都不知情的合作以及他们所毕业的院校康涅都让两个人有着许多共同的话题，当顾元知道齐橙是拿着张希平先生的推荐信来这里找一份工作的时候，登时就笑了。
　　“原本让谨唐带她上去更合适，但那个不争气的家伙……哎。“顾元说完恨铁不成钢地摇了摇头，随后对小许总说道，“现在看来，就只有麻烦你带齐橙上去一趟了。“
　　说完，顾元将许诏廷拉了一把，让他站在了齐橙的身侧。
　　他一边做了个请的手势，一边和齐橙解释道，“上去之后，那老人家问你什么你就答什么就好，你拿着张希平先生的推荐信，想要个机会而已，顾氏最不缺的就是机会，只不过你要自己把握住。“
　　齐橙点点头，这些她当然知道。
　　顾元把话说完了，转身就要走。
　　许诏廷却是一把拉住了顾元的手，“那是你爷爷，你才最应该带她上去。“
　　顾元以为许诏廷在开自己玩笑，甩甩手，想要挣脱，随后应付了一句，“你怕不是想得太多。“
　　结果他甩了两下，愣是被对方攥得死死的，他这才回头重新审视许诏廷投递过来的目光。
　　齐橙这个旁观者，站在一边真是进也不是、退也不是。
　　她就见顾元的双眼开始深沉起来，淡淡对小许总问道，“你认真的？“
　　许诏廷没有回答，倒是顾元自己忍不住轻笑出声，“松手吧，我带她上去，老爷子又该有想法，怕是会觉得我手伸得太长，到时候好事变坏事，没得平白耽误人家，要是连张先生都捎带上，那就更是我的罪过了。“
　　齐橙就见小许总一僵，慢慢松开了刚刚握着顾元的手。
　　顾元站在两个人面前笑笑，整理了一下衣服，“顾氏多得是机会，可以给任何人，但唯独不包括我。“说完，他转身摆摆手，“你们上去吧，我出去透透气。“
　　齐橙这么个健谈、自来熟的人，跟着许诏廷上了顾氏的电梯，这期间愣是没好意思说一句话。
　　她看得出来许诏廷的心情实在不怎么样，也知道有关刚刚自己校友的一切自己最好都不要开口提及。
　　“叮咚。“电梯来到了顾氏的最高层。
　　许诏廷竟然直接就带她来到了顾氏总裁的办公室门前，他让开了半步做了个请的手势。
　　齐橙觉得自己紧张的要晕过去了，不过很快，她深吸一口气，让自己平静下来。
　　入职顾氏的过程实在是太顺利了些。
　　那位顾氏的掌权人，顾老先生甚至没有问自己太多话，只是收下了推荐信，问了问自己的履历表，就直接点头了。
　　许诏廷说让她回家去等消息，一切安排好了自然有人事部门跟她取得联系，通知她正式入职的时间。
　　齐橙笑着谢过对方，对方回以一个礼貌的微笑之后就直接离开了，背影看着有些匆忙，也不知道是要去做什么要紧事。
　　一路上有些迷茫地回到家中，直到晚上裴青绯下班回来，齐橙依然还是这幅表情。
　　裴青绯瞬间神经就紧绷了起来。
　　这是又被拒了？
　　她换了有小鸭子图案的棉拖鞋，轻手轻脚走到了齐橙的身后，一把抱住她，随后在她的颈侧亲了亲。
　　齐橙有些痒，歪头缩了缩脖子。
　　“好痒啊，不要闹我，准备准备，洗手吃饭了。“齐橙回神笑道。
　　“不想吃饭。“裴青绯的声音软绵绵的，缠着齐橙不撒手，别的话题却是只字未提。
　　齐橙起初还不知道裴青绯今天为什么这么粘人，不过仔细想了想，也就明白了，这怕不是以为自己又落选了。
　　这个误会……
　　好啊！
　　齐橙将人从身后拉到面前，一脸沉郁和悲愤。
　　“宝宝。“
　　这一声宝宝真是叫得裴青绯肝肠寸断，再配上齐橙那湿漉漉的小眼神和异常委屈的腔调，裴青绯除了想要好好安慰眼前的女朋友，别的想法一丁点都没有了。
　　“没事的，没事的，我还在呢。“裴青绯将人抱在怀里，柔声安慰着。
　　刚刚裴青绯不是说自己不想吃饭嘛，刚巧，时间还早，齐橙也不太想，稍微晚上一两个小时，也没什么关系。
　　她将头缩在裴青绯的怀里，一点一点带动着对方来到了卧室的床上。
　　嗯？
　　当裴青绯意识到有什么事情不太对的时候，一切都已经晚了。
　　她今天穿的职业套，白色衬衣和黑色裹身的裙子，拉链已经被齐橙攥在了手上，脱下来不要太容易。
　　“我其实不是特别有兴致。”裴青绯干笑两声，想要转身闪人，结果就这一个动作，让原本别在头发上的香蕉夹松动，一头黑发直接披散下来，这更像是兴奋剂，直接刺激到了齐橙。
　　她的宝宝这么美，这么撩人，她怎么能够就此错过了。
　　“陪陪我吧，青绯，陪陪我。“
　　齐橙一声声，叫得裴青绯的心都软了。
　　人都已经是她的人了，陪她疯一回而已，有什么关系呢。
　　两个人都舒服了，便头挨头躺在床上发呆。
　　裴青绯握着齐橙的手，“不用难过，还有别的选择。“
　　“嗯？“齐橙一愣，随即笑道，“哦，你说那个。“
　　裴青绯侧身窝在齐橙旁边，她身上的衣服都已经被齐橙脱掉了，反倒是齐橙，狗一样亲了她半天，自己却穿得利利索索像个正经人。
　　“你还有我呢。“裴青绯亲了亲她的额头。
　　齐橙摸摸裴青绯的脸蛋，“有个糟糕的消息不知道该怎么跟你开口。“
　　裴青绯摇摇头，“不说也没关系。“
　　“不行，必须要说，你要提前做好准备。“齐橙认真道。
　　裴青绯点头，“好吧，你说吧，我有认真在听。“
　　齐橙清清嗓子，“是这样的，大概再过几天我就会接到入职的电话，你知道的，顾氏比较远，所以每天你应该会比我先下班，那么做晚餐的事情，就拜托你了，周末我会好好补偿你，带你吃好吃的，辛苦了。“
　　说完一个响亮的bobo，就亲在了裴青绯的额头上。
　　怎么……和自己想的有点不太一样呢。
　　趁着裴青绯还没有缓过神来，齐橙已经一个翻身，穿了拖鞋跑路了。
　　碰。
　　这是枕头砸门的声音。
　　“好啊，齐橙，你敢耍我，你今天晚上不要想进卧室的门你。“清清淡淡，安安静静的裴青绯也终于爆发出愤怒的吼声。
　　亏啊，真是太亏了，便宜被人占了不说，以后饭还要给她做，裴青绯都要流眼泪了
　　反倒是得了便宜的家伙，嘻嘻哈哈笑着钻进了厨房，齐橙还真有点饿了。
　　“吃饭啦，宝宝。“
　　第二天齐橙就接到了顾氏的入职电话，好听的女声，在电话了跟她交代了不少细节，并且请她于一周后准时报道。
　　齐橙在家最后一周的闲散时光都花在了哄女朋友这件事上。
　　裴青绯说到做到，说不让进门，就真的将卧室给反锁，有钥匙也行不通。
　　齐橙站在外面好说歹说都没用。她磨着牙想着，得找个时间带裴青绯回趟家，回自己家，让妈妈好好给她上上课。
　　好好的家里面，锁什么门！
　　有什么不满意、不高兴的，大家面对面谈嘛！
　　当然如果面对面的地点在床上，那就更好了。
　　鉴于这些日子裴青绯被齐橙服侍得很舒心，这家伙还特意买了花，穿了漂亮小裙子去接自己下班，遮在两个人头顶的那片乌云也终于是散了。
　　齐橙上班的头一天晚上，两个人就这样手拉手，抱着花出门吃饭。
　　一家很有些小资情调的餐厅，距离裴青绯上班的地方不算远。
　　因为提前找到工作，有了薪水，所以裴青绯抢先齐橙一步结了账，她点了一瓶红酒，为自己斟上，至于齐橙……
　　酒渣这辈子大概就只能喝饮料了。
　　“齐橙，祝你今后的工作一切顺利。“裴青绯笑着举杯。
　　齐橙眼睁睁看着裴青绯一身职业装，素雅端庄，她拿着高脚杯轻轻晃动着，红酒随着她的动作在杯壁上留下一圈又一圈的水纹。
　　明明捂得严严实实，连点皮肉都看不到，但齐橙却下意识做了吞咽口水的动作，她觉得眼前的裴青绯特别撩人、也特别性感。
　　比起得到对方的祝福，齐橙显然更加关心另外一件事。
　　她举起酒杯，里面很衰的只有橙汁，无论怎么转圈圈都出不来裴青绯的效果，不过她还是很有默契地和对方碰了碰，问出了自己真正感兴趣的话题。
　　“今晚，我能回床上睡吗？“

　　☆、第一百二十七章

　　答案就是, 没有答案。
　　餐桌上, 裴青绯光明正大忽略了这个问题。
　　不过回到家, 卧室的门却没有再上锁。
　　齐橙终于抱着自己客厅沙发上的行囊, 重新回到了原本属于自己的领地。
　　第二天，艳阳高照, 万里无云，两个人出门前深吻了对方, 就朝着相反的方向出发了。
　　这是齐橙上班的第一天, 她做好了一切准备迈入顾氏的大门。
　　可就如几天前她来的时候那样, 她又在门口撞到了顾元。
　　这一次他没有想着要偷偷抽支烟，就算他想这样做, 眼下他也抽不开手, 他正抱着一个纸箱子，里面有零七八碎的东西。
　　这场面在都市剧里最常见了，但凡被公司炒鱿鱼的人, 基本上离开的时候都是这样的镜头。
　　顾元也没想到这么狼狈的时刻会被自己的校友看个精光。
　　不过他是谁啊，是永远不会让自己看上去落于下风的人, 不等齐橙问, 顾元很潇洒地朝身后努努嘴。
　　“看见没, 被我开了。“
　　这话说得真是有够嚣张的，齐橙直接就笑了。
　　一个即将进入，一个即将离开，看上去还真是命运的安排。
　　齐橙虽然不知道顾元到底和顾氏有什么故事，但光看名字和许诏廷的态度也知道他们之间很有渊源。
　　“还会回来吗？“齐橙笑着问道。
　　顾元脸上终于没有了刚刚那玩世不恭的神情, 他回过身，很认真、很认真地看了顾氏一眼，那样子仿佛要将这里永远刻在脑子里一般。
　　半晌后，顾元回过头，依旧是那副轻松自在的模样，他看着齐橙笑道，“不会回来了，希望我永远都不会走回头路。“
　　齐橙对着顾元比了当初她离开第一家公司时候的手势，拇指向上，顺便奉送一个很棒的笑容。
　　“你值得更好的。“
　　这话要是说给别人听，怕是要被笑掉大牙。
　　这可是b市的地产巨头顾氏啊，比它还要好的地方，真的存在吗？
　　而顾元听后，放肆笑了起来，不是嘲笑，不是讥讽，而是最畅快、最淋漓尽致的笑容。
　　他笑够了，这才提了提箱子，冲着齐橙认真点头道，“你说的没错。“
　　说完，顾元头也不回地走了。
　　这只能算是齐橙上班路上的一段小插曲，很快地，当她进入顾氏，坐在了分配给自己的座位上之后，她终于也开始为自己的未来努力打拼。
　　一整天下来，齐橙精疲力尽。
　　如果要找个词来形容新的工作经历，那么大概就要用专业这个字眼了。
　　顾氏的员工都很专业，当然，她齐橙自己也很专业，她觉得她适应的很好。
　　下班路上，齐橙提早一站地下了地铁，为自己和裴青绯买了加餐，准备带回家去，省得裴青绯辛辛苦苦一天工作结束还要为两个人的晚餐忙碌，
　　带了外卖回去，等到了家，熬上一点粥，她们就可以直接开动填饱肚子了。
　　大好的夜生活可不能都浪费在吃饭上，齐橙美滋滋地幻想着。
　　齐橙乘上了电梯还没有走到十楼，□□层的样子，她就听到了楼上噼里啪啦的声响传来。
　　她有点不好的预感。
　　不会是自己家里出什么问题了吧。
　　电梯门打开，齐橙就见裴青绯带着塑胶手套，头发绑束着有些凌乱，正拎着拖把、毛巾，和张阿姨一起手忙脚乱不知道收拾些什么呢。
　　电梯门的声响惊动了二人，张阿姨一看是齐橙回来了，也不客气，上手就将她拎到了房间里面。
　　“唉唉唉，张阿姨小心，我们的晚餐要撒了。“齐橙一路磕磕绊绊，小心护着自己怀里的餐盒。
　　“现在哪有时间吃饭，快快快，赶紧把水都擦干了，要是把地板泡坏了，你们下个月开始就涨房租来还。“张阿姨威胁道。
　　涨房租？
　　这太可怕了。
　　齐橙连忙将餐盒放在了厨房，拿过了裴青绯手中的工具，开始跟着她一起忙活。
　　边干边问中，齐橙总算知道了眼前这状况是怎么回事。
　　她们家里的水管裂了，一道细口子，而不幸中的万幸是，裴青绯今天下班早，回来的时候及时发现，所以还不至于造成太严重的后果。
　　不过裴青绯哪里见过这样的阵势，她和齐橙不一样，齐橙对什么都好奇，动手能力也强，而裴青绯一直以来的生活都是学学习、看看书、写写字，可以说惬意得很。
　　裴青绯今天下班回来，一进家门，卫生间的水流了满地，已经有往房间里蔓延的趋势，这样的事情她见都没见过，根本不知道该怎么处理。
　　没办法，裴青绯只要敲了张阿姨的门，寻求帮助。
　　张阿姨帮着关了自来水的阀门，正指挥着裴青绯将流到地板上的水擦干，刚巧，齐橙也回来了。
　　两个人的动作就是要比一个人快些，几分钟过去，门廊、卫生间已经擦拭得差不多了。
　　张阿姨掐腰站着，“我记得我给你们留过备用的水管接口，去找出来。“
　　裴青绯正准备转身，结果被齐橙一把拉住，按在了餐桌旁的椅子上，“我来我来，你坐着。“
　　很快，东西找出来，齐橙拿在手里递到张阿姨面前，“阿姨，是不是这个。“
　　张阿姨没好气道，“扳子，毛巾，接水的盆，还有啊，你们赶紧换身能伸开胳膊腿的衣服，这样子活动得开吗，都要一点一点告诉，你们平时在家什么都不做哒？“
　　齐橙和裴青绯被几句话教训得面红耳赤，两个人这些年光念书了，在家……真干不了什么。
　　听了张阿姨的话，两个人都进屋去换了身衣服。
　　张阿姨站在裂开的水管接头处，讲道，“小心些，将这东西拧下来，新的换上去，这是防水胶带，拧紧了之后，用它缠两圈。“
　　听上去还挺简单的，齐橙松了一口气，直接反身准备推裴青绯进客厅，准备大包大揽自己来做，“你和阿姨去沙发上坐一会儿，我很快就能弄完。“
　　不等裴青绯拒绝，张阿姨先发话了。
　　“不行，青绯留下看着。“
　　齐橙一愣，“我自己就可以了。“
　　张阿姨皱着眉头，“如果下回发生这种情况的时候还是她自己在家呢？刚刚水阀在哪里关，看到没有，还有电闸在哪里，都知道吗？“
　　前半句是质问齐橙的，后半句自然是说给裴青绯的。
　　裴青绯有些不好意思，但还是点头回话，“刚刚看着您做了，我已经记好了。“
　　齐橙没动静了，大概是张阿姨的气势太强，齐橙看着裴青绯小媳妇样子被教训，也没敢吭声帮她出头，只是默默站过去捏了捏她的手。
　　齐橙将东西换完，用扳子紧着接口，她动作干净利落，只可惜力气太小，拧了半天还是没法达到张阿姨的要求。
　　张阿姨叹口气，挽了袖子，“行了，给我，你们两个站一边去。“
　　齐橙使出吃奶的力气都拧不动的接口，到了张阿姨手里，轻松搞定。
　　两个人站在张阿姨身后面面相觑，真是不知道该说什么才好。
　　“你说说你们两个，肩不能扛，手不能提，饭也不好好做，就知道买现成的，就这样的生活能力还赶时髦搞同居，缠缠绵绵非要往一起凑，过日子就是柴米油盐茶酱醋，以后这种事情多着呢，年纪轻轻漂漂亮亮的小姑娘，你们放心让陌生人成天上门给你们修这些？好好学着点，以后都自己来做，女人这辈子就只能靠自己。“张阿姨一边说着，一边洗了手，最后检查了一遍，确认不会漏水后，她转身对二人说道。“行了，开了水阀试试吧，你们两个人把房间收拾收拾，我也回去了。“
　　齐橙和裴青绯连声道谢将张阿姨送到门口。
　　临出门前，张阿姨还回身拍了齐橙手臂一巴掌，指了指裴青绯对齐橙道，“你不能总这么惯着她，没好处，该让她做的让她跟着做一做，你活蹦乱跳的，也带着她一起动一动，你看青绯这丫头虚的，轻飘飘一阵风都能给吹走。“
　　“是是是，我的错，我的错。“齐橙连忙点头。
　　张阿姨一边走一边唠叨，“你也一样，勤快点，活多干点没坏处，你也没什么力气，拧个扳子都拧不动，还不如我个老太太。“
　　“您哪里老了，年轻着呢。”齐橙吹捧道。
　　将张阿姨送回家，齐橙抹着额头的汗，踉踉跄跄回家。
　　关上门，她长出一口气，“艾玛，张阿姨这张嘴真的是……“
　　裴青绯闷闷的，也不说话。
　　齐橙见她不开心，直接将她的脸捧在手上晃了晃，“我家宝宝这是怎么了？“
　　裴青绯看着逗自己开心的齐橙，她觉得自己真是挺没用的，如果不是自己，齐橙大可以找个能够好好照顾她的男朋友，什么换灯泡，修水管，根本就不用她自己动手，可现在呢，她不仅事事都要亲力亲为，而身为爱人的自己，更是一点忙都帮不上她。
　　张阿姨话虽然说得直率，但有些东西真的说到了点子上，齐橙确实挺惯着她的，并且毫无怨言，准备一直这样下去。
　　这样……更让裴青绯觉得难受。
　　“我饿了。“裴青绯勉强笑笑，将脑子里乱七八糟的想法都放回了肚子里。
　　齐橙一拍脑门，这才想起她的餐盒，“对了对了，我带了好吃的回来，现在肯定都凉了，我去煮粥，宝宝你帮我把菜拿出来热一下。“
　　说完，这家伙风风火火跑进了厨房。
　　裴青绯看着齐橙的背影，深呼吸，重新振作。
　　她自怨自艾的小心情，她都可以自己消化，已经受了齐橙很多关照，自然不能再让她因为自己的心情而费心费神。
　　吃了饭，好好睡一觉，明天天亮，她一定会比今天做得更好，裴青绯对自己很有信心。

　　☆、第一百二十八章

　　张阿姨和她的房子大概是上苍给齐橙和裴青绯的磨练, 不到两个月的时间里, 她们两个学会了通马桶, 修洗衣机, 交换插座接口的正负级等等一系列技能。
　　当然张阿姨也没有再说涨房租的事情，第一个月多收了一成房租后, 之后的月份将多出来的这一成都退还给了她们。
　　齐橙想这房子住了不到两个月出了这么多问题，张阿姨自己也不好意思跟她们多要钱。
　　齐橙和裴青绯的日子正式步入了正轨, 而工作方面, 倒是裴青绯走得更顺当些。
　　裴青绯在上学时候就写影评, 如今电影市场火热，华悦单独开辟了一个媒体板块给裴青绯, 让她自由发挥, 这对于刚刚入职三个月的新人来说，是莫大的信任和鼓励了。
　　至于齐橙……
　　她还在做着跑腿打杂的工作。
　　顾氏的水太深，随便扔块砖头就能砸到一个业内大手, 齐橙不拿出些真本事想要出头真是有些难度。
　　齐橙缺的是经验，但是你没有经验, 人家也不放心让你跟项目, 这就进入了一个死循环。
　　“怎么办啊啊啊啊啊。”齐橙下班后瘫在床上哀嚎。
　　裴青绯早到家, 做了饭，盘盘碗碗端上桌后，进卧室叫人。
　　“吃饭了齐橙。”裴青绯站在门口招呼。
　　没动静。
　　齐橙一动不动在床上挺尸。
　　这是摆明了在耍赖，裴青绯笑着摇摇头，走进房间, 坐在床边上。
　　齐橙见人过来了，立刻拦腰将人抱住。
　　“我可能是个废物。“齐橙嚎啕。
　　裴青绯一巴掌拍在她胳膊上，“说什么呢，不许这么说我媳妇。“
　　齐橙吃疼松手，给自己呼呼，一脸丧气道，“你媳妇现在已经是个透明人了。“
　　裴青绯有点心疼，从小到大，齐橙都是被人仰望的存在，如今在工作方面被边缘化，想必这感觉不会很好受。
　　刚刚打了人，现在又抱住对方，轻轻顺着她的脊背，裴青绯柔声道，“会好起来的，万事开头难。“
　　齐橙一边享受着裴青绯爱的抱抱，一边在心里打起了小算盘。
　　她是实干派，可现实就是这么残酷，这条路怕是走不通，那么就只能退而求其次。
　　考个证先吧。
　　齐橙正想得出神呢，就听裴青绯道，“齐橙？”
　　齐橙瞬间又一副哼哼唧唧的样子，“我要青绯亲亲抱抱。”
　　亲亲抱抱你个头！
　　齐橙真不开心，还是装不开心，裴青绯自然看得出来，不过她还是心一软，让对方得了逞。
　　她轻轻亲了亲齐橙的额头，“好了，听话，起来吃饭了。”
　　齐橙瞬间满血，从床上起身，“走走走，吃饭去，饿了饿了。”
　　齐橙想要考一级建筑师。
　　她满足建筑学硕士的学历要求，只再需要两年的工作经历她就能够达到报考条件。
　　齐橙买了书，左右近两年的时间她可以充分准备。
　　裴青绯忽然觉得自己家里出了个高考备考生，齐橙还真是说干就干，有了这个想法马上制定计划，开始执行，一板一眼，有条不紊。
　　不过两个晚上，卧室床头正对的墙面上就出现了一张表格。
　　裴青绯揉着眼睛去看，发现竟然是齐橙两年的学习进度表，先看什么、后看什么，在什么阶段复习巩固知识，一个个列得明白。
　　并且这进度表还挺有文艺气息，齐橙拿彩笔画的，边边角角还有很多花草枝蔓，以绿色为主，看着生机勃勃的，一眼扫过真的会被当作是艺术字画。
　　裴青绯从上往下看着，不经意间还看到了自己的名字。
　　齐橙这时候也醒了，迷迷糊糊走过来靠在她身上。
　　裴青绯轻轻推推她，“这怎么还有我。”
　　齐橙显然闭着眼睛还没睡醒，就只是在那里哼唧了两声。
　　“跑步？”裴青绯看清楚自己名字一旁的小字后，声音都拔尖了。
　　齐橙这回可算是清醒了，她打着哈欠解释道，“是啊，张阿姨不是也说你该好好锻炼一下。”
　　“不……用了吧。”裴青绯想跑。
　　齐橙眼疾手快直接将人捞回来，“拿出你高中跑三千米的劲头。”
　　裴青绯直摇头，“我那时候是没办法。”
　　齐橙正色道，“现在也是紧要关头啊。”
　　啊？
　　裴青绯没明白，不过很快齐橙就解释了，她一脸严肃，“你说你体力跟不上，一会儿就乏了，我都不好意思折腾你……哎哟。”
　　齐橙被人一巴掌按在脸上，直接后仰倒回在床上。
　　裴青绯撸胳膊挽袖子，秀气的小眉毛都拧成一团，“好啊，齐橙，你到时候别后悔，看看以后到底是咱俩谁折腾谁。”
　　齐橙脸皮厚，直接将睡衣敞开怀，雪白的肌肤裸露出来，双峰挺翘，很有看头。
　　她摆了个自认为撩人的姿势，还抚摸了一下大腿，“行啊，要不要现在就来？”
　　装凶的奶猫，说到底也抵不过吐着舌头跃跃欲试的狗狗。
　　就见裴青绯脸上一红，一跺脚，一转身，就径直跑了。
　　齐橙倒是倒在床上笑得开怀，抱着被子还打了个滚。
　　太可爱了，怎么办，齐橙觉得自己真是要爱裴青绯一辈子。
　　说干就干，周末开始日程表就被严格执行起来。
　　两个人挣扎着起了个大早，出门还碰到了张阿姨。
　　“哟，太阳打西边出来了？”张阿姨看到齐橙她们也是有些意外，随口打趣道，“别是三天打鱼两天晒网，纯图个新鲜吧。“
　　说完上前捏了捏裴青绯的小细胳膊，“是该好好活动活动了。“
　　齐橙眼睛瞪得溜圆，直接被裴青绯挡在自己身后。
　　张阿姨觉得好笑，明明自己也是个丫头片子，偏偏护食儿护得紧。
　　裴青绯倒是笑容满面，跟张阿姨打着招呼，“阿姨，您也出门啊。“
　　张阿姨点点头，按了电梯，“好身体是本钱。“
　　三个人一起下了楼，齐橙拉着裴青绯去跑步，而张阿姨则去了明月里的小广场，和自己的伙伴们一起打晨操去了。
　　裴青绯大夏天里被齐橙拉着跑了两步，就已经喘上了。
　　这么些年过去，她真是连高中时候的自己都不如了。
　　裴青绯咬牙坚持，不过早晨的太阳依然热烈，干燥不说还夹杂着路边的飞尘。
　　齐橙自己都觉得难受，更别说裴青绯了。
　　“好了，今天跑步就到这里，接下来我们走走。“齐橙拉了裴青绯的手，这就开始散步了。
　　“还差很远呢。“裴青绯气喘吁吁，不论是按照时间还是路程，她们都离制定的目标差着很远。
　　齐橙笑了，“我又不是让你参加比赛，我们多走一会儿，活动开就好，不用太剧烈，你吃不消。“
　　她握着裴青绯的手一晃一晃，开始畅想未来，“等我们攒下一点钱，我们就可以办个健身卡，先每周两次，等到我们再买了车，晚上没有事情的时候，我们就可以开车过去，到时候可以每周增加一点次数。“
　　她们现在还孤家寡人租着房呢，齐橙这就开始盘算起买车了。
　　“那大概要一两年后的事情了。“裴青绯侧身歪着脑袋打量她。
　　“先考虑着，两年的时间很快的，这个我们不是最清楚嘛。“
　　裴青绯觉得自己拥有两个太阳，一个远远挂在天边，而另一个就在齐橙的眼眸里。
　　是的，两年的时间会过得很快，她们所希望的一切，在不久的将来都会一一实现的，被她和齐橙一起。
　　**********
　　江楚曾经放出过豪言壮语，说是要一天两顿，三十天不间断，上齐橙和裴青绯的家蹭饭，可实际上，自从为二人接风温居后，他一直没有机会登人家的大门。
　　苏雅重新考回了清北的研究生，八月底开学，江楚作为男朋友帮着她从田小甜家搬出来后，因为刚好是周末，所以三个人交流个眼神就打定了主意一起去齐橙家转转。
　　房子是江楚找的，路线自然熟悉得很，三个人买了些东西，就大包小裹来到了明月里。
　　进门，上楼，在制定的楼层，电梯门打开。
　　三个人就见房东夫妇正带着人看房呢。
　　“这怎么回事儿啊？“田小甜一脸茫然。“这不是齐橙的家么，怎么人不在，房东还带着生人在看房子？“
　　两个姑娘家都看向了江楚，江楚也蒙了，他也不知道是怎么回事儿。
　　“叔叔阿姨，原本住这里的人呢？“江楚上前问道。
　　房东先生认出了江楚，脸上瞬间有些尴尬，他总不能说你朋友是同性恋，我们不租了，将人赶跑了吧。
　　还是房东太太嘴快，不等自己丈夫遣词造句将事情圆过去，就直接开口不太客气地说道，“搬走了。“
　　“搬走了？为什么？“苏雅上前一步。
　　房东太太目光有些闪烁，“我们怎么知道为什么，想走就走喽，也没有拦着不让走硬租给人家的道理。“
　　事情会有这么简单？
　　三个人你看看我，我看看你，都不相信房东的说辞。
　　看房的人听她们说了两句，也觉得这里面有门道，随口问了两句，房东太太有点紧张，招呼道，“那个，孩子们，我们这边还有事情呢，你们朋友已经不住这里了，你们看是不是……“
　　事情没搞清楚，江楚直接掏出手机给齐橙打了电话。
　　电话响起的时候，齐橙正悬梁刺骨，用功读书呢。
　　她将头发竖得高高的，盘了个小揪揪，样子很有些可爱。
　　“喂，有事儿说事儿啊，忙着呢。“齐橙一边在书本上划线，标注重点，一边对电话那边的江楚说道。
　　“我现在在明月里，你和青绯搬走了？“
　　齐橙听后一愣。
　　坏了。

　　☆、第一百二十九章

　　齐橙一个哆嗦笔都掉到了地上, 她就说最近她一直觉得自己忘记了点什么, 现在她想起来了, 她和裴青绯都忘了将自己搬家的事情告诉给朋友们知道。
　　刚搬家的时候怕江楚难受没告诉他, 后来尘埃落定，大石头落地, 一切顺遂，她们直接就把这事儿给忘了。
　　“你, 你在哪里？“齐橙问道。
　　江楚没好气地左右看看, 对电话那边道, “我还能在那里，倒是你, 你人呢。“
　　齐橙手忙脚乱地换衣服, “你现在是在六号楼吗，你在那里等我，我这就过去。“
　　江楚不解, “你还在明月里？“
　　齐橙支支吾吾，“这个说来话长, 待会儿再给你解释。“
　　“押一付三, 这还没到日子呢, 你们是被赶走了？“江楚问道。
　　两个刚毕业的学生，没有太多的存款，好不容易找了合适的房源，齐橙和裴青绯除非是脑袋秀逗了才会想着自己搬走，左思右想也就一个可能, 那就是被房东赶出去的，至于为什么被撵走……
　　“因为你和青绯的事情？“江楚开口。
　　“你等我啊，很快，我马上就来。“
　　“嘟嘟………“
　　江楚直磨牙，齐橙出国两年，模样没什么变化，倒是顾左右而言他的本事见长。
　　苏雅站得近，刚刚两个人的对话她听了个大概，倒是田小甜还有些发蒙。
　　“齐橙怎么说。“田小甜好奇道。
　　江楚没吭声，苏雅挽着他，柔软纤细的手轻轻摩挲着江楚的手臂，她知道江楚这个人看着大大咧咧，但实际上心很细，也够朋友，这房子是他花了不少心思给齐橙和裴青绯找的，原本是想着给两个人帮忙，结果半路出了这种岔子，他肯定会内疚，心里不好受。
　　身为合格的女朋友，苏雅想要说些什么安慰安慰他，结果还没开口呢，就见那房东夫妻俩送着看过房子的人下楼来。
　　江楚的目光很是深沉，当初这夫妻俩也是一脸和善送自己出门的，他会选择这里，除了位置环境格局合适之外，也不无房东好相处的原因，而现在他觉得自己被表象欺骗了。
　　房东看见这几个人还没有走，面上也有些尴尬，正想绕过他们走开，结果苏雅上前一步。
　　“叔叔阿姨，我两个妹妹刚刚回国，不太懂这些，也不知道被你们赶出去的时候，要没要回押金。”苏雅笑着，素净的裙子，黑发如瀑，起码看上去很是恬静。
　　打蛇打七寸，这一句赶出去，直接就让看房子的租房客变了脸色。
　　这听上去像是违约啊！
　　没有房子选择租住的人们，求的就是一个稳定，这房东还能违约撵人，换谁都要再掂量掂量了。
　　房东太太一听，脸色都变了，“你，你胡说什么。“
　　苏雅一脸无辜，“我只是多嘴问一句，就事论事。“
　　租房客已经没有兴趣听下去，直接找借口告辞。
　　“哎，您等一下，价格好说，哎……“房东太太焦急道，已经谈的差不多，就这么被眼前几个人给搞砸了，眼看着煮熟的鸭子就这么飞了，房东太太眼前一黑。。
　　“晦气。“她气得直剁椒，“真是倒霉，之前好好的房子租给了你们。“
　　“哎呀，今天天气不错。“苏雅笑得甜甜的，还抬手遮了遮头顶的阳光。
　　田小甜附和，“是啊，真不错，走了走了，我都饿了。“
　　房东夫妻被几人当作了空气，直接无视了过去。
　　就只有一向嬉皮笑脸的江楚有些沉默。
　　苏雅一个眼神看过去，田小甜心领神会，往前多走了两步，给他们两个留下了说两句悄悄话的空间。
　　江楚笑不出来，他觉得自己搞砸了一切。
　　苏雅站在他面前，点了点他的鼻尖，“别反倒让她们两个来安慰你啊。“
　　江楚叹口气。
　　苏雅伸出一双手，向上推了推江楚的嘴角，画出一个不怎么可爱的弧度，但总算是笑着的，她满意点点头，“很好，保持住。”
　　江楚真觉得有个女朋友，告别单身，还是挺美好的。
　　他弯下身子，轻轻在苏雅的唇上啄了啄。
　　这大日头，众目睽睽之下，哪怕是苏雅也红了耳朵。
　　“哎呦，哎呦，闪瞎我的双眼。”
　　一个声音怪叫着，耳熟得很，除了齐橙还能是谁。
　　江楚和苏雅回头去看，就见齐橙和田小甜勾肩搭背，很没有形象地站在一起，迎着阳光看向他们，笑得一脸灿烂。
　　齐橙这样的人，就是有着一种魔力，能够让你忘掉烦恼，心情豁然开朗起来。
　　齐橙朝着小伙伴们招招手，“走了，走了，去看看我的新家。“
　　裴青绯没有跟着齐橙一起出门，她在家里给众人准备了拖鞋，还洗好了水果，听到电梯叮当的声音，裴青绯不等对方按门铃，就直接打开了自家的大门。
　　一样的格局，差不多的布置，要不是刚刚他们从六号楼，走到了九号楼，江楚他们真会以为一切都没有发生变化。
　　齐橙很不客气的抱着裴青绯的腰，一副主人翁的姿态，“怎么样，是不是还不错。”
　　几个人互相看了看，面面相觑。
　　刚刚的不愉快就算是翻篇了。
　　还是老样子，裴青绯和苏雅做饭，其他三个人留在客厅无所事事。
　　江楚比往常沉默不少，齐橙凑过去一脸神秘。
　　“还想呐，房子的事儿？”齐橙问道。
　　江楚一脸郑重，“对不起，齐橙，我很抱歉。”
　　齐橙拍拍江楚的肩膀，“哎，咱俩认识这么多年，我也知道你，不让你做点什么你也过不去心里这道坎。”
　　还真是，江楚点点头，“你有什么需要我做的，尽管开口。”
　　齐橙神秘兮兮，“我吧，还真有那么一件事。”
　　齐橙面前的江楚，两个人身边围观的田小甜，都有那么一点不太好的预感。
　　江楚硬着头皮问道，“你……说说看。”
　　齐橙招招手，示意江楚附耳过来。
　　“青绯，青菜我都洗好了，还能帮你做些什么？”苏雅将蔬菜放在控水的篮子里，擦着手问道。
　　她和裴青绯配合很是默契，一个掌勺，一个打下手，速度显然比第一次要快上很多。
　　“苏雅，你帮我看看火，里面……”裴青绯正和苏雅说话，突然间被客厅一声惊呼打断。
　　“趁火打劫啊你，没可能，你想都不要想，我也是要攒老婆本的，你要换大床、换浴缸，我顶多能够看在这些年兄弟的份上，赞助你三千，三万？我看你脑子坏掉了你。“江楚的声音高亢。
　　“三千？“齐橙夸张道，“起码一半，一万五。“
　　“是你买床还是我买？“
　　“你就当是投资了，大不了你结婚的时候，我送你张更好的，再包你床上四件套。“
　　“呵呵，等你有那个经济实力，我们再说好吗？“
　　“苏雅毕业还要三年，我对自己有信心。“
　　“没得商量，就三千。“
　　“别啊，聊聊，再加点。“
　　裴青绯和苏雅站在厨房，仿佛两座石像，只不过秀气的眉毛还在工作，一耸一耸的，像是随时都要爆发。
　　灶台上还煮着牛肉呢，香味已经出来，闻上去就知道一定很美味。
　　苏雅指了指炉灶，“要不，都倒了吧，让他们两个去喝西北风。“
　　裴青绯也是一阵咬牙，“倒了倒了，给他们吃一口都浪费。“
　　哄江楚？
　　不存在的。
　　齐橙一番犯浑耍贱的言论，就已经让江楚把之前那点郁闷丢到九霄云外去了。
　　大家一起吃了饭，过了愉快的周末，齐橙和裴青绯作为主人将朋友们一路送到了小区大门口。
　　回来的路上，裴青绯不放心，对齐橙问道，“你最近缺钱吗？”
　　齐橙起初一怔，随后就想明白，肯定是因为她之前跟江楚的那几句话，“嗨，你不会真信了吧，我拿江楚寻开心的，怎么可能真要他出钱，床啊，浴缸啊，我得自己买。”
　　齐橙是习惯睡硬板床的，她在康涅两年，早就已经练出来了，不习惯的是裴青绯，齐橙心心念念想要换张大床的原因，除了可以放肆胡闹之外，就只是为了她而已。
　　裴青绯眼巴巴看着齐橙，不知道该说什么才好，虽然是在外面，但齐橙一把搂着裴青绯的脖颈。
　　“怎么，感动啦？“齐橙笑吟吟的，特享受裴青绯此时看向自己的目光。
　　“感动？“裴青绯伸出一根手指在齐橙面前摇了摇，“不，我这是同情。“
　　“同情？“齐橙没明白。
　　裴青绯掰着手指头跟齐橙算一笔账，“买床和买浴缸是一笔不小的数目，需要你认真工作，努力赚钱，与此同时呢，你还要花大力气去说服张阿姨同意，你说值不值得人同情。“
　　对哦！
　　还有张阿姨。
　　齐橙痛苦捂脸，无语凝噎。
　　张阿姨之前可是三令五申，说是不允许更改房屋结构的，床和浴缸而已，应该还没有触及红线，好好商量商量，说不定能够争得她同意吧？
　　裴青绯看着齐橙欲哭无泪的小眼神，背着手晃荡到她的面前。
　　“付出这么多辛苦，劳心劳力却只能得到一个吻作为回报，想想都觉得有些亏啊。“说完裴青绯招招手，让齐橙凑到自己面前，“先把补偿提前支付给你吧。“
　　说完，裴青绯蜻蜓点水轻轻吻在了齐橙的唇上。
　　这点奖励可不够，裴青绯逃了，齐橙伸出舌头顺着唇边舔了一圈，等她真的将大床买回来，她有的是时间和机会讨要利息。
　　齐橙觉得不管怎么算，自己依然血赚不亏。                        
作者有话要说：　　没想到自己有一天会和别人推荐于妈的剧……
但还是好想问一句，大家有看延禧攻略吗TTTTTT
今天也是作者君为皇后&璎珞打call的一天TTTTTT
我也想要一个皇后娘娘，她也是我的白月光啊TTTT

　　☆、第一百三十章

　　张阿姨觉得最近有些奇怪。
　　她每天出门练操的时间并不固定, 以前只是偶尔能够在早上碰到对面两个丫头, 可现在不知道怎么了, 无论是自己早上一会儿还是晚上一会儿, 都能够刚巧和对方打了照面。
　　今天也不例外。
　　“张阿姨，出门啊。“齐橙乐呵呵凑过来。
　　俗话说得好, 伸手不打笑脸人，更何况是齐橙这样一笑起来门廊都仿佛跟着亮堂起来的姑娘。
　　“嗯, 你们两个出去散步啊。“张阿姨随口问道。
　　“对对, 出去散步。“齐橙连连点头。
　　三个人一起来到了楼下, 原本该就此告别，齐橙她们喜欢沿着马路散步, 那就要往东从正门出去, 而张阿姨常去的小广场在西面刚好两个方向。
　　张阿姨正要和两个姑娘说再见呢，齐橙就已经三两步跟过来。
　　张阿姨有些奇怪，“今天不出小区了吗？“
　　齐橙尬笑两声, 做着拉伸，没话找话, “小区环境更好, 而且…“齐橙眼睛乱飘, 终于让她看到了路边的丁香，“而且，这不丁香开了吗，啊哈哈哈。“
　　丁香？
　　呵呵。
　　大马路旁边的丁香更多，更茂盛, 走在人行道上都是这股子花香。
　　这理由……鬼才会信。
　　裴青绯跟在她们身后，似乎已经不忍心去听这么尴尬的聊天内容。
　　张阿姨是谁啊，一看就知道，齐橙这是有事儿找她。
　　抱着手臂，张阿姨直接停了步子，她看着齐橙道，“说说吧，是不是有事儿找我？“
　　“张阿姨料事如神。“齐橙拱手相敬，顺便还贫了两句嘴。
　　张阿姨也不见外，直接一巴掌拍在她手臂上，“有话快说，别耽误我打拳。“
　　齐橙立马连珠炮一样，硬挺着将自己的想法吐露干净，“就是那个，我想换个大床，还想换个双人浴缸。“
　　齐橙说得太快了，张阿姨有点没听清楚。
　　“哎，等等，等等，慢慢说，让我听清楚了。“张阿姨道。
　　齐橙挠挠头，声音压低了不少，“我们就是想要换张大一点软一点的床，还想换个大浴缸。“
　　张阿姨眉毛直接挑成了二声，就差眉梢直接斜飞到天上去了，“你说你们想要换个床，再换个浴缸？“
　　齐橙搓搓手，有点心虚地说了个“嗯。“
　　张阿姨直接一手指头戳了戳齐橙的脑门，“就知道花钱，刚刚找了工作，工资还没捧热乎就知道大手大脚花钱。“
　　齐橙往后跳了一步，捂着额头辩解道，“床实在太硬了，睡着不舒服啊，我倒是想要只买个床垫子，可那床自己打的，我上网找了找，实在找不到尺寸匹配的，再说那个浴缸，那浴缸也太小了，淋浴还设计在上面，我们每次都要很小心，生怕摔跤。“
　　“你们两个商量好了？“张阿姨的目光在两个姑娘身上扫过。
　　裴青绯上前一步，站到前面来，“主要是我，是因为我睡不惯。“
　　齐橙将她拉到身后，“不不不，是我，是我。“
　　张阿姨听着听着就笑了，两个二十来岁的大姑娘了，还和幼儿园小朋友似的，在这里争着抢着承认错误。
　　叹了口气，张阿姨正色道，“我啊，是不想你们年纪轻轻的就把钱都挥霍出去，你们情况特殊和旁人不一样，除了彼此也就只能留点身外物傍身了，总不可能一辈子都租房子住，首付的钱走要攒一点。“
　　齐橙想过很多种可能，各类张阿姨可能不同意的理由她都考虑过，并一一找了尝试说服对方的对策，但唯独刚刚张阿姨那些话是齐橙没有想过的。
　　妈妈曾经也说过类似的话，齐橙实在没有想到如今会从一个相识不过几个月的房东口中又听到这些。
　　齐橙正发怔呢，张阿姨妥协道，“不过你们要是实在需要，买就买了，我不反对。“
　　“啊？“齐橙有点意外。
　　这么顺利的吗？
　　裴青绯都和张阿姨打招呼告别了，齐橙这才回过神来。
　　“这就同意了？“齐橙看着裴青绯。
　　裴青绯一脸沉痛点点头，“早知道这样，就不支付你高额报酬了。“
　　要知道昨天齐橙非缠着她，签订了毫无公平可言的君子协定，裴青绯想想那些难以启齿的内容，就有股冲动想要冲回家去将那东西找出来撕掉，果然人在被欲望控制大脑的时候是毫无理性可言的，裴青绯扶额望天。
　　张阿姨松了口，齐橙就正式将购买生活“奢侈品“的计划提上日程了。
　　她和裴青绯约好了时间，可人算不如天算，裴青绯忽然间工作量激增，时间根本安排不开。
　　两个人一推再推，直接大半个月都过去了。
　　唯一值得庆幸的一点就只有她们又各自拿了一个月的工资，手头更宽裕了点。
　　周六，裴青绯照常加班，说是一上午就能够结束，因此齐橙和她约了下午的时间一起去逛家居。
　　结果齐橙这边都准备出门了，正拿钥匙锁门，就接到了裴青绯的电话。
　　“齐橙，抱歉，我们改天好不好，有个下周的采访临时改了时间，定在了今天下午。“裴青绯十分不好意思。
　　齐橙笑呵呵的，“你忙你的，我自己先去看看，左右我都穿衣服出门了。“
　　裴青绯道，“那我尽快，一结束我就去找你。“
　　心里揣着事儿，惦记着自己这边，裴青绯还能安心采访吗，齐橙刚要拒绝，就见对面的门开了，张阿姨手里拎着垃圾袋，像是要出门丢垃圾。
　　齐橙灵机一动对着电话那边道，“你不用着急，我跟张阿姨说好了，张阿姨陪我去，刚好还能听听房东大人的意见。“
　　张阿姨一脸问号，“什么就跟我商量好了，去哪儿啊？“
　　“嘘。“齐橙食指按唇，一脸恳切拜托张阿姨保持安静。
　　裴青绯有些犹豫，“张阿姨有空吗？“
　　“当然。“齐橙肯定回答。
　　“那，好吧，我先工作，如果有需要你就发消息给我。“
　　“加油，裴小姐。“齐橙元气满满。
　　裴青绯笑道，“辛苦了，齐小姐。“
　　“不辛苦，不辛苦，爱你，爱你。“齐橙对着电话腻腻歪歪，笑得正美呢，一回头刚好对上张阿姨不怎么友善的目光。
　　“怎么没人跟我说句辛苦了。“张阿姨捏着嗓子。
　　齐橙呵呵两声笑，接过了张阿姨手中的垃圾袋子。
　　“我来，我来。“
　　张阿姨乐得松手，活动活动筋骨，对齐橙道，“行吧，就陪你跑这一趟，省得你买些乱七八糟的东西回来，平白糟蹋我的屋子。“
　　“就等您这句话。“齐橙亲亲热热挽上了张阿姨的手臂。
　　有了张阿姨，齐橙当天下午的行程不要太顺利。
　　房间、洗漱间的大小、面积，接线口，排水口、热水器的位置，以及什么样子的床和浴缸和房子更搭配，这些没有人比张阿姨这个房东更清楚了，并且张阿姨带着齐橙选了双方都称心的家具后，还帮着齐橙出了一个浴缸的全额定金。
　　“这怎么行。“齐橙连连摇头，不过她那小身板也就能和裴青绯折腾两下，抢单这种事情，她到底是输了张阿姨一筹。
　　“等新床送来，旧的那张就搬回到我那里去，等你们以后有了自己的家，这张新床一起带走，浴缸怕是很麻烦，花大价钱买了，你们也用不了几年，我也不能白占你们便宜，钱我来出，以后说不定再往外租还是个卖点。“张阿姨说得头头是道，但齐橙心里明白，里外里其实是张阿姨吃亏的。
　　货到安装的时间，两个人也和商家约好了，齐橙原本想找个周末她和裴青绯能够在家的时间，可张阿姨直接跟人说了，“越快越好，随时都有人。“
　　齐橙更不好意思了。
　　张阿姨干事干净利索，都没给齐橙拒绝的时间。
　　齐橙为难半天，最后蹦出来一句，“要不，要不张阿姨我请你吃个饭？“
　　张阿姨笑了，“行啊，不过你们年轻人吃的那些洋玩意儿我可吃不惯。“
　　“明白明白。“齐橙笑吟吟拉着张阿姨直奔大门。
　　西餐吃不惯，那就吃火锅！
　　齐橙记得这边刚好有一家川记百味特别有名，准备带着张阿姨去那里。
　　“青绯丫头呢，还没忙完？“路上张阿姨随口问道。
　　齐橙还真拿不准，毕竟媒体工作，采访任务，什么时候开始，什么时候结束，都不是裴青绯能说了算的事情。
　　“我把地址发给她，她结束了会看到的，如果赶得及就带她一起，赶不及我回家给她做点别的。“齐橙说着自己的打算。
　　齐橙站在路边编辑短信，张阿姨在一旁等她。
　　川记百味旁边是一家麦当劳，夏天昼长，眼看着七八点也才擦黑，天边还透露着青灰。
　　麦当劳前不是年轻人就是小孩子，张阿姨看着眼前人来人往，突然不知道从什么地方窜出来一个看上去六七岁的小子，直接撞到了张阿姨的身上。
　　“哎呦。“惯性作用，孩子跌倒在地上。
　　张阿姨把人扶起来，拍落了他身上的尘土。
　　“没摔到吧。“张阿姨轻声问道。
　　齐橙的消息刚刚发出，她看到眼前的一幕还真有点惊讶，相处了这段时间，她知道张阿姨是个刀子嘴豆腐心的人，但这么温柔和人说话，齐橙还真是第一次看到。
　　“谢谢阿姨。“这男孩子倒是挺皮实，站起来后笑呵呵的。
　　“南南。“身后传来女人的喊声，听那语气中的焦急，应该是孩子的母亲。
　　“妈妈。“男孩朝着身后跑去，张阿姨和齐橙的目光也顺着孩子，投递到了那边。

　　☆、第一百三十一章

　　齐橙就感觉身边的张阿姨在看清男孩的父母之后, 浑身一颤。
　　“张阿姨？“齐橙疑惑上前, 扶住了对方的肩膀。
　　男孩子的母亲看着很年轻, 三十来岁, 而男孩的父亲则上了些年纪，齐橙看着仿佛和自己父亲差不多。
　　男孩的父母已经朝这边过来, 距离很近，因此齐橙能够清楚听到男孩的妈妈在将儿子抱在怀里后的一句抱怨。
　　“怎么就遇到她了。“
　　那语气中带点不满, 也带点逃避, 她拖了丈夫的手就要走。
　　而那位先生则是面目冷峻, 挂满寒霜，仿佛张阿姨是他的仇人一般, 一句话没有就直接带着妻儿转身走人了。
　　虽然没有一句对话, 但齐橙就是有一种直觉，张阿姨和这家人怕是认识的。
　　那三人已经消失在人流之中看不见了，可张阿姨还看着那个方向, 微微有些失神。
　　“张阿姨？“齐橙试着叫了一声。
　　“哦。“张阿姨回过神，“走走, 吃饭去。“
　　结束了采访, 大家想着时间差不多, 想要一起举个餐。
　　裴青绯抱歉道，“有人在等我，我就不去了，大家玩得愉快。“
　　一些对裴青绯心猿意马的男生还想挽留，不过裴青绯仿佛一尾鱼, 滑不丢手，直接闪身出了大门。
　　她打了的士，按照齐橙给的地址来到了川记百味，很快就找到了靠窗位置上的齐橙和张阿姨。
　　前后不过耽误半个钟头，什么都不影响，齐橙给裴青绯让了位置，两个人并排坐在一起。
　　齐橙和张阿姨一下午的时间搞定了所有麻烦，可眼前的气氛却有些不大对头，张阿姨看着还好，倒是齐橙，闷不吭声，像是有心事的样子。
　　“吃肉，吃肉，开锅了。“张阿姨拿了一双新筷子给两个孩子夹菜。
　　齐橙应和的有些勉强，这让裴青绯也跟着忐忑起来。
　　难道是因为自己最近太忙了，让她觉得被忽略了？
　　裴青绯从桌下，轻轻握住了齐橙的手臂，三两下捏了捏，带了点撒娇的意味。
　　齐橙有些莫名，侧身看着裴青绯。
　　“你是不是生我气了，我来晚了。“裴青绯诚恳认错。
　　齐橙连忙把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　张阿姨在一旁凉飕飕开口，“她啊，就是心窄，操八家心，我都没觉得怎样，她倒是呕得要死。“
　　这回换做裴青绯一头雾水了，这一老一小，打什么哑谜呢。
　　齐橙张张嘴，可又实在不好在张阿姨面前把她的事情再说一遍，戳她的心，只好拉了裴青绯起身，跟张阿姨欠身道，“我们去个洗手间。”
　　“去把去吧。”张阿姨摆摆手，她知道齐橙想干嘛，但她既然能告诉齐橙就意味着这不是什么秘密，不过齐橙这孩子厚道，大概是觉得在自己面前不好张口吧。
　　拉着裴青绯来到避人的地方，齐橙这才打开了话匣子，将刚刚张阿姨对自己说起的往事和今天遇到的人，和裴青绯又说了一遍。
　　曾经张阿姨有个美满的家庭，相濡以沫的丈夫、阳光健康的儿子，和别的家庭没什么不同。
　　孩子一点一点长大，小学，初中、高中，按部就班，后来还考去了南方的一所高等院校，只不过在大学的时候孩子突然跟家里说，想要当兵去穿绿军装。
　　张阿姨的丈夫极力反对，在他看来上大学找工作才是正经事，当兵那是没出路的家庭才会考虑的，他可不想孩子去那里吃苦受罪。
　　可张阿姨不这么想，她觉得有想法是好事，趁着年轻，想做什么就该去做什么，就算是一时兴起，也是不错的经历。
　　二对一，父亲拗不过妻子和儿子，只能眼不见为净，撒手不管了。
　　张阿姨的儿子从军的那一年，正赶上南方洪涝，为了抗洪救灾，当地动用了很多战士，这其中也就包括张阿姨的儿子，结果，就是那一次，他满怀热血上了一线，却再也没有回来。
　　张阿姨说自己在收到儿子死讯前的一个晚上，还接到了儿子打来的电话，只是谁也没想到那竟然是她们母子之间最后的通话。
　　电话里，孩子的声音听上去很有精神，他说他找到了自己存在的价值，会保护大家，也保护妈妈。
　　张阿姨很欣慰，只是她没想到，那是她最后一次听到自己儿子的声音，她的儿子才刚满二十一岁，正是大好的年华，只可惜永远定格在了那个瞬间。
　　儿子所在连队的教导员告诉张阿姨，她的孩子是在求助被洪水围困的群众时被大水卷走的，他在最后关头拼尽全力将一个小女孩推上了树干，救下了她的性命，真真正正配得上烈士的称号。
　　张阿姨和丈夫就只有这一个孩子，孩子没了，所有的罪状都被归结到了当初她同意孩子参军的那个决定上。
　　丈夫说自己不能释怀孩子的死，无法原谅张阿姨，提出了离婚，她们夫妻俩个工作都很体面，家境也殷实，但最后张阿姨就只提出了一个要求，她要一家三口生活过的b市北边的老房子，这在当时算来，可以说是净身出户了。
　　张阿姨守着老房子生活了几年，迎来了拆迁。
　　拆迁后，张阿姨分到了如今明月里这一梯两户门对门的两套房子。
　　她大概一辈子都会住在这里，到老到死都不会离开，因为这里有她关于孩子全部的回忆。
　　曾经裴青绯和齐橙都纳闷过，张阿姨为什么是独自一人生活，现在她们全都明白了。
　　裴青绯哑着嗓子，“那你们今天遇到的就是张阿姨的前夫？“
　　齐橙点点头，她眼眸中闪烁着复杂的光彩，她有很多事情想不明白，“当初说着无法释怀，无法原谅的人，转身就开始了新的生活，有了另一个小孩，可张阿姨就自己一个人这么苦熬着，还要背负着别人的谴责和怨恨，我就是觉得……挺难受的。“
　　裴青绯也一样，她听了事情的前因后果，也开始没胃口吃不下饭了。
　　两个孩子闷不吭声地回来了。
　　往餐桌边上一坐，也不动筷子，就眼巴巴看着锅底。
　　张阿姨真是觉得好气又好笑，她觉得自己若是这时候做一副苦情脸，她们能陪自己哭上一整天。
　　“行了，行了啊，可别让我看你俩这幅样子，当是看八点钟狗血电视剧呐，你们有心看，我可没心情演，赶紧吃饭。“张阿姨爽利道。
　　裴青绯有点心疼，她轻轻开口道，“张阿姨，齐橙都跟我说了，您这些年都是怎么过来的啊。“
　　张阿姨将菜放入锅里煮，随后一笑道，“怎么过来的，就这么过来的呗，和你们差不多，最开始依赖别人惯了，刚开始自己生活，鸡飞狗跳的，那时候哪有什么物业啊，水暖、下水，煤啊、电啊的，出了问题都要自己来弄，现在想想当时也真是够狼狈的，闹了不少笑话，所以我才说，你们两个趁着年轻，精力放在事业上、感情上、这都没错，但是也分一点在这些生活琐事上，多学、多做，没坏处的，说不定什么时候就用上了，你们两个情况也……也挺特殊的，现在年轻，怎么都好，但也要为以后考虑考虑。“
　　齐橙和裴青绯都是默默点头。
　　张阿姨盖上盖子，等着开锅，她笑得真诚，对两个孩子继续说道，“我没有你们想的那么可怜，我儿子虽然没了，但是我自己还成，我能好好照顾自己，吃好，睡好，好好锻炼身体，保持愉快的心情，我得让他放心不是，将来等我走了再见到他，我也能挺骄傲的说，作为烈士的妈妈，我是不是也挺棒的。“
　　齐橙认真凝视着张阿姨的眼睛，那里面没有苦难，更没有悲痛，提起去世的儿子，张阿姨眼底有无尽的怀念和温柔。
　　“至于孩子他爸爸，我也能理解他，他也不是只怪罪我，他当时没有拦住孩子，也是让他最痛苦的事情，他现在有了别的孩子，可是南南，那也是我儿子的小名，他大概也从来没有忘记过吧。“张阿姨长出一口气，“其实儿子刚走的很长一段时间里，我也没法原谅我自己，我问过自己无数遍，后不后悔，但是后来我想明白了，父母是基石而不是束缚，就算再给我一次机会，当孩子满怀希望问我他能不能去参军的时候，我想我还是会答应，他想做的事情，都可以去做，后果我来承受，没关系的。“
　　齐橙和裴青绯，都特想哭，眼泪满满蓄在眼眶里，就听张阿姨笑道，“不许哭啊，可不许哭，我今天被齐橙硬拉出来逛了一整天，累死了，饭还没好好吃饱呢，可没心思也没体力哄你们两个丫头片子啊。“
　　裴青绯吸吸鼻子，推了齐橙一把，“你不是跟我说，你都跟张阿姨商量好了嘛。“
　　齐橙眼睛红红的，不停用手掌扇着风，仿佛这样就能让眼泪自然风干一样，她回裴青绯道，“现场商量，张阿姨同意了的。“
　　裴青绯笑道，“你就找借口吧。“
　　餐桌上总算恢复了正常的气氛，张阿姨身上那股正面积极的能量，也感染到了齐橙和裴青绯，她不需要人同情，更不需要人怜悯，她能够好好照顾自己，好好生活，她比很多人活得都明白。
　　齐橙和裴青绯觉得自己真的挺幸运的，她们阴错阳差成为了张阿姨的房客，而张阿姨也成为了她们生活上的老师，这阶段她们所学到的东西，真真正正能够让她们受益一生。

　　☆、第一百三十二章

　　自从知道了张阿姨的故事, 齐橙和裴青绯有事儿没事儿就爱往张阿姨身边凑, 今天帮着扔个垃圾, 明天上门蹭个饭什么的, 搞到最后张阿姨都有点招架不住了。
　　自己一个人许多年，清净惯了, 身边突然多出两个丫头片子，张阿姨觉得燥得慌。
　　今天早上, 齐橙黏黏糊糊非要送张阿姨去小广场, 张阿姨直接将人给撵走了。
　　她是七老八十走不动路了吗, 从九号楼到小广场，不过两百米, 她真是不知道齐橙这小脑袋瓜里都是怎么想的。
　　“该干嘛干嘛去, 有时间在我这里腻歪，你还不如好好往家打个电话。“张阿姨一记言刀甩过去，齐橙没词。
　　她和裴青绯已经很久没有提起陵江那边的人和事了, 她打给父母的电话大多也都背着裴青绯，主要就是不想裴青绯烦心。
　　“听见没？“张阿姨追问道, “你父母也就比我小不了多少吧, 人上了这个年纪, 什么毛病都找上来了，你们呀别太犟了，省得日后后悔，尤其是青绯，你劝着点。“
　　齐橙认真听完这些话, 张阿姨已经跑出好几米远了，生怕齐橙再跟上似的，甚至还在加快脚步。
　　齐橙觉得好笑，自己有那么烦人嘛？！
　　得了张阿姨的嘱咐，齐橙在心里算了算，她确实有一个多礼拜没有往家里打电话了，这倒不是成心的，主要是因为最近齐橙在执行自己的学习计划表，进度还算完美，上班、学习、和裴青绯胡闹，这每天必做的三件事，占用了她大量的时间。
　　换做之前，齐橙没有打电话回家，齐妈妈会主动打过来，但是齐鸿念了研究生，算是真的定下来一辈子穿白大褂当个医生，所以齐妈妈最近的重心都放在小儿子上，对于齐橙也就放养了。
　　裴青绯今天要早早出门，所以没有跟着她一起下来运动，齐橙借着这机会往家里挂了个电话，半晌才有人接听。
　　“妈，我姐。“
　　齐橙这边还没开口呢，那边看了来电显示后，直接就嚷嚷开。
　　“怎么着，这么着急把电话给妈妈，都不想跟我说两句？“齐橙气笑了。
　　“你还好意思说，回国之后面都不露，狠心的家伙。“齐鸿哼哼两声，表示不满。
　　“我那不是……不是……“
　　“说啊，不是什么？没词了吧。“
　　“妈，妈！“齐橙还真是少有被齐鸿怼到理亏，直接高声喊妈妈来救场。
　　电话那边终于换了熟悉的声音，齐妈妈问了问女儿，又问了问青绯，知道她们两个都过得很好，也就放心了。
　　嘱咐了父母式三件套，吃饱穿暖继续努力之后，母女俩就陷入了短暂的沉默。
　　“你们不打算回来看看吗？“齐妈妈最终还是将心底话说出来。
　　“你和老齐想我们啦？“齐橙乐呵呵。
　　齐妈妈叹了口气，“你和青绯不回来，也不是躲我和你爸，这我还是能看出来的。“
　　裴家那边……
　　齐橙想到这里，也觉得有些难受。
　　她不是没有问过裴青绯和家里的情况，但每次都被裴青绯打岔给绕过去了，但齐橙知道裴青绯也不是和家里没有联系，她打过电话，齐橙偶尔听到过两次，只不过不太愉快就是了，她不是不想回家看看，只不过裴家似乎更愿意女儿自己回去，那裴青绯怎么可能同意。
　　将心比心，齐橙了解裴青绯的心情，如果是裴家放下了，自己家里还心存芥蒂不肯让她们两个一起登门，齐橙也会干脆作罢，大家各自偏安，眼不见为净。
　　这话不用说得很明白，齐橙觉得她妈妈肯定也清楚。
　　不过，齐妈妈在电话那边叹了口气，道，“齐橙，你还是劝劝吧，让她自己先回来一趟也好，你裴爸爸最近似乎身体不太好，我前两天在医院看到他们两口子挂号来着。“
　　“裴爸爸怎么了？“
　　“我也不清楚，现在这个样子，也不太好问。“
　　齐橙觉得有些内疚。
　　自己妈妈和裴妈妈是非常要好的朋友，从上学时候起就无话不谈，后来住了邻居，成了同事，就连家里的备用钥匙都直接放在对方家一把，这样亲近的关系，到底还是因为自己的缘故，发生了改变，变得疏远。
　　若是还像从前一样，妈妈怎么可能说出她不清楚这样的话来。
　　“妈，我……“
　　齐橙想说对不起，可这三个字她也说不出口，一时间，电话两端就这么僵着。
　　“妈，你不是要跟我去学院，还走不走了？“齐鸿的声音传来，随后几秒钟，他应该是直接抢过了电话听筒，“行了行了，咱妈被我征用了，别磨叽赶紧挂了。“
　　“齐鸿你给我等着。“齐橙咬牙道。
　　“怕你。“齐鸿继续挑衅。
　　“挂了挂了。“齐橙气啊，要是在跟前就好了，她肯定拉着齐鸿真人pk。
　　就在齐橙要切断通话的瞬间，齐鸿那边又道，“等等。“
　　“怎么？“这回换齐橙不耐烦，“有话快说。“
　　“你在尚清bbs上还有没有什么要紧的东西？“齐鸿问道。
　　齐橙想着裴青绯的空间，想到她们两个这两年留学生活中用文字记录的点点滴滴，认真回道，“有，怎么了。”
　　齐鸿有些意外，“你也有？难道你要把你和青绯姐的图楼保存留念？”
　　什么跟什么啊这是……
　　“bbs怎么了？”齐橙悬着心问道。
　　“尚清bbs要停用了。”
　　“什么？！”
　　这简直是晴天霹雳。
　　齐橙焦急道，“这大家能同意吗，尚清不得炸开锅了。”
　　“没那么严重，就是整合成网站，换个更稳定的服务器，搬个家。”齐鸿道。
　　“消息可靠吗？”齐橙问。
　　“郭彤说的，她在论坛上好几栋高楼呢，如今正忙活个爽。”
　　齐橙无语，郭彤那几栋高楼她都知道，栋栋都跟她和裴青绯有关，既然是来自郭彤的消息，那么八九不离十。
　　“你要是有要紧东西就提前保存，不过话说回来，你有什么要紧东西？”齐鸿好奇道。
　　“这你就别管了，小孩子家家，乱操心。”齐橙说着挂了电话。
　　一个电话打回家，齐橙算是完全没了继续跑步的兴致，她匆匆忙忙回家，刚巧赶上裴青绯在锁门。
　　“别别，先别关。”
　　裴青绯奇道，“怎么回来了，这么快？”
　　“论坛论坛，bbs论坛要换服务器，旧版块要封存，赶紧把日志都导出来。”齐橙一口气说道。
　　裴青绯一听也有点着急，可看看时间她预约了采访，根本来不及。
　　齐橙扳着裴青绯的肩膀将她面向电梯口，“你去，你去，交给我，我先弄着，你别着急。”
　　没办法，只能先这样，裴青绯嘱咐了两句，上班去了。
　　齐橙草草吃了早饭，急急忙忙去了公司。
　　临走的时候齐橙总觉得自己似乎忘了点什么，是什么呢？她一边思考一边锁了门。
　　齐橙如今在顾氏，略微有些边缘化，工资并不少拿，但是手头没有项目，除了办公室琐碎的杂事，平日里并不算忙，看看自己的工资条，齐橙有时候都会觉得有些不好意思。
　　最近她都在抽空看书，为建筑师资格备考，但今天她有事情做了，她必须在短时间内将裴青绯的空间，原封不动整个搬出来。
　　做完了分内工作，时间已经临近中午，齐橙这才开始做自己的私事。
　　笔记本电脑架好，开机，就那么三两秒钟，齐橙终于想起自己早上出门时到底忘了什么。
　　她忘了带u盘，这有点坑爹。
　　看着屏幕半晌，齐橙自己给自己想了个办法，文档可以明天再来单位拷贝，但日志的形式，齐橙仍旧想要保留，她记得自己高中时候注册过一个博客，密码是什么来着？
　　作为吃过登陆名和密码亏的人，齐橙抱着侥幸心理试了试自己的大名和123456。
　　登陆成功。
　　齐橙有点牙疼。
　　校园bbs要停止运营了，那么就把东西都放在这里好了，依旧是一个空间，模块也差不多，到时候她们还是可以像从前一样，有什么想说的，想纪念的就直接放在这里。
　　这个点子，挺棒的！
　　齐橙满意地点点头。
　　说干就干，齐橙原模原样将日志一篇一篇搬过来。
　　字体、颜色、就连段落之间的标点和空格都分毫不差，该插入图片的，上传插入图片，原本在评论里自己的留言，如今依旧还保留在评论里。
　　齐橙还在每篇日志和留言的下面备注了发布的时间。
　　忙活一个中午，齐橙的眼睛都有些花了，但她觉得这是一件很有意义的事情，这仿佛是通过自己的努力，将原本流逝的时光和记忆牢牢抓在手上的感觉。
　　齐橙想，晚上回家后，裴青绯看到，应该也会很多感触。
　　她们这些年一起走过来的点点滴滴都在这里，也永远都会在这里。
　　好不容易弄完，齐橙伸了个懒腰，她解锁自己的手机屏幕，上面还是高中时候郭彤抓拍的她们两个笑着、闹着的照片。
　　每次沮丧或者辛苦的时候，齐橙就会看看它，随后满血复活。
　　办公室里没有人，齐橙亲亲自己的手机的背景图。
　　“爱你，宝宝。“
　　虽然不会有人给出回应，但齐橙心满意足。
　　只不过齐橙还不知道，她整理好的日志，裴青绯并不是第一个看到的人。
　　她也还不知道，自己这篇日志，掀起了即将停运的尚清bbs论坛最后的狂欢。

　　☆、第一百三十三章

　　齐橙的博客还要追溯到高中, 当初为了学生会活动大家一起注册的, 相熟的一些人都互相关注过, 不过这些……齐橙显然早就忘记了。
　　她没有调整可见模式, 直接就将她和裴青绯的日志搬了上去。
　　上百条的内容，对于其他关注过的人来说, 只要上线就会收到疯狂的好友更新提示。
　　和齐橙不同，她这个博客弃用多年, 但是有的人却数年如一日当作自己的心血在经营, 例如, 郭彤……
　　郭彤以为自己登陆错了账号，她今天刚刚登陆博客账号, 数百条的特殊关注已更新, 差点闪瞎了她的眼睛。
　　她的特殊关注？
　　有过这种东西吗？
　　郭彤想了想终于找到了答案，只是这个答案真是让她有些不敢相信。
　　她小心翼翼点开了右上角。
　　果然，熟悉的名字跳入了她的眼帘。
　　从高中起, 郭彤的镜头就爱围绕着齐橙和裴青绯打转，原因其实并不复杂, 她喜欢美的东西。
　　大概是酷爱摄影的原因, 很多时候镜头前的人尚且不自知, 镜头后拍摄的人就已经通过照片察觉到了那些若有似无的小秘密，郭彤将这些事情压在心里许多年，一直念念不忘。
　　而如今，时间终于是给了她一个答案，看着无意中被推送到她博客的裴青绯和齐橙的点点滴滴, 郭彤真的百感交集，正在搬运自己尚清bbs论坛发布内容的她，停下了手中的工作，准备在即将被停运的论坛上最后发一个帖子。
　　郭彤登陆尚清论坛，刚刚点开首页，就见早就有许多人做了她刚刚想做的事情。
　　【没想到，多年心愿竟然成真，祝福。】
　　【最美的风景永远是最美的风景，曾经亲见，余生有幸。】
　　【原来真的不是捕风捉影，希望你们幸福快乐。】
　　【那个，问一下，你们到底都在说啥？】
　　【呜呜呜，永远的尚清之花，沙扬娜拉。】
　　【愿时光温柔，与你们温柔相待。】
　　郭彤一下就笑了。
　　中间那个完全搞不清楚状况的人，还真是有些可爱。
　　“齐橙学姐这个博客到底是被多少人偷偷关注过啊。“郭彤自言自语有些好笑。
　　没有人在论坛里提到一丝一毫裴青绯和齐橙的名字，更没有试图透露半丝她们两个的消息和现状。
　　再点回到齐橙的博客去看，每篇日志的浏览量激增，但是那么多浏览却没有一个人评论。
　　大家都在用自己的方式守护着她们两个人来之不易的感情。
　　青梅、青春、数年久别，终年相守。
　　这些都是齐橙和裴青绯自己的事情，而她们，这些旁观者，有幸知晓已经是难得，就让所有的祝福沉默，远远送给她们就好了。
　　郭彤放下自己的手，清空了原本已经搬出来的两栋高楼里所有的内容，就让这些陪伴着校园bbs一同封闭埋葬吧，这些青春里的片段，她会永远记在脑子里，而对于两位学姐也好，她自己也好，还有更好的未来等在远方。
　　郭彤收拾了自己的桌面，关上了电脑，拿着照相机就出了门。
　　同事叫住她，“哎，郭彤，你去哪儿啊。“
　　郭彤回身笑笑，“我去找人。“
　　一路风风火火出门，上了电梯来到高层，郭彤推开一间办公室，一个身影站在桌前收拾着东西。
　　录音笔，采访手稿，资料，还有一个粉红色的水杯，那人一一整理，优雅而认真。
　　“学姐。”郭彤声音愉悦。
　　那人回过头，眉眼如画，岁月仿佛尤为眷顾她，这些年过去，她的容颜未有一丝改变。
　　郭彤忽然就想起刚刚在论坛里看到的那篇帖子。
　　【永远的尚清之花】
　　是啊，永远的尚清之花，郭彤紧了紧自己的相机。
　　这真是太好了，裴青绯回国了，而自己又有机会可以拍她了。
　　“叫我名字就好。”裴青绯侧身一笑，那笑容身为颜控的郭彤哪里抵挡得住，立刻星星眼。
　　“习惯了，习惯了，我们现在出发吗？”郭彤笑道。
　　“等等刘姐，她带咱们一起去。”裴青绯声音温柔。
　　摄影最开始不过是郭彤的爱好，为了追星，可是后来她认识了裴青绯和齐橙，她爱美的事物，而她们两个不仅是美，更是为数不多让她觉得美好的人。
　　她追随着裴青绯的脚步考上了瀚文，毕业后校招入职华悦，让她惊喜的是，这段缘分也没有终结。
　　裴青绯回国了，和她同样选择了华悦这间传媒公司中的翘楚。
　　人生啊，虽然不总是顺风顺水，但很多时候会柳暗花明，又是一番美景。
　　“好嘞，那我坐这里。“郭彤笑着坐在了裴青绯的身边，这个位置十分方便她欣赏最美的风景。
　　阳光温暖的午后，齐橙正整理顾氏以往老项目的资料，她想从中吸取些前辈的经验，为自己日后的工作做做准备。
　　“嗡嗡。“
　　手机震动的声音传来。
　　齐橙拿过手机看了看，是她弟弟。
　　点开消息，铺天盖地好几个图片嗖嗖嗖发过来。
　　齐橙仔细一看，五花八门的标题，背景赫然是熟悉的校园bbs。
　　“这什么啊？“齐橙一边嘟囔一边看着，两三个翻下来，顿时心惊肉跳。
　　齐鸿发爽了图片，最后终于有一行文字出现。
　　【你这是又做了什么好事？？？？】
　　齐橙蒙了，她没做什么啊，可是论坛上那些帖子怎么看怎么像是在说她和裴青绯。
　　什么最美的风景，什么尚清之花，什么美好的感情，什么终于在一起。
　　甚至齐橙点开其中一个，里面虽然没有指名道姓，但是那爱情小故事，恋爱小散文怎么看怎么像是她们两个的经历。
　　青梅与青梅，学霸与学霸，大学异地，跨国恋爱，要是这么多梗都撞了，那也真是太巧了。
　　齐橙的脑回路被尚清论坛上铺面而来的帖子切断了，好不容易重新连线，她终于想起了可能是什么地方出了问题。
　　齐橙慌忙打开自己的笔记本电脑，翻出自己的博客，蹭蹭蹭的浏览量，差点吓得她的小心脏从喉咙里蹦出来。
　　好家伙，她没有设置仅自己可见，这你敢信？！
　　齐橙手忙脚乱将所有日志全选重新设置，可到最后点击时，她却有点犹豫。
　　她有做什么见不得人的事情吗
　　没有。
　　她因为博客的意外曝光而受到了什么诋毁吗？
　　没有。
　　要知道齐橙之前完全没有进行过博客设置，几个小时，数千的浏览，却愣是没有一条评论。
　　齐橙重新回到论坛的界面。
　　即将永久封停的论坛彻底热闹起来，首页几乎都是飘红的帖子，热度很高，但是没有任何一个提起齐橙或者裴青绯的名字，她们已经毕业很多年了，有很多人知道她们不假，但新入学的孩子里也有很多对她们一无所知。
　　首页不乏询问的字眼，但是齐橙见到最多排队的回复就是懂的人自然懂，不懂的人，希望你能祝福。随后就是一大堆懵懵懂懂的人，被带起了祝福的节奏。
　　最后，一个熟悉的id出现，上帝之眼。
　　【属于我们的默契，就让这一切随这个论坛封存进我们对青春的回忆。】
　　帖子的名头很长，看得齐橙眼眶有些发酸。
　　帖子的主楼里写道：尚清bbs就要和我们告别了，也让这段感情与我们告别吧，相信大家已经都看到了，她们很好，时光终于给出了答案，沉默与祝福，是我们应有的默契，就让这一切随着这座论坛永久封存，不打扰是我们能给的温柔，大家一起做个温柔的人吧。
　　1#沙发
　　sf，也许是最后一次抢沙发。
　　2#输了。
　　抢沙发输了，秀恩爱也输了。
　　3#羡慕。
　　楼上还有得秀，母胎单身表示很羡慕了。
　　4#不要偏题。
　　只有我一个人认真答题嘛，我入学的时候她们已经毕业了，如今我也毕业很久了，每次还回尚清论坛来看看，就是因为喜欢楼主两栋楼里的气氛，和大家一起聊一聊她们的近况，每次都能够学到很多，这感觉挺美好的，不过楼主说得很对，以前说什么都可以肆无忌惮，但现在就很敏感了，要是因为我们肆意的讨论给她们带来不便，就背离了我们的初衷，我会做个温柔的人，希望她们一切都好，大家，再见了，让我们新论坛再见。
　　5#认真答题。
　　就让她们和论坛一起封存进记忆吧，不过我还是要高呼一声，曾经我相信友情，现在我相信爱情啦，哈哈哈。
　　齐橙一层一层浏览着，委屈巴巴，她应该是将事情搞砸了的，但是这搞砸后的结果，怎么还让人觉得有点感动呢。
　　“齐橙。“
　　忽然有人叫道齐橙的名字。
　　“哎。“齐橙手忙脚乱将网页关闭，不管怎么说，她这也是上班摸鱼，多少有些心虚。
　　“小顾总找你。“那人传了话便走了。
　　齐橙微微一愣，这个小顾总，顾谨唐，顾氏工作的人是绝不会有人不知道的，那是顾老爷子的心肝宝贝，不少传闻说之前顾元从顾氏落魄出走，就是因为顾老爷子偏爱这个小孙子，让他给顾谨唐挪位置。
　　齐橙之前没有见过他，如今也不知道这位为什么找到她头上。
　　齐橙是顾元推荐进来的，还和顾元同为康涅毕业……
　　这么一来，任谁都会觉得有一点嫡系的味道。
　　齐橙分分钟脑补出了一场豪门恩怨，而自己这个小小的顾氏员工，就是这张内斗的牺牲品。
　　她才刚刚找到的工作啊，正想着努力打拼，不会就因为这么扯淡的理由回家待业吧。
　　齐橙心情沉重。
　　不过该去的她也躲不过。
　　把心一横，齐橙慷慨就义，迈步出门。

　　☆、第一百三十四章

　　顾谨唐和齐橙想象中很不一样。
　　他长得既不像顾老爷子那样深沉阴鹜, 也不像顾元一样洒脱随性, 他……
　　他就完全还是一副少年的模样。
　　齐橙推开顾谨唐办公室的门, 一个高大瘦削的身影站在窗前, 齐橙心中原本还有一两分忐忑，但是当这个人转过身来看她的时候, 那点不安感瞬间就烟消云散了。
　　他容貌英俊，将顾氏的血统良好传承, 他有一双会笑的眼睛, 并且也不介意在下属面前露出真诚的微笑。
　　顾谨唐还很白, 在阳光之中更是被镀上了一层耀眼的光芒，他甚至没有穿西装, 有些欧式的翻领, 这让齐橙想到了裴青绯就读的瑞文大学的校服。
　　顾谨唐看上去很小，就像是齐橙的弟弟齐鸿一般大小，她在心里盘算了一下也就释怀了, 她大概知道顾元的年纪，眼前这人是他的弟弟, 那么看上去这么年轻也就很正常了。
　　一个推门的瞬间而已, 齐橙的脑海中电光火石。
　　不过当她迈步进去, 也就自然而然换上了职业的微笑，开口道，“顾总您找我有什么事？“
　　顾谨唐笑呵呵走到了齐橙的面前，“你认识我哥，你是他的学妹？“
　　“嗯……是学姐。“齐橙没忍住, 为自己解释了一下。
　　“哈哈哈哈哈。“
　　齐橙实在不知道自己的回答哪里就戳了对方的笑点，让他停不下来。
　　“我哥上学的时候什么样啊？“顾谨唐有一双大眼睛，会说话，那之中全是好奇，仿佛在听故事的小朋友。
　　齐橙真是头一回碰到比自己还要自来熟的人，她不由得向后倒退了一步，保持警惕道，“其实，我在校一年他就已经毕业了，接触的机会并不多，只是因为同为华国人，所以知道他的存在。“
　　顾谨唐眼睛里的光渐渐暗淡下来，“其实我也很想去康涅念书，只不过爷爷不让，我哥也不让，不过你知道吗……“
　　balabala……
　　齐橙在顾谨唐的办公室待了十多分钟，她真的觉得，这人大概就是找自己上来纯聊天的，话题三句内必定包含顾元，齐橙之前脑补出的豪门恩怨，兄弟内斗……
　　真是她想多了。
　　眼前明显是一个活脱脱的兄控。
　　顾谨唐又说完一大段话，眼巴巴看着齐橙，齐橙只好轻轻嗓子，回应道，“我只记得他毕业典礼上的讲话，很有想法。“
　　顾谨唐认真点点头，“我哥从小就是这样，他看准的东西从来不会错的，地也是，项目也是，人也是，所以他肯帮你，就说明他认可你的能力，那么我也相信你。“
　　齐橙露出一个略带尴尬而不失礼貌的微笑，顾谨唐的这个逻辑……还真是有点完美。
　　“你见过我爷爷吧。“顾谨唐问。
　　齐橙点点头。
　　“顾氏还有无数像我爷爷那样精明的老狐狸。“顾谨唐终于收敛了笑容，转换了态度，“我马上要去一趟h市，那里可摆好了架势等着坑我呢，你也看见我这幅样子了，根本就诓不了人。“
　　齐橙强忍住没有点头，毕竟这样的认可有点伤人，不论是对顾谨唐评价顾老爷子精明，还是评价自己没有足够的水平。
　　话到这里，她已经有些明白顾谨唐找自己来，是为了些什么了。
　　就听顾谨唐继续道，“刚好，我没什么帮手，你也没什么事做，你愿意陪我走一趟，帮帮我吗？“
　　齐橙说不出拒绝的话，她读得出顾谨唐眼中的诚恳，并且她也不想在顾氏永远只做一个边缘人，眼前这个小顾总，愿意给她一个机会，那么她没有推开的理由。
　　“好。“
　　这是齐橙上班以来第一次出差。
　　裴青绯在家里给她收拾行李。
　　“h市没有b市这么热的，现在眼看也要初秋了，我给你带件外套吧，你喜欢哪个？“裴青绯从衣柜里取出了两个衣挂在齐橙面前摊开。
　　一黑，一橙黄，齐橙都摇摇头。
　　她站在衣柜前随手拿出了另一件，“我要这个。“
　　裴青绯无奈笑笑，“那是我的。“
　　齐橙不高兴，“我能穿，我就要她。“
　　裴青绯哄道，“好好好，你穿上试试。“
　　裴青绯和齐橙的身形差不多，唯一的区别就是齐橙的骨架要稍微比裴青绯大一点。
　　齐橙将外套披上，正如她说得那样，也就是能穿的程度，到底不是按照她的身材买的衣服，这样修身的外套，总是会有些地方显得有点古怪。
　　裴青绯还能不知道她嘛，直接拽了另一件白色的出来，“你换这个试试。“
　　衣服上身，显然比刚刚那个合身多了，看着青春又靓丽，瞬间让齐橙恬静了不少。
　　“这个好看！“齐橙兴高采烈，转着圈圈。
　　裴青绯也挺满意的，“不错，装进行李箱吧，就当作是我陪着你了。“
　　齐橙的小心思被拆穿，闹了个大红脸，她就是想要点裴青绯贴身的物件带在身边。
　　两个人收拾了齐橙的行李后，齐橙支支吾吾说起了另一件事。
　　“那个，那个日志我都已经存好了，就是略微出了一点小问题。“
　　呵，小问题？
　　裴青绯拿过手机，三两下翻出了bbs论坛，屏幕正对齐橙的面，让她看个清楚。
　　“你是说这个小问题吗？“裴青绯眉毛一挑。
　　齐橙最怕她这种表情了，立马老实站好。
　　裴青绯严肃了两秒钟最后也是绷不住了，“好了好了，也没怪你。“
　　齐橙赖皮的凑过来搂着裴青绯的腰，“这下好了，全世界都知道你是我的人。“
　　“不。“裴青绯淡定地摇摇头。
　　齐橙有点急了，怎么不是呢！
　　她朝着裴青绯的脖子就啃了一口，想要继续深入的时候，被裴青绯制止了。
　　裴青绯认真看着齐橙的眼睛，“是，你是我的人。“
　　哇塞。
　　齐橙桃花眼。
　　她的小女友真是太带劲了。
　　齐橙贴得很近，曲了膝盖轻轻蹭了蹭裴青绯的大腿根儿，撩拨意味明显。
　　“那你要试试吗？“
　　裴青绯很认真地思考了一下，“还是算了，太累。“
　　“我来啊，我不怕累，我愿意效劳。“
　　还好行李收拾完了，否则，怕是要到明天一早才能继续下去。
　　夜深了，两个人搭了一层薄薄的毛毯，齐橙不困，有一下没一下拍着裴青绯睡觉。
　　这是裴青绯最近的新习惯，齐橙不照做，裴青绯就不好好睡，齐橙乐得捧着她，像照顾小孩子一样哄着她。
　　裴青绯靠着自己蹭了蹭，齐橙觉得自己的眼皮有些沉，她迷迷糊糊地总觉得自己似乎忘记了什么。
　　是忘记了什么呢
　　齐橙一边想着，一边迷迷蒙蒙看着窗外，月朗星稀，她仿佛间回忆起故乡陵江江心的明月。
　　故乡、江水，明月……
　　齐橙想起来她忘记了什么，早上打给妈妈的那个电话。
　　“青绯。“
　　“嗯？“
　　裴青绯的声音奶声奶气，带着一点点睡梦间被吵醒的小不满。
　　齐橙摸了摸她的脸蛋，“记得往家里打个电话。“
　　裴青绯喃喃道，“我有打，每天都有，我只是实在……实在不知道该跟她们说些什么。“
　　裴青绯闭着眼睛，始终没有睁开，可是透过月光，齐橙清楚的看到慢慢地有一点水光从她的眼角扩散开来。
　　裴青绯将头埋在齐橙的怀里，她不想被对方看见，因为这样齐橙也会难过。
　　裴青绯每天都有给家里打电话，起初刚开始工作的时候还有些话题，但后来常常都是大段大段的沉默，她想跟家里说说齐橙，说说她很努力的学习，说说她找到的新工作，最不济也说说她们的生活，她们换了房子，她们一起布置新家，她们还买了新的浴缸和床，她们每天晨跑，每天都活得自在。
　　可是这些怕是爸爸妈妈并不想听，妈妈希望她回南方去，如果是和齐橙一起，其实南方北方都无所谓，但是和家里的通话中，爸爸妈妈都希望她自己一个人先回去一趟。
　　不带着齐橙，她不想踏入陵江一步，两方也就僵持在了这点上。
　　这样一来，她们每天还能够说些什么呢。
　　但话不投机，裴青绯也是想念家里，想念爸爸妈妈的。
　　每天都打电话的结果，就是每天都相互折磨。
　　裴青绯在这个午夜，在齐橙一下一下的抚摸之中，异常失落。
　　为什么别人都可以将自己的感情，好的、坏的，分享给最亲的人，而自己却只能让齐橙委屈，一句话都不能多说呢。
　　裴青绯在自己怀里轻轻抽泣。
　　齐橙简直要心疼死了。
　　她紧紧将人圈在怀里。
　　“对不起。“裴青绯轻声道。
　　“这句话你永远都不应该对我说。“齐橙依旧乐观，“我得罚你。“
　　裴青绯破涕为笑，探头出来，“罚我什么？让我睡沙发？“
　　齐橙连忙摇头，“不不不，那是在惩罚我！“
　　说完，齐橙重重吻上裴青绯，迫使她张口，纠缠上她的舌头，并且不轻不重的咬了她一口。
　　裴青绯吃疼，连忙缩回来。
　　“疼。“
　　她皱着眉头。
　　“疼就对了，这是惩罚，以后不许再说对不起。“齐橙威胁道。
　　“你也欺负我。”裴青绯吸吸鼻子。
　　“我怎么舍得。”齐橙紧了紧自己的怀抱，“我不在的这几天你好好吃饭，好好睡觉，乖乖等我，对了，你有什么想要的礼物吗，让我想想h市有没有什么比较出名的特色。”
　　裴青绯反拥齐橙，“我什么都不要，我就要你早些回来。”
　　齐橙点头应承，“你放心，工作一结束，我立刻就飞回你身边，半秒钟都不会耽误。”                        
作者有话要说：　　完结倒计时，最后再搞个事情，文章就要正式和大家说再见了。
剩下的话等到完结的那天再说吧。
爱大家，谢谢大家能够陪我到这里，比心心。

　　☆、第一百三十五章

　　齐橙一早出发, 裴青绯当天上午安排了采访, 所以根本脱不开身送她, 两个人都早早出门, 在家门口告别，齐橙拖着行李箱坐了地铁前往机场。
　　地铁上, 齐橙接到了顾谨唐的电话，“齐橙姐, 你在哪里, 我安排人接上你。“
　　齐橙左右看看, 实话实说，“我在地铁上, 一会儿机场见吧顾总。“
　　顾谨唐一听有点傻眼, 他实在是没想到齐橙连辆带步车都没有，“抱歉，是我没考虑周全, 我应该问问你的情况，提前安排的。“
　　要说齐橙对顾谨唐印象很好的点就在这里了, 他很多时候真的不像个上位者, 倒是像个邻居家的小朋友。
　　两个人约定了机场碰面, 齐橙就开始站在地铁上，随着人流摇晃。
　　顾谨唐也不是一个人成行，给他开车的是顾氏元老孙老先生的小孙子，孙霆。
　　“这个齐橙我查过，顾元安排进来的人, 你怎么就非要带上她。“孙霆想不通。
　　顾谨唐不满道，“你说话客气点，那是我哥，你别顾元顾元的叫，我不爱听。“
　　孙霆撇撇嘴，“你把人当哥，说不定人家处心积虑算计你呢。“
　　顾谨唐眉头微皱，“你差不多行了啊，要不你就下去，我自己开车。“
　　孙霆适可而止，不吱声了。
　　顾谨唐不放心，“一会儿你见了齐橙姐，客气一点，她是我哥康涅的校友没错，但最主要的，她是张希平先生推荐来的人。“
　　“张先生？“孙霆一惊，“那是有拉拢的必要。“
　　顾谨唐真是被自己这个从小到大的发小气得牙疼，他就不明白怎么所有事情到了他嘴里都能说得这么难听，这么功利。
　　顾谨唐身子往后一靠，干脆眼不见为净，闭目养神去了。
　　到了机场，将车停在了指定地点，顾谨唐下车四处张望，一眼就看到齐橙等在约定好的地方。
　　“齐橙姐，这里。“顾谨唐笑着招手。
　　孙霆顺着顾谨唐招呼的方向看去，就见一个穿着清爽自在的姑娘站在那里，脸蛋标志，身材很好，尤其是那两条腿，啧啧。
　　孙霆和顾谨唐出身世家，见惯了浓妆艳抹，也见惯了所谓的清纯不做作，这么随意不把他们太当回事儿的打扮，还真是让他有点意外。
　　“行啊，段位有点高。“孙霆说着自己心中的衡量。
　　顾谨唐咬牙皱眉，真是恨不得将孙霆一脚踢开。
　　齐橙看到了顾谨唐，但他身边的人，齐橙不认识。
　　她拖着箱子走到二人身边礼貌问好，“顾总。“
　　顾谨唐笑着介绍，“齐橙姐，这是总公司项目部的孙霆，孙霆，这是齐橙姐。“
　　说完后，顾谨唐凑到孙霆耳边，咬牙道，“你给我客气一点。“
　　孙霆立马嘴角一弯，笑得灿烂，“齐橙姐你好。“
　　两个人友好的握了握手，顾谨唐很满意。
　　大家表面上和气，但齐橙不傻，她能够感觉到孙霆隐约的防备和敌意。
　　打了招呼，齐橙拖着箱子率先进了机场大门。
　　这不过是一份工作，不是交朋友。
　　完成任务，尽早回家，这就是齐橙唯一的目的。
　　她可没有闲心去管别人的反应。
　　h市位处华国北部，是北方枢纽城市，齐橙对这里也熟，毕竟龙江镇就位于h市的周边，裴青绯的大伯住在这里。
　　齐橙跟着顾谨唐出了h市机场。
　　上次她来这里还是高二的时候，裴小叔开着越野来接她们，一路天地广阔，麦浪层层。
　　如今只她自己跟着顾氏坐了商务，放眼望去只剩鳞次栉比的大厦高楼。
　　她有点想回家了，想回裴青绯身边。
　　这样多愁善感的自己还真让齐橙不太习惯。
　　“顾总，到了。”孙霆私下里和顾谨唐言语随意，但是有了外人，人前也带了几分恭敬，倒是顾谨唐自己有点不自在，盯着孙霆看了半天。
　　“顾总，可把您等来了，一路奔波，您先好好休息休息，等明天我做东，带几位在我们这里转一转。”一个看上去年逾不惑的男士，顶着啤酒肚热络上前招待顾谨唐，顾谨唐平日里活像个学生仔，反倒现在和眼前人老成周旋。
　　人不可貌相，诚不欺我，齐橙在心中默念。
　　将地头蛇打发走，顾谨唐请齐橙吃饭。
　　齐橙连身衣服都没换，直接跟着西装革履的二人坐进了h市顶级的豪华餐厅。
　　孙霆觉得自己的眉毛都要挑翻到天上去了。
　　顾谨唐倒是丝毫不觉得怎样。
　　“顾总，现在可以跟我说说看，我们来h市的目的了吧。“等候的时间，齐橙开门见山。
　　顾谨唐点点头，“前因后果呢，是这样的。“
　　b市地产经过多年开发，几近饱和，边边角角没什么油水的地界，顾氏自然看不上，所以它自然地把手伸向了外省，与当地企业联合开发新的版图。
　　h市就在顾氏的计划当中。
　　顾谨唐此次前来，其实目的很简单，就是为了签字的，其他的合作细节已经由项目部敲定，只等着小顾总落笔拍板。
　　“可这群老狐狸当我是个傻子。“顾谨唐朝着孙霆使了个颜色，孙霆将不薄的一叠子材料从公文包里拿了出来，顾谨唐在手上掂量掂量，“我就是再外行，也能够看出来这里面怕是有个坑。“
　　齐橙接过材料，土地出让手续，待建项目的报告书，规划设计参数、效果图，这些都没有什么太大的问题，齐橙前后翻了翻报告书，一看就知道很专业，只是最后看到待开发启动资金的时候，齐橙也唬了一跳。
　　“狮子大开口啊。“齐橙嘀咕道，她抬头看了顾谨唐一眼，看来这还真是等着骗傻小子呢，她是科班出身，自然明白整个流程，可顾谨唐光看金额就能够猜出其中有猫腻，也是不简单，这些人的算盘怕是要落空了。
　　“行啊，顾总。“齐橙笑道，“就算没有我，怕是你也不会中套的。“
　　顾谨唐有点不好意思，他清了清嗓子，“只是现在有个小小的问题。“
　　顾谨唐也没有藏私，将所有的难处吐露干净。
　　这种明显有问题的合同能够提交到顾谨唐的面前，自然是已经打通了许多关节，其中肯定不乏顾氏元老的手笔，顾谨唐不想中招任由这些人摆布，但是眼下他也不想跟这些人翻脸，所以他找了个折中的法子，想要找个懂行的人，帮他想想有没有其他的办法，之所以找上齐橙就是因为齐橙的背景干净，他是张希平推荐来的，而张工除了和顾老爷子有往来，从来不曾参与顾氏内部的派系之争。
　　顾谨唐说到这里，把心一横，索性又多说了两句，“其实看出合同问题的人不是我，是我哥，而齐橙姐，你也是我哥提出可以考虑的几个人选之一，所以，我真的希望你能帮我一次。“
　　齐橙将手中的资料翻得哗哗响，半晌后问道，“顾总的意思是想让我帮着压压价？“
　　顾谨唐道，“压价也好，怎么样都好，我就是，就是吧……“
　　齐橙点点头，她已经不需要顾谨唐再说下去了，她明白对方的意思，他只是不希望自己看上去那么好骗，他希望通过这次的事情能够让所有人都对自己有所忌惮，在他面前耍小聪明的时候，三思而行。
　　“顾总的意思我懂了，我只能说我尽力。“齐橙笑道。
　　话说道这里，大家明明白白，很是愉快。
　　服务员已经端了饭菜酒水上来，孙霆取了红酒就准备为齐橙斟满。
　　齐橙也不客气，直接从孙霆面前将酒杯拿走，让对方伸过来的手扑了个空。
　　孙霆的眉头都拧在了一起，“齐橙姐，这种时候不喝两杯来庆祝一下，是不是太不给我们面子了。“
　　齐橙摇摇头，她当然不是这个意思，只是她答应过裴青绯，不会在外面应酬喝酒让她担心。
　　她对孙霆和顾谨唐解释道，“抱歉，我对酒精过敏，所以庆祝的话，我以茶代酒吧。“
　　“那多没诚……“孙霆挑眉，话还没完。
　　“好啊，以茶代酒。“
　　顾谨唐就已经在那边拆孙霆的台了。
　　孙霆只能悻悻坐回到自己的位置上，就听齐橙笑道，“其实我也不建议二位喝酒，现在时间还早，我希望能够趁着太阳还没落山，去这个地方看一看，只有了解情况，我们才有足够的资本和对方谈。“
　　顾谨唐点点头，他觉得齐橙说的有些道理，他拿过孙霆手中的红酒，“好了，你也别喝了。“
　　“我……“
　　孙霆刚要表达自己的不满，顾谨唐可没给他机会，直接把后路堵死，只给他两个选择。
　　“要么喝了别去，要么想去别喝，你自己看着办。“
　　孙霆怎么能放任顾谨唐跟着一个不知道是敌是友的人单独行动，只能忍气吞声道，“好好好，你说了算。“他双手离开桌面，摊开又握上，表示自己的清白无辜，“我不碰就是了。“
　　嗯，很好，顾谨唐满意点头。
　　三个人这顿饭仿佛风卷残云，不到三十分钟就结束了，这大概是孙霆这辈子吃得最快的一顿正餐，他都怕自己不消化。
　　瘫坐在位子上，孙霆想要消消食儿，顾谨唐却一把拎起他，“去，找辆车来。“
　　“现在就走？“孙霆看了看时间，有些绝望，这才几点？他实在想要歇歇。
　　“没听到齐橙姐的话吗，她想要趁着天亮去看看这里。“顾谨唐催促道。
　　“好好好，齐橙姐，齐橙姐。“孙霆慢悠悠起身，被顾谨唐直接推着出了门。

　　☆、第一百三十六章

　　h市的这块地在城市偏南的地方, 靠山望湖是个不错的所在。
　　齐橙让孙霆将车开上了盘山道, 找了个高点仔细观察。
　　这块地有投资价值, 不过有投资价值也不等于漫天要价。
　　齐橙站在路边远远望去, 若有所思。
　　孙霆和顾谨唐两个生意人……额，生意人可能言过其实, 或者应该说是未来的生意人，只能在齐橙身后干看着。
　　“行不行啊她, 站了快半个小时了, 要我说你就不该找个丫头片子来, 正经项目一个没有，打下手都没人用她, 你到好, 一下子把人从山脚提到山峰，这她要是一不小心掉下去了，你我还得跟着遭殃, 顾氏知道你带了这么个人，可都拍手等着看笑话呢, 你说你哥这是不是给你挖了个坑？明面上退了, 豪言壮语说什么顾氏他再不沾手, 实际上就等着你闹笑话，到时候再大摇大摆出来力挽狂澜？”孙霆靠在车旁嘻嘻哈哈跟顾谨唐说着自己的想法。
　　顾谨唐根本没理他，只是盯着齐橙的背影。
　　“顾总，那片区域也在龙华名下吗？”齐橙指了指东北角上的另一片地。
　　顾谨唐不知道，他用胳膊肘怼了怼孙霆。
　　孙霆不情不愿回道, “没错，龙华拿下了咱们现在目之所急所有土地的开发使用权。“
　　“可他就只出南边这一部分来与顾氏合作？“齐橙问道。
　　顾谨唐和孙霆面面相觑，点点头。
　　齐橙心里有了打算，她面朝空阔的山风，甚至都没有回身和另外二人对视一眼，直接自信开口道，“顾总，我有个想法。“
　　第二天一早，龙华的总经理，头天碰过面的那位张先生就又出现在了齐橙三人下榻的酒店。
　　“哎呀，顾少，昨天实在是招待不周，怎么样，今天我陪您到处转转？“张先生客气道。
　　“好啊。“这一次顾谨唐答应地痛快，带着齐橙上了张先生的车，孙霆则自己一个人跟在他们后面。
　　“我们h市，别的没有就是风光好，有山有水，除了冬天天气冷些，再没有别的短处，要不说顾总会挑时间，眼下正是初秋，我带你们去走走，那放眼望去一片金黄，真是……啧啧。“
　　张先生一边说着，一边带着二人上了大路，眼看就要往郊外开去。
　　“张总，我们左拐吧。“顾谨唐笑笑，指了另一条路。
　　张总的笑容僵在了脸上，“顾少，这……“
　　顾谨唐也不客套，“来都来了，张总就带我们去转转，据说那里风景也不错。“
　　张总无法拒绝，只好打方向盘转向，带着顾谨唐来到了即将由龙华和顾氏连手开发的区域。
　　这里空气清新，风景也不错，虽然昨天刚刚来过，不过顾谨唐还是下车做出一副初见的样子，他伸了伸懒腰，“张总，这里风景还真不错啊。“
　　张总点点头，“那是当然。“
　　说着就带顾谨唐踏上这片土地，指指点点，做起了介绍。
　　齐橙跟在众人身后，她可没有顾谨唐和孙霆那么高深的演技，她怕自己站到人前会忍不住笑。
　　顾谨唐走累了，站在中心环顾四周。
　　张总笑着来到他身边问道，“顾少觉得怎么样。“
　　“不错，不错。“顾谨唐点点头，随后他抬手比划，“这一片都是合同上计划中的土地吗？“
　　张总连连点头，“那是当然。“
　　顾谨唐双臂舒展在自己面前画了个大圆，“这一整片都是吗？“
　　张总哄他道，“可不是嘛，与我们龙华合作，顾少还有什么不放心的。“
　　顾谨唐大笑起来，“张总太客气了，您是长辈，我是晚辈，这里面的门道您还是比我清楚的，我倒是真怕您挖个坑给我，不过现在看来，是我多虑了，如果是这么大一片土地，那这钱花得值，很值。“
　　张总还真就是打得这个算盘，乍然听顾谨唐说了这么一番话，还真是有些惊讶，不过转念一想，这二世祖怎么可能懂那么多，肯定想着签一笔大的，在顾老爷子面前压他哥哥一头。
　　张总笑着拍拍顾谨唐的肩膀，看上去还挺亲热，“顾少只管放心，这是双赢的局面，预祝龙华和顾氏合作愉快。“
　　顾谨唐点头微笑，“好啊，那张总安排吧，明天我们就争取将这合作落实在纸面上。“
　　“好好好。“张总喜笑颜开。
　　作陪逛了一整天，回到酒店，齐橙就开始往家里打电话。
　　占线。
　　裴青绯不知道在和谁通话。
　　齐橙想着等一会儿再打过去，结果不知不觉间就躺在床上睡着了，等她再睁眼，夜里两点。
　　拿起手机一看，三个未接来电。
　　因为出公差，她跟着顾谨唐与合作方碰面，于是将电话调整成了静音，也因此错过了裴青绯的电话。
　　她和裴青绯自从上次圣诞节送出了麦琪的礼物后，许久没有这样阴差阳错了，齐橙也不知道是不是自己太过敏感，她总有不好的感觉盘旋在脑海中挥之不去。
　　她们都已经到这个地步了，时间、空间都战胜了，总不至于再分开了吧。
　　再有的话，也许就是生死了。
　　生，与，死。
　　这三个字跳出来的时候，齐橙自己都心惊肉跳。
　　“哎，真是太累了。“齐橙使劲摇了摇脑袋，仿佛这样就可以将那些不好的念头都摇晃出去。
　　她一个翻身，将被子整个裹在了自己身上，努力让自己定下神，闭上眼睛。
　　不过两分钟，她又挣扎着从被子里爬出来，在漆黑的夜里，捧着手机发出了一条消息。
　　“宝宝，我爱你，好爱好爱。“
　　发送成功，齐橙这才觉得心安了几分。
　　这次公差的任务，明天差不多就能够顺利解决了，到时候一结束她就立刻直奔机场去，她一刻都不能等，她想回家见裴青绯，她得见到她，真真正正将人抱在怀里才能放心。
　　迷迷糊糊间，齐橙又睡着了。
　　睡梦里，她听到有人在哭，那声音太熟悉了，是裴青绯。
　　可是大雾茫茫，伸手不见五指，齐橙根本看不见她。
　　“青绯，你在哪里。“
　　“齐橙。“
　　“你不要动，我来找你。“
　　“齐橙。“
　　齐橙在白茫茫之中走了好久，她觉得裴青绯的声音离自己很近，可她就是怎么努力都抓不到她。
　　“青绯，你别怕，很快，我很快就过来了。“齐橙心悬着，强行镇静安慰着裴青绯。
　　“齐橙，对不起。”
　　又是这句话，齐橙难受，她有点想哭，裴青绯真的不必和她说对不起，无论她做怎样的决定，都不必如此。
　　“青绯。”齐橙茫然若失，她大声喊道。
　　可是眼前的大雾遮挡了一切，她不仅什么都看不见，四周也就此归于平静，再听不到一点声响。
　　“青绯。“齐橙焦急地四处奔走，不停地喊着裴青绯的名字，可是她再也得不到裴青绯的回应。
　　“青绯，青绯，青绯！“齐橙大喊着从睡梦中惊醒过来。
　　太阳已经升起，东方泛起鱼肚白，齐橙浑身发麻，仿佛被成千上万只蚂蚁啃噬过一样。
　　“是梦啊。“齐橙喃喃自语道。
　　她其实真的有点害怕自己这些说不清道不明的怪梦，但凡她梦到些什么，她和裴青绯之间就必然会发生点什么。
　　管不了是不是太早会打扰对方休息，齐橙拨了电话过去，可惜，一阵忙音，没有人接听。
　　齐橙不信邪还想再打，门外却已经响起了敲门声。
　　“齐橙姐。“是孙霆和顾谨唐。
　　齐橙看看时间，她实在是没想到，竟然这么早。
　　顾谨唐等不到龙华的人来接，直接让孙霆开车，直奔龙华的总部。
　　这可算是打了对方一个措手不及，张总也是刚接到通知，匆匆忙忙从自己家中赶过来。
　　“顾少对此事还真是上心啊哈哈哈。“张总进了会议室，笑容可掬招呼道。
　　顾谨唐坐得端正，态度也认真，“张总，我们开始吧。“
　　张总让人将合同拿上来，其实顾谨唐的任务很简单，签字走人。
　　张总将笔都为他拧开，算是服务到家。
　　眼看着顾谨唐就要白纸上写下自己的大名，可……
　　“张总，这不对啊。“顾谨唐刚要落下的笔，眼看着被他收了回去。
　　张总不明就里，“哪里不对。“
　　顾谨唐像是个恶作剧得逞的孩子，笑吟吟的，“我昨天可是问过你的，是不是那一整片土地，张总可是回答我……是呢。“
　　顾谨唐做了和昨天相同的动作，手臂舒展比划了一个大圆，他给齐橙使了一个眼色，齐橙随身拿出了图纸，直接就摊开在桌面上。
　　“我们顾总昨天的意思是，这么一大片是不是都属于合作开发的项目。“齐橙说着在纸上也画了一个大圆，不仅将原本南边合作开发的地界圈了进去，还囊括了东南、西南，一连片的土地，整整是原来的三倍，“张总，您可跟我们说了，是。“
　　张总唬了一跳，连忙摆手道，“不不不，你们搞错了，只有这里，只有这里。“
　　齐橙气定神闲，抱起了手臂，“这样的话，那我可要好好跟张总算一笔账了。“
　　齐橙侃侃而谈，按照龙华提供的设计报告，将整个项目的造价给张总算了个明明白白，末了她还补上了一句，“我这还给张总富裕了百分之二十的预算，可即使是如此，这预算也远远合不上，张总，您不是欺负我们顾总年轻吧。“
　　顾谨唐面嫩，唇红齿白，笑盈盈的，看着就像个学生仔，可他会装啊，那似笑非笑的表情一挂上，还真有些让人摸不透他的斤两。
　　明明已经是初秋，可张总还是觉得有点热，他松了松自己的领带。

　　☆、第一百三十七章

　　“怎么会呢。“张总干笑两声, “要知道这合同是贵公司项目部审过的。“
　　齐橙清甜一笑, “那张总的意思就是顾氏里有人和张总一样, 欺负顾总年轻, 等着看他笑话了？“
　　张总差点咬到自己的舌头，他们还真是这么想的, 可骤然被这样揭穿出来，他真是不知道该说什么才好。
　　顾谨唐在齐橙开口之后就没有说过一句话, 他就只是一副似笑非笑的神情打量着张总, 可现在他觉得应该在这火上填一把柴。
　　“看样子是我想错了, 若只是南边这一小块地的话，这字我是没法签的。“顾谨唐起身, 整理了一下领带, “既然张总是和项目部的人商议好的，那么就去找他们来谈吧。“
　　孙霆和齐橙跟着顾谨唐的动作，眼看就要走。
　　张总立刻上前拦住了他们, “别别别，顾少, 万事好商量, 也许, 也许是我搞错了？“
　　张总松口了，三人也放下了心。
　　顾谨唐想立马回过身，结果被齐橙轻轻拍了拍手臂，他这才沉住气。
　　顾谨唐不动，张总就只好绕到众人前面, 亲自将顾谨唐引回座位，“我这就去问，看看到底是哪里出了岔子，顾少稍等片刻，稍等片刻。“
　　齐橙不是随便画出的那片区域，她看过h市未来五年的政府规划，按照合同定价，齐橙自信龙华最后会让步的，毕竟即使是土地面积翻了两倍，他们也还是有得赚，而顾氏的利润来自未来，这片区域有很大的升值空间，顾谨唐的目的是不想顾氏的老人轻视他，齐橙想这一点应该能达到了吧。
　　张总去得快，回来得也快，他到底是生意人，权衡利弊过后当机立断，按照顾谨唐的要求敲定了新的合同，这过程中齐橙参与了全部流程，并且回避了几个灰色地带，将权责划分明确。
　　张总在初见齐橙的时候根本就没有正眼看她。
　　跟着顾谨唐私人行程来h市，长得还这么漂亮，在顾谨唐面前自在不拘谨，张总自然而然将齐橙当作了花瓶，顾谨唐这些世家子身边的玩意儿。
　　可一番讨价还价下来，张总汗都下来了，齐橙是个硬茬子，需要他打起十二分的精神应付。
　　在顾谨唐签字前，齐橙最后从头到尾确定了一遍合同，这才对他点了头。
　　顾谨唐气定神闲，提笔落字，签下了自己的大名。
　　临走时候，他还笑呵呵和张总打招呼，“张总，合作愉快。“
　　愉快？！
　　那真是太愉快了。
　　到嘴边的大鸭子飞了，张总的心都在滴血。
　　一脸干笑和顾谨唐握手后，张总站到了齐橙身边。
　　在他看来，齐橙算得上是非常标致的姑娘，让人赏心悦目，即使她刚刚坑回了他一笔大合同，但是也难以让人心生怨恨。
　　“齐小姐对吧，我能有幸知道您的名字吗？“张总客气开口。
　　齐橙淡然一笑和张总握手告别，“张总，再会。“
　　h市一行圆满收官。
　　顾谨唐和孙霆人都还没有回到b市呢，顾氏那边就已经听到了风声。
　　两个人这回可算是打了个翻身仗，将之前一直贴在他们身上的二世祖，败家子，不务正业的标签撕下了大半。
　　顾谨唐想庆祝，齐橙推拒了，她又不喝酒，去了也是败兴。
　　顾谨唐没有坚持，齐橙就自己一个人留在了酒店里。
　　她眼下就只想做一件事，那就是往家里打个电话。
　　电话接通，熟悉的漩涡响起，只不过没唱两句，那边就挂断了。
　　很少有这样的情况发生，她习惯了自己是裴青绯的第一选择，不论自己打电话的时间有多不方便，只要对方留意到了，裴青绯从来都是优先选择接电话的，像这样直接被挂断，还是第一次。
　　齐橙愣了愣，自言自语道，“不方便吗？“
　　可要不要再打过去就成了一个难题。
　　齐橙拿着手机犹豫了半天，最后还是慢慢放下了。
　　等了不到十分钟，裴青绯的电话回过来。
　　“齐橙……”
　　齐橙就只听清楚了自己的名字，后面的话完全分辨不出来，只能简单听到，我，现在，等，几个字眼。
　　“喂，喂，宝宝，你能听到我说话吗？“齐橙提高了声音。
　　“能……“
　　又是话头第一个字能够清楚听到，后面裴青绯说了什么，都是断断续续，连不成句子。
　　“宝宝，你那边信号是不是不太好。“齐橙问道。
　　电话一端的裴青绯努力放慢语速，给出回复，只不过效果不佳。
　　“宝宝，我明天就回去了，等我，等我到家我们再说。“齐橙安慰道。
　　不知道是信号的问题，还是裴青绯真就没有说话，良久的沉默让齐橙甚至以为通话断了，她喂喂了两声，这才重新听到裴青绯的声音。
　　“好。“
　　齐橙挂了电话，总觉得有些不放心，发了一长串的消息过去，问了问裴青绯这两天的近况。
　　齐橙能够看到微信页面一直显示裴青绯在输入编辑中，可最后发过来的却只有短短一行。
　　“等你回来再说。“
　　齐橙总觉得裴青绯似乎不大对，可电话信号不好，裴青绯又似乎不想通过短信消息的方式来谈。
　　齐橙的心悬着，她看了看时间，下午五点钟，也就十几个小时，明天这个时候她就回去了。
　　裴青绯打了一长串字符，最后却被她按着删除键全部删掉了。
　　她坐在医院走廊的椅子上，看着雪白的墙壁发呆。
　　手里的那份病例已经被她捏出了褶皱，她的掌心紧紧握着，一刻都无法放松，她想找个人聊聊，但是齐橙不在她身边。
　　她去了h市，跟着顾氏的接班人去的，这些走之前齐橙都有跟她讲。
　　裴青绯自己也在企业供职，所以她清楚知道齐橙得到的是一个怎样绝好的机会，只要她抓住了，从此她就不再是顾氏的边缘人，她就能够顺理成章获得更多参与感和成就感，她想要实现的那些目标都可以一一实现。
　　这种时候，不该让她受到打扰。
　　裴青绯觉得自己快要被压抑地喘不过气，她将病例重新摊开。
　　这份病例来自陵江市中心医院，看着上面那些刺眼的字眼，裴青绯只觉得双眼渐渐模糊，泪水一连串从眼眶中滚落出来。
　　刚刚她已经拿着病例给医生看过，不过医生简单说了两句就又丢还回来，说是其他医院给出的疑似诊断报告无法作为参考，想要得到确切的结果要在这里重新检查。
　　临走的时候医生还告诉裴青绯，绝不能拖，一旦确诊，就是和时间赛跑，一分一秒都有可能延误患者的治疗。
　　裴青绯是真的害怕，这种感受她只愿意在齐橙面前袒露，她想齐橙快点回来，可她又希望齐橙不要回来。
　　涉及生死，这仿佛捏住了裴青绯的命门，她真的害怕她和齐橙的这段感情挺不过这一遭。
　　顾谨唐和孙霆是在下榻酒店的前厅花园里看到齐橙的。
　　她正坐在那里吹风。
　　夜已经深了，顾谨唐路都走不稳当，但是他看到齐橙坐在那里，还是晃晃荡荡想要朝着对方走过去。
　　孙霆立马拦住他，“行了行了，别逞能了，赶紧，我送你回房间睡觉。“
　　顾谨唐虽然喝多了，但他很听话，孙霆让他早点休息，他就点点头同意了。
　　上电梯之前，他把孙霆推出去，一本正经告诉他，“你要帮我好好谢她。“
　　孙霆应付了事，“知道了，知道了。“
　　顾谨唐安心了，呵呵笑着，摇摇头，又点点头，哪里像是顾氏的接班人，整个一傻小子。
　　孙霆真是哭笑不得，大概就是因为这家伙一副不设防、坦坦荡荡的态度，才会让他们这一群公子哥唯他的命令是从。
　　顾谨唐进了电梯，孙霆走出来，目光重新落回到齐橙的身上。这个人虽然是顾元引进来的，但是如果能够为他们所用也是一桩美事。
　　孙霆走到齐橙身边，齐橙看风景看得出神，并没有注意到他。
　　孙霆想着那就再等等。
　　结果等啊等，齐橙也没有挪动过地方。
　　这是在看什么，能够看得这么入神？
　　孙霆好奇，顺着齐橙的视线往远处望去。
　　“哎呦。”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　齐橙感觉到了身边有人，回头就见一张人脸贴近自己身边，实实在在把她吓了一跳。
　　结果对方竟然比自己叫得还要夸张，一边叫一边退，脚下一个踉跄差点坐在地上。
　　真是想不到那个一脸桀骜的孙霆竟然会有这样的一面，论年纪他也就和齐鸿差不多年纪，说不定还要更小些，想到这里齐橙也就板不住面孔。
　　“找我有事？”齐橙笑道。
　　孙霆站定，整理了一下刚刚惊慌之下稍显凌乱的衣服，高昂着头，还是那副不可一世的样子。
　　“那个，顾少让我谢谢你。”孙霆道。
　　齐橙莞尔，“这是我应该做的。”
　　话至此，皆大欢喜，可偏偏孙霆煞风景地又跟上一句，“齐橙姐是聪明人，我相信你知道自己该怎么选择。“
　　齐橙一愣，想明白孙霆在说什么后，她笑着摇摇头，“您高看我了，我就是个打工的，您说得那些我听不太懂，但我领着顾氏的薪水，只要是对它有利的，无论是谁主导，我都会全力以赴。“
　　孙霆想过齐橙接受自己的示好，也想过她会拒绝，毕竟看上去她和顾元颇有渊源，早就已经划入对方阵营也说不定。
　　可让他意外的是，齐橙似乎真的将自己当作一个打工仔，还挺有点超然物外的味道，倒是孙霆自己一时间不知道该说什么，有些发愣。

　　☆、第一百三十八章

　　孙霆忽然想起了自己第一次见到齐橙时候的情景, 他并没有比龙华那个张总好到哪里去, 他也将齐橙当作了异类, 可结果出人意料。
　　h市的晚风可没有b市那么温柔, 它撩动了二人的衣摆。
　　孙霆打了个哆嗦，还真是有些冷。
　　齐橙见他只穿了衬衫, 指了指酒店的正门，“外面冷, 快回去吧。“
　　对上她的目光, 孙霆没有从那双澄净的眸子里看到自己想要找出的东西, 对方从来没有仰视巴结过自己，刚刚的嘱咐仿佛像是对自家弟弟说话一样随意, 孙霆瞬间觉得自己挺没意思的, 就仿佛是个小孩子，显得有些幼稚。
　　他摸摸鼻子，没有再坚持。
　　“那你呢？“孙霆问。
　　齐橙的头转了回去, “我想再坐坐。“
　　“别太晚。“
　　孙霆正要走，齐橙却叫住了他, “对了, 我明天要坐一早的飞机, 怕是不能和你们一起回去了，麻烦您帮我和顾总说一声吧。“
　　“这么急着回去？“孙霆意外，h市好山好水好风光，他们原本还想着在这里多逛几天呢，可齐橙这就计划着要回去了。
　　“我出来太久了, 家里我不放心。“齐橙笑笑。
　　第二天，周末，齐橙不到五点就从床上爬起来，收拾了东西赶最早一班的飞机。
　　她一刻都不能等，想要马上就飞回b市，飞回裴青绯身边。
　　飞机高耸入云的时候，齐橙坐在靠窗的一边发呆。
　　她当初到底是怎么和裴青绯异地相恋那些年的？
　　如今只是分开两天，她都觉得难受极了。
　　拖着行李箱子，齐橙重新回到明月里小区。
　　现在是早晨九点多钟，按照裴青绯的日常习惯，现在应该刚好起身。
　　这家伙最喜欢这个时候晒晒早上的晨光，然后端杯牛奶盘腿坐在落地窗前的地板上。
　　齐橙说过她好几次，女孩子怕凉，让她不要往地上坐，坐在沙发上软软的，暖暖的，不是一样？！
　　可裴青绯总有些小固执，平常温顺得紧，偏偏就是这点，屡教不改。
　　没办法，齐橙特意给她买了块小地毯，圆形的，深灰色，毛茸茸的，铺在她喜欢的阳光最足的地方。
　　一路疾走，齐橙想着家里现在可能出现的场景，笑着摇摇头。
　　她有时候真的觉得自己似乎养了一只猫，如今那块毛茸茸的地毯成为了裴青绯的最爱，这家伙，爱晒太阳，闲时爱打瞌睡，喝牛奶还喜欢用舌尖一舔一舔的……
　　得，不能再想了。
　　齐橙现在恨不得自己能够插上翅膀飞回去，好好抱抱她的猫，哦，不，抱抱她的裴青绯。
　　齐橙一路兴冲冲回家，刚上电梯就从口袋里翻出了家门钥匙。
　　“宝宝，我回来了！“齐橙一边兴奋高呼，一边拧动锁扣，开门进去。
　　吧嗒。
　　推开门后，齐橙手里的钥匙没拿稳，应声落在了地板上。
　　阳光依旧温暖，晒着那块深灰色的圆形地毯。
　　只不过没有牛奶，没有猫，没有她伸着懒腰晒太阳的裴青绯。
　　齐橙推门进去，第一个对上的是裴士方审视的目光。
　　不知道是不是齐橙的错觉，她觉得裴爸爸瘦了些，也黑了些，许多年没见，但那双眼睛依旧温润透彻，能够直接望到人心底。
　　“裴……爸爸好。“
　　天不怕地不怕的齐家两个孩子，唯独对裴士方毕恭毕敬，哪怕过去了这些年，依然如是。
　　“好久不见，齐橙。“
　　不等爷俩叙叙旧，裴青绯已经从房间里出来了。
　　她暗暗咬牙，齐橙这个家伙比预计早回，怕是又存了搞什么惊喜的心思，这让她很多事情都还没有来得及告诉她。
　　裴青绯有些无奈，齐橙这个毛病到底什么时候能改，这下好了，惊喜没有了，两个人都是措手不及。
　　裴青绯胡乱拿了一件外套，穿了一双鞋子，就将齐橙从家门口带到了外面。
　　齐橙临走的时候还不忘将自己的行李箱一块带着，她觉得今天自己怕是很难再回来了。
　　两个人来到明月里小广场的长椅上坐着。
　　齐橙不好开口，她总不能直接问裴青绯，你爸妈怎么来了。
　　这样既不礼貌，也不尊重，所以她只能等着裴青绯开口。
　　可裴青绯的反应有些奇怪，她就安静坐着，垂着头，一言不发。
　　“那个……“最终到底是齐橙先开口，“其实我给你带了件礼物。“
　　裴青绯愣愣抬头看着齐橙，齐橙直接将行李箱放倒，也不管场合是不是适宜，直接摊开来翻找出了一本书。
　　这本书是旧书，书名叫影视漫谈，算是一本总集，收集了过去两年各种各样电影的评论，其实并没有什么收藏价值，可齐橙就喜欢背着它，走到哪里就带到哪里，原因不过是因为这里有裴青绯的两篇稿件，用她的话来说，满打满算可以说是裴青绯出的书了。
　　裴青绯看着书就笑了，齐橙这个家伙总是有自己一套歪缠的道理。
　　书是老书，自然不可能是齐橙口中的礼物，就见她将书本摊开，书页的夹层之间有一朵花被压成了平面。
　　花瓣是不常见的淡淡的紫红色，花心是一点鹅黄，尾端还连着枝叶葱绿的颜色，可能时间尚短没有彻底干燥，所以还算不上是干花。
　　干花书签。
　　裴青绯曾经提起过，在很多年前的时候。
　　那时候她和齐橙还是高中生，高二那年的暑假，她和齐橙一起飞h市然后转道去龙江，一路上除了麦田，道边有很多这样不知名的野花。
　　那时候裴青绯就说过，她想要采些晒干用来做书签，只不过当时归心似箭，小叔带着两个姑娘并没有停下来，后来又有了更好玩的乡间野趣，裴青绯也就将这个念头略略放下了。
　　没想到这么多年都过去了，齐橙竟然还会记得。
　　裴青绯接过书本，捧着齐橙送给她的礼物，先是甜甜地笑了，而后眼眶就渐渐红起来。
　　齐橙摸摸她的脸蛋。
　　“宝宝，有什么事，你就告诉我，天塌下来也还有我呢。“齐橙柔声道。
　　“齐橙，我爸爸病了，医生的诊断是疑似……肝癌。“
　　齐橙将裴青绯送回家，她给裴青绯叫了电梯，但自己却没打算跟上去。
　　裴青绯诧异，直接也不管是不是安全，伸手挡住了正缓缓关闭的电梯门。
　　齐橙心脏都要跳出来了，声音难免有点严厉，“很危险知道吗！“
　　裴青绯死死盯着她，“你去哪儿。“
　　齐橙没办法，将裴青绯从电梯间拉出来。
　　虽然是白天，可门廊里阴森森的，齐橙上手摸了摸裴青绯的脸颊，恍然失神。
　　大概就只有小说里会这么写吧，她以为自己和裴青绯度过了九九八十一难，终于修成正果了，结果临了临了，她发现自己算错了，多数了一个，现在需要她补上，这一难可不是西游记里的无字经，作作秀就过去了，她和裴青绯这一难是裴爸爸的命啊，生离死别，人生最难参透的也不过就是这四个字。
　　哪怕裴爸爸没有生病，裴青绯的父母来了，齐橙想她一起住着也不合适，氛围尴尬，最终难为的是裴青绯，总不能让长辈离开，那么就只能她自己走了。
　　齐橙强打起精神，“我去小甜那儿，我也好久没见她了，刚好重温大学时光，缅怀一下当年单身的情怀。“
　　齐橙说完还干笑了两声，但这个玩笑大概一点也不好笑，反正裴青绯是笑不出，她的手死死攥着齐橙的行李箱，齐橙拉扯了两下，对方愣是没有脱手。
　　齐橙又用了点力气，裴青绯是赢不过她的。
　　裴青绯怀里的那本书在两个人的拉扯中掉落在地，那朵干花孤零零躺在水泥地上，可即使这样，裴青绯仍旧用两手拉住了箱子，不肯让齐橙走。
　　不仅裴青绯红了眼睛，齐橙都有点想哭。
　　这样僵持下去总归不是个办法。
　　“青绯，放手。“齐橙道。
　　裴青绯不动。
　　齐橙叹口气，“我不想你为难。“
　　“我不为难。“裴青绯倔强道。
　　齐橙认真道，“咱俩的妈妈都是大夫，你清楚，我也清楚，病人受不得刺激，咱俩的关系是他们心中的梗，看见咱俩在同一屋檐下，裴爸爸这病还能有好吗？“
　　裴青绯不说话，但齐橙能够感觉到握着她箱子的那股力量微微松动了。
　　齐橙狠狠心，将裴青绯的手掰开，提着箱子就准备离开。
　　“齐橙！”裴青绯朝着那个背影喊道。
　　齐橙停住脚步，她不想裴青绯难过，她回过头去，留下一个温暖的微笑，“宝宝，听话，快上楼去吧。”
　　说完，她径直走出了单元楼。
　　起了个大早，兴冲冲赶回来，结果连家门都没进去。
　　齐橙拖着自己的箱子，沿着明月里的小路往外面走，日头并不算强烈，可齐橙还是觉得头晕眼花。
　　她觉得有点困，她还觉得有点饿，但这都不是最重要的，她走到小区门口朝着九号楼的方向看了看，那是她的家，她想好好看看。
　　裴青绯一个人坐电梯上去，一个人开门回家。
　　裴妈妈迎上，见女儿自己回来，试探性问道，“齐橙呢。”
　　裴青绯没什么表情，看不出是不是难过，“走了，去同学家住了。”
　　裴妈妈张张口，似乎想要说些什么，裴青绯这时候哪有心情听，径直回到她和齐橙的卧室。
　　关上门，裴青绯仿佛还能够感受到齐橙的存在，原本齐橙出差回来，按照她的性子不知道要拉着裴青绯怎么亲热呢，可刚刚就当着她的面，齐橙一个人走了，而她还必须回来，强压下心头的不舍，表现得如同寻常的样子，不刺激爸爸妈妈，让他们忧心。
　　裴青绯躺在床上，看着齐橙心心念念的宝贝窗帘，她不能哭，就只能笑。
　　裴青绯笑着笑着，就觉得自己的心也被齐橙装在行李中带走了。

　　☆、第一百三十九章

　　田小甜一大早在睡梦中接到了电话, 周末了, 对于她来说一天是从中午十二点开始的, 九点多？那也太早了。
　　换做平时田小甜都是直接挂掉, 甚至包括她们报社老板的电话，但这次她鬼使神差滑反了方向, 将电话接通。
　　田小甜自己都没有意识到，以为把电话挂了, 正准备翻个身继续睡呢, 结果就听到那边传来齐橙的声音。
　　中气十足的一首歌。
　　“太阳当空照, 花儿对我笑，小鸟说早早早, 你为什么背上小书包。“
　　田小甜脸都绿了, “齐橙，你是不是有病！“
　　齐橙还在唱，“我去上学校, 天天不迟到，爱学习, 爱劳动, 长大要为人民里功劳。“
　　对方傻乎乎唱完, 田小甜也跟着傻乎乎听完。
　　歌到最后，是良久的沉默，田小甜的起床气也跟着齐橙这举动烟消云散了。
　　“齐橙你怎么了？“
　　齐橙仰头看天，保持微笑，“小甜, 我饿了，你陪我吃个饭吧。“
　　田小甜从床上爬起来，穿衣洗漱，拿了钱包、钥匙出门。
　　她站在小区大门口等了半天，终于等到了从出租车上下来，拖着行李箱子，有些狼狈的齐橙。
　　一看这阵势，田小甜就知道不好，也没有多问，直接就拉着齐橙进了小区旁边的一家面馆。
　　这人不是说自己饿了嘛，那就先吃饭！填饱了肚子，大家才好说话。
　　齐橙饿了一个早上，前胸贴后背，她也是真不客气，将行李箱丢给田小甜，直接端了碗筷开吃。
　　田小甜刚起，也没吃早饭，面下到一半，她就感受到了来自对面齐橙如狼似虎的眼神。
　　“没吃饱，再要点？“田小甜问道。
　　齐橙呵呵笑着，看上去一切如常，“你剩点给我就行。“
　　这可怜见的，田小甜不吃了，直接将碗推了过去。
　　填饱了肚子，田小甜结了账，只不过两个人没有立刻走人。
　　田小甜清了清嗓子对齐橙问道，“你，这是被扫地出门了？“
　　“哪儿能啊。“齐橙笑笑。
　　田小甜的手指头，不安份的指了指齐橙，又指了指她的行李箱，“那你这是？“
　　“我今天的航班，刚从外地飞回来。“齐橙如实回答。
　　田小甜挑挑眉头，“风尘仆仆赶回来，不回家倒是先来找我吃饭，我真是受宠若惊。“
　　呵呵，田小甜话虽然这么说，但就连她自己都不信她刚刚的话。
　　“说说吧，到底怎么了，你要是生活没点波折，你都想不到我。“田小甜怼道。
　　齐橙眼巴巴盯着她，看了半晌，话没说一句。
　　田小甜吓死了，这套路她没见过啊，一时间也拿不准齐橙到底遇上了什么事儿。
　　“吃饱了，我送你回家？“田小甜试探道。
　　这话说得挺有技术含量的，要是齐橙和裴青绯没事儿，她不过就是平白跑一趟，要是两个人有点什么小矛盾，她跟去做个和事佬劝上一劝也行。
　　可平常和自己出个门都归心似箭的齐橙，现在却摇摇头。
　　“小甜，我暂时不回去住了，你收留我一阵行吗？“齐橙很认真，一点都不像是开玩笑。
　　田小甜能说不吗？
　　当然不能。
　　“可……可以。“田小甜点点头。
　　两个人出了面馆。
　　路上，齐橙简单说明了她不能回家的原因。
　　她和裴青绯感情好着呢，只不过裴青绯的父母来了，她回去怕大家都尴尬。
　　田小甜深以为然，那场面想想……是挺尴尬的。
　　田小甜租住的是标准的单身公寓，价格不菲但物有所值，她一多半的薪水都用来交房租的，但哪怕是这样她也很开心。
　　田小甜将齐橙的行李箱放在了门廊边，“叔叔阿姨什么时候走？“
　　“短时间内应该不会走了。“齐橙道。
　　“嗯？为什么？“田小甜疑惑。
　　“裴爸爸病了，肝脏上有阴影怀疑是肿瘤，他们这次来是来b市看病了，不知道会多久。“齐橙道。
　　田小甜觉得不好，“那，那你，你和裴青绯，你们……“
　　齐橙笑了。
　　认识齐橙的人都喜欢齐橙的笑容，因为看到就让人打从心里觉得温暖舒服。
　　可如今这笑，田小甜看了这些年，第一次品出了点别味道，她觉得有点难过，有点心疼。
　　“心里难受就别乐了。“田小甜上前将齐橙微弯的唇线拉成一条直线，“你想住多久都行，我去收拾收拾。“
　　齐橙笑着拦住田小甜，“别忙活了，我就在沙发上凑活两宿，你睡觉最不安分了，我可不想陪你打把式。“
　　田小甜看着齐橙的眼睛，同一个宿舍住了三年，她自问也很了解齐橙，田小甜家就只有一张双人床，没有次卧，齐橙不是怕什么自己睡觉不老实，她是心里住着个姑娘，所以不愿意和除她之外的人同床。
　　“行，我给你拿床被子。“田小甜痛快答应。
　　齐橙怎么自在怎么来，不需要她多说什么。
　　下午的时候裴青绯给齐橙打了电话，问她人在哪儿。
　　齐橙乐呵呵的，表现得轻松愉快，“我在小甜这里，我要霸占她的公寓哈哈哈。“
　　笑过之后，齐橙还凑到田小甜身边，戳了戳她的腰，意思很明显，快过来一起捧个场。
　　田小甜翻了个白眼，但人还算配合，“这家伙也就霸占个我家的沙发。“
　　齐橙和田小甜是默契的老友互损，裴青绯听着不自觉带上了笑。
　　田小甜发挥过自己的利用价值后，就被齐橙丢到一旁了。
　　开过了玩笑，齐橙换上一副正经的态度，问裴青绯道，“裴爸爸怎么样，还好吗，什么时候去复查？“
　　“要等两天，起码要做过所有的检查才能找专家来看。“裴青绯轻声道。
　　“没有确诊，别太担心，也许会是好的结果。“齐橙安慰道。
　　如果可以，齐橙真的想要以爱人的身份站在裴青绯身边，将裴青绯搂在自己的怀里，和她一起分担这些，可惜事与愿违，她如今只能远远站在一边，通过电话说一些不疼不痒的话，一点作用和帮助都没有，哪怕是给裴青绯一点依靠都不能。
　　“嗯，希望是这样。“裴青绯笑笑，语调轻快，
　　齐橙不希望她担心，裴青绯也是相同的心情，所以她打起精神，让自己听上去更放松些。
　　裴家三口周末并没有出门，裴青绯带上了围裙给父母做了饭，两菜一汤，像模像样地摆在餐桌上。
　　裴家夫妇来这里已经有几天了，里外里将裴青绯和齐橙租住的房子看了个遍。
　　整洁、干净，带点小文艺，也不乏生活气息，这其实也是他们理想中女儿最好的生活状态。
　　“哎。“裴妈妈看着裴青绯厨房、客厅来会忙活的身影，叹了口气。
　　裴爸爸坐在一旁喝茶，这是他多年来的习惯，不论裴青绯人在哪里，只要他来看女儿，就必定随身带一罐陵江周边新年产的茶来。
　　他喜欢，裴青绯也喜欢，这点上裴青绯和他很像。
　　吃饭的时候，气氛略微有些沉默。
　　最先打破这种尴尬的，是裴爸爸这个病人，“你们两个，一直都是你做饭吗？“
　　裴青绯愣了愣，“不，齐橙也做。“
　　裴妈妈听后就笑了，“齐橙丫头做饭吗，还真是想象不到，以前我就和秀凝说过，让齐橙丫头下厨房，她怕不是要把厨房给点了。“
　　裴青绯笑道，“她以前毛毛躁燥的，她下一次厨，我得跟在后面收拾半天，可她现在改了，挺干净利落的，而且她做饭其实比我要好吃。“
　　“真的？那有机会可得尝尝。“裴妈妈笑着说完，那笑容就顺便僵在了脸上，她还保留着调侃好友女儿的习惯，可齐橙早就已经不单纯是她好友女儿的身份了，她还是女儿的爱人，同性别的爱人。
　　气氛重新变得尴尬，可裴青绯打开了话匣子，干脆撂下筷子四下看着她和齐橙的家。
　　“其实家里面，齐橙付出的要比我还多一些，卧室的窗帘，床，还有浴缸都是她买的，钱也是她拿了大头。灯泡坏了她来修，水管漏水，我什么都不会做，就只能在旁边干看着她来弄，选择明月里这个小区也是因为这里交通对我上班更方便，她每天要起大早换乘好几次才能到公司。就连做家务我也要跟她抢，不过很多时候抢输的都是我，我也不知道她哪里来的那么好的精力，常常是我一觉睡到天亮，她已经洗好了我们的衣服，就连内衣也是，让我干干净净出门。“裴青绯终于说不下去了。
　　就这样一个人，她现在有家归不得，住在朋友一室一厅的小公寓里，窝在沙发上睡觉，这样的日子还不知道要多久。
　　裴青绯拿着碗筷的手都有些颤抖，齐橙为了她们一家眼前这般其乐融融的场面躲了出去，她则坐在这间房子里和父母吃着饭，窗明几净，度过周末时光。
　　虽然知道父亲的情况不好，但裴青绯实在没法再装作什么也没有发生，粉饰太平。
　　“爸爸，妈妈，你们多吃一点。”裴青绯稳了稳情绪，起身给父母加菜。
　　就在裴妈妈担心裴青绯下一句就是自己吃饱了的时候，裴青绯也挑了自己喜欢的夹在碗里。
　　吃不下？不存在的。
　　另一边，齐橙也在和田小甜吃晚饭。
　　田小甜有些惊讶地看着胃口奇好无比的齐橙，“我还以为你会食不下咽呢。”
　　齐橙终于舍得停下筷子抬头给田小甜一个眼神，“要是从前我也许真是那样。”
　　“那现在呢？”
　　齐橙灿然一笑，“就因为她不在身边，我才更要好好照顾自己啊。我相信她也一样。”

　　☆、第一百四十章

　　周一是裴家定好去医院检查的日子。
　　裴青绯已经特意请了假, 准备和父母一起到b市中心医院去。
　　她和齐橙的房子小, 虽然是两室一厅, 但因为她们睡在一起, 所以次卧就改成了书房，家里除了一张大床之外, 就没有能够睡人的地方，所以裴青绯就赖上了她最爱的沙发。
　　一大清早, 她正睡着, 被一阵轻微的响动惊醒, 睁开眼睛裴青绯才发现裴爸爸没有招呼她和妈妈，穿戴整齐, 正准备就这么出门。
　　“爸爸, 你这是要去哪儿？“裴青绯疑惑道。
　　裴士方看了看女儿，叹了口气，“你去上班吧, 让你妈妈留在这里，我自己去医院就可以。“
　　开什么玩笑？
　　裴青绯立刻反对, “不行, 我们得陪你一起去。“
　　在裴青绯看来, 这麽大的事情，家人必须要在场。
　　父女两个争执的声音惊动了郑惠中，她从房间里出来，看到准备偷偷出门的丈夫也十分震惊。
　　这时候就能够很好的看出，裴青绯的性子到底是随了谁了, 就这一件事情父女俩个谁也不肯退让。
　　裴青绯执意一家人一起去，可裴士方执意不肯，他走回来坐到餐厅的椅子上，没有再多说一句话。
　　裴妈妈也好，裴青绯也好都能读懂他无声的抗议，如果母女两个一定要跟去，那么他就只好不去了。
　　裴青绯气得眼眶通红，她真是不明白自己的父亲怎么了，她都已经长大了，他生病这么大的事情，不肯让她参与，她就算乖乖听话去上班了，心里能好受得了吗？
　　二人僵持不下，最终打破沉默的还是裴妈妈。
　　“老裴，如果你坚持，那好，你去吧，我在家里等你。“裴妈妈走到丈夫身边，手搭在他的肩膀上。
　　这一个看上去微不足道的举动，让裴士方放送了紧绷的神经。
　　“妈妈……“裴青绯费解，她正要开口，郑惠中却朝她摆摆手，示意她不要再多说什么。
　　裴妈妈检查了裴士方随身携带的物品。
　　身份证，银行卡，陵江市的检查报告，确定了他早上没有喝水、也没有吃饭，能够顺利验血、做各项检查之后，她一路将自己的丈夫送出了门。
　　临走的时候，裴士方看了女儿一眼，他想要好好跟女儿告个别，却发现她背身站在窗边，根本就不看自己。
　　裴士方笑了，他家这个丫头很少使性子的，从来不会对父母说难听的话，不高兴了也就是冷冷淡淡一张脸，可等她自己一个人呆一会儿，很快就能够将这不愉快的一页掀过去。
　　从来没有人说过裴士方是女儿奴，但是他自己知道，他虽然从小算不上溺爱裴青绯，但他想如果裴青绯不会长大，自己能够一辈子护着她就好了。
　　裴士方想要跟女儿说声再见，但又觉得这个词不太吉利，索性没有告别，就这样出了门。
　　等郑惠中送走了丈夫，回身来看女儿的时候，就见她坐在窗前那块小毛毯上，双手抱着膝盖，背影看上去孤零零，有些可怜。
　　裴妈妈绕道正面，就看见裴青绯哭了。
　　裴妈妈将女儿拉起来，“好了，青绯，别难过了。”
　　裴青绯别过头，“我真是不知道，爸爸为什么这么固执，怎么能真的就让他自己去。”
　　裴妈妈叹了口气，拉女儿坐在自己身边，“你爸爸年轻的时候就是这样一副不温不火的样子，但我跟他夫妻这么多年我明白他有多要强，多固执，他总想做片天保护奶奶，保护妻子和女儿，所以他不肯让自己最无助落魄的一面展现在我们面前。”
　　裴妈妈说完，摸了摸女儿的头发，裴青绯是真的长大了，小时候明明更像自己的她，现在眉眼之间简直是丈夫的翻版，裴妈妈叹道，“青绯，你真的很像你爸爸，其实换做你是他现在的处境，你可能就能理解他的想法了。”
　　裴青绯想要反驳，她张了张嘴，最终却一句话都说不出。
　　裴士方一个人来到医院，他提前挂了号，接下来只需要按照医生的要求完成各项检查。
　　一番折腾下来，已经到了中午，还好空腹做的几项都已经结束，他自己一个人在医院附近吃了饭。
　　检查结果要过两天才会出，医生看过了他陵江市的诊断书后让裴士方回去等结果。
　　裴士方回到家中看到妻子、女儿都在，还有点意外。
　　“爸爸回来了。“女儿朝着厨房中忙碌的妻子喊道。
　　裴士方还以为这丫头起码一两天不会想理自己呢，没想到这么快就转换了心情。
　　“没去上班吗？“裴士方温言道。
　　裴青绯一边扎头发一边回道，“去了，不过大家都让我早回来，我也刚进门。”
　　裴妈妈的汤已经在火上煮了，她擦了手出来，笑着问丈夫，“检查结果怎么样？”
　　裴妈妈就像是平日里询问丈夫学术研讨会是否顺利一样，看不出什么异常。
　　裴士方心态也很轻松，“结果没有出来，两天后还要再去。”
　　“那，还是你一个人吗？”裴妈妈柔声问道。
　　裴士方摇摇头，“到时候我想你陪我一起。”
　　裴妈妈的眼睛有些湿润，这个回答让她意外但也让她欣喜。
　　裴士方看着妻子的容颜，她也有过青春芳华，在陪伴自己的这些年中因为对自己和女儿的爱放弃了很多，时间的褶皱攀爬上她的眉梢眼角，让她失去了当年的好颜色，可当裴士方固执地出门，自己一个人孤零零躺在仪器旁接受各种各样的检查时，他只能想起妻子的脸，当他为死亡和病痛感到畏惧的时候，他也真的希望有个人能够陪在自己身边，他不该为了那些莫须有的自尊心，推开她的手。
　　“你愿意吗？”裴士方问道。
　　这让裴妈妈有一种错觉，仿佛回到了当年这人和自己求婚的时候，他没有什么甜言蜜语，也是这样简简单单问了自己一句，你愿意吗。
　　“好啊。”裴妈妈笑着回答。
　　裴青绯早就将客厅留给了父母，自己一个人走到了厨房。
　　火上煮着东西，她能够听到里面咕嘟咕嘟的煮沸声音。
　　她有点想齐橙了，想知道她在干什么，想知道她过得好不好，她想要给齐橙打个电话，听听她的声音，可是拿出来手机，又犹犹豫豫放下。
　　声音难解她的相思，或许明天中午她应该约齐橙出来吃个饭，毕竟从国外留学回来，她和齐橙还真没分开过几次。
　　裴青绯想要约齐橙吃饭，齐橙这边正在赴人家的饭局，火锅吃得不亦乐乎。
　　“这家店不错啊，我得留个名片下回带青绯过来。”齐橙大快朵颐之下还不忘留下餐厅的名片。
　　田小甜，苏雅和江楚三个人排成一排，在齐橙对面看着她的吃相。
　　苏雅狐疑地看着田小甜，“我看她胃口好得很，不像有事的样子，但她再这么吃下去，今天这账我就不负责买单了。“
　　田小甜这些天已经习惯了齐橙波澜不惊的表现，感慨道，“长大了，真的长大了，想当初还上大学的时候，小青梅稍微晚回一条消息，这家伙就要开始号丧了。”
　　谁说不是呢，苏雅配合地点点头。
　　这一桌上也就江楚一个正经人。
　　“要不，我替你去看看裴叔叔？看看那边什么情况？”
　　这个提议挺有价值的，江楚的身份也合适，去探望一下也不会让人觉得突兀。
　　但齐橙却摇摇头，“裴爸爸是来b市做检查的，既然现在青绯那边还没有消息，就只能说明结果还没出来呢，这么大的事情，青绯是不会瞒着我的，一有定论她一定会第一时间告诉我。”
　　吃过了肉，涮过了菜，齐橙还给自己下了一把菜汁面。
　　“你们吃吗？”齐橙下了自己的量才想起来问其他三个人。
　　三个人排排坐，行动一致，摇摇头。
　　田小甜更是做了一个请的手势，“你继续，不用考虑我们。”
　　齐橙也是不客气，眼看着面煮熟了，夹了两筷子到碗里。
　　吃到一半，齐橙似乎想起来什么，抬头看着三人，“我只是不方便回家，怕见到裴爸爸、裴妈妈尴尬，我不是和青绯分手，你们是不是想太多了。”
　　三人你看看我，我看看你，无言以对。
　　“放心吧，放心，我们都是成年人了，有什么问题一起面对就是了。”齐橙笑道。
　　“你就不怕叔叔阿姨以此为契机要求你们分开？”江楚的话音落地，齐橙那边筷子微微一抖，刚刚夹起的面条落在了碗里。
　　她怕的，在那天她回家推开门看到裴爸爸的那个刹那，她就想到了最坏的可能。
　　齐橙终于是吃不下了。
　　苏雅推了推江楚，他觉得江楚的话有些太多了。
　　江楚也觉得，他清清嗓子，拿起了汤匙。
　　“那个，齐橙，你要不要喝点汤？我盛给你？”闯祸的江楚殷勤道。
　　齐橙摇摇头，“我饱了。”
　　刚刚齐橙开开心心吃饭，他们几个人很担心，如今齐橙吃饱了，吃不下了，他们又觉得刚刚那样挺不错的，人就是这么矛盾。
　　“那个，齐橙，江楚他胡说的。”
　　“对对对，他胡说的。”
　　“是是是，我胡说的，裴叔叔那是高级知识分子，哪可能做这种事情。”
　　齐橙哪里还听得进话，她想着自己应该找个时间回去看看，不论大人们是怎么想的，她总不能一直不露面。
　　结果，不等她回去，裴爸爸已经先一步找上门。
　　第二天中午，齐橙突然接到了一个电话。
　　“齐橙，我和你裴妈妈想约你吃个午饭，不知道你有时间吗？”

　　☆、第一百四十一章

　　这次会面是裴青绯所不知道的。
　　齐橙都不用去问, 光凭猜测就已经能够得出答案了。
　　约定地点是距离b市中心医院不算远的一家餐厅, 齐橙看到定位的时候心里就隐约觉得, 裴爸爸裴妈妈应该是一得到检查结果, 就近就约了个地方和自己碰面，这种安排让齐橙有一种极为强烈的不安感。
　　出租车将齐橙拉到地方, 齐橙刚刚下车就透过餐厅一楼的玻璃窗看到了裴家夫妇的位置所在。
　　她想跑，她不想进去, 她害怕那些未知的结果, 可齐橙最终也只能迈开步子, 打起精神朝着里面走去。
　　裴妈妈是陪着丈夫一起来到医院的，可最终的检查结果却只有裴士方自己一个人知道。
　　上午两个人来到医院, 裴士方让妻子在外面等他, 而后自己一个人进入了医生的诊室。
　　他们在里面聊了很久，久到让裴妈妈心慌。
　　最终裴士方出来的时候，双手紧握, 掌心里全是虚汗，裴妈妈刚想问他医生怎么说, 他却只是开口问她, 有没有齐橙的联系方式, 他想要约齐橙见个面。
　　联系方式，裴妈妈当然有，虽然两年多的时间没有再联系，可齐橙算是她看大的，那份从小到大培养出来的感情不是假的, 裴妈妈早就习惯了自己的手机通讯录里保留一个名字为齐橙丫头的电话号码。
　　裴妈妈问丈夫，他想做什么。
　　裴士方叹了口气，说是已经到了该做决定的时候了。
　　齐橙来到靠窗的座位，她刚要开口就是一顿。
　　从小就亲亲热热称呼这对夫妇，可此时此刻，齐橙不知道她们现在是不是还愿意让她用裴爸爸、裴妈妈这样的字眼来叫她们。
　　可是不喊这些，自己要说些什么呢？
　　叔叔，阿姨？
　　太奇怪了，反正齐橙是叫不出口。
　　裴士方没有介意齐橙的尴尬，直接指了指他和妻子对面的座位，招呼齐橙道，“齐橙来啦，坐吧。“
　　齐橙有些局促地坐在夫妇二人的对面。
　　她觉得有些紧张，不知道该如何自处，桌子上有茶水，齐橙只能端起杯子浅浅喝了一口，温热的液体顺喉咙而下，稍微让齐橙的心也定了定。
　　“这些日子因为我身体的缘故，实在是打扰你了。“裴士方道。
　　齐橙放下杯子连连摆手，“不会不会，这是我们应该的。“
　　裴士方浅浅笑了笑，“青绯是我的女儿，一家人没必要那么客气，但你是她的朋友，还是要跟你说声谢谢的。“
　　齐橙脸上的笑容再也挂不住了，裴爸爸一句朋友，直接就将她打回了原型，他的态度再明显不过，他还是不愿意承认自己和裴青绯的这段感情。
　　气氛有些僵硬。
　　裴妈妈看看齐橙、又看看丈夫，实在不知道该说些什么才好。
　　空气仿佛凝滞一般。
　　中午的餐馆人声鼎沸，可他们三个人却安静得可怕。
　　齐橙脑子里闪过千万个念头。
　　她要强硬一点吗？
　　她要委婉一点吗？
　　她要不要重申自己对裴青绯的感情，祈求她父母的认可？
　　就在齐橙想着这些问题，还没有做出决定的时候，又一个炸雷被裴士方丢了过来。
　　“齐橙，你从小就是个聪明孩子，我们就开门见山地聊一聊吧，我想你应该也知道我的情况，我这次来b市是来看病的，上午我刚刚被确诊，怕是要上手术台了，你也知道只要是手术就会有风险，所以我希望万一有一天我走了，不能再保护我的女儿了，我希望她能够像普通人一样，结婚生子，平安喜乐走过一生，她不需要承担外界质疑的目光，不需要付出比其他人要多的努力，想停下来或者想休息的时候有一个人能够给她撑起一片天。“
　　我也可以的。
　　齐橙满眼悲伤，这句话终究堵在了喉咙里，无法理直气壮宣之于口。
　　“齐橙，你能理解吗？“裴士方的目光那样重，重到齐橙不得不移开了双眼。
　　裴妈妈也唬了一跳，她也是通过丈夫的几句话才隐约知道他最终的检查结果。
　　“怎么，怎么会这样，医生要求你手术？“
　　裴士方点点头。
　　裴妈妈慌了，裴士方刚刚的话让她觉得自己的丈夫很有可能走不下手术台，她急得眼眶都红了起来。
　　裴士方握住了妻子的手，可是他的目光没有片刻离开过齐橙。
　　“齐橙，我想听听你的决定。“
　　“我……给我一点时间可以吗？“齐橙艰难开口。
　　“齐橙，我没有更多时间可以给你了。“裴士方道。
　　齐橙看着自己面前的茶杯，她刚刚喝了一小半，还有半杯茶水安安静静躺在里面，无波无澜，甚至连个水旋儿都没有。
　　齐橙沉默了，裴士方终于是没有再催促她，他只是坐在对面，安静地等待着。
　　齐橙握着杯子不停转动，她和裴青绯一起度过的所有经历从眼前一一浮现。
　　有记忆起她们的童年，高中时懵懵懂懂的青春，她们确定了感情却不得不分开的这些年……算得上千辛万苦，她们才好不容易熬过了一切，终于能够于一室之内，一双人厮守终生，哪怕得不到祝福和认可，只要每天睁开眼看到的人是彼此这就够了。
　　齐橙想过，她们会有很长的时间争得她们挚爱亲人的同意，可现在裴爸爸告诉他，他没有更多时间了。
　　“齐橙。”裴妈妈看着不知不觉间泪流满面的孩子心疼不已。
　　齐橙抬头，胡乱抹了两把脸，可是眼泪根本也擦不干，她笑着回答，“裴爸爸，我会尊重青绯所有的决定，她可以过她想过的生活，我都会祝福她。”
　　裴爸爸脸上神情根本看不出对齐橙的答案是否满意，他只是点点头，“青绯那边我们会再劝的，你们都还年轻，会遇到更合适的人。”
　　齐橙泪流不止，却依然笑着，“我已经遇到最合适的，不会再有别人了。”
　　裴爸爸叹道，“未来还很长，也不要将话说死，你们总会……”
　　齐橙笑着摇摇头，“我没有办法将青绯从我的生命里剥离。”
　　“可你们放弃这段感情后总要开始新的生活。”
　　“不会了，我不会有新的生活。”
　　裴士方皱眉，“可你刚刚答应……“
　　齐橙怕对方误会连忙解释道，“您放心，青绯如果做了其他的决定，我是不会打扰她的，我……我只是在说我自己。“
　　眼泪从齐橙的脸颊滑落，滴在了她一直没有松开的那个茶杯里。
　　“我不知道该不该跟您说这些，我从小就和青绯在一起，最开始是好朋友，后来是爱人，说得夸张一点，她这个人，她的一举一动，一颦一笑都已经刻在我骨血里了，若是能抽筋剥骨还好，说不定我还有机会能够忘记她。“齐橙惨然一笑，“正因为这样了解她，所以我知道青绯很爱很爱你们，如果以现在这种情况对她做出要求，她会妥协的，青绯她从来不是个阳奉阴违的人，如果她真的答应放弃我，那就是真的放弃了，我们就再没有在一起可能。我尊重身为青绯父母的你们，我也尊重她的决定，我不会打扰她的生活，但是也请你们能够理解和体谅一下我，除了她，我不会再爱上任何人，不会和其他人共度余生，这也是我的决定，若是……若是有一天我们都老了……“
　　说到这里，齐橙实在无法再继续下去，她强忍住心中的悲伤，这才没有让自己失声痛哭。
　　裴爸爸看了裴妈妈一眼，裴妈妈心领神会，红着眼睛给齐橙递过去了纸巾。
　　“齐橙。”裴士方略做斟酌开口对齐橙道，“我从今天开始就要住院接受治疗了，下午我会让青绯也过来，事情有定论后，也许你们可以当面道个别。“
　　***********
　　裴青绯接到妈妈的电话，慌慌张张和公司请假，直接赶来了医院。
　　她来在服务台通报了爸爸的名字，被带到病房门口的时候，裴青绯看见齐橙也站在外面。
　　裴青绯愣在那里，齐橙显然看到了她，两个人就这样安静地站在医院的走廊上。
　　“你怎么来了。“裴青绯开口。
　　齐橙笑着，声音很轻，“就，来看看裴爸爸。“
　　听到女儿的声音，裴妈妈从病房里探出头来，裴青绯担心自己的父亲，正要推门跟着一起进去。
　　齐橙从背后一把抱住了她，她将头埋在裴青绯的脖颈间，手臂紧紧环抱着，裴青绯只觉得自己被齐橙箍得生疼。
　　“青绯啊。”裴妈妈的声音传来。
　　齐橙和裴青绯都听到了，她缓缓松开自己的手臂，放裴青绯离开。
　　裴青绯却猛地回头，她想要看出些什么，但齐橙让人察觉不出一点异样。
　　“你怎么了。”裴青绯问道。
　　齐橙笑着，“想你了呗，好几天不见，要不是人太多我都想亲亲你了。”
　　裴青绯刚刚悬着的心略微放了放，还能开玩笑、占便宜，还是她的齐橙小姐。
　　“我进去看看，你乖乖呆在这里，不许走哦。”裴青绯点点齐橙，装出很凶、很严肃的样子。
　　齐橙笑着点点头，乐不得似的。
　　裴青绯这才上前推病房门。
　　就在齐橙脸上的笑容要崩不住的时候，迈了半步进门的裴青绯突然又回过头来，再次告诫道，“不许走，在这里等我。”
　　“好。”齐橙应着。
　　不知道是不是自己的错觉，齐橙明明在笑，可她的眼睛里泛起一丝水雾，看上去……看上去让裴青绯的心没来由地一痛。
　　裴妈妈见女儿进来，直接让了身位拉她进门。
　　关门的瞬间裴青绯似乎看到了齐橙转身，她只能眼睁睁看着，无法上前。
　　她和齐橙之间就这样被一扇门隔开。
　　别走，拜托你别走，你刚刚答应我的。
　　那是来自裴青绯心底的声音。                        
作者有话要说：　　齐橙究竟会不会离开。
1、会。
2、不会。

　　☆、第一百四十二章

　　裴青绯转过身看向自己父亲的时候, 怔了怔。
　　她见过他所有的模样, 讲台上的, 生活中的, 唯独不包含此刻身着病号服的场面。
　　裴士方原本坐在床上，手上还捧着书本, 见女儿来了，他将手头的东西放到一旁, 招呼女儿坐到自己身边来。
　　裴青绯站在原地没有动。
　　裴士方只能微微叹气, 和妻子对望一眼, 对女儿开口道，“青绯, 爸爸也不瞒你, 从今天开始我就要在医院住了，只要吃得消，各项指标正常, 很快就要接受手术。“
　　“手术……有风险吗？“裴青绯轻声问道。
　　裴士方笑了，“傻孩子, 只要是手术就会有风险, 所以如果万一……“
　　裴青绯连忙摇头, “不会的，不会有什么万一，爸爸你会好起来的。“
　　女儿很像自己，很少会因为什么事情而露出过于慌张的神情，眼前的裴青绯似乎带裴士方回到了十多年前的那些陈年旧事, 那时候他和妻子因为进修的事情很不愉快，甚至还提到了离婚，当时女儿也是眼前这般的神情，仓皇的小脸仿佛一张白纸，一双不安的眼睛死死盯着自己，仿佛那是她唯一的依仗和希望，而也就是那一年，改变了裴青绯的一生。
　　裴士方忽然就有些不忍心，不过沉默片刻后，他终于还是开口道：“青绯，爸爸其实有件事想要拜托你。“
　　“什么事。“裴青绯的心微微一动。
　　“青绯，爸爸以为自己还有很多时间，哪怕是将来老了，头发白了，走不动了，我也还能保护妻儿，能照顾你们，但是事事难料，这次我上了手术台不知道会不会出现什么意外，所以爸爸想拜托你，离开齐橙吧。“
　　裴士方的话仿佛是一道炸雷，劈响在裴青绯的头顶，她觉得自己耳畔嗡嗡作响，一时间竟然不知道该如何回答。
　　“你和齐橙都还年轻，何必走这样一条路，爸爸实在不想自小捧在手心的女儿生活在别人的非议之中，不想你承受那么多原本不该由你来背负的东西，不想你太辛苦。“
　　裴青绯摇摇头，“我不辛苦，我没有觉得……“
　　“那你妈妈呢？“裴士方问道。
　　妈妈？
　　裴青绯一愣。
　　裴士方正色道，“齐橙，我们才来了不到一周的时间，你妈妈进进出出从小区那些不认识的人口中听到的闲话就已经不少了。“
　　裴青绯气得双手发抖，这些人，这些人在自己背后指指点点也就算了，竟然还捎带上她的父母，她光是想也知道她们嘴里会说出什么话来，无非就是说她的父母未加教导，以至于她走上歪路云云。她的父母何曾受过这样的羞辱。
　　裴青绯脸色铁青，裴士方又添上一把火，“青绯，如果我有个万一，将来要面对这一切的就只有你母亲一个人，你觉得不辛苦，你和齐橙能够相互扶持陪伴，那你妈妈呢，纸包不住火，就算你们在b市生活，总有一天消息会传到陵江去，到时候你妈妈会被这些流言困扰，你真的忍心吗？“
　　裴青绯觉得此时此刻她就像是一个溺水的人，她找不到出路也看不到光亮，更没有人能够拉她一把，周围的一切渐渐将她淹没，她觉得透不过气来。
　　“难道爸爸这样请求你，也无法让你回心转意吗？“
　　裴青绯倔强地站在原地，直到这最后一句，彻底击溃了她内心最后一道防线。
　　“我……“裴青绯艰涩开口，眼泪像是断了线的珍珠。
　　眼前是她的亲人，而门外则是她的爱情。
　　或许齐橙出现在医院里的原因，就是因为自己的父母也已经找过她谈话。
　　她会怎么回答？裴青绯想，她一定舍不得让自己为难。
　　裴青绯觉得自己已经很多年都没有这样无助过，曾经她坐在花坛边上为父母的冷战和争吵难过，她以为那是最后一次，因为从那时开始她认清了自己的内心，无论多难她都还有齐橙，可是现在她的亲人逼迫她放弃，逼她亲手割开自己的心，鲜血淋漓。
　　没有齐橙，她又是孤零零一个人了。
　　她仿佛又回到了从前，那一树合欢之下，抱着膝盖给自己取暖的那个小女孩。
　　没有齐橙，没有那些欢声笑语逗她开心，只有一条碎花小裙子和红皮鞋。
　　鲜红鲜红，似她的心血。
　　裴妈妈看着女儿呆呆站在那里，起初还认真听着，可后来她似乎再也听不到她和丈夫都说了些什么，她的眼睛渐渐失去了焦距，嘴唇微微张合似乎想要说些什么，她双手握拳，似乎用尽了全身的力气，可依旧说不出来那句话。
　　裴妈妈泪流满面，她妥协了，她真的做不到这样去逼自己的孩子。
　　“好了，好了，青绯，没事了，没事了。“裴妈妈冲过去将女儿紧紧抱在怀里。
　　怀里的女儿一直在发抖，无论她怎么安慰，裴青绯始终紧绷着，她双手紧握，目光散乱，呼吸急促，裴妈妈甚至能够感到裴青绯的心脏剧烈跳动。
　　“青绯，青绯。“裴妈妈不停喊着女儿的名字，希望她恢复神智。
　　裴爸爸也从病床上下来，“快，快把她扶到床上去。”
　　裴青绯见裴爸爸过来，一把握住了他的手臂。
　　裴士方摸着女儿的额头，“青绯，你什么也不会失去的，爸爸不会再逼你放弃了，爸爸的病也确诊了……是良性的。”
　　齐橙坐在走廊的椅子上，她确实想过悄悄离开，可她答应了裴青绯，她不希望自己出尔反尔让裴青绯伤心，她坐在椅子上想着里面可能发生的一切。
　　自己尚且纠结，裴青绯的为难可想而知。
　　时间一分一秒过去，病房里突然传出了撕心裂肺的哭喊声。
　　齐橙愣住了，这声音她太熟悉了，也太陌生了，裴青绯从小到大都只会默默流泪，如果你不正面看她，你甚至会觉得她一切如常。
　　她怎么会哭成这样，她怎么会如此伤心。
　　齐橙的身体根本就不听大脑的指挥，在她还在脑子里七想八想的时候，她的人已经冲进了病房。
　　裴青绯被父母簇拥在其中，不停质问着对方，“为什么，你们为什么这样？“
　　齐橙再也无法忍耐，哪怕对方是裴青绯的父母，她也不管不顾冲上去将人紧紧抱在自己怀里。
　　熟悉的怀抱，熟悉的温度，裴青绯死死攥着齐橙的衣服，失声痛哭。
　　齐橙觉得自己的心都要碎了，她只能不停顺着裴青绯的后背，“宝宝，宝宝，是我啊，我在呢。“
　　哭声渐弱，可齐橙觉得自己怀里越来越沉，裴青绯身体开始有些抽搐，额头仿佛水淋过一样，齐橙上手去摸都是虚汗，她眼睁睁看着裴青绯慢慢软倒在了自己的怀里。
　　“青绯，你别吓我，青绯！“
　　护士站距离病房不远，听到这边的嘈杂声，特意跑过来，看到有人晕倒，直接让家属都散开，“把人搬到床上，都别围着她，来，看着我，放松放松，调整呼吸。“
　　小护士用手一抬一落，模仿着呼吸的节奏，可是裴青绯却放松不下来，她的目光没有焦距，但是却望着父母的方向，小护士似乎明白了什么，对齐橙和裴家夫妇道，“你们先都出去一下，这么多人围在这里，病人高度紧张，没有办法放松下来。“
　　三人出了病房，齐橙不放心，贴着门口，想尽一切办法打探里面的动静。
　　裴爸爸看着齐橙焦急的样子，叹了口气，但神情看上去并没有多少失望。
　　这十几分钟的时间对于齐橙来说仿佛有一个世纪那么漫长，好不容易等到小护士出来，齐橙立马上前握住了她的手。
　　“她怎么样。“齐橙问道。
　　小护士一派轻松，“哦，没事了，缓过来了，急性焦虑引起的生理反应，虽然我不知道你们说了什么刺激到她，但她现在需要休息，家属说话最好留心些。“
　　齐橙点头应了，立马就想推门进去，可想到裴青绯的父母还站在自己身后，齐橙的手顿了顿。
　　“进去看看她吧。“裴爸爸的声音传来。
　　“我……我可以吗？“齐橙背身问道。
　　“如果她好点了，你就带她回家吧，刚刚护士的话你也听到了，她需要好好休息。”末了，裴士方又郑重加上了一句，“齐橙，我女儿就拜托你了。”
　　中午的时候，裴家的长辈希望自己能够放手，如今不过几个小时而已，一切似乎就发生了翻天覆地的变化，她觉得自己的心情仿佛在坐过山车，忽而上，忽而下，她看不懂裴爸爸，完全不明白他的想法。
　　显然，对方也并没有打算解释，裴士方回身看着妻子，“青绯怕是不太想见我，我出去走走，你呢。”
　　裴妈妈点头跟在了丈夫身后。
　　齐橙推门进去，就见裴青绯背对着门躺着，面朝着窗外。
　　“青绯？”
　　裴青绯没有回她，也没有动，齐橙以为她睡着了，轻手轻脚走到身边，两个人面对面后，齐橙这才发现，裴青绯枕着的枕头都已经被眼泪阴湿了一小片，原来她一直在哭。
　　齐橙头一次对裴爸爸生出了几分埋怨，她真的很想问问他，他不是口口声声说他爱女儿，想要一生护她周全吗，怎么忍心这样逼她。
　　齐橙难受，不是为自己，而是为爱人，她现在就只想将她的宝贝抱在怀里，好好安慰。
　　可齐橙的手刚刚触碰到裴青绯的身子，就被对方轻轻躲开了。                        
作者有话要说：　　明天就是大结局了。
大家有什么问题想问吗
关于每本书每一个角色的问题都可以，我会在明天的作话里一一回答的。

　　☆、第一百四十三章

　　傍晚前, 齐橙带裴青绯回了家。
　　出租车上, 裴青绯一直看着窗外, 没有给齐橙任意一个眼神。
　　到了家里也一样, 她一个人躲在浴室里放了满满一池热水，齐橙想要帮她拿换洗衣服的时候, 发现门关着。
　　齐橙拧动了两下，握把转了个圈, 没有上锁, 但门依然推不开, 这就只能说明裴青绯根本没有在浴缸里，她一直站在门前, 有不想让自己进来的打算。
　　齐橙煮了粥, 她想裴青绯今天应该没什么胃口。
　　刚刚电饭锅的按键已经跳起，白米粥的香气若有若无飘散开来，可她和裴青绯隔着一扇门站着, 房间里安静极了，一点都不像是她们平常在家的模样。
　　齐橙想给裴青绯一点时间, 但她实在在里面待了太久。
　　“青绯, 吃饭了。“齐橙对着浴室的门口轻声道。
　　里面很安静, 没有人回答。
　　齐橙叹了口气，沉默片刻，又道，“你把门打开，我们聊聊。“
　　浴室的门有轻微磕碰的声音, 刚刚抵着她的重量没有了，齐橙眼疾手快，直接拧动握把推门而入。
　　果然。
　　裴青绯放了满满一池的热水，结果人却衣着整齐，干干爽爽站在那里，浴室升腾起的水汽都因为时间太久而满满散去，在墙壁瓷砖上凝结成了水滴，裴青绯额前的发丝也不例外，湿哒哒地贴在她的额头上。
　　齐橙用力扣住了裴青绯的后颈，态度难得有些强硬。
　　她用力吻住裴青绯的唇，这和平日里温柔的亲吻有些不同，因为太过用力，牙齿磕碰到牙齿，让裴青绯觉得有点难受，不仅如此，齐橙最后甚至用力咬了她一口，裴青绯吃疼退开两步，再看向齐橙的眼神有点茫然，也有点委屈。
　　“疼。“裴青绯终于开口。
　　齐橙一把将刚刚脱离自己怀抱的人给抓回来，死死揽着腰，恶狠狠说道，“疼就对了，看样子张阿姨还真是说得不错。“
　　“什么？“裴青绯不明白。
　　齐橙凶道，“她说我太惯着你了，没错，我现在也发现我太惯着你了，我老齐家的规矩，以后不许锁门，要是再犯，我还咬你。“
　　顾不上看裴青绯的表情，齐橙凶巴巴说完，就把人扣在自己怀里了。
　　“青绯，爸爸妈妈是先找上我的，你想知道他们都对我说了什么吗？“齐橙突然开口，打破了两人之间的沉寂。
　　裴青绯被死死按在怀里，她只能微微点头，说了一个想字。
　　齐橙开门见山，倒豆子一样将所有的话都说了出来，“他们说，让我放弃你，我想着裴爸爸这病，想着不要你为难，我就应承了，我说我会尊重你的选择。“
　　裴青绯不哭不笑也没有说话，因为埋在齐橙怀里，也看不到什么表情，可齐橙能够感觉到那双环在自己背后的手，攥成了拳头，用力抓着自己的衣服。
　　可话锋一转，齐橙竟然笑了，她顺着裴青绯的后背安慰道，“可我现在想反悔了。“
　　怀里的人听后，身体一僵，齐橙就见她抬起脑袋，直视着自己的眼睛。
　　齐橙和裴青绯对望着，她们都有一双美丽的眼睛，齐橙的双眸似乎天生带着笑意，有秋水波涛蕴含其中，盈盈婉转，让人无法移开视线。
　　齐橙认真，一字一句道，“我以为我这些年改好了，但我想我大概又要做和从前一样的事情，青绯，我想你好，想你幸福，可是现在看来，大概除了我，除了留在我身边，再没有对你好的选择了，所以这次依然是为了你，我反悔了，我得把你绑在我身边，你可以做任何选择，不必觉得抱歉，因为还有我呢，我是不会同意你离开了，哪怕你因为情势所逼选择放弃我，但是我会追着你的，就算有一天你穿上婚纱，走向其他人，不是还有个反对的环节嘛，当牧师问起，有人反对吗，我会去举手的，我会当着所有人的面告诉他们，我反对，这是我的女人，她只能爱我，只能看着我，只能留在我身边。“
　　前半段还很正经，后半段齐橙就已经演上了，手脚并用的那种。
　　她一个人分饰两个角色。
　　这边一本正经学了牧师庄严肃穆问话，有人反对吗？
　　另一边一脸悲愤高举双手呐喊，我反对！
　　裴青绯真是很难不被她这番举动逗笑，齐橙每次都是这样，她总知道什么时候、做些什么能够让她恢复平静，让她开心。
　　齐橙太好了，好到只要一想到这一点，裴青绯的眼泪就又止不住落下来。
　　裴青绯觉得愧疚，她一直认为自己对齐橙的感情无比坚定，这世上没有任何东西能够逼迫她放手，可是就在今天下午，在父亲的病床前，当爸爸开口问自己，就这样都不能让你放弃吗，裴青绯知道她真的动摇了，她差一点点就说出那个好字。
　　裴青绯紧紧搂着齐橙。
　　“对不起，齐橙，对不起，我几乎要放弃你了。“
　　齐橙听后倒是松了一口气，“我就知道是因为这个。“
　　她双手捧着裴青绯的脸蛋，吻了吻她流泪的眼睛，又吻了吻她的唇边，这一次是小心翼翼地，仿佛手中是她独有的珍宝。
　　“青绯，你不必觉得内疚，感情是两个人的事情，不是你放手就消失不见的，还有我呢，我不会让你失去我的，做人做鬼我都会绑着你，你跑不掉了。“
　　裴青绯哭得像个孩子，她许多年都没有过这样外露的感情了，她被齐橙抱在怀里，是释放也是宣泄，伴随着她的哭声，她们彼此感情的所有波折，也至此画上了终点。
　　入夜，两个人相对而卧，进入梦想。
　　齐橙又一次从梦中惊醒，只不过这一次她想不起来刚刚自己究竟梦到了什么，她只知道自己心悸睁眼，裴青绯的睡颜就在她的面前。
　　她蜷缩在距离自己这么近的地方，哪怕沉沉睡着，手上也要拉扯着她的手臂。
　　齐橙上手轻轻摸了摸裴青绯的脸颊，温热又柔软的触感。
　　“不会再让你哭了，青绯，我爱你。“
　　齐橙和裴青绯日子似乎重新步入了正规，除了上班的时间，她们几乎成日里都在医院陪护。
　　裴爸爸的术前检查也已经结束，一切正常，三天后上手术台。
　　齐橙和裴青绯本想劝裴妈妈跟她们一起回家去住，裴士方也这么想，现在真相大白了，肿瘤是良性的，并没有很大的风险，他也不想让妻子在医院里和自己苦等。
　　可裴妈妈拒绝了，这一次她很坚持，虽然比两个女儿早知道真相那么一点点，但她也被丈夫这些小算计吓得够呛，现在是一步都不肯再离开，生怕再出什么变故。
　　众人苦劝无用，也就只好答应她留下。
　　最记仇的要数裴青绯了，自从那天下午之后，她虽然天天来，但再没有和裴爸爸说一句话。
　　只要齐橙或者裴妈妈不在病房里，那气氛简直冷得像冰窖。
　　裴青绯不是没有跟父母闹过脾气，但她性子好，自己也容易想得通，有时候不过夜就已经一切如常了。
　　这一次，真是气大了……
　　齐橙拎着热水瓶出去打个水的功夫，回来就看到裴青绯冷着一张脸，给裴爸爸切水果吃。
　　她面无表情地削了果皮，细心地将苹果一块一块切成好入口的大小，随后插上签子，冷冷地举到裴爸爸面前。
　　裴爸爸呢，倒是一直都笑呵呵的，仿佛看不到女儿的不满一般，手里捧着书本看得起劲，大概是苹果也很甜，吃得也开心。
　　动作循环往复，两个人就这样吃掉了一整个苹果，而齐橙透过门玻璃，在外面看了整个过程。
　　佩服啊。
　　要不是手里拎着热水瓶，齐橙真想对裴爸爸拱手抱拳表示敬佩。
　　这也就是裴爸爸，在裴青绯释放这样的低气压里还能够泰然自若。
　　换了自己，怕是一块苹果勉强下肚，就要胃疼了。
　　齐橙围观够了，推门进去，把热水瓶放在了柜子上，裴青绯见齐橙进来，人也放松了不少，毕竟对自己的亲人生生扳着一张脸也挺难为她的。
　　见齐橙回来，裴爸爸放下手中的书本，笑道，“齐橙回来啦。“
　　裴青绯站起身，擦了手，对齐橙道，“我去看看妈妈，这么久还没回来，是不是医生还有别的嘱咐。“
　　这话是对着齐橙说的，但却是说给病房里两个人听的。
　　“去吧。“裴爸爸看着女儿温柔笑道。
　　裴青绯目不斜视，直接出了病房。
　　人走了，裴爸爸看着女儿离开的背影摇头轻笑，“看样子手术前是看不见她笑着的模样了。“
　　齐橙连忙解释，“她就是没过自己心里那道坎，过两天就好了，她其实很担心您。“
　　裴爸爸笑了，“这些我都知道，刚好她们娘俩都没在，我也有些话想要对你说，齐橙。“
　　有话……想要对……你……说……
　　齐橙害pia，小心脏瑟瑟发抖。
　　她真怕成了精的裴爸爸又对她说出些什么让她意外的话来。
　　“您说。“齐橙下意识吞咽了口水，有些紧张。
　　“你一定也很不明白为什么我病情并不严重，但却以此为借口想让你们分开吧。“裴士方道。
　　齐橙也跟着认真起来，点点头，她确实不明白。
　　“其实，你们两个的事情，我早就同意了，就想着找个合适的机会和青绯谈谈，毕竟这也不是小事，你们未来有什么计划和想法，我想要听一听，不想让你们走得太容易，怕这样一来，你们年轻，不懂得珍惜。”裴爸爸笑着，可目光之中带了一丝怅然，“不过青绯可能想左了，以为我们不想见你，想要逼她回来，所以除了打电话回家，再也不肯回陵江来看一眼。“
　　裴爸爸所说的这些，齐橙作为裴青绯的枕边人是全部了解的。
　　就听裴士方继续道，“青绯是我的女儿，我了解她，这段感情是她先开始的，她当初跟我和她妈妈坦白的时候也说过，你根本不懂这些，如果不是因为对方是她的话，你不会走上这条路，虽然你给你父母的反馈和青绯告诉我们的有出入，但她不是个会说违心话的人，所以我觉得，她说的才是真的。如果将来你们真的无法承受这段感情带来的压力，那么她是不会放弃的那一个，所以，齐橙，我一直都想试试看，你是不是会成为先放手的那一个。“
　　齐橙听过这些话后，终于是有点明白了，裴爸爸为什么要做这些于情于理让人无法理解的事情。
　　“我的病来得很突然，例行体检的时候查出来，说是疑似恶性，建议我来b市中心医院找专家进一步确诊，我做好了最坏的准备，想着再逼你们一次，如果成了，你们分开，没有什么不好，如果不成……“裴士方说着有些失神，“我也没有想到青绯的反应会这么大，那天你们走后，我也想了很多，我希望女儿幸福，岁岁无忧，但是为了老去后的十几年生活顺遂，真的就要牺牲过半的人生来做准备吗，说不定，你们这条路相互陪伴走下去，到老就会有水到渠成，问题迎刃而解的那一天。“
　　“我们会的，请您放心。“面对一个父亲内心的独白，齐橙实在说不出任何嗔怪的话，如果说这世上有人会比她自己更疼爱裴青绯，希望她幸福，那就只有爸爸、妈妈、和奶奶了。
　　太阳西沉，傍晚日头的余晖从窗户洒落进来，两个人身上都镀上一层薄金。
　　裴爸爸看着站在他眼前，亭亭玉立的姑娘，忽然想起了这孩子陪自己女儿长大的那些年月。
　　“现在也许是时候了。“裴爸爸坐在病床上，书本摊开在膝盖上，裴青绯长得像爸爸多些，齐橙甚至能够从裴爸爸的轮廓中找出裴青绯与他神似的部分。
　　“齐橙，我把我的女儿，交给你了，希望你们彼此善待，共度余生。如果手术过程中发生意外……“
　　齐橙眼眶微红，连连摇头，“不会的，您还要看着我们呢，要亲眼看着我对她好，看着我们过得还不错才行。“
　　裴爸爸后半截话，终究没有说出来，他笑了，齐橙说得不错，他会平安从手术室出来的，他还要亲眼看着她的女儿过得幸福，他还能在此后的人生中再为这两个丫头充当一段时间的保护伞呢。
　　“你说得不错，一切都会好的。“裴士方笑道。
　　直到裴士方被推进手术室的当天，裴青绯依然是冷着一张脸，全程跟随在医护人员身后，手上却死死握着栏杆，明明很紧张还要保持冷淡。
　　齐橙在一旁干着急，推了推她。
　　裴青绯无动于衷，直接无视了。
　　倒是裴爸爸自己，在进门的时候，略微坐起身，和妻子女儿说道，“我很快就出来了，安心在这里等我。“
　　手术室的门重重关上，手术中的红色指示灯亮起，一家人终于是被隔绝在门的两旁。
　　裴青绯有点失神地扶着裴妈妈坐下，看上去呆呆的，不知道在想什么。
　　齐橙将人拉到一边，语重心长道，“你刚刚怎么那样，你就不怕裴爸爸伤心。“
　　裴青绯倔道，“我就是不理他，我得等他好好的从里面出来，才和他说话。“
　　裴青绯说这话的时候，不肯看齐橙，可是齐橙牵着她的手呢，那微微的颤抖齐橙当然感觉得到，裴青绯担心地要死，但凡手术就会有风险，她们所有人都悬着心。
　　不过还好，老天终究没有让意外发生、
　　没有让她们等太久，指示灯就熄灭了，很快地医生先一步从里面出来。
　　裴青绯第一个冲过去，“医生，我爸爸怎么样。“
　　医生看上去挺轻松，手术一切顺利，脸上难得带出点笑意，说话也很温和，“手术很成功，以后定期复查，生活习惯、饮食习惯上多注意些。“
　　等在手术室外的三人，心终于是定了，谢过医生后，裴爸爸也从里面被推了出来。
　　麻醉剂的效果还没有散尽，裴爸爸没什么意识，裴青绯这会儿倒是不再端着生气的架子，走到父亲身边，握了握他的手。
　　她记得以前这双手很大，她小小一只，根本牵不过来，所以就只爱握着爸爸的一只手指头，如今她的父亲老了，她长大了，这才发现以前天一样的人，终究也有站不稳的时候。
　　“爸爸，没事了。“裴青绯看着沉睡的父亲，自言自语道。
　　裴爸爸恢复地很快，伤口拆线都比别人早些。
　　裴家父女两个也挺神奇，之前一个不吭声，一个很随意，看上去像是要长期冷处理的样子，也不知道什么时候就和了解，关系恢复如初。
　　齐橙下班来时，就见父女两个抬杠。
　　“医生说了，你每年都要来b市复查。“
　　裴爸爸点点头，“嗯，那帮我查查这附近有没有什么便捷干净的酒店。“
　　“你要住我家，住什么酒店！“
　　裴爸爸乐呵呵，“你们那个小屋子，连第二张床都没有。“
　　“以后都会有的。“裴青绯笑了。
　　天边云红彤彤的，明天会是个好天气。
　　落日的余晖洒在裴青绯身上，连她浅浅的笑容仿佛都带了耀眼的颜色。
　　我家丫头真是长得俊俏。裴爸爸在心中感慨。
　　门口看着这一切的齐橙也一样，真好看啊，是我的啊，齐橙美滋滋。
　　拆了线，术后效果很好，经过一段时间观察，裴爸爸就可以出院了。
　　齐橙跑前跑后很是尽心，这到显得裴青绯有些清闲了。
　　清点了东西，齐橙准备去办理出院手续，裴青绯将病历和证件等东西交给齐橙的时候，狐疑问道，“这是给你灌了什么迷魂汤？”
　　齐橙的思绪飘回了几天前的傍晚，裴爸爸一脸郑重对她说，我把我的女儿交给你了。
　　我的女儿交给你了……交给你了……
　　齐橙光是想想，心底那点悸动的小火苗，嗖嗖嗖就窜出一丈高，再升几分就要上天了！
　　裴青绯吓了一跳，不问还好，自己刚刚那句话讲完，齐橙就跟打了鸡血一样，冲出门去。
　　“我很快的，你和爸爸妈妈等着，我去去就来，一会儿就回家。”
　　齐橙的声音挺响亮的，病房里裴爸爸和裴妈妈也都听见了，裴青绯打量了一下她们的脸色，一切如常，好像齐橙叫他们爸爸妈妈是再寻常不过的事情。
　　裴青绯有些感慨，之前还为爸爸的病情忐忑不安，如果月余过去，一切顺遂雨过天晴了。
　　齐橙果然如她所说，很快就回来了，速度之快，效率之高，叹为观止。
　　齐橙气喘吁吁拉着裴青绯的手，“走，回家。”
　　裴青绯揉着眼睛，没有抬头。
　　齐橙捧着她的脸，“这是怎么了。”
　　“眼睛里进了灰。”裴青绯道。
　　齐橙也不戳破，她抬起裴青绯的脸，“乖，宝宝，我给你吹吹。”
　　没有在裴青绯和齐橙的小家停留太久，裴爸爸和裴妈妈着急回陵江去，好不容易一家人亲亲热热相处，裴青绯有些舍不得家人离开。
　　这情绪一直持续到送爸爸妈妈去机场。
　　裴爸爸摸了摸女儿的脑袋，“以后每年我都得来呢。”
　　之前的冷淡不见了，裴青绯用力拥抱了她的爸爸妈妈。
　　金秋十月，果然是个收获的季节，裴家夫妇刚到陵江，就被齐家的车接走，找了以前常去的餐厅，三两好友叙旧去了，途中还一起给女儿们传来了照片。
　　两家人算是一扫之前的阴霾，重新亲热起来。
　　齐橙和裴青绯的日子按部就班，只不过齐橙显露头角之后，工作一天一天忙了起来，出差也越来越频繁。
　　入冬的某天，齐橙从外地回来，到家已经是晚上。
　　她话不多说，直接脱了衣服，抢了裴青绯的暖水袋，拉着爱人进了被窝。
　　“冷啊，真冷。”
　　齐橙三两下就要脱裴青绯的衣服。
　　两个人肌肤相亲，皮肉挨着皮肉抱在一起，这才暖和呢。
　　只不过算盘落空，刚解了两个扣子，怀里的丫头就翻身闪开了。
　　齐橙委屈，抱着双膝弱小又可怜，就见裴青绯出了卧室，三两分钟又进来。
　　“你是不是又带走了我的衣服。”裴青绯问道。
　　齐橙不吭声，这已经成她出差的习惯了，但凡出门必定带上点属于裴青绯的物件，这样她心里才踏实。
　　裴青绯告诫道，“下回不许了。“
　　“我不。“齐橙拒绝。
　　裴青绯抱着手臂，一昂头，“好啊，那礼物我就收回了。“
　　有礼物！
　　齐橙眼睛亮晶晶的，她的目光落在裴青绯手中的两个小盒子上。
　　“是什么？“齐橙从裴青绯手里接过东西。
　　裴青绯不说话，等着齐橙自己看。
　　齐橙打开，发现里面安安静静躺着两枚相同款式的戒指，指环形状，不带整钻，只点缀着一圈细碎光点，灯光下去看，熠熠生辉。
　　齐橙观察得很仔细，在两枚戒指的内壁上她还看到了她们两个名字的首字母缩写。
　　齐橙，裴青绯。
　　裴青绯拿起有自己名字的那个递给齐橙，“这么离不开我，那这个就给你带着，你走到哪里我就陪你到哪里。“
　　裴青绯的话还没说完呢，她还想对齐橙说，不好意思，没有太多存款买更好的，以后都会补给她，可齐橙根本没有给她机会，直接狗狗一样扑过来，将人带到床上，堵住了她的嘴。
　　裴青绯好不容易才有机会问齐橙一句，“喜欢吗？“
　　这还用回答吗，齐橙决定，身体力行来告诉裴青绯答案。
　　***********
　　临近年关，齐橙和裴青绯找了个周末去逛超市。
　　虽然只有两个人，但这还是她们同居之后第一个新年，家里怎么样也要好好点缀些过年的彩头。
　　春联，福字，红灯笼，齐橙每一件都爱不释手。
　　“装不下了。“裴青绯看着渐渐满起来的手推车无奈道。
　　“不多不多。“齐橙说着，手还是不安份地从货架上拿着又一件花哨的小玩意儿。
　　裴青绯就要上手阻止了，刚好齐橙电话响起，她一边接起电话，一边指了指货架上那只红色大公鸡图案的窗花，眼巴巴的样子只表达着一个意思。
　　我喜欢，给我买。
　　裴青绯动摇了，她伸手取了放进购物车。
　　自己真是太没有原则了，裴青绯叹气。
　　齐橙和电话那边嗯嗯啊啊敷衍，听对话内容应该是齐鸿，裴青绯从小就听他们姐弟俩互掐，这么多年也习惯了。
　　“真的？“齐橙突然拔高了声音，也不知道齐鸿那边说了什么。
　　齐橙兴高采烈挂了电话，随后就凑过来抱着裴青绯的腰身歪缠。
　　“这是怎么了，这么高兴。“裴青绯问道。
　　齐橙抱着裴青绯一晃一晃，“齐鸿说爸爸妈妈们让咱们今年回陵江过年，一起吃饭。“
　　爸爸妈妈们，一起吃饭。
　　裴青绯职业病，短时间内迅速而准确地抓住了关键词。
　　她也有些激动，“你是说，爸爸妈妈让我们……“
　　齐橙恨不得抱着裴青绯转两圈，她笑道，“是的，没错，我们可以名正言顺回家过年了，我们可以买年货回去，我们可以带爸爸妈妈们准备的好吃的小菜回来，我们都可以，都可以了。“
　　寻常人再正常不过的事情，齐橙和裴青绯倍加珍惜。
　　她们还有漫长的一生。
　　她们将携手共白头，一世平安喜乐。                        
作者有话要说：　　番外会有的，两篇，想看的大家周一周二老时间来看吧。
有宝宝问欧总和菁菁姐的故事，他们会有后续的，他们两个有过一个孩子，一个女孩儿，这是他们彼此人生中最难以释怀的部分。
至于作者的高中生活，其实这篇文里已经写了不少啦，我们班高二的时候曾经养过一条狗，叫敌敌畏，因为给狗狗带护腕摘不下来导致被老师发现没收，只不过狗狗最后还是还给我们了，我们高二毕业的时候，狗狗送给别人养了。
高中我们班被迫跑三千米的人是我，为了不扣分，我只能自己上，当时想得可美了，想着带个mp3边听歌边跑，慢一点也不争名次怎么也能跑下来了，结果三圈后就根本听不见耳机里在放什么，跑几步就往下掉，累赘得很，最后被我摘了，我记得当时我跑到终点就吐了，然后小伙伴送了一朵玫瑰花给我。
我的高中生涯也是在送我玫瑰的那个丫头的车后座上度过的，她接我上学，送我放学，我是那个享受着别人的付出，还抱怨她每次都踩上课铃，害我差点迟到的人。
文章为什么从高二文理分班开始呢，虽然高二是齐橙和裴青绯分开的阶段，但却是我遇到我人生中很重要很重要好朋友的时间。
有宝宝问我文章构思和完结感想，我吧，就是想写点什么纪念我和那群人的那两年，打下完结这两个字的时候，回头再看我给这篇文章起的这个名字，我觉得挺贴切的，真的是，你与青春如诗。
写这篇文章的过程也教会我很多，我写了一些比较有争议的话题和人物，中间一度有不少人弃文，到最后很多人不接受裴爸爸的做法，在我看来，孩子们是独立的个体，父母也是一样的，大家都只会按照自己的价值观去做事，然后再为爱去妥协，我爸妈就是这样，会打着爱我的旗号做很多在我看来毫无用处，没有道理的事情，我以前觉得很烦，但是走入社会了，见惯了很多人事物，回头反思我自己，我连打着爱的旗号的事情都没有做过，说得坦白一点，就是我爱我的父母，远远不及他们爱我多。这样对我的人，除了他们不会再有了，所以我会对他们多一点包容。
我是一个挺有倾诉欲望的人，所以从头看到尾的宝宝应该能够看到我的变化，我在文章开始时真的很有表达的欲望，关于文章的，关于我自己的，对于自己和大家想法不一样的地方会很想去辩解，我曾经纠结过很长一段时间，后来慢慢看开了，写文和看文不是一个相互说服的过程，我写完一篇文章，大家看完一篇文章，不会觉得自己一无所得就好，希望这篇文章曾经带给大家的微笑比失望多，我就很开心了。至于觉得作者写的太垃圾了，觉得不值的读者，留言给我，我把我从您那里得来的收益退还给您。
最后谢谢很多宝宝不离不弃的陪伴，虽然后来我不太回复大家的评论，作话也写的少了，但是大家的留言我都有看，真的很谢谢宝宝们，爱你们。
下一篇会先写闪婚，不过作者君调整了工作岗位，以后不会有太多时间摸鱼写文了，虽然不知道什么时候会开文，不过挖下的坑，我都会写的，或许冬天，当我这里下第一场雪的时候？
多浪漫啊，齐橙肯定会喜欢！

　　☆、番外一

　　齐橙开车回家的时候, 已经是晚上十点多。
　　她和裴青绯这辆城市小越野也买了两年多了, 两个人之中也是她先考下了驾照, 但是碰车的次数屈指可数, 进了明月里小区的地下停车场，齐橙还真是费了点力气才将车停进了她们两个租下的车位。
　　车位是张阿姨的, 原本租给了别人，但听说两个丫头计划买车, 张阿姨过了年直接就将车位收回来, 生生空了半年多, 就为了给她们两个准备着。
　　每当想起这事儿，齐橙就有点感慨, 她觉得大概是裴青绯上辈子做了不少好事, 这辈子才会遇到张阿姨这样的房东吧，至于自己，她肯定是跟着裴青绯沾光。
　　上了电梯, 回到家门口，齐橙看了看时间, 这个点裴青绯肯定又是抱着电脑窝在沙发上敲敲打打, 等自己回来。
　　她从里都是等自己回来才睡, 齐橙想着，觉得心头尤为温暖。
　　掏钥匙开门，齐橙中气十足，“宝宝，我回来了。“
　　没有熟悉的声音传来, 这让齐橙有点意外，她换了鞋子探头往里面打量，就见卧室的门被推开，裴青绯一身黑色蕾丝睡衣，凹凸有致的站在那里。
　　大概是自己也不太习惯，裴青绯有些羞涩。
　　齐橙眼睛都被点亮了，直接扑过去把人抱住，“宝宝。“
　　裴青绯的手顺着齐橙的腰往上，也不说话，一件一件剥落齐橙的衣服。
　　齐橙很享受，要知道这样主动的裴青绯可不多见，好好把握、好好珍惜啊。
　　两个人搂搂抱抱，直接就往床边去了。
　　一夜好眠，第二天清早，齐橙睁开眼睛，伸了个懒腰。
　　难得的周末原本该好好睡个懒觉，可惜生物钟使然，早上七点多她就醒了。
　　裴青绯一直都比齐橙贪睡一些，可今天有点奇怪，齐橙翻个身，就发现自己身边空了，取而代之地是客厅传来的响动。
　　齐橙从床上爬起来，出门去看，就见客厅地板上摊开着行李箱子，裴青绯在将衣服折叠整齐摆进里面。
　　这场景齐橙习以为常，她们两个的事业算是步入了正规，一个月里坐上几次空中飞人都是常事。
　　齐橙凑过去从后面一把抱住裴青绯，亲了亲她的耳垂，问道，“出差啊？“
　　裴青绯点点头，没有下文。
　　这就有点不太对劲儿了，齐橙愣了愣，按照往常的节奏，接下来就该是报备时间，去哪里，什么时候走，什么时候回。
　　这是惯例，结果这次裴青绯竟然不吭声。
　　对方不说话，齐橙就只好自己问了，“去哪里？“
　　“坎比。“
　　“哦。“
　　早上起床，脑子还不太清醒的齐小姐反应了片刻，接下来客厅里就回荡着她的惊呼。
　　“什么，坎比？！你跑去那里做什么？？？“齐橙眼睛瞪得溜圆。
　　也不怪齐橙反应如此之大，坎比是一个南半球小国，炎热、贫穷、落后基本上都是它的代名词，它接受来自世界各国的援助，但即便如此，受环境所限，一时半会儿也无法真正改变它的现状。
　　齐橙看裴青绯的目光有些复杂，她其实明白裴青绯为什么要去那里，但是理解并不意味着她不反对。
　　“那里太危险了。“齐橙道。
　　裴青绯放下手头的东西，对齐橙温柔笑笑，“我也不是一个人去，我是和援助机构一起。“
　　华悦想要派几名工作人员随援助机构一起进入坎比，做些真实可信的前方采访，这个机会原本落不到裴青绯身上，但是最后她纠结再三还是为自己进行了争取。
　　裴青绯始终没有忘记自己学新闻的初衷，她也一直记得那句话，你拍的照片不够好，那是因为你的距离不够近，做娱乐新闻做久了，再重温自己最初的决心时，裴青绯甚至都有点恍惚，虽然明知道齐橙会反对，但这一次裴青绯还是做了这样的决定。
　　“你会支持我吗？“裴青绯捧着齐橙的脸，让对方直视自己的眼睛。
　　我不，你想都不要想，我怎么能让你离开我的视线去那么危险的地方……
　　齐橙拒绝的话语占满了她整个大脑，但面对裴青绯充满期待的目光，她愣是一个字都没有说出来。
　　“哎。“
　　齐橙最后就只是叹了一口气。
　　*************
　　送走了裴青绯，齐橙几乎一夜都没有合眼，第二天顶着黑眼圈去上班。
　　坎比是个弹丸小国，举国上下就一个机场，裴青绯落地后立刻给齐橙报了平安，也算是让她安了心。
　　齐橙调整了家里的两个钟表，一个北京时间，一个坎比当地时间，就是为了方便自己早中晚一天三次给裴青绯打电话。
　　一周过去了，原本该到裴青绯返程的日子，齐橙苦熬多日，好不容易兴高采烈等着女朋友回来。
　　裴青绯登机的时间是北京时间的后半夜，齐橙之前一再要求不管多晚，让对方都给自己来个消息，可是左等右等，等得齐橙都迷迷糊糊睡着了，也没有接到对方准备登机的电话。
　　齐橙一觉醒来，暗恨自己居然睡着了，匆忙拿过手机，发现没有来电显示，连条消息也没有，打过去后才发现对方的电话根本无法拨通，提示音也很古怪，和寻常的停机、关机不同。
　　齐橙的心悬在嗓子眼，根本无心工作，建筑行业容不得半点分心，齐橙没办法只好跟主管请了天假。
　　如果按照原本的计划，下午裴青绯的飞机就应该落地了，齐橙想着就直接赶往了机场，抱着一丝侥幸，希望能够在国际达到的出口等到一个熟悉的身影，等她抱歉地告诉自己，她让她担心了。
　　只可惜事与愿违，齐橙到达机场，在服务台询问过后最先得到的消息是坎比飞往欧洲中转回国的航班都被取消了，而航班取消的理由更是让齐橙眼前一黑，差点栽倒过去。
　　坎比，在北京时间凌晨两点左右，发生了地震，进出航班全部取消，通讯中断，现在还没有人知道具体情况如何。
　　齐橙被这消息砸蒙了，她掏出自己的身份证和银行卡，直接就想在服务台购买前往坎比的机票。
　　服务台的女孩有些为难，将证件推回给齐橙，“抱歉，女士，我刚刚跟您解释了，我航空公司所有前往坎比的航班都已经停飞了。”
　　齐橙有些慌乱，“我必须去，我爱人在那里，她原本应该今天回来。”
　　女孩有些同情地看了齐橙半晌，“或许您可以问问其他航空公司的航班安排，说不定会有途径坎比周边国家的航线。”不过女孩紧接着又补充道，“不过您也不要抱太大的希望，最近两天大概不会有航空公司肯冒风险飞地震带周边的航线。”
　　齐橙原本亮起的眼睛，又随着对方的话暗淡下来。
　　女孩又提了一种可能，“还有一种选择就是私人航班，您可以打听打听。”
　　齐橙强行镇静，手有些颤抖地将自己的证件收回口袋，她知道对方已经尽力了，她勉强笑笑，“谢谢。”
　　齐橙在机场几乎走遍了所有航空公司的柜台，她问得口干舌燥最后得到的答复都是一致的，航班停飞。
　　齐橙茫然若失往机场外走去。
　　仅剩的希望就是私人航班，可是航空公司都知道那里发生了地震，所有航班都避开了坎比，又怎么会有其他人前往那里。
　　再说了，齐橙也不认识这样级别的人。
　　裴青绯……
　　她如果，如果发生什么意外的话……
　　齐橙站在机场前空旷的广场，来不及顾虑行人的目光，失声痛哭起来。
　　她不能想象再也见不到裴青绯的日子，真的不能。
　　“齐橙？“
　　有人认出了齐橙的背影，朝她打招呼。
　　齐橙沉浸在无法抑制的悲伤之中，根本听不见外界的任何声音。
　　“齐橙。“
　　她依然不为所动。
　　直到那人来到她的身后拍了拍她的肩膀，齐橙才注意到有人在叫她。
　　她红肿着一双眼睛，脸上还都是眼泪。
　　看到来人她仿佛见到了仅剩的救命稻草，“顾总，顾总您能帮帮我吗，我想去坎比，或者周边的任何国家都行，我得去那里找人，我的爱人在那里。“
　　顾元被齐橙死死握着手臂，忽而笑起来，“刚好，我也要去那里。“
　　齐橙愣了，眼泪都忘了擦干，她刚刚会对顾元说那些话是因为求助无门，病急乱投医，并没有奢望得到回应，结果……
　　顾元也要去坎比？他去那里做什么？
　　一个半个小时后，齐橙已经随着顾元登机了，许诏廷也在，而顾元也解答了齐橙的疑问。
　　顾元为什么要去坎比？
　　“因为我有朋友在那里失去了消息。“
　　大家都是抱着相同的目的上路，因为坎比及其周遭国家都在活跃的地震带上，所以出于安全考虑，飞机无法停靠在这些地方，只能备降其他相对安全国家的机场，几人再转路上交通过去。
　　坎比地震的震级并不算很高，但几人到达的过程中又发生了多次余震，听当地人说起时，齐橙的心都悬了起来。
　　若是这场地震发生在其他富庶的国家，可能不会造成多么严重的后果，但是坎比的经济落后，人民的生活环境也比较糟糕，原本的居所也不过就是遮风避雨之用，经不起地震的考验。
　　这一路走来看到坍塌的砖石瓦砾，齐橙的眼泪就止不住落下。
　　她不知道裴青绯到底在哪里，也不知道她现在怎么样了。
　　她就这么跟着顾元过来，结果未知。
　　可是她必须来这里，她得带自己的爱人回家。
　　“我们直接去坎比的中心城市乌都斯，这国家就这么大点地方，他也就只可能去那里。“顾元和齐橙坐在后排，对副驾驶位的许诏廷说道。
　　许诏廷点点头，他也认为先去那里会比较好一点。
　　顾元这时候才回过头来看向齐橙，“齐橙，你呢。“
　　“我跟你们一起，她是和援助组织来这里的，原本昨天就要登机返程，所以一定在乌都斯附近。“齐橙道。
　　众人达成一致，驱车前往坎比首都乌都斯。
　　首都乌都斯的情况要比三人路上所看到的场景好上一点，不过许多房屋坍塌，当地居民自发组织救援的场景还是让人揪心。
　　顾元下了车，四处看看，对众人道，“我们先去医院，若是那里没有消息，再想别的办法。“
　　这也与齐橙的想法不谋而合，乌都斯的情况没有她想象中那么糟糕，她也觉得先去医院是个不错的选择。
　　乌都斯是坎比的中心城市，但也不过是座小城，医院都是有数的，三人从坎比北部进入，自然从地处坎比最北部的医院开始问起。
　　“您好，请问这里有华国援助机构的人受伤吗？其中有个女孩，黑头发、黑眼睛，个子大概这么高的。“齐橙不会说当地的语言，只好用英语放慢速度，捡最通俗易懂的词汇，连着比划对看上去像是护士的人说道。
　　“黑头发，黑眼睛，华人？“看上去有些疲惫的年轻小护士学着齐橙的动作描述着，随后她拿出别在胸前的笔在手心上画了起来，蔷薇花的图案，那是华国援助机构的标志，“这个？“
　　齐橙简直要激动地跳起来，她一把抓住对方的手，用力点头，“是的，没错，就是这个，她们，她们还好吗，现在在哪里。“
　　小护士的表情还算平静，她指了指自己的耳朵，示意齐橙道，“慢一点，慢一点。“
　　齐橙深吸一口气，指了指小护士的掌心，“她们好吗，她们在哪？“
　　小护士遗憾地摇摇头，“我不知道，我见过她们，在灾难发生前。很抱歉，帮不上你的忙。“
　　齐橙的笑容僵在脸上。
　　良久，她轻声道，“没关系，谢谢你。“
　　齐橙失魂落魄转身。
　　小护士叫住她，“南边，你去南边找找看，她们从这里离开的时候，说是最后的目的地是南边的那所医院。”
　　齐橙回头，向对方鞠躬表示谢意。
　　齐橙无功而返，顾元二人也没什么收获，他们要找的朋友外貌特征更鲜明，但是问过了这里的医护人员，没有人曾经见过他。
　　双方交换了各自的信息。
　　“我们这边索性也是没什么消息，不如直接陪你去南边看看，也算是条线索，找打一个是一个。“顾元倒是洒脱，只不过他情不自禁往口袋里摸烟盒的手还是暴露了他内心的不安。
　　被许诏廷按住，顾元也没有坚持，直接往门外走去。
　　乌都斯从南到北也不到一小时车程。
　　当他们来到位于南部的那所医院时，齐橙忽然有些不太敢进去，如果这里也没有裴青绯的消息，那么接下来她是真的不知道该怎么办了。
　　顾元从后面推了齐橙一把，“学姐，我们可是陪你来的，你得拿出点信心。“
　　齐橙和顾元，论资排辈到底谁算是前辈一直都没有定论，如今顾元这声学姐可不是和往常一样出于玩笑，他是真的在给齐橙打气。
　　齐橙用力点点头，朝着医院内走去，如刚刚一样拉了一位医护人员，将裴青绯的样貌形容给了她。
　　这回是齐橙主动给对方画了蔷薇花的图案，这个小护士的英语能力显然不如之前那个，但是看到蔷薇花，她瞬间领悟。
　　“啊，医生，黑头发，黑眼睛，华国人！“小护士有些激动地比划着。
　　虽然不知道她到底在说谁，但是只要是同胞，相信应该能够得到一点裴青绯的消息。
　　齐橙用力点点头。
　　小护士招招手，“跟我来。“
　　有戏！
　　齐橙重燃希望。
　　小护士带着齐橙来到一个病房。
　　“里面，里面。“
　　小护士一脸笃定，齐橙都信了，她满怀希望推开门，结果……
　　病房之中空无一人。
　　齐橙面无表情，将视线挪到小护士身上。
　　小护士有点窘迫，连比划带说，“在的，应该在的。“
　　齐橙还想再问，就听原本跟在她身后的顾元一声惊呼。
　　“派恩！“
　　顾元要找的人找到了，但齐橙要找的人还不知道在哪里。
　　她从这个没人的病房退出来，一个人站在走廊上发呆。
　　“齐橙？“
　　这声音不过一周没有听到而已，就让齐橙度日如年，她有些难以置信地转过身，就见裴青绯全头全尾站在那里，手上还牵着一个小姑娘。
　　那女孩拥有黑色的皮肤，一看就是当地人家的孩子，她有一双圆溜溜的眼睛，晃了晃裴青绯的手臂，问了一句当地话。
　　裴青绯也回了她一句，这一来一往齐橙都听不懂，她就见裴青绯松开牵着小女孩的手，摸了摸她的脑袋，随后就朝着自己的方向扑过来。
　　当真切的将这个人抱在怀里，齐橙才有了一种失而复得的真实感。
　　齐橙一路上一直忍着，现在她终于能够放肆地哭出来。
　　齐橙的眼泪让裴青绯心疼，她学着以前齐橙的模样，一下一下顺着她的后背，“齐橙，我很抱歉，我让你担心了。“
　　齐橙还没哭够呢，她不想理会裴青绯的抱歉。
　　小护士并没有说错，她带齐橙去的那间病房确实是给裴青绯准备的，虽然她只有一些擦伤根本不需要这样的病房，但这是当地人民对华国援助机构的感谢，哪怕裴青绯推拒再三，医院也将病房空出来留给她，华国援助机构在这次地震中无一人伤亡，她们滞留在这里帮助当地做了很多工作。
　　齐橙找到了裴青绯，顾元也找到了自己的老同学派恩，不过这皆大欢喜的事情因为派恩那双迷人的天蓝色眼睛而蒙上了一层阴影。
　　裴青绯带着小女孩一直待在派恩的病房里，派恩的朋友们来了，她为了给对方腾出空间才从房间里出来，也刚巧就看到了走廊上前来寻找她的齐橙。
　　裴青绯跟齐橙讲述了那天有些惊险的过程。
　　“地震发生的很突然，当时我们已经在路上准备前往机场，就是一瞬间的事情，许多房屋倒塌，其余也摇摇欲坠，途径当地一所小学的时候，我们都觉得不能坐视不管，所以我跟着大家一起下去了。“
　　听裴青绯说到这里，齐橙手都不自觉握紧，裴青绯都被攥得生疼，她继续说道，“当时孩子们都很快从教学楼里撤出来了，但也就是那时候余震开始，我看见娜朵还在里面，我想要把她带出来。“
　　齐橙捏了捏裴青绯的手，“你救了她。“
　　裴青绯摇摇头，看向病房内躺在床上也不安生的派恩，“不，是他救了她，当时他拦住了我，自己冲进去，只可惜在将朵娜带出来后，他被余震中落下的石块砸中了头部，眼睛……看不到了。“
　　裴青绯不知道这个金头发蓝眼睛的男人是谁，但齐橙却再清楚不过了，这是康涅艺术学院曾经的骄傲，是双手能描绘世界，是双眼能撷取美丽的人，而这样的人，如今却看不见了。
　　裴青绯和齐橙说的母语，在场除了顾元和许诏廷之外，没人能听懂她们都说了些什么。
　　顾元朝着派恩哼了一声，“行啊你，学会逞英雄了。“
　　派恩立刻来了精神，哪怕眼睛看不到了，身上也有多处擦伤，可他依旧手舞足蹈和顾元比划，“顾，你是没有看到当时的场景，我怎么能让那么美丽的女士做如此危险的事情，怎么能让精灵一样的孩子处于生死的边缘，她们的眼睛就是天上的星星，我怎么能让星星陨落呢。“
　　齐橙的眉梢略微有些耸动。
　　这感觉怎么有点熟悉……
　　原来夸张的言辞不是珍妮一个人的专利，康涅艺术学院都是这么说话的吗？
　　派恩失明了，他是看不到在场众人的表情的，就听他滔滔不绝。
　　“我从来没有见过那么美丽的姑娘，头发如漆黑的夜，眼睛如群星，最重要的是她还有一副水晶般的心肠，对了，美丽的东方姑娘，我还没有问你的名字，如果我还有复明的希望，我祈求能够得到你的联系方式，我想要为你画一副画，不知道你是否愿意。“
　　派恩说完还绅士地挽了一个西方贵族的礼。
　　大家都被他滑稽的样子逗笑了。
　　所有人的目光都在派恩的身上，因此没有人注意到这时候已经有个人风尘仆仆赶来，站在门口不敢进去。
　　顾元听派恩开过玩笑后，将他的手按住，让他躺回床上，“好了，画画的事情以后再说，与其画我们华国的姑娘，我更希望看你画另一幅画。“
　　派恩好奇道，“什么？“
　　顾元冷哼一声，“画一下你是怎么被人死狗一样从废墟里拖出来的，也好让你日日对着，心怀敬畏。“
　　派恩老实了，他举手投降，“好的，好的，我知道的，顾你在生气，让你担心了，对不起。“
　　顾元点点头，接受了派恩的道歉，“嗯，好孩子。“
　　裴青绯有些意外，但齐橙习以为常，她凑到裴青绯身边轻轻耳语，“老同学，室友。“
　　裴青绯了然，笑着点点头。
　　齐橙回过身的瞬间，目光扫过了门边，那里站着一个人，让齐橙有些错愕。
　　帕里斯。
　　他居然也会来？
　　齐橙正出神，病房里派恩的声音响起。
　　“我还不知道名字的美丽的东方姑娘。“
　　这无疑是在叫裴青绯，只不过这么长的前缀实在让裴青绯有些不好意思。
　　“我在，您请讲。“
　　派恩礼貌地笑笑，难得有些正经开口问道，“你记得我丢给你的那个背包吗，或许你还带着它？可以还给我吗？“
　　那个黑色的背包就在派恩的床边，不过他看不见。
　　裴青绯上前拎了背包，拉了派恩的手，让他能够触摸到。
　　在指间触碰之时，裴青绯明显感觉派恩松了一口气。
　　他伸手进去摸了摸，似乎摸到了他想要找的东西，“还好，它还在。“
　　顾元也不管派恩的意愿，直接将他的背包抢过来，翻开里面的带子，拿出了藏在夹层最深处的东西。
　　那似乎是一幅画，一副支离破碎的画。
　　它显然曾经被人撕毁过，而后又被耐心细致地黏贴了起来。
　　齐橙还来不及看清楚上面画的是什么，派恩就已经按住顾元的手，让他将东西放了回去。
　　众人安静了，而门外的人就在此时走了进来。
　　帕里斯，派恩。
　　齐橙拉了裴青绯的手，她觉得这个场合不适合她们两个外人在场，她们最好回避。
　　齐橙和裴青绯在乌都斯过了一夜。
　　第二天一早，顾元找到她们。
　　“我们打算将派恩带走，好好看看他的眼睛，抱歉了学姐，不能将你送回去，不过我们会去方便转机的地方，你们回程的机票，我来负责。“顾元道。
　　齐橙握着裴青绯的手，两个人大大方方站在顾元面前，顾元心里门儿清，大家都是看破不说破。
　　“顾总，真的谢谢，这次你已经帮了我大忙，否则我都不知道怎么找回她，我们的事情，你不用担心，我们会自行解决的。“
　　顾元没有坚持，“也好。“
　　齐橙笑道，“我欠你一个人情。“
　　顾元点头承认，放肆笑道，“何止你，帕里斯也是，你们建筑学院的前后辈帮我设计一栋房子吧，我会回去好好想想要求的。“
　　齐橙应了，“随时恭候。“
　　临走的那天，朵娜在父母的带领下来为裴青绯送行。
　　这次地震中朵娜没有失去家人，反倒是家人差点失去了这个疼爱的小女儿，因此对于女儿口中救她性命的哥哥姐姐，家人万分感激。
　　齐橙一句当地土话都听不懂，但她看得出对方对裴青绯和派恩的感谢。
　　裴青绯显然有良好的语言天赋，呆了不过短短一周多的时间，她已经能够简单说两句日常用语，和这个非洲小国坎比的人们道别。
　　上路前，齐橙问裴青绯，“你刚刚说的那个词是什么意思？“
　　“再见。“
　　齐橙想了想又问道，“那之前呢，你在医院见到我的时候，和朵娜说了什么？“
　　裴青绯笑了，她摸了摸齐橙的脸蛋，额头抵着额头。
　　“朵娜问我，她是谁，我回答她，那是我的爱人，她来带我回家了。“
　　******************
　　两个人从欧洲中转，坐了最早一班航班返回华国。
　　重新踏在祖国的土地上，裴青绯的心情才终于平静了几分，只是午夜梦回之间，她还是能够见到支离破碎的大地，听到人们的呼救和哭喊，甚至有一次她还梦到过是自己冲进了学校去救朵娜，随后就被余震中跌落的砖瓦深深埋在其中。
　　在这个梦中，齐橙也不远万里赶来，只可惜任她如何在断壁残垣中翻找，她最终得到的也只是自己的一具尸体，裴青绯的灵魂漂浮在半空中，生生看着，哭得撕心裂肺，可梦中的齐橙连半句都听不到。
　　梦中的齐橙是听不到，可睡在裴青绯身边的齐橙听到了。
　　大半夜地，大家都睡得正沉，齐橙感到睡在她身旁的裴青绯突然用力挣扎，随后就传来了她的哭声。
　　“青绯，醒醒，你是不是做噩梦了。“齐橙摇晃着裴青绯的肩膀，好不容易让她从梦中脱离出来。
　　裴青绯睁开眼，看到面前一脸担心地齐橙，突然用力拥抱住了她。
　　“对……“后面的字眼自动省略。
　　齐橙对她没有将对不起说出来，表示满意，“嗯，不错，有进步。“
　　裴青绯眼泪都还挂在羽睫上，吸吸鼻子道，“我怕你咬我。“
　　齐橙得意笑笑，她将人揽在自己怀里，有一下没一下拍着她，“好了，宝宝，别怕别怕，姐姐在呢，梦里都是反的，没事了。“
　　裴青绯喃喃地和齐橙叙述了自己的梦境，“我梦见我死了，死在地震里了。“
　　齐橙安慰道，“你这不是好好回来了嘛，我把你带回来了。“
　　裴青绯又往齐橙的怀里凑了凑，她身上有她们都很喜欢的沐浴露的柠檬清香，这让裴青绯觉得安心。
　　“是啊，我回来了。“裴青绯一边说着，一边闭上了眼睛。
　　齐橙的手很轻，一下一下拍着，像哄孩子一样。
　　渐渐地，裴青绯重新睡着了。
　　裴青绯的照片和稿件在华悦内部引起了不小的轰动。
　　郭彤原本就是裴青绯的迷妹，现在她发现裴青绯居然在摄影方面也这么有天赋，那敬仰之情更是如同滔滔江水连绵不绝。
　　所有人都以为裴青绯要调转部门了，就连裴青绯现在的主管刘杰都认为，再把这孩子留下做娱乐新闻真是有些耽误她。
　　刘杰做好了裴青绯找自己来谈这事儿的准备，新闻调查那边也眼巴巴等着捡漏呢，可裴青绯却迟迟没有动作。
　　刘杰挺意外的，这是裴青绯觉得亲自来说这事不好意思，等着她们开这个口？
　　抱着成人之美的心，刘杰挑了个时间，想找裴青绯谈谈。
　　裴青绯进了办公室，刘杰招呼她坐下，两个人坐在小沙发上，这样显得也亲热些。
　　“青绯啊，从你进华悦来到这个部门，我就知道你这个孩子错不了，当初你自己抓住了机会，现在如果你想，我可以给你做给推荐人，新闻调查那边也想要你。“刘姐和声细雨地，话说得让人舒服。
　　裴青绯坐在那里，模样端庄秀丽。
　　刘杰以为她应该顺势点头答应，结果没想到迎来的却是裴青绯的拒绝。
　　“不了，刘姐，我挺喜欢我现在的本职工作的，我还有个方案，不知道您有没有时间听一听。“
　　将裴青绯送走，刘杰绝对算得上是忍痛割爱，心都在滴血。
　　但人往高处走，没有人例外，刘杰是真的不想耽误她，可如今这丫头自己说满意现在的岗位，并且还很积极上进的想要做得更好……
　　刘杰心不痛了，也不难受了，乐呵呵地。
　　“有时间，当然有时间，来，我看看。“
　　所有人都觉得很惊讶，裴青绯就这样留下了。
　　就连郭彤都很意外，她仗着自己是高中、大学两任学妹，亲自跑去找裴青绯解惑。
　　下班时间，裴青绯在整理东西，工作时候裴青绯的头发从来都扎着，看着很干练，但她鬓边别着一朵樱花形状的发夹，看上去还有着学生时代的清纯。
　　“学姐。“郭彤道。
　　她还是改不了这个毛病，她始终习惯叫她学姐。
　　裴青绯不是没想过借由这次机会，换到自己心仪的部门，她学习新闻的初衷她从来都没有忘记过，她这一路都是憧憬着张世济先生走过来的。
　　她曾经也问过自己的老师，为什么他后来会选择在瀚文做一位老师，曾经志在四海的人，怎么会有东西能够牵绊住他的脚步呢。
　　一趟坎比之行，她算是明白了。
　　她也好，老师也好，他们都有牵挂。
　　裴青绯记得齐橙的眼泪，她也记得梦里被深深埋葬的那个自己。
　　梦想固然珍贵，可齐橙永远是她裴青绯唯一的选择。
　　她不会再做让她担惊受怕的事情，她会永远安安稳稳，健健康康留在她的身边，她是要爱她一辈子的，少一天，一个小时，一分，一秒，都不是一辈子。
　　走出华悦时，夕阳正好，今天裴青绯不用加班，她可以好好想想回去应该做什么晚餐给齐橙。
　　裴青绯的新闻引起了业内的高度关注。
　　好家伙，国内各类援助机构，志愿者组织开始前赴后继往边缘落后的国家地域进发，这样一来更少不了媒体工作人员的随行。
　　齐橙这两天光是在家听裴青绯和郭彤讲电话就听了不少，她是真怕裴青绯放下电话，跟自己说声抱歉，收拾行李就又飞去那些不知名的地方了。
　　齐橙吃不好，睡不好，心里烦躁却又不敢提起，她怕裴青绯原本没有这个意思，自己一说反而提醒她。
　　一来二去，齐橙上火上的厉害，嘴角都裂开了。
　　裴青绯原本以为齐橙是因为手头项目催得急，才会上火成这样，毕竟她最近也总加班，公司家里两边忙碌。
　　可后来裴青绯发现自己只要一接公司电话，齐橙就竖着耳朵在旁边偷听，她也就知道是怎么回事了。
　　挂了电话，从卧室出来，贴在门边的齐橙被裴青绯抓个正着。
　　“对不起，我错了。“齐橙一副乖巧的样子，对着裴青绯，先道歉总是没错的。
　　裴青绯晃晃手机，“郭彤的电话，她要去坎比，去拍拍那里重建的新闻。“
　　齐橙脸色都变了，她已经想好了。
　　你不能去。
　　我真的担心，很害怕。
　　上次我差点就失去你了，这次说什么我也不能让你去。
　　齐橙想得挺好的，可是关键时候她一句话都说不出来，她现在有点明白当初张阿姨的感受了，哪怕明知道悲剧收场，当儿子满怀期待希望得到母亲的许可时，张阿姨说不出一个不字，齐橙现在也是一样的，她甚至曾经比裴青绯更小心呵护她的梦想。
　　“你，想去吗？“齐橙最终小心翼翼问道。
　　裴青绯半天没说话，卖足关子后，才笑着摇头道，“不想，以后都不想了。“
　　齐橙很纠结，裴青绯放弃了她也觉得有些难过。
　　“你可以去做你想做的事情，不用考虑其他，包括我。“
　　裴青绯吻了吻齐橙的唇，“我想你搞错了一件事。”
　　齐橙疑惑，“什么？”
　　“我想做的事，最想做的事，就是和你有一个家，两个人，一生一辈子。”

　　☆、番外二

　　时光飞逝, 三载春秋。
　　当初顾元说让齐橙和帕里斯用设计还他的人情不过是句玩笑话, 没想到的是, 两年后, 大家真的就两清了。
　　齐橙和裴青绯的小日子甜甜蜜蜜，顾氏集团却风波骤起。
　　说起来, 还是因为顾谨唐这个家伙不太着调。
　　顾谨唐喜欢上了一个出身平凡的姑娘，着了魔一样非对方不娶。
　　据说这女儿孤儿院长大, 小时候被一家人领养, 领养她的那家人供她念书上学, 她还有个养兄对她很是照顾。
　　顾谨唐含着金汤匙出身，一辈子除了在他哥那里吃鳖之外就没受过苦, 被美色吸引的同时他更是觉得对方可怜, 那种拯救别人人生的感觉瞬间上头，按都按不下去。
　　顾老爷子起初并不赞同，但是谁想到那姑娘没过多久就大了肚子, 顾谨唐平时嘻嘻哈哈，可骨子里也是有些执拗的人, 他要为自己的爱人和孩子撑腰, 谁的话也听不进去
　　面对自己最疼爱的孩子, 雷厉风行的顾老爷子也不得不妥协，在他看来女人就是养在家里的，能够带来家世背景的助力当然好，如果不能也没什么，毕竟顾氏走到如今也不需要再看谁的脸色。
　　闹得沸沸扬扬的灰姑娘的故事好不容易尘埃落定, 这下总该天下太平了吧，结果恰恰相反，这不过是一场闹剧的开场。
　　据说顾家最反对顾谨唐婚事的不是顾老爷子而是顾家的大少爷顾元。
　　人娶进来了，生了女儿，这个坎也没有从顾元这里过去。
　　顾家兄弟两个的关系一度降到了冰点，当然这是顾元单方面的，顾谨唐作为兄控，二十多年难得做一件违背他哥意思的事情，自然是想尽办法弥补，只可惜并没有什么效果。
　　原本以为顾家兄弟俩要就此渐行渐远，结果兄弟阋墙还没发生，红杏出墙倒是先来了。
　　盛世华庭酒店，顾谨唐的小妻子带着人，声势浩大地要捉顾谨唐的奸，结果没想到奸没捉成，反倒是被孙霆等人逮个正着，直接将她出轨养兄的证据甩了一脸。
　　原来这丫头年纪轻轻就已经打起了空手套白狼的主意，顾谨唐人傻钱多，对她一片痴心，刚好是最好的下手目标。
　　她原本想着跟顾谨唐结了婚，找个机会给他灌了酒，上演一场捉奸的好戏，到时候再把婚一离，就算分顾氏财产是不可能的事情，但是作为过错方，顾家肯定要给很大一笔钱，那是她原本一辈子都不可能想象的数字，到时候将孩子丢给顾家，她和养兄拿钱走人双宿双飞，也是一桩美事。只是让人没想到的是，不知道什么地方出了披露，原本计划好的一切，就在当晚彻底败露了。
　　小顾太太为了算计顾谨唐还搭上了自己大学时代唯一的朋友，那人当晚也被灌了不少酒，等她清醒过来后，知道掏心掏肺的朋友竟然将自己算计在内，策划了这么大的戏码，当时就给了她一巴掌，彻底断了关系。
　　顾家没有再给这女人任何机会，直接办理了离婚手续，将人赶出了顾家。
　　这位前小顾太太倒是也没有纠缠，对她还不满周岁的女儿也没有丝毫留恋，虽然离婚的时候没有分得一星半点，但光是她和顾谨唐交往和成婚之初捞到的好处也已经不少，她就这样带着钱和养兄消失在了b市，不知去向了。
　　酒店捉奸的事情闹出那么大动静，大家想不知道都难，齐橙也不例外。
　　齐橙想这小顾太太大概对那位养兄是真爱吧，一片痴心的丈夫，顾氏泼天的富贵还有不会讲话嗷嗷待哺的女儿都留不住她，真不知道她会不会有后悔的那天。
　　顾家的闹剧就此告一段落，顾谨唐却自酒店事件后再没有在顾氏集团露过面，齐橙倒是常见孙霆，她还记得对方那阵子常常阴沉着一张脸，说自己被顾元算计了，说他给自己露了口风，说不定是螳螂捕蝉黄雀在后，就等着顾谨唐一蹶不振，重新入主顾氏呢。
　　齐橙这才知道，原来这背后有顾元的手笔，而顾元也确实在事件结束后，重新迈进了顾氏的大门。
　　顾元重回顾氏的第一个大手笔工程就是b市豪华住宅别墅区上东城的开发，他也实现了最初的想法，由帕里斯和齐橙合作，一起完成上东城这个项目。
　　上东城中最靠里的那一栋别墅是顾元留给自己的，他没有采用样板间的设计，而是要求齐橙单独来做。
　　做就做呗，都一样的，齐橙兢兢业业。
　　两年不到的时间里顾氏风波迭起，眼看着平静下来，齐橙以为顾元会长长久久呆下去的时候，顾谨唐又重新振作回来了。
　　再次出现在顾氏的顾谨唐和以前那孩子气模样很不相同，前后不过半年的时间，他仿佛长大了很多，成熟了不少。
　　而顾元……
　　他又走了。
　　和齐橙刚入职的时候一样，只简单拿了个收纳箱，带走了一些自己常用的小玩意儿。
　　很多人都将顾元描述地心思深沉，说他机关算尽最终也只是无功而返，可在齐橙看来，自己这位校友更像是个救火队员，每每动荡的时候出来主持大局，等顾谨唐重新立住，他就很平静的隐下去了。
　　顾元离开的那天，齐橙毫不避嫌地送他。
　　两个人也没说什么，就简单说了再见。
　　顾元有自己的产业，方圆工作室也渐渐打出了名头，他不需要任何人可怜。
　　看着顾元洒脱的背影，齐橙想明白了一些事情，这世上没有平白无故的恨，也没有平白无故的爱，顾元坚决反对顾谨唐和那姑娘结婚，后续又拉上孙霆搞破坏绝不是突发奇想，而顾谨唐傻白甜一样信赖自己这个哥哥也不是没有理由。
　　哎，齐橙想回家了，她想回去抱抱她的裴青绯，她的小心肝。
　　顾谨唐回来后，也是重振旗鼓开始正经做事。
　　上东城的火爆，带动了b市城郊那一片土地的价值，顾谨唐第一次自己拍板，在上东城西边山脚下拿下了另一块盘口，他可不怕别人说他照着顾元亦步亦趋，有人说他和他哥像，顾谨唐会当对方在夸他。
　　顾谨唐还是老样子，带着孙霆、齐橙，三个人单独驱车前往了那里。
　　上东城依依在望，那是齐橙奔波了小半年的地方，而她眼前的土地更是让齐橙觉得惊喜，这里坐山望湖，有着天然宜人的景观，之前怎么就没再往这边看看呢，若是将这两边连成一片，相信会是不错的选择。
　　顾谨唐第一次自己做选择，他有些不自信，“齐橙姐，你觉得如何。“
　　齐橙回头笑笑，“不错啊，顾总，我已经迫不及待了。“
　　说不上什么原因，这个地方给了齐橙十足的灵感。
　　这两天她不停地写写画画，不论是公司的办公室还是家中的客厅，她恨不得自己多长几只手将脑子里那些满溢的想法全都落实在纸面上。
　　甚至晚上齐橙搂着裴青绯睡觉时，也会突然从床上起身，跑去客厅开了灯，拿起笔工作。
　　日积月累，裴青绯的怒气值也终于到达了临界点，而齐橙也刚好踩到了红线。
　　她腰坏了，虽然不是很严重。
　　“你给我休年假，现在就休！“
　　裴青绯很少发脾气，但看她现在面无表情说一不二的样子，齐橙觉得，她还是老老实实照办比较好。
　　裴青绯也跟华悦请了假，她带着齐橙一起回了陵江。
　　齐橙这两年工作起来很是拼命，大小项目都跟了不少，不是伏案埋头苦干，就是在工地上跟着一起跑前跑后吃沙子，这么折腾下来，她身体真是吃不消。
　　裴青绯也不是无理取闹，非拉着齐橙不让她工作，裴青绯知道上东城西边的新项目前期开发工作已经告一段落，下阶段还未启动，这才带着齐橙回了陵江。
　　一为休息，二为探亲，三嘛，她要纠集主力军好好给齐橙这家伙上上课。
　　飞机刚落地，两个人就朝着陵江市中心医院过去了。
　　陵江市中心医院虽然经过几番改建，但自家母亲大人的办公室，齐橙还是门儿清的，她总觉得裴青绯拉着前往的方向有些不对劲儿。
　　“那个，我觉得我们还是先回家吧。“齐橙往后缩。
　　裴青绯笑颜如花，“来都来了。“
　　齐橙不好的预感成真，看着前面眼熟的办公室，她转身就想跑，一个裴青绯已经够受了，再加上她妈妈……
　　她真的知道错了，以后一定细心呵护自己柔弱的小身躯。
　　齐橙和裴青绯拉拉扯扯，刚巧路过的诊室内也出来了两个人。
　　“小齐医生，我觉得头疼，脑子里乱糟糟的。“一个好听甜美的声音传来。
　　小齐医生？
　　齐橙和裴青绯的目光顺着声音往一旁看去，就见齐鸿穿着白大褂一本正经推着一个娇俏可人的姑娘出门。
　　“头疼，那我建议你去脑外科或者精神科。“齐鸿道。
　　那姑娘也不生气，笑得仍旧很甜，“其实不用那么麻烦，只要小齐大夫不要总是在我脑海里跑来跑去就好啦。“
　　尴尬……
　　大写的尴尬，齐家姐弟瞪着有些神似的大眼睛，你看看我、我看看你。
　　这还不算完，齐妈妈刚巧从走廊拐角处转弯过来，看到自己办公室前儿子、女儿们从天而降。
　　“你们……这都是来干什么的？“齐妈妈也傻了眼。
　　*************
　　齐橙和裴青绯两个在陵江住了一周，齐家住几天，裴家住几天，以前大家门对门的时候多方便，哪像现在南边北边的跑。
　　齐橙这么想的，也就这么说了。
　　“要不考虑考虑，两家还是搬回到一起算了，老房子卖了，咱再看看新地段？“
　　陵江的新地段，两家父母会不会去看已经不是齐橙能够干涉的事情了，一周结束，她赶回了b市，开始了自己的工作。
　　新项目正式开工动土，齐橙为这个项目费心费力，自然要赶回去跟全程。
　　顾谨唐给这个项目起了个好听的名字，浅草湾。
　　这是齐橙喜欢的风格啊，文艺又浪漫，齐橙爱死了。
　　她每天上午不算热的时候都爱往工地跑，下午太阳上来她就开车回公司去。
　　浅草湾和上东城对于齐橙的意义还是不一样的，上东城是合作项目，齐橙是参与者，而浅草湾是她的孩子，她倾注了自己全部的精力和心血。
　　如果能够在这里有个家就好了，可是这奢侈的豪华别墅小区，对于事业刚刚起步的齐橙来说，真是一笔天文数字。
　　眼看中午了，齐橙眼巴巴看了看轰隆隆开工的场面，有些遗憾地回了公司。
　　下午的工作就要舒服惬意得多，齐橙开着自己的电脑，桌面上铺着的全部都是建筑图纸。
　　就在这时候一个图标亮起，有消息进来。
　　齐橙扫了一眼，会通过这个社交软件发消息给她的都是国外的同学和朋友。
　　康涅建筑学院的老师和同学们会发消息来探讨很多学术问题。
　　吴琪是时不时秀恩爱，齐橙会不认输的秀回去。
　　珍妮则会发很多风景照，起初是纯风景，后来就添了家人、妹妹和男朋友。
　　珍妮的妹妹几年前从华国毕业，回到珍妮的身边去了，齐橙还记得那时候珍妮激动的声音，她说她妹妹想明白了，华国找寻无果的四年也教会她珍惜和放下，她和曾经的家人彼此失去，那么更要珍惜现在上天补偿给她最美好的礼物，那个被福利院收养的华国婴儿现在有一对疼爱她的外国父母，而珊妮还有珍妮，这已经是最好的结局了。
　　今天是什么呢？
　　齐橙好奇地点开，然后又咬着牙平静的关上。
　　吴琪这个王八蛋，这回发给她的是自己的结婚证！
　　和华国的小红本不同，a国的结婚证书是一张白色的卡纸，上面有零零星星的金粉，还画着根茎交错的百合花。
　　安静，典雅，裴青绯肯定会喜欢。
　　靠。
　　齐橙无心工作，满脑子都是吴琪的那张纸。
　　反正正事是做不下去了，齐橙索性将桌上铺开的图纸卷到一边，抽出一张白色卡纸，裁成合适的大小后开始在那上面涂鸦起来。
　　齐橙摸鱼摸得聚精会神，就连顾谨唐过来，她都没有留意，当作了旁人。
　　顾谨唐是来要工程方案的，齐橙正描百合花，头也没抬道，“等等，很快。”
　　顾谨唐看他要的东西就在齐橙手边，也不打扰她，“你忙，我找到了。”
　　齐橙哦了一声，就继续忙活了。
　　顾谨唐拿了方案走人，翻看过程中无意中在里面一页的下角注看到了齐橙的字迹。
　　“水绿山青，枫丹云绯。”
　　这不是现成的宣传词嘛，就它了。
　　顾谨唐很满意。
　　齐橙画好了，她吹了吹，让纸张干透。
　　高举双手对着太阳看时，还真挺像那么回事儿呢。
　　齐橙拍了照片发给吴琪。
　　吴琪简直要笑死了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，来这里领一张真的吧，小可怜。”
　　齐橙鼻子都要气歪了，但她还是宝贝一样将这张自己做的结婚证带回了家。
　　齐橙回到家，正了八经将结婚证裱在了墙上，裴青绯倒是真觉得她画得不错，可挂墙上……
　　裴青绯不忍直视。
　　齐橙做完这些，还很有仪式感地拉起了裴青绯的手，含情脉脉。
　　“以后我们也领一个吧，等我能够给你一个家之后。”
　　裴青绯点点头，有点小感动。
　　她们现在就可以，但裴青绯明白齐橙的意思，这是她给自己的目标，也是齐橙对自己的承诺。
　　想到这些，墙上挂的那玩意儿也就没有那么碍事了。
　　想挂就挂吧。
　　浅草湾开盘。
　　齐橙随手的那句话直接就被挂上了宣传，各路媒体，版面头条，随处可见。
　　不知道的人只看句子，知道的人一眼就看出了内涵。
　　江楚，田小甜等一众好友发来了贺电，这些凑热闹的人里甚至还有顾元……
　　【恭喜，这下是满世界宣告所有权了。】
　　顾元是坎比之行后对齐橙的感情心知肚明的。
　　齐橙也不知道该回啥，最后只好回个，【多谢多谢。】算是搪塞过去了。
　　浅草湾是齐橙孩子一样的存在，样板房里，齐橙走过房间的每一个角落，摸遍了每一面墙壁，心中感慨万千。
　　这些年过去，她也算小有收获，设计过的房屋虽然不能说是数不胜数，但也数量颇丰，可是想要在这个花花世界、和平年代，在b市这样繁华的大都市拥有属于自己的一席之地，还是太难了。
　　齐橙深吸一口气，她该走了。
　　顾谨唐今天要来给浅草湾预售剪彩，这可是他接手顾氏以来难得上得了台面的正事。
　　齐橙今天特意来捧了场，仪式结束，她送顾谨唐回去，正准备回家，顾谨唐却叫住了她。
　　“顾总，有事？“齐橙莫名道。
　　顾谨唐从口袋里拿出了一套门钥匙，在齐橙面前晃了晃锁进了身后的保险箱。
　　齐橙都看楞了，这是啥？
　　顾谨唐自顾自道，“浅草湾最里面的那栋，前面没有任何遮挡能够看到通透的山景和湖景。“
　　这个齐橙知道，但是顾谨唐为什么又对她说一遍，她不知道。
　　“这栋房子，我不准备出售，我要留着。“顾谨唐道。
　　齐橙点头，“那位置不错，顾总留一栋给自己挺好的，风景好。”
　　顾谨唐摇摇头，“我准备内部价打个八折留着卖给你。”
　　齐橙一愣。
　　顾谨唐还为自己的打算感到兴奋，“到时候你也不必贷款了，就按月打到我账户上。”
　　齐橙听到这里就已经明白了，顾谨唐这是为了自己做了个人情。
　　齐橙声音有点喑哑，“我可能短时间内还不上房款。”
　　顾谨唐笑笑，“那不更好，这样你就要为顾氏卖命一辈子。”
　　这样，你也就可以在你最喜欢、花做多心思的地方，有个家了。
━━━━━━━━━~~●●~~━━━━━━━━━━━━━~~
作者更多新书请上（https://bbs.fanfantxt.com）或百度搜索：饭饭电子书 
饭饭会员（silence）整理制作
版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！ 
━━━━━━━━━~~●●~~━━━━━━━━━━━━━~~