你再撩人我就抱紧了
作者：福云酥
晋江VIP2017-03-11完结
当前被收藏数：1675 文章积分：32,369,794
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3041893
文案
唐绵绵美艳跋扈，徐伊人冷情禁欲。她们是十年没说话的两个死对头。
直到有一天――
“天哪，要我施展演技去勾引她，让她倒追我爱上我？”唐绵绵尖叫着捂脸，“这太可怕了好不好！”
过了没多久――
“你在打什么坏主意？不要总想对我动手动脚，”徐伊人云淡风轻地一笑，“你再那样撩人……我就抱紧了。”
内容标签： 青梅竹马 娱乐圈 甜文 直播 
搜索关键字：主角：唐绵绵；徐伊人 ┃ 配角：徐芳芳；夏小冥 ┃ 其它：欢喜冤家；甜文；系统；直播；娱乐圈
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 已完成好看
文章进度：已完成
全文字数：216858字

 第1章

    今天是低脂酸奶平面广告的拍摄日，唐绵绵早到了十分钟。她轻车熟路地来到摄影棚外的接待区等候，特地挑了斜对面看得到大镜子的位置，抬起指头，把些微凌乱的头发弄齐整。

    镜中的十八岁美人儿，深棕色的齐肩微卷发，额前刘海轻盈可人，脸蛋如白瓷般精致小巧，一双亮若星辰的明眸中有掩饰不住的企图心，鼻尖俏丽，红唇鲜嫩。一身玫瑰金收腰小外套，配上深绿抽象图案包/臀短裙，两条小鹿腿细细长长。

    她长得漂亮，穿着打扮也喜欢出挑，从不忌讳浓墨重彩的大色块，换了别人穿就是乡气，只要她唐绵绵一穿，那就另有一种别样的高调风姿。她整个人的气质美艳又带点小小的飞扬跋扈，刚坐下没半分钟，影棚里出来几个搬酸奶箱子的小工，她都不用转脸，就能感觉到他们热辣辣盯着不放的目光。

    算广告商有眼力，知道请她这个（未来）影后来拍，虽然薪酬只有四万五，差不多1/4辆代步车的价钱，不过嘛，毕竟是人生中第一个广告，就不在金钱上计较啦。唐绵绵骄傲地抬起下巴，冲着镜中赏心悦目的自己，甜美而得意地一笑。

    自恋的时光总是过得那么快，十分钟过去，应该有人出来联系她拍广告了吧。可是进出摄影棚的人很多，看她的人也很多，就是没人出来喊一声唐绵绵三个字。再过五分钟她有点不耐烦了，一种不好的预感涌上心头，起身去找前台小姐，自报家门问低脂酸奶的拍摄时间是现在吗？

    “已经拍了有两个小时了吧，你就是唐绵绵？角色是这个名字，哟名字标记划掉，是换人了。换了谁倒是没写。”

    本来就是我的角色啊，唐绵绵咦了一声，好看的眉间皱起来：“是不是搞错了？”她拿出手机看工作人员发的消息，没说改时间嘛。前台小姐对于临时换角色的事情见得太多，收起文件夹客气地说：“要不你再打电话问问清楚？”唐绵绵抬头看看影棚，门虚掩着，她半点不犹豫，打电话给那个工作人员。

    “抱歉哈，厂家临时换人我也没办法，这样下次有好机会一定通知你，我这里很忙……”那人匆匆挂线，没有给唐绵绵半句多问的时间。“喂，突然换人怎么都不通知啊，让我白等，当我好敷衍吗！”她尖起嗓子发牢骚，焦躁地看着手机通话结束的屏幕。前台小姐可惜地笑笑：“这些都是常有的事，你是新人吧，习惯就好了。”

    被抢角色成习惯还得了？唐绵绵气得胸起起伏伏，搞什么鬼嘛！她把手机胡乱往包里一塞，这头火气还在蹭蹭涨，那头胃里已经咕噜噜地开始提抗议。为了上广告更显小脸精致，她前三天都没怎么吃饭，第一次拍广告的激动心情克制住了饥饿感，现在广告角色像烧熟的烤鸭一样飞……呸，想什么烤鸭！

    那边摄影棚里隐约传来拍摄的欢声笑语，这好像给她上火的心情浇了半桶油，理智告诉她别光火，临时换人这种事情是演艺圈的家常便饭，忍了吧。但不甘心+嫉妒+记仇的小火苗在怂恿她：他们不就看你是新人好欺负么，换角色和拍摄时间都懒得通知你，太不把你当回事了吧。君子报仇十年不晚，谁抢你的角色去看看呗，记住她的脸，以后成名了总有机会整她。

    对，去看看。唐绵绵转脸朝前台小姐甜蜜一笑：“谢谢你提醒，不然我就要一直等下去了，”说着她指一指摄影棚虚掩着的大门，“我去看他们拍摄，就在门外远远地看一眼。”她踩着十公分高的玫瑰金坡跟鞋，大步流星地往那里走。

    前台小姐从她的笑容里看出了没安好心，以为她要闹事，绕出来想阻拦，此时几个小工从那边的货运电梯出来，一人搬着两纸箱低脂酸奶，每个人路过时，都本能地打量了一眼唐绵绵动人的美貌和身材，背身用肩膀推开摄影棚大门进去。

    大门只推开了45度角，但这个角度足以让唐绵绵越过前台小姐的脑袋，看到摄影白屏前站着的长发女生。唐绵绵本来的生气大概只有5分，一看到她的脸，怒气指数陡然上升到9.9分，是她！

    “是她抢了我的广告角色？”大门又虚掩上，唐绵绵一双美目要喷出火来。 “唐、唐小姐，你的脸色怎么这么吓人，那个女生你认识？”前台小姐抬起头来，被她怒目而视的眼神吓了一大跳。

    “何止认识。”四个字带着咬牙切齿的微笑漏出来，拳头的关节喀啦喀啦响动。前台小姐见多识广，知道被抢角色的人要飙火了，赶紧好言相劝把唐绵绵推到电梯门口，按了下楼键，千万不要在她的地盘上出事。

    为什么又是她？唐绵绵肾上腺素急剧分泌，一腔尖叫的火气憋在心头找不到出口。徐伊人你这朵貌似清纯实则在背后下黑手的贱白莲！

    那个女生叫徐伊人，和唐绵绵一起并称滨海影视学院的两大校花。古话说得好，美人见到美人也要惜三分，可在她们这里完全不是这样。

    说起来两人的缘分不浅，她们是小学同学、初中同学、高中同学，现在又同时考入影视学院成了大学同学，在别人眼里是青梅竹马的两个大美女，但唐绵绵只觉得前世作孽了，今世才会一直跟她捆绑在一起。

    “这是我第一次接到广告角色好嘛，好多朋友都知道啦，这样回去岂不是要让人家在背后笑死，我以后怎么做人啊。”唐绵绵恨恨地跺了几下地面，沉甸甸的坡跟发出闷响。现在是大一第一学期，她就接到了几万元报酬的广告，着实让很多人羡慕嫉妒，她都放话出去拿钱之后请客吃饭，可是没想到角色居然被抢，是其他有名的女艺人她还好说，可偏偏是和自己一样没名气的徐伊人！为什么这货总是和我过不去，唐绵绵内心在呼啸。

    前台小姐赔着笑脸安慰，一看这女生就不好惹，赶紧送走吧。可今天也算她不走运，连来了三部电梯，都是满员，前台小姐可怜兮兮地指向旁边：“要不，你坐货运电梯走？”

    唐绵绵鼻子一哼，货运电梯那里都是些视女干她美貌的小工，要是拍完广告被他们看看也就罢了，可是现在……她伸出指头一戳下楼键：“我就不信邪，今天我非要乘这部电梯不可。”

    她抱着胳膊等候，电梯哑光门上映照出她憋气的脸，美女就是美女，生气的样子也不惹人厌。“那个，如果你认识那个女生的的话，不如私底下好好沟通？”前台小姐在她身边看着，生怕一转身她就冲到摄影棚里去大闹，没话找话。

    “呵呵，我跟她，沟通？”唐绵绵美艳动人地一笑，怎么看怎么有点狰狞的味道，“谢谢，我已经十年没跟她说过话了。”

    “天哪，为什么？”

    “因为十年前我跟她约定了一件事。”

    “十年前的约定，听上去好浪漫啊。”前台小姐八卦心起，追问道。

    唐绵绵眼皮一翻，红润的双唇慢悠悠地一碰：“浪漫个屁，这个约定就是，我和她谁先开口和对方说话，谁就是绝世无双的大傻X。”

    大傻X三个字刚说完，摄影棚的门开了，工作人员快活地喊着收工喽。唐绵绵一偏脸，正好看到徐伊人被他们簇拥着走出来。

    她身材挺拔，一头未染过的黑长直，随着步伐轻轻晃动。眉目精致中带着疏朗的大气之美，五官并不像唐绵绵那样立体，但整个人的气质宛如一幅工笔画，只要她走出来，四周都会自然地安静些，把目光集中到她身上。

    纵然被那么多人围着，她也没有任何紧张脸红，只是淡然地往外走，好像身边的人都不存在似的。忽然一眼瞥到电梯口的唐绵绵，超凡而孤傲的她微微扬起一边嘴角，在旁人看来那笑容带有神秘的魅力，可在唐绵绵眼里，这特么就是挑衅啊！

    气死我了气死我了气死我了！唐绵绵憋着一肚子火，她昂着下巴，输人不能输阵，狠狠地把目光回击过去，徐伊人撇开眼没再看她，已经有讨好她的家伙过来按电梯：“啊，已经按好了，电梯快来啦。”那个小工不识时务地喊。

    “喂，你目中无人啊，我在这里等很久了好不好？”唐绵绵不客气地朝他低吼，那个小工上下打量她一眼，立马绽开笑脸：“对对，美女你先请。”此时叮一声电梯到了楼层，小工赶紧让她先进，与此同时，徐伊人的一只脚也跨进了电梯，里面人很多，她们刚占据了门口的两个空隙，还没站定。

    “嘀嘀嘀。”蜂鸣器响起，电梯超重了。

    作者有话要说：　　今天开新文啦，美艳的女主受 和（伪）禁欲系的女主攻，

    谢谢各位的收藏和阅读，各位节日快乐。

    下章预告――《穿黑袍、扛镰刀的美少女》

 第2章

    十年没说话的两人并排站在一起，空气凝固在她们之间，耳边是蜂鸣器的超重提示音。唐绵绵翻翻白眼往上看，我不是最后进来的那个，她的舌头在口腔里滑来滑去，一脸不管事的表情。

    电梯里其他人发牢骚了：“超重没听到吗，出去一个啊。”有两个男生看到进来的是大美女，这时候难得的绅士风度在他们身上觉醒，很客气地说我们出去，然后就跨出了电梯。徐伊人还是那副冷美人的样子，唐绵绵甜滋滋地给让位的抱以微笑：“谢谢你们啦。”两个男生被她的笑容闪了一下：“应该的应该的。”

    可是说来还真奇怪，明明出去了两个大男生，蜂鸣器还是嘀嘀嘀在响，电梯门不肯关上，好像非要她们俩之间走一个才好。唐绵绵好看的眼白再次翻起，她也不是不讲理的人，平时嘛或许还愿意等下一班，但今天广告角色被徐伊人不知用什么鬼方法抢掉，难道好不容易等来的电梯也要让她吗，呸呸呸，老娘非争一口气才行。

    徐伊人一副清纯校花的样子，伸手掠过乌黑柔滑的长发，整个人与世隔绝地活成一副工笔画，眉目淡然地直视远方，脚下纹丝不动。很快电梯里另外几个男人也走出去，奇怪的是蜂鸣器依旧响个不停。“是电梯坏掉了吧？”唐绵绵忍不住说，“那我还是不乘这部了，免得出事。”她跨出电梯站到外面，蜂鸣器马上闭嘴，电梯门缓缓合上。

    “哎哎哎搞什么鬼啊！”唐绵绵尖声叫着，啪啪去按下楼键，其他人也觉得奇怪得不得了，但是没用，在最终要合拢的门的缝隙里，唐绵绵看到徐伊人轻轻扬起的一边嘴角，还有她清淡中带着挑衅的眼神。“凭什么……”唐绵绵瞬间连暴走的心都有了，伸脚就想卡住电梯门不让关，一个男生从面拉了她一下：“美女小心你的脚。”把她拉了个踉跄，正好被那人伸手拦住，才没有往后摔倒。

    “你有毛病啊！”唐绵绵气急败坏地推开他的手，“拉我干什么啦。”她叫起来，角色被抢不算完，分明是她等了半天的电梯，又特么让徐伊人那贱白莲占便宜啦。那个男生被她不识好人心地出气，弄得非常委屈。

    “讨厌讨厌讨厌，”唐绵绵气得漂亮的及肩卷发都有点凌乱，她抱着头啊啊叫了两声，狠狠地跺了几下地面，“今天好倒霉啊，我不乘电梯还不行吗！”她气呼呼地走到货运梯旁边的下楼通道，推开弹簧门就走。在场的几个人都觉得莫名其妙，不就是电梯没等到，大不了再等等，唉他们哪里知道唐绵绵已经要被气成窜天猴了。

    “倒霉的徐伊人，见到她就没好事。”唐绵绵踩着十公分高的鞋子下楼，鞋跟在楼梯上发出沉闷的响声，一如她郁闷的心情，这层好歹有个楼道灯，到下面几层的时候，楼梯间里阴阴暗暗只有些微光，如果唐绵绵的火气能发电的话，大概整幢楼的照明她一个人能全包下吧。

    “徐伊人，你等着，这次抢我的角色抢我的电梯，我一并都给你记住，总有一天要找你清/算回来，你想笑就笑吧，反正也笑不了……哎哟哇！”唐绵绵一边在阴暗中摸着扶手往下走，本来她是想到把手机拿出来照明，但不甘心+嫉妒+记仇的小火苗暂时冲昏了她的头脑，让她没看清脚下的路，十公分高的鞋子不小心一崴，“咕隆咚”她整个人像一条美人鱼似的摔了下去，其间好像还弹跳了两下，总之叽里咕噜滚下十三级台阶，脑袋撞在凸起的墙角上，昏了过去。

    她昏倒前最后的意识，嘴里还在骂徐伊人你不是个东西。也不知过了多久，她感觉自己迷迷糊糊地醒过来，身上轻飘飘的也不痛不痒，晃晃悠悠地想站起身，脚刚碰到地面，她咦了一声怎么不沾地啊，这老是想往上飘的感觉是怎么回事？！

    这时候她才发现一件可怕的事，自己好像变成了半透明的失重状态，就像电视上看到的那些灵魂出窍似的，再低头一看，自己的肉/身就躺在刚才的地面上，闭着眼睛昏迷，漂亮的头发上蹭到一大片石灰粉。

    “这是什么鬼！”唐绵绵捂嘴想尖叫了，但脚不受控制地让人想往半空上飘，她情急之下一只手死死地抓住楼梯扶手，也不管上面有多少污渍多少斑绣。“救命啊这里出大事啦……”她张口就喊，声音在阴暗的楼梯间飘荡，还没等她回过神来喊第二声。

    “别急别急，等我看完这个结局就收了你。”传来粉嫩的女生的声音。她小心脏猛地缩了缩，偏脸一看，在她刚才滚下来的楼梯上，不知什么时候出现了一个人，坐着看不出身高，穿着一身带兜帽的黑色袍子，拿着一个ipad聚精会神地看着，在微光的映照下，略微看到是个女生，刘海遮在眼前也看不清长相，最怪异的就是，她的胳膊肘里把着一柄长长的、闪着银光的……镰刀？！

    “你你你……”唐绵绵瞪着美目，想伸手指一指这个玩意儿，一松开扶手整个人的份量马上要离开地面，她赶紧牢牢捏住扶手不敢造次，“你先别看啦，快救救我呀。”

    “嘘嘘嘘，”黑袍女生竖起一根指头，“别吵，大结局呢。”她凝神看着ipad上的内容，这边唐绵绵急得要死要活的，半透明的自己要灵魂出窍，全须全尾的自己躺在地上一头石灰粉，那货不帮人只知道看剧，看尼玛个魂灵头啊，唐绵绵骂人话在嘴边没骂出口。

    “呼――”此时黑袍女生把ipad放在膝盖上，抬起脸来长长地舒了一口气：“结局真甜啊，好看，”但两秒钟之后她又唉地叹口气，“又没剧看了，桑心。”她把ipad往黑袍子里一放，抄起镰刀站起身，唐绵绵这才看到她身高大概1米55左右，瘦瘦的，加上兜帽和刘海，只能看到她鼻子和嘴的表情。

    “你你你到底是谁？”刚才唐绵绵情急之下大脑一片空白，现在看她的打扮和神秘兮兮的腔调，好像估摸出几分，黑袍、镰刀……那不是死神的打扮吗？她再一想自己貌似灵魂出窍的状态，“难道我刚从楼上摔下来，就这么活生生地摔死了？”她脱口而出。

    黑袍女生耸耸肩，高高的银色镰刀尾端闪过一道流光：“你以为呢？好了，我夏小冥要收魂，有点痛你忍着点。”她的声音粉嫩可爱，但动作却雷厉风行，举起镰刀正要这么一挥。

    “等等等等！”一瞬间往事像过电影般在唐绵绵脑海里回放，她考上影视学院，令人讨厌的徐伊人的微笑，还有她想当影后的梦想……“凭什么嘛，”跋扈性子的唐绵绵头一次说哭就哭，“我怎么可以现在死，要死还得过个百八十年，呜呜呜我还要做影后呢，现在连一个平面广告都没拍就死，今天怎么这么倒霉，角色被该死的徐伊人抢走，还莫名其妙摔死……我比十个窦娥还冤好不好。”

    很意外，夏小冥听到“影后”二字，镰刀停在半空中：“骗人吧，你拍过什么剧？”唐绵绵好像嗅到一丝绝处逢生的气息，她紧紧拉着楼梯扶手不让自己飘起来，泪眼朦胧：“我还没拍剧，我刚刚考进影视学院没多久，不过我以后肯定是要拍的，”她转念一想夏小冥刚才看ipad的样子，讨好地追问，“你喜欢看什么剧？”

    “百合剧，说了你也不懂。”

    “谁说我不懂？”唐绵绵一颗心悬在半空，直觉告诉她这是爬上悬崖的机会，“女生和女生之间的爱情嘛，我最喜欢了。”她大言不惭地说。

    “真的？”夏小冥突然高兴地一抬头，厚厚的刘海下，一双眼睛黑黝黝亮晶晶的，小脸小鼻子小嘴，除了扛着阴森森的镰刀之外，活脱脱一个校园美少女。

    “对啊，”唐绵绵看出有戏，“你举着镰刀累不累，先放下来，我们慢慢说。”夏小冥犹豫片刻，又惋惜地摇摇头：“可是现在国产百合片很少，我只能看看动漫新番和国外电影，很不过瘾啊。”

    “别急，我会演的，只要我活下去，以后肯定有机会演百合片，你就能看到啦，我的演技绝对绝对一级棒！”唐绵绵不顾一切地说，夏小冥扫了一下她沾了石灰但仍不失美艳的容貌，托着下巴点点头：“颜值是很不错啦，演技暂时没有看出来，等你演上戏那要猪年狗月了，NoNoNo，”她伸出一根指头摇一摇，“剧荒的我等不了那么久，你还是乖乖地被我收魂……”

    “咳咳咳。”突然旁边传来咳嗽声，唐绵绵看到旁边，昏倒的自己的肉/身在咳嗽，她欣喜若狂：“天哪我没死，你看我没死，不用被你收魂啦！”夏小冥摸/摸刘海，说了一句活见鬼，走过去看看躺在地上的唐绵绵的肉/身，又耸耸肩：“倒是没死透，省得我动手，可这还不如死呢。”

    “喂你怎么说话呢。”唐绵绵不高兴了，她松开楼梯扶手，感觉自己的灵魂飘飘悠悠，好像要回覆到身上去。

    “没骗你，你摔下去的时候砸到了头，很快就要变植物人了，成天躺在床上享受二便失禁的感觉，唉可怜了你的美貌。”夏小冥表示惋惜，她抄起收魂的镰刀，转身就要走。

    “别别别走！”唐绵绵声嘶力竭地叫起来，“美少女你帮帮我吧，我是未来的影后，我以后还要演百合剧给你看，甜的虐的随便你选，不能变成植物人啊！”

    听到百合剧，夏小冥停下脚步，一回头，黑黝黝的眼睛在兜帽下眨了一眨：“倒也不是不能帮你，可我剧荒等不了三年五年，如果你能明天就演给我看的话……”

    “演演演，”唐绵绵只觉得自己的灵魂好像要回到身上了，一回覆的话她就真成了植物人，此时就算是刀山火海也要答应啊，“明天，明天……大不了我明天就现场找一个女生演给你看，真人秀，更精彩！”

    真人秀！夏小冥两眼放光：“我想看甜甜甜欢喜冤家的戏码，你能演吗？”

    “说了能啊，”唐绵绵死撑着满是石灰粉的墙面，她的脚已经回覆到肉/身之上，千万要顶住，“不管什么冤家都好，你快点帮帮我。”

    “我喜欢看两个高颜值的女角色，你能找到跟你容貌相当的美女？”

    “说了可以就是可以，你别废话了赶紧帮我，我不想变成植物人。”唐绵绵的腰部已经回覆到肉/身，她觉得腿部一点感觉都没有，真的要僵化了。

    “和你同等级的美女很少见吧，”夏小冥不紧不慢地摸/摸下巴，“你之前说谁抢了你的广告角色？”

    “徐伊人啊，真该死我都快变植物人了，你能不能别提她，我们说点正事。”唐绵绵咬牙切齿地喊。

    夏小冥不紧不慢地掏出ipad，点了几下搜索，看到了徐伊人的照片，她咻地吸一口气，声音好兴奋：“这个女生好漂亮呀，我想看你和她表演恋爱真人秀，嗯就这么决定了。”

    “屁，”唐绵绵还没反应过来出了什么事，她头脑一片混乱，尖叫着，“不行不行，跟谁演都行，就是不能跟她，我和她是死对头，十年前约定了，谁先开口和对方说话谁就是大傻X！”

    夏小冥厚厚的刘海颤动一下，她兴奋地一拍手：“那太好了，我就爱看欢喜冤家谈恋爱的戏码，这样吧我剧情都帮你们想好啦，她一看就是那种禁欲系很冷淡的，你不是自诩演技很好吗，你就施展演技去勾/引她，我想看她倒追你爱上你，嗷嗷嗷太好了！”

    “好你个大头鬼。”唐绵绵绝望地喊，她的上半身也回覆到肉/身上。

    “没事，你不演也没关系，”夏小冥扛好镰刀好像要转身，“你不愿做大傻X，也是哦，做植物人多好，轻轻松松没烦恼。”

    “不要不要不要！”唐绵绵尖叫，她觉得自己的手已经失去知觉，再过几秒钟就会彻底变成植物人，“给我时间考虑一下啊。”

    夏小冥耸耸肩：“可惜你只有三秒钟了，要不要答应，三……二……”

    作者有话要说：　　感谢名单：雪泥6个地雷；快乐君1个地雷；Amoro君1个地雷。

    今天重要的女配角夏小冥也出场啦~~~大家别怕，她不是什么好人，她根本就不是人。

    下章预告――《这坑姐的鬼任务啊！》

 第3章

    眼看着夏小冥的嘴型要变成“一”，唐绵绵几乎是一把鼻涕一把眼泪地叫道：“我答应，我答应还不行嘛，呜呜呜……”

    夏小冥歪头嘿嘿一笑，厚厚的刘海可爱地晃动着，举起镰刀不知嘀咕了些什么。唐绵绵出窍的灵魂“啪嗒”一下跟肉/身重合上，她顿时感到额头上一阵麻痒感，本能地伸手去拍沾在头发肌肤上的石灰粉，咳咳咳地咳嗽几声，爬起身来：“脏死啦，把我新买的玫瑰金小外套也弄脏了，好心疼。”

    但片刻之后她反应过来，兴奋地抬起腿蹦跳了几下：“啊我的肢体都有知觉了，刚才几乎要把我吓死，做正常人的感觉真好。”她亮若星辰的眸子带着未擦掉的泪珠闪闪亮亮，笑容美得动人。夏小冥轻轻呼了一口气：“美人儿你高兴完了对吧，来我们谈谈百合真人秀。”

    唐绵绵刚高兴了半分钟，笑容跟过电似的唰啦收回，她噘嘴做出一副娇柔的模样，所有的男生包括很多女生，都很吃她这一套撒娇的。她伸手想去拉夏小冥的黑袍袖子：“你救了我一命我当然是感激的，可是徐伊人那货我实在是吃不消，换一个人好不好，随便换谁都行，我保证把百合真人秀演得漂漂亮亮，好不好啦可爱的小妹妹~~”

    夏小冥灵活地往后一闪，抓着镰刀在身前护卫：“别瞎套近乎，谁是小妹妹，我都好几百岁了，”听到唐绵绵想换人，她可爱的小脸绷起来，“怎么的，你说话不算话还想讨价还价，看我好欺负咩！”

    唐绵绵皱起好看的眉头，撅起小嘴，白白的手合在一起扭来扭去，一副楚楚动人的落魄美人样。“这里面有很多事你不知道，我跟徐伊人真的是老死不相往来的死对头，在这个世界上我最讨厌的人就是她了，为什么一定要去勾/引她啦，而且我知道，她就算去跳楼，也不可能爱上我的。”

    “是嘛，你们的关系那么差啊，嘿嘿那我就更想看你们相亲相爱的戏码了，”夏小冥明显被吊起了胃口，她黑黝黝的眼睛眨了眨，“而且演戏没法选择搭档的吧，如果以后有个超级好的机会，导演叫你跟她配戏，不然就别演，那你该怎么办，未来的影后？”

    唐绵绵娇怯怯地站着，不说话了，她撅起嘴来，嗯嗯啊啊地想撒娇。夏小冥冷笑一声：“看来我救你是救错了，什么十年的死对头，统统都是借口，你呀这辈子最高成就，也只能做个花瓶演员，连这点演技都没有，还想当影后，好好笑哦。”

    说着夏小冥又要举起镰刀：“帮你我已经是破戒了，你就继续做回植物人吧。”说着镰刀就要挥起，这可把想耍赖的唐绵绵吓了一大跳，尖叫起来：“不要啊，有话好好说嘛！”

    夏小冥鼻子一哼：“人类果然都是不见官财不落泪的，你要是想扭转变成植物人的命运，那接下来就要听我的吩咐演百合真人秀，要是再敢跟我装可怜讨价还价……哼哼。”

    唐绵绵吓得捂脸，漂亮的眼睛在手指缝隙里看人，娇俏的身姿害怕得颤抖起来：“不敢不敢，别让我做植物人啦，我听你的就是。”

    夏小冥冷冰冰的脸色稍微好看点，抄起双手：“鉴于美人儿你太会撒娇，弄得我心情很不爽，这样吧我们事先就把规矩说好。限定你在60天之内，施展演技勾/引那个徐伊人，要在60天内让她对你表白，如果超时或者没完成的话，很抱歉那到时候你还是逃脱不了植物人的命运。”

    “怎么这样！”唐绵绵失声喊道，她快要哭出来了，“突然限定了60天，徐伊人那个禁欲得要死的女人，她怎么可能在这么短的时间内表白我，嘤嘤嘤你简直就是不给我活路嘛！”夏小冥看着她撒娇不为所动：“你居然跟死神少女讨价还价，这是给你的惩罚，60天是我给你的续命，一天都不能多。今天我看剧大结局还要回味一下，就从明天开始吧。”

    说着她掏出手机打电话：“喂大力丸咩，直播耳机借我一个。”点开ipad划拉了几下，屏幕上瞬间亮起一团银白色的光，她嗖地从里面拿出一枚蓝牙耳机，摊开手心送到唐绵绵面前：“喏，戴上，只要你跟她两个人在场，耳机就会自动录屏，我也就能看直播百合真人秀了。”

    唐绵绵不敢相信地接过蓝牙耳机戴上，现在网红直播可流行了，她也曾想过开个直播间赚点小钱，可是现在是要给死神少女直播百合真人秀，一旦不成60天后就会变回植物人，她不禁手有点抖。“太好啦，勾/引禁欲系的死对头，嘿嘿嘿我很期待这部剧。”说着夏小冥就要走。

    “等一下，有的没的我还要问问清楚，”唐绵绵咬牙切齿地叫住她，“网络主播不是都有收打赏的吗，你总要给我点好处，弥补我受伤的玻璃心吧。”

    夏小冥嘴巴一撅：“瞧瞧瞧又来了，你这个美人儿长得蛮漂亮，怎么脸皮这么厚老是想得寸进尺啊，我都给你续命60天了好不好，一天到晚想要好处，真庸俗！”眼看她又要不爽，唐绵绵心里把她骂了十几遍但是表面上一点都不敢表露出来：“好了好了我知道啦，唉。”

    看她答应，夏小冥脸色缓和些，说了声明天见，嗖一下化成一团烟雾消失不见了。

    唐绵绵闭上眼睛，呜呼哀哉这什么坑姐的鬼任务嘛，让徐伊人爱上自己，这特么八竿子也打不到的好不好。她一屁屁坐在地上，头痛地闭上眼睛。

    “美女，美女你怎么啦，快醒醒！”不知过了多久，唐绵绵迷迷糊糊睁开眼，楼梯间里灯光大亮，几个保安还有保洁大妈都围在她身边，大家都是满满的关切。她揉揉眼睛爬起来，只觉得腿都坐麻了，怎么莫名其妙睡着了？保安叽叽喳喳地说还好没出事，不然这么漂亮的小姑娘倒在这里，真以为出了什么大事，唐绵绵松松筋骨，保洁大妈好心地递上纸巾，说她头上有石灰粉，赶紧擦擦。

    唐绵绵一个劲地回忆刚才发生的事情，好像有个死神少女，举着镰刀说我给你续命，条件是看百合直播，60天内要让该死的徐伊人爱上你，不然你就会变回植物人……这么可怕的噩梦，她狠狠地摇摇头，不过还是蛮庆幸的，还好只是个梦而已。

    但一秒钟之内她就庆幸不出来了，因为她擦头发的时候摸到了耳朵上的蓝牙耳机，唐绵绵的心沉下去，呼啸着大喊：“这不科学！！”

    唐绵绵回学校后急得要命，倒霉的蓝牙耳机像被502黏合剂粘在她耳朵上一样，怎么都弄不下来。宿舍其他同学也知道她平面广告失利的消息，纷纷上来安慰，但唐绵绵的心思不在这上面，一个广告是小事，60天后真的会变成植物人吗？她被这可怕的消息悬起了心。

    次日去上形体课，唐绵绵由于一夜没睡好，精神不佳，随随便便扎起头发穿了舞蹈服，来到舞蹈教室，本来最中间的那根把杆是她的专属，但今天她一点练习美态的心情也没了，靠在最后大镜子旁边，想把一上午的课程敷衍过去。

    徐伊人练习形体的时候，姿态依然是那么优雅，遗世而独立，唐绵绵站在后面瞪着她的背影，心里好赌气哟。她心里叽里咕噜把徐伊人骂了个遍，突然耳机里传来滋啦滋啦：“喂美人儿，别光看不练啊，记得要施展你的演技去勾/引她哟。”是夏小冥看热闹不嫌事大的声音。

    唐绵绵啊地当场叫了一声，别人都回头看她，形体女老师对这个前途无量的美女学生也很关心，走过来问她怎么了。“唐绵绵好像有点生病，她的脸色好白，眼神也有点涣散。”有人这么说，老师很好心地叫她别练了休息一下，唐绵绵坐到旁边，徐伊人也回头看了她一眼，眼神中什么意思都没有，没有关心也没有幸灾乐祸，就是看陌生人那样的目光。

    唐绵绵狠狠地瞪了她一眼，耳边是夏小冥的催促。“知道啦你不要总是催我嘛，我已经烦死了好不好，为了你能够看到甜甜甜的戏码，我强烈建议换CP，我跟别人拍好不好，这个教室里随便哪个同学随便你挑。”

    夏小冥沉默片刻：“不许讨价还价，我还要提醒你，续命的60天内你可不能轻松快乐，植物人的侵袭会从今天开始，你要是好好演真人秀也就算了，如果你说话不算数的话，就会在外表上一天傻过一天，等着瞧吧，哼！”她的声音消失，唐绵绵敢怒不敢言地翻翻白眼，她还没有意识到事情的严重性。

    看着同学们跟形体老师练习，她无意中瞥了一下旁边的大镜子，又吓得差点叫出声来。她不可思议地瞪大眼睛看着镜中的自己，肤色惨白，眼睛无神，毛孔有点粗，对于爱美如命的她而言就是晴天霹雳。

    唐绵绵对着镜子仔细审视自己美丽的脸蛋，越看越不对劲，是心理作用还是？她的嘴角怎么好像一高一低的，咬肌这里也有点僵硬的感觉，吞口水好像也不那么自然……完了完了，她掏出手机来上网搜索，又是一个晴天霹雳下来，网上明白地写着，这些都是脑残的先兆啊！

    这个发现真的让她快要吓死了，照这个趋势发展下去，她岂不是很快就要歪嘴斜眼，说话就流口水滴滴答答，两只手抖啊抖……呜呜别提做校花影后了，大概要被送到精神疗养院去了吧。唐绵绵看着镜子里的自己几乎要哭嘤嘤。这时候下课时间到，大家纷纷收拾东西，很多同学都过来问她身体怎么样，隔开同学们的身影，唐绵绵看到徐伊人把白色外套往腰上一系，单肩背起包很利落地离开教室。

    “谢谢你们，我突然还有事。”她起身推开大家，涨红了脸像小鹿那样跑出去，在楼梯口拦住了徐伊人的去路。

    她微抬起头，一双明亮眸子定定地看着徐伊人，徐伊人微微一怔，但她也不傻，毕竟谁先开口谁就是大傻X，她饶过唐绵绵就想走，唐绵绵又是一转拦在她身前。

    该死的徐伊人，为了救我一命，你现在就主动开口向我表白吧，这样我又不用做大傻X也不用做植物人了，唐绵绵用眼神示意。徐伊人对此很漠然，她没明白她的意思，当然就算这句话出现在她面前，她也不会照做的。

    徐伊人闪身躲过唐绵绵的阻拦，轻盈地迈开长腿几步跑下楼梯，完完全全地把她无视了。

    “气死我了好不好？”唐绵绵叉腰要骂人，此时耳机里传来夏小冥的声音：“美人儿你总算迈出第一步了，为了鼓励你继续真人秀，我想了一个好好玩的互动主意，想不想知道啊？”

    “不想，”唐绵绵脱口而出，马上感觉到嘴角僵硬想流口水，恨恨地说，“才怪，你说吧。”

    夏小冥还真会玩，她说光看直播真人秀少了点什么，要打赏嘛她的钱唐绵绵也不能用，于是想出了一个“翻牌任务”，她已经叫基友大力丸弄好了虚拟屏幕菜单，上面做好了二十四张反扣的彩牌，唐绵绵一旦觉得真人秀演不下去，就可以点一张牌出来提示，完成上面所说的内容，就能提升徐伊人的好感度。唐绵绵可以随时看好感度的数字，满分是100，在六十天内把好感度提升得越高，那被表白的几率也就越高，这样有个目标奋斗，就不用两眼一摸黑地去示好啦。

    “怎么样怎么样很厉害吧，”夏小冥开心得不得了，“我也能参与到真人秀里了好开熏！”唐绵绵翻翻白眼，靠在楼梯口的墙上：“几百岁的小妹妹你是在玩我咩，我根本就不用看，就知道她对我的好感度是0，要提升到表白的程度真的要到猪年狗月哦。”

    “这是对你这个未来影后的考验嘛，”夏小冥兴奋地喊，“有没有信心？”

    “没有……”唐绵绵有气无力地说，夏小冥“嗯？”了一声。

    “好好好，有……信……心，呜呜呜。”

    她有气无力地根据提示点开了虚拟屏幕，上面这么显示：

    徐伊人好感度：0

    翻牌任务已完成：无

    任务期限倒计时：60天

    作者有话要说：　　感谢名单：快乐君1个地雷。Amoro君10瓶营养液。

    下章预告――《你今天真漂亮》

 第4章

    唐绵绵可怜地僵在墙边足足十分钟，那副样子像是失恋了一样，这天，她的手机收到密密麻麻上百条关切的信息，都来关心她是否身体不舒服，唐绵绵苦笑着点着那些信息，好郁闷啊，拜托为什么要限定60天的期限嘛，这简直就是判植物人刑的节奏好不好。

    唐绵绵心里一直记着，谁先开口说话谁就是大傻X，她犹豫一下是不是要跟徐伊人发个消息示好？但还是迈不开这道坎。晚上她躺在靠窗的下铺辗转反侧，耳机里传来夏小冥不满的声音：“美人儿啊，你已经自言自语心理活动了一整天了，是在跟我演意识流的真人秀吗？我要直接，看到你们直接的交锋！”

    “好烦哪，你催催催像催命一样，”唐绵绵用被子蒙住了头，在被窝里缩成一只美人虾，“真的很难嘛，你也看到我努力过了，今天我站在该死的徐伊人面前，她看我就像看空气一样，我已经很放下自尊了好不好。”

    “真笨啊，你的脸长得那么漂亮怎么脑子不转弯，不能用微信发个消息吗，或者点赞她的朋友圈，又没有直接对话你担心什么呀。”、

    “你以为我没想到吗，该死的徐伊人根本没有朋友圈，她一直都是独来独往的，这货就是靠着装神秘才赢得了很多不明真相人士的喜欢，无耻的白莲白莲白莲！”唐绵绵忍不住又开始说坏话，夏小冥唉声叹气：“看来你学的那些演技都到狗肚子里了，又没叫你真的喜欢她，只不过是演百合剧而已，我被你搞得也烦死啦，要不你还是乖乖地做植物人吧。”

    “不要啊！”唐绵绵条件反射，在被窝里尖叫一声，其他同学被她的叫声惊醒，开灯问出了什么事。唐绵绵乱蓬蓬的头伸出被子，可怜兮兮地说我做噩梦了，没事。”上铺同学脑袋伸下来开玩笑：“噩梦还不要不要的，别是春/梦吧？”

    “讨厌啦别瞎讲。”唐绵绵抄起一个枕头就拍上去，同学缩回脑袋，寝室里一片善意的哄笑。她气哼哼地钻回被子里。“真倒霉啊，我被该死的徐伊人弄得觉也睡不好，这样下去我捱不到60天，美貌就要打折扣了。我真的已经很努力，是她不近人情嘛。”

    但夏小冥不管她的死活，慢悠悠地提出了警告，明天一定要看到她们的对手戏，否则连60天的期限也没有，直接就变植物人，说着她就消失不见，留下唐绵绵独自面对这艰难险阻的勾/引大戏。

    唐绵绵忍住要骂人的心，点开了二十四张翻牌任务的界面。彩牌安静地反扣在屏幕上，每章牌背上都有一个爱心，但在唐绵绵看来好像是对她的嘲笑。夏小冥好像说了，如果没有头绪的话就翻一张看看，如果完成的话就能升好感？唐绵绵唉了一声，随便点开其中一张。

    彩牌被她一点，边缘放出荧光，慢慢翻开来，上面写着：“是人都爱听好话，请当面对她说‘你今天真漂亮’，限时12小时内完成。”诶诶诶！唐绵绵又差点喊叫，怎么个副本任务都要时间限制啊，从现在开始的十二小时，岂不是明天中午之前必须完成？！

    第二天上午在行政教室上大课，中国古代诗词鉴赏，唐绵绵对此是嗤之以鼻，觉得无聊透顶，她平时从来不签到，反正无论是教授提问，还是抽人点名，自然而然会有人帮她混过去，期末时候写论文那就更加不用担心了，拿着论文想讨好她的仰慕者，那还要排队呢。

    但徐伊人不是这样，她对于学业很认真，就算是这种诗词鉴赏，也从来不会翘课，的确她看上去就像是古风中走出来的仙范儿美女。尽管唐绵绵长相打扮都很漂亮时尚，可是真的要论内涵的话，那徐伊人绝对更胜一筹。

    原本唐绵绵碰到这种没用的课，想也不想就直接翘掉，不过嘛，今天情况就有点不同了。她一大早起身，那直板把自己的披肩微卷发稍微拉直一些，画了眉毛，没有卷睫毛和大红唇，涂了个果冻色的唇彩，穿上一身宫廷公主的泡泡袖花边领衬衣，下面穿着格子小短裙，不戴首饰减少部分时尚元素，弄得比较像清纯好学生的模样。

    走出去自然而然有人跟她打招呼，对她今天换了风格都表示小惊讶。唐绵绵笑不露齿地回应他们，她都不知道诗词鉴赏课在行政大楼的哪一间，随便开口一问，马上两三个男生上来讨好地说，我来带路。

    唐绵绵娇俏地笑笑，她来到阶梯教室，一眼就看到徐伊人坐在第一排，就是正对着教授讲台的位置，认认真真地坐在那里。教室里人不多，一些帮忙点名混学分的同学都坐在后面几排，但他们一看到唐绵绵从后门进来，个个两眼放光，都有想站起身来的冲动。

    唐绵绵不理会他们热切的期待，深呼吸一口气，望着徐伊人弱不禁风的背影，她一头黑发长而柔顺，穿着清雅绿色的改良版汉服上衣，远远看去还真有几分古风仙女范儿。

    “该死的徐伊人，我来勾/引你了，你要好好配合我哟。”她心里这么说，一边自我安慰说这是为了续命，所以才被迫演的百合剧，该死的徐伊人你快点爱上我吧，她默念着，径直走到最前排去，坐到徐伊人身边的空位。

    这个举动让所有关注她的仰慕者们都震了一下，怎么着，两大死对头校花居然坐在一起，还是美艳跋扈的唐绵绵采取主动的，她们之间到底发生了什么？

    徐伊人意识到身边的变化，她不转脸，目光往旁边斜了一斜。唐绵绵在心里打了个招呼：“该死的徐伊人你好。”但表面上不动声色，歪着脑袋，粉嫩的唇嘟起来，还是没有开口。徐伊人瞥了她一眼，好像也有点犯疑她是搞什么鬼，不过她什么都没说，很平静地转回目光。诗词鉴赏课的教授进来了，看到她们俩坐在一起，明显也是一愣，教室后面的好多同学，眼珠子都直愣愣地盯着这两个大美女，任凭他们想破头，也想不出唐绵绵这么做的理由。

    教授开始上课，让大家把上次发的课件拿出来，今天讲清代学者袁枚的《闺中知己》，然后说了一段本文的典故：“蕊珠女子，年才十八，而聪明绝世，”唐绵绵听懂了这句，但后面教授又说：“如蕊珠之博雅，金纤纤之领解，席佩兰之推尊……”她就像听天书一样了。徐伊人把课件平摊在桌上，拿着水笔细细地做记录，而唐绵绵面前空无一物，她刚想打个哈欠提醒老师说中文吧，有个仰慕者从后排悄悄摸摸溜上来，把自己的课件送到唐绵绵手里。

    “我不要啦。”她顿时清醒，甩手叫仰慕者回去吧，此时教授注意到她的异常，唐绵绵娇俏的肩膀一耸：“教授，我想跟同桌合看一本，可以吗？”教授不知她们之间的纠葛，点点头，继续摇头晃脑地讲课。唐绵绵厚着脸皮冲徐伊人笑笑，伸手就把她面前的课件拉到中间来，顺便把椅子也往中间凑，装模作样地看着。

    徐伊人蹙了一下眉头，想把课件拉回来，但唐绵绵左边胳膊压住了纸，让她没办法拿。在教授的古文语境下，徐伊人目光里满满地写着：“汝欲作甚？”唐绵绵看古文看得眼花缭乱，抬头回了她一个媚眼，意思是：“卿何怨哉？”

    此时直播耳机里冒出夏小冥兴奋的声音：“美人儿你昨天晚上翻牌啦，还有两个小时任务就取消了，赶紧的我看好你们哟。”唐绵绵垮下脸来，点开虚拟屏幕，那张牌闪闪流光，该怎么说这句肉麻的话呢？唐绵绵瞥着徐伊人的长相，说实在的，她的确很美，肤色如白瓷剔透，眉目如山岚远黛，好像比教授说的古文里的美女更美上三分，但是要唐绵绵发自内心地夸赞她的容貌吗，这可办不到。

    她灵机一动，打开小挎包翻出一个小本子，总算找到一支没有笔帽的水笔，随便划拉了几下，还好能写。有了手机之后就很少写字了，写这种肉麻话还真不顺手。她转身缩到一边，撕下小本子的一页纸，写上：“你今天真漂亮。”

    随后转身过来，徐伊人已经把课件拉回她原来的位置，唐绵绵轻笑一声，伸手把课件又拉到中间，顺便把折好的纸条丢到她那里。

    徐伊人明显没有任何思想准备，丢纸条传情？这是什么年代的方法了，唐绵绵压着课件不让她拿回，细嫩的手指头指一指纸条，意思是看了再说。

    徐伊人没办法，耐着性子打开一看：“你今天真漂亮。”那字实在不怎么好看，她一看唐绵绵，唐绵绵装清纯地一笑，捋了捋肩膀上拉直的秀发，朝她眨了下眼睛。徐伊人清雅的面容上略有疑惑，她迟疑片刻，拿起水笔在这句话下面写了几个字，丢到唐绵绵面前。

    唐绵绵打开一看，只有三个飘逸的字：“我知道。”

    她还没想到接下去怎么对话，夏小冥的声音传来：“哇，那个美人儿的字写得真不错啊，不像你，这有文化没文化的人就是不一样。”

    “少废话！”唐绵绵很不开心，她本想用手机发消息，但又怕给徐伊人留下证据，如果这种话被转到朋友圈里，那就好玩了，所以才出此下策传纸条。“这句话算是‘说’出口了吧，好感度加了多少啊？”她点开个人中心一看，“怎么还是0?”

    “拜托你当她是傻子，一句对话就能骗好感了咩，哎呀美人儿你辛苦点，再加几个回合嘛。”

    唐绵绵幽怨地叹气，徐伊人那货是一点聊天的意愿都没有啊，她被迫只好再写一句：“漂亮的你，觉得我今天怎么样？”

    徐伊人静默地看了两秒钟，很快纸条又回到唐绵绵手里，上面写着：“老样子。”呸，唐绵绵简直想吐血了好不好，都已经这样放低身段去示好了，她就这么把冷屁股伸过来迎接她的热脸吗？

    唐绵绵本该生气，她随手把纸条揉成一团，点开好感度，

    意外地发现徐伊人好感度：1

    翻牌任务已完成：1/24

    任务期限倒计时：59天

    不是吧，徐伊人居然吃拍马屁这一套！唐绵绵又兴奋了一下，脑中电光火石地闪过一个好主意，不是想好君子报仇十年不晚的嘛，如果真的能勾/引到徐伊人，让她也像那些仰慕者一样屁颠屁颠地跟在身后表白，最后唐绵绵再解除植物人的紧箍咒，马上就翻脸拒绝她，哼哼，想想这个场面，心里不要太爽哦。

    好，不就是拼演技刷好感嘛，就这么办！唐绵绵瞬间高兴起来，不觉流露一个流光溢彩的笑容，连前面讲课的教授也注意到了她动人的美态。她看到虚拟屏幕上，二十四张牌中间的那张被一道闪电特效划过，牌裂成两半随即消失不见。她趁兴再随便点开一张，牌面翻过来，上面写着：“找机会请她喝饮料哟，限时24小时之内完成。”

    唐绵绵再传了纸条过去，问：“漂亮的你，喜欢喝什么饮料？”

    但这回，徐伊人没那么好说话，写下一句：“上课了。”就把课件挪回自己面前，再也不理会唐绵绵妩媚中春意盎然的笑容。

    作者有话要说：　　感谢名单：快乐君1个地雷；straying君20瓶营养液。

    下章预告――《尾/行却发现……》

 第5章

    “夏小冥，你搞的这叫什么翻牌任务，只有别人请我喝饮料，我还没有去给别人买过饮料呢。徐伊人高冷个屁，我心里可是忍着火气对着她这张脸的。”唐绵绵看到这个任务表示不满，夏小冥却乐不可支：“至少你表面上表现不错啊，一回生两回熟嘛，我很期待你的‘第一次’给她。”

    “你在胡说八道什么啊！”唐绵绵脱口而出，吵杂的教室瞬间安静下来，她眨眨漂亮的眼睛，诗词教授正站在她面前直愣愣地看。她马上摇摇手：“哎呀搞错了啦，抱歉教授，我绝对不是在说你。”

    美女的八卦总是传得特别快，这天表演系和导演系的所有同学，都知道了唐绵绵的异常举动。不光破天荒地去上诗词鉴赏课，还大喇喇地坐到徐伊人身边，两个死对头居然在课上传纸条？这还不算完，最荒唐的是，唐绵绵居然当着教授的面骂他胡说八道，就算是出名的美女，这样做也有点过分了吧。

    唐绵绵为自己的脱口而出，也着实忐忑一番，她想学期末该怎么办，诗词教授平时对分数很宽容，可被她这么一闹会不会暗地报复？唉，她现在也考虑不到期末的事情了，如果不能把该死的徐伊人搞定，那期末考试之前她已经变成植物人了。

    这天夜里她依旧躺在床上辗转反侧，翻出了送饮料的任务，买饮料是小事一桩，可是买什么品种的能提升好感度呢？她想到徐伊人就觉得很厌烦，但同时又安慰自己：放心吧绝世无双美丽动人的唐绵绵，你所做的百合真人秀是爽文的节奏，现在一开始是憋屈了点，但只要把徐伊人勾上，哼哼到时候就可以啪啪打脸啦。

    她在情绪波动中度过了倒计时第59天，次日去上表演课。老师说下周会有广告公司的人来给大家拍硬照，再发给他们合作的各大厂商，如果运气好的话能选上拍广告。老师也知道唐绵绵的平面角色丢失，很关切地看她一眼：“被选上就能拍电视广告，说不定有机会和知名艺人合作，大家自备一套能突显自己风格服装，要好好准备啊。”

    同学们欢闹起来，毕竟他们个个都做着明星梦，男生都说拍硬照最重要的是显示身材，为了人鱼线要泡一周的健身房了；女生都纷纷私下里沟通好，每个人走自己的风格，千万千万不要撞衫。

    自然有人来问唐绵绵，她可是系里的时尚风向标，老师刚说好服装自备，她就想好要穿一套当季流行的淡粉裹/胸薄纱长裙，裙子上装饰蝴蝶饰品，裙摆那里呈现不规则剪裁，到时候问摄影棚借个吹风设备，头发去烫个波纹卷，化上现在最潮的印象派妆容，她引以为傲的有企图心的眼神，诱/惑的红唇微开，环抱着自己性/感的肩膀，腰带勾勒出纤细的小蛮腰，让风吹起裙摆，那纤细的白嫩/小腿……好一个似乎出/浴的森林公主，绝对有高级时装大片的范儿。

    唐绵绵得意地一笑，不禁往向徐伊人的方向，她平时很少和人交际，坐在窗边的位置，阳光洒落在她乌黑的长发上，从这个角度看过去，她秀挺的鼻梁和脸颊轮廓，有点晶莹的感觉。突然唐绵绵想到一个套近乎的好主意，不如给她做做时尚指导，根据她的气质来搭配一套服装，如果拍照成功的话，好感度肯定会提升的。

    但几秒钟之后她就暗自摇头，当然不行！上次该死的徐伊人，不知用什么手段抢了她的平面广告，这次有上电视广告的机会，每个人都是对手，而徐伊人，就是她唐绵绵最大的对手。暗地里使绊子还差不多，还去给她做时装顾问，呸呸呸，想得美。

    徐伊人坐在靠窗这里，一脸沉静，突然她的手机震动起来，她拿起一看，对着来电人微微蹙起了眉头，明显有些厌恶的情绪，并没有接电话，就把手机塞进了旁边的包里。这个动作没有逃过密切关注她的唐绵绵的注意，她眯起眼睛想了想，难道是徐伊人的追求者吗？好像不太像，看刚才徐伊人的表情，如果只是一般的苍蝇蚊子，她不会做出那种很为难带点厌烦的表情，会是什么人呢？

    下课前夏小冥的声音又从耳机里冒出来：“中午好美人儿，今天怎么没和她坐在一起啊，光坐在后面看可不过瘾哟。”

    “你就知道搞事，我学过戏剧表演，老师教过在表演前要让自己身处在这个环境里，慢慢地融入进去，哪有你说来就来的，而且我刚才发现徐伊人有个未接的电话，看她的表情，恐怕不是一般人。”唐绵绵翘起腿，一手托着下巴，认真地说。夏小冥好开心：“你肯演就太好了，我真希望你们不要演戏，干柴/烈火地来一段百合情，哇想想就好棒！”

    唐绵绵用指头弹弹耳机，夏小冥那里立刻叫起来：“哎哟什么声音，耳朵都麻了。”唐绵绵一本正经地说：“你还叫我不要得寸进尺，我都听你的了，那你是不是也不该双标啊，什么梅干菜烈火腿的，这种限制级的东西你还是少看为妙。”

    “不会有肉肉吗，好可惜……”夏小冥的声音听上去很委屈，“没肉就算了，记得要甜甜甜的戏码哟。”唐绵绵轻蔑地一哼：“两个死对头怎么舔，我不报复她已经很好了，还要给她买饮料，亏你想得出来。”

    话虽这么说，但唐绵绵终究被续命60天的紧箍咒所困，中午大家都去吃饭，几个跟她玩得要好的女生来叫她一起，唐绵绵一笑说你们先去吧，她要保持身材下周拍硬照。这么一说，好多女生对食堂菜都表现出厌恶的态度，大家都说回宿舍去吃塑身饼干。唐绵绵看到徐伊人遗世而独立地背包离开，勉为其难地跟在后面。

    唐绵绵从上小学高年级开始，就有各种各样的男生在后面跟过她。胆大的会上来送冰淇淋套近乎，胆小的也只能远远旁观，她一点都不讨厌这种情况，就当是找了免费的保镖呗。徐伊人和她一直以来都是同学，男生们自然也跟过她，不过她就不像唐绵绵那样乐在其中了，据说没人能跟她搭上话，送零食送情书什么的都没用。

    要唐绵绵放下身段跟在别人后面，这还真是破天荒头一遭。她在自动售货机处随便买了一瓶茶饮料，远远地看到徐伊人古意飘飘地走出校园，本以为她是去吃午饭，可是过了一会儿就发现不对劲，徐伊人往附近的医院走去，一路前往住院部。

    “她们家有人生病住院了吗？”夏小冥在耳机里提问，唐绵绵呼一声喘气：“你不要突然冒出来吓我好不好，我也不知道。”

    “你们不是青梅竹马的咩，难道你一点都不了解她家里的事？”

    “青梅竹马个头，我跟她十年都没说过话，她家的事我也没兴趣知道。最多听人说她有个妹妹，比她小三岁吧，其他就一无所知。”

    “那你现在要开始培养（对她的）兴趣了，茶饮料买得很好，我觉得她会喜欢。”

    “茶饮料好贵哦，花了我三块八呢。”唐绵绵一边跟夏小冥吐槽，一边悄悄地跟着，她从来没跟过人，跟踪的技巧是很拙劣的，但徐伊人好像满腹心事，根本没注意到后面的动向。

    来到住院部，她很熟门熟路地进电梯，此时唐绵绵停下脚步，她在一瞬间犹豫了一下，不知是跟进电梯好，还是不要打照面的好，在她犹豫的时候，电梯门关上。她懊恼地一跺脚：“真讨厌，我本来只是想塞一瓶茶饮料给她，怎么弄得像尾/行者那样猥琐。”任凭夏小冥再怎么提要求，她都坚定决心不予理会：“等她办好事下来，我把饮料给她就好，事情做到这份上也就可以了吧，至于她家有谁生病，这是她的家务事，我也没必要知道。”

    她看着电梯亮灯一路往上到八楼，不由看一眼旁边的指示牌，八楼是疗养护理病房。还没等她品出个所以然来，身后来了一名中年男子，还带着一个烫着花苞头的浓妆少妇，两人亲亲热热地挽着胳膊，男子手里提着大红礼盒的补品，看到唐绵绵站在电梯前也不按键，就伸手按了一下，唐绵绵哦一声挪开位置，不经意间瞥了他一眼，诶，这不是徐伊人的爸爸吗。

    这画风看着好像不太对，徐伊人的爸爸看上去超过五十了，但身边的少妇怎么看也就是三十四五的样子，徐伊人也十八岁了，她的妈妈有这么年轻？这不科学。看到唐绵绵盯着男人看，那少妇不屑地翻了一下眼白，唐绵绵才觉得不好，低调地候在旁边等电梯。

    夏小冥见此情况也奇怪：“美人儿，徐伊人的家里到底是怎么个情况？”

    “我不知道，难道是她爸离婚了找了个年轻的？可是徐伊人前脚来住院部，他们后脚就跟上来……”唐绵绵总觉得其中的事挺复杂，此时电梯到达一楼，男子和少妇走进去，唐绵绵好像是鬼使神差一般，也跟着进去了。

    在电梯里，唐绵绵也发现徐伊人的爸爸眼睛老是在瞥她，原本她以为是被认出了身份，但很快从他的眼神中看出，只是寻常男人看美女罢了。他们到达八楼疗养护理层，唐绵绵也磨磨蹭蹭地跟了出去，看到他们一路向前，拐了几个弯来到B16单人病房。

    但他们刚进去，又立刻倒退两步，唐绵绵看到徐伊人愠怒着脸，走出房间。她靠到走廊的拐角处，小心地探头看。

    三个人之间的气氛很不愉快，徐伊人冷冰冰地说：“你们别来黄鼠狼给鸡拜年的这套把戏，我没有兴趣。”

    “你看看她呀，什么黄鼠狼什么鸡，小姑娘嘴巴放干净点。”花苞头少妇很恼怒，但徐伊人冷冷地扫视她一眼：“你这样龌龊的人还嫌别人不干净？”少妇脸色红一阵白一阵，扭了一把裘志明的腰，他的脸好像也在抽筋，忍着不悦打圆场：“我们主要是来看看芳芳，你不要多想。”

    然而徐伊人摇摇头，回手关上门，她一身改良汉服的打扮，在他们之间真是格格不入，她拒绝了裘志明递过来的补品：“我十八岁了，我的妹妹我会负责，不用你们来假惺惺。”少妇很不悦，张口想说什么，被裘志明拦下，赔着笑脸说大家都是一家人，毕竟血浓于水，他去看看小女儿也不为过。“当年你重男轻女，跟小三生了儿子，就逼着我妈净身出户，还把我们这两个‘赔钱货’甩给她，她为了养我们积劳成疾因病早逝，现在你又想来打我的主意？”徐伊人话间一丝感情都没有，“我们都跟她改姓徐了，跟你再没有任何关系。”

    裘志明里子面子都被她说破。原来他单位的大领导，最近在为儿子找对象头疼不已，那个儿子对于女朋友的颜值要求特别高，年轻是必须的，最好长得有明星相，眼看着三十岁就要变成大龄青年。领导跟裘志明聊天的时候，他就灵机一动想到自己的漂亮女儿，把徐伊人的照片发给那领导儿子一看，没想到他光是看照片，就对她一见钟情，当即想和她出来吃顿饭彼此熟悉一下。

    裘志明目前只是个副级，他算盘打得很好，领导快要临近退休，在最后掌权的黄金时间里，如果徐伊人能哄得他儿子高兴，那他年底转正升迁，还不是铁板钉钉的事？

    他是个极度重男轻女的人，原配生了两个女儿，他就在外面搞花头，小三生了儿子之后立马跟原配离婚，当时用各种精神/暴力逼迫徐伊人的妈妈净身出户，带着两个年幼的女儿在外生活得很苦，因为生活艰辛积劳成疾过世，徐伊人就和妹妹相依为命。

    妹妹小名芳芳，她喜欢跳舞考上了舞蹈附中，因为营养不良的缘故在舞蹈课上昏倒，医生建议进医院专业地调养一段时间，徐伊人正好拿了平面广告的四万五，为了妹妹的健康就破费了，姐妹俩刚为未来的好日子憧憬了两天，没想到无良的裘志明又想把她变成升迁的垫脚石，打电话来游说叫她去跟大领导儿子谈恋爱，还打听到妹妹住院的地址，厚着脸皮拿着补品跑来探望。

    唐绵绵在拐角后面默默偷听，夏小冥感叹：“哎，好像局势很复杂的样子嘛。本以为徐仙女不食人间烟火，没想到还是免不了一场撕X大戏。”唐绵绵没说话，她虽然跟徐伊人是从小到大的同学，但对于徐家的内情，她并不知情。“我就知道她有个妹妹，没想到她是跟妈妈姓的，更没想到她爸这么花，在外面还找了小三，听下来这些年她们姐妹俩的生活过得不太好呢。”

    “所以嘛，上次她拿了你四万五的广告角色，是为了给妹妹养病，美人儿你就别计较了。”唐绵绵哼了一声：“怎么的，她弱她有理啊，再说她要是攀上什么大领导的儿子，还差区区几万块嘛，凭什么来抢我的。那天她从摄影棚里出来，那个狷狂的眼神……我记得清清楚楚，别想逃过。”

    她们这边正在嘀嘀咕咕，在那边，裘志明腆着脸想去看小女儿，他知道姐妹俩关系最好，芳芳说什么，徐伊人都是听的，现在就希望芳芳能帮他说话，说动徐伊人去见领导儿子。

    他手里提着沉甸甸的补品，探头往屋里张望，真是尴尬得不得了。“你们走吧，这层楼是高级病房，探病需要家属同意，在我没同意的情况下，你们来也是白来。”

    此时护士端着药盘要进这间病房，问来人是谁。还是那少妇机灵，突然扯着嗓子朝屋里喊一声：“芳芳，你爸爸来看你啦！”顺手把裘志明给推了进去，她拦在徐伊人面前，抓着她不让她关门，装模作样地喊：“伊人你讨厌我就算了，可你们毕竟是亲生的父女，血浓于水，你要体谅他关心女儿的心情，不能阻止他和芳芳见面啊！”

    唐绵绵还想躲在一边看好戏，夏小冥在耳机里怂恿她：“喂美人儿，好一出小三后妈和原配女儿的撕X大戏，你上去帮徐伊人说几句好话啊，好感度保证噌噌噌。”

    “噌你个大头鬼，这是她们的家务事好嘛，”唐绵绵看到她们好像有点推推搡搡起来，一脸幸灾乐祸，“就凭徐伊人一天到晚摆出来的臭脸，连我都看她不顺眼，更何况跟她有利益冲突的后妈。”她这么饶有兴味地看着。徐伊人不好在护士小姐面前发作，避开少妇看似恳求实则无赖的推搡，瞬间一回头，和唐绵绵幸灾乐祸的脸打了个照面。

    作者有话要说：　　感谢名单：快乐君1个地雷。谢谢各位收藏留言的读者们。

    下章预告――《她朝她做了一个手势》

 第6章

    她啊地叫起来，转身躲回拐角后，整个人贴在墙上，脸红心跳：“怎么办怎么办，她偏偏看到我了，简直太尴尬了好不好。”还没等她想好是逃掉呢，还是装傻充愣，徐伊人已经朝这边走过来，冷若冰霜地站到她面前。

    她的身高比唐绵绵高一点，再加上高冷的气场很强，整个人很有压迫感。唐绵绵弯起嘴角妩媚一笑，怎么看都有点心虚。两个人就这么相对而视，徐伊人的目光盯上来，总算她急得那个谁先开口谁就是大傻X的“浪漫约定”，没有开口问话，带着山岚雾色的目光里，明白地写着“你来这里干什么？”的不悦疑问。

    唐绵绵垂下眼眸，目光扫到她改良汉服上衣的前襟，那里微微有点隆起，并不很明显。哼，堂堂的古风大美人居然是A罩杯？！她在心虚之下又想歪了一层。耳机里夏小冥嗷嗷叫着：“美人儿，你怎么不开口说话嘛，难道要眉目传情60天嘛？”

    “传情个屁！”唐绵绵暗暗说，贴在墙上慢慢朝旁边挪，想也知道她雪白的泡泡袖宫廷风衬衣，在墙上擦会是什么结果，但总比被徐伊人冷冷地盯着看好吧。她抬头眨眨动人的美目，果冻色的嘴唇像花儿一样，双手合十朝她拜一拜，意思是抱歉啦。然后顺手把买好的茶饮料塞给她。

    但徐伊人眼睛眯起来，不接饮料，而是出乎意料地伸出手，五根手指头竖在她的眼前，然后大拇指、食指、无名指和小指往下弯曲，剩下一根笔直的中指坚/挺地朝她竖着，这个动作在她面前带着恶狠狠的感觉停顿了三秒钟，随后她甩起改良汉服的袖子，扬长而去。

    “她她她，她是什么意思？！”唐绵绵几乎瞠目结舌，万万没想到徐伊人会做这个动作，一时间羞愤和热血都往上涌，“她以为我好欺负吗，我被她抢走四万五的广告，都没有竖中指好不好……”但夏小冥就像看连环戏一样，在耳机里发出乐不可支的笑声：“嗷嗷嗷这就有冲突了，我好喜欢看你们之间的交锋啊，不知道你们之间谁会先开口，哈哈我越来越期待啦。”

    “你就笑吧你，”唐绵绵漂亮的脸羞愤难当，平生第一次有人敢当面对她做这种下/流手势，偏偏又是徐伊人，“我真想扇她好嘛，哎哎徐伊人的爸爸和后妈加油啊，一定要整整这个该死的恶女才好呢。”她这么期盼着，可是面前的虚拟屏幕浮上来，上面很清楚地显示，徐伊人好感度：0。

    “不要这样吧，我昨天忍着恶心夸她漂亮，好感度就这么归零了吗，”唐绵绵不开心了，“喂你没跟我说好感度是会下降的，那这样我岂不是白忙活，什么倒霉的百合真人秀啊。”她刚刚发出郁闷的哀叹声，夏小冥立刻严肃地“咳咳”几声，又把植物人的紧箍咒给念了出来，唐绵绵白皙的手扶着额头，另一手把茶饮料瓶子往墙上敲：“我怎么摊上这种事情了嘛，真是红颜薄命……”

    在夏小冥的威逼利诱之下，唐绵绵只好把刚才被竖中指的屈辱暂时放下，她再看看B16病房那里，裘志明和后妈离开，徐伊人随即出来，好像要跟着护士小姐去办理手续。唐绵绵来到病房门口，往小窗户看进去，一个瘦弱得脸都凹下去的少女躺在病床上，在看ipad，那就是徐伊人的妹妹芳芳了。

    唐绵绵似乎记起，先前谁说过，徐伊人和芳芳相依为命，她虽然个性/冷淡，但妹妹的话还是听的，要不，就曲线救国？她大胆地敲敲门，芳芳抬起头来，问是谁啊。

    “你好，芳芳，我是你姐姐徐伊人的同学，听说你住院了我来看看你。”唐绵绵推开门，娇俏地一笑，那美丽的笑容好似午后的阳光，顿时把狭小的病房都给照耀得暖洋洋。唐绵绵只要想招人喜欢，那没有她办不到的，她回身关上门，笑盈盈很自来熟地来到芳芳病床边，看到床头柜上放着裘志明送的大红补品礼盒，什么红参鹿茸膏，切，这种都是给上年纪的人吃的好嘛。

    她手上只有一瓶要被捏出怒火来的茶饮料，背在身后，看到这个十五岁的少女就笑着关心：“小妹妹你好漂亮啊，听说你是舞蹈附中的，好厉害哦未来的舞蹈家，你身体好些了没有？我们都很关心你呢。”她顺便瞥了一下，芳芳在看ipad，上面是现代舞剧的视频。

    “谢谢，你是……”芳芳眨眨眼，看着这个美艳的女生，抬手弄一弄头发，平时跳舞她都把头发团得紧紧的，现在住院自然顾不上打扮，在外人面前总觉得有点不好意思。“我来帮你吧，你的气质好好，跳舞的人就是不一样。”唐绵绵笑盈盈地说着好话，帮她把头发扎好。芳芳脸型很小，下巴尖尖的，眼尾稍稍往下，看上去是个很和善的少女，比起徐伊人之流的高冷，不知道要好对付多少。

    唐绵绵拉过椅子坐下来跟她聊天，说自己是徐伊人的同学，来看她的时候想带些营养品，但是生怕买错，所以先来看看，下次再买东西过来。芳芳信以为真，感激地摇手：“不要送东西了，你能来看我，我就很高兴了，”但很快她提出了疑问，“你是姐姐的同学吗，我都没听她说起过。”

    “可能是她平时为人太高冷了吧，”唐绵绵耸耸肩，“我们在XX小学，XX中学，现在又在影视学院的表演系，对了下周有广告公司来给同学们拍硬照，每个人都要打扮得突显自己风格，你姐姐是校花一类的人物，凭她的高冷气质，我想她肯定能很快被选上，拍广告赚大钱。”她咬牙切齿地说出了赚大钱三个字，又想到徐伊人抢走她四万五的角色，哼，明里跟你示好，暗地我才不会让呢。芳芳听了这个很高兴，说：“其实姐姐并不像表面上看上去那么高冷，她是一个很温柔的人。”

    “你是她妹妹，当然这么说啦，”唐绵绵根本不相信徐伊人会“温柔”，时不时注意病房门口的动态，生怕她回来。再闲聊了几句，唐绵绵含笑着把茶饮料塞到芳芳手里，“这是我给她买的，还烦请你转交一下，我马上就要回去上课，下次再来看你哟。”还没等芳芳反应过来，她把饮料瓶往她手里一塞，逃离了病房。

    她也不敢坐电梯，先走楼梯到下面两层，总算平息一下心跳。“我饮料都给了哦，现在好感度能上升了吧？”她点开屏幕，瞬间没好气地叫：“喂，不带这样的啊，怎么好感度还是0？！”夏小冥的声音冒出来：“不要着急亲，饮料她还没给徐伊人，话说你刚才溜得那么快做什么，这么漂亮的舞蹈少女，气质像清泉一样美而不腻，好想再多看两眼。”

    “哼，你个扛镰刀的还怕什么，想去就去。”唐绵绵没好气地说，一边慢慢走下楼，这回她非常非常地小心，一边走一边扶着楼梯扶手，上次叽里咕噜滚下去的可怕经历，她可不想再来一次了。夏小冥没多说话，但是很快唐绵绵面前的屏幕就变成了视频播放，镜头切换到B16病房里，徐伊人进去，芳芳立刻把茶饮料递给她。

    “哎哎哎我也要看，把音量调响一点，我看她在背后说我什么坏话。”唐绵绵叫道，她干脆不往下走了，来到五楼的走廊，找长椅坐下来慢慢看。

    徐伊人微微一愣：“你说是谁给我的？”

    芳芳不明所以：“你的同学，呃她说话太快，我都没来得及问她叫什么，反正很漂亮的一个女生，长得很洋气，像公主一样。”唐绵绵听到赞美，不觉一笑：“芳芳你真是有眼光，安心啦，下次来看你的时候，我不会再空手来的。”

    但徐伊人一脸好脸色都没有，她也不接饮料瓶，下巴抬了抬：“放旁边吧，等护工来了叫她丢掉就是。”

    “为什么呀？”芳芳疑问。

    “没有为什么，这个人给的东西我不吃，她居然趁我不在进来看你，”徐伊人走到芳芳身边，上下打量，“她没有对你做什么吧？”芳芳莞尔一笑：“姐姐你怎么了，为什么说到她你突然变得这么严肃？我觉得她还蛮好的，对了她说下次还要买东西来看我呢，她叫什么名字？”

    唐绵绵不知怎么的屏住呼吸，抿着果冻红唇，看着屏幕里徐伊人的口型变化。徐伊人眼睛眯起来，目光飘逸而淡然：“唐扁扁。”

    “你特么才扁！”唐绵绵气得伸手挥过去，隔开了虚拟屏幕，好似扇了一把空气，“你个A罩杯的家伙还敢说我扁，你有没有自知之明啊！”夏小冥叫她先闭嘴别吐槽了，看她们接下去的对话。

    芳芳果然很不可思议：“唐……扁扁？怎么有人叫这样的名字啊，太奇怪了。”徐伊人不置可否，转开话题，问刚才裘志明跟芳芳说了什么。芳芳说是他的大领导之子看上徐伊人了：“他跟我示好，想要我劝你去相亲。”

    徐伊人摇摇头，顺手把床头柜上的红参鹿茸礼盒提在手里：“这些东西火气太大，不适合你吃，我拿去转卖掉，你不介意吧。”

    “不介意啦，姐姐你看着办就好。以前欠下那么多钱，一点一点都要还清，其实我不用特别进医院疗养的，只要吃鸡蛋喝牛奶，在家里休息一礼拜就可以了。”

    徐伊人很难得地拍拍她的手，目光中有浓浓的关心：“没关系，钱我会慢慢还，你的身体必须调养好，这比什么都重要。”芳芳嗯嗯点头，她很听姐姐的话，继续看ipad上的舞蹈视频。

    没再发生什么，屏幕上的画面消散。唐绵绵憋屈得要命，明明想走爽文路线的嘛，完全被压制在下风，而且为了讨厌的植物人紧箍咒，她还得继续想办法去提升好感度。

    她为徐伊人歪曲她名字又竖起中指的事，羞愤了很长时间。“好气哦，我送她的一瓶茶就这么白送啦？”唐绵绵问，夏小冥明知故答：“你刚才没听见咩，她说等护工来了丢掉。”唐绵绵气得不行。

    夏小冥做和事佬：“算啦不要为了这种小事情斤斤计较嘛，抢走四万五的角色也是抢，丢掉一瓶茶也是丢，被竖中指也没什么了不起的，她只不过是做个手势，又不可能真的艹哭你。”

    “喂你是在安慰我，还是火上浇油？”唐绵绵气得直跺脚，“我对她这个A罩杯是一点兴趣都没有好不好。”

    作者有话要说：　　徐伊人好感度：0

    翻牌任务已完成：2/24

    任务期限倒计时：57天

    感谢名单：快乐君1个火箭炮，快乐君2个地雷；大琳子CC1个地雷；小言言40瓶营养液；默笙1瓶营养液。

    本章的中指，是一个伏笔，具体怎么操作，以后有机会的话，慢慢道来。

    下章预告――《去看望芳芳》

 第7章

    此后的两天里，唐绵绵一直对徐伊人的坏手势记恨在心，夏小冥拿出植物人紧箍咒来催促她，她都说：“好烦哪，为什么偏偏把我跟她捆绑在一起嘛，当时太突然我没有反应过来，现在想想，这口气怎么都咽不下去，非要报复一下不可。我要是不好好复仇，她还真当我扁扁的好欺负了？”

    虽然没有实质上的进展，但在学校里她们也打过几次照面。经过几天的留心观察，唐绵绵发现徐伊人特别喜欢穿仿古风的衣服，她在校园里就是一道流动的仙女风景。切，真正的古典大家闺秀会朝人狠狠地竖起中指吗？唐绵绵看到她就来气，然而徐伊人好像什么事都没有，看到她企图心强烈的目光，也只是淡淡地一瞥而过。

    这天下午没课，好些人相约去健身，问唐绵绵去不去。她摇摇头，心里还在骂该死的徐伊人真麻烦，托了她的“福”，唐绵绵已经好些天没好好吃饭了，小脸儿越发消减，这倒给她下周的拍硬照增添了优势。

    耳机里的夏小冥有点坐不住，不知怎么的，她对徐伊人的妹妹芳芳好像特别关注，发声说：“美人儿，你又不想去讨好，又不想玩翻牌，那总要找点事情才好。对了我好像记得，前几天你对芳芳说，要买东西去看她，这件事你不会忘了吧？”

    “没忘呀，”唐绵绵翻翻白眼，下午没课她就待在宿舍里，已经准备好试验印象派的妆容，“现在我手头有点紧，除了生活费，其他的钱我要去借硬照服装，还要买一套新的散粉，对了指甲油和唇膏也要换新，还要留下去做头发的钱，买东西给她怕是不行。”

    “美人儿你真小气。”夏小冥对此颇为不满。但唐绵绵哼了一声，打量镜子里自己垂在肩头的发尾：“你不懂，做全套头发护理很贵的，哦对了下周拍摄之前我还要去美容院做一次美白焕肤，乱七八糟加起来两三千吧，要是上次拿了四万五，还说不定我还……”

    “你就别叨唠那四万五了好咩！”突然夏小冥的声调提高，嗖一下，唐绵绵身边出现了一团烟雾，穿着黑袍扛着镰刀的夏小冥从烟雾中走出，她抬起小脸来，苍白的脸色愠怒着，“烦死啦，不就是小气不想为徐伊人的妹妹花钱嘛，我给你钱，你去买东西看她总好了吧。”

    唐绵绵被她激动的态度一吓，死神少女怎么突然火气这么大？但即刻她就有点明白过来了，夏小冥那天看到气质出众的芳芳，开口闭口就会提起，现在还主动放低姿态掏钱，哼哼……她不禁流露看好戏的微笑，你还想看我拍百合真人秀，不如自己演来得更好？

    夏小冥没有注意到她已经看穿了，一手拿着镰刀，一手伸进黑袍子里掏来掏去，好像连内/衣都要翻出来了，还是没有拿出哪怕是一张纸币。“咳咳，”唐绵绵先去锁上宿舍的门，回头调笑说，“怎么样啊亲，没有的话可以向银行/借/贷哦，你这么萌他们肯定会借给你的。”

    夏小冥埋头还在认真地找：“借什么贷啦，咦我的钱呢，之前还看见的呀。”唐绵绵抄起双手，慢悠悠地走过去，就是不接她的话茬，就等着看她接下来怎么收场。

    “怎么不按照剧情走啊……”夏小冥掏了半天空气，抬头看了唐绵绵一眼，黑色兜帽下的小脸可怜兮兮的，“人类不是都这样的咩，但凡请客到最后要结账，都会推来推去，赖着不掏钱能占便宜，你怎么不主动付钱呀？”

    唐绵绵翻翻白眼：“我们人类还有是很多优点的好吗，你怎么不学好，”但即刻她看到夏小冥委屈的脸，想到一个好主意，背着手假装深思熟虑，“其实嘛，我出钱买东西说是你送的，倒也不是不可以。”

    “我就知道美人儿你长得漂亮，心地也好。”夏小冥高兴起来，手里的镰刀挥舞不休，唐绵绵赶紧逃开几步以免误伤：“我还没说完呢，但是……”夏小冥的脸色马上就晴转多云：“我就知道但是后面没好话，是要解除植物人惩罚吗，不行啊。”

    唐绵绵歪头妩媚一笑：“我要求也不高，60天的限时你不肯改就算了，只是在此期间，如果延误任务会慢慢眼歪嘴斜，这个条件实在太恶劣了，会影响剧情发挥，你把这部分给去掉吧。而且以后不许总是拿植物人的紧箍咒来催促我，要给我做助攻，帮我一起想解决徐伊人的办法……然后呢，我可以帮你买点小东西，价值在一百块以内随便你挑。我会送到芳芳那里去，说是一个叫夏小冥的鼓励她快点康复，以后成为舞蹈家。”

    “真的咩？”夏小冥一抬头，黝黑的眼睛亮晶晶的，一口答应，“好的！”唐绵绵没想到她答应得这么爽快：“不是吧这么容易，早知道我就更加得寸进尺一点了。”

    “哼……”夏小冥不知腹诽了什么，又说，“对了，你别跟她说我不是人，我怕会吓到她。我对她没有别的心思哦，只想交个朋友而已。”唐绵绵翻翻白眼，鬼才相信没有别的想法呢。为了以免反悔，她抬手伸出小指头，夏小冥愣愣地也学样，伸出冰冰凉凉的小指。“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁就一辈子交不到女朋友！”美人儿和死神少女，就这么做好了约定。

    下午，唐绵绵带着隐身的夏小冥来到医院，在楼下小卖部买了一箱香蕉味牛奶、两盒葡萄糖、三大包补钙的奶片，来到八楼的疗养层。芳芳正好后天出院，今明两天要做一系列的康复检查。

    她身体已经好多了，穿着病号服站在窗边看外面，听到敲门声一回头。“唐……扁扁。”她把后两个字说得很轻，心想哪有人叫这种名字的嘛。唐绵绵听到这个名字真心咬牙切齿，走进病房努力挤出一个笑容：“你好芳芳，我来看你了，上次都忘记做自我介绍，我叫唐绵绵，棉花糖的意思，很甜哦。”
【★ 欢      迎   加        入  勾           勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
    芳芳不知道她们两人之间是死对头，笑了：“好可爱的名字啊，我想你这么漂亮的小姐姐，也不会叫什么扁扁的。”唐绵绵很开心，把牛奶葡萄糖什么的放在床头柜上，芳芳赶紧说不要送东西。“是我朋友送的，她听说你住院很担心，她叫夏小冥，是你的……是你的舞迷。”她刚说完就哎哟一声，隐身的夏小冥直跺脚：“什么舞迷，我都没看过她跳舞。”

    没想到芳芳对此很感动，她走过来很珍惜地看着牛奶和钙片：“没想到会有人赏识我，我现在还没出道，只是群舞中很不起眼的一个，”她抬起舞者的天鹅脖子，眼神中充满感激，“谢谢那位叫夏小冥的朋友，我会努力康复，争取有一天跳上领舞，不辜负她的欣赏。”

    隐身的夏小冥听了这话，也激动得要命，挥舞起镰刀：“芳芳你要加油，期待有一天能看到你跳舞。”当然这个场面芳芳是看不到的，唐绵绵补充说别把她来过的事告诉徐伊人，她垂下眼眸做出一副楚楚可怜的样子：“因为她很讨厌我，我不想她不高兴，所以你就替我隐瞒，好吗？”

    “唐绵绵那么漂亮善良，姐姐你为什么讨厌她？”果不其然，等唐绵绵她们一离开，芳芳马上就打电话给徐伊人，问起这件事。

    “她有病吗，还提着东西来看望你？”徐伊人蹙眉疑问。“姐姐你别这么说话，那个唐绵绵人真的很好，笑起来很甜，还跟我说，送东西的是个舞迷叫夏小冥，期待我赶快康复以后登台跳舞呢。”

    “夏小冥又是个什么东西？”徐伊人很不客气地说，“总之你不要理会她，她曾经夺走了我最宝贵之物，我这辈子都跟她化不开仇怨，你好好休息，后天一早我就来接你出院。”

    她们的话全被唐绵绵夏小冥利用非法的耳机听到了。“喂这个徐伊人好没有礼貌，居然敢说我是什么东西？”夏小冥很来气，“不行，我要狠狠地站在美人儿你这边，狠狠地帮你助攻了，不把她弄过来拜倒在你的短裙下跪/舔，我的姓就反过来念。”

    “上小冥？”唐绵绵忍住笑，“谁敢啊。”

    “收声！”夏小冥看起来的确有点生气，还没人这么看扁过她死神少女的。“不过她后来说的话是什么意思，你夺走了她最宝贵之物，是什么呀，是她的守宫砂？”

    “胡说，她分明就是在乱讲，我什么时候夺走过她的东西了，分明就是她抢了我的四万五……”眼看着唐绵绵又要尖叫着抗议，夏小冥赶紧喊停：“谢谢不要再唠叨这笔钱了好吗，明天晚上我就找机会给你助攻，我就不信了，凭借我们的力量，这高冷的货会不向你低头？！”

    作者有话要说：　　徐伊人好感度：0

    已完成翻牌任务：2/24

    任务期限倒计时：55天

    感谢名单：快乐君1个地雷，名字没有显示的小天使1瓶营养液。

    下章预告――《这就是你助攻的方式？》

 第8章

    唐绵绵暗自好笑，没想到夏小冥真的愿意帮忙，尔后她又趁热打铁说了一些徐伊人的坏话。夏小冥都信以为真：“放心吧，我是站在你这边的。”

    次日晚上在文科图书馆多功能大厅有个演讲活动，请了明星经纪人来给同学们传授业务，去听讲的学生还不少。唐绵绵虽然对此毫无兴趣，但接触一下圈内人总没坏处吧，她也就一起去了。其他人也是这么想的，这次的会议，让各系的男神女神很难得地聚集在一起，他们也想给经纪人留下印象，以后万一在圈内碰面，也好上去套近乎。

    唐绵绵临出门时，被夏小冥给拖住了。“美人儿，今天晚上我会帮你，对了你先准备一下，带一块厚厚的毯子过去。”

    “有毛病哦，”唐绵绵不明所以，“大家都去听讲座，我蒙在毯子里睡大觉，那是去捧场还是去砸场的啊，要是被资深经纪人看到，那我以后还要不要混演艺圈了，我才不做傻事呢。”但是夏小冥不依不饶，从烟雾中现形，拦住宿舍门不让她出去：“我都说了是帮你嘛，听话了美人儿，毯子你一定要带，不然你就追悔莫及。”

    夏小冥苍白的脸色非常严肃，看样子很认真。唐绵绵皱起眉头，她晚上穿的是红色长袖连身及膝裙，身姿妖娆优美动人，带其他东西真的很扣分诶。又是一番僵持，眼看着演讲时间就要开始。“好啦听你的就是，千万不要给我下套哦。”唐绵绵打开柜子随便翻找，拿到一条厚厚的羊毛披肩，展开也有一米多长，又宽又大。夏小冥看了很满意，笑嘻嘻地催促她赶紧去听演讲。

    就是因为延误着找毯子，唐绵绵迟到了，她到大厅的时候前排都坐满，那个资深经纪人已经开始讲课。她就从后门进去，看到一个空位过去坐下。刚把折叠位翻下来坐好，抬头一看，正好跟徐伊人打了个照面。唐绵绵立马撇开目光，若无其事地坐着，心里说真是活见鬼，怎么就坐在她身边了啊。

    徐伊人丝毫没有提起芳芳的事情，对唐绵绵坐在她身边，也表示视而不见。唐绵绵看着前面经纪人的演讲，心思不知不觉又飘到旁边，想到徐伊人所说的，自己夺走了她最宝贵之物，有吗？夏小冥也隐身来到这里，看着徐伊人云淡风轻的表情，她今天打扮得还是那么清雅，乌黑长发用一根黑缎带扎在脑后，穿着豆绿色上衣和麻质长裙，手边放着同色系的麻布大包，和唐绵绵的连身妖娆红裙相比，就是两个极端。

    唐绵绵坐的是这排最后一个位子，旁边是空的，但夏小冥轻轻松松地一跳，就悬空地坐在她身边，好像加座一般。“咳咳，这个经纪人讲的话很假大空啊，演艺圈哪有他说的那么纯洁，什么不要想歪门邪道，要靠真本事……连我都不相信，他在哄三岁小孩呀。”夏小冥听了一会儿经纪人的言论，不满地说。唐绵绵说她少见多怪：“成年人的世界嘛，当然少不了真话假话场面话，你要学会听话，分辨出哪句真哪句假，什么该相信，什么该一笑而过。”

    “哎这么复杂？”夏小冥明显地感觉头大，悬空地把身体扭来扭去，好像坐不住了，“我还以为会有娱乐圈的爆料，真是的。”唐绵绵刚想叫她消停点，徐伊人这边手机震动起来，屏幕亮起是电话来了，唐绵绵坐得很端正，但是斜着眼睛，长长的睫毛扑闪着看到来电人没有名字，只是一串号码。徐伊人看到这个号码明显心神不定，她咬了一下嘴唇，好像在犹豫要不要接通，最终还是起身，要去外面听电话。

    唐绵绵坐在她旁边也就是出口的位子，她两条白嫩嫩的腿拦在前面，徐伊人一脸严肃，咬着牙也没有说声借过，看她没有让开的意思，就直接顶了她的膝盖。“哎哟”唐绵绵娇滴滴地喊一声，但徐伊人没有任何歉意的举动，她脸上泛着忧愁，疾步走到外面。夏小冥一跃而起，黑黝黝的眸子里闪耀看好戏的光彩，跟着出去了。

    “哎哎大件事！”几分钟后她跑回来，“没想到徐伊人一直都被麻烦缠身，你知道是谁打给她的？”唐绵绵耸耸肩一摊手。

    “是高利/贷的债主！徐伊人的妈妈病逝前身体很弱没法工作，那时候徐伊人还没成年，她们的爸爸又是老赖，死也不肯给生活费，徐妈妈只好去向借高利/贷，借了两万元让姐妹俩付学费。本利前几天已经还清了，但是你也知道高利贷的利息高得吓人，利滚利说她还欠十几万……我还是第一次见到徐伊人低声下气地跟人说话呢，她说手头上没有余钱，只有求人家再宽限一段时间，这样利息又要加上去，多黑心哪。”

    “不是吧，原来她家欠了那么多钱。”唐绵绵有点不可思议，不过想想也可以理解，徐伊人要考影视学院，芳芳要考舞蹈附中，学艺术的成本是很高的，唉她们家可能当时也是走投无路，徐妈妈一人拖着两个姑娘没法生活，不然怎么会去借高利贷？

    “所以说，她上次抢你的广告，那也是没办法，妹妹营养不良昏倒，要进医院疗养，这边她又到要还高利/贷，实在是没办法呀。”夏小冥好像很感慨徐家姐妹的境遇，帮她们说话。

    “喂，你这话我就不爱听了，”唐绵绵很不悦，“她急着用钱就抢我的广告，她弱还有理了吗，既然缺钱那她为什么衣服穿得那么好，又是改良汉服又是森系绿裙的。”夏小冥对此也没法解释，看到唐绵绵膝盖上放着的羊毛大披肩，突然想起来：“对了我说过今天要帮你的，这样我去把徐伊人骗到天台上去，先让她吹吹冷风再说。”

    唐绵绵听了一头雾水，什么乱七八糟的。她侧脸看看门外：“咦，她打完电话去哪里啦，不进来继续听假大空的讲座了吗？”夏小冥也回头一看，门外果然没人。好在她们有虚拟屏幕的镜头帮忙，很快找到了徐伊人的踪迹。

    她去楼下自动售货机那里，塞了二十块钱买饮料。“看她欠钱好像不担心的样子嘛，花二十块钱喝水一点都不犹豫，”唐绵绵酸溜溜地说，“难怪看不上我送的茶饮料。”夏小冥叫她别嗦，咚一下饮料从出货口掉出来，徐伊人利落地拿在手里，居然是一个易拉罐装的雷司令起泡酒。

    “你看，”夏小冥戳戳虚拟屏幕，“美人儿你送茶饮料是个大错误，徐伊人爱喝酒。”唐绵绵翻翻白眼，这个她怎么想得到嘛，徐伊人平时那么古风，看上去一副不食人间烟火的样子，没想到是个好酒的女生。她打开起泡酒，仰头就喝了几大口，看她的表情很是忧愁，喝酒好像有点借酒消愁的意思。

    接下来的事顺利得出乎意料，她拿着酒走上楼，并没有到会议厅来，而是径直去了天台，想来也知道，她心里有很多气闷的事，以前母亲借债欠下的钱，无良父亲要把她当做仕途的跳板，还有妹妹身体不好住院……她个性内敛也不喜欢把这些事告诉别人，完全只能自己一力承担，有时候很无奈，只有借喝酒来缓解一下压力。

    “嘿嘿，这下不用我动手，她就自动去天台看风景了。”夏小冥笑得很诡异，唐绵绵总觉得其中有什么不对，但一时也想不出来：“那当然，不看风景难道她跳楼啊，真是的。”此时前面冗长的演讲结束，同学们都对资深经纪人致以热烈的掌声，大家纷纷开始提问，都很有企图心地想给圈内人留下一个好印象。

    这种好事唐绵绵可不想错过，她的企图心一点都不比其他人少，刚想举手发言，顺便展示一番今天特别穿着的显眼红裙。但夏小冥嗖一下伸出镰刀，拦在她面前。“美人儿，徐伊人在天台上可是千载难逢的好机会，你赶紧的拿着大披肩上去啊。”

    “我去干嘛？”唐绵绵被她的镰刀一吓，精致的小脸有些愠怒。“天台风大，她又穿着单衣，而且现在正好心里压力很大，你上去给她把披肩披上，我相信她的心一定会软下来的。”夏小冥眼睛亮晶晶，为自己出的好主意叫好。唐绵绵轻声叹气，一副兴趣缺缺的样子：“又要我热脸去贴冷屁屁啊，不是说要勾/引她嘛，弄得我像吊丝跪舔一样，真是可怜哪。”

    话虽这么说，但唐绵绵也能感觉到，徐伊人现在压力不小，她又内敛不会找人倾诉，如果自己上去淡淡地示好，没准她的好感度会提升一点，为了54天之后不变植物人，加油吧。唐绵绵离开了会议厅，同时她安慰自己，就凭她的出色条件，就算不凑上去在资深经纪人面前混脸熟，以后也总有机会出头的。

    她爬楼梯来到天台，这地方来的人很少，铁门都有点生锈的迹象，还好徐伊人已经在天台上。唐绵绵看到她站在那里，一边望着深铅灰色无星无月的天空，一边拿着易拉罐喝酒，她的侧脸上有浓得化不开的忧愁，唯有吹吹冷风，才有可能将繁重的压力稍微释放。

    天台上风很大，现在又是晚上八点半，唐绵绵不由地打了个冷战。夏小冥在旁边怂恿她快过去，把披肩披在徐伊人身上，然后就可以离开了。

    “好啦好啦你别催我，我唐绵绵还从来没做过这么温情的事情呢。”她慢慢走过去。徐伊人心事重重都没有注意到旁人的存在，她此时的心情异常沉浮，所有的压力都由她承担，她潜意识里很想找一个倾诉对象，可是她平时高傲冷漠自尊心强，怎么可能把家里的破事跟别人诉说？

    唐绵绵走上前去，在一阵呼啸而来的冷风中，轻轻把羊毛披肩盖在徐伊人的肩头，她明显地一震，回手就搭住了她的手，两人目光相对上。徐伊人感觉到摸到的温软小手，看到唐绵绵想往后闪躲的眸子，你来干什么？她心里这么发问，但还是没有说出口。

    唐绵绵从她的表情中读出疑惑，抽回了手，披肩就留在她的肩上。她做了个环胸发抖的姿势，意思是天很冷，你裹一下，然后就转身离开。

    天台上风真的很大，羊毛披肩一脱手她也感觉到冷意，得赶紧回楼下才好。唐绵绵回到下天台的铁门那里，咦门怎么关上了？她去拉把手，生锈的大门发出沉闷的响声。“夏小冥，喂你出来啊，这门怎么回事？”

    夏小冥一身黑袍子地显形，兜帽遮住她的刘海，唐绵绵只能看到她扬起的狡黠嘴角。“美人儿，我说过今天晚上要给你助攻的，铁门我已经反锁了，今天晚上天台就留给你们二人世界吧，对了你们的手机电量已经被我清零，除了彼此今夜你们没法和任何人接触，期待你们裹在一条披肩里暖暖地碎觉觉，嘿嘿嘿。”

    “喂喂喂！”唐绵绵惊得脸色都变了，抬手狠狠地敲门，但是铁门被夏小冥从里面反锁，她啊啊叫人来开，只可惜现在天色已晚，校工都已经下班。“夏小冥你个混蛋，这就是你助攻的方式吗，鬼才想得出来叫我跟她关在一起，喂喂你听到了没有？！”但是夏小冥不再发声，她消失不见。

    唐绵绵叫得嗓子都有点哑了，突然惊惧地一回头，一阵寒风吹过，徐伊人裹着大披肩，慢慢朝她这边走来。难道真的要跟她两人在寒冷的天台上关一夜吗，不要啊……

    作者有话要说：　　感谢名单：快乐君1个火箭炮，快乐君4个地雷；Amoro君1个地雷。小言言20瓶营养液。

    下章预告――《天台上》

 第9章

    一阵出乎意料的惊惧寒冷，带着天台上呼呼卷过的风声，从唐绵绵的裙子下面侵袭而过。她两条小腿本能地颤抖一下，真的好冷。徐伊人走过来，依旧没说话，只是伸手去推铁门，门的确是上锁了，再怎么用力，都只是发着闷响推不动。

    此时已是晚上九点，天色黑黑，远望四周的大楼倒是灯火通明，但在她们所处的天台上，却没什么光亮。唐绵绵心里很乱，不知道要不要主动开口，心里把讨厌的夏小冥骂了十七八遍，但是再骂她都没有现身。唐绵绵抱着双臂跟徐伊人擦肩而过，她在天台上绕了一圈，总算找到一处避风的地方，那里是大楼变压器的仓库，库门锁着无法进入，但是门上吊着个灯泡，示意这里闲人免进。仓库外面有一块石墩子，倒是可以坐着休息。

    唐绵绵嘴里叽里咕噜地发牢骚，忍着寒风裹紧双臂，她只穿着长袖的及膝红裙，小腿以下冷得有一种要冻僵的感觉。刚刚在石墩子上坐下来，又“哎哟”叫着跳起身，石头上真的很冷，而且毛毛躁躁的，腿上肌肤碰到了很难受。

    “这倒霉的夏小冥！”她气得不得了，朝着卷过冷风的天空忍不住尖叫一声，她的声音也被淹没在呼呼的风声中，冷风进入喉咙，她忍不住咳嗽起来。真是的该怎么办才能混过这一夜嘛，唐绵绵忍着火气张望一番，徐伊人站在不远处，好像也在寻找下楼的通道，她身上披着那条温暖的羊毛大披肩，看上去像从古代深山里走出来的美人。

    唐绵绵揪着耳机又喊了两句，夏小冥依旧不见踪影，不知道触碰了什么，面前的虚拟屏幕闪过一道光，翻牌任务出现在眼前。“有毛病啊，这么冷的时候还叫我翻牌玩？”唐绵绵冷得牙齿好像也要打颤了，她咬着牙关，伸出指头狠狠地戳了一下其中一张牌。牌面反转过来，特效流光在牌的边缘流动，上面写着：“冷风很难受吧，美人儿你想办法和徐伊人裹一条披肩哦，俗话说最能给予温暖的不是别的，而是自己的体温……不多说了，加油！”这行字下面还有一个穿黑袍拿着镰刀的Q版表情，笑得牙齿都在闪光。

    “夏小冥原来昨天你都在忽悠我呀，什么站在我这边，原来就想把我往坑力推。”唐绵绵捂着脸欲哭无泪，亏自己还装老成，跟她说成年人的世界有真话有假话，你要学会分辨什么是真什么是假，没想到这个几百岁的小妹妹当场就给她颜色看。

    她正在牙齿格格作响地发飙，徐伊人裹着披肩走到她这边，要看到了可以栖身的石墩子，她坐了下来，好像松了口气。唐绵绵偏脸一看她，心里更加生气了，你这披肩还是我给的，也不示好一下吗，看我在旁边发抖你都没反应，真是没有人性啊。

    她刚刚在心里骂完，徐伊人就抬起头来，两人目光相对上，十年没说话的两人现在不得已要在天台上捱夜。徐伊人眯起笼罩着烟水薄雾的清雅眼睛，未涂唇膏的嘴微微张开，好像想说什么，最后什么都没说，她身上裹着厚厚的温暖披肩，伸展开右手，似乎在说，分你一半。

    唐绵绵眨眨眼睛，从裙子底下侵袭上来的风让她没法多考虑，来到徐伊人身边，坐下来手搭住那半边披肩。她坐下来的片刻间隙，徐伊人就把右边胳膊收回了，并没有触碰到她分毫。唐绵绵把羊毛披肩裹好，忍不住脱掉鞋子蜷起腿，把自己裹成一个年糕团的样子，总算感觉到温暖些。

    徐伊人没有动弹，她什么都不说，靠在背后的墙上，似乎还在想心事。唐绵绵好不容易不被冷风吹了，此时刚才那个翻牌任务，牌面唰啦被划开消散，意思是完成。唐绵绵还没来得及看好感度，偏脸就对上了徐伊人的目光，她目光炯炯又疑惑地看着她，那眼神很是复杂。

    唐绵绵想到她前两天的那个竖中指的动作，又想到夏小冥说的：“她又不会真的艹哭你。”不禁胆怯了一下下，垂下眼眸，时不时地去看她的手。徐伊人似乎也意识到，那个动作实在是很不文明，的确是有点过火了。

    现在根本没有别的办法，只能两人在天台上蒙混一夜，等明天早上六点校工来上班开门。两人裹着一条大披肩，身上是暖和了，但依旧什么话都不说，唐绵绵是在赌气，徐伊人是放不下面子。她们以这样怪异的姿态，坐在石墩子上靠在墙上，勉强闭眼睡过去。

    徐伊人睡不着，她想到之前接到的电话。那个债主说话也不中听，说什么姐妹俩的妈死了，难道欠的利息就不准备还了吗，他们是放高/利贷又不是开慈善堂的，徐伊人长得漂亮赚钱的门路应该很多，就看她是不是放得开等等。

    原本她已经还清了两万元的本金，还有一万元的利息，谁知道高利贷那么黑，说利息还没还够，还差十万块。其实当时她也不是真的想抢唐绵绵的广告，是妹妹昏倒要住院疗养，如果不花大价钱看病，那妹妹小小年纪落下病根该怎么办，如果下周拍广告硬照能成功，能接到电视广告的话，有可能把欠钱还清，然后跟高/利贷一刀两断……这些乱七八糟需要用钱的地方让她迫不得已像狼那样抢夺。

    当时她拍完广告，出来看到唐绵绵气愤的眼神，她本来是想歉意一笑的，突然之间想到了多年前她抢过自己最宝贵的东西，唉真是年少无知……她就气不打一处来，把歉意的表情转为狷狂的笑容。看到唐绵绵气得直跳脚，她心里意外感到很爽。

    徐伊人心情很复杂，低头把羊毛披肩裹裹好，沉沉睡过去一会儿，夜里总是睡不好，她又醒过来，看到身边裹得像年糕团一样呼呼大睡的唐绵绵。她的手掠过带有点粗糙的羊毛披肩的布料。她被高/利贷放的狠话气得受不了，这才下楼买酒消愁，这事不能让芳芳知道，她会担心的，也不能告诉无良的老爸和后妈，他们一心想靠她的美貌爬上位，知道她缺钱的软肋，还不定用什么出卖/身体的方法销售她呢。

    想着想着，徐伊人觉得脚下有点冷，她脱掉鞋子把腿蜷缩到麻质的绿意长裙里。在影视学校上学不能穿得很破，她也没太多的闲钱换新衣，就跟一家淘宝的改良汉服店家合作，经常穿她们家的古风淑女服，交换条件是帮她们拍淘宝上新的照片。别人看她好像是云淡风轻的样子，实则她的自尊心极强，从外表到内在，都想做到完美，不想让任何人看出她生活得很有压力。

    她喜欢那种独来独往游移于人群中的感觉，喜欢别人在背后默默地赞叹她，纵然这样的个性让她没有可以倾诉的朋友。所以她才来到天台上吹风散心，没想到天台的铁门不慎关掉，她下不去了，更没想到的是，最讨厌的唐绵绵居然会拿着披肩来示意她别着凉，而且是在她前几天刚刚竖完中指的情况下……徐伊人的心里一度被生活压力所占据，她听着唐绵绵在身边，轻轻的呼吸声，忽然冒出一种奇异的感觉，如果能有一个朋友能说说心里话，那倒也不坏。

    但即刻她自嘲般地摇头，就算交朋友，也绝不会交唐绵绵这样的。

    唐绵绵窝着睡觉，说实在的坐在石墩子上，就像坐火车的硬座一样，真心不太舒服。她睡到清晨三点半醒来，此时气温比夜里要温暖一些，天边薄薄的晨曦隐约流露金光。唐绵绵活了这么大，从来没想到要看看这个世界的日出，她惊异地看着朝阳在安静的云层后显现，再一看身边静谧合眼的死对头徐伊人，简直有恍如隔世之感。

    没想到生平第一次看日出，身边居然是徐伊人，唐绵绵腹诽一句。她揉揉眼睛摸摸脸，唉昨天晚上不能回宿舍也没法卸妆，只希望美/美的肌肤不要受到影响。她还没回过味来，“哎美人儿！”耳机里传来夏小冥的声音。

    “你有毛病啊把我跟她关在一起，现在好了吧，我都跟她合用一条披肩取暖了，你阴暗的目的总算达到了吧，赶快把铁门解锁。”唐绵绵没好气地说，她在石墩子上坐了一夜真有点腰酸背痛。但夏小冥好像比她还要不高兴：“美人儿你们好无趣，一整夜两人并排坐在一起，居然都呼呼大睡，连一句话都没说？！”

    唐绵绵翻翻白眼，只觉得未卸妆的睫毛膏都快粘糊在眼皮上了，说：“对呀就是这样，俗话说，有的人一见面就知道可以成为朋友，有的人就算待在一起几十年，也照样没话说。喏你也看到了，我跟她就属于后者。”

    夏小冥沉默了，低低地说：“这不科学，白浪费了一个翻牌任务。”唐绵绵轻蔑地一哼：“徐伊人是个没心没肺的女人，就算对她好，她也不会当一回事，她的心就像这石墩子一样铁硬，”说着她点开虚拟屏幕，果不其然好感度还是0，“果然吧，所以你把我跟她扯在一起，就是天字第一号的大错误。”

    夏小冥沉默着不说话，好像也觉得自己错了。唐绵绵感到自己占了上风，高傲地说：“你开不开铁门，不开的话那我就继续睡了，反正六点钟校工肯定会开门的，我就算坐着干等也不会求你，哼！”

    夏小冥从一团烟雾中显形，她的隐身状态只有唐绵绵看得到，旁边沉睡着的徐伊人丝毫没有察觉。“等等等等，就算是我一时冲动把你们扯在一起……但是有件事我一直没明白，你们到底为什么会成为死对头，到底为什么会定下那个‘谁先开口就是大傻X’的约定？你跟我讲讲嘛，我想了一夜，真的很好奇。”

    作者有话要说：　　徐伊人好感度：0

    已完成翻牌任务：3/24

    距离期限倒计时：54天

    感谢名单：Amoro君24瓶营养液；大琳子CC1瓶营养液。

    下章预告――《十年前的睡美人》

 第10章

    “对哦，你一说倒是提醒我了，”唐绵绵一根手指头托着下巴，望着天边泛金光带着日出笑意的云彩，一脸若有所思，“十年前我跟徐伊人其实关系还不算差，是在学校排演童话剧之后，我们大吵了一架，所以才说出那句狠话的。”

    “细节细节我要听！”夏小冥抬起黑黝黝的眼睛，一脸八卦神采，悬空地坐在唐绵绵面前，伸长脖子好像要听评书。

    原来十年前是这样的。当时她们还在上小学，学校里为了迎接六一儿童节，要每个年级出一个好看的节目。唐绵绵长得漂亮又可爱，特别喜欢唱歌跳舞，遇到这种出风头的事情，她总是能受到老师的青睐。那次她们要表演的是《睡美人》剧目，本来睡美人这个角色应该是唐绵绵的，但她小小年纪就懂得戏份多戏份少的规则，不要演傻乎乎躺在棺材里睡觉的睡美人，要演施魔法能在舞台上满场飞的小仙女，老师也就允许了。

    那么睡美人这个角色，就让同样漂亮但是个性沉静的徐伊人来演，反正没什么台词，只要去高塔上问装扮成纺纱女的巫婆：“这是什么东西？”然后手指头碰上去，“啊”地叫一声昏过去，被放到棺材等待王子的亲/吻就好。到六一儿童节那天，她们班级的《睡美人》剧目登上舞台，唐绵绵真心是个天生的戏精，在舞台上活蹦乱跳把观众的目光都集中在她身上，好像这个主题不是睡美人而是她。

    抢戏也就罢了。偏偏那天扮演王子的男同学不给力，临上场前想拉肚子，救场如救火怎么办嘛。老师急急忙忙想再找个男同学替上去，但唐绵绵演戏演上了瘾，接下来就没有小仙女的戏了，她自告奋勇地说：“我来反串王子！”当时情况很急，老师也没办法就让她戴上王冠，穿上王子的纸衣服，骑着扫帚做的白马登上舞台。

    唐绵绵看到躺在“棺材”里的徐伊人，一时间抢戏的劲头又上来了，给自己加了好几句台词，直到幕布后面的老师拼命打手势，她才不干情愿停止自由发挥，弯下腰来俯/身借位亲一下完事。光是这样其实也没什么。偏偏唐绵绵夸张地粗嗓子喊：“哇，这个公主好漂亮啊！”假装要亲下去的时候，她脚上穿着的王子鞋太大，舞台的地板又太滑，弯腰时“吧唧”一下，好死不死正好跟徐伊人亲了个正着。

    徐伊人本来闭着眼睛装睡，突然嘴上被封印住，她猛地张开眼，看到唐绵绵惊恐的眼神，两人不约而同地“哇”大叫起来。指导老师赶紧出来救场，说睡美人醒来之后，就跟王子回到他的国家，从此过上了幸福的生活。幕布缓缓拉上，此时徐伊人仍旧不可思议地看着唐绵绵，两个小女孩大眼瞪小眼地看着对方，虽然是无意中亲到，但是这毕竟是在全校同学面前出糗呀……

    唐绵绵不知怎么的脑子一抽，为了挽回颜面憋出来一句：“徐伊人你有口臭，熏到我了。”徐伊人还当真摸摸自己的嘴，哈气闻了闻：“不臭啊。”老师跑过来问怎么回事，唐绵绵其实心里是很害羞的，毕竟这是她第一次亲别人，偏偏亲到的是徐伊人。她就哇哇地哭着撒娇，好像受了天大的委屈似的。

    “这样啊……”夏小冥双手像花儿一样托着下巴倾听，“那后来呢？”

    唐绵绵叹气。她那时候才八岁，小女孩嘛脸皮比较薄，她不想让别人说她上台出糗，就把责任统统撇到徐伊人身上，哇啦哇啦地说她有口臭，好臭啊都快要吐了，这样转移别人的注意力。这本来完全就是小孩子心性，没想到徐伊人也不是好欺负的，反过来说她演技不到位还想抢戏，一时间两个小女孩吵起架来。

    其实徐伊人嘴巴并不臭，但着唐绵绵急起来说话也就口不择言了，她牙尖嘴利，说话也不过脑子：“你妈妈都不管你的吗，都不给你刷牙，弄得那么臭，简直就是空气污染诶。”说别的还好，当时徐伊人的妈妈正在跟她无良的老爸闹离婚，弄得净身出户可怜得不得了，可能是这句话戳到了她的痛处。徐伊人摸/摸自己的嘴唇，突然指着唐绵绵说：“我恨你。”

    “切，我才恨你，我最讨厌你，你嘴巴最臭了，最讨厌！”徐伊人才说一句，唐绵绵已经十句八句地回过去，徐伊人不太会骂街，只是认真地留下话：“我这辈子都不想再跟你说话。”

    “有什么了不起，哎哟你以为你是谁啊？”其他同学都围在旁边看，唐绵绵的表演型人格上来了，她扯着嗓子喊，“这可是你说的，我唐绵绵跟你徐伊人势不两立，从现在开始，谁先跟谁说话，谁就是宇宙超级无敌大傻X！”

    “然后涅？”夏小冥急着问下文。唐绵绵翻翻白眼：“这不就结了，所以我们十年没有说话，以后也不可能说话。”

    “两个小女孩怎么这么记仇啊……”夏小冥扶着额头，“你们还真是够死心眼的，不过徐伊人说的你夺走她最宝贵的东西，那究竟是什么？”

    唐绵绵抬起下巴，高傲地哼了一声：“不知道。”“照你说的情况看来，是你无意中亲/到她的小嘴嘴，你碍于面子想让旁观者转移注意力，才到处宣传她有口臭……莫非，她说的最宝贵的东西就是初/吻？”

    “呸呸呸！那根本不算初/吻好吗，那只是误会，只是我脚底下一滑扑上去的。”唐绵绵信誓旦旦地说。但是夏小冥摇摇头：“据我的观察，徐伊人看上去很高冷，实际上都是她对于外表的伪装，她把自己弄得好像很强大，其实她的内心非常脆弱非常敏感，这是一个人的天/性/吧。你当时亲/到她也就算了，那到处说她有口臭，她心里肯定特别难受。”

    唐绵绵有一瞬间被夏小冥的话给说服了，但即刻她又摇摇头：“我不信，她就像一块冰那么冷，我都低三下四给她送羊毛披肩，她都没有半点的好感，这个人呀肯定是铁石心肠，冷血动物。”

    眼看着两人谁都说服不了谁，唐绵绵裹一裹身上的披肩：“第一次在大楼天台上看日出，感觉好像还蛮不错的，让我再看一会儿吧，六点钟再下去。”夏小冥耸耸肩，她心里有话没好意思说，就是因为一时冲动把唐绵绵和徐伊人捆绑在一起，现在看来两人好像的确没什么缘分。当然死神少女是不肯承认自己的错误的，她化成一团烟雾暂时消失。

    看着日出的红霞罩在天边的云彩上，远处的玻璃墙体大楼，也微微折射出光彩。唐绵绵打了个哈欠，不一会儿又闭上眼睛在逐渐回暖的气温中睡着了。

    等她醒过来，是被一阵说话和推搡声吵醒。“唐绵绵你怎么样？”她睁开眼睛揉了揉，发现面前站着学校管理员，还有两个行政处的女领导，大家都很关切地看着她。领导大骂管理员，怎么把铁门就上锁了，让年轻女学生独自留在天台上，岂不是要冻出病来？

    “也不是我一个人，”唐绵绵笑笑，转脸一看，“咦，徐伊人呢？”她这才发现羊毛披肩在自己身上团了两圈，包裹得紧紧的，非常温暖舒适，怪不得睡过去了都没反应。行政处的女领导说，是有人用公用电话打到值班室，说有个女生在天台上，叫大家去救她，现在没出事就好。

    一番折腾之后，唐绵绵被护送下楼。离开大铁门的时候，她觉得很诧异，夏小冥明明把门从里面反锁了嘛，她问管理员，上来的时候这门是怎么样的。别人很自然地说：“是锁着的呀。”唐绵绵莫名其妙地下楼，再三确定没事之后，回到了女生宿舍。她在卸妆的时候总觉得哪里说不过去，在清洗掉隔离霜的时候，她啪一下拍了桌子：“门是锁着的，徐伊人那货是怎么离开的啊！”

    这两天是双休日，唐绵绵窝在宿舍里补美容觉，她所有的心思都放在明天的硬照准备上。拍照的前几天一定要把皮肤状态调整好，这样整个人的气色就会更出众，至于化妆方面，其他美女也各有千秋，但眉眼间的气场，是由内而外散发出来的。唐绵绵很懂得这个道理，她不想拼命健身把自己弄得太累，低调地休息就好。

    下午她正敷着眼贴膜休息，单人床旁边的栏杆传来“当当当”的声音，传来夏小冥的声音：“美人儿，你都睡了这么久了，我们出去活动一下啊。”唐绵绵眼睛上还有眼贴膜，她懒得拿下来，挥挥手：“别吵我，其他女生都出去借衣服了，宿舍好不容易归我一人所有，你就让我消停一会儿吧。”

    “哼，美人儿你可不像是消停的人，”夏小冥不依不饶起来，伸出冰凉的手，一把拿走了唐绵绵眼皮上的眼贴膜。“哎哎还没到时间呢，这金盏花精华很贵的，不要浪费了。”唐绵绵勉强睁开眼，精华液弄得她睫毛都粘住了，还要坐起来用化妆棉细心地擦拭。“你好麻烦呀，今天是什么日子你都忘记啦？”夏小冥挥舞着镰刀发牢骚。

    唐绵绵小心地把精华液弄均匀，对着镜子看看自己的美目盼兮：“我知道啊，是广告公司拍硬照的前一天，哈哈我的眼睛真是清亮，这个眼贴膜真不错，明天上妆前再弄一次……”但是夏小冥缠着她：“别跟我打马虎眼，今天是芳芳出院的日子，徐伊人已经去接她了，你不过去看看吗？”

    “关我屁事。”唐绵绵满不在乎地说。“咳咳，要不要我提醒你，目前是任务倒计时50天，徐伊人的好感度暂时还为0，我看你是打定主意五十天以后变植物人了吧。”夏小冥抄起双手，黑色靴子得意地踩在地上打节拍。

    说到这个唐绵绵就来气，啪一下放下护肤用具，明亮的美目瞪着夏小冥：“都是你搞的鬼，非要把我跟她往一起凑，说了没缘分就是没缘分，我们人类有一句话‘强扭的瓜不甜’，难道你不知道吗？”

    夏小冥哼了一声，当然她是不会承认错误的，这样下去也没办法，如果真的破罐子破摔，那她想看甜甜的百合真人秀也看不成，还白浪费了唐绵绵这么个美人儿。她摸了一下厚厚的刘海，话语间有点退让的意思：“那这样吧，今天再试试看，我们带着礼物去看芳芳出院，如果徐伊人再铁石心肠地对你好感度为0，那么，那么……”

    “什么？”唐绵绵听出讨价还价有戏，激动地攥紧拳头。

    “咳咳，那么就算我看走眼了，你再找其他人演百合真人秀吧，”夏小冥的声音突然又提高，“但是如果她有一点点好感提升的迹象，你就要保证把这个任务进行到底哟。”

    唐绵绵笑得唇红齿白，二话不说地答应：“放心了，徐伊人那么铁石心肠，她不会对我有任何好感的，哈哈这个烂摊子我算是可以甩掉啦。”

    作者有话要说：　　徐伊人好感度：0

    已完成翻牌任务：3/24

    任务期限倒计时：50天

    感谢名单：Amoro君16瓶营养液；大琳子CC1瓶营养液。

    下章预告――《好感度要保持在冰点哦》

 第11章

    唐绵绵临时打扮了一下，头发随意地用一条彩色手巾挽起，穿上一身水洗牛仔背带短/裤，她把一边的背带好好背着，另一边的背带松松垮垮地落下肩头，涂了个粉嫩红唇，看上去清纯又自然，双腿洁白修长，穿着厚底运动鞋，有一种复古性感洗/车小妹的感觉。

    在夏小冥的强烈要求下，唐绵绵勉为其难地掏钱，在医院门口小卖部买了一点营养品，她来到八楼的护理楼层，心里很快活。只要今天跟徐伊人交锋一次，让她对自己的好感度保持在0，就足以证明夏小冥看走眼了，就能换个人完成这不顺眼的任务啦。

    夏小冥一身黑袍扛着镰刀，隐身着跟在她身边，两人来到B16病房。芳芳一个人在整理东西，她总算换下病号服，穿上了日常便服。她盘起头发敞着脖子，穿着一件肉粉色打底衣，黑色的外套裹在腰上打了个结，穿着瑜伽裤和平底鞋，一派少女舞蹈演员的风采，看上去气色很好。

    夏小冥看到她立马就激动起来，敲了三下门示意。芳芳一回头，看到唐绵绵站在门口，很高兴地迎上来：“你好呀，你是来找我姐姐的吗？”唐绵绵的脸色抽了一抽：“找她干嘛，我听说你今天出院，所以来看看你。”

    “谢谢你，你真是好人。”芳芳神采飞扬地说，看得出她最近在医院调理得不错，肤色不再那么苍白，焕发着健康光彩。毕竟她才十五岁，没有意识到成年人的世界有很多复杂小心机，对于唐绵绵的探望表示大感谢，叽叽喳喳地说姐姐徐伊人在办理出院手续，等她过来就能接自己出院了。

    唐绵绵呵呵呵笑得很尴尬，示意隐身的夏小冥，营养品也送了人也看到了，应该能离开了吧。但夏小冥看着芳芳清纯的面庞，看得挪不开目光：“等一下，你再跟她说几句话嘛，她说话的声音很好听，我还想听。”唐绵绵唉声叹气，只好装模作样跟芳芳寒暄。

    五分钟后，“那个我们真的要走了，”唐绵绵看看手机时间，生怕徐伊人回来时撞见，“千万别跟你姐姐说我们来过，这包营养品价钱不便宜，如果被她丢掉就太可惜了不是吗。”唐绵绵说着，芳芳歪头，小小的脸蛋表示疑惑：“你们？这里只有你一个人呀。”

    唐绵绵尴尬地笑笑，刚想转身离开。“对了唐绵绵，你上次说的，好像有一个女生是我的舞迷，她最近怎么样？”没想到芳芳还记着上次她瞎掰的事。说来也可以理解，她现在只是个籍籍无名的小卒，听到有人欣赏她的舞姿，那可以高兴好几天了。唐绵绵回头嗯嗯啊啊地敷衍，此时激动的夏小冥做出一个大胆的举动，指一指她背带裤口袋里的手机：“喂美人儿，有直接跟芳芳说话的机会，你可不要拖我后腿啊，我把电话打到你手机上，你叫芳芳听，快点啦！”

    唐绵绵翻翻白眼隐忍着不耐烦，心想你自编自导自演百合剧多好，何苦非要扯上我呢？好在她想到如果今天能把徐伊人的好感度保持不变，那这坑姐的任务就可以换人了，她克制一下不耐烦的情绪：“哎真是太巧了，你一说到夏小冥，她就打电话给我，”然后接通电话，装模作样地说，“什么，你想跟偶像说话，太好了她就在我身边，我问问她肯不肯哟。”

    芳芳眼里焕发着欣喜神采，还从来没人说她是偶像，她示意可以听电话，很愿意跟这个粉丝沟通。唐绵绵把手机递给她，很自觉地走到门口，看着黑袍子的夏小冥隐身站在芳芳面前，两人实际上是面对面，但却要借助手机才能说话，真觉得很搞笑。

    她靠在门扉上斜眼看着，心想夏小冥你还叫我演百合剧，现在是我在看你表演吧。夏小冥一手拿手机，一手举着镰刀，她苍白的小脸好像很紧张，说话也有点不利索了，只是一个劲儿地问：“芳芳，你身体好了吗，你什么时候跳舞，我很欣赏你的。”

    芳芳被她急迫的语气弄得发笑：“谢谢你的关心和营养品，我明天就回舞蹈学校了，话说我从来都没登台表演过，你没看过我跳舞，怎么会成为我的舞迷呢？”夏小冥顿时卡壳，期期艾艾地说：“那你下次登台的时候，我能来看吗？”

    芳芳很爽朗地笑了：“可以呀，下个月我们学校有舞蹈汇演，我会努力争取跳上群舞，到时候也欢迎你来观看。”“太好啦！”夏小冥兴奋得苍白的脸色都有点红了，她隐身着走近芳芳，芳芳没意识到跟她靠得这么近，还在自顾自地笑。

    “你放心吧，我都给你算过了，你经历过这次昏倒之后，以后不会有任何大病大痛，你就放心地跳舞，我很期待你成为未来的舞蹈天后。”夏小冥信誓旦旦地说。唐绵绵靠在门口，听得好来气啊，好啊你个偏心的死神少女，居然还会算命，怎么从不帮我算算？她正这么想着，突然发现脖子后面不太对劲，一回头正好跟徐伊人清冷的目光对了个正着。

    她险些被惊吓得喊起来，你站在我身后干什么嘛！但她半秒钟之后捂住了嘴，瞪着徐伊人明晰的脸，看到她薄薄的嘴唇，泛着天然的淡红色，十年前就是阴差阳错，两人莫名其妙地亲/上了。切，徐伊人真是小气，小女孩之间亲一下又怎么了，什么最珍贵的东西，真是神经。

    徐伊人没有唐绵绵想的那么多，只是对她的到来表示惊讶，漂亮的柳叶眉挑起一边表示疑问，唐绵绵眼睛往天看，一副我不会开口说话的傲慢态度。

    “芳芳你在跟谁打电话？”但徐伊人没再管唐绵绵，继续一如既往地无视了她，径自饶过她走进病房。芳芳哦了一声，捂着电话说：“是我的一个舞迷，很可爱的小姑娘。”徐伊人淡然的眉间微蹙：“什么舞迷，别是骗子。”芳芳摇头，指一指唐绵绵：“是唐绵绵的朋友，肯定是好人啦。”

    夏小冥正隐身着，她跟芳芳聊得正来劲，徐伊人说她是骗子，就弄得气氛很不愉快了。“你姐姐为什么总是喜欢怀疑别人，我真的不是骗子，芳芳你千万别误会我。”夏小冥不满地大声说，生怕给芳芳留下不好印象。

    这边唐绵绵站在门口打手势，因为只有她能看见隐身的夏小冥。徐伊人听到风声回头看了一眼，不知道她在搞什么鬼，但是看在她昨天往天台上送保暖物的份上，就没有流露嫌恶的目光，看到芳芳还在打电话，就上前去示意快点说完，应该出院了。

    “放心啦姐姐，这个小姑娘好像很可爱的样子，而且又是唐绵绵的朋友，对了夏小冥，你的微信是多少，留一个给我好吗？”芳芳比较单纯，有人号称是她的舞迷，就让她很有成就感，一时之间也就想留个联系方式以后再聊。但是徐伊人不喜欢这样，因为背后还有高利/贷讨债的危机，她不能让妹妹跟任何陌生人乱接触，做了个口型：“别留微信了，小心骗子。”

    这个动作被隐身的夏小冥看得一清二楚，她急得脸都泛红了，忍不住嘴贱了一句：“怕什么，我又不是高利/贷，不会向你姐姐/逼债的。”这句话被芳芳听到，她脱口而出：“什么高利/贷？”徐伊人脸色突变，转脸跟唐绵绵莫名其妙的目光对上，此刻她的内心很复杂，高利/贷的事情她从来没跟任何人说起过，那电话里这个所谓唐绵绵的朋友是怎么知道的呢？

    唐绵绵不知道徐伊人自尊心特强，不想让别人知道自家欠债的事，看到她脸色愠怒下来，也觉得很莫名。她的手机还在芳芳这里呢，又不能走，徐伊人责问的目光让她如芒在背，一边的牛仔背带拉下肩膀，她慢悠悠地把肩带拉起来，脚在地板上打节奏，动作有点美艳的痞气。

    芳芳总算意识到什么，小小声地问徐伊人：“姐姐，什么逼债？难道以前借的钱都是问高利贷借的……”徐伊人脸色发青不知说什么才好。“我们回家再说。”她示意芳芳把电话挂了。芳芳被突如其来的真相弄得有点不知所措，惊愕地举着手机，看着唐绵绵：“你也知道这件事吗？”

    唐绵绵赶紧摇手：“不管我的事好不好，我一点都不想瞎掺和。”她接过手机就想走，芳芳又嘀咕一句：“那你的朋友怎么会知道的？”唐绵绵正在走为上计，背后感觉到了徐伊人凌厉怨恨的目光，恨就恨呗，反正已经恨十年了也不差多这一天。她刚这么想好，突然又想到夏小冥说的，如果今天徐伊人的好感度还是0，那么明天百合秀就能够换人。

    呼，一想到换人她真心松了一口气。一种被压抑之后的蠢蠢欲动感觉涌上心头，哼，反正我唐绵绵就破罐子破摔了，横竖好感度都是0，干脆就让它保持得更牢固一点吧。

    她回头，漂亮的手巾在头发上轻轻摇晃，红唇弯起，她两只手往口袋里一插，歪头朝芳芳一笑，笑容美得像谍战片里的女特务：“对呀，你姐姐以前在外面借了高利贷，本金两万已经还清了，但是你也知道高利贷利滚利是很没人性的，算下来她还倒欠了好几万呢，就为这个，她都厚着脸皮抢我的平面广告，她不想我来看望你，就是怕我报复，可我唐绵绵不是这种人，芳芳你还不知道……。”

    真是多管闲事！徐伊人清丽的脸凝成怒火女神的模样，看到唐绵绵笑嘻嘻的模样就气不打一处来，走过去伸手要把她推出门去，唐绵绵被推了个踉跄，倒退几步。

    “姐姐不要冲动！”芳芳突然一个箭步冲上来，拦住了徐伊人推搡她的举动，“不要这样，唐绵绵她说出来是对的。”

    嗯？唐绵绵闪身躲开徐伊人好像要杀人一般的眼神，芳芳拦在她身前，三个人加一个隐身的夏小冥，病房内的气氛有点僵。此时护士小姐进来，叫她们可以出院了，下一个病人的家属已经等在外面，例行的床铺翻新和消毒现在就要开始。

    徐伊人脸上红一阵白一阵，她恶狠狠地瞪了唐绵绵一眼，看在芳芳的面子上暂时不动手，转身拿起换洗衣服的大包就走。唐绵绵心里正在窃喜，这回好感度肯定维持在冰点了吧，哼哼明天就能换一个容易的攻略目标了。

    但事实证明她想得太轻松，芳芳从后面紧紧地拉住了她：“唐绵绵！”她可怜兮兮地看着她，拉着她不放，“其实你告诉我这些事情是对的，姐姐什么事都一个人压在心里，说出来的话我可以帮她一起承担……总之她刚才动作冲动你不要见怪……走，我叫她向你道歉。”

    作者有话要说：　　徐伊人好感度：0

    已完成翻牌任务：3/24

    任务期限倒计时：50天

    感谢名单：快乐君土豪的5个地雷；快乐君2两个手榴弹。大琳子CC1瓶营养液。

    各位小读者元宵快乐，新年大顺利！

    下章预告――《一把托住她的小蛮腰》

 第12章

    “什么，她会跟我道歉？”唐绵绵根本不信，但芳芳话语间很固执，她就这么莫名地被拉走了，夏小冥隐身扛起镰刀，黑袍子飘飘地跟在后面，一脸看好戏的样子。

    徐伊人安静沉稳地径自向前走，她硬是忍着被唐绵绵戳穿秘密的不爽，但一边走一边颤动的乌黑长发还是出卖了她的内心节奏。

    一行人前前后后来到医院外的公交车站点。“哎呀，芳芳你就不要强求了，你姐姐是个不识好歹的人，而且死要面子活受罪，她怎么可能跟我道歉呢？”唐绵绵被芳芳拉着，间接地煽风点火两句，“她不可能跟我道歉的啦，我还是回去吧。”说着她要甩开手。

    但是芳芳似乎也有点一根筋的倾向，挽着她的胳膊不松开：“极少有人主动来关心我们姐妹俩，你和夏小冥能三番两次来医院我，真的让人很感动，既然这是缘分那就不要故意去毁坏，有什么事大家解释一下就清楚了。”夏小冥在旁边看热闹，挥舞起镰刀：“对对就是这样，芳芳加油，今天一定要让她们俩说上话，我真想知道谁是大傻X！”

    唐绵绵半推半就地被芳芳拉着，她瞥着目光看到徐伊人的侧影，她依然抬着下巴，乌黑长发披在肩头，侧脸的光影白皙得如大理石，但这个“铁石心肠”的美人一言不发，只是沉浸在自己的世界里。哼，芳芳真是你的猪队友，你刚才还推搡我，我唐绵绵是你推得起的吗？今天非要你主动开口跟我道歉不可。唐绵绵悄悄打量她故作镇定的表情，美滋滋想。

    此时公交车来了，徐伊人头也不回，提着包就登上去，唐绵绵这边稍微一愣，夏小冥很适时地推了她一把：“这戏还得演下去，你也跟着一起上车呀！”唐绵绵就稀里糊涂地跟着芳芳一起，上了公交车。

    车上人很多，挤得不得了，没有空位子坐，三个美女加一个隐身的死神少女，都站在车厢前排，跟乘客们一起推推搡搡的。唐绵绵拉上公交吊环，还没等她想好接下来说什么，车辆启动，惯性让她“哎哟”娇滴滴地喊了一声，一不留神撞到了身边的芳芳。

    “美女，你请坐。”唐绵绵面前的一个男生噌地站起来，笑眯眯地位子让给她。唐绵绵嘴角一扬，刚想说谢谢，看到身边的芳芳：“你刚出院，还是你坐吧。”芳芳看了身边的徐伊人一眼，徐伊人点点头，示意她可以坐。

    芳芳一坐下来，夏小冥就开始动起了坏脑筋，突然伸手一推，把唐绵绵推向了徐伊人的方向。车上人又多，车开得又快，唐绵绵没把握好重心，整个人一歪，就撞在徐伊人的肩膀上。徐伊人皱起眉头好像很不愉快，抬起胳膊肘就推开了她。

    切，又不是故意的，弄得这么做作干什么？唐绵绵很勉强地抬手拉住吊环站好，可惜面前的位子都是老弱病残专座，除了刚才让位的男生，其他都是老爷爷老奶奶，总不好叫人家让吧，再走到后面车厢的话，人太多也挤不过去，算了在这边凑合一下。

    车辆行驶，唐绵绵和徐伊人各自拉着吊环，虽然并排站着，但气场压抑。芳芳感觉到两人之间凝固的气氛，忍不住抬头劝说：“姐姐，我现在也长大了，借钱的事我也应该承担，你不要总是把压力积郁在自己身上，这么重要的事不应该瞒着我，我们是姐妹，无论何时我都会支持你……”

    按理说唐绵绵偷听到她借高利贷的事，还跟什么夏小冥乱讲，这是非常恶劣的行径。但芳芳知道这件事之后，不但没有生气，反而还懂事地说要帮忙，以后会更努力跳舞，争取把高利贷还清……妹妹能主动提出姐妹俩同心协力，这是徐伊人所没有想到的。在芳芳低声的劝说下，她的脸色稍微缓和一点，或许唐绵绵也算是无意中坏心办好事吧。

    “姐姐，唐绵绵其实人蛮不错的，我是不知道你们之间为什么不愉快很多年，但是……很难得有人能来跟我们姐妹俩交往，你就不要介怀过去的事了好不好？”公交车行驶渐渐平稳，芳芳坐在位子上，抬头可怜兮兮地央求徐伊人。徐伊人脸色动了一动，瞥了唐绵绵一眼，心情很复杂。

    “对哦，”唐绵绵趁机火上浇油，对芳芳说，“我真的是个好女生，昨天我看到你姐姐在天台上吹冷风，还上去送了羊毛披肩呢，这么暖心的事她都没有告诉你吗，唉还动手推我，险些把我推倒，真让我幼小的心灵受到极大的惊吓。”唐绵绵叽叽喳喳地说，一手拉着吊环一手摆弄着自己单边的牛仔肩带，一副矫情样。

    看她这么做作的姿态，徐伊人的嘴角动了一动，疏朗又淡然的五官好像有点凝固，她把一边的乌黑长发捋到耳后，还是没有说话。

    芳芳听到姐姐上天台吹冷风，唐绵绵还去送披肩的事，惊讶地瞪大双眼：“姐姐你怎么都不跟我讲呢，唐绵绵这么好，你前面差点推倒她真的有点过分，我很喜欢唐绵绵和她的朋友夏小冥，姐姐你也不要再介怀了。”

    隐身的夏小冥兴奋地挥舞起镰刀，她好兴奋：“芳芳真是个可人儿啊，她说喜欢我们，哈哈你听到了没有，她说喜欢！”

    唐绵绵却翻翻白眼：“拜托你想到哪里去了，等徐伊人主动开口道歉变成大傻X之后，我就可以下车回去，明天就可以换攻略对象了，也不枉费今天莫名其妙地跟她们跳上公交车。”她正这么说着，突然感觉到身后有点不对劲，牛仔背带短/裤大/腿那里好像痒丝丝的，低头一看，后面有个猥琐的家伙，一只爪子正随着公交车波动的幅度，在她大/腿后侧这里有意无意地磨蹭。

    好恶心！唐绵绵第一反应就是躲开些，毕竟公交车在开，碰到撞到都是在所难免的。她往旁边的空隙避让一下，正好朝徐伊人的方向贴过去。芳芳还在低低地央求，意思是叫徐伊人不要生气嘛，毕竟她们是十年的同学不是吗？徐伊人还是静默着不言语，感觉到唐绵绵往自己这里靠，因为车上乘客拥挤她也不好让开，就暂时隐忍一下。

    但是唐绵绵有点受不了了：“夏小冥你在哪里快点出来，后面有个猥琐男好像在碰我，我不想惹麻烦，你叫芳芳快点让徐伊人跟我道歉嘛，我接受她的道歉后，就可以准备下车了。”夏小冥隐身悬浮在车厢上空，她苍白的小脸泛起红晕：“别急别急，这个角度看芳芳真是漂亮，不愧是舞蹈少女，让我再享受一下嘛。”

    唐绵绵撅起小嘴表示不满，她噘嘴的样子正好被转脸过来的徐伊人看在眼里，意外让她感觉，这家伙做这种委屈的表情，似乎还有一点点可爱？还没等徐伊人想好要不要看在芳芳的面子上，开口道歉做大傻X，唐绵绵这边就遇到麻烦了。

    唐绵绵越是躲闪，身后的猥琐男越是大胆跟过来，往她洁白的大/腿这里碰到，似乎停留的时间也变长了。“你干嘛，我已经很躲开了，你手动来动去的吃豆腐啊？！”唐绵绵不是包子，她回头就朝那个猥琐男喷了一句。没想到那人也是个厚脸皮，声音比她还要响地喊冤：“车上这么挤，碰到一下有什么啊，这么娇气就不要乘公交车！”

    唐绵绵脸色一变，芳芳赶紧伸手平息：“别吵啦，车上的确很挤，我把位子让给你坐吧。”唐绵绵怎么能要一个刚出院的人让位，执意不要，那个猥琐男看她们息事宁人，脸上流露一丝得意笑容。

    公交车堵在高速上，眼看着下高架就能到站点了，可是好久都没动静，乘客们纷纷不满，问司机到底怎么回事。司机说前面都堵上了，大概出了什么事，没办法就等着吧。大家唉声叹气，唐绵绵也有点着急，她答应了同宿舍的女生晚上一起吃饭，顺便想听听她们明天拍硬照的打扮，现在堵在路上算怎么回事嘛。

    夏小冥隐身悬浮在车厢上方，她耸耸肩做了个没办法的手势：“等着吧，反正徐伊人还没开口道歉，你着什么急？”

    “唉，真麻烦，我还是打个电话回去吧。”唐绵绵皱起眉头，拿出手机打给约好的同学，说晚上吃饭可能要晚一点。看到她这么不悦，芳芳拉一拉徐伊人的麻质长裙，意思是姐姐你跟她说句话嘛，大家和好不要再做冤家了，但徐伊人嘴唇微张了一下，伸手捋着长发，还是隐忍不发。

    唐绵绵一手拉着吊环，一手在打电话，此时突然公交车启动，惯性导致她没能站稳，哎哟一声往旁边倒去，正好倒在徐伊人的身上。徐伊人也是出于本能，伸手一揽，才让她没有摔到地上。

    车子动了一下又停止，像踩蚂蚁似的一点点往前挪，乘客们都发出不满的声音，车厢里空气很不自然，大家心情都很压抑。但唐绵绵却无暇顾及到这些，她被徐伊人伸手臂这么托着，托在她细细的腰肢上，两人就这么一上一下地四目相对，这个瞬间好像空气也凝固起来。

    唐绵绵以前看校园偶像剧，通常会有恶俗的桥段，就是女主角不慎倒在男主角怀里，两人四目相接擦出了火花。她觉得那些都好狗血哟，怎么可能真的看对眼就有感觉呢？可是在这个瞬间，她不慎摔下被徐伊人揽住了小腰，两人就这么俯视仰视地彼此对视着。

    唐绵绵有一瞬间甚至都没敢呼吸，意外发现徐伊人的脸亦有动人之处，她印堂间有一种淡然又克制的光彩，古典美人那样细细的眉毛和眼尾向上挑的眼睛，她目光里意外有一种深远宁静的感觉，好像这双眼睛里看过岁月变迁，经历世间繁华，她乌黑的长发如流水一般倾泻下肩头，让人看了就有点挪不开眼……唐绵绵突然冒出一个想法，徐伊人被称为气质最出众的古风美女校花，这么仔细看来，当真恰如其分。

    而徐伊人呢，本来她应该及时松开手，让唐绵绵往后跌一个大马趴才对。但她也意外地没有松手，而是一直这么轻托着她的/腰肢，感觉到她/腰肢的纤柔份量，触碰到牛仔布料上的毛躁，指尖上居然有了一种不同寻常的感觉。她看着唐绵绵或许因为惊讶而瞪大的双眼，天然带点欧化双眼皮的大眼睛闪闪发亮，那目光里有从骨子里带出来的企图心，她光洁的脸颊白白嫩嫩，小小的红唇嘟起来，像刚吃完草莓的颜色。唐绵绵小时候就又漂亮又可爱，她还真争气没有长残，现在出落得越来越美艳动人了。

    徐伊人这么俯视着她，突然也冒出一个想法，她的表情有点像一只受惊的小鹿，不过这只小鹿有野性，是难驯服的那种。

    公交车慢慢启动，她们还维持现在这个姿势，唐绵绵被她揽住小蛮腰。手里的电话还传来同学的声音：“你大概什么时候回来，我们要叫外卖了你想吃什么？”但唐绵绵好像没听见一样，仍是定定地仰视徐伊人有点迷离又带着炫目光彩的眉眼。

    作者有话要说：　　徐伊人好感度：目前未知

    已完成翻牌任务：3/24

    任务期限倒计时：49天

    感谢名单：快乐君1个地雷。

    ――下章预告《你再贴上来我就报警了》

 第13章

    细软的腰肢感受到她玉手把持着的托举感，公交车又是一停一走，周围乘客的怨声四起。唐绵绵被其他人撞到，意识才慢悠悠地回来，小脸似乎一红，直起腰推开了徐伊人的手，掩饰似的继续拿手机打电话。

    徐伊人什么话都没说，继续伸手拉好吊环，只是那看似云淡风轻的面容上，略微有点不自然的红晕。夏小冥把这一切都看在眼里，兴奋地都忘记继续盯着美少女芳芳了，厚厚的刘海跳动起来：“嗷嗷，我就想看这个，继续嘛，你们四目相对的那瞬间真的很有百合情的意思诶！”

    “呸，别胡说八道！”唐绵绵打完电话说很快就回去，挂线后绷着脸说，“这辆车就算是乌龟爬，那爬到下一站总不会太久吧，反正到站我就下车然后打车回去，跟宿舍同学们都说好了吃饭呢。”她硬是无视夏小冥发现新大陆一样的惊呼，跟徐伊人哪来的百合情？都是这辆破公交车不好，开得这么慢。

    芳芳坐在位子上，抬头好奇地看着姐姐徐伊人和唐绵绵的动态，心想她们还真是有趣，刚才那个托腰的暧昧动作，活像在演狗血的偶像剧，她刚想开口说一句玩笑话打圆场，突然发现不对劲了。唐绵绵忙着把手机放进小挎包里，没有注意到身后那个猥琐的男人，手又趁着拥挤的人群，往她的大/腿/侧面蹭过来，这回力度很大，那洁白的肌肤都被碰得微微凹陷了一下。

    “你这人怎么这样，趁着人多就吃女生豆腐，太没有素质了。”芳芳提高声音，唐绵绵也感觉到不对劲，回头看到那个猥琐男人色/眯眯又觉得很刺激的目光，也喷他：“有毛病啊你，人多你抓哪里不行，贱爪子非要贴在我大/腿上，刚才说你还不认账，现在其他人都看到了吧。”

    一时间其他乘客的目光都转过来，有谴责的也有看热闹的。在其他人的蔑视下，那猥琐男好像面子上挂不住，脸色发青开始叽里咕噜说粗话，什么裤子穿得这么短不知道是干什么的，还特么装得很纯情，是嫌车厢拥挤就去打车啊等等难听的话。唐绵绵听了很生气，她是好欺负的吗？公交车堵在路上心情已经很糟糕，干脆吵一架好了。

    此时公交车也是不给力，又像蚂蚁搬家似的一步一停，车厢里一阵不耐烦的叹息，那个猥琐男人被挤在中间没站稳，好死不死往唐绵绵这里倒来，“哎哟”他叫起来，眼看着手就要扶在她的腰肢上。

    此时徐伊人一个箭步过去，推了一把他的肘关节，往上一送，猥琐男嗷地哇哇叫，倒向另一个方向，摔在其他乘客身上，车厢里一片叫骂声，推推搡搡吵吵嚷嚷的不像话。

    “你特么还想打架啊！”猥琐男勉强站住叫嚷道，徐伊人长发飘飘，冷漠的眸子闪过一道光，嘴角往下毫无情感：“你再贴上来我就报警了。”她伸手一拦，阻止猥琐男过来，唐绵绵从来没有见她如此表现过，一时间也不知说什么才好，本能地娇柔躲藏到她身后。

    猥琐男看情况不好，这几个女生都认识而且不好惹，而且也是他自己理亏在先，嘴硬骂了两句就挪到车厢后排去了。此时前方道路疏通，公交车启动驶向站点，广播里传来到站的播报声。唐绵绵想到应该在这站下车，她还没想好要跟徐伊人表示些什么，看到要到站了，只是匆匆跟芳芳说了声再见，就随着前面车门的人群挤下了车。

    “姐姐，你还是蛮好人的嘛，该出手时就出手，真棒。”看到唐绵绵有点脸红地离开，芳芳调侃一句，徐伊人眯起眼睛，好像什么事都没发生，她轻轻把一边长发捋到耳后，另一只手拉着吊环，弄好头发她就把手背在身后，掌心里似乎还留有刚才唐绵绵腰/肢上细软的淡香。

    唐绵绵回到宿舍，谁都不知道她下午是跟徐伊人待在一起。女神们闹闹哄哄地吃过外卖，各自打听对方明天的妆容，大概也探听得差不多了，纷纷表示要早点睡美容觉，为明天的硬照拍摄做准备。唐绵绵早已准备好要穿的森林女神淡蓝雪纺半透明束腰长裙，她小心翼翼地把服装叠好，明早再用挂烫机整理一下，敷着睡前面膜，乖乖地躺到床上闭目养神。

    宿舍里灯光全暗，气氛静谧。但夏小冥还是不让她好好睡觉，从黑色烟雾中钻出来，冰凉的小手推着她：“美人儿，你别装睡了，快起来。”起来干嘛，烦死了你……唐绵绵不满地睁开眼，把眼皮上的精华液抹一抹，看到未明的室内，夏小冥穿着黑袍举着镰刀的影子。

    她黑黝黝的眼睛在黑夜里闪光：“美人儿，我要告诉你一个对你而言是坏消息的消息，做好思想准备哦。”唐绵绵叹了口气故作难受：“徐伊人的好感度还是为0对吗，哈哈哈实在是太可惜了，那明天就可以换真人秀攻略对象了吧，行行行我知道了，晚安死神少女，我们明天见。”说着她要闭上眼睛，却又被夏小冥给推醒，非要她点开虚拟屏幕不可。

    唐绵绵被她吵得实在没办法，扫开虚拟屏幕点开好感度这一栏，前一秒钟她还半死不活地半闭着眼睛，后一秒钟立刻瞪得溜圆：“这是怎么回事？”那上面清清楚楚地写着，徐伊人目前好感度：1

    “我x徐伊人你是在玩我啊！你要么就讨厌我到底，明天我就能换攻略对象了好嘛，你要么就干脆把好感度弄得高一点，也不枉费你我给你妹买了一百多块的营养品……现在好感度是1这是怎么回事啊喂，闹了半天你是走了最臭的一步棋嗷嗷嗷！”唐绵绵尖叫起来，转而捧着小脸貌似伤心地痛哭，面膜上的精华液沾了她两手都是，她把面膜哗啦一下撕掉丢在旁边，抱起枕头就是一通噼里啪啦地捶打：“揍扁徐伊人这个混蛋，她为什么在我可以甩掉包袱的时候加好感啊，她来到这个世界上就是为了给我找麻烦的，呜呜呜。”

    夏小冥嗖一下悬空坐上她的床，苍白的脸上泛着得意笑容：“怎么样，这回你愿赌服输，答应把麻烦的百合真人秀进行到底了吧？”

    唐绵绵捶打一番无辜的枕头，狠狠往床单上一拍，开始撒泼耍无赖了。夏小冥作为死神少女也是有原则的，她刷一下就变回严肃脸色，说了一通警告的话，提示她还有48天就要变成植物人，自救多福吧，就化成烟雾消失。

    留下唐绵绵一个人捂着匈，还是一副气得半死没有反应过来的样子。

    此时在徐伊人这里，她回家给妹妹安顿好床铺，就要早早休息，明天到学校旁边的摄影棚完成硬照任务，从淘宝上借来的古风衣服配饰也已经备齐，她平时要省钱也用不起几百块一瓶的护肤品，亏得她底子特别好，只要弄半个柠檬睡前去一下角质就可以了。

    她们住在一居室的小房子出租屋里，学校宿舍每学期要三千多块太贵了，她宁可上下学来来回回麻烦点，就没有办理住校。两人睡在一张小/床/上，徐伊人细心地看看芳芳的手脚是否冰冷，确认一切都正常之后才睡下，“关灯了。”她说。

    姐妹俩的眸子在暗夜的小屋里亮晶晶的。“姐姐……”芳芳突然小小声地开口。徐伊人嗯？了一声，转脸去看她。

    芳芳也转过脸来：“姐姐，你上次说的，唐绵绵夺走你最宝贵的东西，我有空下来就猜测，可是怎么都猜不出来，那到底是什么呀，能告诉我吗？”徐伊人犹豫片刻，没想到她会这么问，芳芳毕竟年少期盼友情，她吃晚饭的时候都在说唐绵绵和夏小冥，说她们很可爱，从来没人会好心去医院探望她，一定要跟她们成为朋友之类的。

    “最宝贵的东西吗，”徐伊人的声音在暗夜小室里荡悠悠的，她感觉自己的嘴唇，不免为那幼稚的大傻X约定感到好笑，“我们很多年前在舞台上演了《睡美人》的童话剧，唐绵绵是个惯会抢戏的，她演了戏份较多的小仙女还不算，还女扮男装演了王子的角色，她大概是太兴奋了，王子亲/睡美人的时候，她一不留神就真的……”徐伊人感觉自己的脸有点热，不好意思再说下去。

    “就真的怎么样，亲/上/你的小嘴嘴了？”芳芳讶异地问，徐伊人怀疑自己耳朵出了毛病，居然从妹妹的话中听到一丝兴奋的意味。她嗯地点头算是回答，没想到芳芳真的高兴了，一个翻身坐起来托着下巴好像来劲了：“然后呢？”

    “然后就……”徐伊人不好意思剖白内心，她看上去什么都不在乎，实际上对初/吻这件事还是很上心的，“这只是个误会没什么，关键是唐绵绵太可恶了，她居然为了掩饰演技不到位，把其他人的注意力都推到我身上来，就到处宣传我有口臭，还说得很响很夸张，这件事大概当时全校同学都知道了吧。”

    芳芳啊？了一声，表示很失望：“唐绵绵怎么这样啊，明明就是她想出风头弄巧成拙，我能理解姐姐你，本来莫名其妙地被/亲/上已经够刺激了，唐绵绵非但没有抱歉反而到处说你口臭，这件事她的确做得不太地道。”

    然而徐伊人却轻轻叹口气：“当时大家年龄都很小，又都是女生特别好面子，其实现在想想我能理解她的做法，虽愚蠢但是……她不这么说的话，别人就会把演戏砸了的矛头都指向她了。我们之后就为此大吵一架，唐绵绵说话也口不择言，说她要跟我势不两立，如果我们之间谁主动跟对方开口，谁就是大傻X……然后我也答应了。瞧，我们都是遵守诺言的人，十年都没有说话。”

    “我明白啦，”芳芳仰面躺下，话音拖得很长，“姐姐其实你们一点都没变，还是那么死要面子活受罪。唐绵绵是个非常漂亮可爱的女生，她能到医院来探望我，就说明她有想跟你和好的心，姐姐那你也大方一点，就接受她的好意嘛，你一直都没有什么深交的人，我看下来这个唐绵绵尽管有点娇小姐脾气，但人是不坏的，如果你们真的敞开心怀面对的话，应该能成为朋友。”

    徐伊人没再接她的话，只是说明天要拍硬照不能再聊了，先睡觉吧。她慢慢合上眼，想到白天的事，她托着唐绵绵细软的小蛮腰，她在她臂弯里那惊恐像野性小鹿一样的眼神，然后她为她出头把猥琐男吓跑，她这个……徐伊人想不出用什么形容词来形容唐绵绵，真心想不通她为什么莫名其妙会贴上来示好，又是送披肩又是买营养品看望芳芳，想不通就不想，她要贴上来就贴吧，报警就不用，大不了，推开好了。

    她不知怎么的，指尖上似乎还能感觉到唐绵绵腰肢上的细软手感，白天那一下她却并没有推开……算了别多想，明天还要忙呢，就沉沉睡去。

    作者有话要说：　　徐伊人好感度：1

    已完成翻牌任务：3/24

    任务期限倒计时：48天

    感谢名单：快乐君1个地雷，冲冠一怒为红颜1个地雷。祝大家情人节快乐。

    下章预告――《拍照这天》

 第14章

    次日早上，唐绵绵因为还要继续跟徐伊人捆/绑在一起，心中极为不满。她嘟着嘴收拾拍摄用的服装，暗地里把讨厌的夏小冥骂了十七八遍。她可不会猜到昨夜里徐伊人跟芳芳的姐妹夜话，还以为是夏小冥想找自己麻烦，而故意给徐伊人增加的好感点数。

    “切，后台修改数据谁不会啊，偏偏只增加1点，你是故意膈应我嘛，没想到死神少女也这么不地道。”唐绵绵一早上都没有好脸色，她稍微涂了一下隔离霜和润唇膏，就带着化妆盒还有服装，赶往学校旁边联系好的摄影棚。很多同学都已经等在那里了，这次拍照给了大家一个上电视广告的机会，各位都心照不宣地笑笑，实际上暗地里都怀着竞争的心态。

    唐绵绵自然也不例外，她看到其他女生的服饰，又立刻回复她花蝴蝶的本色，在女生堆里绕来绕去，奉承着：“哎呀你这身裙子好漂亮，跟你的妆很搭配，简直称得上是完美哦。”“你的配饰太别致了，我就hold不住这么霸气的铆钉机车风格，厉害厉害！”总之她在人群里转了一遍，默默把别人的服饰都看了一遍在心里盘算好，哼，还是我唐绵绵的森林女神风格最美艳大方，其他的人嘛，就衬托我好啦。

    在等候的时候她也见到了姗姗来迟的徐伊人。徐伊人一身贴身的黑衣黑裤，头发高高扎起，眉眼细细长长，有一种冷傲精致的美感，窄袖子的上衣款式有点复古的意思，袖子外侧还绣着冰蓝色的纹饰，收腰处很好地勾勒出她的腰线，再看到胯部和腿这里的线条，看上去就是两个字“流畅”，唐绵绵上下打量她一番，简直就是一个古代女刺客嘛。

    同学们吵吵嚷嚷地等候拍摄，这时候指导老师过来，让大家分批去化妆间，有的女生就发问：“我们自己都化好妆了呀，难道要卸妆重新来一遍吗？”老师说她们想岔了，未来如果要做演员的话，必定要学会跟化妆师发型师沟通，他们的眼光毕竟更加专业，今天的拍摄，也是要锻炼一下大家跟工作人员的沟通能力，你想要什么造型就说出来告诉他们，不能木木地任凭摆弄。

    此话一出好多女生都唉了一声，因为她们都还是新人，而那些化妆师则是老资格的，经常听说新人想要特别的妆容会挨骂，或者化妆师会看人下菜碟偷工减料什么的，所以有的女生就自己带妆过来，只要换好衣服就能拍，指导老师这么一说，她们都有点尴尬了。

    唐绵绵却完全不是这样，她哼了一声心里好得意，早就想到了这一招，所以她出门前只涂了一层打底，也不用卸妆换妆那么麻烦。她第一个进入化妆间，找了个位子坐下来，气场十足地说自己想要什么造型。

    徐伊人也走进来找了位子坐下，她对化妆师说想要古风的感觉，不要太浓但是要冷艳。唐绵绵不经意间瞥了她一眼，两人相对看到，唐绵绵先收回目光，认真地开始被化妆。

    化妆期间还是蛮顺利的，她只对唇色提出了不同意见。化妆师说她森林女神的造型，用肉粉色比较小清新一点，但唐绵绵很固执：“我不玩小清新那套，要大红唇，走美艳风，就要那种超模的感觉。”化妆师给她弄好，徐伊人微微偏脸看了一眼，心想这个唇色也有点淫/荡了，在张张合合之间，释放的性/号实在太明显，不像女神倒是有点像舞女。

    不过她什么都没说。唐绵绵打扮好起身看看，提着长裙满意地朝镜子里的自己一笑，顺便拿出手机来自拍几张，直接发上了朋友圈。“绵绵今天拍硬照啦，心里好紧张求安全感。”几分钟之内，立马有仰慕者点赞，跟着留言说抱抱/亲/亲求拍完的照片。唐绵绵意气风发好像已然成了大牌，她昂着头去正式拍摄房间的时候，徐伊人也弄好了，跟在她身后一起过去。

    拍摄场地有两块，谁先化好妆了就先上。另外一间房已经有男生在赤/着/上身凹造型了，唐绵绵就去空着的那间，这时候里面的摄影助理出来叫人，目光越过美艳的唐绵绵，看到了徐伊人，他高兴地一招手：“伊人美女，这边！”唐绵绵一愣，原来这个助理是临时工，上次徐伊人拍四万五平面广告的时候，他也是在场的工作人员之一，看到熟悉美女当然格外高兴，跑过来示好：“你这身女刺客的打扮太美啦，快点过来吧，机器都准备好了。”

    唐绵绵被无视了很郁闷，是她先来的好不好。“喂，拍个照片都要攀熟人关系啊，明明是我先来的。”她不满地嘟起嘴，冲着那个助理喊，被吹得蓬蓬的一头长卷发好像也有点生气。此时徐伊人转过脸来，唐绵绵以为她会像上次抢平面广告那样，作出一个得意和炫耀的微笑，但诡异的是这次并没有。徐伊人上下打量一番她的妆容，对那个摄影助理淡淡地说：“先来后到，让她先吧。”

    噫噫噫，徐伊人这货今天怎么突然讲道理啦？唐绵绵不明所以，摄影助理依言请她先进场景拍摄，她抬手托着卷卷的发尾，余光瞥了徐伊人一眼，搞不懂她怎么会如此好心。或许……是因为有广告公司的人在场，她故意做出一副谦让的态度，让他们以为她是纯净如白莲花一般的女子，嗯，一定是这样的。

    唐绵绵走到白幕前，她也不用摄影师指点，就摆出了自己想好的姿势。叉腰整个人上半身往前，稍微弯下去一点，但是脖子一定要抬高显得有气质，这样胸/前的事业线就看得很明显了；还有拍侧面的时候，一条手臂紧紧贴着身体，有意把事业线挤得更明显一些……配上大红唇长卷发，还有若隐若现的雪纺淡蓝抹胸长裙，这才是美艳的女神嘛。按规定每个人拍摄不能超过十五分钟，可是唐绵绵是一个戏很多的人，她叫摄影助理弄个小电风扇过来，在镜头外从下往上吹她的轻薄长裙，裙子飘然而起，合着她故作迷离的眼神和红唇，营造出梦幻一般的视觉效果。

    光是这样还不算完，她是越拍越来劲，在摄影师面前做出各种动作，不光要站着拍还要躺下拍。甚至还叫小工拿瓶矿泉水过来，她拧开瓶盖就往自己脖子上洒水，晶莹的水珠从她的脖子上滚落，摄影师连声叫好，把这带有性/感味道的特写收入镜头。她是拍得过瘾了，外面等候的同学们都不免有点微词，另外一台机器已经拍完了两个人，怎么这边还是唐绵绵一个霸占着呢？徐伊人站在外面一直默默观看，有好事者撺掇她：“徐伊人，你排在下一个对吧，这唐绵绵是不是看你等在后面，故意拖延时间啊？”

    徐伊人无奈地一笑，她从来不去理会这种有意无意挑拨离间的话语，只是摇摇头：“她要拍就拍吧，你等不及就去另外一间好了。”她望着唐绵绵作妖似的摆姿势，怎么说呢，虽然有的动作是夸张了点，挤/胸的幅度也大了点，但她在镜头前毫不怯场的自信，还有对摄影师指点命令的胆量，是同年龄女生少有的。

    直到摄影助理被唐绵绵使唤得直喘气，她看到外面好多人在等候，这才勉强罢手。走过来问摄影师要了相机，看一下照片效果，她频频点头觉得不错，偶尔有两张脸拍得不够小，她都直接删掉了，总之留下来的一些照片都很美很仙，任凭广告公司的人挑去吧。

    她出来时看到徐伊人朝着双手靠在门口，眉目淡然好像在想心事，心里不觉哎呀一声，我为了自己拍出美/美的照片，就占据了她的时间，她又那么小心眼儿，对我的好感度不会又降下去了吧？她到外面点开虚拟屏幕一看，徐伊人的好感度还保持着1，这才稍稍松了口气。

    她的拍摄任务是完成了，不过唐绵绵嘛她喜欢做一个知己知彼的明白人，就到外面的PS工作台去，看设计助理给每个人的照片换上相应的背景。摄影棚里的照片直接通过无线传到设计师的电脑上，后期调色调光都很方便。本来指导老师不允许大家在旁围观，这样会给设计师增添很多不必要的麻烦，但凑上去的是未来之星唐绵绵，老师也就睁一眼闭一眼了。

    “哎哎，森林背景换上了很好，能不能把我脖子这里稍微磨皮一下，对对胸/前的线稍微锐化，肌肤部位做个柔光……就是这样没错，哇设计哥哥你好厉害啊，我被你稍微一修图，就变成女神啦，你好厉害呢！”唐绵绵悉悉索索地在设计师身边提要求，那个设计师被她吹捧得脸都红了，连声说：“哪里哪里，是你底子好，不修图也是真女神。”

    修完她的图，唐绵绵自然要继续看看别人的照片。连看了十几个人的，她心里有数了，无论是姿色还是气质，都比她唐绵绵差一点，广告公司的人如果不是白内障加青光眼，那么向厂家推荐她唐绵绵，那就是铁板钉钉的事情啦。

    “嘀嘀嘀”设计图的扣扣闪动，又有新的照片传来，他点开来。“是徐伊人？”唐绵绵低声一喊，设计师不知道她们两人之间的过节和孽缘，还是公事公办地给她换上古风的背景。“这个女生也美得不得了啊，有古风气质，像女刺客，霸气！”设计师一边配图，一边情不自禁地赞叹道。唐绵绵看了就不说话，照片上的徐伊人，头发梳得光光的，梳得很高的长发垂在脑后，她一手拿着一枚六星暗器，双手在胸/前交叉，很好地遮掩了她的平/胸，显示出纤细的腰肢和线条流畅至极的胯部，整个人好像从黑夜中升华出来一半，眼神明澈又凌厉，似乎能从她的眼睛里读出一个武侠故事。

    唐绵绵轻轻舒了一口气，心想：徐伊人眼睛不眯着的时候，还是蛮有特点的嘛。她干脆不在设计师电脑这里旁观了，直接回到刚才的摄影场景外面，徐伊人本来已经拍完，那个摄影师好像蛮喜欢她的风格，叫她多留一刻再拍两张。她就背对镜头，脸侧过来，轮廓清晰鼻梁挺拔，她的额头有点高，双眼往下看，嘴唇抿着，看上去似乎增添了一种巾帼英雄的神气，摄影师一边说很好很好，一边擦咔按下快门。

    唐绵绵站在外面，听到同学们说徐伊人有仙气有/神/韵，她是有点不服气的。徐伊人拍摄完毕走出来，看到唐绵绵若有所思地看着自己，什么话也没说，只是从她身边走过。

    她走过之后，唐绵绵莫名其妙地一回头，正好对上徐伊人也转过来的视线，两人目光相对上，在同一个瞬间，冷艳刺客和美艳女神，彼此均本能地瞥开了眼睛。

    作者有话要说：　　徐伊人好感度：1

    已完成翻牌任务：3/24

    任务期限倒计时：48天

    感谢名单：妃子笑1个地雷；大琳子CC1瓶营养液。

    下章预告――《拉链》

 第15章

    拍完硬照，指导老师叫同学们回去等结果。过后的几天里，大家见面都议论着，不知广告公司会选到谁。

    有人暗地里去打听，想托熟人拿到那个电视广告。唐绵绵却没有这么做，她对自己还是很有信心的，如果广告商真的看不中她，那说明那个广告产品也不会有销路，总之她是最好的。但是在这几天里，她也没法完全安心上课，毕竟四十多天之后那个植物人的法则就要生效了。

    关键是要提升徐伊人的好感度也不容易，她平时上课喜欢独自坐着，中午就去外面一个人吃饭，晚上又不住宿舍，想碰瓷儿跟她见一面也难。这天下午上表演课的课间休息，唐绵绵看到徐伊人坐在门口，她很少在大庭广众面前表演，更多的时候就是做一个观众，在旁边静静地看。

    切，这么放不开，以后还想当演员吗？唐绵绵时不时看她一眼，徐伊人好像注意到了她的目光，但也没有给予回应，而是低头去玩手机。“美人儿！”突然耳机里传来夏小冥的声音。

    “哎哟你要吓死我呀，”唐绵绵叫起来，摸了摸耳朵，还好跟死神少女说话，别人是听不到的，“话说有两天都没见你，又上哪儿做坏事去啦？”夏小冥却否定回答：“我隐身去芳芳的舞蹈附中了，她在舞蹈排练室好辛苦哟，她们下个月有文艺汇演，如果她能跳上群舞的话该多好。”

    “呵呵，”唐绵绵冷笑一声，“你还真看上她了，话说你们两个很‘般配’，我建议你就自编自导自演百合真人秀好了。”夏小冥的声音马上就由花痴转为严肃，唐绵绵也知道她非要把自己跟徐伊人捆/绑在一起不可，很无奈地一摊手：“谁叫我唐绵绵是个老实人呢，不是我不卖力，是徐伊人那货铁板一块，平时除了上课我也见不到她，实在没办法提升好感度。”

    “笨蛋，你不会点一个翻牌任务看看嘛。”夏小冥明显地不开心了，平心而论她也不想美貌可爱的唐绵绵么变成植物人，多浪费啊。

    唐绵绵被她一说倒是提醒起来：“又要翻牌，好啊这回看看有什么新花样。”她玉指从右往左扫过虚拟屏幕，找到剩下的21张扑克牌的页面，随手点开一张。夏小冥在耳机的那段，轻声发出一声笑。

    唐绵绵没有反应过来又挖坑给她跳，点的时候抱着无所谓的态度，但点开之后，马上就愣住了。扑克牌翻过来，上面清楚地写着“为了提升她的好感度，试试看在她面前脱/衣服。24小时之内完成。”

    “喂这是什么鬼啊？！”唐绵绵不可思议地叫起来，但夏小冥却哈哈大笑，连声说好：“哎呀没想到你翻出来这个任务，太好了，今天的运气真不错。”还没等唐绵绵想好怎么耍无赖，夏小冥借口说要去舞蹈附中看芳芳，先走一步，等着她在徐伊人面前脱/衣的镜头啊，说着声音就消失了。

    “搞什么鬼，有毛病啊，难得冒出来一次还以为是要助攻呢，原来就是挖坑给我跳，这家伙还有没有一点人性？”唐绵绵捂着脸期期艾艾地要大哭了。夏小冥一消失，她说话的声音就回到了三次元，其他在教室里没走的同学，纷纷惊异地看过来，不知道美人儿唐绵绵又发什么疯。

    徐伊人也看到了她不同寻常的举动，她看了一眼又继续无视，低头玩手机。有人关切地上去询问唐绵绵怎么了，她扭着小蛮腰不爽地发脾气，这怎么跟别人说嘛真是的！此时指导老师走进来，环顾一圈，点了几个同学的名：“那个唐绵绵、徐伊人还有那两个谁，跟我出来一趟。”

    难道是要说谁被选上电视广告的事？唐绵绵顿时停止了小脾气，眼里冒着兴奋的火花，赶紧起身整理一下头发和裙子，娇柔万千地跟着老师出去。徐伊人也站起身来，她好像也感觉到这次叫人跟电视广告有关，如果能拿下的话，那还高/利贷的钱岂不是有着落了？但又不确定真的能选上她，脸上有掩饰不住的紧张。

    事情跟她们想的差不多，广告公司的人把她们的照片送到厂商那里去，初步定下来唐绵绵、徐伊人还有另外两个同学的条件不错，但他们只需要两个新人。指导老师说到这里，唐绵绵立刻明白了，也就是说四选二对吧，那这样还要再来一轮竞争，其他人也是这么想的，纷纷暗地里彼此对视一眼。

    “你们不要着急，这个广告的产品是士力架能量巧克力，厂商对你们哪两个人出演还没有确定，所以要求你们去摄影棚，分成两组拍一些照片和动态flv，发给他们看，再最终得出结论。”唐绵绵听了指导老师的话，不由小吃惊一下：“分成两组啊，那谁跟谁一组？”她无意间偏脸看了一眼徐伊人，恰好徐伊人的目光也转过来看到了她。

    “你们自己决定吧，时间紧急，十分钟之后在学校旁边的摄影棚集合，服装造型会依照厂家的标准来，你们快点分组，待会儿见。”指导老师说完就匆匆离去，留下四个女生面面相觑。唐绵绵的大脑飞快转动起来，两人一组的话，那就也就是说搭档很重要，一定要选一个不拖自己后腿的才行……她这么想着，把目光集中到其他两个女生身上，凭良心说她们的身高不如徐伊人，外形气质好像也差了一点点，但是要唐绵绵去跟徐伊人提出合作，抱歉她还没做好这个心理准备。

    正当另外一个女生走过来，示意唐绵绵：“我们一组好吗？”正要伸出手来的时候。徐伊人突然拦在了她身前，微微一抬下巴：“你们一组吧。”然后二话不说，一把拉起唐绵绵的手腕，就往楼下走去。

    &*$#@%$唐绵绵脑海中蹿过一排强烈抗议，但是她被徐伊人拉着，好像一点力气也使不出来了，又不好开口问她想干嘛。另外两个女生见状理所当然地组成了一队：“她们好狡猾已经去踩点了，我们动作也快点。”

    来到摄影棚，立刻有广告公司的人来给她们说内容安排。要拍摄一段士力架的花絮，两个女生一组，穿上红色和黑色的猫女衣服，摆出姿势拿着巧克力，喂到对方的嘴里，被喂的那个就做出品尝到大美味的表情，后期再找人配音，说“饿货，来条士力架吧。”就是这样一个片段，给她们安排好服装造型之后拍一个flv，最后再发回厂家负责人那里，让他们定夺到底选哪两个女生比较好。

    什么啊，还要喂到对方嘴里？唐绵绵的漂亮小脸皱起来，她瞥了徐伊人一眼，自己暧昧地喂她吃，怎么想都有点不对劲，如果换做她喂自己吃，那自己还要表现出美味，呃……这个真心有点难度。

    另外一组动作很快，拿到了红色和黑色的猫女紧身衣，已经去更衣室换装了。唐绵绵本来遇到这种事绝不会拉在后面，真是好死不死碰到徐伊人了。“我怎么会跟她一组真是的，平时就算了，如果她表现不好拖我的后腿，那岂不是让对手捡了便宜？”唐绵绵犹豫着接过工作人员给的服装，她还没想到穿哪个颜色，就被催促进了另外一间更衣室，叫她们动作快点，拍摄不等人。

    唐绵绵手里搭着两套紧身衣，来到更衣室左看右看，都不知道选哪一套好。刚才急匆匆的她都忘记问，是黑衣猫女喂红衣猫女吃士力架，还是红衣猫女喂黑衣猫女吃士力架，唉这又不是搞绕口令，怎么这么复杂啊。徐伊人在她身后，深呼吸一口气，她眼明手快地一把拿走了那套黑色服装，走到旁边去换衣了。

    唐绵绵心里忐忑不安的，不知道待会儿试拍要不要主动开口说话，此时耳机里出现了夏小冥狡猾又兴奋的声音：“噔噔噔美人儿，现在这大好的机会你还不抓紧？”

    “抓紧什么，徐伊人也挺阴险的，她知道另外两个女生的条件不如我，就主动拉着我分成一组，唉我反应还是慢了点，我跟她总归不对付，拍摄的时候难免露怯。”唐绵绵闷声发着牢骚，开始脱/外衣换装。

    “美人儿你的忘性很大哟，难道先前的翻牌任务你都忘记了咩，想看想看，想看她看到你脱到只剩内内的表情，想看啦！”夏小冥的声音莫名有点色/兮兮的。唐绵绵唰啦脸一红，真该死那个破任务还吊着呢。

    在植物人紧箍咒的逼迫下，她勉强甩甩手：“好啦好啦，反正大家都是女生，她要看就看吧，老天保佑等会儿拍视频顺利，我很想拿到那个电视广告的机会。”唐绵绵说着就把外衣放下，继续把裙子也除下，她一边换一边瞥向徐伊人的方向，该死的徐伊人你回头看我一眼吧，只要看到一眼那我的任务也完成了……

    这边徐伊人已经换上了黑色/猫女紧身衣，她的肢体真心很柔软，紧身衣的拉链是在背后的，她轻松地手一回，就把拉链带上，整理一下头发，准备出去化妆。她明显感觉到身后不对劲，回头一看，唐绵绵目光闪烁，垂下眼眸磨磨蹭蹭地抬/腿把裙子弄掉，她里面穿的是日系少女的印花蕾丝内/衣，随着她弯腰的节奏，匈前那饱满的小山峰，呈现出优美的线条。

    唐绵绵看到她回头，心里总算松了一口气，还好哦跟她分在一组共用更衣室，不然怎么在她面前脱/衣服。面前的虚拟屏幕出现任务牌的界面，那张翻开的牌唰啦一下被切成两半，这个任务完成。“夏小冥你这回要是再坑我，”她微微红着脸发出抗议，“在她面前脱/衣也换了，如果再不能增加好感的话，我就上芳芳那里去说你的坏话，哼！”

    更衣室外面，其他两个女生已经换好了衣服，开始拍摄。唐绵绵听到外面的骚动不禁哎呀一声，她这种竞争的事情怎么可以甘于人后嘛，她赶紧手忙脚乱地把红色紧身衣穿上，但是那拉链是在背后的，唐绵绵平时运动不多，手臂往后的柔韧性没那么好，她反手想给自己拉上拉链，只可惜姿势都扭曲了，还是没有拉好。

    一番纠结之后，唐绵绵舒了一口气想放弃，还是出去叫女的工作人员帮忙吧，她斜眼看到镜子里，徐伊人正在她后面不远的地方，朝着她光洁的后背上下打量着，唐绵绵心想，如果攻略对象不是徐伊人的话，自己现在这样倒是一个极好的涩诱，借口背后拉不上叫她帮帮忙，可是徐伊人……唐绵绵心里忐忑一下，就算自己放下面子来恳求，她也会视而不见吧。

    手往后往后再往下一点，唉好酸哦，唐绵绵两只手伸到背后这么折腾自己，弄得气都有点喘不上来了，拉链还是没有拉到。她就这么敞着后背，揉一揉酸痛的手，嘴里嘟囔着：“要死啊，我总不能这么走出去吧。”话音刚落，肩膀这里就被谁轻轻地按住了，她抬眼看了镜子里，是徐伊人。

    徐伊人一手按着她的肩头，另一手碰到她紧身衣背后的拉链，慢慢往上拉，她纤柔的小蛮腰被富有弹性的布料包裹起来，腰的中间往下，有一个好看的凹洼，勾勒出娇/臀的蜜桃形状。拉链到内内后面这里的时候微微有点卡住，不能硬拉。她腾出手来，把她的内内带子弄弄服帖，圆润的指尖，似乎碰到她背上的雪白/肌/肤，似乎又好像没有碰到，小心翼翼地把拉链拉了上去。唐绵绵心跳好快，她都没有大喘息，只是浑身麻酥酥地感觉到徐伊人的指头在她背后慢慢提着拉链往上，任凭其在后面折腾。

    唐绵绵觉得室内有点过于安静了，轻轻呼吸然后扭动腰肢，似乎要把尴尬的气氛给打破。但她并不知道徐伊人是个标准的腰控，她在她身前这么有意无意地扭动，那腰肢的线条，微微转动的每个角度，都被她看在眼里。

    徐伊人意外地连呼吸都没有大声，她想起那天揽着她的小蛮腰，意外发现，唐绵绵的腰线，是她所见过女生中最出色的，如果她不是唐绵绵，或许徐伊人会因此对她生几分好感。

    拉锁到头，发出极轻微的一声响，或许是错觉吧，她和她的心也都轻轻地动了一下。镜子里的情态出乎意料地静谧唯美，夏小冥在另一个地方看着这直播，她啧啧地想，要不是知道这两个美女是十年不说话的死对头，光看到这个镜头，还以为两人真的在拍拉拉唯美片里的段落呢。

    唐绵绵后背上被拉好，她往前跨一步，深呼吸一口气打破了安静的气氛，偏脸往镜子看一眼，正巧看到徐伊人转身，那一瞬间，好像从她的脸上看到了红晕。噫噫噫，她看了我光着的背和腰，居然就不淡定了吗，唐绵绵小惊讶地抬起眉毛，好像发现了什么不得了的事情。

    作者有话要说：　　徐伊人好感度：1

    已完成翻牌任务：4/24

    任务期限倒计时：45天

    感谢名单：大琳子CC1瓶营养液。谢谢各位的收藏和留言。

    下章预告《无心涩诱（下）卡住了》先留个伏笔，以后唯美片会拍的~~~

 第16章

    唐绵绵在徐伊人无言的帮助下，总算穿上了红色紧身衣，她的身姿妖娆，在镜子前转了一圈，觉得自己匈、腰和臀简直就是完美，再一看徐伊人的一身黑衣，腰细腿长的也不错，就是那匈前嘛，很抱歉地比较平一点。唐绵绵心想就算你不喜欢匈前两坨晃来晃去，那为了紧身衣的广告效果，也弄点什么东西塞一塞嘛，但她不会把这种话说出口的，心里还想着刚才徐伊人出乎意料的举动，下意识冒出一种暗喜的感觉，这个看上去禁欲成铁板的女人，居然吃涩诱这一套？！

    此时外面工作人员在敲门催促，另外两个同学已经排好了试镜的视频，就等她们了，快点出来化妆。

    唐绵绵带着难以言说的得意，昂起下巴，戴好配套的毛绒猫爪手套，骄傲地走出去。因为是试镜所以妆容和发型不会太复杂，几分钟之内就给她们弄好。两人来到摄像机前，工作人员把士力架奉上，要拍的内容也很简单，黑衣猫女喂红衣猫女吃巧克力，然后红衣猫女吃了觉得超赞啊，举起猫爪做出喵呜喵呜的可爱动作。

    挺简单的，唐绵绵心想，她和徐伊人就面对面跪坐在一个树桩模样的道具上，后期会把道具替换成黑夜的3D屋顶月光特效。徐伊人拿着士力架，送到唐绵绵嘴里，唐绵绵歪头两只爪子搭在下巴上，做出可爱的喵咪表情，嗷呜吃了一口，好吃得眼睛都眯起来了。试镜只要拍一遍就好，很快完成了拍摄任务，唐绵绵心情很好地爬下道具台，不由地舔舔/嘴唇，巧克力上有花生和榛仁碎粒，味道还是很不错的嘛。

    她很有企图心地去看视频拍摄效果，很意外地发现，徐伊人把巧克力送到她嘴边的时候，眼里莫名有了一丝宠溺的感觉。什么，宠溺！别吓人哦，唐绵绵赶紧把虚拟屏幕的好感度调出来看，果然，那好感度从本来的1提升到5，天哪真的是她无心的涩诱奏效了啊。

    小心脏咚咚跳，唐绵绵又看了另外一组同学的效果，她们表现得也不错，但是颜值上好像比这一组差了那么一点，唐绵绵心里还是蛮有自信的，这次跟徐伊人合作没有出幺蛾子，角色到手应该是十拿九稳了吧。为了保险起见，她还很狡猾地去找跟厂家联络的工作人员，说了不少这款产品的好话，味道有多好之类的，叫他一定要跟厂家的人反馈信息哟。

    那个工作人员被她美艳又可爱的猫女形象弄得五迷三道，一口答应会带回她的反馈。摄影棚这里要收工了，有人来催促唐绵绵，快点去更衣室把衣服换下来，然后就回去等消息吧。

    她来到更衣室，发现徐伊人已经脱/下了黑色紧身衣，换上她本来的改良汉服外套。唐绵绵上下打量她的衣裙，心里很有疑问，她不是欠来了高利/贷好几万嘛，这漂亮的衣服可是一件都不重样。唐绵绵换衣时心里还有点吃不准，刚才提升好感度，真的是因为徐伊人看到她的身的缘故吗？

    不如……她突然冒出一个大胆的主意，再涩诱一次做试验好了。

    先装模作样把紧身衣弄下来，唐绵绵手伸到脖子后面去拉，勉强把拉链弄到一半，突然觉得背上紧绷着好难受，侧身对着镜子这么一看，哎呀真要命，拉链卡在内内的搭扣上，然后她又用力过猛，拉链和搭扣卡在一起了。

    嘤嘤嘤真讨厌，唐绵绵很少遇到这么麻烦的场面，“怎么办啊我卡住了……”她嘴里叽里咕噜地发牢骚，像练习瑜伽那样，一只手从肩膀这里反地伸下去，另一只手从腰部这里往背上去找，试图想把卡住的拉链弄开，但是她毕竟柔韧度有限，这个动作又相当的憋气怪异。唐绵绵侧过来对着镜子反手弄个不停，发现怎么都弄不开，反而越弄越紧，急得脸都憋红了。

    “这倒霉的东西，我的指甲都弄疼啦！”她放下酸痛的胳膊，气得直喘气，对着镜子一看，那拉链和内内搭扣卡在一起，勒得她难受得不得了。唐绵绵急得直跺脚发牢骚，这些都让已经换好衣服的徐伊人看在眼里。

    唐绵绵看到她的目光注意到自己这边，小脸就红起来，这个场面真心很尴尬。真倒霉啊，她嘴里嘟囔着，还反手想使劲把拉链松开，但她使的力道不对，拉链是越卡越死，现在只有把内内月兑下来，才能慢慢把卡住的地方弄开，“拜托这里还有人在好嘛，我怎么可能月兑掉内内。”唐绵绵自言自语自编自导起来。

    在外面，工作人员又敲门了：“喂，里面的美女好了没有，快出来吧，我们要收拾东西回去了。”唐绵绵顿时显得更着急，喊道：“知道啦我很快就出来，只是这个衣服卡住了，你找个女的工作人员进来帮一下忙好吗？”

    “什么东西卡住啦？”外面的工作人员也有点莫名其妙，“那里面不是还有个女生嘛，你们互相帮帮忙呀，快一点，我们这里没有女的。”

    “那个……”唐绵绵又着急了，伸长脖子喊，“那么刚才拍视频的另外两个女同学呢？”他们说那两个美女已经离开，再次要求唐绵绵快一点，他们要收拾东西赶回公司去，就等她身上的衣服了。

    “怎么办怎么办，我也想弄下来嘛，哎呀今天到底是见了什么鬼？”唐绵绵被催促得受不了，外面又没有女性可以帮她，她再度两手伸到身后去弄，但是实在弄不开。她大脑中一片空白，转过身面朝徐伊人，羞涩的目光里有一点恳求的意思，又不好意思开口。

    此时徐伊人朝她走来，一句话都没说，绕到她身后，伸手在她的背后整理。她把她的内/内/搭扣解开，拉链锁缠绕在上面了，难怪怎么都弄不下来。解开之后她把拉链恢复原位，慢慢往下拉到腰间，总算让人松了口气。

    唐绵绵轻轻摸了一下额头，掩饰着偷笑一下，还好徐伊人真的过来了。既然拉链弄下来了，那就反手把内内扣上吧。哼，下次如果正式拍摄，就穿前口式样的，就没这么多麻烦了。然而徐伊人站在她身后却没有动，她看着她光洁如玉的美/背，粉色/内内的两边垂着，莫名有一种特别/性/感的味道，看到唐绵绵反手要扣上，她也不知是怎么了，伸手过去，就捏住她襻扣的两边，慢慢地给扣上。唐绵绵做梦也没想到她会如此动作，一时间有点喘不上气。

    唐绵绵侧脸看到镜子里的徐伊人，她垂下古风仙女似的眼眸，目光在自己美玉一般光洁的/背上流淌，也难怪，唐绵绵夏天喜欢穿一点露/背的衣服，所以平时也很注重这方面的保养，这里的肌肤好得没话说，简直就像丝绸一般光滑，任谁看到都会赞叹的。

    她看着徐伊人略微凝滞的眼神，心里暗喜，刻意不去破坏这种气氛，此时门外的催促声又来：“美女啊，你们好了没有，我们要拿衣服回去交差啊。”

    “知道啦，马上就好。”唐绵绵脸一红叫道，手忙脚乱地把紧身衣除下来，先丢到一边，换上自己的衣裙再说。她转身俯下穿裙子的时候，偶然看到徐伊人的目光瞥到自己匈前，半秒钟之后又慌乱地移开。唐绵绵低头一看，暗骂自己真是冒失，内内刚才被调整过，左边半个鼓鼓的小山峰/突兀地/露/在外面，还好小粉红没有走光。她转过身去把肉肉给塞好，穿上衣裙稍微整理一下，看看没什么事了，就过去开门。

    “催催催，简直像催命鬼一样，也就是对没名气的新人会这样，要是碰到有点名气的小艺人，叫他们等一两个小时，都不敢抱怨呢。”唐绵绵没好气地伸手，刚触碰到门把手，又回头看了一眼徐伊人，其实应该对她表示感谢的，要不是她及时出手，那唐绵绵岂不是糗大了？

    唐绵绵脸上，显然还带有刚才急躁泛起的红晕，她眼睫毛扑闪着，嘴唇动了动想说什么。唉还是不说了吧，她心里有点忐忑，在外面工作人员的催促下开了门。

    之后两人就没有再交集，唐绵绵回到宿舍，其他女生旁敲侧击地打听，指导老师叫她们出去干什么。但她也不傻，无谓给自己树立隐形的竞争者，就随口敷衍过去，拿了衣服进浴室冲个凉。在洗的时候她又想起了徐伊人，她的指头在自己背上游移的感觉，总觉得后来看她的眼神，有一点木木的……眼睛里好像有小火苗的样子，往深处想甚至还有点色/兮兮的。

    如果是以前，她肯定暗地发牢骚，看什么看，没看过美女啊！但现在，唐绵绵一边洗澡一边笑，夏小冥傻乎乎地还想看两人明争暗斗，她唐绵绵多聪明呀，已经看穿了徐伊人纯净白外表下的闷骚/黄，她再怎么装成禁欲刻板的样子也没用，这算是游戏中开启秘籍了吗。

    洗完澡出来，她吹干头发得意地哼着歌儿，点开虚拟屏幕，很随意地点到好感度页面。

    页面上赫然显示：

    徐伊人好感度：10

    “哈哈哈又上升了5点，哎哟这么看来提升好感度也不是什么难事嘛！”唐绵绵兴奋地喊，看倒计时还有45天就要变成植物人了，照这个趋势，哼哼真的要她表白也不是什么难事。晚间她躺在床上，对这件事是越想越兴奋……耳机里适时地传来夏小冥的声音：“喂美人儿，我白天都在忙没空看直播，哎这好感度居然提升到10了啊！”

    “你没看也无所谓啊，根本就没发生什么，我也很莫名的，都不知道徐伊人为什么会加好感，我一点都不知道啊。”唐绵绵装傻充愣。

    “没关系美人儿，”夏小冥信以为真反过来安慰她，“反正直播平台上都有存档，我打开看看，然后我们慢慢研究她为什么会对你加好感吧。”

    研究个鬼啊，唐绵绵腹诽道。但夏小冥已经打开了存档视频，几分钟后她就尖叫起来：“你特么还跟我说没发生什么！你们在同一间更衣室还不算，她还帮你把紧身衣背后的拉链给弄下来，后来你被拉链卡住了，她还解开你的内内，嗷嗷嗷我要把这段反复回味几遍，徐伊人那眼神，简直是直勾勾盯着你的腰看好不，我天……”

    “难道徐伊人真这么闷骚吗？我发现了这个法门诀窍，以后就盯着来，不怕数值提升不上去。”唐绵绵听出夏小冥没有反对这个建议，而且嗯嗯表示很期待的样子，她顿时心花怒放，暗搓搓地准备得寸进尺。

    作者有话要说：　　徐伊人好感度：10

    已完成翻牌任务：4/24

    任务期限倒计时：45天

    感谢名单：快乐君6个地雷。快乐君30瓶营养液；游L5瓶营养液；大琳子CC1瓶营养液。

    下章预告――广告角色的归属

 第17章

    唐绵绵带着发现游戏秘籍的好心情睡了个好觉。次日去上课，按道理说，照片和视频交上去了，乖乖地对方回应就好。可是唐绵绵根本坐不住，她找机会跟指导老师单独交流一下，问问这次成功的概率大概有几成。指导老师很欣赏她这种钻营精神，表面上还是含蓄地说她和徐伊人的条件上乘，视频拍得挺美的，还有要好好准备，把身材保持在好的状态。

    唐绵绵当然听懂了潜台词，这就是说自己的希望很大！她欢欢喜喜地回宿舍，一路上都在幻想自己拍广告上电视，从此就顺顺利利地踏上星路，成为一代巨星。

    下午没课，宿舍里有的同学去兼职，有的同学睡午觉。唐绵绵心情比较激动，她拿着手机记事本慢慢盘算，唉要忙的事情真多啊，准备电视广告，还要折腾徐伊人的好感度。

    她盘腿轻松地坐在床尾，一根手指头点着下巴思索，没想到昨天这么顺利，一下子数值就上升到10，徐伊人原来是个超级大闷骚，看到自己的性/感/肉/体/诱/惑就会加好感，但总不能说脱就脱吧，嗯下次要涩诱的话，得找个恰当的时机，如果广告角色能成，那岂不是又能进一次更衣室？

    她正这么想着，微信来了消息，真出人意料居然是芳芳，她的头像是一只踮着脚尖跳舞的小肥猪。“唐绵绵，昨天的二次试镜怎么样了，很顺利吧？哦如果打扰你上课的话，有空再回哟。”

    亏得唐绵绵心情不错，回给她：“还可以啦，我们下午没课，你身体怎么样？”芳芳说她们舞蹈附中正好去其他学校观摩演出，下午也是放假，她在影视学院附近。“我不敢去问姐姐昨天表现得怎么样，因为你也知道我们俩欠了好多钱要还，如果我问她的话……姐姐自尊心很强的，会多想就不太好了，所以我只好来麻烦你，真是打扰你午休了很抱歉。”

    唐绵绵一笑，芳芳说话真是客气，比她姐姐不知道有礼貌多少。她还没把接下来的话发出去，耳机里出现了夏小冥的声音：“是芳芳，你们私底下在联系啊？”

    又被她吓了一跳，唐绵绵不满地发牢骚：“你别老是一惊一乍的好嘛，本宝宝的玻璃心都要被你吓得碎一地啦。”夏小冥看到她们在微信聊天，满满地不高兴：“她的微信还是通过我传给你的呢，怎么不找我尽找你啊。”唐绵绵鼻子朝天一哼，掩饰不住得意的笑容：“那是因为我的魅力比你大。”夏小冥嘤地叫了一声，好像自尊心受到了伤害，消失不见了。

    唐绵绵才不去理她，再和芳芳有的没的聊了一会儿，好像听出她的话里有其他的意思，芳芳说话也扭扭捏捏的：“其实我有点事拿不定主意，是跟姐姐有关的，我也没有其他人可以商量，所以……想你给我出出主意。”切，绕了半天果然是有事相求，唐绵绵干脆发个语音过去：“既然你在附近的话，我们出来吃个下午茶怎么样，我请客。”

    芳芳半推半就也就答应下来，两人约好一刻钟之后在影视学院旁边的Fuyunsu Coffee见。唐绵绵抓紧时间弄了个粉嫩的妆容，穿一身少女系的白上衣粉短裙，毕竟自己是十八岁的“老人家”了，跟十五岁的小妹妹一起吃东西，人家又练多年舞蹈气质出众，不能被比下去。

    她也没有跟夏小冥通气，其实也有一点故意气气那个死神少女的意思。谁叫你一次两次地坑我的，这次我跟你欣赏的小美女出去吃东西，哼我就跟她一起出去。

    两人在Fuyunsu Coffee门口见面，芳芳没有化妆打扮，穿着宽大的蓝灰色卫衣外套和黑色紧身裤，头发紧紧地盘在脑后，显出她精致的小脸和优美的脖颈，远远地看过去，一眼就能在人群中看到她。唐绵绵不免低头看看自己的服饰，她虽然不是跳舞出身，但两条腿也是又细又长惹人爱。芳芳也一眼就看到了她，高兴地伸手打招呼，唐绵绵挽起嘴角动人一笑，过去很自然地挽起她的臂弯：“走吧，这里面有下午茶套餐，我请客。”

    这两个美女进店，着实让别人多看了两眼。唐绵绵这才发现芳芳个子挺高的，自己166，穿着高跟鞋已过一米七，但十五岁的芳芳只穿一双帆布运动鞋，目测好像比自己还高那么一点点。她又想到高挑修长的徐伊人，徐家姐妹的身材基因好像真的很不错诶。

    来到靠窗位置坐下，两人面对面坐着。服务生送上餐牌，芳芳不好意思点东西，唐绵绵很大方地推到她面前：“想吃什么随便点嘛，还怕吃穷我吗。”芳芳垂眸看了一会儿餐牌，很小心地点了一个蛋挞，一杯最便宜的红茶：“我要跳舞的，不能吃太多，绵绵姐你随意就好。”

    唐绵绵知道她是不好意思多点，也就不说什么，给自己点了柠檬威化无脂小蛋糕，再加一杯生磨杏仁露。两人一番寒暄过后，芳芳犹豫着问起，那个电视广告有几成希望的问题。唐绵绵耸耸肩，说了一个模棱两可的回答，毕竟指导老师也没有给她十足把握的回答。

    芳芳轻轻叹口气：“都是我没出息，跳舞昏倒，害得姐姐出钱给我疗养，不然就能把高利贷的钱还上一部分了，”她突然想起来，上次唐绵绵所说的，徐伊人抢她价值四万五的平面广告的事，抬起小脸，很是过意不去，“真的很对不起，我一直欠你一声道歉，姐姐真不是有意要抢你的角色，是因为当时我在医院里，做全身检查什么的要五六千，再加上后续营养品……姐姐真不是有意跟你过不去，是当时实在没别的办法。”

    “好啦好啦，”唐绵绵甩甩手，“我都没有再怪你们的意思，再说你姐姐本来就视我为最讨厌的人，她抢我的角色也是情有可缘的。”

    “绵绵姐，听你话的意思还在生气啊，”芳芳拿着红茶也不喝，低头想了想，“其实姐姐私下里也表示过，抢你角色是她的不对，只是她自尊心很强不肯来告诉你，我都知道你们为什么十年不说话了，就是为了那个《睡美人》童话剧不是吗，她心里一直在为那次亲亲的事不平……其实我觉得你们俩很有缘分，应该成为好闺蜜。”

    “噗”唐绵绵险些一口杏仁露喷出来，徐伊人还真的为那个亲亲而不满吗，这货也太小气了吧，虽说那是她的初/吻不假，但硬要说的话，自己也把初/吻给她了呀。唐绵绵嘴角呵呵地弯起：“咱们就不提这个了，芳芳你今天就准备拿你姐姐当一下午的挡箭牌吗，前面电话里不说了有想不通的事找我商量，说说看吧。”

    芳芳嗯嗯点头。原来昨天晚上，她们的那个无良老爸裘志明又打电话来，花好桃好地吹嘘领导儿子是好男人，对徐伊人那是一见钟情，非要鼓吹叫她去见一面深入谈谈不成。这个电话是芳芳接的，她知道姐姐很讨厌这种事情，就借故说她在学校很忙，没有时间，但裘志明听得出她在敷衍，说约好了下周日，在某某咖啡茶座，让他们两个见一面，然后徐伊人现在十八岁，谈两年恋爱到二十，就可以结婚了，然后他跟领导攀上亲家，飞黄腾达尽在眼前，说不定依靠他们，还能送芳芳去国外学跳舞。

    什么，还没见面就想到结婚的事情啦，这就是把漂亮的姐姐给卖出去了？芳芳尽管年龄不大，也知道此事非同小可，她放下电话，看到徐伊人洗完澡从浴室出来，不知为什么表情意外地高兴，还在轻轻哼着歌儿。一问才知道，她和唐绵绵拍的视频感觉不错，如果不出什么意外，电视广告是能拿到手的。

    芳芳很难得看到姐姐表情如此轻松，而且说起唐绵绵来也没有咬牙切齿，她不想让这种倒霉的消息吹散姐姐的好心情，就把话咽了下去。

    “这样啊，不是我这个局外人多事，你们老爸简直就是把女儿当成摇钱树和晋升的踏板嘛，如果那个领导儿子不涉及到权力，他肯定不会让徐伊人去相亲的，还两年后就结婚，亏他想得出来哦。”唐绵绵听后也有点不平，她觉得徐伊人讨厌归讨厌，也不至于为了无良老爸的前途，去把自己的幸福给搭进去。

    “就是嘛，”芳芳也很为难，“我不知道怎么跟姐姐说，毕竟现在我们还欠着高利贷的钱，她之前还说过气话呢，说除了卖/身之外，怎么可能在短时间内凑十万出来。我很害怕她为了钱，就去捏着鼻子跟那个领导儿子交往。”

    “短时间内凑十万……”唐绵绵眼珠子转了转，“也不一定要卖/身那么凄惨，如果那个士力架广告角色归属我和她的话，那广告费肯定能抵消一部分高利/贷。”芳芳点点头，又叹气，说这件事八字还没有一撇，拖时间也会把利息给加上去，她们姐妹俩现在住的还是租的房子，家里也没什么可卖的。

    “那个绵绵姐，我来跟你说的这件事，你不要跟我姐姐说哦，”芳芳突然想起来，赶紧提醒她，“姐姐她自尊心很强的，从来不跟人家诉苦，我也是实在没办法了才来找绵绵姐倾诉一下，还有就是打听昨天试镜的情况，希望你不要因为上次她抢你平面广告的事而积怨，我再次诚恳地向你道歉。”

    唐绵绵挠挠头发，她也不好接话，这些都是徐家姐妹的家务事，她很明哲保身地给了不痛不痒的建议：“芳芳你别着急，现在广告角色的归属还没有确定，你们一定吉人自有天相，没准借/贷的事会有贵人相助呢。”

    这天晚上就寝前，唐绵绵突然接到了指导老师的电话：“好消息，先别告诉别人。”唐绵绵一愣神，指导老师故作神秘地说，士力架的厂家看了她跟徐伊人的视频，觉得她们很符合脚本需要，这个广告九成九是她们的了。

    “真……”唐绵绵欢喜地尖叫一声，想到不能让别的同学嫉妒，赶紧捂嘴。指导老师叫她这几天保持身材，周末就正式去拍广告，她和徐伊人两个，每人的酬金七万。

    “这么多！”唐绵绵嘴巴都要笑得合不拢了，她赶紧走到寝室外面通话，老师说本来是要陪她们一起去的，毕竟是第一个广告嘛，但那个周末他受邀去看T台秀，实在不好驳面子，所以那天唐绵绵就跟徐伊人一起去。

    “啊，我跟她两个人去啊……”唐绵绵刚高兴一下，马上又有点为难了。老师说徐伊人的电话打不通，算了明天单独找她说吧，叫唐绵绵好好休息，就挂线。

    唐绵绵站在宿舍外面踟蹰一会儿，她眼珠子转了转，难道这不是个借花献佛的机会吗？她一个电话打给芳芳，压低嗓子说：“跟你姐姐说，我突然得到一个好消息一个坏消息，问她想先听哪个？”

    芳芳正在床上压腿，转眼看到徐伊人在收拾衣裙，张口就喊：“姐姐，是唐绵绵打来的，她说有一个好消息和一个坏消息，你想先知道哪一个呀？”徐伊人手里托着一叠对襟上衣，明天要去还给淘宝店家，她莫名地眨眨眼，开口道：“坏的吧。”

    唐绵绵听到了她的声音，哼了一声对芳芳说：“这个周末，她要跟我一起去一个地方，只有她跟我两个才能去。”那边沉默片刻，芳芳把话重复转达过去，徐伊人不知怎么的，听到单独相处的讯息，心儿悬了一下，但她表面上还是皱起眉头：“真是个坏消息，那好消息呢？”

    “那好消息呢？”芳芳又转达给唐绵绵。

    “就是……士力架广告到手啦，周末正式去拍，每个人的酬金有七万！”唐绵绵把这句话喊出来，电话那端一阵沸腾。“姐姐你听到了吗，唐绵绵说，你们能去拍广告啦！”

    徐伊人也激动得脸上泛红，她放下衣服就扑上来，急切地想拿过手机来问问清楚，刚拿到手上，却不知道应该对唐绵绵说什么。“姐姐，唐绵绵来通知这么好的消息，你还愣着干什么，快点谢谢她啊。”芳芳在旁边笑颜如花地催促道。

    作者有话要说：　　徐伊人好感度：10

    已完成翻牌任务：4/24

    任务期限倒计时：43天

    感谢名单：快乐君1个地雷。帝菩萨10瓶营养液，大琳子1瓶营养液。

    这里补充一下，本文大背景同性可婚，女生跟女生谈恋爱传绯闻都很正常，旁人不会大惊小怪。

    ――――下章预告《七万块不是那么好挣的》

 第18章

    在芳芳的催促下，徐伊人勉强开口想对唐绵绵说什么。她嘴唇一碰刚想说话，电话那边突然传来“哇”的叫声，“夏小冥你干嘛站在我背后戳我脖子，你的手指头好冰，吓死我啦！”唐绵绵尖声惊叫着，夏小冥闷着脸一脸不愉快：“你又背着我在跟芳芳打电话？”

    “对啊不可以吗，哎呀我睡美容觉的时间到了，芳芳晚安，跟你那个铁石心肠又闷骚无比的姐姐好好开心吧，白白。”唐绵绵没有想到手机旁的是徐伊人，对着芳芳说了再见便挂线。徐伊人的话到嘴边还没有开口，又微蹙眉心想：她怎么知道我闷骚？

    这天晚上姐妹俩躺在一起睡觉。徐伊人尽管表面冷静，但心里还在为拿到广告角色而小小地兴奋着，芳芳睡在她旁边，翻身看到姐姐未睡的小表情：“姐姐你很高兴吧，等这个广告酬金到手，高利贷的钱就能还上一大半了。”

    徐伊人轻轻舒了口气：“如果真是这样就太好了，一共还欠十万。明天我去淘宝店家还衣服，顺便帮她们拍摄上新的宣传照，如果她们服装销路好的话，我或许还能提出加酬金的要求，拼拼凑凑能多还点，希望一切顺利。”芳芳看着她这么盘算，伸手缠绕起她乌黑的长发：“姐姐，真是为难你了，你一直都像个不食人间烟火的仙女，现在却要为了钱钱钱的细碎事情精打细算。”

    徐伊人也转过去，含笑着拉住妹妹的小手：“这是应该的，你什么都不要想，只要在舞蹈附中好好学习就好。”芳芳嗯了一声：“我会努力，下个月的文艺汇演上，我争取跳上群舞。”徐伊人又摇摇头：“你不要给自己过高的要求，毕竟你现在身体还在恢复期，不要太过于疲劳，睡前的营养品吃了吗，还有明天早上把药带好，记得午饭后吃一颗。”

    “知道啦，姐姐你好嗦，”芳芳被她的关心话语弄得莫名有点想哭，“姐姐你就知道照顾我，有时候也要照顾一下自己，其实你有心事可以说出来，别总是压在心里一个人承担。”徐伊人微微一笑，笑容在黑夜里有点疲惫又有点快慰：“我没事的，我能有什么心事？别多想，早点休息吧。”

    芳芳犹豫着，还是没有把无良老爸逼迫相亲的事说出口，她想等这个周末姐姐完成广告就好啦，先把欠下的高利贷偿还一大半，说不定剩下的小部分很快也能还上，之后就没有任何求人的软肋，以后也不用跟无良的老爸和后妈接触了。

    过后的两天，唐绵绵真有点郁闷了，她本以为借花献佛去通知拍广告的好消息，徐伊人会对自己的好感度有所提升，没想到这个铁板一块又闷骚的家伙，好感度依旧维持在10的数值不动摇。

    这让唐绵绵很想不通，怎么这家伙油盐不进啊，无论是给她披保暖物也好，给她妹妹送营养品也好，甚至是告诉她有七万块酬劳的广告消息也好……徐伊人好像都对她这个大功臣不为所动，只有那次，在她面前月兑了衣服，她倒是主动上前来帮忙拉起紧身衣的拉链，还帮她把内/衣整理好，就是这个举动之后好感度飙升到10。

    可是就算脱也要找时机的啊，为什么平时不能加一点小好感？唐绵绵真心叹息，难道只有涩诱才搔到徐伊人真正的g/点吗？

    在要拍电视广告的前一天晚上，唐绵绵做了一个深层保湿面膜，听着舒缓的音乐，躺在床上为明天的上镜拍摄暗暗欢喜。此时夏小冥适时地冒了出来，隐身着躺在她身边，镰刀竖在两人中间，她托着下巴，静静地看唐绵绵闭目养神的美态。

    唐绵绵感觉到身边好像凉飕飕的，微微一睁眼，“啊！”地尖叫起来。“你怎么又神出鬼没地出来了，还躺在我松软的小床上，下去下去，我的床还没有给任何人睡过好嘛。”

    夏小冥被哄起来，满不情愿地变成悬空状态：“切，小气鬼，我又不是人。”唐绵绵没好气地问她来干嘛，现在自己要把全部的精力放在明天的电视广告拍摄上。

    “知道你忙，未来的大明星，”夏小冥嘟囔一声，“可是你真的不想想41天以后的结果吗，如果徐伊人不开口向你表白，你就真的要变成植物人了哟。”唐绵绵本来心情挺好的，被她一说，瞬间开心指数回落到1/2.“那我有什么办法，你也看到我一直都在努力吧，明天还要进一次更衣室，我再试试看，你看我为了完成任务，不惜使用美人计，牺牲多大呀。”

    “也是你自己不好，”夏小冥哼了一声，“还号称很有演技，如果你真的有演技的话，压根不需要涩诱那么麻烦，徐伊人被你拿下还不是分分钟的事。”说到这个唐绵绵更不高兴了：“喂，你是来给我添堵的还是捣乱的，我今天心情挺好，虽然你给我扣上一个植物人的紧箍咒，但这剧情怎么展开，应该是我自己的事吧。”

    几句话把夏小冥给噎回去了，厚厚的刘海遮着她的眼睛，嘴里嘟囔着唐绵绵居然跟芳芳一起下午茶。“既然知道徐伊人她闷骚，你就要搔到她的痒处啊。想不出内容的时候，就去看看翻牌任务嘛，我向你保证，以后你每完成一个任务，就肯定能够增加她的好感……反正你要是拖拖拉拉破罐子破摔，那也没这么容易，我会在你高兴的时候出来扫兴，哼！”她又威胁了唐绵绵几句，就化成一团烟雾消失。

    唐绵绵本来做面膜挺有兴致的，被她一搅和，简直想骂人。“平静一些，千万不要生气影响皮肤，明天要保持最美的状态，还有40来天呢，千万别自乱阵脚。”唐绵绵深呼吸一口气，坐在床铺上缓和，但夏小冥那无赖的话仍旧在她耳边萦绕，这个死神少女脸皮挺厚的，要是经常时不时地在她最开心的时候冒出来，那岂不是平添麻烦嘛。唐绵绵在心里把她骂了十七八遍，在看好感度的时候，气恼地点开了翻牌任务的页面。

    所以说人不要在冲动的时候做决定。她发泄似的点开一张牌。牌面翻过来显示任务：“叫你跟芳芳单独去吃下午茶也不叫上我，给你个困难任务，拍广告的时候，用嘴巴喂徐伊人吃士力架，哼！”牌面下还有夏小冥死神少女的Q版造型。

    那笑容让唐绵绵看了想打她。“什么鬼啊，我特么三番两次被你坑，上次要我涩诱不算，这次还要用嘴喂……这简直就是蛇精病！”

    不接不接，这种任务就让它一边凉快去吧。

    正式拍广告这天，早上五点多唐绵绵就出门了，在路上她给芳芳发了一条微信：“我在路上，叫你姐姐别迟到。”芳芳即刻就回复一条：“她已经在拍摄地等候啦。”

    动作这么快？唐绵绵为她的神速小小地惊讶一下，不过也可以理解，她急等酬劳还高利/贷呢，敢迟到嘛。来到拍摄地，远远地就看到场景里有一些工作人员，扛着推着机器设备在做准备，唐绵绵不禁心跳加快，这次她和徐伊人以新人的身份拍士力架广告，期盼广告导演怜香惜玉，不要对她们太过严格。

    “美女请让一下，小心。”一个工作人员吆喝起来，她赶紧让到一边，看着他们把高高的架子推进拍摄场景，导演说要特殊灯光，他们从其他布景地借了设备过来。“那个请问……”唐绵绵看到他们如此忙碌，有点不知所措，想问问自己应该去找谁。

    肩膀上被人轻轻地戳了两下，她回头一看，是高挑清冷的徐伊人，她还没有化妆，穿的只是自带的便服，偏脸用下巴示意另外一个方向，意思是：“跟我走。”

    她一句话也没说，唐绵绵此时也不好发小姐脾气了，就顺从地跟她过去。有人叫她们去化妆室，唐绵绵听对方的口气，似乎要拍很长时间的样子。电视广告看上去只播出十几秒几十秒，但背后的拍摄极花功夫，通常会拍很长一段，然后叫剪辑师剪出需要的片段，再交给广告商过目，选出合适的进行特效加工。

    唐绵绵已经做好了心理准备，不就是花一整天时间拍摄嘛，为了七万块钱，值得。但事实证明，她想得还是太天真了。这七万块是那么好拿的吗？

    脚本人员安排她化妆换衣，本来她还想再来次涩诱，但这次进更衣室，有好几个女工作人员帮忙一起弄，她没机会再在徐伊人面前显示，这一步就算失策了。唐绵绵安稳心态，先不要管别的，先把广告拿下来再说。弄完妆容之后，她心里还有点忐忑，要是导演叫她跟徐伊人对台词怎么办，还好问清楚她们用不着对话，旁边有其他人配音，她们只要根据脚本做动作就行。

    一说到喂食，唐绵绵又想到那个倒霉的翻牌任务了，叫她用嘴/喂徐伊人吃士力架……蛇精病任务，她实在没办法想象那个场面。

    灯光道具人员都就位，唐绵绵穿着红色/紧身猫女服，手上还套着两只半露指的红色毛手套，做出一副很乖巧的猫咪形象。她走在徐伊人之前来到场景，突然发现有点不对劲。

    本来她以为场景会设置成月光屋顶的样子，两个猫女在屋顶上飞行，后有追兵很紧急。突然红衣猫女肚子好饿脚发软，通过后期特效真的变成一只懒猫，不肯逃跑在屋顶上装死，眼看着要被追上，黑衣猫女很着急，就掏出士力架，后期配音：“饿货，来条士力架吧。”懒猫吃完之后恢复猫女形状，两人手牵手逃出追捕。

    但现在场面和说好的不同，不是在屋顶上，而是在室内。唐绵绵有点吃不准了，广告导演把她们叫过去，说本来的脚本老板说不好，什么变猫变狗的，士力架又不是猫粮，所以就换在室内，两个饿得不行的猫女被五花大绑在柱子上，双手不能动弹，旁边还有穷凶极恶的看守。此时她们抬头看，屋顶上掀开一片瓦，那是接应的人，丢下两块士力架来，两个猫女吃完之后力气大增，挣脱了铁索打败敌人，蹿上屋顶逃离。

    “不是吧，怎么突然这么复杂？”唐绵绵听得头都有点晕了，但那是产品老板的意见，作为乙方她们当然要同意拍摄。唉，看来七万块真不是那么好挣的，唐绵绵被工作人员用铁索五花大绑到道具上，徐伊人也被捆着，为了镜头效果，两人之间是45度角的站姿，唐绵绵手一动，还能碰到徐伊人戴着的黑猫爪。

    室内灯光调得有点阴森，还有几个壮汉群众演员，穷凶极恶地在旁边看守。拍摄开始，前期还挺顺利，她们抬头，屋顶上有人丢下两块士力架，然后她们就啊呜啊呜地吃……但是“停停停！”广告导演很不满意，说这个效果也太差了，她们手被反捆着，只能动嘴，远看不像在吃士力架，嘴里好像塞着黑板擦。

    也难怪，产品老板只负责提意见，这效果难看他们就不管了。广告导演知道这种东西拍出来要给人笑死，所以就再来，要求她们吃的时候动作美型一点。工作人员上去帮她们擦嘴补妆，唐绵绵很委屈，她已经很卖力地在吃了啊，而且表情也做得很可爱，可是不用手拿着，嘴巴这么嚼上嚼下的，既视感的确很挫嘛。

    那就再来过，第二次第三次仍不满意……广告导演很生气，他把效果不好的责任推在两个新人身上：“你们俩动作不对，还是像黑板擦，再来。”唐绵绵挺生气，明明就是脚本有问题嘛还赖她们演员，但新人没有抗议的资格，只能继续。十遍过后，她只觉得嘴巴里都是又甜又腻的味道，感觉牙齿也要粘住了。回头看一下徐伊人，她的表情也不好过。

    有旁观者看不下去，对导演提议，这个吃东西的方式的确有问题，要不改一改，导演没好气地说改要通过产品老板审查，那老家伙独得很，不会通过的，再说这种情况下有什么可改的呢？

    暂时把她们放下来休息一会儿，唐绵绵被人松绑，她郁闷得很，本来以为拍广告前期工作都准备到位，没想到计划赶不上变化。她们也没有助理来伺候，唐绵绵拿了一瓶矿泉水，想到徐伊人，顺手多拿了一瓶。

    她来到角落里的休息区域，那里放着几把折叠椅，坐下后徐伊人也过来了，左右手也各拿一瓶矿泉水，看到她手上也有两瓶，顿时脸色有点怪怪的。唐绵绵正觉得挺尴尬，耳机里传来更尴尬任务的提示音：“美人儿，喂食任务还有十二小时就失效，完成之后肯定能增加随机好感值哦，加油啦。”呸，什么狗屁……不对！唐绵绵心跳加快，莫名把这个任务和想修改的广告内容联系在一起。

    如果是这样，屋顶上的人丢下来一块士力架，然后红衣猫女含着，转脸碰碰黑衣猫女，她也转过来，含着士力架的另外一段，咔擦一下分成两半，岂不是比本来那样嚼黑板擦强得多？！她在紧张之余不禁面露喜色，哎呀真是天才，不知道士力架老板会不会同意这个小改动……隔了两个座位的徐伊人正仰头喝水，瞥到了她的表情。她不明白，唐绵绵刚才挨了导演的骂，明明一副很委屈的样子，怎么突然整个人又兴奋起来，眼睛亮晶晶的。

    唐绵绵为自己的灵光一现叫好，顺手去拧矿泉水瓶子。“哎呀好紧。”她皱起眉头来喊了一声，撅起小嘴来，又不高兴地揉揉拧疼的手指头。徐伊人看到她这副傲娇又柔弱的样子，似乎是一种下意识的反应，伸手过去碰碰她的胳膊，唐绵绵一抬头。

    徐伊人下巴一抬，目光看着她手上难开的瓶子。唐绵绵慢慢递过去，徐伊人两下就开了，还到她手里，继续无话。

    唐绵绵被她善意的举动吓了一跳，心里暗喜好感度10果然不是白来的，要是以前她肯定当做看不见呢。那边导演正要集结工作人员拍摄，唐绵绵一个激灵，还是去告诉他这个建议吧，不然就按原来那种吃法，她今天要被士力架给甜得J死了。

    她起身跑到导演那里，一二三四地说了一遍，导演本来没拿她的建议当一回事，但唐绵绵是个很会钻营和说歪理的人，过了一会儿居然把导演给说动了，当真打电话给老板，问问能不能做这个小小的改动。

    三五句话过后，导演瞪大小眼睛面露喜色：“赶紧的再来一遍，老板说建议不错，但还要看看改动后的效果再说。”唐绵绵激动起来，立马转身想去拉徐伊人过来，一看徐伊人已经在她身后侧了，敢情刚才她唾沫横飞提的建议都被她听在耳朵里了？

    工作人员把她们再五花大绑回道具上，唐绵绵舔舔/嘴唇，头脑一发热提出这个建议，能不能演好心里还真是紧张。被捆好之后，化妆师上来给她稍微补一补唇妆，徐伊人和她捆在一起，突然在她化妆的时候，主动对化妆师说：“请给她勾一下防水唇线，她的嘴型漂亮，笑起来好看。”

    “好的。”化妆师很自然地照做。可是唐绵绵被她的话一吓，徐伊人夸她漂亮？这太阳是从北边出来了吧。很快补完妆，导演叫大家准备，先拍摄一段喂食场景，如果老板通过的话那就正式拍摄。四周安静下来，唐绵绵的嘴里被塞了一块士力架，她心跳无法抑制地加快，大家的眼睛都看着她们，她在心里骂自己千万别紧张，但怎么都克制不住。

    徐伊人在她的身侧面，似乎感觉到她的紧张。唐绵绵觉得猫爪手套好像被碰了碰，侧脸和她的目光对上，她一向很冷淡的脸上，隐约流露一个微笑，笑容间有一种春雪消融之感，唐绵绵不禁看得有点愣神了。

    徐伊人目光灼然，她抿着薄唇，眼神里很明白地写着鼓励：别紧张，我们好好合作，加油。

    拍摄开始。

    作者有话要说：　　徐伊人好感度：10

    已完成翻牌任务：4/24

    任务期限倒计时：40天

    感谢名单：小言言40瓶营养液，大琳子CC1瓶营养液。

    ――下章预告《把她这块铁板翘松》

 第19章

    唐绵绵像小猫那样叼着一块士力架，侧脸对上徐伊人如水一般的美目，那眼里有绝处逢生，夹杂着兴奋的星光，当然这美好的星波都是对着广告产品的。唐绵绵微微凑过去，把士力架送到她可以含到的范围里，徐伊人张口食住另外一段，两人目光相对上，同时点头似的低下巴，士力架分成两半，带着花生酱心的甜蜜内馅让人一吃就威力大增（此处特写后期特效）……

    “不错啊，表情动作都很美，不愧是影视学校出来的！”广告导演对她们的默契配合挺满意，把这个片段迅速发给士力架老板去看。工作人员上前来，先给她们松绑休息一下。按理说之前吃了十几次，现在应该把这东西吐掉了，但徐伊人却没有，她全都吃了下去，还转脸来看唐绵绵的反应。唐绵绵本来想吐掉，却又不太好意思，也吃那半块吃下，两人在吵吵嚷嚷的工作人员之间偶尔看到彼此，这感觉很怪，明明心跳加快，却感觉周围的空气在凝固，凝固中有一丝巧克力味的甜蜜。

    唐绵绵听过陈道明讲电影课，知道一个很重要的道理，演戏不是教出来的，而是带出来的。和你演对手戏的演员，她的目光和动作会带动你的情绪，会带动你入戏，这样才能擦出火花，把情感表达上升到一个新的高度。以前她不理解这句话是什么意思，但今天和徐伊人四目相对，这口士力架一喂，她好像领悟到了什么。

    对呀，夏小冥想看的百合真人秀，不就是这样你来我往的电光火石吗？过了一会儿导演很兴奋，说那老头子觉得视频不错，但出于领导对于存在感的坚持，他还要提出几个细节上的建议，演员们先休息一下，等会儿再拍。

    导演的话也间接表扬的唐绵绵，毕竟这喂食的馊主意是她提出来的。唐绵绵公事公办地谢过，几个小工也会看眼色，就请她到旁边休息，还主动拿来矿泉水，态度和之前明显不同。唐绵绵不介意他们的虚伪，跟他们嘻嘻哈哈地笑脸相迎，目光跟着另一边的徐伊人走，突然间她恍然大悟，除了涩诱之外，在精神上同样可以勾/引她，并非自己没有施展演技，而是这演技碰到了铁板一块，就自然而然地被弹回来了……只要徐伊人稍微放松一点，表现出刚才那种入戏的情态，她自然可以趁虚而入。

    精神和涩诱的双重包/夹，这个发现让唐绵绵心潮澎湃。等老板对细节提出建议，导演安排她们演出，这回唐绵绵好像是“通”了，无论眼神还是动作都相当到位，跟徐伊人喂食部分拍得有点/色但丝毫不低俗，你来我往，拍摄顺利。导演对她们的表现满意，中午前拍完这段，下午再拍猫女们挣脱铁索之后的威力大增戏份，午间外卖已经来了，大家先吃饭。

    她们现在都还是籍籍无名的新人，和工作人员坐在一起吃饭。唐绵绵还是那么受欢迎，有人主动给她送来午餐，还有切块水果和饮料，坐在她身边套近乎。唐绵绵当然已经习惯了这种事，这次的盒饭内容不错，有炸鸡和排骨，但她下午还要拍摄呢，不能吃肉把脸色弄得油光光的，只是挑空心菜吃。

    讨好她的人纷纷抱以怜爱的关心：“美女你光吃素菜怎么够，来，我的这份西瓜给你。”一时间她手边多了不少水果盒子，唐绵绵也会做人，她甜蜜蜜地对他们道谢，一口一个哥，把人家叫得脸都红了。

    徐伊人眼见着这一切，她同样是大美人，但气质清冷不食人间烟火，也有人老是盯着她看，可惜都只是远远地看着，而不敢走近。她就独自坐在角落里用餐，没有唐绵绵那么挑剔，荤的素的都不忌口，一边吃一边玩手机，给芳芳发了微信说上午的拍摄挺顺利。

    芳芳那边好高兴：“姐姐，我的眼光是很准的，你和唐绵绵组合，果然一往无前。”徐伊人笑笑，回复她：“也没有那么顺利，之前还被负责人骂，还好唐绵绵出了个馊主意，没想到还成了。现在立flag不太好，但我总觉得，这次的广告能大成功，我会拿到七万酬金的。”

    芳芳也欢欣鼓舞，她顺便说了唐绵绵不少好话，的确，要不是唐绵绵给力，单靠徐伊人自己，肯定拿原来的脚本没办法，最后会不会换人都是未知数，这笔钱对唐绵绵而言，不一定特别重要，但是对徐伊人，那可是救命的啊。

    徐伊人偏脸看看唐绵绵，她被几个男工作人员围着示好，看着她像花蝴蝶那样嬉笑怒骂，徐伊人不觉一笑，至于笑什么她自己也不知道。

    唐绵绵拿牙签吃小块西瓜，对皮肤有好处的水果大餐，她当然来者不拒，正跟工作人员嘻嘻哈哈的时候，看到徐伊人从角落里瞥过来的清冷目光，她的确是在看她，然而当她看到她的时候，她就疾速地把脸偏回去了。

    “哎，你们怎么不去跟她聊天开玩笑？”唐绵绵问身边的小工，他们也看了徐伊人一眼，纷纷敷衍着摇手：“哈哈，这等美女是艺术品，只能欣赏不能接近。”

    “你这是拐着弯骂我俗气对吧？”唐绵绵不开心了，啪地放下水果盒，撅起嘴来发脾气。她噘嘴的可爱表情，对男女都是必杀，他们赶紧过来哄她：“不是啦，美女你怎么是俗呢，你是接地气，就拿花儿来打比方吧，她像纯净的白莲，而你就是那红玫瑰。”

    这么一说，唐绵绵又开心了，这么多水果，反正自己一个人也吃不完，干脆借花献佛吧。“哎，你们把这两份给她去，就说是我送的。”小工们痛快地答应，把水果端到徐伊人那里。

    徐伊人没想到唐绵绵会送来水果，一时之间有点不知所措。唐绵绵坐在那里，看到她的目光过来，抱以甜美一笑，她心想反正是别人送上来示好的，吃不完别浪费呗。

    但徐伊人的感觉并非如此，她虽然外表故作坚强，实际上内心还是渴望被人关怀的，身为自带“生人勿进”气场的大美女，她已经习惯于被旁人远观，很少有人真正送东西来示好，没想到唐绵绵会叫人送水果来，看着塑料盒里干净的葡萄草莓西瓜块，徐伊人的心情也不觉清亮起来。

    休息过后，下午继续拍摄。这回两人之间好像有了默契，配合得很顺利，导演和摄像他们都很满意。拍完动作戏，剩下的道具需要重新铺垫，她们又被请到旁边去休息，唐绵绵觉得拍了一天还真有点累，她玩玩手机打发时间，突然一抬头，看到徐伊人在不近不远的地方坐着，看到她抬头，马上就垂下眼眸。唐绵绵心里咕噜了一句，都多大了还玩这种眉目传情的游戏？

    她并不知道徐伊人的想法。徐伊人不会钻营，她做出铁板一块的面具来，也是为了保护自己，但今天在唐绵绵的帮助下，演技被广告导演所肯定，这让她心里浮现一种“唐绵绵这个拍档还不错”的感觉。

    最后的镜头要做成特效，唐绵绵徐伊人她们就趴在绿屏前的大枕头上，用特效让镜头里的她们缩小，再把绿枕替换成士力架，出来的效果是两只猫女趴在包装上面，做出性/感撩人的动作，就可以了。

    在镜头前做性/感的动作，这对唐绵绵而言完全不是问题，她很自来熟地表演，侧过来躺下，一手撑着下巴，另一手/搭在腰/臀上，眼神亲亲热热地跟摄像镜头打了个招呼。她这里很快都通过了，反倒是徐伊人那里，她对性/感的定义把握不好，姿态总有点做作，不如唐绵绵那么自然大方。

    终于她们又忙碌了大半天，在晚上十点的时候，表现通过了广告导演的要求，他把视频发给士力架老板看，老板也觉得不错，就按照这些来剪辑。伴随着现场工作人员的欢呼声，疲惫了一整天的唐绵绵才又惊又喜地发现：“啊，拍摄审核通过啦？！”

    终于唐绵绵今天没有被裹在紧身衣里白折腾，七万元的酬劳打进了她的卡内，她看到手机上发来的转账信息，从来没有拿过这么多钱，简直兴奋得整个人都懵掉。徐伊人自然也特别高兴，她拿了这些钱，就能先还清一大半的高利/贷了。

    唐绵绵看到钱入账，似乎还觉得是一场梦，耳机里出现提示音：恭喜你美人儿，今天用嘴/喂食的任务大成功！她喜上加喜地点出虚拟屏幕，找到好感度页面，欣喜地发现，徐伊人的好感度已经到15啦！夏小冥说的翻牌任务必定加好感，这回坑人的死神少女诚不欺我也。

    尽管这个任务有点那什么，但广告拍完，好感度也提升了呀。唐绵绵对此兴奋不已。天晚了，几个小工主动护送她回女生宿舍，她都没来得及跟徐伊人交流些什么。不过这她有一种近乎人财两得的快/感：徐伊人你这块铁板总算也能被我撬松，现在好像有点知道窍门了，你看上去与世无争，好像什么都不在乎，但实际上你和普通女生一样，都渴望被爱被关心被重视，而且还闷骚看到我的身材就脸红心跳……果然攻略方向没错，看来以后要时不时给点甜头尝尝，从精神和肉/体/双重攻击，她可能表面不回应，心里肯定是会波动的，哼，这种外冷内热的人，就这么对付她！

    次日唐绵绵在宿舍里美/美地睡了一天，昨天又是烫发又是化浓妆，让嫩嫩的皮肤都受罪了，她闭着眼睛躺在单人床/上，想着账户里的7后面的那几个零，真切地体会到什么叫“做梦也会笑醒”。

    嘻嘻，等这个士力架广告一播出，那自己就算正式出道了，七万块总不能存着吧，拿一些出来请客同学们，毕竟人家以后也有别的出路，先搞好关系再说；还有谢谢指导老师，还要给自己买点东西，当然还要攒几万下来，留着以后买车……这么看来七万块不够花啊，没关系，再接再厉嘛。

    她正想得很美的时候，突然手机来了电话，真麻烦总不会又是夏小冥吧。她眼睛也懒得睁开，顺手接通：“是谁啊，是骚扰电话可别怪我出言不逊哦。”

    “唐绵绵！”电话里传来芳芳急切的声音，“不好了不好了，我们出大事了呜呜呜。”

    “芳芳，你怎么突然打给我，”唐绵绵睁开眼，听她话里急得不得了，赶紧坐起来，“你不要哭，到底出什么事啦？”

    “我姐姐，她昨天说拿了七万块的酬劳回来，今天她就去还高利贷了，”芳芳边哭边说，声音一抽一抽的，“本来说好还七万欠三万，但那帮恶棍说，那是上个月的价钱，过了好多天，这利息又涨了两万，利滚利特别厉害……”

    “嗯我听明白了，那你姐姐怎么样，先把七万块还上嘛，还有多的下次再还呀。”唐绵绵也替她们姐妹俩着急。

    但芳芳带着哭腔说：“姐姐不服气就跟他们理论，还打趴下几个男人……然后就把那个领头的惹火了，他们那么多人姐姐是打不过的，现在被他们扣下来，然后打电话给我，叫我今天就把所有的利息统统还清，不然就要逼她去开工卖/身还钱，我实在没有办法啊，老爸一听我们找他是为了高利贷的事，马上就把电话挂掉了；房东那里我也去借过了，他非但不借还说要把我们赶走，我已经问同班同学借了一千块，可是根本就不够……”

    “别哭别哭，怎么弄得这么紧急，徐伊人还会打架，还打趴了几个男人？”唐绵绵瞬间觉得自己的脑子不太够用，芳芳哭哭啼啼地恳求，问指导老师的电话，想请他让同班同学凑一点钱，大概几万块。“让他们知道我们家的私事也没办法了，我们一定会还钱的！”芳芳啜泣的声音已经哭得不像话。

    唐绵绵沉默片刻，她的心跳得好快，想到昨天自己拿到的七万块酬劳，什么请客攒钱买车的计划瞬间就往后移，如果现在不帮忙解决高利/贷的话，徐伊人就真的要被逼到卖/身？她那样的个性，恐怕会跟恶棍们同归于尽吧。自己跟徐伊人虽然有初/吻/上的矛盾，也谈不上血海深仇，就算不是为了刷好感，见到她遇上如此难关……嗨，我唐绵绵也做一回英雄救美。

    “芳芳你在哪里，我现在来找你。”唐绵绵心里涌上热潮，不再多想，翻身下床，找出了银行/卡。

    作者有话要说：　　徐伊人好感度：15

    已完成翻牌任务：5/24

    任务期限倒计时：38天

    感谢名单：雪泥1个地雷。左一2瓶营养液；大琳子CC1瓶营养液。

    下章预告入V三更――《金主绵绵、聊S任务》

    嗷嗷要入V了，明天更新万字，有兴趣的小朋友请继续支持正版啊，作者很努力了。

    再求一发收藏专栏，谢谢各位。

    作者专栏：<INPUT TYPE=button style="background-color:pink" VALUE=★秘密书房★ OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=1596842")>

 第20章 17.2.22

    ――入V第一更

    在光影纵横的酒吧里, 唐绵绵和芳芳坐在角落的卡座, 旁边和对面坐着两个讨债的中年男人。其中一个和气地笑笑，把唐绵绵姣好的身材上下打量一番, 掏出一张账单来, 从茶几上推到她们面前。四周音乐声似乎有点过火, 芳芳忍不住坐得离她再近一点, 胆怯地伸手，眼睛都不敢去看上面的数字。

    “什么，还欠七万！不是说徐伊人本来欠十万还七万嘛，剩三万+你们提的利滚利加两万，应该是五万, 这多出来的两万是怎么回事？我的数学可好得很，不是体育老师教的。”唐绵绵手指头点一点账单，她和芳芳两人想找高利贷还钱，却被带到这种嘈杂的酒吧来, 她心里忐忑不安无法预料会发生什么，但表面上的气势还是要做的，她硬是做出一副见过世面的模样, 口齿清楚地反问。

    两个高利贷的家伙笑笑，这个小美女逞强的模样还真招人疼。坐在她们旁边的人说, 他们做生意明码标价，欠多少还多少账目上都写得很明白，只是徐伊人上午来还钱，本来是还欠五万没错, 但谁叫她跟几个兄弟起了冲突，稍微动手把什么瓶瓶罐罐砸了几个，再加上兄弟们被她打伤的疗养费，拢共算下来再要两万的精神损失费不算多。

    “小美女，有门路还钱吗，要不要哥哥给你指条明路？”对面那人笑眯眯的，推了一下眼镜，唐绵绵暗地里紧捏着拳头，她不敢出口骂人，稍微忍下去了。

    “绵绵……”芳芳也没想到徐伊人打伤他们还要赔钱，但她也急得不得了，如果今天不还的话，那姐姐真的要被抓去开工了，这后果，她都不敢多想。芳芳瘦弱的身颤抖着，躲闪着那两个男人不怀好意的目光，往唐绵绵身后躲。唐绵绵耳边充斥着夜场音乐，不远处舞台上镭射灯的光线闪动不停，再加上他们话语间不容等待的威胁，她摸着小包里的银行/卡，正好七万，岂不是统统都要交出来，一想到这里，她真心有点喘不上来气的感觉。

    “那今天还掉你们七万，就一刀两断了是不是？”唐绵绵咬牙问道，她出来很急并没化妆，脸色和嘴唇都有点苍白。讨债的男人笑笑：“断什么，欠钱不还就是仇人，你还了钱我们当然就是朋友。”

    “……”唐绵绵把狗屁朋友的骂人话憋回去，她的胳膊被害怕的芳芳搂着，抬起眼睛假装毫不惧怕地跟他们对视，“那人呢，我要先看到她平安，才能还钱。”对方笑得更欢了：“傻姑娘，欠债还钱天经地义，我们又不是绑架，能对她怎样？”另外一个接口：“不过明天嘛，就没准。”他竖起大拇指冲着后面做个手势，说徐伊人就在后面的小旅馆房间里，不放心的话去看看？

    略有点刺耳的夜场乐声冲击着唐绵绵的耳膜，她没想到要把七万块全都花掉，这是她头一次拍广告拿到的收入啊，就要全拿出去帮死对头还债？她深呼吸一口气，这地方太闹腾太闷了，总觉得脑子有点供血不足。“先去看看人再说。”她强迫自己壮胆站起来，芳芳赶紧也起身腻在她身边，她很害怕跟这种讨债的人打交道，现在她只有唐绵绵能够依靠了。

    徐伊人被关在小旅馆的房间内，她被手铐铐在床架子上，脸上略有几道污迹。白天她带着电视广告的七万块，还有一些零碎的钱来还债，本以为欠款能够还得差不多了。没想到高利贷这么黑，说上个月的确是那个价钱，她拖延了一星期的利息还得加上，又得多欠两万，以后利滚利就更多。徐伊人心里有气，这利息是他们红口白牙说涨就涨的？再加上有两个讨债的男人在旁边觊觎她的出众美貌，开不荤不素的玩笑，说什么她放不开，放着这么好的脸蛋身材不知道加以利用，真是白瞎了她一身资本。

    徐伊人被他们哈哈大笑的话语弄得有点失去理智，还有人上来吊她，拍拍她的小屁/屁，说着难听的话，旁边几个家伙肆意地笑起来，徐伊人忍受已经到了临界点，反手咔擦一下，就把那人摸在自己屁/屁上的手腕给掰脱臼了。那货惨叫起来，其他人见势不好上来抓她，徐伊人跟他们大打出手，虽然是打伤了几个男人出气，但还是抵不过那么多打手，被抓到隔壁跟高利贷暗通交情的低档小旅馆里，用手铐铐在床架子上。

    从上午到现在晚上八点，她一点东西一滴水都没有沾到，高利贷的家伙过来威胁她，说要是不还钱就送她去开工，然后打电话给她的妹妹芳芳。徐伊人不顾形象地喊叫阻止他们，不能让妹妹到这种地方来啊，她才十五岁。但高利贷他们眼里只有钱，笑嘻嘻地跟她开玩笑：“你不开工也行啊，叫你妹妹来替你，纯情/少女嘛，都一样。”

    说着他们把她单独关在这小房间里。徐伊人无法挣脱冰冷的手铐，她喊过救命，但外面根本听不到，她盼着妹妹接到威胁电话能去报警，可是警方不会管民间借/贷的事务的，怎么办……她一颗心悬着想了很久。此时突然听到门外有声音。“我姐姐呢，她在哪里啊？”是芳芳略带一点哭腔的哀求。

    “芳芳，你快走不要管我！”徐伊人嘶哑地喊了一声，一整天没喝水让她感觉喉咙像火烧一样，声音都变形了。房门一下打开，芳芳带着泪痕地出现在门口：“姐姐！”她冲进来想来看徐伊人，被一个男人伸手拦住。

    “人也看到了，全须全尾嘛事没有。”另一个家伙粗声粗气地说，“怎么样，想好还钱了没有？”徐伊人看着哭哭啼啼的芳芳，她身后出现了一个熟悉的姣好的身影。唐绵绵！徐伊人乌黑的长发刚才还半遮着脸，她猛地把头发甩到后面，看得很清楚，那是未化妆但仍娇美可爱的死对头唐绵绵。

    徐伊人半张开嘴，她直愣愣地看着她，平日里淡漠的目光，此时因为惊讶而凝神。唐绵绵看到昏暗的灯光下，被铐在床架子上蜷起身子的徐伊人，她穿着黑衣黑裤，衣服上弄得很脏，长发凌乱，脸上似乎也有污迹，但眼神里满满的不可思议，以及……一些本能的期盼。

    “七万块，从此以后徐家姐妹就跟你们一刀两断，不要再找麻烦了，”唐绵绵从小包里掏出银行/卡，“是刷卡还是付现，这附近有ATM机器吗？”话音未落，一个男人就拿着POS机过来，唐绵绵小心脏颤抖一下，她还想去取现金，毕竟这辈子到目前为止，她手上还没体验过整整柒万元是什么分量啊。

    刷卡，按密，确认。三部曲一气呵成，对方看看已经到账，喜形于色，过去给徐伊人打开了手铐，从先前的凶神恶煞变成了嬉皮笑脸：“小姑娘算你运气好，不然……”唐绵绵看得出来，这两个家伙只是讨债的而已，背后一定有级别更高的大哥，但她对此一点兴趣都没有，只想赶紧离开这个有点毛骨悚然的鬼地方。

    “姐姐，你怎么样，姐姐！”芳芳呜呜哭泣着扑过去，扶着徐伊人下了床，被锁了活活一整天，她的双腿感觉很麻，下来的时候轻轻地“哎哟”一声。

    “美人儿你还愣着干嘛，快点好人做到底，帮忙去扶她呀。”此时唐绵绵的耳机里出现了夏小冥的声音，唐绵绵抬头看到那两个男人，调笑着注视自己的美貌和身材，不禁浑身发抖一下，这种破地方她一分钟也待不下去了，主动上前去，走到徐伊人的另一边扶着她。

    一行三人带着劫后余生的情绪从小旅馆的后门离开。来到夜色中的大马路上，呼吸到清冽空气，唐绵绵长长地舒了一口气，徐伊人侧脸去看她，目光中有很复杂的意思，唐绵绵才看到自己还紧紧勾着她的胳膊，赶紧往后退一步撒开手。夜风吹起徐伊人的长发，她的侧影在月光下凝成了一副画，只是这幅画的心情好像起伏很大，她拍拍芳芳紧紧勾着她的手：“我自己能走了。”

    “姐姐你的脸，我们去医院吧。”芳芳注意到，徐伊人的脸上有痕迹，但她摇摇头表示无妨：“擦伤而已，过几天就好了。”唐绵绵在旁边不禁吐吐舌头，美人的脸面最重要了，如果自己的脸上有点什么，肯定要大呼小叫个没完没了。“姐姐，你别端着啦，”芳芳看出徐伊人还在心里犹豫，推推她轻声示意，“快点谢谢唐绵绵嘛，她借了我们七万块钱呢。”

    说起这个，唐绵绵双手把弄着随身挎包的带子，抬头昂起脸朝天看，一只脚在地上画着圈圈，她出了七万块呢，这救徐伊人一命，她就算主动开口做大傻X，那也不亏啊！

    ――入V第二更

    “美人儿，今天天气真好对不对，”突然夏小冥隐身着出现在她身边，黑黝黝的眼睛亮闪闪的，“我还以为你是个演技派，没想到是个实心眼，真没用。”

    “什么，我没用？！尊敬的死神少女你搞搞清楚好嘛，我可是把刚到手的人生中第一笔工资一分不剩地统统借出去了，七万块钱啊，就算换成硬币打水漂，我都能玩24小时不停歇了吧，这难道不值得她开口道一声谢？”唐绵绵有一种做好事没回音的郁闷，那边芳芳也有点生气了，姐姐这么固执到底是什么名堂，人家唐绵绵跟你非亲非故，刚才大义凛然地救你于水火之中，怎么开口道谢还要磨磨唧唧的。

    这边夏小冥扶着额头：“说你傻你还真不聪明，美人儿你39天以后就要变植物人了，你当这个是能讨价还价的吗，还不趁着这大好的机会施展演技，重要的事情我再说一遍，你去勾/引她，哥欧勾，一嗯引，uand?”

    一阵夜晚的清凉小风吹来，把唐绵绵激动的情绪吹得冷静了些，对啊她想，以前没法施展演技去勾引，因为徐伊人是铁板一块，既然今天已经把铁板撬松，自己又成了她的金主，岂不是，岂不是……她一拍手哈哈一笑，把芳芳吓了一大跳。

    “没事的，”唐绵绵笑得像玫瑰花儿一样，走过去跟芳芳说话，不停地给徐伊人打圆场，“不要强迫你姐姐了，她被关了一整天肯定又饿又累，你们还是早点回去休息吧，有什么事明天再说好了。那个七万块钱，”她把这几个念叨得特别响，“七万块钱的事也不急，你和你姐姐不用急着还我，好了快回去吧都晚上十点了。”她一脸好人的笑容，看上去似乎不像是平时的唐绵绵了，伸手推着芳芳，要去大马路上给她拦出租车。

    “姐姐，你看唐绵绵多好啊，”芳芳毕竟年轻，被她的举动感动得不像话，腻着徐伊人的胳膊摇来摇去，“姐姐，平时的朋友说得再好听也没用，关键时刻站出来的才是真英雄，唐绵绵实在是太好了，姐姐你不理她没关系，我很快就毕业，也不考大学了，赶紧去舞团兼职把钱还上。”

    “胡说什么，不考大学怎么行。”徐伊人的金口总算开启，她的声音有点沙哑，听得出疲累感，此时唐绵绵已经在夜色中拦下了两辆出租车，她跳上前面的一辆，从车窗里跟她们招手：“芳芳，你跟你姐姐早点回去休息，我先回宿舍去啦，白白！”她转脸对司机说了地址，舒舒服服地坐在后座，不用看也知道，芳芳会向她投来多么热切的感激目光，有这个猪队友跟徐伊人慢慢说她的好话，再加上她心里的愧疚之情，哼！

    唐绵绵在一瞬间，顿时觉得开窍了，不就是勾引吗，欲擒故纵见好就收狐狸尾巴藏起来，这些花样她能不会玩嘛，多简单！

    这天晚上她回到宿舍，大家都已经睡下，她轻手轻脚地放下包包，拿换洗衣服去浴室冲凉。回来的时候，有个同学从上铺翻身：“绵绵，你的微信一直有提示，响了很多次，谁找你有急事啊？”

    唐绵绵湿漉漉的头发上包着白色浴巾，她觉得挺莫名，翻找出手机来，是微信加好友的提示。谁啊还一连发了好几条过来，唐绵绵点了同意，到这人的资料里查看，资料空空的好像什么都看不出来。

    “你是谁啊，找我有什么事？”她发了一句过去。对方即刻就回复了：“我是芳芳的姐姐。”

    芳芳的姐姐是谁？唐绵绵刚洗完头好像脑子里有点进水，想了几秒钟才反应过来，这特么就是徐伊人啊！瞬间她的心跳加快起来，这货居然主动来加自己微信好友，嗯再聊几句。

    “哦，是你啊，有什么事吗？”唐绵绵克制一下自己波动的内心，尽量装得很若无其事。

    “你借的七万块钱，很感谢，以后会还你，别担心。”

    徐伊人主动来说了感谢？唐绵绵摸摸湿漉漉的头发，此时夏小冥的声音从耳机里蹦出来：“美人儿，你还愣着干什么，也跟她说几句好话呀，哈哈她主动来加你的微信，你们的关系真是进展了好大一步，看来表白也不远了2333”

    唐绵绵故作傲气地哼了一声：“那当然，我可是借了她们七万块，现在我是她们的金主，徐伊人就算是冰山，也要拉下脸来示好了吧。”她犹豫了一会儿，一方面是天晚了想休息，一方面是徐伊人突然的加好友，让她还没有准备好聊天，就回复一条：“好的，我要睡觉了，明天还有课呢。”

    徐伊人很快回了一句：“晚安。”两人的第一次微信聊天到此结束。无论夏小冥在旁边怎么起哄，唐绵绵都没有再任何话过去，她并不能体会到徐伊人的内心世界，也无法预测到未来她讲如何。“拜托她只是发微信给我而已，又没有开口说话，所以这不能算是大傻X，哼，今天不早了我先休息，明天去上课的时候遇到她，我倒要看看她在三次元里会对我有什么反应。”尔后她很意外地发现，徐伊人的好感度陡然之间上升到20，天哪，金主爸爸的威力真的好大！

    之前在徐伊人这里，她和芳芳回到偏僻狭小的出租屋，洗掉一天的疲惫。两人一整天都顾得上吃东西，芳芳想网上订个盖浇饭外卖，但被徐伊人阻止了：“夜间外卖的话光运送费就不便宜，冰箱里还有鸡蛋和米饭，我给你做蛋包饭吃。现在我们要节约钱，尽快还给唐绵绵。”

    芳芳点点头：“也对，而且姐姐做的蛋包饭最好吃了。”趁着徐伊人打蛋煮饭，她就把腿高高地搁在门框上，练习柔韧感。她看到徐伊人的手机就放在灶台边，忍不住提示不要靠火那么近。但是徐伊人摇摇头，她一手拿着蛋液的盆子，一手拿筷子打发，时不时注意手机上的情况：“我加了唐绵绵的微信，她现在还没有通过，我还在等。”

    芳芳眨眨眼睛，伸手放在抬得高高的腿上，一会儿下腰一会儿扭转，对姐姐能主动加唐绵绵感到惊讶。还没等她想好怎么开口，徐伊人倒是先说话了：“通过今天的事我对她有了改观，尽管她这人有这样那样的缺点，但在关键时候，”她想到这里突然笑了一下，“我想你或许会去找老爸，或许会去找房东，可是怎么都没想到，唐绵绵居然会帮忙。”

    “就是啊就是啊，”芳芳对唐绵绵感觉很好，趁机帮她说好话，“她真心是个很好的女生。姐姐你都不知道，今天我走投无路打电话给老爸，谁知道他一听我们欠了高利贷还没还清，马上就推说在开会把电话挂了，还有那个房东，我刚开口试探着能不能借点钱，他不但不借，还说叫我把下个月的房租先预支一下……只有唐绵绵愿意帮助我们，而且一帮就是七万，我都不知道怎么感谢她才好。”

    徐伊人听着芳芳不停说唐绵绵的好话，心里也有所动摇。她时不时注意手机，趁着蛋液打发好，空下手来再发送一条好友申请，唐绵绵还是没通过。这让徐伊人的心悬了一下，难道她为自己之前没有开口道谢而感到不满，只是……当时自己死撑着面子，不知道怎么把心里的感激表达出来。芳芳提示她说平底锅热了，她哦了一声，把蛋液倒下锅去，噗噗冒泡，金黄的蛋液被圆圆地摊成了蛋皮，嫩嫩的很诱人。

    看看时间差不多了，徐伊人把煮好的饭盛出来，放在蛋皮上，撒了一些调味，把蛋皮乖乖地覆盖过来，平底锅滋滋作响，鸡蛋和米饭混合冒出诱人的香味来。芳芳换了一条腿靠上门框，狠狠地吸吸鼻子，她的肚子都饿得打鼓了，要说点什么话转移饥饿的注意力才好：“姐姐，我们是不是把欠唐绵绵的钱弄一个还钱的期限，不能让人家觉得我们徐家姐妹是老赖，下个月我争取跳上群舞，然后拿着资历去外面找兼职，一点一点把钱给还上。”

    徐伊人眼睛瞥着尚未被通过的好友申请，心还是有点不定，她把前面洗好的长发给撇到耳后，点点头：“你说得对，我也会去外面找兼职，总之把钱尽快还上。”蛋包饭做好要装盘了，芳芳放下柔韧度很好的长腿，过来拿盘子一起帮忙，徐伊人把蛋包饭慢慢盛出来，要放到盘子里的时候，微信好友提示音响起，好友通过了。

    瞬间她脸上不自觉地流露光彩，嘴角扬起，虽然脸上仍有一点擦伤的痕迹，但仍掩盖不住她千金难买一笑的美。芳芳帮忙把蛋包饭装盘，抬起眼眸看到姐姐的表情，觉得她好像有点要敞开心扉的感觉。“你把饭先端出去吧。”徐伊人背过身去拿手机，马上就打字发送，芳芳伸长脖子看她发消息的样子，忍不住偷笑她真是够装的。

    姐妹俩吃饭的时候，徐伊人仍旧在看手机，芳芳悄悄看了一下，她只是发了两条消息，并没有继续对话，只是在看对方的资料和朋友圈，时不时地流露微笑。“是唐绵绵吗？”芳芳试探着问，屏幕上的照片有好多自拍，都是大眼白肤的同一个美人儿，可不就是自拍狂魔唐绵绵。

    徐伊人之前看的时候，脸上还有点笑意，被芳芳觉察到之后，马上就退出微信：“快点把饭吃完吧，明天我们都有课。”芳芳还想问什么，看到她强撑出来的冷若冰霜的表情，心想暂时还是别调侃了吧，她们之间那么有缘分，肯定会自由发展的。

    次日上形体课。唐绵绵觉得芳芳的舞蹈少女打扮很不错，尤其是把外套系在腰间，看上去又青春又潇洒，所以她也效仿这个打扮，上半身穿着白色紧身打底衣，下半身是深色舞蹈裤和平底鞋，头发就不用扎起来了，她喜欢卷卷的发尾随着动作节奏晃动的感觉，化了淡妆到形体教室。

    这天也很巧，老师临时有事要晚来，助教就让她们先自己练习。毕竟都是十八岁的爱美女生，大家一听到老师也迟到，马上呼啦一下就散了伙，谁也不肯到把杆上去耍猴给人看，都坐到旁边自由散漫地开始聊天侃大山了。

    有消息灵通人士知道唐绵绵去拍了电视广告的事情，打听她拿了多少钱啊，什么时候请大家吃东西啊。女生间一派嘻嘻哈哈的欢乐气氛，唐绵绵理所当然地是瞩目焦点，她坐在中间位置，像女老大一样，拍拍身边的女同学：“放心了妞，等姐发达了，就包养你没商量。”

    “好啊，金主爸爸你要为臣妾做主哟！”那个女生也打诨起来，大家嘻哈着笑闹不停。唐绵绵一边跟她们胡说八道，一边心里有点颤抖的意思，她早就答应过拿报酬之后请她们吃饭，而且昨天朋友圈也有人来问她，不是说要买当季新品的春装吗，什么时候一起去看看？“呵呵，我的钱包在哀嚎。”唐绵绵这么想，可是这种话绝不能说出口，不然别人还当她是小气鬼，得了好处就滴水不漏，以后的人际交往可就要打折扣了。

    “放心了小妞们，”唐绵绵笑容僵了一下，马上又恢复神气，左拥右抱着两个女生，“这两天我家里有事，过几天我请你们自助餐怎么样，完了之后去唱K，”她还很老练地对她们一个个指点过来，“我只请客我们女生，男生就不管了，哎，你们谁都不许缺席哦。”女生们得了承诺好开心，又是一口一个金主绵绵真豪气，有大姐头的风范，尔后就不停地赞美她，唐绵绵死撑着面子，笑容娇艳欲滴。

    徐伊人还是那副与世隔绝的仙女范儿，她坐在角落里，低头玩着手机。唐绵绵跟其他女生嘻嘻哈哈的说话声她在旁边听得一清二楚，她点开唐绵绵的朋友圈，发现她真的很喜欢炫耀，比如仰慕者送的花，新买的裙子，就算这天没什么新闻，也会涂个颜色漂亮的指甲油，弄两张自拍放上去，总之天天都是买买买和炫耀不停。

    徐伊人抬起眼眸看看她笑得肆意的模样，唐绵绵正好也看到这里，嘴角马上有点不那么自然了，但两人昨天晚上毕竟微信发过聊天，唐绵绵的笑容在嘴角上凝固片刻，又礼貌地笑笑，换了以前别人嚷嚷着叫她请客，她肯定会把徐伊人也拿钱的事情说出来，这次她却没有。

    围绕在唐绵绵身边的女生，已经开始闲聊，下次去那家店吃饭唱K好，有人说银乐迪好了，楼上就有韩国烧烤自助，还有人故意吹捧，这种决定么，应该让金主爸爸唐绵绵来拍板的，一时间女生堆里欢乐不停。徐伊人坐在旁边听她们说话，知道唐绵绵没有把借自己七万块的事情捅出去，是没来得及说还是顾及到自己的自尊心，她不得而知，但原本对她讨厌的印象，莫名在不知不觉中，已经改观了很多。

    唐绵绵一边跟女生们插科打诨，一边也注意到徐伊人的表情，看样子她还是有点紧张，趁着聊天休息的当口，她开始了金主爸爸主动安慰大法，发了一条微信过去：“放心吧，我不会跟同学们说钱的事，你不必担心。”

    徐伊人很快回了一条过来。“我不是担心这个，你原本要请她们吃饭，因为我的缘故，要让你更破费了，我有点……过意不去。”唐绵绵一笑，再发：“没事，我可以刷信用/卡的，现在我还为吃哪种自助餐焦头烂额呢，你也提提建议吧，对了那天你也来，带上芳芳。”

    徐伊人没想到唐绵绵三两句话就把她当成了自己人，她平时从来不跟她们小团体活动，说起要一起出去玩，还真有点为难。“谢谢你的好意，我和芳芳不喜欢吃自助餐，你们玩得开心。”她就这么把聊天给终止。

    唐绵绵轻声叹气，抬头看到徐伊人，冲她做了一个耸肩摊手的无奈动作，徐伊人伸手捋了捋长发，客气地抱以微笑。

    “看看看，金主爸爸我果然就不一样啊！”课后唐绵绵回到宿舍，召唤出夏小冥，“今天真的超不可思议，徐伊人那货居然跟我聊天，而且还抬头冲我笑，word妈呀这完全没有预料到好不好？”看着她这么激动，夏小冥显形出来，扛着镰刀悬空坐在她的床尾：“哼哼，美人儿你昨天那步棋走得很正确，花了七万块博得美人一笑，太值得了！”

    “喂喂我怎么觉得你有讽刺的意思，”唐绵绵点开手机/银行，“不给你多说，我要先看看能刷多少信用/卡，唉过几天要请客，总要让大家玩得尽兴啊，别看她们表面上吹捧我是校花，暗地里可都存着比较的心呢，要是不把她们的嘴抹甜呀，以后风言风语的对我的人际关系不利。”夏小冥也好奇地伸脑袋过去，看唐绵绵能预支多少钱。

    “哎，只能刷三千啊，”唐绵绵像刨冰打的茄子一样瘫下来，“生活费什么的要等到下个月，还要留五百块吃饭，两千五百块请大家自助和唱歌，看来只能挑便宜点的地方了。”她瞬间觉得很没劲，粉嫩的小嘴撅起来。夏小冥眨眨眼睛，好心地她出主意：“你不是大美人儿吗，想给你花钱的男生多得是，叫上几个呗，到时候就不用你买单了。”

    唐绵绵却摇摇头一口否定：“呸，你以为他们给你花钱那是白花的吗，现在的男生精明得要死，给你花多少钱都要在你身上找补回来的，而且我对他们一点兴趣都没有，不去惹这种麻烦。”

    “那接下来你怎么勾引徐伊人，让她跟你表白？”夏小冥最关心这个。

    “我算是知道了，徐伊人这货就是个热水瓶，外冷内热，看上去不跟别人深交实际上内心很敏感，从心理学上来分析嘛，她从小父母不和，父亲又是个重男轻女的家伙，为了小三和儿子就把她和妹妹丢掉，她的妈妈身体也不好后来病逝，只留下姐妹两个相依为命。徐伊人很早就扛起了生活的重担，她还要关心妹妹的健康，没工夫像我们同龄女生那样，为一点点鸡毛蒜皮的情感纠纷就哭天抹泪，她把所有的感情都掩藏在心里……但无论如何她毕竟是个十八岁的女生啊，就算外表装得再坚强，她的内心还是没有强大到让她什么都不在乎，”唐绵绵托着下巴像上课一样，一二三四地分析下来，猛然间一拍床单，

    “对啦，总结下来呢，徐伊人就是一个闷骚而且缺爱的人，谁要是对她好一点，进入她的内心世界，她肯定就会对这人信任了……唉也怪其他人被她冷淡的外表给吓怕了，实际上她一点都不可怕好吗，内心还有色/色的部分呢，我唐绵绵已经把她看穿了。”

    唐绵绵是越想越激动，伸手过去拍拍夏小冥的肩膀：“安心吧死神少女，既然她已经主动来加我微信，那我们就有得聊了，哼哼你就等着她乖乖地拜倒在我的短/裙之下跪/舔吧。”

    拜倒，跪/舔……夏小冥不知不觉想歪了，她眨着黑黝黝的眸子，没想到一直推三阻四的唐绵绵突然开了窍，她有点结结巴巴地问：“那、那如果她真的对你表白，真的爱上你了，你会怎么办？”

    唐绵绵倒没有想到这个，她一只手托着下巴，伸出食指在白嫩的脸颊上边点边思考，犹豫了一下又没所谓地笑起来：“嗨，这有什么呀，她要爱我就爱我呗，大不了我得到她的表白，解除了植物人紧箍咒以后，给她发一张好人卡。”

    “不、不是吧，”夏小冥看着她没心没肺的样子，忽然觉得自己是不是玩大了，“这样好像不太好，徐伊人不是能轻易爱上别人的，你勾引她玩弄她的感情，是不是有点……”

    “喂死神少女，这主意不是你起的嘛，”唐绵绵对她的瞻前顾后很是不满，瞪起漂亮的大眼睛，“你可是答应过，只要她表白我就能摆脱紧箍咒，后续的事情姑娘我不负责擦/屁/股的啊，为了完成任务我都出借了活生生七万块钱呢，我也有付出过的呀……而且你不要这么肯定她会爱我好不好，现在的好感度才20，早着呢！”

    夏小冥被她貌似理直气壮的话噎住了，还没想出来反驳什么，唐绵绵不耐烦地翻身下床，说她手机没电了，要上网看看团购自助餐和唱歌的优惠，其他的以后再说吧。

    她哼着歌儿打开笔记本电脑，夏小冥站在她身后，可怜兮兮地扛着镰刀，她总觉得这个百合真人秀的事态渐渐脱离了自己的掌控，但是怎么办呢，唐绵绵这种嚣张爱玩的美少女，也是别人掌控不了的呀。

    又隔了一天，唐绵绵总算找到了合意的团购自助餐和唱歌，零零总总算下来大概花两千左右吧，唉不知道最后能剩下多少钱，可以凑合这个月余下的伙食费。她决定自助餐那天要放开肚子狂吃，嗯过后大概就能三五天用不着花钱买饭了。这天她已经盘点好了人数，也跟餐厅订了位子，明天就去吃回本吧。

    唐绵绵很懂得欲擒故纵这项技能，她白天上课看到徐伊人的时候，也只是故作羞涩地笑笑，好像两人之间有心照不宣的意思，在朋友圈里她对七万块的事情也只字未提，徐伊人是很敏感很要自尊的，包好她的隐私，就能防止好感度回落。

    在星途上她也听到一些好消息，指导老师说下周有个剧组的古装试镜机会，因为剧组跟本校关系不错，到时候副导演和工作人员会亲自来，让所有女生都试试看，没准就能选上个女三号女四号的配角，而且这次不用自带服装，他们会带衣服来当场试穿。

    大家听闻之后都极高兴，唐绵绵更是兴奋得乐不可支，这些机会都是钱啊，拍古装电视剧不但能穿得美/美的，而且也别小看了女配角，范爷以前不就是演小丫鬟大红的嘛，她唐绵绵自信得不得了，自己就是没得到机会，一旦有人赏识给了角色，铁定一飞冲天。

    不过目前的事，要先把同学们的自助餐请好，其他的事情以后再说。晚上唐绵绵躺在床上敷美容面膜，突然接到了芳芳的微信，她现在看到芳芳突如其来的消息总是有点怕怕的，别又是要借钱吧。但这次还好，芳芳很兴奋地发来好消息：“绵绵姐，我被选上下个月文艺汇演的群舞啦！！！”

    一连三个感叹号差点把唐绵绵的面膜给震掉，芳芳说她别提有多刻苦了，没日没夜地练习总算把因为住院而拉下的进度赶上来，她们老师对她的努力也表示感动，虽然她的舞技并没完全达到标准，为了鼓励她这种刻苦的精神，同意让她去跳群舞的最后一排最后一个。

    “我们要跳《孔雀公主》，绵绵姐你到时候一定要来看啊，对了还有夏小冥，我都联系不上她，你顺便也告诉她一起来好吗，我已经开心得转圈圈了。”看得出来芳芳的确兴奋得不得了，唐绵绵也替她高兴，但是怎么让死神少女显形嘛，她回复：“我肯定能来，就是夏小冥，她很忙的……”

    “谁说我很忙，”夏小冥莫名把微信消息加入她们俩之间，她抢走唐绵绵的话头，叽叽喳喳地芳芳闲聊起来。唐绵绵退出了对话，看她们撒狗粮没什么意思，还是慢慢享受兰美容面膜吧。

    嘀嘀嘀又是一声响，唐绵绵不耐烦地拿起手机，咦微信没来消息呀。这回是她蓝牙耳机的虚拟屏幕发出指示，她长长地叹一口气，为什么享受个美容觉都难，到底又搞什么鬼嘛。原来是那翻牌任务出来的提示音，唐绵绵好几天没有翻牌了，剩下的扑克牌在屏幕上不怀好意地反扣着，好像皇帝翻嫔妃侍/寝的水牌一样，今天非要翻一张不可。

    “好了好了，随便来一张吧，”唐绵绵伸出指头随便瞎戳一记，但那牌面翻过来，她瞬间就浮上了后悔的心情，“什么鬼？”牌上不怀好意地写着：“祝贺你美人儿，翻到了五倍卡，也就是说你只要完成这个任务，就可以抵消五个鸡零狗碎任务哟，如果你接受的话请按确定，系统会出现任务内容，安心绝不会坑你的嘿嘿嘿。”

    “呵呵呵，你说绝不会坑我，那就是坑定了，”唐绵绵呵呵一笑，去找那个取消键，“咦怎么只有确定没有取消，喂喂系统出毛病了吗？”还没等她强烈抗议完，该死的系统已经自说自话念起了倒计时：“不按键的话自动默认确定，现在倒数5、4、3……”

    唐绵绵唉地长叹一声，她一把扯掉美容面膜坐起身来，夏小冥这弄的什么鬼系统嘛，怎么尽把人往坑里面带啊。系统计时结束，五倍卡的任务显示：“亲爱的美人儿，这次的任务很艰巨哟，从今天开始的五天里，每天晚上睡觉前，你都要发微信去跟攻略对象聊/骚，聊得越/骚越好，然后等到五天之后，你就不要去理她了，如果她后来会忍不住寂寞主动找你聊天，那就说明你的聊骚任务大成功，也就可以得到大好感啦！”

    “哦，”唐绵绵看着这段介绍，心里毫无波澜，“你这系统也太挫了，这不就是网上流行的宅男直男把妹招数吗，什么每天晚上跟她聊天形成习惯，然后隔一段时间停止，她觉得不习惯了反过来主动找你，这种把戏很蠢的好不好。”但系统是不会跟她对话的，只是把任务提交出来，并显示了36天后她将变成植物人。

    看到紧箍咒唐绵绵就败下阵来，唐绵绵对着这个挖坑的破任务，无奈地怅怅叹息：“算了，反正夏小冥保证过，接下来的每张牌都会加好感，不就是聊/骚嘛，这种嘴巴上占便宜的事情，聊得再/骚也不会掉肉，聊就聊呗。”

    然后这天晚上睡觉前，唐绵绵就迫不得已地给徐伊人发了微信消息。两人消息的内容如下，只在晋/江/文/学/城，其他网站基本上看不到，谢谢。

    作者有话要说：　　.

    “徐伊人同学，明天我请大家自助，你和芳芳真的不来吗，鱼人岛的烤肉，人均才128很赞的，有牛排海鲜还有帝王蟹呢，你们也来嘛。”

    “唐绵绵同学，谢谢你的邀请，我们真的对自助餐不热衷。”

    “切，哪有人不喜欢美食的嘛，一起来好了，你不知道已经有女生在背后说你，说你拍了电视广告一毛不拔，所以我想请你也去，就说唱K包间的钱是你请的好了，不必担心。”

    “这样啊……”看上去徐伊人好像很犹豫的样子，唐绵绵这边也只是假客气一下，她已经吃准了徐伊人不会拉下脸来去的，也没人在背后说过她坏话，都是她自己杜撰出来的，反正好人都给她当了呗。

    “唐绵绵同学，我有件事在心里不太明白。”

    “徐伊人同学，你请讲。”

    “为什么你突然之间对我这么好？”

    唐绵绵看到这条消息，不禁语塞，刚才都是寒暄，现在真的要往骚的方向进发了吗？她不知怎么的心跳有点快，毕竟要追求徐伊人的好感度，这个尺度要把握好。她想了想就发出：“我唐绵绵一向很好人，只是你对我有成见而已，如果你多了解我一点，就会发现，我的心灵和我的外表一样美。”

    “或许是我一直以来误解了，我当时绝没有想到，在最危急的时候你会借我们钱，放心我会还的，我们明天上课见面，我写一张欠条给你。”看来徐伊人的自尊心真的很强，她心心念念就是七万块钱的事。

    唐绵绵不喜欢网上对话还弄得这么一本正经的，发了调侃的话：“如果你真的还不出怎么办，我总不能像高利贷那样把你捆在床上吧。”她发这句话的时候心里还有点忐忑，生怕看上去一本正经的徐伊人不高兴。

    没想到她回复得很快：“捆在床/上那不就是肉/偿了？”

    “对啊，”唐绵绵胆子也大起来，“我要是逼你还钱，不还就肉/偿，你敢吗？（dog脸）”

    徐伊人那里沉默了一会儿，唐绵绵心里小颤抖一下，果然玩笑还是开大了，看人家自尊心受到伤害了吧，千万别降低好感度。

    但是过了一会儿的回复却大大出乎她的意料，

    徐伊人回了一句：“我敢肉/偿，你敢要吗？（玩笑脸）”

    徐伊人好感度：20

    已完成翻牌任务：5/24（五倍卡任务在进行ing）

    任务期限倒计时：36天

    感谢名单：帝菩萨3个地雷，大琳子CC1瓶营养液。

    谢谢各位正版小天使的阅读，作者对每条评论都会认真看的，谢谢你们的订阅，真心感谢。

 第21章 防盗

    唐绵绵心跳加快, 徐伊人居然回应她的聊骚？本来唐绵绵是想占据上风的, 没想到有了一种秒怂的感觉……她只好随便发了一句：“啊，哈哈你的玩笑真好笑, 那个晚安。”离开微信后她心砰砰跳地看了一下好感度, 依旧维持在20.还好还好没有下跌, 看来徐伊人这家伙, 比自己想象的要复杂啊。但唐绵绵平静下来，心里莫名又产生了好胜的感觉，是我来撩你，难道就被你一句话给打回来了吗，哼徐伊人, 等着被我双重诱/惑得嗷嗷叫吧。

    徐伊人那边，她等了一阵子，唐绵绵只是发来了晚安消息，并没再接她的话茬。小样, 不是你主动聊骚的嘛，怎么我配合两句，你就怂了？徐伊人坐在电脑前, 笑着摇摇头把手机放到旁边。芳芳注意到她不同寻常的表情，突然叫了一声：“姐姐你笑得那么高兴, 是在跟唐绵绵聊天吗？”

    “没啊，我在忙着工作。”徐伊人脸色唰啦凝固，继续为汉服网店兼职夜间客服，她得赶紧攒钱还唐绵绵的情, 看她那么一本正经，背后传来芳芳悉悉索索的偷笑声音，笑什么笑，真讨厌。

    次日上课时，唐绵绵盘点好请客人数，说晚上放课之后所有女生一起去自助餐，完事之后楼上唱歌，她包了四个小时到十二点，大家玩得高兴点。

    为了晚上吃自助餐，那中午就别吃饭了，唐绵绵就是这么没出息，毕竟请客要花掉她大几千，不吃回本来怎么行？午间她在洗手间里补妆，她梳理一下卷发的发尾，今天头上戴着一顶红色的猫耳朵帽子，裙子也是同色系很显眼，这才是喜欢引人注意的唐绵绵嘛，她一边看着镜子里美/美的自己，一边想晚上唱歌的时候玩点什么好。

    “喂，美人儿！”突然夏小冥的声音冒出来，唐绵绵潜意识中已经习惯了她这样的一惊一乍，轻轻叹气之后若无其事地继续对镜补妆。夏小冥似乎很有点不满：“美人儿你为什么不邀请芳芳她们一起吃饭啊，这是一个很好的提升好感度机会好嘛。”

    “她们不肯来，我已经微信邀请过徐伊人了，”唐绵绵对她开口闭口就是芳芳表示不悦，“怎么难道还要我三番两次地去示好啊，徐伊人又不是诸葛亮，不值得我这个大金主三顾茅庐。”

    “不管啦不管啦，”死神少女夏小冥撒起娇来，腾一下在唐绵绵身边显形，伸出冰凉的小手抓住她正在涂唇膏的手腕，没命地晃来晃去，“去请芳芳呀，我想看到她大吃自助餐，我就想看到她开心的样子。”

    唐绵绵哎哎大叫，好好的唇线被她给弄得像血盆大口一样。“这是我新买的可可小姐珊瑚色，一支要好几百被你这么弄了，哎哟心疼死我了好不好。”她气坏了，甩开夏小冥冰凉的手，像看命根/子那样看着顶端被磨花的高档唇膏。

    夏小冥嘟起嘴来，厚厚的刘海垂在眼前，似乎比唐绵绵还要不高兴。唐绵绵瞥了一眼她装可怜的小模样，重重地哼一声，小心地把唇膏旋好，拿出纸巾拧开水龙头沾水，凑上去仔细擦拭她动人的嘴唇，一边照镜子还一边得意：

    “怎么着死神少女，一开始你给我扣上这个倒霉任务，我倒是有点怕的，可是现在呢，我已经差不多摸清了徐伊人的路数，你要看百合真人秀直播没问题啊，我每天晚上都会找她聊骚，算下来在dead line前刷好感度完成没问题。所以我也不怕你啦，你是死神也没什么了不起的，也威胁不了如此英明的我。”

    你你你不要太嚣张，夏小冥攥着小拳头，一副憋气想揍人的表情，她也意识到唐绵绵不好掌控，那怎么办呢？

    “好，你等着！对我死神少女耍大牌，可没有你的好果子吃，之前你那些要求我都已经放宽条件了，难道你还想爬到我头上来不成？别以为好感度那么好加，哼！”她板着小脸也狠狠地哼了一声，唐绵绵翻翻白眼，切，不就是那些坑人的套路嘛，徐伊人都肯跟自己聊骚了，尺度还能大到哪里去？

    夏小冥看到她一副无所谓的态度，心想你等着，我去想一点难弄的任务，等着瞧吧，就消失在烟雾里。

    晚上放课后，唐绵绵带着十几个女生去吃鱼人岛的自助餐，大家欢欢喜喜嘻嘻哈哈地进餐厅，都围在她身边开玩笑叫金主爸爸，唐绵绵也很有表现欲，很大姐头模样地叫她们今天敞开吃，反正吃完以后能去唱歌消化。

    女同学们叽叽喳喳地进餐厅就座，唐绵绵留下把团购的定位给门口的服务生看。服务生看过之后，在电脑上找了半天，突然疑惑地提出疑问：“美女，你这团购的是十五人，可是定了十八个人的位子啊，这差价方面……”

    “什么呀，你搞错了吧，我算得很清楚是十五人，”唐绵绵小心眼儿一紧，多三个人那餐费方面岂不是要超支，她凑过去看，服务生把定位信息给她看，上面明明白白写了十八人。唐绵绵还没反应过来怎么回事。“绵绵姐！”身后传来芳芳欢乐的声音。

    完了……x的用脚趾头想也知道，肯定是夏小冥搞出来的破事。唐绵绵只觉得太阳/穴这里嘣嘣地跳动，她的表情有点扭曲地转过身，芳芳、徐伊人和……那该死的夏小冥三个人走进自助餐厅。芳芳穿着白T，外面罩着一件蓝灰色小马甲，下面是细腿的九分裤，头发随意地扎成丸子，看上去清纯又自然，她欢笑地朝唐绵绵跑来，一把挽住她的胳膊：“绵绵姐，其实你用不着吃不下睡不着的呀，你想请我们吃饭唱歌，我们当然要来啦。”

    “什么我就吃不下睡不着了？”唐绵绵被她挽得紧紧的有点喘不上气，夏小冥显形地走过来，她还是戴着黑色兜帽穿着黑袍子，扛着的镰刀闪闪发光。芳芳回头指着她：“喏，夏小冥约我们过来的，她说绵绵姐你因为我们不接受邀请，所以这两天饭都没吃好，我们是朋友呀，能不给你这个面子？而且夏小冥可厉害啦，她刚才在楼下的动漫展cos死神，原来她是个cos达人，扮的死神超级像死神的，好多人都围着她合影。”

    呵呵，你个死神心机girl为了泡女生还去玩cosplay了？真有你的。唐绵绵嘴角动了动，恶狠狠地瞪着夏小冥看，夏小冥鼻子一哼，走到芳芳身边，搭上她的手，装作柔柔弱弱地说：“什么时候可以开吃啊，我们进去坐位子吧。”说着就把芳芳给拉走了。

    “喂夏小冥你个厚脸皮混吃混喝的，坑了我这么多次，还想叫我请你吃饭，简直就是做梦！”唐绵绵被她气到不行，忍不住冲她得意非凡的背影喊。

    “多三个人的钱，我来付。”此时淡然的徐伊人开口对服务生说，从背着的麻质大包里掏出一个古风钱夹。“好的，没有团购的话，每人是午市原价198，三个人是……”服务生开始算钱，徐伊人看着自己钱夹里的票子，好像脸色有点不太对。

    “服务生等一下，算在我团购的账单里好了，我有优惠码。”唐绵绵头脑发热冲上去说，既然今天做金主，那就做到底嘛。

    看到服务生确认后，唐绵绵转脸朝徐伊人妩媚一笑，做了个手势请她先进去，她淡黄上的改良汉服上手绘着几朵梅花，淡墨色的长裙飘飘然然，一头乌黑长发披散着，在耳边留下两蔟来，用金色丝带扎起，看上去很别致有古仕女风，她被唐绵绵好客的举动小震撼了一下，她轻轻咬着红唇，脸上的表情不再那么冷得拒人于千里之外。

    两人昨夜虽然在微信上聊骚开玩笑，但三次元中遇见，多少总有点不自然。唐绵绵作为金主主动付钱，她在心里给自己暗示：“时刻记住，跟徐伊人面对面的时候，就要用眼神、笑容、肢体接触勾引大法，千万别错失良机。”她这么想着，抬起眼眸冲她妩媚一笑，娇俏地伸出手来，意思是像普通女生那样挽着胳膊进去吧。

    徐伊人意外地紧张了，唐绵绵笑得那么媚，那动人的笑颜里甚至还有三分娇羞的青涩，她头戴红色小礼帽，穿着露肩的粉色上衣和红短裙，妖娆的笑意中居然有点含羞的意思，显得格外漂亮。

    事已至此，徐伊人面对这个“金主爸爸”唐绵绵，再也不能视而不见，很给面子地也伸出手，两人胳膊挽着胳膊，就跟普通女生朋友出行时一样，往就餐区走去。

    那些女生早就在大桌子旁边坐定，有几个人已经跟厚脸皮的夏小冥聊起天来，惊呼她这身cos的死神服装和镰刀都好赞！有个性开朗的美女就拉住她，拿着手机拍起照片来，夏小冥头一回被这么多漂亮的小姐姐包围和搭讪，整个人显得有点拘束，笑得傻呵呵的，好像有点乐得找不着北了。

    看到唐绵绵过来，有人刚想招呼金主，突然看到她和冷美人徐伊人揽着胳膊，她们的表情马上变得很怪，就好像沸腾的一锅水里突然加了冰块。唐绵绵跟徐伊人挽着手，这这这唱的是哪一出？

    唐绵绵跟她们玩得比较熟，若无其事地介绍，说徐伊人她们也来，还发什么呆呀，赶紧去餐台拿好吃的啊。美食带走了女生们的注意力，既然是金主爸爸一声令下，她们也无暇顾及徐伊人的事了，纷纷起身去餐台挑海鲜。

    唐绵绵胳膊上松了一下，徐伊人抽回了手，两人仍旧一句话都没说。唐绵绵也无所谓，招呼芳芳去拿好吃的吧，这是团购价128的自助餐，千万千万要帮她吃出1280的效果来。芳芳痛快地答应一声，拉着夏小冥的袍子就要过去，回头看徐伊人：“姐姐你也一起去吧。”徐伊人却摇摇头，她示意一下十八人的长桌子，女生们的包包都放在椅子上，还有几个手机也在桌上，这张桌子旁边的陌生客人又很多，她先坐着看包好了。

    她这么一说，意外让唐绵绵觉得她挺好人的，她脱/下红帽子往椅子背上挂好，芳芳拉了她一下：“快走啦，让姐姐坐着就好。”唐绵绵就被拉到了自助餐台前，好多女生都奔着三文鱼刺身发力，还有什么生蚝扇贝大明虾墨鱼仔串烧等小海鲜，这种热量低又美味的食物最受青睐了。

    芳芳看到海鲜开心得像只少女猫，盘子上堆得满满的，唐绵绵看着灯光下那么多诱人的美食，心想先吃点不饱腹的。“哎好赞的基围虾和大明虾，我姐姐最喜欢吃了，她吃这个可是大胃王，一人能吃好几斤，”突然身边的芳芳快活地叫了一声，“我给她也带一盘子过去。”

    嗯？这种顺手就能做的好事怎么可以假以她人。唐绵绵即刻拿过一个空盘：“芳芳你拿自己喜欢吃的就好，我帮你姐姐拿虾。”

    “你们的关系已经这么好啦……”芳芳一时间好像没有反应过来，夏小冥在旁边嘿嘿一乐，说不要管她了，我们去甜点那里看看吧。

    唐绵绵鼻子里哼着歌儿，动作很快地盛了一盘白灼基围虾和一盘芝士大明虾，托着堆得高高的盘子回到桌边，其他女生还没有回来，桌边只有徐伊人一个。她把两盘虾放她面前，反正也不用开口，就暧昧地笑笑，转身又跑回餐台去拿自己喜欢吃的东西。

    徐伊人绝没有想到她会这么做，当她把两盘美味的大虾放在她面前的时候，徐伊人莫名地，心里微微地动了一下。唐绵绵这货为什么对自己这么好？再联想到昨天晚上的微信聊骚，这让她不禁起了一些节外生枝的想法，唐绵绵你……

    很快女生们热热闹闹地拿着美食回到桌边，大家又是拍照又是吃喝，气氛热闹得不得了，唐绵绵坐在中间的位置，她一向喜欢团体活动，欢声笑语不断。偶尔她的目光扫过去，看到夏小冥坐在芳芳身边，两人也不知怎么的就那么投缘，面前堆着两盘冰淇淋和甜点，吃得不亦乐乎；

    而徐伊人那里，她自然跟团队活动的气氛融合不到一起，只是坐在角落里默默地吃喝，唐绵绵仔细留神一下，她的手指头非常灵活，剥虾的动作奇快，三两下就把虾壳剥掉，虾肉慢慢吃着，旁边已经堆起一盘子的虾壳虾头，看来她要吃回本，应该是有希望的。

    嘻嘻哈哈吃了一会儿，夏小冥突然站起身来，高高的镰刀竖起把路过的食客吓了一大跳。“美人儿，我突然有事先走，下次再聊！漂亮的小姐姐们再见。”说着她从袖子里抽出一个巨大的保鲜袋，趁服务员没看到的时候，哗啦一下把盘里的提拉米苏、草莓慕斯、芒果布丁等甜点收入囊中，尔后嗖嗖嗖跑出门外，一到她们视角看不到的地方，嗖地化成烟雾消失不见。

    对女生们而已她只是个陌生少女，骚动了一下就没有其他反应，大家还是该吃改喝，该玩该拍。唐绵绵翻翻白眼，这死神少女真是连吃带拿一点儿亏都不吃，她没空管别人，自己盘子里的生鱼片已经消灭得差不多了，该准备进行第二轮的战斗。

    她带着自己的盘子回来，也顺手给徐伊人又拿了很多好吃的，这时候有同学觉得奇怪了，唐绵绵不是从不跟徐伊人说话的吗，怎么现在又是请客又是拿美食，弄得好像在追求她一样。有好事者对于唐绵绵反常的举动表示摸不着头脑，就开口发问。

    唐绵绵毫不怯场，笑嘻嘻地走到徐伊人身后，跟同学们示意两人的关系很好：“徐伊人真的很不错，刚才你们去拿吃的，手机什么的都放在桌上，是她主动留下来看包的，她是个人美心善的美女，我们以后玩的时候也叫上她嘛。”同学们唔唔点头，唐绵绵脸皮厚起来一般人还拿她真没办法，当场就说了一大通徐伊人的好话，别人的反应都很平淡，只是徐伊人，被她一通大庭广众下的夸赞，心情有些起伏不定了。

    三次元的招数，在大众面前夸她给她面子，然后再戛然而止见好就收。唐绵绵对这种把戏玩得是熟透了，夸完徐伊人之后，就坐回位子上去吃东西，时不时抬起头来，对上徐伊人有点疑惑但是和善的目光，然后她就若无其事地妩媚一笑，赶紧抿着嘴低下头去，有那么点羞涩的意思。

    这似有若无的撩拨……难道唐绵绵是个抖M，难道她早就在内心深处默默地暗恋上/了自己？徐伊人在心里问，灵活剥虾的手势也慢了下来。                                   
    作者有话要说：　　徐伊人好感度：20

    已完成翻牌任务：5/24

    任务期限倒计时：35天

    感谢名单：一口小肉包1个手榴弹；雪泥2个地雷，小言言1个地雷；浮沉1个地雷。

    Joyce&#127819;3瓶营养液；大琳子CC1瓶营养液。谢谢各位订阅的小天使，她们会加油的！

 第22章 防盗

    吃饭的时候, 两人的目光有意无意地碰到, 唐绵绵发现徐伊人老是注意自己这里，喜上心头。哈哈你看我就对了, 就是要勾得你的目光离不开我才好。

    自助餐限时和眉目传情的情思同时告一段落, 唐绵绵见好就收, 她再也不往徐伊人那里看, 转脸跟女生们嘻嘻哈哈，问她们吃回本了没有，接下来该到楼上银乐迪去唱歌啦。大家笑闹着，边走边说笑地离开餐厅，徐伊人跟芳芳走在最后面, 芳芳一直都在说吃得好饱，她吃了多少冰淇淋和点心，明天要去练功房狠狠地加练了。但是徐伊人压根注意到她兴致盎然的样子，而是一直盯着走在前面的唐绵绵看, 好像若有所思的样子。

    她也不傻，能看出唐绵绵这玩的是欲擒故纵，可是为什么呢？她暂时没有想通。正这么胡思乱想着, 后面服务生上来：“哎哎，美女, 你们拉下了东西。”说着把一顶红色小礼帽递上来，那是唐绵绵的，她先前挂在椅子背上，后来忘了拿走。“谢谢你, 这是我同学的，我去交给她。”徐伊人淡然一笑，把小红帽拿在手里。

    “姐姐，你要去还帽子，总要跟唐绵绵搭上话了吧？”芳芳打着饱嗝，在旁边一脸看好戏的表情。徐伊人不知怎么的，摇摇头，把小红帽放进自己的麻质大包里：“就算我帮她保管吧，走，我们也上去唱……看看她们唱歌。”

    这句话把芳芳吓了一跳，与世隔绝的姐姐今天肯来自助餐已经超给面子了，怎么的还要跟女生们一起去唱歌吗？徐伊人目光有点坚定的意味：“我倒要看看，她还能搞什么花样。”

    十几个女生熙熙攘攘地乘着自动扶梯上楼，唐绵绵本来还想回头跟芳芳说再见，没想到她们居然也跟上来了，这也大大出乎她的意料。自动扶梯慢慢往上，她俯视着她们，徐伊人一脸肃穆，怎么表情比平时还要严肃，难道那么多盘大虾把她给吃撑了？她一手挽着芳芳，一手拉着墨色长裙以免卷入电梯，突然抬头，明亮的眼眸对上了唐绵绵的目光，莫名那眸子里有毫不畏惧的意思。

    唐绵绵吃不准她到底想干嘛，她还想今天吃过饭传过情也就可以了，勾引的事儿细水长流嘛，如果她们也来的话，那自己岂不是又要多花钱。还没等她想好，一个女生突然兴奋地指着银乐迪门口的牌子：“哎你们来看呀，有机会获得半价优惠！”一听到优惠，女生们呼啦一下全围上去了，唐绵绵当仁不让地挤上去看。

    原来歌城推出了针对美女的促销活动“你弯吗？”，进门处旁边放着一座架子，上面横着一根横杆，美女如果对自己的腰力有信心，就可以前去一试。活动内容就是，美女往后弯下腰，然后仰着头慢慢走过那横杆底下，横杆放的地方比较低，大概只有六十公分，如果谁能顺利通过不让匈部把杆子碰掉，那当即就能半价优惠唱歌，还能获赠单人水果拼盘一份。

    一看到这个活动，女生们都炸开了锅，这小意思，她们都是上过形体课的人，其中几个小时候还学过舞蹈，身体柔韧度那根本不必说，往后下腰那简直是送分题啊。“金主绵绵，看我们给你把半价优惠拿下来！”她们一个个跃跃欲试。

    “好棒啊你们赶紧排队上啊！”唐绵绵看到这个促销活动，爱钱的她简直眼睛里要冒出爱心了，催促女生们排队去玩，拿出手机来算，如果一个人能打对折的话，自己能省下多少钱。

    芳芳和徐伊人也来到银乐迪的楼面，看到门口海报上画得很大的仅限女生的促销。“姐姐你看呀。”芳芳快活地指着那边，唐绵绵带来的十几个女生，一窝蜂地朝那门口的服务小哥围拢上去，服务小哥看到一堆颜值八分以上的美女拥上来，脸上表情好像做梦那样不可思议地涨红了。

    “我先来，不就是下腰过杆嘛，看姑奶奶的。”一个女生首当其冲，活动一下筋骨就上，她往后弯下腰，慢慢往那杆子下面通过，其他女生都在给她叫好加油，她的腰力不错，虽然刚才吃得太多行动有点慢，危危险险地匈部差点碰到，但好歹总算是过去了。

    “干得漂亮，下一个我来。”另外一个女生也上，这女生非常瘦，身上平平的，这种程度的下腰对她而言不是问题，比前一个人更加轻松，周围又是一阵叫好声。

    看着她们在那里玩得热闹，芳芳远远地瞧着挺羡慕，拉着徐伊人的袖子：“姐姐，我们也去吧，今天吃多了正好活动活动。”徐伊人没言语。此时唐绵绵又给一个女生加油助威好，看到她们远远地站在那里，伸手招呼：“芳芳，过来一起玩呀，你不号称是未来舞蹈家嘛，来给我弄一个半价优惠先！”

    芳芳痛快地答应，往她那里跑过去，没跑两步又转回来，拉起徐伊人的袖子：“姐姐你也去嘛，这个多好玩啊。”徐伊人对上唐绵绵的目光，唐绵绵噘嘴做了个可爱的表情，主动对那服务小哥说：“哎我不是团购了十五个人的嘛，再给我加两个名额，我来付钱。”她心想自己也不算亏，其他女生省下来的差价请客徐家姐妹，又是个人情。

    “哎呀，匈碰到了，讨厌讨厌！”有个女生突然叫起来，周围一片遗憾声，她把杆子捡起来搁到架子上，准备再走一次。那服务小哥没被这些美女给忽悠过去，腆着笑脸过来阻止：“不行啊美女，每个人只能有一次机会，过期不候的。”怎么这样啊，给美女开个绿灯也不行吗？一群漂亮的女生围上去抗议，那小哥大概没见过这种世面，脸涨得通红，硬着头皮拒绝：“不行，只有一次机会，多了不行！”

    唐绵绵叫她们不要乱，下一个是谁快来吧。就有人笑话那个女生：“都是你两坨匈太大所以撞到杆子了吧。”旁人都说别闹，快点过完杆子要进去唱歌呢。之后又过了几个女生，当然也不是每次都一帆风顺，个别女生把杆子碰掉了，但瑕不掩瑜，唐绵绵拿着手机算了一下，有十一个人打对折了，总体还算顺利。

    最后还剩下唐绵绵她自己，还有徐家姐妹没过。“哎这个小美人是跳舞的，来试试啊。”一个女生招呼芳芳，她大大方方把小马甲一/脱，把白T往九分裤里塞一塞，走过去连热身都不用，直接一个漂亮的下腰，整个人弯成一个大虾，她平平稳稳地往杆子底下一过，距离杆子还有很多富裕呢，她爽快利落地获得了半价优惠。其他女生一片叫好，纷纷赞她腰肢柔软，芳芳也很兴奋，过来把小马甲穿上：“姐姐你快去呀，轮到你啦。”

    徐伊人看了唐绵绵一眼，唐绵绵好像没有注意到她，只是满脸喜色地在手机上盘算差价金额。徐伊人什么也没说，走到横杆旁边，她平时一直跟同系的女生们保持着一个遥远的距离，刚才别人过杆的时候，她们都在旁拼命呐喊助威，一遇到徐伊人上场，不知怎么的气氛就冷场了。

    唐绵绵似乎感觉到什么，抬头一看是她，举起小拳头开始喊：“大家给徐伊人加油啊，加油！”她这话是朝着大家喊的，其他女生也都在兴头上，就跟着热烈鼓舞了两声。

    徐伊人很少在女生们面前表现，第一次被同学们喊加油，居然感觉还不错。她走到横杆前，一个漂亮的下腰，轻轻松松地走了过去，因为她的匈比较平，丝毫没有碰到，过去之后她起身看看那服务小哥，他的脸已经抽筋了，唉声叹气地说：“好好好，再半价一个，我擦今天真是邪了门了。”

    最后剩下唐绵绵一个，她拿下小挎包让别人拿着，松动一下筋骨。“好嘞，绵绵加油，给他个圆满结局。”有人在旁边助兴，气氛到达金主上场的高/潮/顶/峰，有路人走过银乐迪门口，看到一群美女在玩半价活动，也停下来好奇地观望。唐绵绵是表演型人格，看到有人围观她特别高兴，走到横杆旁边，热身想准备下腰。

    突然耳机里出现了夏小冥不怀好意的声音：“美人儿，还记得你白天在洗手间里对我的无视吗？”唐绵绵一个激灵，这家伙现在跑出来作死啊。夏小冥的声音好像鼓鼓囊囊的，嘴里还塞着糕点，她提醒说翻牌任务又新招了，赶紧地去翻吧。

    唰啦一下闪闪发光的翻牌页面出现在唐绵绵眼前，她只觉得这些牌闪得要命，好像后台加了什么特效，炫得让人眼睛也睁不开了。“我现在要搞半价优惠，没空玩这个破把戏！”她发出强烈抗议，但没办法，得罪了夏小冥，她就弄了个不翻牌页面不消失的程序，非要她点开一个任务不可。

    四周的同学们觉得奇怪，唐绵绵刚才还信心满满的，怎么突然眼睛有点睁不开，还老是往后退，那动作也太奇怪了吧。唐绵绵骂着倒霉的夏小冥，实在没办法点了一张卡牌，终于其他的闪光特效消失，那张牌翻过来，写着：“美人儿，小清新玩多了来点野性味道如何，你在平胸的徐伊人面前抖/奶，然后伸开双臂打响指，动作狂野一点嘛。十分钟之内完成，就能提升好感哦，提示还有35天你就变成植物人了，变成植物人你想抖/奶也抖不起来哟。”

    蛇精病啊，当着这么多人的面，抖个大头鬼啊真是的！唐绵绵被这坑人的任务弄得脸也要憋红了，旁边有不明真相的同学还在帮腔：“唐绵绵不要怂啊，加油上，欧欧欧，加油加油！”

    抖什么不好，抖/奶？唐绵绵呵呵一笑，不知是刚才吃多了美食，还是被夏小冥坑得有点哭笑不得，动作迟疑下来。那边芳芳拉着徐伊人的手：“姐姐你看唐绵绵表情有点不对，她是不是吃太多没办法下腰啦。”徐伊人抄起双手，玩味地注视她的动作：“我看她肯定在打什么鬼主意，我们先旁观一下再说。”

    被催促得没办法了，见机行事吧，唐绵绵活动一下筋骨来到横杆前，慢慢往后下腰。“好好好，再下面一点，匈要碰到啦！”女生们围在旁边加油鼓劲。唐绵绵觉得还好，腰力是可以支撑的，她伸开双臂，慢慢下腰往横杆这里迈开步子，转脸看到徐伊人就站在包围圈外面，目不转睛地看着她纤细柔美的腰线。

    此时也不知道怎么的，唐绵绵每次被她冷淡外表下的灼热目光看到时，表演型人格都有上升的感觉，真的要开抖吗。“怎么会碰到，就算我动也不会碰到的好嘛。”她在她的目光下有点冲动了，喊了一声，伸手把白上衣往腰间塞紧，上面的轮廓就更加饱满，柔软的小蛮腰这么往后弯下，伸着双臂啪啪打起响指节奏，漂亮的卷发晃起，肩膀和匈这里像流水一样鼓舞抖动起来，美艳不可方物。

    “嗷嗷嗷，绵绵好赞！”同学们被她热辣的动感震撼，纷纷欢呼起来，唐绵绵仰着头，妩媚得意地瞥着注视着自己的徐伊人，看到她的表情越来越凝固，好像脸也有点红了。

    你看我的身材就会加好感，那多看一点点也没所谓啊。听到众人喝彩，唐绵绵不自觉有一种乐在其中的感受，朝她飞了一个媚眼，继续打着响指，抖着膨膨的匈从横杆底下过去，饱满似乎碰到了横杆，在众人的惊呼下，横杆也很给力地没有掉落，她稳稳当当地通过，博得一片掌声。

    她的表现实在惊人，大家拼命吹口哨给她叫好。过了横杆之后她起身，长长地舒了口气，还不忘看一下徐伊人的表情。徐伊人眉目如画地静默着，隐忍的脸色泛红，似乎有点喘不上气的感觉，跟着其他人一起拍手。

    “哟哟哟，唐绵绵好厉害啊，她这抖匈的动作好火爆啊，”芳芳也跟着大家一起吹口哨，她推推徐伊人，“姐姐，唐绵绵平时在学校里，也是这样放得开的吗？”徐伊人的表情怪异，刚才唐绵绵下腰抖/奶过杆的时候，眼睛一直是调笑地看着她的，这让她产生了奇异的感觉，唐绵绵这货是在勾引自己无疑了，那柔顺的卷发，那抖动的匈，那细软的腰肢，那妩媚的眼光在放电……

    唐绵绵这边得了半价优惠好过瘾，“走我们进去唱歌，哎拿到优惠的人去问他们要果盘啊，千万别客气！”女生们呼啦一下冲进歌城，她回头看到一边的徐家姐妹，招招手示意她们一块儿来，大家嘻嘻哈哈地进去唱歌。芳芳也想跟进去，回头看看徐伊人有点愣神的表情，忍不住坏笑：“姐姐，你不会是被唐绵绵的性/感/美/色/诱惑到了吧，看她的背影都目不转睛，不像是平常的你哟。”

    “谁要看她，她也太放肆了，当着那么多人的面就抖，脸皮真厚。”徐伊人马上瞥开目光，把大包背背好，感觉到包里还有唐绵绵没有带走的小红帽，她收敛一下表情，就跟她们一起进去。

    大家进包间之后，有的要果盘有的爬上点歌台，唐绵绵顺手把虚拟屏幕弄出来，忍不住吹了声口哨，不知什么时候，徐伊人的好感度已经上升到了25。

    “抖一抖/奶/果然对她有奇效？徐伊人果然是个伪禁欲的色/胚。”唐绵绵在侥幸之余，忽然觉得这所谓的百合真人秀，怎么往越来越污的方向发展了啊？不过她摇摇头，穿着衣服抖就抖呗，也没吃亏，管它那么多呢，今天升了好感度也不容易，先尽情地唱歌吧。

    女生们开始唱歌玩闹，芳芳很合群，被她们拉上去做切歌小能手，留下徐伊人独自坐在角落沙发上。她姿态优美地坐着，淡然的外表流动着让人舒心的沉稳，如画的眉目总觉得跟热闹的K歌不太相符，她看着那么多女生嘻嘻哈哈，似乎有点没办法控制，眼睛开始跟着唐绵绵转了。

    所以说做人就是要放得开才开心嘛，唐绵绵刚才抖过，觉得自己真是神清气爽，她发现徐伊人幽幽地独坐，目光老是跟着自己转悠，这下让她原本怨恨夏小冥的情绪也慢慢消散，死神少女虽然坑人，但好歹提出的任务都搔到了攻略对象的几点，那就要趁热打铁，要按照自己的原定计划，不光从肉/体上/诱惑，在精神上也要进行双重包/夹。

    精神上怎么来？那就在唱歌的时候玩一点小清新吧。唐绵绵开窍之后极活跃，她等别人暖场之后就去抢麦，她特别喜欢田馥甄，唱了好几首她的歌，唱到《小幸运》：“你张开了双翼，遇见你的注定，她会有多幸运……”的时候，唐绵绵完全融入了歌声的情境中，有一瞬间流露痴情和寂寞的表情，她的声线也很温柔，带一点点感人的拖音，有一种绵绵式的风格。

    几曲唱罢大家都叫好，连芳芳都赞唐绵绵唱歌真不错，她故作乖巧地下来，把麦交给别的女生，坐在大家中间吃东西听歌，她做这些事情的时候一眼都没有去看徐伊人。这反而让徐伊人想追寻一下她的目光了。

    看到她这会儿刻意躲闪自己，徐伊人垂下眼眸暗自思考，精致的脸上表情有点颤动，不太自然。她越来越搞不懂唐绵绵这究竟是什么路数，前面还火辣地抖个不停，现在唱情歌又温柔动听，在她的歌声渲染下，自己的心弦莫名被拨动了一点点……奇怪，她都快被搞糊涂了，唐绵绵勾/引她，究竟是为了什么？

    她抬起头来，冷淡又悄然地往她的方向看过去。唐绵绵的余光感觉到角落里的炽热目光，她暗自欣喜，慢慢地上钩吧傻妹。她转脸笑着看到徐伊人，指着唱歌的场地，示意她也上去来一首，但她摇摇手意思是不唱。唐绵绵也不好勉强，过后又上去抢麦，唱的时候总是觉得身后有人在悄悄地注视，越是被注意越是兴奋，她好好地尽兴高歌了一把。

    晚上大家欢乐而散，唐绵绵她们回女生宿舍，芳芳和徐伊人就坐末班公交车回家。芳芳还沉浸在跟她们玩闹的喜悦中，拉着徐伊人说个不停：“姐姐你的同学们真好啊，我跟她们真谈得来，今天玩得开心极了，姐姐怎么不趁兴上去唱首歌，你的嗓音是一流的，你平时从来不显摆，肯定能把她们震一下。”

    徐伊人无谓地摇头，看向车窗外疾驰而过的景物，一只手搁在旁边撑着下巴：“有什么好炫耀，她们那么闹腾，我融入进去就会觉得很累，不想折腾。”芳芳叹口气说姐姐你太不合群了，突然又想起来什么，拿出手机：“对了，我给唐绵绵发个微信，谢谢她今天的邀请，我们两人的唱歌人头费还是她出的呢，谢谢她。”

    说起唐绵绵，徐伊人板起面孔：“我们现在手头有多少钱？”芳芳迟疑片刻：“唐绵绵不是高利/贷，她今天也没有催我们还钱的意思啊。”但徐伊人摇摇头，仿佛若有所思：“我觉得不好，欠钱总是不安心，回去我继续做淘宝夜间客服，希望快点把钱还上。”

    “姐姐你有点奇怪诶，唐绵绵借了我们七万块还请吃饭唱歌，你居然一句话都不跟她说，也太不近人情了吧？”芳芳表现出一个猪队友该具备的素质，她叽叽喳喳地说唐绵绵多么好玩，过横杆的时候还抖匈，动作好看又性/感。“不要说了，”一想起她那诱惑感十足的动作，再加上打响指的节奏韵律，徐伊人突然伸手揉一揉印堂之间，“我不愿意想到她，看到她忽然觉得好烦……心里乱糟糟的，唉欠她的情太多也不好，这个你不懂，总之我不会主动跟她交流的。”

    芳芳的确不懂，眨眨眼睛看着徐伊人，唐绵绵那么美艳可爱会交际，为什么一向云淡风轻的姐姐会觉得她烦呢？

    唐绵绵回到宿舍，大家哈拉一会儿，就各自爬床休息了，明天还要上课呢。但在她要倒头大睡之前，耳机里的提示音又出现：“嘀嘀嘀，美人儿，今天的聊骚任务还没有开始哦，要连续五天不能断。”唐绵绵一头倒在松软枕头上，聊什么骚嘛今天已经对着徐伊人抖/奶发过骚了好不好，但她现在知道，跟夏小冥设置的任务讨价还价，是没有好结果的，万般无奈之下才坐起来，看到微信上有芳芳发来的感谢消息。

    随便回了几句，好像她们也还没有睡觉。唐绵绵注视了一下虚拟屏幕上的好感度25，壮着胆子主动发了一条微信给徐伊人：“徐伊人同学，今天你玩得开心吗？”

    （为了保证正版读者权益，具体聊骚内容如下，只在晋/江/文/学/城，其他网站应该看不到，谢谢。）

    作者有话要说：

    “唐绵绵同学，我玩得还算开心，谢谢你请客自助和唱歌。”

    “不要介么客气嘛，说到唱歌，你怎么没上去唱，听说你的嗓音很优美哦。”

    “听谁说的？”

    唐绵绵犹豫一下，她只是瞎说一句，谁知居然蒙对了，不管那么多，反正说美女好话总是没错的。“听很多人说的，对了今天我唱歌的时候，你一直在看我哟，是不是被我的魅力迷住啦？”

    “……你不看我，怎么知道我看你？”

    “徐伊人同学，你别紧张嘛（捂嘴笑）。”

    徐伊人看到她戏谑的话，有点不太愉快，发出一条：“唐绵绵同学，我没紧张。”但奇怪的是这条微信发送失败，这让她倒是有点心慌了，赶紧又重发，发出又是失败，她一连发了好几下，最后刚打出一个没字，突然之间前面几条消息都发送成功了。

    两人的对话界面就很有趣地如下显示；

    “徐伊人同学，你别紧张嘛（捂嘴笑）。”

    “唐绵绵同学，我没紧张。”

    “我没紧张。”

    “我没紧张。”

    “没紧张。”

    “没……”

    徐伊人好感度：25

    已完成翻牌任务：7/24（抖/女乃任务顺利完成，五倍卡聊骚任务仍在继续）

    任务期限倒计时：34天

    感谢名单：我才不是傲娇受1个手榴弹，倾听风吟1个地雷，路无归1个地雷。

    十年之约10瓶营养液，大琳子CC1瓶营养液。谢谢各位小读者的订阅和留言，谢谢。

    本章嘛总结一下，就是一个有抖M倾向的美女抖/奶给一个有抖S倾向的美女看，让后者心里抖了三抖的故事~~这个任务超尴尬的，但唐绵绵还是做了，而且乐在其中，嗯……（摸下巴）

 第23章 防盗

    唐绵绵看到她紧张的话语, 笑得在被窝里踢来踢去, 好你个徐伊人还说不紧张，连微信消息都发布利索了吧。她实在忍不住开心的情绪, 再发一条：“别装了, 其实你心里很想注意我, 但是表面上装高冷对不对？”

    但她这句话说得有点过, 那边发错消息的徐伊人明显就不高兴了，她咬着嘴唇看着唐绵绵的微信消息，凭想象就能想到这货得意和肆无忌惮的笑脸，徐伊人脸色红一阵白一阵，再发一条：“你一直都是那么浪的吗？”

    “哟你还高冷起来了, 那天是谁跟我说，还不出钱来肉/偿也是可以的啊，”唐绵绵兴致来了，再继续发, “怎么，二次元如此放得开的你，居然说三次元放得开的我浪, 拜托你大哥不要嫌弃二哥好不好？”

    这货真是歪理一套套的，徐伊人有点后悔那天跟她讨论肉/偿话题, 再聊下去话题不定被带歪成什么样呢。算了，想不出回什么话就干脆别回了，她放下手机继续做淘宝夜间客服。

    唐绵绵在这边等了又等，怎么她又不回了呀。迟疑了一会儿才嘟着嘴放下手机, 徐伊人这家伙真是没礼貌，居然不回复她这个大金主的消息，但她稍微平静一下心情，今天聊成这样也可以了，反正还有明后天的继续聊骚，非要这个（伪）禁欲的高冷货露出色/胚本质不可。

    次日早上她醒来，只觉得一夜无梦，别人催促她快点吧今天表演课老师要讲重要内容，大概要提到古装剧组来试镜的问题，唐绵绵哦哦答应，急急忙忙梳头化妆，随便穿了一身橘色A字裙就去了教室。

    在徐伊人那边，说来也怪，一大早她醒来，第一件事就是鬼使神差地从床头柜上扒拉过手机，翻看微信消息。很遗憾唐绵绵没有再急吼吼地发来，这本来是在意料之中的，自己没回复她怎么可能再发？但徐伊人微微蹙眉，居然产生了一种心神不定的感觉，吓，她什么时候因为一个女生发消息聊骚，而内心期待过？

    芳芳感觉到徐伊人的小小异常，挺奇怪：“姐姐你不去学校吗，我昨天听那几个漂亮小姐姐说，今天你们老师要说去剧组面试的消息呢。”

    “对，抱歉我把这件事忘了。”徐伊人一个激灵翻身起床，她摇摇头，真是自助餐吃得太撑了，没事老想唐绵绵干嘛，目前当然是赚钱和演艺事业更为重要。芳芳对她一早上就看手机若有所思的样子表示好奇，但徐伊人很好地掩饰过去，很快蒸了两个/奶黄包当早餐，塞给芳芳一个：“我们快去学校吧，别磨蹭了。”

    唐绵绵和其他女生一起来到行政教室，大家都在私底下议论，听说剧组会派人到学校来选角儿，老师上次只说是古装电视剧，不知道是宅斗、宫斗还是仙侠？唐绵绵对此也不清楚，但她心很定，不管什么风格的只要有美/美的古风衣服穿，凭借她傲人的美貌和企图心强烈的气质嘛，没准能混个女三、四号反派人物呢。

    没事干先看看朋友圈，唐绵绵习惯性地拿出手机来，注意到昨天晚上的聊骚，她在一步步试探中摸清了徐伊人的路数。徐伊人无疑是外表山水画，内心金/瓶/梅的那一类人，但她自尊心又强，真的戳穿她的面具反倒会不高兴，只能继续从涩诱和精神上来慢慢攻击。唐绵绵琢磨了一会儿，太放/浪也不好，下次聊的时候收敛一下下，如果她有反应的话，那再见机行事吧。

    此时徐伊人从教室后门进去，今天她还是穿着淘宝店的改良汉服，只不过换了一身新的，嫩绿的手绘春眠不觉晓上衣，加上自然随意的长裤，头发梳起来，用发簪挽着，虽然是淘宝上的衣服，但穿在她身上，不觉有一种大品牌模特的感觉。

    她也不知为什么，进教室第一眼，在那么多同学里，就发现了唐绵绵的身影。她坐在中间排，低着头看手机。

    她在给我发消息吗？徐伊人顿时有那么一丝丝的紧张感，慢慢走过去，她走到唐绵绵后面两排的位子坐下，这样斜对面看过去，刚好能看见她45度侧脸的表情而不被发觉。

    唐绵绵脑后没有长眼睛，无暇顾及谁谁谁进了教室，她的注意力仍放在徐伊人的微信头像上，在心里琢磨对待她的尺度问题。她正想着，教室里安静下来，指导老师进来了。

    指导老师说三天后，古装剧组会来找配角演员，初步订下来要两男两女，那副导演跟很多表演系老师都是朋友，已经说好了角色肯定会给本校的新人。至于角色会给谁，那就要在同学们之间选择了，听到这次铁板钉钉肯定有角色，大家不禁欢呼起来。

    “你们先别高兴得太早。”老师叫他们安静些，说这次的选角是有要求的，剧组拍的是古装仙侠戏，所以长相具有古典美的同学优势比较大，当然大家不要着急，每个人都有面试的机会，能不能在副导演面前表现好，就看自己的本事了。

    一听到古装仙侠，有好几个男生女生都唉了一声，他们跟唐绵绵一样，都是现代都市时尚风的漂亮人儿，如果光看外形的话，被选上古风仙侠片的概率就很小了。也有同学下意识回头看看徐伊人，她是最有古典美气质的校花，有不少人私底下说过她的气质可以去演小龙女，这回的仙侠角色，岂不是她的赢面最大？

    徐伊人把老师的话都听在耳里，她并没有表示出兴奋的样子，但是心里还是挺高兴的，高兴之余看了一眼有点垂头丧气的唐绵绵，这货正勾起小指头盘弄卷发呢，好像也意识到自己的希望不大。

    老师带来了一叠A4文件，每个同学都拿到一份，分别是男女配角的要求。男配角需要两个反派将军，后期当炮灰来使用，这自不必多说；女配角的戏份比较多，其中一个女生要扮演隐士，一身好本事，关键时刻帮女主角，是属于比较受欢迎的女配，还有一个女配就不那么惹人喜爱了，是女主角的可爱师妹，平时对她比较嫉妒，挺小心眼儿的，经常去师父那里说她的坏话，最后在神魔大战中认识到女主角的好。

    先不管戏份多少，只要能演上角色就是成功，每个配角下面都写着人物的性格、试镜时候要对副导演表演的内容。唐绵绵盯着两个女配角看了半天，傻子都知道那个女隐士是个讨巧角色，要是能演上那就太好啦，不过另一个小心眼儿的师妹也行，至少不是什么恶毒的大反派，播出的话肯定很有存在感的，该选哪一个来下功夫呢？

    周围同学都叽叽喳喳开始商量，她突然间猛一回头，目光和后面两排坐着的徐伊人对了个正着，看到她突然回头，徐伊人下意识低下头去，瞬间又觉得好像心虚了，又抬起头来，两人看到彼此。

    唐绵绵扁扁嘴，徐伊人肯定是选那个女世外高人的角色啦，这根本不用多想，放眼看过去，系里的十几个女生，有哪个的清冷气质胜得过她？跟她竞争简直就是当炮灰，想到这里唐绵绵轻轻地哀叹一声，那大多数女生也肯定跟自己一样，把目标奔向那个小心眼儿的师妹角色啦，天哪这竞争也太激烈了吧！

    徐伊人坐在后面看她变幻莫测的表情，唐绵绵平时语笑嫣然，但她没什么太深的心机，有时候心情都会写在脸面上。徐伊人一看就知道，她把自己跟那个女隐士角色联系在一起，觉得竞争无望了。突然有一瞬间，她心里蹿出个奇怪念头，既然第一次抢了她的平面广告，那这次不如就把机会让给她？嗨，这个可笑的念头转瞬即逝，她也没有百分百把握能面试成功，再说演戏方面只听过抢角色的，从来没听过哪个傻瓜会让角色的。

    指导老师叫大家回去好好准备，三天之后剧组的副导演就要来了，大家发挥出自己最好的本事来面试，争取拿到角色，接下来的时间去表演教室自修，哪里不懂的就问表演老师，大家轰一下全都涌了过去。

    唐绵绵耳朵很尖，一路上她听到几个女生的谈话，大家的意思都想抢那个小师妹角色，唉，这不是明摆着向古风气质的徐伊人缴枪投降嘛，她百无聊赖地也跟着去了表演教室，一上午她就光看老师指点别人，她自己连想竞争哪个角色都没最终确定呢。

    在上表演课时，唐绵绵内心还在为竞争哪个角色犹豫着，徐伊人远远看到她噘着嘴托腮思考的表情，虽然她也不想承认，但唐绵绵安静下来的样子的确有几分可爱。同学们之间也有些讨论，听下来大多数人都觉得女隐士的角色自己承担不起，都想要那个小心眼师妹的角色。徐伊人心里是高兴的，这表示跟她竞争的人数会大大减少，但唐绵绵岂不是压力倍增？退一步来说，如果真的两个人都被选上，那岂不是要一起去剧组拍戏，她又要和她莫名其妙地“勾搭”在一块儿了？

    徐伊人远远看着唐绵绵，她的心情复杂起来，说来也怪，徐伊人本来心态和她的外表一样沉稳，除了妹妹昏倒和高利/贷这样的大事，其他事都没法扰乱她的心神，但最近莫名其妙地被唐绵绵勾搭上，欠了她七万块的金钱和人情不算，昨天还看了她了火辣抖/奶和温柔唱情歌，她渐渐被唐绵绵搞得糊涂了，明知道她不怀好意……但是，却又不知道接下来该怎么办。

    唐绵绵闷着脸托腮思考，她默默地想到底选哪个角色好，真是个麻烦。忽然她一抬头，看到徐伊人在角落里目光灼灼地看着自己，她敷衍着呵呵一笑，心想这家伙铁定得到女隐士的角色了，那自己只能去竞争小师妹，唉不一定竞争得过其他同学呢。徐伊人看出她唉声叹气的不悦，低头去翻那个麻质的大包，不知翻到了什么愣神一下，但很快就找出纸和笔，铺在旁边的小桌上，唰唰写着什么。

    唐绵绵托着下巴目光又转过去，看着她坐在窗边的角落，此时午日阳光偏移到那里，在她垂下的乌黑长发上隐约镀上一层金光，她认真地写着什么，时不时停笔思考。唐绵绵联想到那个文气高雅超然的女隐士角色，超然置身于世俗之外，跟大家都保持着遥远的距离，那不就是徐伊人吗……唯独旁人看不出她内心也有色/色的一面就是了。

    徐伊人写完东西，审视一遍站起来，走到唐绵绵身边，把一张纸递给她。唐绵绵？了一下，接过来一看，那张纸是欠条，说她徐伊人欠唐绵绵柒万元，如果以后拿到角色机会的话，酬金全部都拿出来还给她，会按照银行的利息来算最终金额。唐绵绵一抬头，两人这么一仰一俯地看到彼此，瞬间徐伊人的眼睛眯起来，有一种隐忍又刻意不想靠近的意思，她松开手指，欠条就在唐绵绵的手上耷拉下来。

    “唐绵绵，徐伊人给你写情书啊？！”突然有好事者注意到她们的小纠结，哇地叫了出来。唐绵绵被吓了一跳，徐伊人的脸色马上就变得不好看了。

    “什么情书啊别胡说八道好吗。”唐绵绵甩甩那张欠条，反正她们也看不到具体内容，她随便胡诌一个借口把同学们的好奇心打发过去。下课后指导老师叫她们两个留下，说上次的士力架广告不错，没过多久就会在电视上播出了，叫她们试镜的时候机灵一点，把拍过电视广告的事情也拿出来说。唐绵绵嗯嗯点头，她怎么会忘记这茬儿呢，瞟了一眼徐伊人，她也没说什么。

    但她们都不知道的是，已经有同学看出两人之间的不对劲了。有人说真奇怪，唐绵绵跟徐伊人八竿子也打不到一块儿，怎么就请她一起吃自助餐和唱歌，吃饭的时候还对同学们说她的好话，唐绵绵可不像是这种人哪。

    还有人也提出怀疑，说唐绵绵昨天下腰的时候抖/奶不停，注意了一下她的眼睛，完全就是看着圈外的徐伊人的呀，而且徐伊人看她那美艳放肆的样子，居然也脸红了呢……还有后来的唱歌，唐绵绵唱《小幸运》的时候，徐伊人坐在角落里，看她看得眼睛都不眨。几个女生悉悉索索地八卦着，越说越来劲。

    “她们之间真的在谈吗？”有人试图一锤定音，“这样子不像在谈恋爱，好像是唐绵绵在追求徐伊人，再看看吧。”女生们兴奋起来，她们早就觉得这两个大美女长得那么漂亮，不能便宜了男生，如果能内部消化的话……嘿嘿嘿。

    两个当事人完全不知情。这天晚上回宿舍后，唐绵绵总想着趁热打铁，趁着倒霉的夏小冥没再出新花招，先把好感度炒上去再说。她就再给徐伊人发了聊骚信息，当然一开始是很含蓄的，问她想好竞争哪个角色了吗，是女隐士还是小师妹？但徐伊人意外都没有回复。

    唐绵绵躺在床上翻来覆去，一手拿着试镜内容准备，心思还放在手机上，可是她连发了好几条，徐伊人都没回，她心里的忐忑感随之加强，联想到白天徐伊人面无表情地把欠条拿来，不会是她死心眼，只想跟我保持债主和还款人的距离吧。

    晚上徐伊人依旧在做淘宝夜间客服，她眼睛看着电脑，手边是试镜用的剧本，手机则放在床头柜上。虽然隔着这么远的距离，但她耳朵却下意识地竖起，似乎在等待什么消息。此时她的心里乱糟糟的，她现在想到唐绵绵这个名字就觉得烦，不知为什么就是烦。

    “姐姐，你的微信消息来了。”在床上压腿的芳芳喊道，徐伊人原本有点瞌睡的意思烟消云散，她目光灼然，远远地看手机屏幕，冷冰冰地说：“肯定是骚扰的广告，别去理会。”芳芳哦了一声，过了一会儿微信消息又来，徐伊人依旧绷着脸不作声。

    就这么来了三次，总算没有再来消息，芳芳压腿完毕要睡觉了，看到徐伊人脸上表情不太对，好心地多问：“姐姐你怎么啦，是做客服有人骂你吗，哎呀不要理会嘛，当他们的难听话是空气就好。”

    徐伊人寂然不语，垂着乌黑的长发，脸色白如细瓷，她知道这个时候的消息会是谁发来的，除了放/浪勾引自己的唐绵绵，还有谁呢？但她不喜欢这样，也不能说不喜欢，总之就是觉得很讨厌，因为一想到唐绵绵，就会想到她昨天那发/浪兮兮的动作，平心而论那姿态是妖娆而富有魅力的，但总觉得……此时来了咨询新款裙子的顾客，她就一门心思专注于客服工作了。

    姐姐好奇怪，从昨天吃自助餐唱歌回来，表情就不太对，是暗地里有什么事吗？芳芳小心翼翼地想，以往姐姐就算不跟人聊天，手机也是放在手边的，今天怎么突然一反常态，难道……是在逃避什么？

    之后的两天是双休日，不用去学校上课。徐伊人去给淘宝店当兼职模特，她本以为可以远离一切跟唐绵绵有关的事务，偏偏好死不死，这次主打春季新款“古风绵绵”，宣传语是“波动一池春水”店家一直跟她说绵绵的感觉让人心神荡漾，在文秀的气质中显露娇羞的神态等等，徐伊人为了工作只能接受，她不知不觉就把思路撇到唐绵绵身上去了。

    这个家伙真讨厌啊。徐伊人忍着不爽，拍摄完两天的任务拿到五千块钱，她想着上课时候就把钱还给她，再想其他的兼职门路，苦点累点都好，尽快把钱还上。这天晚上她累得半死回来，芳芳看出她脸色不太好：“姐姐你工作很累吧，去床上躺一会儿，我去煮饭好了。”

    徐伊人想说不累，但是在摄影棚待了两天，化了多次妆容梳了多次发型，换了几十套汉服拍摄上千张照片，这兼职模特也真是个体力活，她卸妆洗脸躺在床上，累得眼睛都有点睁不开了。

    不知过了多久，迷迷糊糊中她听到芳芳在打电话，似乎通话对象是唐绵绵。“嗯，我姐姐没事啦就是太累了在睡觉……欠钱当然要还的，我们可不是老赖，放心吧绵绵姐，上次跟你们玩得真开心……”听到这话，徐伊人醒过来，原来唐绵绵这两天聊骚都没得到回应，拐弯抹角来找芳芳打听情况。

    徐伊人突然灵机一动，她翻身下床找到门口挂着的每日菜单小黑板，每天出门前在上面写好晚上回来吃什么，这是姐妹俩辛苦生活中难得的小乐趣，她擦掉黑板上的笔迹，唰唰写下两行字来，举到正在打电话的芳芳面前。

    芳芳迟疑片刻，看到徐伊人正做着手势叫她按上面的话说，她也就嗯嗯答应，问唐绵绵：“绵绵姐，我有点疑惑，你为什么对我们姐妹俩这么好啊？”

    在唐绵绵那里，她两天都得不到徐伊人的聊骚回应，好感度虽然没有下降，但她变成植物人的倒计时可是一天天地往后挪，再加上双休日见不到面，她心里别提多着急了。跟徐伊人开口说话是不可能的，所以曲线救国去问芳芳，她并不知道徐伊人示意芳芳问的话，眼珠子转了转回答：“因为我唐绵绵是个人美心善的好姑娘啊，如果不帮你们，难道真的看着你们姐妹俩被高利/贷逼迫卖/身还债吗？”

    徐伊人凑在芳芳耳边听到她的回答，又在小黑板上写了什么，芳芳脸色很为难，但在徐伊人的坚持下她只能继续像复读机一样提问：“那请客吃饭和唱歌呢，金主大人你不会是看上我们姐妹了吧？”

    “嘎？”唐绵绵被她的话冲了一下，还没想好怎么回答，夏小冥不怀好意的声音在耳边出现：“美人儿，有一个条件你要记住，要想解除植物人紧箍咒，一定要让徐伊人先开口对你表白哦，你不能口头说出任何喜欢她爱她的话，表白的事情一定确定以及肯定必须由她来完成。”

    唐绵绵皱起眉头，拜托你也太小看我了，我有涩诱和精神双重包夹大法，还需要亲口表白吗？那边芳芳又把问题重复一遍，她镇定一下心神，笑眯眯地说：“哪有什么看上，这话是你姐姐叫你问的吗？”

    芳芳毕竟年轻没经验，唐绵绵这话一问，她马上就卡壳了，目光投向徐伊人求助，就是她这一停顿，唐绵绵得意地轻轻一哼，想套我的话，两个来回我就知道是徐伊人在心海翻腾好嘛，她暗喜松了一口气，看来徐伊人这两天没有回应聊骚，那是因为内心在纠结，继续纠结哟，最好天天把我放在心上才好。

    徐伊人又是摇头又是摇手，叫她赶紧否定回答。芳芳只好像传声筒一样回复：“没有啦绵绵姐，那是我自己瞎猜的，那个后天你们就要试镜古装仙侠剧了对吧，你好好准备哦，白白啦。”她挂线之后如临大赦：“姐姐你做的手势我都不明白，到底该叫我回答什么才好啊，所以我只能赶紧结束通话了。”

    徐伊人也没辙，她把小黑板上的字迹抹掉，芳芳表现得有点慌张，会不会被唐绵绵听出什么端倪来？那边厨房的咖喱饭煮好了，端上来先吃饭再说，席间芳芳注意到徐伊人的表情，总觉得她这两天的情绪有点反常。

    “姐姐……”她犹豫着，“你跟唐绵绵到底怎么了啊？”徐伊人闷头吃饭，突然问她：“我有一种很奇怪的感觉，我怀疑唐绵绵是在勾/引我？”

    噗一声，芳芳差点噎住了，她缓过劲来尴尬地笑笑：“不会吧姐姐，唐绵绵借了我们七万块钱，请了吃饭和唱歌，你也不能用勾引来形容她这么难听。”徐伊人摇摇头，其实很多话她都憋在心里，对外人没法说，对妹妹总能拆开心怀讨论讨论的。

    她说起了拍士力架广告的时候，唐绵绵在更衣室里对她的诱/惑，还有自助餐时对自己的格外照顾，在歌城外面玩过杆游戏，她一边抖一边火辣辣地看着自己，还有唱缓慢情歌的时候老是往自己这里看……还有还有，没等她说完，芳芳脸上突然显现出八卦的神采，她干脆把筷子放下，托着下巴跟听说书那样听徐伊人讲下去。

    “干嘛用这种眼光盯着我？”徐伊人皱起眉头不高兴了。芳芳嘻嘻一笑：“姐姐，你所注意到的那些，其实在旁人看来根本不算事啊，为什么你却非常在意呢，难道……嘿嘿嘿。”看到妹妹一脸的坏笑，徐伊人瞬间收敛起想倾吐一快的情绪，她板起脸来，略微心虚似的把长发捋到耳后，话语间还是那么义正言辞：“不要没有根据地乱说话，我对她丝毫都不在意。”

    “原来如此啊。”芳芳压根就不信，笑得意味深长，她能看出来姐姐这两天的情绪波动，本来还以为她是大姨妈要来了心情不好，没想到她是因为唐绵绵，芳芳挺喜欢唐绵绵的，毕竟她是第一个有胆来跟与世隔绝范儿的姐姐接触的美女，再加上借自家七万块钱，就更让人倍添好感了。

    “咳咳姐姐，我们毕竟是自己人，我会帮你的，”芳芳不知什么时候沾染到了夏小冥的习气，笑嘻嘻地说，“姐姐你真觉得唐绵绵是在勾/引你吗？她既然胆子那么大，那姐姐你为什么就不能反击呢？”

    反击？徐伊人蹙眉思考，她想起来第一天聊/骚的时候，因为自己一时冲动发了一句肉/偿，让唐绵绵好半天都接不上话来，也就是说，对付这种来勾搭人的坏胚子，一味避让是不行的，有时候也要抛球过去，让她也试试看攻击波的感觉。

    芳芳在旁边七嘴八舌地出主意，她真心希望姐姐跟唐绵绵和好，她还有一个私心，就是一直都没告诉姐姐，无良老爸想逼迫她去跟领导儿子相亲的事，如果姐姐真的跟唐绵绵要好，那她就是有对象的人，别人再怎么想逼迫，都没辙了吧。

    姐妹俩就这样各怀心事，徐伊人恢复云淡风轻的气质，吃完饭去刷碗，说晚上还要当客服，叫芳芳早点睡觉就好。芳芳表面上嗯嗯答应，她躲在被窝里，看到姐姐坐在电脑前，时不时还注意着手边的手机，心里就暗自好笑。

    她悄悄发微信给唐绵绵：“绵绵姐你有空也找姐姐玩玩嘛，我看你是她在学校里最要好的朋友了。”

    这边唐绵绵正在往脚趾头中间夹海绵，她刚拧开一瓶指甲油就看到了芳芳的微信，聪明的她脑子一转，就知道姐妹俩大概聊到自己了。“你姐姐在干嘛？”她问芳芳。

    芳芳此时又表现出一个猪队友应该具备的素质，老实地告诉她：“姐姐正在做淘宝夜间客服，但她注意着手机，好像在等什么。”

    我擦！唐绵绵瞬间叫起来，险些把指甲油给弄翻，好你个徐伊人，不枉费我前两天空发聊骚消息，原来你都看了只是没回，好好好，她的兴致上来了，今天再发一次就算完成五天任务。她先发了一条微信给徐伊人：“抱歉，我那天的动作是有点过火了。”然后再发消息给芳芳：“你姐姐很忙吗？”

    芳芳很乖地回话：“还可以，姐姐在看微信了，你想要我去问问看是什么人发的吗？”唐绵绵赶紧发：“不用，她的表情如何，有紧张吗？”

    “还可以，就是看微信的表情啊。”

    唐绵绵随便说了两句，就借口有事不跟芳芳多聊了。芳芳也不停着，翻身下床把手机伸到徐伊人面前，得意地说：“姐姐你看，唐绵绵关注你动向哟。”

    没想到唐绵绵想利用芳芳放风，反而把自己给出卖了。徐伊人看到她的消息，什么紧张吗？切，还因为那天自己微信出错的时候而自作多情呢吧，她再看看自己手机上唐绵绵来的微信，不觉起了一种想跟她斗一斗玩一玩的心思，你以为我是好勾引的吗，谁怕谁啊？

    徐伊人叫芳芳快点睡觉，不要影响自己工作，就偷偷地跟唐绵绵发起了微信（为了保证正版读者权益，只在晋/江/文/学/城，其他网站应该看不到，谢谢理解。）

    作者有话要说：

    “欠你的七万，分期付款应该可以吧，明天上课先还你五千。”

    “哎哟一天到晚就是钱钱钱，话说你前两天没回消息，真的是因为去打工很忙吗？”

    “不然你认为呢，难道还是看了你抖匈流了两天的鼻血不成？”

    “没有啦你这么淡定怎么可能流鼻血，你是不是也觉得我那天的动作太过火了，事后我想想也……大概是海鲜吃多了吧hhh”

    “还好，后天就要试镜了，你想好竞争哪个角色了吗？”

    “没有，我还在纠结ing，那你肯定是去竞争女隐士的角色啦。”

    徐伊人狡猾地没让她套话：“也不一定，我也在纠结ing。”

    唐绵绵没想到她今天回复这么爽快，顿时找不到什么词儿了，就说了一句：“哦。”

    徐伊人嘴角扬起，你不是放/浪吗，也就敢打打嘴/炮，姐姐我陪你玩玩又如何？

    她很淡定地回了她：“暂时否。”

    徐伊人好感度：25

    已完成翻牌任务：7/24（五倍卡的聊骚任务已经到第五天，不知道明天徐伊人会不会主动发消息呢）

    任务期限倒计时：32天

    感谢名单：快乐君7个地雷；浮沉君1个手榴弹1个地雷；我才不是傲娇受1个手榴弹；就想撩你呢1个地雷。

    月泛沧溟10瓶营养液，pigtea4瓶营养液，大琳子CC1瓶营养液。谢谢所有订阅、评论的读者，非常感谢。

 第24章 防盗

    唐绵绵看到徐伊人的回复, 微微愣神一下, 她可以发誓，发那个“哦”真的一点点污的意思都没有啊。你回给我不口也就算了, 还加个“暂时”是什么意思, 难道你现在没档期吗？不不不怎么是档期的问题, 这特么压根不应该口好不好……唐绵绵开着指甲油瓶子都忘了关, 她定定地看着徐伊人回的那三个字，心里涌上浪潮，看来这货已经看穿了我的勾引大法，她知道一味躲避是没用的，所以现在也抛来直球攻击了。

    换了平时, 唐绵绵肯定要狠狠地回击几句，打嘴/炮这方面她也是老司机了，怎么会输给徐伊人？但她摸/摸自己饱满诱/人的良心所在部位，深呼吸一口气：平静一点, 不要上她的大当，徐伊人这货想采取主动权，那我就给她来一个拳头打在棉花上, 暂时不予理会就是了。

    她删除掉已经噼里啪啦打出的一行字，退出了跟她的微信聊天, 赶紧把头发妆容弄好，找了最好的角度柔光自拍一下，美丽的素颜照发上了朋友圈，加上一句话：“你没档期就算了, 单身狗寂寞的双休日要过去，碎觉，晚安。”

    她也不想看有什么仰慕者会蹲守着留言，总之这句话是有所指向的，除了徐伊人之外不会有人能解读得出，唐绵绵放下手机得意地涂好脚趾甲，倒头美/美地做春秋大梦去了。

    在徐伊人这边，她虽然忙着当夜间客服，但心思还吊在唐绵绵这里，刚以为她想好好打一次嘴/炮，所以自己才发话过去，没想到这货根本不接招，一直都没有回音。此时的徐伊人心里忐忑不安，有两个念头在她一向平静的心海里浮沉：难道是自己说话太过火，把唐绵绵给吓得缩回去了？或者是唐绵绵今天不想聊骚，只是想问问她关于竞争角色的事情，没得到回应她也就算了？

    活活为她忐忑了五分钟，徐伊人才发现唐绵绵的朋友圈已经更新，看到她那句“你没档期就算了”的话下面，已经有好几个仰慕者留言，问她什么档期呀，跟什么明星约好了呀……单身狗那三个字更加触目惊心，还寂寞？徐伊人被她绕圈子的回应弄得哭笑不得，怎么看唐绵绵的话都有点“寂寞少/妇渴望/狂野伴侣”的意思。

    “姐姐，你看什么，看得脸都要抽筋啦！”突然芳芳从被窝里探出头来，笑嘻嘻地看着她。徐伊人不愧是学过表演的，她在一秒钟之内收敛情绪，把手机丢到一边，心想反正明天唐绵绵还会继续聊骚的，明天再说吧。

    次日去上课，同学们在表演教室临时抱佛脚，大多数女生已经确定要试镜小心眼师妹，个别几个女生觉得竞争太大，就选定女隐士角色来发力，大家分成两组由两位老师讲解人物，徐伊人很自然地坐到人少的那组，唐绵绵本想跟过去，但实在觉得自己演不了女隐士，犹豫着最后还是随大流，坐到小师妹那组听老师讲课。

    两人分别远远地坐开了，唐绵绵一大半心思放在做人物笔记上，另一小半心思不觉飞到徐伊人那里。昨天大喇喇地没有再回复她，今天按照五倍卡任务，就不能再主动发消息了，不知她会不会熬不住了给自己发，要是失败，那前五天的苦心统统都白费……

    “唐绵绵，你老是看那边干什么，你想演女隐士？”表演老师看到她心不在焉的样子，示意她如果想去那组就去吧。其他女生纷纷把目光投射到她身上，唐绵绵好尴尬，摇摇手：“没有啦，我在很认真地听老师讲课呢。”

    那另一边徐伊人听到了对面的骚动，此时竞争女隐士的另两个女同学窃窃私语：“哎唐绵绵好像摇摆不定，她到底想选那个角色啊，我们这组已经有徐伊人这个高手了，她再过来岂不是竞争更难。”“竞争小师妹的人多呀，唐绵绵也想走人少的路，不过扮演世外高人她是绝对不像的……”说着旁人很自然把目光集中到徐伊人身上，她们躲闪了一下就赶紧低头去做笔记，都知道跟清冷气质的徐伊人竞争简直就是当炮灰，不管怎么样都要加倍努力才行。

    徐伊人已经看过剧本，她自身对这个女隐士的角色有得天独厚的条件，所以不用那么费力，她自觉应该有八成的把握吧。表演老师讲完理论，留时间给她们咀嚼消化练习，徐伊人拿着文件坐到角落里，时不时抬头去注意唐绵绵那组的动向，那组因为人比较多，老师对她们的优点缺点一个个评述过来，费时比较长。

    听到老师评论唐绵绵的时候，徐伊人本不想竖起耳朵来听，但无奈老师说话声音太响，实在没办法忽视。老师说唐绵绵对小师妹性格拿捏得还可以，这个角色关键要表示出一种小心眼儿的嫉妒态度，所以在表演时，眼神表情都要围绕人物性格的中心点来转动。

    小心眼儿？徐伊人翻看着文件，脑补着小师妹的形象，平心而论，如果时光倒转十几天前，唐绵绵没有跟她示好也没有借钱，那她还真的认为唐绵绵就是个小心眼儿的讨厌鬼，但现在……徐伊人手指头点着一行行字，她觉得唐绵绵要比剧本上的人物好很多，虽然她性格有点放/浪，脸皮也很厚天天晚上缠着自己聊/骚，但总体来说人品是不坏的。

    徐伊人寂然不语，正好到了课间休息，她把文件先放进大包，打开一看，唐绵绵那顶小红帽还乖乖地躺在她的包里，徐伊人不知怎么的心虚一下，她抬头看到唐绵绵在教室另一边，正埋头记录老师刚才说的话。这货丢三落四的，帽子掉了也不知道吗？

    唐绵绵还真忘了小红帽这档子事，她刚才被老师指导过，想着赶紧再练习一下，趁放学前叫老师再点评点评，这样明天的试镜也不至于出糗。她嘴里念叨着“能者多劳”，没有注意到徐伊人从角落里投射过来的复杂的目光。

    “哎哎，绵绵，”课间她去洗手间的时候，一个女生神秘兮兮地过来推推她，“你和徐伊人到底是什么关系啊？”

    怎么会突然问到这个，唐绵绵心里尖叫不好，难道勾/引大法被人看出来了吗？但是还好，同学只是说，在自修的时候，徐伊人坐在角落里，一直盯着她这边看，眼神怪怪的。唐绵绵马上松了一口气：“这样啊，”她拧开水龙头冲洗一番，满不在乎地甩甩手，“我和她也没什么关系啊，你们平时看我跟她说过话没有？”

    几个好奇的女生纷纷摇头，的确没见两人说过话。“那不就得了。”唐绵绵得意地回到教室，她们不提醒自己还不知道，敢情徐伊人这闷骚的色/胚已经慢慢上钩了，哈哈昨天还跟我说暂时不口，那什么时候有空口，你有胆子约个时间吗？切，光会打嘴/炮的家伙。唐绵绵坐回原位，瞟了一眼徐伊人的方向，照这么看来，她或许心里还等着自己发微信过去聊骚，那今天就消停一次吧，如果她真的憋不住了主动发来，那就太好玩了。

    晚上徐伊人回家，为了明天试镜保持良好的精神状态，今晚的夜间客服她暂时请假，吃过晚饭后就坐在床上，摊着人物剧本琢磨个不停。手机放在床头柜上，她没有刻意去注意，好像在心里真的形成了习惯，唐绵绵会发微信来的。

    芳芳很乖巧地没有打扰她办正事，只是在一边练习身段，下个月她要去跳群舞，也得好好努力才行。到了惯例的十一点，差不多应该是唐绵绵来聊骚的时候了，徐伊人无意识地瞥了一眼手机，安安静静什么消息都没有。

    她起先也没当一回事，继续研究剧本，过了半个小时，还是寂然无声。芳芳注意到她略微心神不定的状态，难道真的跟唐绵绵有关吗？她高兴起来，装模作样躲到被窝里睡觉，暗地里关注着她们的动态。

    在唐绵绵这里也在“熬”着，她拿着手机看时间，亲爹啊就让徐伊人发条微信过来吧，不然我前五天的辛苦都白费。但她单方面再着急也没用，消息留言什么的都不少，但没有一条跟徐伊人有关。晚上宿舍要熄灯睡觉了，明天有特别重要的试镜，唐绵绵洗漱后躲到被子里，手边仍旧放着手机。

    “美人儿！”唐绵绵听到这个称呼就头皮发麻，X的该来的不来，不该来的瞎来，又是倒霉的夏小冥，但现在她领教到死神少女的不讲理，不敢正面跟她发生冲突，别在重要关头来个色任务就尴尬了。“怎么啦，我这边正在等徐伊人的消息好不好，”唐绵绵尽量把不耐烦的语气放得和缓一些，“这也是为了试验你那个宅男把妹的‘好’办法呀。”

    夏小冥悬空坐在她的被子上，抄起双手扛着镰刀，几天不见她好像胖了一点儿，看来那次自助餐甜点攻击波的热量的确不低。她看唐绵绵的态度还不错，就没再摆死神架子，摸着下巴一块儿出主意：“美人儿，你确定前几天聊骚都到位了吗，话说我也希望你成功来着。”

    唐绵绵掏出手机，让她看昨天自己没有回复的消息，夏小冥两眼发光：“暂时啊……那也就是说将来有戏？”“没用的，现在距离零点还剩十分钟，我看她是不会发消息来啦，什么宅男把妹好办法，对徐伊人不适用啦。”唐绵绵半埋怨半激将地说。

    夏小冥一听她质疑自己的办法，马上就不高兴了，她从宽大的黑袖子里拿出ipad来，摊在唐绵绵眼前：“谁说不适用，来看看她现在在干什么，如果在睡大觉，那就说明你前几天聊得都不够骚。”

    镜头来到徐家里，她家是面积很小的一室户，室内开着小灯，徐伊人坐在床上看明天要试镜的内容，旁边的芳芳埋头在被子里滚来滚去，好像也没有睡着。徐伊人的手机放在床头柜上，能感觉出她时不时有注意手机的意思，但也不能确定那就是在等唐绵绵的微信。

    “夏小冥！”唐绵绵看着她一边看剧本，一边梳理柔顺长发的模样，也不知为什么就激动起来，她下意识觉得有戏，一把拉住夏小冥的袖子，“你给她发个乱七八糟消息呗，最好是跟我有关的，我要看看她的反应，快快快还有十分钟就到零点了。”

    看热闹不嫌事大的夏小冥嗯嗯答应，情急之下发什么消息好呢，有了，她唰啦打下一行字来发到徐伊人的微信上。

    镜头里，床头柜上的手机屏幕一下子亮起来，就在这瞬间，镜头好像快进似的，徐伊人唰啦一回头，伸手抓过手机来点开看。

    我擦她居然这么急切！唐绵绵不看还不知道，这一看……徐伊人真的把自己的聊骚消息当一回事了吗？但徐伊人看到那条陌生人夏小冥发的微信之后，原本有点喜悦的表情立马就凝固沉静，点了两下便退出了。

    “喂，你发了什么不健康的内容给她？”唐绵绵凑到夏小冥身边去看，原来这家伙发的是：“寂寞少/妇，闷热潮湿的漫漫长夜，寻求陪伴……”蛇精病啊真是，唐绵绵不禁要为她打烂好牌而扼腕叹息：“夏小冥啊，你怎么老是塞一些直男宅男喜好到百合剧里来，我真的要怀疑你内心是不是住着一个彪形的抠脚大汉了。”

    “收声。”夏小冥叫她闭嘴，指着ipad上徐伊人的动静。徐伊人删除消息后，却没有马上丢下手机，她下意识点到唐绵绵的朋友圈看她的动态，好像沉默了一会儿，又转回微信发消息界面，快速地打下了什么。

    唐绵绵一颗心悬在嗓子眼儿，此时手机屏幕亮起来，她被光刺到的眼睛一瞬间睁得很大，这一刻呼吸也不自然地禁止了。的确是徐伊人发来的微信：“是你在恶作剧吗？”

    然后下面是刚才微信的截图，什么寂寞少/妇，什么闷热长夜，唐绵绵瞪了夏小冥一眼，为什么别人搞的破事，徐伊人要算到自己头上，她发过去：“这些乱七八糟的东西，你搞错了吧，我对此没兴趣。”徐伊人很快发来：“抱歉。”但很快又来一句：“不过，除了你之外，我也想不到还有其他人，会做这种无聊透顶的事。”

    唐绵绵前面还满心兴奋她居然发微信来，现在又被她的话给气得噎到了，她一边摇头一边发出消息：“好你个徐伊人，我就算发寂寞少/妇的东西，也要注明是求女伴侣吧。”

    “认真地说，你的样貌身材也只能去骗骗宅男，没有女生会喜欢你的。”徐伊人的话尖锐起来，唐绵绵没料到她对自己是如此看法，非要说出个子丑寅卯来不可，两人就开始互相吐槽微信聊天，虽然是吐槽的话语，但却越说越兴奋，她聊到兴起，都忘了点开虚拟屏幕看好感度，隐约听见背景音乐“叮”地响起：“祝贺美人儿完成五倍卡聊骚任务！”页面上的数据清晰显示，徐伊人好感度：30

    夏小冥看着两人分别躲在各自被窝里发微信的互相吐槽嬉笑表情，不觉一摊手，悄悄给芳芳发了什么消息，随后就隐没在黑暗中。

    次日是试镜古装仙侠剧的日子，徐伊人早早起床梳洗打理，出门前她突然想起来：“对了，昨天想好先还唐绵绵五千，排练的事情太多所以忘了，今天我拿去还她。”芳芳整理着舞蹈鞋，听到这话兴奋起来：“姐姐，今天你要跟唐绵绵开口说话了吗？”

    她迟疑片刻摇摇头，不知为什么，昨天晚上两人微信聊天杂七杂八地聊了一个多小时，要不是因为要准备次日的试镜，没准还能继续再聊下去，她意外觉得跟唐绵绵在二次元聊天感觉不错，至于三次元的“大傻X”约定，先让它放着吧。

    芳芳昨夜里收到夏小冥的消息，说是叫你姐姐先别还唐绵绵五千块，她那里准备有大动作。芳芳并不知道她们之间的植物人紧箍咒还有翻牌任务的事情，夏小冥只说觉得徐伊人唐绵绵有戏，总之叫她先别还钱，以后的事情包在她夏小冥身上就好。芳芳得知这种八卦，自然全力配合，看到徐伊人把五千块装进大信封，准备塞进大包里。

    “姐姐，”她赶紧阻止，“这么多钱你让丢三落四的唐绵绵拿着，万一掉了，万一被人抢了怎么办？”徐伊人笑笑，说只有五千块而已，哪会被抢那么严重。但芳芳不依不饶，说了一大堆人身安全的话，最后还异常认真地说：“姐姐，你把这么厚一沓钱给唐绵绵，万一她被抢了，她去追匪徒然后摔一大跤把脑子摔坏了，或者追劫匪的时候被车撞了，或者追到劫匪被人暴打一顿……我们该多过意不去啊。”

    芳芳虽然没经过表演训练，但睁着水汪汪的大眼睛扮演无辜少女还是蛮像的，徐伊人被她的话唬住，心想没错，唐绵绵丢了小红帽都不知道，丢钱也是可能的，她耸耸肩把大信封拿出来，说微信红包提现要付手续费不合算，有空去把钱存上，到时候银行转账给唐绵绵吧。芳芳嗯嗯点头，她也不知道夏小冥在搞什么鬼，总之真的要把姐姐跟唐绵绵牵扯到一起吗，她很期待就是了。

    到学校之后，系里借了表演教室作为试镜场地，杂物全部清空，就跟面试似的，在前面放了一张长桌，后面放了三把椅子。指导老师说副导演和两个助理在路上，但是服装师和化妆师带着东西已经先到，男女分成两组去试穿衣服吧，也不用定妆照那么复杂，稍微有个剧中人的意思，然后再按照剧本演一个片段就行。

    同学们都紧张起来，老师安排女生们去其他教室换上古装，唐绵绵也跟着一起去，她比其他人见过的世面多，毕竟也是拍过士力架广告的新人，但仔细看看同组竞争的女生们，她不禁有点慌了。

    原来人家都有准备，那些深红、奶奶灰、巧克力色等等染过的发色都用临时染发剂弄回黑色，唐绵绵没想到这出，她还是一头垂在肩膀上的栗色卷发，这真心跟古风仙侠的气质格格不入呀。

    完了完了，昨天光顾着跟徐伊人聊骚，都忘记要临时染个发，万一因为发色原因被刷下来，那可太得不偿失啦。唐绵绵内心忐忑不安，但现在也没时间给她弥补，只能排队听化妆师的安排，换上服装然后梳古风发型。

    化妆小哥对美艳动人的唐绵绵很有好感，看着镜子里她有点郁郁寡欢，就做了个花儿开放的手势：“美女你这么漂亮的脸蛋，为什么不绽放一下，你看我这么难看也肯绽放啦。”唐绵绵很给面子地对他的冷笑话抱以微笑，她问化妆师有染发喷雾吗，就是能保持两小时颜色的那种，但他们都没带来，而且每个人做发型的时间有限，没法为她一个人延时，唐绵绵轻轻唉了一声，怪失望的。

    “美人儿！”突然耳边传来夏小冥叽叽喳喳的声音。

    “……”唐绵绵把骂人话稍微忍下去，化妆师叫她闭上眼睛，要画一下眉毛和眼线，她只好闭上眼发牢骚：“死神少女，你上次叫我抖/奶，我都没办法只好听从了，那是因为闲得无聊，但今天我要试镜办正事，你可别来触碰我的底线，别惹得我破罐子破摔啊！”

    但夏小冥今天的心情不错，她隐身出现，看着旁边议论纷纷准备试镜的漂亮小姐姐们，看得黑黝黝的眼睛舍不得挪开，过了一会儿，她伸出冰凉的手指头戳戳唐绵绵的脸。

    “哎哟。”她叫了一声。化妆师叫她别动，唐绵绵有气不能发，只能闭着眼问夏小冥想来捣什么鬼。突然间一瓶东西塞在她手里，感觉像是发胶瓶子。夏小冥的声音故意装得很和善：“美人儿，你不是缺临时染发喷雾嘛，喏，我千辛万苦弄来一瓶给你，只要你答应，试镜完成之后，点一张翻牌任务就行。”

    ……唐绵绵沉默了，夏小冥一向无理取闹厚脸皮，怎么突然变得这么好人，那这个任务该有多令人难堪啊。“你不是有那种不翻牌就不消失界面的流氓程序吗，怎么还要来问我的意见？”

    夏小冥嘻嘻一笑：“毕竟那只是开玩笑，你这两天表现很好，我也不能每次都把事做绝不是吗，你先答应了吧，这次的五倍卡我保证你绝对不吃亏，而且是徐伊人为你服务。如果你想办法执行这个任务的话，结果就是她会整整服务你五天哟。”

    她为我服务？大写的“服务”？唐绵绵不自觉地想到了十八/禁的画面，拜托到底是什么类型的“服务”，死神少女你给我讲讲清楚好吗。

    但夏小冥团着手指头：“哎呀很清水的啦，你不要想歪好不好。”她就是死皮赖脸不肯说具体内容。此时旁边有个女生，问起发型师，试镜的时候发色不对要紧吗，发型师很公事公办地回答她，发色是锦上添花的事，如果两个人的条件水平差不多，又都是没名气的新人，那副导演当然会考虑省事的那个，毕竟染发的女生进剧组后还要重新试妆，可能感觉就不太一样了。

    唐绵绵心里一紧，有时候细节很重要，她可不愿意让引以为傲的栗色小卷发成为试镜的败笔，再加上夏小冥不停地撬边，她心里一急就答应了：“好吧，你把临时染发喷雾给我，试镜如果成功的话我就翻那张五倍卡牌，前提是成功哦。”她想要是成功的话，那自己也不算太亏，夏小冥很爽快地答应。

    唐绵绵赶紧用喷雾把自己的发色变黑，然后让发型师做造型，头上团起两个团子，耷拉下两条红色/发带，穿上蓝底白边的修仙门派服装，居然很符合那个娇气霸道的小师妹形象。

    等她们都打扮好，副导演和助理正好都来了，教室外面放了一长溜椅子，供她们排队等候，叫到名字的人就单独进去试镜。唐绵绵在等候时，看到徐伊人坐在最后面，跟几个女生竞争女隐士的角色，她今天的妆容清淡，长长乌发富有仙气地垂着，穿着一身白袍，更显肤色/白皙，其实唐绵绵私心觉得，徐伊人的个性就跟女隐士差不多，她完全就是本色演出。

    徐伊人一抬头望见唐绵绵伸脑袋看着自己，她头上的两个团子垂下红发带，再配上可爱系的妆容，的确也很符合人物要求。她很客气地朝她笑笑，两人还没来得及有任何的眼神交流，此时那边叫到唐绵绵的名字，她略一紧张地站起来，局促地整理一下裙带，看到徐伊人在那里轻轻一歪头，伸出三根手指头，做了个加油的手势。

    在紧张时刻得到无言的鼓励，唐绵绵心里一热，先不去管什么“服务”不“服务”的麻烦任务了，她深呼吸一口气，自信满满地走进了试镜场地。

    作者有话要说：

    徐伊人好感度：30

    已完成翻牌任务：12/24（五倍卡聊骚任务顺利完成！）

    任务期限倒计时：30天

    感谢名单：不违天命1个火箭炮；我才不是傲娇受1个手榴弹、1个地雷；悱恻1个手榴弹；快乐君3个地雷；就想撩你呢2个地雷；豆丁苗1个地雷。

    豆丁苗20瓶营养液；LL5瓶营养液；pigtea3瓶营养液；大琳子CC1瓶营养液。感谢所有订阅、留言的读者，谢谢，她们会更努力的。

 第25章 防盗

    试镜表演之后, 唐绵绵紧张又兴奋地离开场地, 她已经看出副导演和两个助理对她的感觉不错，可能也是托了染回发色的福, 没有在细节上漏出破绽。她不敢在众人面前表现得太开心, 那副偷笑又不敢笑的怂包样子, 在徐伊人看来很有趣。

    唐绵绵浪归浪, 她表现得都是真实的自己，跟这种人交朋友，其实也蛮愉快的。徐伊人暗暗心想，此时叫到她的名字，她起身进去试镜。

    终于, 忙碌的男女角色试镜完成，因为只需要几个配角，副导演也不用回去报备，他跟表演老师也是朋友, 很爽快地把决定名单交到他手里，就带着助理匆匆离开了。

    男女生们卸妆把古风衣服归还，大家齐聚到教室, 个个脸上闪耀着或紧张、或期盼、或克制的神采。唐绵绵一颗心那是吊得老高了，她咬着嘴唇团着双手坐在前排, 看到指导老师到讲台前，心跳不自觉地加快，我到底得没得到这个角色呢？她问了自己十七八遍，今天表现挺好的, 应该能胜过别人，加油。

    唐绵绵在这边自问自答地鼓励，没留神坐在最后排角落里的徐伊人，徐伊人的压力没她那么大，她比较平静地审视同学们的状态，但最终目光还是停留在最前排的唐绵绵身上，这货是什么时候把头发染回黑色的？嗯她还是栗色头发更好看，现在她是在偷笑还是怎么的？好像已经激动得肩膀颤抖了，这让徐伊人不觉想给她发条微信调侃一下，但手机拿出来点到聊天界面，徐伊人却迟疑下来……算了，别老上赶着给她发消息，只不过聊了几天的骚而已，两人的关系又没多好。

    正是这份迟疑和心虚，让徐伊人产生些了不对劲，她还不知道，唐绵绵时而浪/骚时而纯情的印象，已经潜移默化地进入了她的内心世界，从来没有一个女生会像唐绵绵那样死皮赖脸地凑上来，或许是无聊，或许是习惯，徐伊人心里泛起一种说不清的感觉……

    唐绵绵给她的感觉像是团子，看不透她内在是什么颜色的，是不是像外表那样奔放，还是具有反差萌？很想去戳一戳她，捏一捏她，想看她被扯掉浪/女面具，被征服被掰/开之后的表情，吓！被征服，这个想法太可怕了，徐伊人脸色起了变化，放下手机正视面前，看到指导老师站在讲台前准备宣读入选同学名字，但眼睛却莫名又转到了唐绵绵穿着浅粉红连身裙的背影上，讨厌，老看她干嘛，别看她。

    唐绵绵才不会知道徐伊人在自己背后产生了那么多心理活动，她看到指导老师故意卖关子似的放慢动作，手掌心里似乎也要出汗了。“老师别玩我们啦，伸头一刀缩头也是一刀，就直说了吧！”几个男生实在是憋不住了哀求，大家一片哄笑，总算把紧张气氛缓解了一些。指导老师先说了两个男配角竞争的结果，分别归属于龙傲天同学和南霸天同学，两个肌肉男仰天长啸，其余男生哀声长叹。

    那女配角呢？女生们都自发地叫他们闭嘴安静，个个都睁大美目极认真地盯着老师看。指导老师对女生比较宽容，先说了一通她们表现都不错的客套话，最后说：“女隐士的角色，副导演他们一致认为徐伊人同学符合条件，小师妹角色嘛，”老师对她们一个个扫视过来，目光停留在紧张得半死的唐绵绵脸上，“归你了，唐绵绵。”

    我擦老师你说话别大喘气好吗。唐绵绵瞬间有种虚脱的感觉，其他女生纷纷泄气哀叹，有人不满说怎么广告和电视剧配角都是她们俩的，老师说这都是副导演慎重选定的结果，大家不要着急，以后还会有其他时装剧、年代剧试镜机会，只要努力，每个同学都能演上角色。

    古风仙侠剧下个月开拍，到时候唐绵绵要跟徐伊人一起，到那个剧组报道，老师宣布完消息后下课，女生们有的还不愿意走，围绕到唐绵绵身边，她们尽管心里有点小嫉妒，但不得不承认，唐绵绵的段位是比自己要强一点儿，纷纷说你可高兴啦，没准能像范爷演小丫鬟那样，一炮而红，到时候可要带带老同学们呀。

    唐绵绵得到角色之后笑得花枝乱颤，她怎么会得罪同学们呢，立即左拥右抱跟她们开起玩笑来，还说古装戏很苦的，光是戏服就要里三层外三层，老师说以后会有其他时装剧来选角，她们肯定能成。女生们也只敢跟唐绵绵插科打诨，徐伊人也拿到了角色，就没人上前去祝贺或者发牢骚，不过她也不介意，坐在最后排看到唐绵绵对女生们一一宽慰调笑，没什么表情地收拾东西先行离开。

    “美人儿！”唐绵绵在哼歌回宿舍的路上，夏小冥一身黑袍扛着镰刀隐身地在她旁边出现，厚厚的刘海遮着眼睛，嘴角扬起一脸坏笑。唐绵绵还没反应过来，面前的虚拟屏幕就移到翻牌任务界面，那张写着*5的卡牌在她面前闪动流光，一看背后就没什么好事。

    唐绵绵起先答应拿到角色就翻牌，只不过是给自己留后路而已，没想到角色还真的到手了，她还沉浸在侥幸的喜悦中，看到任务好心情马上就消减1/2，，抬手跟夏小冥作揖：“拜托了死神少女，我今天经历了紧张、忐忑、狂喜……心情不想坐过山车啦，你能不能消停一下下，让我缓过劲来再说。”

    夏小冥耸耸肩一摊手：“我无所谓啊，反正植物人的倒计时还有29天，攻略对象的好感度也只有30，美人儿你想拖时间，我根本就无所谓啊。”唐绵绵捏着拳头，要不是她是死神，连想揍她的心都有了：“你不是又要给我搞什么涩诱的任务了吧，告诉你啊，我是有尺度的人。”

    “安心了，尺度问题都不是问题，这次的任务你只要享受就好，辛苦的是徐伊人，难道你不想看她为你服务的样子吗，”夏小冥死皮赖脸地忽悠，“就五天，这五天你会享受到冰山向你低头的感觉哟。”

    无奈之下怎么办呢，唐绵绵只有憋着气，伸手指点开那张牌。牌面上非常坏心眼地写着几个大字：“让她为你做/爱……”后面是一连串小字。唐绵绵还没看清楚那是什么就火冒三丈：“什么就做/爱了，这种任务叫我怎么做啊，清水个鬼啊真是的，这特么只有鬼才能想得出来！”

    夏小冥哈哈大笑，看到她气急败坏的样子真让人开心呀，她示意不要那么冲动，把后面的字看清楚了再说。唐绵绵感觉拳头上青筋也要爆了，她按捺着火气眯起眼睛看那小得不能再小的一行字。“让她为你做/爱心便当，在接下来的五天里，你要让她每天中午给你做一款花色便当，每天好感就能上升2点哟，如果五天全部完成，那还会额外附加点数，美人儿这回你可捡到便宜啦！”

    “什么鬼，你说要她辛苦给我做饭吃，然后她会给我加好感，夏小冥你的脑回路怎么长的，她怎么可能为我干活还对我有好感啊？”唐绵绵看完任务全文总算没有发飙，但她还是接受不了，每天晚上聊骚已经很勉强了，还要叫高冷与世隔绝的徐伊人亲手给自己做好吃的，拜托这根本就不可能的嘛。

    夏小冥并没告诉她，背后还有芳芳那个猪队友在帮忙，只是老神在在地把植物人紧箍咒重复了一遍，最后还坏笑着说：“她肯不肯为你做好吃的，就要看你的本事啦。这次的任务我可没有强迫你哟，都要看你是否自愿，我很人道主义吧。”狡猾地做了个鬼脸，就化作烟雾消失不见。唐绵绵抬头仰望湛蓝天空，呵呵苦笑，旁人都以为她是个无忧无虑的校园美女，却不知道她被植物人紧箍咒绑得气也喘不上来了。

    这天还没等唐绵绵想好怎么搞这个任务，已经有几个女生过来开玩笑叫她请客，唐绵绵还能怎么办，她也想吃点美食缓解一下郁闷的心情，就约了三五个人去外面搓了一顿，到结账刷卡的时候才发现不对劲，她的信用额度已经到头，花掉这顿几大百的餐费，就剩不下几个钱了。

    这时候唐绵绵才真正有点危机意识，不算当晚这一顿，还有五天才到下个月，难道这五天就只能喝西北风来度日吗。让其他女生先回宿舍，她急着想再去申请一张信用/卡，但电话一咨询，说她额度已经到顶，暂时不能申办，这这这不符合常理嘛……唐绵绵静下心来思考，擦又是倒霉的夏小冥在背后搞的鬼！

    她灰头土脸地回到宿舍，眼看着聊骚时间快要到了，徐伊人今天会不会发消息来？这个念头又让她下意识悬起了心，唐绵绵真想嗷嗷大叫几声，为什么总是不让她消停一会儿啊。

    在徐伊人那边，她已经把钱存进银行，准备问唐绵绵要个账号，然后转账给她。如果她有钱的话，那做/爱心便当任务岂不是没着落？夏小冥已经跟芳芳猪队友暗地通气，叫她无论如何要拖住徐伊人，先别那么快还钱才是。

    徐伊人兴致很高，她好久没那么轻松地笑过了，对芳芳说起白天试镜的事，没想到那么顺利，副导演当场就敲定了人选，真意外居然是她和唐绵绵，下个月大概就要进剧组，还没有在外面住过，不知道到时候会怎么样呢。芳芳看着她兴致盎然的表情，也真心为她高兴，姐妹俩说说笑笑整理屋子，徐伊人还笑着说：“能得到角色，没准就能凑钱还给唐绵绵了，我们也不用过得那么辛苦，你很快要跳群舞，这几天我给你做点好吃的吧。”

    芳芳痛快地嗯了一声，她看看时间狡黠地提醒：“姐姐，这些床单我来收拾好了，姐姐你不是该看手机了嘛。”徐伊人微微疑惑，立马明白她指代的是什么，板起脸来：“胡说什么啊。”芳芳扑哧一笑，还没开口。徐伊人的手机屏幕亮起，好像是朋友圈有了新动向，她什么时候关注过别人的朋友圈，肯定是唐绵绵的。

    此时也确实到了习惯性的聊骚时间，不知怎么的，徐伊人无意识地把这件事当成了某种预知，好像知道肯定会来似的。她放下家务去看手机，唐绵绵倒没有发微信过来，只是在朋友圈更新了图文，照片是夜晚的天空，配上她自带哀嚎音效的文字：“生活费用光了，金主爸爸要开始享受高浓度纯天然的美食了，你们说这五天我是喝西北风好呢，还是吸雾霾好，哪个更管饱？”

    下面有好几个男生的留言，说要请她吃东西，说她这是在暗示叫人给机会等等。这些暂且不看，徐伊人皱眉，唐绵绵没钱啦？她想到欠的钱，心里有点过意不去，发个微信问她的银行/账号，然后准备先打五千块欠款过去。“姐姐！”芳芳突然出现在她身后看到了这消息，兴奋得手舞足蹈，“唐绵绵没钱吃饭了，太好了，夏小冥果然没有骗人。”

    徐伊人听不懂她在说什么，她的微信唐绵绵很快回复：“嗷，我的数学是麻将老师教的，你分期付款的话我会搞不清数额，反正你的女隐士角色也拿到手，等拍完一起结算吧。”

    徐伊人对她的话表示疑问，发了一条：“那你真的要喝西北风和雾霾度日？”

    唐绵绵的回复好像自带着哭笑不得的表情：“那怎么办，总不见得我这个金主爸爸去问人要饭吃吧，再说我也不是那种厚脸皮的人对不对（哭着笑）”

    她没钱吃饭……徐伊人拿着手机，白皙的脸色凝然着，不知她心里在想什么，她有种预感，唐绵绵这货好像说话有些夸张的成分，但无论如何，她都是因为帮助徐家姐妹七万而搞得自己没饭吃，这真的跟徐伊人脱不开干系呀。芳芳注视着她的表情，适时插话：“姐姐，你看唐绵绵为了帮我们都搞得只能喝西北风了，我们总不能坐视不管吧……”

    “我要还钱，她又不肯给银行/账号，所以明天我把钱再拿出来，当场给她吧。”徐伊人摇摇头，不再回微信，转身继续整理床单衣物。但她克制自己的表情做得有点过，连芳芳都感觉出她心里不是这么想的了，唉姐姐就是脸皮薄，想要把她跟唐绵绵牵扯到一起，外界还要好好地推动才行。

    “姐姐，”芳芳拦住她整理衣物的动作，拉着她的胳膊摇啊摇，“唐绵绵帮了我们这么大忙，光是拿钱冷冰冰地还给她，显得我们徐家姐妹多没有人情味啊，而且她的意思也不是催你还钱，反正还有五天就到下个月了，姐姐你都说要给我做好吃的，那也顺便多给唐绵绵做一份嘛，好不好啦！”徐伊人不自然地把长发捋到耳后，这是她内心紧张的习惯小动作，她这辈子除了给家里人做饭，还没有给任何外人做过好吃的呢……偏偏又是唐绵绵这个十年阴魂不散的家伙。

    在芳芳缠啊缠啊的催促下，徐伊人摸摸鼻子，说了一个折中的办法：“给她做饭太突兀了吧，她如果实在饿得只能喝西北风，又不肯接受分期还款，我可以出钱给她买盒饭。”芳芳撅起嘴来，她还想继续撬边，此时唐绵绵的微信又回复过来：“我对食物是有洁癖的，吃外面的饭恐怕会得肠胃炎，如果得了肠胃炎没钱看病活活抽搐死了怎么办，唉如果有人能给我亲手做/爱心便当就好了。”

    呵呵你对食物有洁癖？你那天的自助餐也没少吃啊。徐伊人看到她的消息，美人脸板着一句话都不想说，芳芳腻在她身边蹭来蹭去：“姐姐你就答应了吧，唐绵绵借了我们七万块钱，给她临时做几天饭也是应该的呀。”在芳芳猪队友般热烈地撺掇下，徐伊人脸色舒展一些，但她还是那么要面子，放下手机继续收拾衣物。

    在唐绵绵这里，她已经拉下老脸哀嚎了，徐伊人的回应没得到，朋友圈倒是有很多男生过来示好，同班的男生南霸天还私聊问她想吃什么，烤肉牛排日料海鲜随便选，她到月底的伙食他全包了，就算下个月，下下个月拿他当饭票也没问题。唐绵绵郁闷地呵呵几声，真是该攻略的人装死，不该攻略的人风一样地围上来。

    该死的徐伊人你就松口答应吧，我不是为了你的吃饭服务，而是为了倒霉的植物人紧箍咒啊。唐绵绵又在朋友圈里发了几条可怜兮兮的图文，回复她的人是越来越多，但其中就是不见徐伊人高贵的身影。

    眼看着徐伊人没回微信，唐绵绵唉声叹气一下，卡里只剩十块钱了，钱包里还有十来个硬币，不知道交通卡的钱能不能买饭吃……要实在不行，那就答应南霸天吧，总不见得真去喝西北风吃雾霾。

    晚上宿舍熄灯，唐绵绵想到明天自己就要落魄得蹭饭，心情郁闷起来，越想肚子越饿，迷迷糊糊睡过去。此时枕边的手机屏幕亮起，是徐伊人经过百般斟酌千万思考之后发来的微信，一个用冰冷来掩饰内心波动的疑问句：“你明天想吃什么？”

    唐绵绵瞬间清醒，陡然有一种很爽的感觉，好你个冰山闷骚狂，总算在我锲而不舍地追击下绽开了吧。她兴奋地没了睡意，很快回复过去：“你真的要给我做/爱心便当，哈哈我就知道，你不会眼睁睁看着我去喝西北风的！（开心脸）”

    “没有爱谢谢，看在你是金主的份上，其实你要是肯接受分期还款，就没有那么多破事了。”

    “嘻嘻，还钱的事等拍完古风仙侠剧再说嘛，徐伊人你好厉害哟什么都会做，明天我想吃照烧鸡腿饭、配菜要酸辣海带丝、西兰花、土豆泥还有番茄汤，对了鸡腿肉里要加蜂蜜、烤完上面再撒一层白芝麻；海带丝不要太辣，适中就行；西兰花要用上汤来调味；土豆泥不要太碎最好有块状的颗粒感，还要洒点黑胡椒；汤里的番茄记得把皮削掉，收汁要浓郁；大米饭蒸得稍微硬一点，我不喜欢吃软饭。嗯饭后水果就捡时令新鲜的就好，最近的杨桃酸酸甜甜好像还不错，切成小星星的形状我很喜欢，对了再来一罐酸奶帮助消化，要芦荟味道的……嗯还有的要求我没想到，暂时就这样吧。徐伊人你是很厉害的，这些对你而言都没问题的啦。”

    徐伊人从没见过如此厚颜无耻之人，她沉寂片刻回复道：“别给我扣高帽子，这些都不会。”

    唐绵绵怪失望，再发过去：“那你会做什么呀？”

    静默良久，徐伊人总算发来三个字：“西北风。”

    作者有话要说：

    徐伊人好感度：30

    已完成翻牌任务：12/24（五倍卡的做/爱心便当任务开始进行）

    任务期限倒计时：29天

    感谢名单：倾听风吟1个手榴弹；（伪）傲娇受1个手榴弹；快乐君1个地雷；就想撩你呢1个地雷。

    pigtea30瓶营养液；jasmine10瓶营养液；折翼♂小清新10瓶营养液；大琳子CC1瓶营养液。

 第26章 防盗

    徐伊人回了那句话就没再搭理她, 唐绵绵气得在被窝里直打滚, 早就知道她不会大发善心！

    次日早上，饿得咕咕叫的唐绵绵用仅剩的零钱买了早餐, 这天上午没课, 女生们都在宿舍睡懒觉, 她也回到床上闷了几个小时, 期间徐伊人的微信半点消息都没有。你真的忍心让我这个大金主饿肚子吗，你好狠的心……唐绵绵嘴里嘟囔着，再看到虚拟屏幕上好死不死冒出来的：变成植物人倒计时28天，她简直一个头两个大，拿枕头捂着脑袋嗷嗷叫起来。

    在徐伊人那里, 早上芳芳是半天课，她说中午回来吃饭，临出门前她狡黠地一语双关：“姐姐，中午你可要准备一点好吃的呀！”坏笑着跑了。徐伊人真拿她没办法, 闲来无事整理房间，她留神着手机，唐绵绵的朋友圈毫无动静, 有好多人都在她哀嚎饿肚子的图文下示好，但她一概都没回复, 是找到吃饭路子了，还是已经饿昏过去啦？

    徐伊人脑补着她饿得直跺脚的模样，不觉一笑，她还没意识到, 自己这几天一直把唐绵绵的形象牵挂在心上，她紧张也好、高兴也好、发骚也好……在徐伊人心里，唐绵绵的形象没以前那么不堪了，反而意外觉得她有点可爱。这让她说不清道不明，唐绵绵这货……她想起她来，我老想她干嘛，真怪。

    时间来到上午10点，基本就是预备午餐的时间了。以往的徐伊人手脚麻利，很快就能弄出几个好菜来，但今天的她却懒懒散散，想到芳芳开玩笑的话语，真的要连带唐绵绵的份一起准备吗？如果做的话，那跟自己一直的远离人情形象不相符合啊，如果不做的话，那是不是显得有点心虚，毕竟唐绵绵还是姐妹俩的金主……在一番纠结之后，终于时间不等人，徐伊人的动作比她的思想先行，她去超市买了些食材，等她还没犹豫好要不要给唐绵绵做所谓的爱心便当，她已经站在了厨房的灶台前。

    芳芳中午回家，她在门口就闻见了香味。“姐姐，”她兴奋地叫起来，“今天吃照烧鸡腿啊！”她兴冲冲地冲进厨房，看到柜台上放着香气扑鼻的照烧鸡腿套餐，另外旁边还有一个密封的一次性饭盒，天哪姐姐真的给唐绵绵做/爱心便当了吗，芳芳惊喜得比她自己吃到美食还激动，伸手就想打开饭盒看看里面是什么好吃的。但徐伊人拦住她的动作，看上去满脸的不乐意：“没什么好看的，狗粮而已，你吃鸡腿饭吧，我去把这东西给唐绵绵。”

    “狗粮？”芳芳歪头表示疑惑，自作聪明地一拍手，“我明白啦，你们一起共进午餐，留我这个单身狗一人吃饭对吧，懂的懂的。”徐伊人唉了一声，她把做饭时绑起的长发给放下：“不骗你，真的是狗粮，如果唐绵绵不吃，那喂外面的流浪狗也是一样的。”

    “怎么这样……”芳芳本以为她们关系会好些，她还是太年轻，没听懂徐伊人话里带着潜意识的掩饰，她对着手指，“姐姐你对唐绵绵好一点嘛，俗话说每个女生都是吃货，想征服她的心就要征服她的胃啊。”

    “咳咳，”徐伊人听她越说越不对劲，把便当盒装进大包里，“我对唐绵绵一点兴趣都没有，看在她是金主的份上，我不下毒就算好的了，给这盒‘狗粮’已经是看得起她。芳芳你一直鼓动我跟她接触，说实话，要不是看在七万块的份上，我能做这种傻事？”

    徐伊人不说还好，说得越多，就好像有“解释就是掩饰”的嫌疑，芳芳笑得一口白牙闪闪亮，表面上装傻充愣，心里发笑：姐姐，我这是为你好，没准你以后还要感谢我的多管闲事呢。徐伊人也听出了妹妹想撮合两人的意思，心里暗暗嗤之以鼻，跟唐绵绵是绝对不可能的，她收拾东西就出门，往学校而去。

    唐绵绵在床上躺到十一点半，本来还能再睡几个小时，只可惜被肚子饿的感觉叫醒，摸到手机也不知为什么，下意识就去看有没有徐伊人发来的消息。唉，果然没有，反而是那个想追求自己的同学南霸天发了不少示好的话来。“好吧好吧，学校4号门口见，我今天想吃日料，鳗鱼三重奏+绵绵冰。”南霸天一口答应，唐绵绵只好唉声叹气地爬起身，忍饥挨饿地梳头化妆，跟南霸天吃饭用不着打扮得太漂亮，稍微打底弄个腮红就好了，要让这货明白他只是张凑合的饭票而已，千万千万别多想。

    唐绵绵随便套了件T字白背心，外面罩一件轻柔镂空的青绿色毛衣，搭配深蓝细腿牛仔裤和白鞋，头发已经变回原来的栗色，自然地垂在肩头，整个人有种略带中性的街拍风采，跟饭票出去打扮得那么有女人味干嘛。她临出门前没好气地再看一眼微信，徐伊人什么消息都没来，难道要姑奶奶去问她讨饭吃吗，看来这个好感度是升不到了，随缘吧！

    她到学校四号门那边，中午学生们都下课出去吃饭了，一时间很拥挤。唐绵绵看到南霸天一身肌肉男打扮站在校门口伸长脖子，拿着手机时不时注意情况，就觉得好无聊，为了蹭顿饭还要对这种家伙笑脸相迎……都是徐伊人不好！她在心里埋怨着，此时耳机里传来夏小冥哀叹的声音：“美人儿，我万万没想到你是这样的人，为了吃饭就厚着脸皮跟男生出去，我要看的是百合真人秀好吗，那个南霸天，他哪里像女人啦。”

    “你以为我想，这要怪徐伊人，”唐绵绵两手插在裤袋里也很不爽，“好不容易昨晚上聊微信了，我费半天劲说了要吃什么，她给我来一句她只会做西北风，这不是折腾人嘛。”她没好气地走过去，南霸天远远地看到她，立马笑得跟花儿一样，往她这里跑来。

    “我不要看BG啦，另一个女主角在哪里……”伴随着夏小冥的强烈抗议，唐绵绵扁扁嘴，她肚子里已经要打鼓了，南霸天逆着人潮来到她身边，低调点也就罢了，偏偏他故意高声喊叫显示领地权：“唐绵绵，等我半天了吧，我们去吃饭吧，你喜欢的日料。”

    他这么拉长嗓子一喊，路过的同学纷纷朝这里看，看到他邀约的是漂亮的唐绵绵，都投来八卦的目光，有人暗暗地惊奇道：“怎么，难道唐绵绵被南霸天搞上手了？”

    “胡说八道！”这话传到她耳朵里，唐绵绵顿时着急，蹭南霸天一顿饭果然不是白蹭的，难道真的要跟他传绯闻，天哪这太可怕了吧。但其他同学都一副看好戏似的看向他们，南霸天被这么注视着很过瘾，毕竟他邀约的是校花，如果唐绵绵脸皮薄一点，这么半推半就地就成了他的女友……嘿嘿那就更好啦。

    “不要乱说，南霸天你把话解释清楚，我跟你什么关系都没有好不好，别毁我名声呀！”感觉到四面八方来的八卦目光，唐绵绵受不了了，她忍不住跺脚，漂亮的卷发尾在肩膀上跳动表示抗议，但南霸天脸皮很厚，他腆着脸凑上来站在她身边，真的有情侣档的既视感。

    “唐绵绵真的跟南霸天谈恋爱啦！”这个场面被几十个路过的同学看到，有人兴奋有人哀叹，都赶紧把这种事当新闻发朋友圈，毕竟唐绵绵长得特别美艳，但从来没听过她跟谁有染，好多男生都向南霸天投过羡慕的目光，这让他志得意满，推着脸色发青的唐绵绵就走。

    “不要啦，你先把话说说清楚呀，谁跟你去吃饭，谁跟你恋爱啊，”唐绵绵觉得这个玩笑开大了，执意叫他跟众人解释一下不是那么回事儿，但碰上这么个糟心的家伙，就如同湿手沾上干面粉，怎么甩得掉呢？

    “走吧绵绵，别耍小性子了，哥带你去吃最喜欢的日料吧。”南霸天被众男生羡慕地看着，他伸手就揽/上唐绵绵纤柔的细腰，似乎想将错就错。唐绵绵被弄得好尴尬，天下果然没有白吃的午餐，这不她还没吃呢，名声就要遭损，两人推推搡搡起来。

    “没看出来她不喜欢你吗，还厚脸皮盯着她。”唐绵绵被南霸天的将错就错弄得脸都红了，在她万分尴尬和窘迫之时，听到身后传来一个救星般的声音，一回头，徐伊人！

    徐伊人慢慢朝这里走来，她一头长发单边披在肩上，气质还是那么文艺古典，目光淡然清冷，在唐绵绵着急憋红的脸上扫视一下，又回到了想趁机的南霸天身上：“她不愿意跟你走，你还揽/着她的腰，这可是性/骚扰。”南霸天被她说得下不来台，本来旁边过路的同学们看过也就算了，但莫名出现了平时从不过问外事的大美女徐伊人，大家均本能地觉得里面似乎有好戏，纷纷放慢脚步，还有人好奇地盯着徐伊人和唐绵绵看，不知道她们到底是什么关系。正好路过者里有她们同班的女生，就是那几个暗地里猜测她们关系的人，那几个女生八卦地停下，不远不近地窃窃私语起来。

    唐绵绵刚才被南霸天吼了一嗓子，在同学们面前产生绯闻误会，一看徐伊人来了，莫名有一种得救的感觉，赶紧把南霸天揽/在她小蛮腰上的大手拍掉，往徐伊人身边躲，一边还说：“对啊厚脸皮，我没和你谈恋爱，你就别自作多情啦。”

    南霸天皱起眉头，哎了一声想来拉她，徐伊人微微闪身向前，就拦住了他想伸手的动机，她一身青绿色的窄袖，类似越式奥黛的长款风格，下面是纺绸质地的小脚裤和高跟鞋，好像是从老照片中走出来的美女，她个子本来就高，站在南霸天前丝毫不发憷，虽然脸色淡淡的没什么太多表情，但关键时刻站出来保护女生的御姐气场显露无疑，她目光中似乎写着：“（这是我的女人）你离她远点。”

    南霸天揉揉眼睛，好像有点不相信眼前的场面，旁边有人嗨地表示无趣，原来唐绵绵压根没跟人谈恋爱，都是南霸天一厢情愿，还想揽/着人家的小腰就将错就错，真是捏鼻子做梦想得美！唐绵绵不自觉也有种弱受入戏的感觉，她躲在徐伊人身后，伸脑袋看看被众人暗暗嘲笑的南霸天，看得出来她有点过意不去，毕竟她还想拿他当饭票来使唤的，可是要被他动手动脚才能换饭吃，这可不干。

    两方僵持了半分钟，一阵清风拂面，徐伊人乌黑的发丝，略微飘扬到唐绵绵耳边，她吸吸鼻子，突然肚子里又开始打鼓了：什么东西，好香啊。人饿的时候嗅觉异常灵敏，她把目光转到徐伊人斜背的古风大包里，香味是从那里面散发出来的。难道……唐绵绵前一分钟还很尴尬，后一分钟马上心花怒放起来，冰山真的为我做/爱心便当了？！

    所以说唐绵绵的脑筋动得就是快，南霸天刚指着她们不可思议地想开口说话，她马上就抢过了话头：“看什么看，没看过两个大美女啊，还好今天有徐伊人在，别想请顿饭吃就动手动脚的，没听到她刚才对你说的话吗，她叫你离我远点。”南霸天长得威猛，反应比那个龙傲天还要慢半拍，张口结舌地问：“那你们是……是什么关系？”

    徐伊人脸色微变，唐绵绵一把揽住她的胳膊，好似亲亲热热地贴在一起：“我们是闺蜜呀，我唐绵绵跟徐伊人是好闺蜜。”这话一说，旁边看热闹的人哗然了，比起唐绵绵被南霸天搞定还要来得不可思议。她们不是传说中的死对头嘛，怎么突然之间关系这么好了？！

    徐伊人本想帮唐绵绵解围，顺便找个没人地方把便当塞给她完事，没想到她一嗓子就跟自己攀扯上了关系，好闺蜜？徐伊人偏脸看到唐绵绵笑得甜蜜蜜的小脸蛋，只觉得自己脸上要抽筋，一种不祥的预感涌上心头，似乎感觉到……被莫名拉入了什么坑里。

    一阵八卦的混乱之风过去，唐绵绵挽着徐伊人的胳膊往旁边走，留下南霸天独自饿着肚子在西北风中凌乱。耳机里的夏小冥几乎要乐疯了：“嗷嗷美人儿干得好啊，再跟她贴近一点，你们今天穿的衣服也很搭配，好赞！”

    她不说唐绵绵还没注意，低头看到自己镂空的青绿色薄绒毛衣，再看看徐伊人穿着青绿色古风窄袖上衣，两人宛如穿着情侣装一般。她不自觉笑了一下，刚想说你厉害，心里马上蹦出那个大傻X约定，千万别脱口而出，唐绵绵半张着嘴，表情好像定格一样看着徐伊人，样子有点怪怪的可笑。

    此时两人已经远离了校门，来到少人的校园草坪处，徐伊人被唐绵绵当众称呼是闺蜜，她心里还在想这件事好像总觉得哪里不对，但当务之急要先把唐绵绵甩开，她静默着也不说话，脱/开被唐绵绵揽着的胳膊，从大包里把那个塑料饭盒拿出来。

    她本想说什么，但还是什么都没说，默默地把一次性饭盒往她手里一塞。唐绵绵掂量一下，觉得好轻，不会里面真的是西北风吧，她掀开饭盒盖子，一阵香味。“蛋包饭！”她好惊喜地笑了，拿起一次性勺子就挖了一大口：“超好吃！”她说完马上觉得不对，嘴里嘟嘟囔囔的抬头对着湛蓝天空：“我刚才的话都是对蛋包饭说的，啊我要坐下来慢慢享受。”说着就来到草坪旁边的长椅上坐下，她故意留出位置来，一手托着饭盒，一手有意无意地拍拍空位。

    但徐伊人没接她的招，看到唐绵绵吃得好香的可爱样子，忍不住多看了两眼，她的笑容真的让她觉得很有成就感，反正饭盒筷子都是一次性的不用回收，她背上大包不打招呼转身就走。唐绵绵娇美的笑容淡下来，不满地撅起小嘴，什么嘛，给人家爱心便当都死硬派地不肯开口，看来那个大傻X的约定在徐伊人心中一惊根深蒂固成了条件反射，一时半会儿真的扭转不过来。

    不过还好她迟疑了片刻，才想起要先拍一张，唐绵绵拿出手机来，把饭盒放在膝盖上摆好造型，勺子放在刚才挖过一口的蛋皮上，调一个暖色调50%，看上去更美味了。拍完照片立马就发朋友圈，写点什么好呢，看到朋友圈已经有人留言，问她跟南霸天、徐伊人之间到底是什么关系。她就在蛋包饭的照片下面附上文字：“某人给我做的爱心便当哟，好吃（比心）。”

    随之一大群不明真相人士都齐刷刷地留评：“某人是谁？”唐绵绵得意地坏笑着，她再一抬头，已经看不到徐伊人的背影了，她打电话给南霸天：“今天谢谢你啊，表现不错，没想到她真的会挺身而出。”

    南霸天笑嘻嘻地说：“安心吧绵绵女神，我多机灵啊，当时我一看到徐伊人朝你的方向走来，立马就先下手为强，怎么样演技很不错吧！”唐绵绵笑着谢过，但南霸天也是有好奇心的，寒暄几句问起：“哎，你们到底是什么关系，先跟我透露一下呗。”

    “不就是闺蜜吧，不该问的别问，”唐绵绵舀了一勺蛋包饭入口，唔唔地吃着，笑容得意至极，“你可别到外面去胡说啊，你跟龙傲天的事，全靠我保密了。”南霸天听到龙傲天的名字，马上娇羞起来，两人胡扯了几句挂线。唐绵绵笑得肆意，徐伊人啊徐伊人，你也有被我坑的一天。

    此时耳机里传来夏小冥恍然大悟的声音：“原来如此，我刚才还没反应过来呢，敢情你跟那男的是串通好的呀，那这样的话，你不是自动跟徐伊人攀扯在一起了嘛，别人会偷偷传你们俩的绯闻的。”

    唐绵绵吃着美味的蛋包饭，得意得都要抖起来了：“那是自然的，什么叫舆论效应你懂不懂，哼我可是学过表演心理学的人，等我暧昧地发了照片呀，徐伊人她心里肯定会多想的，想的越多越好，不怕搞不定她。”她自得非凡地吃着蛋包饭，觉得味道超好，外面的蛋皮香嫩，内里混合着番茄酱的炒饭爽口，不一会儿一盒子就吃得干干净净，也是她肚子饿+心情好的双重效果，让她觉得是平生吃过的最好吃的蛋包饭。

    然后她再发了一张吃干净的照片上朋友圈，放在先前那张食用前的照片旁边，附上文字：“蛋包饭超级美味的，谢谢你给我这么愉快的午餐，祝你今天好心情。（脸红）”唐绵绵不怕暧昧，弄得越暧昧才越有戏啊，她无暇去管有多少人惊讶的留言，把塑料饭盒筷子丢进垃圾桶，拍拍手挺着骄傲的匈，像得胜将军那样去教室上课。

    徐伊人已经坐在教室里，唐绵绵刻意从后门走，瞥到她正在看手机，果不其然是在看自己的朋友圈，看到她送的蛋包饭已经被吃干净，徐伊人脸上泛起淡淡的笑意，毕竟谁都爱听好话，夸赞她做的食物美味，她心里自然有成就感。

    唐绵绵隐忍着得意笑容，心里欢喜地尖叫：“徐伊人入坑啦！”她憋着笑，一阵风似的坐到前排位子，徐伊人感觉到她经过，下意识紧张地注意她的背影，觉得她没有看到自己在看她的朋友圈，才松了口气。
【★ 欢      迎   加        入  勾           勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
    这次上的是广告理论课，大多数同学都觉得无聊，偏偏那个教授课间喜欢点名，不来的同学期末会在学分上打折扣，所以大家就当消遣吧，坐在课堂上装模作样地听，其实桌子底下都在做自己的事。

    唐绵绵自然也不例外，她都放弃了玩手游的大好机会，切换到微信界面，思索着要不要趁热打铁一下。徐伊人坐在后排，也拿着手机在玩，抬头就能看到最前面的唐绵绵，一手撑着头，一手在屏幕上划来划去的模样。她看到她发的朋友圈，那暧昧的蛋包饭图文以及（脸红、比心）之类的话语，下面已经有好多人点赞回复，都在问某人是谁……徐伊人看到那些评论觉得好玩，她不知道如果自己跟一句“某人是我”，评论区会引发多么大的炸裂。

    此时几个迟到的女生从后门进教室，她们坐在徐伊人的附近，一抬头纷纷和她对了个正着。她们的表情陡然变得很怪，彼此对视一下，马上围起来窃窃私语，她们都看到了中午那场小风波，徐伊人居然从南霸天手上抢下了唐绵绵，再联系上这两人平时似有若无的暧昧，这样的谈资足够她们玩好久的了。

    徐伊人大概能感觉到她们在聊自己，莫名有点心慌乱的感觉，是不是中午动作做得过火了，还有唐绵绵没事把蛋包饭发什么朋友圈嘛，别人迟早会和她联系在一起……万一被人认为和唐绵绵是一对怎么办？徐伊人总算想到这个舆论效应，她微微蹙眉，一时间没想到对策。

    这时候唐绵绵的微信来了：“我把你做的美味蛋包饭发朋友圈啦，去看看嘛。”

    徐伊人回她：“看到了，你很无聊。”

    唐绵绵：“这是我的饭前习惯呀，话说你做的蛋包饭超级好吃。金主我今天很享受啊，没想到你的厨艺那么好，你永远都不会失业的，因为你会做全世界最好吃的蛋包饭。”徐伊人轻轻一哼，发出回应：“谢谢你的高帽子，我担当不起。”

    “我是说真心话的呀，”唐绵绵埋头发消息很来劲，“以前我们俩关系一般般，但现在我发现你有很多很多的优点呢，你长得美气质好厨艺棒……你的优点就像天上的星星一样数不清，我发觉自己都有一点点崇拜你了。”

    “无事献殷勤非奸即盗。”徐伊人貌似不悦地回复，但被人说好话总是高兴的，尤其是被和自己同等级的大美女夸赞美貌，她就跟唐绵绵私底下发起消息来……好像才过了一会儿教授就说下课，大家回去吧，此时徐伊人抬起头来，才发现窗外已经日暮西山，怎么跟她聊了那么久，时间过得真快。

    晚上睡觉前，唐绵绵没有意识到，她本想让聊骚成为徐伊人无法戒掉的习惯，可是这个习惯居然把她自己也带进去了。她早早地就梳洗完躺上小床，戴着耳机听音乐，一首《five hundred miles》循环播放着，纵然音乐节奏十分美妙，唐绵绵的注意力还是不自觉地转移到微信上。突然她看到蛋包饭的照片下获得了徐伊人的赞。之后虚拟屏幕显示今天的做/爱心便当任务顺利完成，徐伊人的好感度+2，看到这个，唐绵绵瞬间有一种牙膏被挤出来的爽感……呼，真是不容易啊，万事开头难，第一天死皮赖脸把徐伊人拉进坑内，再接再厉明天一定可以。

    唐绵绵耍起小聪明来，就好像打开了任督六脉，她看看时间也差不多了，主动发微信给徐伊人，说明天的午餐还没着落呢。果不其然徐伊人发来一句冷冰冰的话：“你是讹上我了？”

    “没有没有，”唐绵绵发了好多笑脸表情过去，“是我吃你做的便当吃上了瘾，今天只是尝到甜头，所以明天还想要。”

    “呵呵，还想要？”徐伊人躺在家里的床/上发消息，她侧过来看着手机屏幕，没事看看唐绵绵的朋友圈真挺有意思的，好多人在那里猜某人是谁，可惜没人敢说出徐伊人的名字，因为她太与世隔绝来了，说出她的名字来，总好像被赶到极北世界一样。相对于她而言也是这样，平时她不关注同学们的动向，唐绵绵的朋友圈好像给她打开了窥看同学们生活的大门，唐绵绵人缘真的不错啊……她这么想着。

    白天上课的微信聊天好似意犹未尽，两人夜晚又发起了消息，对于她们，晚上的十一点成了不成文的习惯，这聊天也不再仅限于聊骚和撩妹，涉及到了其他方面，比如对待彼此的看法，最近看了什么新番的讨论……当然唐绵绵是话题主导者，她在这方面很有些小聪明，能敏锐地感觉出对方想聊什么，有时候隔着遥远的微信，似乎也能把徐伊人给逗乐，徐伊人第一次跟女生聊得这么来劲，她原本对唐绵绵的成见也慢慢减少，觉得她还是很有魅力很可爱的。

    “明天是一天课，我中午真的只能去吃西北风了，或者吃东北风换换口味吧。”最后的话题，唐绵绵还是聊回她最重要的升好感环节。徐伊人只发了一个嗯，唐绵绵也不敢说得太放肆，小心翼翼地补充：“蛋包饭好好吃每天吃也不会厌，今天吃过原味的了，以后有机会的话想尝尝芝士味。”

    徐伊人还是发了一个嗯。

    微信上的气氛比起之前来有些冷场，唐绵绵心有点忐忑，终于鼓起勇气不怕掉好感度地再追加一句：“我能吃到的对吧。”

    “嗯。”宛如叫/床一般发了三个嗯过来，她就没再发了。唐绵绵躺在被窝里，聊天结束的瞬间突然感觉空空的，还想聊下去。她翻看徐伊人的个人资料，还是那样空空如也，只是在感情状况这一栏，注明是单身。

    切，徐伊人当然是单身啦，她这样的性格怎么可能有媳妇呢？唐绵绵不屑一顾地想着，渐渐她觉得无聊，合上眼睡了过去，似乎在睡梦中，还能闻见芝士蛋包饭的诱人甜蜜香味。

    唐绵绵以为自己只是在演戏勾/引，但她还没意识到的是，满心以为自己用小聪明把徐伊人骗入了坑，其实她自己，早就在坑内了。

    作者有话要说：

    徐伊人好感度：32

    已完成翻牌任务：12/24（五倍卡爱心便当任务进行ing）

    任务期限倒计时：28天

    感谢名单：不违天命1个火箭炮；伪傲娇受1个手榴弹；就想撩你呢2个地雷。

    Joyce&#127819;5瓶营养液；大琳子CC1瓶营养；顾墨三1瓶营养液。亲爱的小读者们，营养液月底就会过期，与其让它过期作废，不如投喂鼓励作者好了，嘻嘻嘻作者难得厚着脸皮这么说，还真有点不好意思呢。

    谢谢各位的订阅和留言，非常感谢，还有微信聊骚的内容没发，弄个小剧场让大家看吧。

    唐绵绵：“经过这段时间的交流，我发现你这人还是有很多优点的，balabalabalala……”

    徐伊人：“我知道。”

    唐绵绵：“切，我都试图来跟你搞好关系啦，难道你看不粗来嘛，我说你这么多好话，你也说说我的吧。”

    徐伊人：“时间不够了，聊骚和夸奖你只能选一个。”

    唐绵绵：“嘎，我不管啦都要听。”

    徐伊人：“好吧，你的优点很少，只有两个……”

    唐绵绵：“啊才两个，我都说你的优点是天上的星星数不清了呢。”

    徐伊人：“……虽然只有两个，但是很突出就是了，令人印象深刻。”

 第27章 防盗

    绯闻这个事情, 在当事人的脸上是隐藏不住的。之后的几天, 唐绵绵都打扮得漂漂亮亮去上课，对夏小冥美其名曰要勾/引所以要打扮, 但别人都看得出来, 她见到徐伊人时, 那一低头一闪而过的娇羞感。

    徐伊人果然讲信用, 她连做了三天的蛋包饭给唐绵绵，唐绵绵也很乖巧地食用前先拍一张发朋友圈，唐绵绵大家都奇她这几天转变风格，不秀美甲美发新衣服，成天都把蛋包饭和某人挂在嘴上。有些八卦女生似乎能嗅到两人之间不同寻常的气息, 上课时候她们并未坐在一起，唐绵绵依旧坐在前排或中间，徐伊人还是坐在最后的老位子上，有好事者注意到她的目光, 窃窃私语说徐伊人上课时，眼睛老是盯着唐绵绵在看。

    唐绵绵毕竟跟大家玩得好，就有人悄悄来打听八卦, 还有人私聊大胆地问：某人是不是徐伊人？唐绵绵都哈拉着敷衍过去，所谓当局者迷旁观者清, 几天过后，做/爱心便当任务的好感度也上升了，距离任务完成还有最后一天，如果搞定的话还有额外好感奖励, 这天中午她享受过无言却美味的蛋包饭，下午上课前在洗手间的隔间里听到有女生在闲聊，好像开玩笑在下注，说唐绵绵跟徐伊人谁先追谁……这才让她渐渐有点反应过来。

    下午表演课的时候，老师安排其他同学练习，几个拿到古风仙侠剧配角的人就坐到旁边自修，唐绵绵心里正在想这几天的朋友圈是不是发得过火了，就看到南霸天扫视着自己和徐伊人，流露“我知道你们有什么内情”的坏笑，莫名一阵隐忧浮上心间。“夏小冥，”她难得安静地低头看剧本，往耳机里呼喊，“瞧你给我挖的这坑，这几天我都没注意，好像大家都把我跟徐伊人传上绯闻了，都是你搞的鬼。”

    耳机里滋啦了几声，传来夏小冥兴奋的声音：“真的啊？好好好，大家跟我一起欣赏百合真人秀嘛，我也去你朋友圈看看，正愁找不到同好来讨论呢。”唐绵绵翻翻白眼啐了一口，不知是想太多还是什么，总觉得别人看她跟徐伊人的眼神，和以前有所不同……万一以后徐伊人表白了把紧箍咒解除，自己没法从暧昧的坑里爬出来，那该怎么办？

    “切，美人儿你真心想太多了，”夏小冥的态度是看热闹事儿越大越好，她继续忽悠，“我可是提醒你，距离变成植物人还有25天，明天就是做/爱心便当任务的最后一天，如果你给力完成的话，那还会有额外好感增加哟，现在徐伊人的好感度是38，她也习惯跟你微信腻歪了，你要再接再厉不辜负观众的期待啊！”

    唐绵绵虽然觉得事情以后可能没法收场，但不管名声怎么样，总比变成植物人强吧。她一咬牙一跺脚，再忍一忍，期待徐伊人赶紧表白，这场闹剧就能收场了。她还没觉察到，以往想到徐伊人的时候，都要在前面加上定语“该死的”，现在这定语已经消失不见。唐绵绵缩在角落里看手机，她受了这么多“委屈”都没人可以倾诉，实在忍不住要发条朋友圈鼓励下自己，就发了一行谁也看不懂的话：“舍不得孩子套不着狼，舍不得自己套不住女流氓，加油！”

    徐伊人冷冷淡淡地坐在旁边，她虽不谈八卦，但也能从同学们的眼神和朋友圈的内容发现什么，别人的事她也懒得去看，也就是唐绵绵……她抬起眼眸，注意了一下角落里缩得像只仓鼠似的唐绵绵，这货吃了自己四天的蛋包饭，每回都拍照发给大家看，现在来一条这样的感慨，到底心里在想什么？

    唐绵绵今天扎着丸子头，穿着白色/露/单肩紧身上衣，搭配咖啡色背带工装短裤，美艳中有点俏皮气质，内搭如此女人味，外穿又是中性风，这反差萌让人忍不住想多看两眼。徐伊人看着她鬼头鬼脑的模样，忍不住一个微信发过去：“你说谁是女流氓？”

    唐绵绵发了这句话到朋友圈，也就是发泄一下，正准备删掉，没想到就接到了徐伊人的消息，不是吧她居然这么关注我？唐绵绵抬起眼皮，远远地和她对视到，切，女流氓除了你还有谁啊，但她不敢让徐伊人看出自己有攻略的意思，就回复：“谁代入就说谁。”她很快把这句话删掉，装作什么事都没有，带着刻意靠近又欲擒故纵的得意劲儿，继续翻看过几天古风仙侠剧要开拍的剧本。

    徐伊人似乎觉察到不对，但任凭她脑洞再大，也不可能想到唐绵绵跟死神少女的纠葛，只好先把疑惑藏在心里。放课后，指导老师留她们还有龙傲天南霸天几个人，说后天就要进组了，她们的戏份不多，大概在外面住半个月宾馆就好，酬金方面还没有最终确定，因为是新人的缘故不会太高，大概几万块吧。他们得知消息之后都好兴奋，因为先混个脸熟是最重要的，对于急着想要角色来挣人气的萌新来说，只要能出镜，先倒贴点钱也无所谓啊。

    唐绵绵回到宿舍，对于即将进组拍戏，她是既紧张又兴奋，很快把衣服裙子什么的收拾好，拍戏会是怎么样的呢，晚上拍完戏会住在哪里？她开始了美好的幻想，幻想自己一炮而红，就像范爷那样一飞冲天。

    “咳咳，美人儿醒醒了。”她收拾得很累，刚在床上躺了一会儿，就被夏小冥叽叽喳喳的声音吵醒，不情愿地揉着眼睛醒来，这厚脸皮的死神少女很不客气地坐在她的箱子上，正翻开箱盖，一件件看她的衣服。

    “喂喂，你是不是自助餐吃太多，脸吃大了，”唐绵绵全无睡意翻身下床，推开她就把箱子盖好，“女生的衣物你能随便翻啊。”但夏小冥没生气，她站起来扛好镰刀，手指头在鼻子下一蹭：“哼，难得我大发善心想告诉你一点圈内消息，你居然推我，该当何罪？”

    唐绵绵压根不想多理她，什么圈内消息，就吹吧你。她把箱子整理好推到床底下：“别跟我来这套，明天还有最后一次蛋包饭，我攻略徐伊人的爱心便当任务就算完成，你别给我搞事啊。”夏小冥厚厚的刘海遮着眼睛，嘟囔着：“不识好人心就算了，反正我提醒你，明天你最好想办法跟徐伊人坐在长椅上吃午餐，最好穿上情侣色的服装，反正表现得越浪漫越好……我只能帮到你这里，剩下的就看你的啦。”

    夏小冥化作烟雾消失，留下唐绵绵一个人还没搞清楚状况。“死神少女你又给我挖坑是吧，我能哄得徐伊人做蛋包饭已经很厉害了，还要穿情侣色，穿给谁看啊？”

    唐绵绵发着牢骚，但她终究感觉到，过了这层迷雾，好像有什么好东西在跟自己招手……这种感觉就好像以前体验过一样，她没办法说清，总之是一种预知感吧，她把夏小冥的话和圈内人消息联系在一起，小心脏紧张地嘣嘣跳……不会是撞大运的前奏吧。

    徐伊人回到家，看到手机快没电了，很自然地就无线充电，这个小细节被同时进门的芳芳逮了个正着，她快活地一拍手：“姐姐，这几天你都不跟我说，我都快被好奇心给憋坏啦，你这么急着手机充上电干什么，准备晚上和谁聊天？”

    徐伊人被她没头没脑地说中了心事，白皙脸色动了一动，故意做出不高兴的表情：“别乱猜测，过几天我就要去剧组报道了，临时他们可能会有电话来，当然要让手机保持在满电状态。”芳芳哼了一声，顺手打开桌上徐伊人刚买回来的东西：“姐姐，今天你又买了好多食材，这鸡蛋、番茄……哎还有咖喱块，晚上我们一起吃咖喱蛋包饭吧。”

    说着她就把食材搬进厨房，回头一看对上徐伊人不怎么愉快的目光。“不是我们吃的，”她尽量把情绪弄得和缓一点，“我们有其他东西吃，这是狗粮，是给金主准备的。”芳芳扑哧一笑：“姐姐你都做了好几天的“狗粮”了，我这个单身狗都有点看不下去。”徐伊人一把将食材塑料袋拿走，往厨房角落里随随便便一塞，挥挥手：“我对别人的事也没兴趣，先吃饭吧。”

    晚上徐伊人整理衣服，她过几天就要进剧组，要在宾馆住半个月，作为新人目前还没资格请助理，一切生活方面都要自己动手。她跟淘宝/店请了假，因为拍戏的话，不太可能定时坐在电脑前，另外指导老师虽然没跟她们说酬金具体数额，但给了她们一个模糊的概念，女四号配角大概日薪是两千，如果表现得好还能加戏，总之半个月辛苦下来，几万块肯定是有的。徐伊人在手机上做好账目记录，她无时无刻不想着要还唐绵绵钱，说来也怪，原本只是单纯拿她当做金主，大家这么扯皮聊骚了好几天，居然还真的聊出习惯来了……她今天晚上还来聊天吗，她心里想。

    徐伊人收拾东西的时候，发现了那顶小红帽，唐绵绵那天吃自助餐忘了带走的，她也没想起来去还。可能徐伊人潜意识中有这么个念头，你不来求我，我就不还给你，但小红帽的事唐绵绵好像忘得一干二净，没事看她的朋友圈，对此并无提到半个字。

    “姐姐，”芳芳很乖巧地压腿完毕，关掉顶灯躲进被窝，乖巧的笑容八卦的心思在跳动，“小红帽怎么不还给唐绵绵啊，是不是你不想开口，没关系啦，我给她发个微信好了，叫她来求你要帽子。”作势就要拿手机，被徐伊人意料之中地阻止，她的动作不太自然，顺手把长发披到单边：“不用了吧，是她自己丢三落四，等我还她七万块的时候，再一起还帽子好了。”芳芳嘻嘻一笑，狡黠地点头：“好呀，姐姐你说了算……过几天就要进剧组生活，不知道剧组会怎么安排你们的住宿。”

    徐伊人转脸看到手机充好了电，无所谓地耸耸肩：“那是剧组的安排，大牌当然住单间，我这样的新人角色，可能会和工作人员住标准间吧。”芳芳嘴角一弯，有一句话没敢说出口，如果不是和工作人员住，而是和死对头唐绵绵住呢……

    睡前徐伊人用柠檬做了个去角质美容，她把塞在厨房角落里的食材塑料袋拿出来，真的要再给唐绵绵做一次蛋包饭吗？真是人生如戏，她到现在都还有点不可思议，一向不管事的自己，居然会为唐绵绵做便当。唐绵绵天天往朋友圈发照片，都说蛋包饭是爱心便当，哼，做饭的人可没有往里放爱心啊。

    她换上睡衣爬床睡觉，此时手机屏幕亮起，不用看就知道是唐绵绵的微信来了。“徐伊人同学，明天是这个月的最后一天了，吃什么口味的蛋包饭(*^__^*) 能不能提前透露一下？”

    “你真拿我当饭票了？”脑补一下她脸红的哀求模样，徐伊人心跳有点加快，但还是很冰山模式地回复。

    “哎呀我怎么敢，告诉我一下嘛，我现在肚子就有点饿了呢。”

    “……咖喱味的。”

    “赛高！我超爱咖喱，对了明天是我最后一次享受到你做的世界上最好吃的蛋包饭，能不能搞个大新闻啊，也好给我留下永恒的美好记忆嘛。”唐绵绵果不其然开始得寸进尺，她还想着怎么把明天穿情侣色的要求给提出来。

    但是徐伊人会错了意：“没事这么诅咒自己真的好吗？”

    “哎呀反正我就是很珍惜吃蛋包饭的时光嘛，而且我不想美味的食物一人独享，明天你和我一起吃好不好，做双份的，我们到上次草坪旁边的长椅上去，那里偏僻人少又安静……”

    “你确定？”徐伊人发了一个戏谑的表情，“谁白天说舍不得自己套不住女流氓的？”

    “……你不会对我怎么样的吧，”唐绵绵的消息里能看出她可怜兮兮的表情，“而且你也不要自我代入哟，你徐伊人高贵冷艳，不要妄自菲薄说自己是女流氓嘛。”

    对她怎么样？徐伊人没想到二次元的聊骚居然要转到三次元了，她对此迟疑了一会儿，翻身把被子蒙上脑袋，在小空间里看着和唐绵绵的对话……你个夺走我初/吻还污蔑我有口臭的家伙，居然还担心我对你怎么样，她心里百味陈杂地想。徐伊人表面看着云淡风轻，实际上是那样一种内心有狂野潜质的女人，喜欢掌握主动权，其实初/吻那件事并没有严重到她记恨十年，她所讨厌的是自己是被/亲的那个，她曾幻想过如果哪天追女生的话，自己是要采取主动的，想把对方按在哪里亲/得她发出声音，亲/到她浑身发软/娇柔地轻/声/喘/息……但那美好的愿望在她懂事之前就被唐绵绵给夺走了。

    “说实话吧唐绵绵，”迟疑很久她发出一条，“你接近我的目的到底是什么？”

    唐绵绵很快就回复过来：“你别多想，我就单纯地想跟你成为闺蜜，化解以前那么小孩子气的矛盾。”徐伊人心想：舍不得女流氓，也套不出唐绵绵怪异行为后的真相。“姑且相信你吧，明天中午见。”

    其实话说到这里也可以了，但唐绵绵这家伙得寸进尺的劲儿不减：“对了，第一次吃蛋包饭的时候，你穿的那件青绿色的改良古风上衣很漂亮，明天能再穿一次吗，实在太符合你的气质了，我还想看。”徐伊人犹豫着，直到躲在被子里，感觉到气息有点发闷，她快速地发了一个嗯过去，就不再聊了。

    次日中午下课，两人擦肩而过，彼此交汇一个眼神，这回连微信都不用发，她们不约而同从两个方向来到偏僻的草坪长椅处。有时候晚上这边会有情侣经过，偶尔也就在长椅上擦边地过瘾一番，但白天几乎是没人的。

    唐绵绵按照倒霉的夏小冥的要求，穿了一字领的露/肩青绿色小礼裙，除了毛衣之外她就只有这件衣服能跟徐伊人配上情侣色，漂亮的栗色卷发垂在肩头，空气刘海也吹得很亮眼，耳朵和脖子上是成套的仿水晶小吊坠饰物，齐膝的礼裙有层层公主绉，配上镶嵌水钻的小高跟，远远看上去隆重得要去参加宴会。

    徐伊人上课时一直看到她的背影，直到面对面了，才觉得她今天穿得很美。唐绵绵化了淡妆，歪着头收敛企图心地一笑，整个人又温柔又可爱，唯一不变的就是红唇，还是那么艳，笑起来能把人的魂儿给勾走。徐伊人小小地换了发型，乌黑的长发还是披着，头顶心这里的头发往后挑出一捋来编成辫子，配上青绿色的古风服饰，有一种古代女驸马的感觉。

    她表情淡淡一如她习惯的那样，背着那个古风大包，两人心照不宣地走到长椅边，很顺手地拿出手机来，就算在没旁人的时候，也要时刻注意不能先开口说话，毕竟都聊到这份上了，谁都不想前功尽弃做大傻X。

    两人坐得不近不远，徐伊人刻意地把大包放在中间，隔开彼此之间距离。她顺手把一次性饭盒放在包上，余光瞥见饭盒盖被唐绵绵翻开的一瞬间，心跳得好厉害。

    这不科学！唐绵绵看到蛋包饭的模样，心里跳出的就是这句话。前几天都是金色蛋皮包裹着炒饭，但今天……炒饭混合着咖喱酱，泛着好看诱人的色泽，被捏成了一只睡觉熊的形状，米饭堆成的圆脑袋上面有两只圆耳朵，小熊脸上用海苔片细细地摆出眼睛和嘴，小棕熊在睡觉觉，身上盖着金色蛋皮睡在饭盒里，旁边还有西兰花小番茄做床头装饰。

    真的是冰山美女的作品吗？天哪这真的不科学，唐绵绵惊讶地半张开嘴，她想起昨天对徐伊人说的，第五天要搞个大新闻的事……没想到她误会成做花色蛋包饭了。唐绵绵直愣愣地看着饭盒里睡觉的蛋包饭小熊，她真的好想说，从来、从来都没人为她做过这么可爱的食物。她转脸看徐伊人故作高冷的表情，她的侧脸线条清晰，还是那么疏离地抬着下巴眼望前方，但能感觉到她的余光注视着她的脸，不知道为什么，唐绵绵瞬间有种少女心绽放的感觉。

    都是该死的大傻X约定，害得连激动的话都不能说。唐绵绵实在没法克制心跳，拿出手机来拍了好几张，直接就发上了朋友圈，附上文字：“让我的少女心砰砰跳，某人太赞啦（比心）”很快她的仰慕者都留言点赞，还有人@南霸天，那货正在跟龙傲天腻歪呢，突然之间收到这个，龙傲天马上就跟他翻脸了，他哭唧唧地留言：“绵绵女神不要扯上我好不。”还好他胆子没大到嚷嚷出徐伊人的名字。

    唐绵绵生怕跟南霸天共同做戏忽悠的事情败露，马上把他的话给删了，一脸陷入甜蜜的模样，拿起勺子捧着饭盒，一时间还不舍得动手。“小熊熊，我要吃掉你。”她对着蛋包饭甜腻腻地说，小心地挖下一块小熊盖的蛋皮被子，带着咖喱的香味充盈口中，超好吃的，她瞪大美目对徐伊人示意，一脸吃到全世界最美味蛋包饭的表情。

    “话说，昨天说你带两份饭来，我们排排坐一起吃呢。”唐绵绵发了微信过去，坐在她身边的徐伊人回复：“我已经吃过了。”唉，唐绵绵有点小失望，要是能一起吃该多好，你吃一口我的，我吃一口你的，唔吃到嘴角上了，我拿纸巾帮你擦擦，不要嘛不要嘛，舔/一/舔就好了……不对！她好像脑补到不得了的东西，莫名脸红起来，唐绵绵啊你这个笨蛋，真的被一盒小熊蛋包饭给打倒了吗，你是要攻略她的呀，别把自己给陷进去，拜托。

    唐绵绵就这么，忽惊忽喜，忽激动忽压抑开吃蛋包饭，咖喱小熊的确美味，原本她想连吃了四天总吃腻味了吧，没想到徐伊人今天真的搞了一个大新闻。唐绵绵慢慢吃着，余光注视徐伊人的动向，她拿着手机看朋友圈，机身往她自己身边侧，唐绵绵看不到屏幕上的具体内容。徐伊人古风飘然地把一条腿搁到另一条腿上，微微俯身看手机，蛋包饭照片下面有好多她的仰慕者的猜测留言，和往常一样，没有人提到她徐伊人的名字。

    很奇怪，她鬼使神差地给唐绵绵做了小熊蛋包饭，刚才看她的表情和迅疾拍照的动作，心里产生了一种成就感，但爽是爽了，总好像好像还没到点，看着朋友圈里的话，如果，如果她们知道是自己做的，恐怕真的会吓得从椅子上摔下来吧……徐伊人的心情有点复杂，她自己也没有料到的是，因为天天给这货做蛋包饭，她在心里对她的好感一点一点增加了。

    好感度这件事徐伊人是不知道的，但唐绵绵可清楚得很，她把最后一口香喷喷的小熊咖喱蛋包饭吃光光，耳机里传来欢呼声：“美人儿你干得不错啊，五天的任务完成啦，攻略对象的好感度上升到40，算上五天的额外附加值，目前她对你的好感已经有45啦！”

    唐绵绵悄悄松了一口气，这个任务其实还好，脸皮厚一点也就混过去了，比起之前的涩诱要方便很多。她对夏小冥提出，以后多弄这种类型的任务吧，反正辛苦徐伊人为她服务，她只要品尝美食享受就可以了。只可惜夏小冥的脑回路跟她有点不同，把这句话给歪曲了一点点，兴奋起来：“好的呀，后天你们就要去剧组报道了对吧，而且要在外面住宾馆，嗯嗯我明白来了，一定给你们好好安排。”

    “喂喂你是不是误会啦！”唐绵绵脱口而出，旁边的徐伊人正沉静着，被她尖嗓子的声音一吓，转脸两人相对看，唐绵绵马上条件反射，指一指手机，意思是跟那里面的人在对话呢，千万别多心。徐伊人没什么反应，看到吃剩下的一次性饭盒还放在她的大包上，就伸手过来想拿去丢掉。

    垃圾桶有点远，她拿着饭盒去丢弃，回来的时候发现这边好像有点怪怪的，唐绵绵独自坐在长椅上，一手撑着脑袋搭在她的古风大包上，好像有点要瞌睡的意思。徐伊人赶紧走过去把包拿走，但刚刚抽走唐绵绵手肘底下的支撑物，她闭着眼睛似乎已经睡着了，一歪头就朝旁边倒下。

    徐伊人也是本能的反应，伸手这么一接，托住了她娇怯的/身，唐绵绵穿着青绿色的一字肩小礼裙，从这个角度俯看下去，她柔美雪白的肩头、明朗的锁骨线条……甚至是往下慢慢隆起的两抹雪白中的光影，都一览无遗。徐伊人的手就怔怔地停住了，她拍拍她的胳膊，但是唐绵绵没醒来，她闭着眼轻轻呼吸，发出小猫打呼噜那样娇柔可爱的声音。

    吃过全世界最美味的蛋包饭之后，就想舒舒服服地睡一觉。徐伊人做的食物就是有这种魔力，芳芳以前也常说，姐姐做的东西就是好吃，满心欢喜地吃完就想睡觉，这是吃得满足才会有的反应，看来唐绵绵也是如此吧。徐伊人看到她手边仍放着手机，或许她只小睡五分钟而已，留她一个人坐在这里不太好，拍醒的话……不知道为什么，徐伊人收回了还想拍拍她的动作，默默地整理一下衣服，把大包挪开，坐到她身边。

    其实不是什么吃美食的效应，是夏小冥在背后捣的鬼，唐绵绵又接到了她的新任务，说要装睡然后看徐伊人的反应。唐绵绵吃完（没有爱心）的小熊蛋包饭之后，心里也有了那么一丝冲动，想看看自己要是睡着，徐伊人会怎么样，会转身就走把自己孤零零地抛下吗？因此她就接受了“装睡”任务，发挥演技来了一通无言的耍赖撒娇。

    夏小冥隐身在旁边，笑嘻嘻地看着她们喊：“徐伊人坐下来啊，对对对把包放到一边去，你们俩坐在一起，对对对就是这样！”唐绵绵悄悄睁开一只眼，又迅疾闭上，发出小猫的呼噜声。

    也可能是环境影响，徐伊人抬头看午后的天空，蓝中带着金色，淡薄的云层飘向杲杲旭日，阴阴的飘着些微风，天气不算晴朗，但她喜欢这种带点阴郁文艺的感觉，她小心地扶着唐绵绵让她往长椅背上靠，自己就坐在旁边，刚拿出手机来想上网玩玩，旁边人身体的幅度就往她这边倒下来，唐绵绵像慵懒的猫咪一样，嘴里还在嘟嘟囔囔，倒在徐伊人的肩上，好像产生了黏/性，徐伊人半推半就地推了她两下，发现根本推不开，手势放轻，也就随她去了。

    这一幕真有点百合唯美片里的感觉，两个美女坐在午后寂静的长椅上，穿着同样色调的青绿色，面前的草坪清脆可爱，背后的墙边开着些菖蒲，淡粉色的花球和淡绿花叶分相辉映，微风带着午后被云遮半的太阳的光影在她们脸上留下令人惊艳的光彩，唐绵绵歪着头倒在徐伊人肩上睡着，她栗色的发卷在白皙/肩/膀上滑落，她不睁开眼的时候，似乎真的像一个娇怯害羞的女生。徐伊人端正坐着，被人靠在肩上其实有点累，唐绵绵的脑袋又很重，但她终于还是没推醒她，微微侧目，看到她齐刷刷的卷翘睫毛、高高的鼻尖，像花儿一般的唇，还有那随着呼吸在起伏的线条优美的匈，看上去真的很软，很……

    徐伊人轻轻呼吸一下，她拿着手机出来玩，看到唐绵绵朋友圈里，小熊蛋包饭图文下的留言好多，几个同班同学还在跟南霸天打诨，她退出了界面，手机黑屏，映照出她优美的脸容，还有身边小睡得像只猫一般的唐绵绵，嘴唇红艳艳的，似乎涂的是防水唇膏，正面看起来动人极了。

    这可是你自找的。突然之间，徐伊人心跳加快，等她反应过来，动作已经走在了思维之前。她点开了照相自拍，对着唐绵绵和自己，拍下一张照片。

    唐绵绵闭着眼睛装睡，还真的有点入戏，她听到了拍照声，似乎觉得自己听错了。此时一阵风吹来，空中飘赖零落的粉色花瓣，徐伊人抬起头，下意识伸出手来，想让那花瓣落入掌心。

    “咔擦”一声，远远的，一个戴帽子墨镜的家伙拍下了她们的照片，随即匆匆离去，她们并没有意识到自己被拍。很快夏小冥在唐绵绵的耳机里发出提示：“好了好了，大件事完成，你可以醒来啦。”唐绵绵揉揉眼睛醒来，刚才一直靠在徐伊人的肩上，说是装模作样，好像很快就真的入戏有点睡过去了，还别说，靠在她身上的感觉……挺不错的。

    徐伊人收起手机，没有说任何话，看她醒来，就径自收拾大包离开。唐绵绵坐在长椅上，看着她有点逃离似的背影，小小不满地跺脚：“什么嘛，说是她对我好感加深，怎么还是那么冷啊，到底什么时候她才能开口。”夏小冥闭口不提刚才陌生人远远拍照的事，说她这个装睡任务完成了，好感度又加了1点，好了快回宿舍去吧。

    唐绵绵心想今天穿这么漂亮有个屁用，她带着未知真相的心情，起身整理小礼裙，傲娇地踩着高跟鞋回去了。

    那个拍照的陌生人，带着很多女生的照片回到影视制作工作室。负责人徐秘书（是赶巧也姓徐，跟徐伊人没亲属关系）正在翻看剧本，Boss最近新婚去度蜜月了，工作室的事务暂时由她来负责。同一间屋子里还坐着圈内有名的制片人，他们正在商讨要开一部唯美风的百合片，希望启用有表演基础的新人，年龄在十八、九岁左右，所以让助理去影视学院街拍一些美女，拿回来大家探讨，删选出合适的留待观察。

    助理这天在校园里转悠了很大一圈，拍了不少漂亮女生的照片，制片人看下来，印象最深的就是唐绵绵和徐伊人两个，因为这次要拍的是百合唯美爱情片，两个女主角之间最好有点暧昧甚至是火花，对表演的时候有帮助。他们看下来觉得这两个女生很亮眼，彼此之间的气场好像也很对味，徐秘书看了之后也挺满意，助理还打听到，她们过两天就要去古风仙侠剧剧组当女配角，制片人说让她们锻炼一下也好，有空的话去片场看看她们的表现，如果演技过关的话，那没准就跟学校联系一下。

    作者有话要说：

    徐伊人好感度：46

    已完成翻牌任务：18/24（五倍卡的蛋包饭任务，倒在她肩上装睡任务完成）

    任务期限倒计时：24天

    感谢名单：伪傲娇受1个火箭炮；不违天命1个手榴弹；就想撩你呢1个地雷。

    Joyce&#127819;72瓶营养液；大琳子CC10瓶营养；不违天命10瓶营养液；数字君（后台没显示全）9瓶营养液；幻梦5瓶营养液；顾墨三3瓶营养液；闪闪1瓶营养液；黑川1瓶营养液。

    谢谢各位的订阅和留言，感谢，这章作者修改的时候长了点，哈哈不改好不敢发出来啊。

    下章预告――《进剧组后，演戏不是问题，住宿才是问题》

 第28章 防盗

    终于到了拍戏进组的日子。这天, 唐绵绵、徐伊人还有两个男炮灰一起坐长途巴士, 去郊区的影视基地。车辆颠簸了一路，唐绵绵紧张的心也颠了一路, 她坐在靠窗位置, 时不时把剧组发来的excel表格拿出来看, 上面写着什么时候该做什么事。昨天她已经抽空把头发染回黑色, 这样拍定妆照的话也会美/美的，她盘算着中午之前应该能到组里，然后和大家一起吃午饭寒暄，下午去看拍摄，还好第一场戏是群戏, 她要扮上小师妹，站在修仙门派的众人间充当人肉背景板，应该会拍到脸，但是不会有台词。

    这样也好, 唐绵绵平时很老练，拍过广告什么的，可是进拍戏剧组还是头一回, 她看到这场戏有女主角出来，嗯好好观摩学习她的演技, 希望轮到自己上场的时候别出糗。一路上她就这么心神忐忑地看着计划表，南霸天龙傲天两个炮灰坐在前排嘻嘻哈哈，欢声笑语时而传到她耳边，她抬头不满地瞪了他们一眼, 但说到底心里是有点羡慕的，毕竟他们是一伙，到剧组里遇事可以互相商量，自己却孑然一身……不对。

    唐绵绵微微侧脸往后看，徐伊人坐在大巴士的最后一排，正低头玩手机。她一点都不紧张啊，唐绵绵心想，揉揉因为太集中注意力而有点酸痛的眼睛，也拿出手机来消遣一番。她早就在朋友圈中发了自拍图文，说自己今天要去剧组啦，第一次进组不知会发生什么，小心脏紧张得咚咚直跳呢。下面有好多同学都留言加油，还有人捧她说女配角也能出彩，争取像范爷那样交好运啊！

    呵呵，唐绵绵虽然心里也是这么想的，但不喜欢别人把这种话说出来，这不是让其他女生嫉妒嘛，她在过于高调的评论下加了好多担当不起的脸红表情，很习惯地又注意了一下徐伊人的动向。她的朋友圈里什么都没有，连个人头像都是系统自带的，真是没劲，哪天她要是发些劲爆点的东西就好啦。唐绵绵没想到前两天在校园长椅上，她靠在她肩上装睡的照片已经被当事人自拍下来，为了缓解紧张情绪，退出微信去玩手游。

    徐伊人坐在最后排，眼看着时间一点点过去，好像快要到影视基地了吧。她也拿到了计划表，原本她还担忧会不会跟唐绵绵有对手戏，那就非要开口不可了，好在她们的角色八竿子打不着，一个是女主角被逐出师门前的小师妹，一个是女主角四处漂泊之后，出场帮她的女隐士，她们之间并没有对话。徐伊人对此表示很满意，她看到拍摄任务，唐绵绵的角色下午就要开始群戏，在摄像一组，她自己则是去摄像二组拍，就连所在的场景都不一样。她并没有像唐绵绵那样，出门在外想找个熟人在心理上多一点安慰，她平时对认识的人都很疏离，根本无所谓有没有人陪伴。

    来到影视基地后，有小工出来给他们带路，一直来到古风仙侠剧的拍摄区域，时间刚好是中午，正好盒饭车送来，那也有他们一份。唐绵绵在外面不敢大声造次，就很乖巧地排队拿饭，看到大牌女星女主角的助理也过来了，根本不排队就往前走，大家也都很自觉地让开，她当然也不说什么，心里着实对这种特权抱有小小的羡慕。

    拍戏很辛苦，除了大牌明星和富二代票友 之外，其他人都没有固定吃饭的地方，只能找个长椅凳子什么的抱着盒饭吃，影视学校出来的新人们也不例外。唐绵绵原本还打过小算盘，她到哪里都受男生欢迎，在剧组也应该会有很多小工来给她开绿色通道的吧，但她想得太美了，拍摄地大家都很忙，而且地方大、人又多、四处分散，不像拍广告一堆人拥在内景，所以没什么人停下来注意她，只有小助理模样的人叫他们快点吃完去上妆，下午要开拍。

    唐绵绵本来想得挺美的，被他们急吼吼的程序所打乱，她吃盒饭的时候一如既往地对小助理妩媚微笑，无论男女都很吃她这一套：“请问小哥，我们要去跟主角们打招呼吗，或者主角什么时候有空，我去自我介绍一下。”小助理像看傻子一样看她：“这么大个剧组，拍戏来来往往人那么多，要是每来一个人都要去跟主角搭话，那是拍戏还是握手会啊？”说着转身就走。

    唐绵绵觉得好没面子，她低头吃盒饭，被冷嘲热讽几句心情也变差，这饭怎么这么难吃，比起前几天徐伊人做的蛋包饭差远了好不好。想起徐伊人，她抬头到处找她，因为在这偌大的剧组她是新人，很多方面都不熟悉，唯一熟悉的女生……也只有徐伊人了。抬头看了一圈，外景场地上，四周有几堆群演坐在那里开饭，古装戏服还有道具导轨什么的在空地上堆得一塌糊涂，别看拍出来人美景美，实际拍摄地那是乱得不能再乱。唐绵绵扫视一圈都没见到徐伊人的踪影，想到刚才小助理说的快点吃完饭去上妆，也顾不得娇气，赶紧吃完就过去。

    现在唐绵绵连十八线演员都称不上，因为她什么角色都没演过，论资历没准还不如那些群众演员老油条呢，她被带到化妆间，里面也是乱七八糟，服装什么的堆在墙角，有面对面两排六座的梳妆台。她看外面的几张桌上都很凌乱，只有最里面的特别干净，就走过去坐下，等待化妆师来给她上妆。

    “你怎么坐这里？”她刚坐下就被人喝起来，一看是那个矮胖的小助理，瞪着牛眼把她往其他台面这里推，“要死啊，这里是女主角的专座，她有洁癖的不许别人共用，被她的助理看到你要被骂死了。”

    唐绵绵被推了个踉跄，她以前只是听说娱乐圈中等级森严，其实有点类似黑/社会，前辈整后辈那是很理所当然的事，所以在身份低微的时候要格外小心，不能得罪人。她平时也不是怂包，但现在只能收敛跋扈的气度，一言不发地站在旁边，看那个助理像打扫传染病一样把那张梳妆台复原。她来时心里还想过定妆照的事，但现在看别人对她这个萌新的态度，问这种话就是在找骂吧。

    “你木在这里干嘛。”背后传来化妆师的声音，叫她在门口的位子坐下，然后上妆梳头。唐绵绵不能闷着脸，她心里很不高兴这些助理对自己的态度，可有什么办法，谁叫她现在还只是个萌新呢？好在她善于调节心态，说话又富有魅力，在上妆的时候跟化妆师调笑几句，总算没有一开始那么茫然了。

    她上妆差不多的时候，徐伊人也来到化妆间，她本来就不爱说话，也不介意别人对她的态度像对群众演员，被安排化妆打理，正巧她坐在唐绵绵旁边的位置，两人没办法转脸看对方，只好正视面前，从镜子里看到彼此，在明亮的上妆灯下，徐伊人抿着嘴没什么表情，眉眼间还是那么疏朗淡然，但唐绵绵能感觉到她其实是有点紧张的，毕竟大家都是第一次嘛。

    两人化完妆后去领取戏服，动作慢又被呵斥了几句，唐绵绵一直跟自己说别往心里去，就当他们在放/屁好了，等我哪天当上女主角，他们一个个的来跪/舔都来不及呢。因为她们只是新来的女四号，没有助理相帮，“会穿吗？”服装师问了一句，唐绵绵在试镜的时候穿过，她嗯了一声，服装师把衣裙交付就出去了，留下两人待在更衣室里，美目瞪着美目地看彼此。

    唐绵绵反应快，一低头就开始脱，快点把服装换上吧不然待会又要挨骂，徐伊人也开始动作，谁也没顾得上看对方，一心想要把任务完成。不被后期工作人员骂只是个开始，下午她们就要开始拍戏了，等穿完服装，她们才抬头看到彼此。唐绵绵穿着深蓝色镶嵌白条的修仙服，染回黑色的头发被扎成两个团子，扎着红飘带做装饰，看上去很显眼；徐伊人天然一头乌黑长发，长至腰间，步步自生姿态，所以用不着戴头套，黑发上戴着类似道教的冠冕，身穿白色长袍，腰间扎着宽宽的饰带，手上拿着一柄拂尘样的道具。

    两人还是第一次以古装模样面对面站着，看着对方美而灿烂的光华，就算都是女四号配角，也掩饰不了她们眉目间的神采。唐绵绵妩媚灵动地一笑，脑袋一晃，团子发的红飘带就抖动起来，那惹眼的娇俏模样，真让人挪不开眼。而徐伊人优美而内敛的风度，纵然带着她招牌式的距离感，也令人过目难忘。

    “好了嘛，站位啦！”动人时刻只在彼此间凝固了半分钟，外面传来场务催促的声音。唐绵绵赶紧跑出去，但在门口又停了下来，毕竟紧张了一上午，莫名跟徐伊人在一起，有一种心安的感觉，她回头看她，不是攻略性的，而是发自内心，抬起双手在脸颊两边笑着一歪头，做出一个花儿绽放的表情，意思是你也很漂亮，加油！就往外跑了。

    徐伊人眯起眼眸，其实她到剧组来被呼来喝去，心里也有紧张感，看到唐绵绵鼓励的动作，她迟疑了一会儿轻轻弯起嘴角，这货……接下来的十五天里，大概也只有她这个熟人能让自己在陌生环境中找到一点点，哪怕是一点点熟悉的慰藉吧。

    下午唐绵绵到摄像一组拍群戏，她看到计划表上，徐伊人是安排在摄像二组的，两人之间不会有对手戏，按理说她该为此高兴，但不知为什么，被拉到群戏中当人肉背景板，旁边都是陌生面孔，她居然有点想念起徐伊人来，吓，唐绵绵可不是这么优柔寡断的人啊。

    拍群戏时她没有台词，就站在师姐师妹的人堆里，副导演说会扫过几个镜头，这时候谁谁谁要做出担忧的表情，他叫唐绵绵做出小心眼儿幸灾乐祸的表情，她表示明白了。光是过场就花了一个小时，她看到人肉背景墙里有两个人穿着外套牛仔裤，并不是要上镜头，而是两个二线演员的小助理，他们的时间宝贵不可能浪费在站位上，所以就让助理来代劳，等真正拍摄的时候，他们才会上场。

    那场地中心的女主角戏份更是如此，拍摄前找镜头位，随随便便找了个群演就来凑数，唐绵绵站在人群中，被副导演安排站位，她跟普通人比较起来，容貌绝对是一等一的，就安排她站到显眼的位置，但是最显眼的地方她不能站，因为那里是投资商的亲戚定好的，导演对这种带资进组的人特别欢迎，自然要给个好镜头。

    唐绵绵也不介意那么多，她绕来绕去腿都有点酸了，总算站位的事情搞定，等女主角来就能开始拍摄。唐绵绵看过剧本，女主角是当红女星宋盈盈，这个美女一向以高调性/感著称，不知道为什么来演包裹得严严实实的古装，其实拍戏的时间并不是很多，前期准备等候的时间才真要命，唐绵绵听着副导演给摄像找镜头位，虽然没她自己什么事，但一颗心还是悬着，而且最难过的就是她忘了把手机拿在身边，又不敢跑回去拿，只能默默等待一分一秒过去的时间。

    ……总算女主角姗姗来迟，宋盈盈穿着中规中矩的古装，也掩饰不了她极为现代的性/感气质，她嘴巴里还吃着口香糖，后面跟着两个助理，像千金大小姐似的来到拍摄地。导演看到她还要赔笑三分，上去跟她说戏，助理把台词本拿上来，宋盈盈嚼着口香糖，满不在乎地翻看着。

    再过半小时开拍，副导演叫站位的人先去休息一下。唐绵绵不由地松一口气，她觉得腿都要站麻了，赶紧去上个洗手间，等会儿拍摄不知道要多少时间呢，她离开的时候发现宋盈盈的目光转到了自己身上，一副社团大姐头看新来小妹的不屑一顾。唐绵绵可爱地一笑，绕过去乖巧地主动打招呼说盈盈姐好，想跟她说点好话。宋盈盈也客套地一笑，目光停留在她发团上的红飘带上。

    唐绵绵上完洗手间回来，看样子是要开拍了，她心里是又兴奋又紧张，但此时一个场务过来告知她，去化妆师那里，换个黑飘带来。“为什么？”唐绵绵挺喜欢红飘带，伸手勾起，不满地问。场务也不好多说，就说她在镜头里抢戏了，人肉背景墙不用那么显眼，这场戏主要突出女主角被逐出师门。唐绵绵听出了意思，她急匆匆换了黑飘带回来，总算赶上了拍摄时间。

    拍摄时她表现很好，毕竟剧本上的人物表情动作她都练习过好多遍，镜头扫过去她没有出问题。只是那个性/感女星，她扮演被逐出师门跪倒在地求情的戏份，这场戏怎么演怎么没味道，导演不得不一遍遍重来，人肉背景墙们也只能一遍遍地站在那里。

    ……过了很久这场戏总算拍完，唐绵绵虽然一句台词都没有，却也感到身心俱疲，她作为女四号是要住在外面的，还好场务没把今天新来的她们给忘记，剧组在附近的快捷酒店包下房间，唐绵绵被安排跟女场记住一间房。

    她提着小箱子来到房间的时候，已经是晚上八点了。这一天的人肉背景墙也不是好当的，唐绵绵累得要命，心累大过于身累，明天下午还有她的戏份，晚上得抽空看看剧本，她坐到靠洗手间的那张单人床/上，呼地倒下躺成一个大字，脸上还没有卸妆，还要去洗头洗澡……但她心里想到的却是，徐伊人那边拍戏不知道怎么样了？

    “美人儿！”突然耳机里传来夏小冥厚脸皮的声音，但现在唐绵绵连跟她插科打诨的力气也使不出来了，有气无力地应了一声：“干嘛，你又想来搞事啦？”

    “猜对了，你真是了解我，”夏小冥居然没听出她在讽刺，兴奋地说，“来来来，再来一张翻牌任务，这次如果任务完成的话，好感度能加4点，就凑到50，你的取经之路就走完1/2了啊。”唐绵绵唉声叹气：“你看我现在哪有力气来翻牌，我一点兴趣都没有，别找事啦，今天我第一天进组拍戏，很多事情都很紧张，过几天熟悉了再说吧。”

    “好啊，”夏小冥答应得很爽快，话锋一转，“距离你变成植物人还有23天，你别说过几天再攻略，过十几天二十几天再行动也不迟，反正你厉害着呢，对吧。”这紧箍咒一念，唐绵绵皱起眉头，没好气地一拳头敲在床单上：“什么鬼任务嘛，现在又不比学校里，我能看到徐伊人的动向，大家分别在摄像一组和二组，根本一点联系也不可能有的啊，你还想要我天天发微信聊骚吗，抱歉我真的很累，没心情！”

    唐绵绵这抗议还真不是开玩笑的，但夏小冥接上她的画风：“对啊，我死神少女一向善解人意，所以才要给你制造机会嘛。”说着那闪闪发光的翻牌界面出现在唐绵绵眼前，她只觉得眼睛也要被闪花了，十万分不情愿地抬起手指，随便点了一下。

    “美人儿，这次你心想事成啦！”被夏小冥忽悠的祝贺声吓到，唐绵绵扒开眼皮看到那张牌上的任务：跟陌生人住一间房实在太无聊了，想办法去跟攻略对象住一间哟，拉近距离才能更好地……

    唐绵绵轰一下翻身，脑袋埋进了枕头，有气无力地抗议：“不要这样好不好，我实在好累，没工夫去搞房间分配的事情啊，而且我连十八线演员都算不上，他们怎么可能同意我换房间的要求呢？”此时后面有人拍拍她：“哎哎，美女别嚎了，玩儿牌不？”唐绵绵迷蒙着眼睛，是同一间房的女场记，说晚上几个人约好了斗地主，问她参加吗。

    什么，这房间还要斗地主？果然在外面住跟宿舍里没法比，唐绵绵疲惫地摇手说不用了，场记显然很失望，打电话问了其他人，当然有人听到玩牌就兴奋。“抱歉啦美女，”场记也知道她是影视学校来的萌新，不怎么介意打扰她，“我们要玩牌，你管你睡觉好了。”

    睡个鬼嘛真是的，唐绵绵强撑睡意爬起来，此时她突然想到了倒霉的翻牌任务，算她反应快赶紧问：“那你的牌友也是工作人员吗？”场记点点头，外面传来敲门声，唐绵绵心里似乎浮现上希望，几个二十大几的女生嘻嘻哈哈地进来，看到唐绵绵也很随性地打招呼，她壮着胆子问一句：“你们谁跟徐伊人是一间房的？”

    “徐伊人是谁？”她们几个面面相觑，唐绵绵瞬间感觉希望破灭。场记朝她抬抬下巴，对那几个人说：“怎么样，这是影视学校来的校花，真漂亮是不是，你叫什么？”

    “我叫唐绵绵。”她客气地笑笑，看着这几个女生大大咧咧地拉开打牌架势，心想不知道这一夜怎么混过去，突然其中一人好像想起来什么：“我同屋那个室友，好像说起了你，你就是唐绵绵？”唐绵绵嗯？了一声，破碎的小希望又开始冒泡，激动地追问那人是谁，对方形容她头发长长的，长得很漂亮，在二组拍摄，导演说她演得不错……

    “我和你换一间房吧！”没等她说完，唐绵绵就脱口而出，她的眼睛亮若星辰，带着示好和恳求重复，“反正你们要打牌，她是我同学，让我跟她住一间房可以吗？”几个工作人员惊讶她怎么变脸这么快，却没什么反对，那人点点头同意了。

    就这样，唐绵绵误打误撞地来到了徐伊人的房间，她和那个工作人员交换了房卡，推着箱子小心翼翼地进去，原先的睡意现在消散，心里颇有点他乡遇故知的感觉。就算她平时再跟人玩得好，那也是在学校里，剧组大家年龄跨度不限，有时候看人家脸色很难受的，唐绵绵进到这标准间，听到浴室里有哗啦啦的水声，一张单人床上放着徐伊人走到哪儿带到哪儿的古风大包，心头涌上喜悦，她在就好了，就……唐绵绵不知怎么形容这心情，总之跟徐伊人待一间房，总比晚上听她们斗地主要强得多。

    很快浴室的水声停止，过了一会儿门打开，唐绵绵坐在单人床上，有点坏笑的意思，准备抬手无声地打招呼。

    徐伊人这天拍戏很顺利，二组没有一组那么严格，很多镜头几遍就过去了，她穿上白色浴衣推开浴室门，乌黑的长发湿漉漉地垂在眼前，遮挡住了视线，她一手拿着梳子梳理，另一手/摸着头发，心里还在想明天的台词。

    突然间觉得房里气氛有点不对，谁？！她抬起眼眸，发现邻床/上坐着一个……熟悉的家伙。徐伊人一头长发垂在眼前，这样子真有点像贞子，她从密密头发的缝隙中，一眼就看到了唐绵绵，这瞬间徐伊人宛如洗发水广告那样，猛地抬头乌黑长发往后使劲一甩，未擦干的水珠带着一道晶莹的线，在空中画出美妙的弧。

    唐绵绵起先被她头发遮在面前的样子给吓了一跳，但她长发一甩，如同出/浴/美人一般的流光溢彩，让她顿时看到呆住了，徐伊人头发凌乱衣服不整的时候，居然比她平时整整齐齐的样子更美，她的白色浴衣前襟松松垮垮，系带并没有系得很紧，隐约能看到白皙的轮廓，她的匈比较平，但不知为什么，就像那些超模一样，固然是平/匈，也美得不可方物。

    徐伊人看到她坐在邻/床，瞬间几乎也差点喊出声来，两人美目对美目地瞪了几秒钟，徐伊人居然脸一红，团身看到自己尚未裹紧的浴衣，即刻转身回到浴室。唐绵绵半张开口想喊她，那个大傻X的约定条件反射地跳出来让她闭嘴，算了，待会儿用微信发吧。

    “你怎么到这间房来了？”徐伊人首先发微信给她，唐绵绵简要地说几个场记要斗地主的事，再发了一条可怜巴巴的话：“我也没办法啊，其实真的不想来打扰你的，请不要介意两人共处一室哟。”

    “不介意。”这句话徐伊人倒是回得很快，她在浴室里一边擦头发一边回微信，一开始看到唐绵绵是惊讶的，但平静下来想想，跟熟人住一间屋子，总比跟那些老资格的工作人员待在一起的好，徐伊人不喜欢交际，前面那个场记还硬要拉着她去玩牌，弄得很尴尬……唐绵绵来了倒挺好，至少在拍戏休息之余，没人会打扰自己了。

    既然接下来的十五天要住在一间房里，那大家的关系还是轻松一点吧，毕竟演戏就够累的了。徐伊人心里这么想，为了缓解气氛，她发了句玩笑话过去：“一间房无所谓的，又不是一张床。”

    唐绵绵发了笑脸回复：“哈哈，跟女流氓一张床吗，绵绵不敢。”她跟徐伊人待在一间屋子，陡然觉得轻松好多，准备拿衣物出来洗澡休息了，得意地想：讨厌的夏小冥想整我，没想到天助我也！此时耳机里传来任务完成的祝贺音，好感度上升4点，卡牌被一切二，只剩下五张牌了，她心想挺顺利的，快活地轻轻哼起歌儿来。

    但是……她们仅仅只是住一间房那么简单吗？

    当唐绵绵心情轻松地洗完澡，出来拿吹风机时，外面传来了咚咚咚敲门声，好像不止一个人的声音。徐伊人正坐在单人床/上玩手机，也抬头看外面，和唐绵绵彼此对视一眼，莫名一种不太好的预感同时涌上两人的心。

    大晚上的敲什么门，不会是查水表的吧？唐绵绵小紧张一下，心想自己没发表过什么反/动的言论呀，要么就是那几个工作人员斗地主，被人举报聚众赌/博？她多想无益，敲门声越来越响。“谁啊还让不让人睡觉了。”唐绵绵踢啦着拖鞋走过去，满心不情愿地开门，外面站着好几个男生，一看就是后勤干杂活的，他们说是某某大牌的助理，然后剧组安排住这间屋。

    “什么啊，这里是女生宿舍好不好！”唐绵绵瞬间要暴走了，难道要跟这几条汉子挤一间房啊。但他们一看开门的是美女，态度就和之前咚咚敲门的气势截然不同，一个人上来示好地说，知道她们是两个女生一间，所以剧组给她们另外弄了间房，今天快捷酒店的生意好，只有那一间了，先将就一下，明后天有空再换吧。

    “那一间”唐绵绵没有听懂这三个字背后隐藏的深意。他们说着两张房卡就塞到了她手里，几个男生轰隆隆地冲进来，徐伊人也听到了外面的对话，没办法，她们两个萌新现在的地位，还不如大牌的助理，既然剧组说让，那只好让啦。

    两位美女随便收拾一下东西，就前往那B419房。这什么房号真是……唐绵绵头发还湿淋淋的，临时换房让她心情不太好，着实嘴巴里吐槽了很多，徐伊人走在她身后，当然没有接话。

    这间房位于走廊的最里面，这么晚了走廊上一个人都没有，唐绵绵拖着行李来到房门前，顺手就划了一下房卡，她没多想就闷头进去了，但是刚踏进房开灯，她第一眼看到这荒谬的室内设计，心里一瞬间有千万头草泥马呼啸而过，这不科学！

    室内满满的粉红色墙纸，中间天花板上的吸顶灯是一颗大大的爱心……不不这都不是重点，重点在中间的那张双人大床，粉红的被套枕头和床单，床头挂着“永浴爱河”的坏笑指示牌，床/上躺下之后，手够得到的地方，有一排刺眼的按键，可调节力度、前后、高低。

    这特么是情/趣/震/动大床好不！

    作者有话要说：

    徐伊人好感度：50

    已完成翻牌任务：19/24

    任务期限倒计时：23天

    感谢名单：不违天命1个火箭炮；伪傲娇受一个手榴弹；默然无心1个地雷；就想撩你君1个地雷；小权权1个地雷。

    豆丁苗10瓶营养液；幻梦5瓶营养液；顾墨三3瓶营养液。

    感谢各位小读者们的支持，大概很多人昨天都猜到，她们会分到一间房吧，但是……坏笑。

 第29章 防盗

    唐绵绵怔怔地站在门口, 脸红了。徐伊人一步跨进来, 也看到了这间情侣房，她却没有特别惊讶, 秀丽的眉毛轻轻挑起, 低声似乎吹了一声口哨, 好像对这震动/床还蛮兴趣的样子。

    看着她旁若无人地走进屋, 放下大包，很自然走到床边，回头跟唐绵绵打手势，意思是你要睡哪一边？

    什么你居然这么自然，拜托这是双人/床好不好。唐绵绵只感觉未擦干的头发冷冰冰地黏在头皮上, 浑身冷得起了一层鸡皮疙瘩。她站在门口迟疑，无意识拿出手机看看，已经晚上十一点半了，今天累了一天明天还要拍戏呢。徐伊人见她如此犹豫, 也不多问，掀开一边的被角以示占据领地，把饱满的粉红枕头拍拍松, 看得出来她并没有任何不适感，似乎……还觉得震动/床挺好的？

    瞌睡虫和疲惫的感觉慢慢侵袭至唐绵绵的五官百骸, 浑身僵硬的酸痛的感觉让她没有心思去折腾床铺问题，拖着步子慢慢挪到床边，低头看到那一排刺眼的前后幅度触摸屏，千万、千万别点。

    “别纠结了, 出门在外太讲究是跟自己过不去，睡觉吧。”此时徐伊人拿起手机发微信给她，就算在两人单独相处的房间内，她们都很自觉地没有开口对话，房间里安静得有点过分，房内还有专供情侣的室内清香剂，那淡淡的芳香混合着唐绵绵忐忑的心情，让人有一种透不过气来的暧昧闷热感觉。

    “真的，要睡在同一张床/上吗？”唐绵绵迟疑了一会儿，抬眼看到徐伊人示意，她才默默回复微信，一边发送一边脸红，闷骚的女流氓，你别对我干什么呀，她心里颤抖着想。

    徐伊人看出她紧张兮兮的表情，很快发了一条：“放心，我不会对你怎么样的，明天还要拍戏，别纠结了，晚安。”说着放下手机，就脱/下浴衣钻进香香软软的被窝，翻身睡过去。唐绵绵站在床/边愣了几秒钟，深呼吸一口气，同一间房也就罢了，同一张床这是底线，但同一条被子她实在实在不能忍受。

    唐绵绵去柜子里翻找，总算摸到一条厚毯子，是粉红色的豹纹图案，张狂得很适合这间房的调调。毯子没有被子舒服但是……跟徐伊人那个闷骚的家伙盖同一条，她没法想象自己睡过去之后会发生什么，所以就辛苦点凑合一下吧。唐绵绵抱着毯子放到床/上，现在的心情跟之前在标间的时候完全不同，用提心吊胆来形容还不准确，她没有本能地尖声惊叫说不要同/床，心里却在想灯一关会发生什么……最可怕的不是这个，而是唐绵绵感觉到，她满满的紧张感中居然丝丝渗透出来的，兴奋刺激的感觉。

    吓，我莫非是发了疯，跟徐伊人这样居然会觉得刺激？唐绵绵面红耳赤，看到徐伊人已经钻进被窝背对着自己，被子高高隆起，她乌黑的长发拖到枕头旁边，还有她白皙的脖子……唐绵绵第一次惊慌失措地跑进浴室，抓起吹风机就开始吹干湿漉漉的头发。

    “美人儿，”吹风机呜呜的声音盖住了夏小冥看好戏的兴奋声音，连喊了好几声唐绵绵才听清，“太好啦，这就是我想看的百合真人秀嘛，拿什么毯子嘛，拉开被子跟她/睡/在一起啊。”

    “呸！”唐绵绵有点羞愤难当，放下吹风机，往眼皮下抹好眼霜，狠狠地啐了她一口，“说实话死神少女，这房间的安排是不是你在背后捣的鬼，告诉你啊要是弄得我清白不保，我就跟你死磕到底！”夏小冥笑得上气不接下气：“还清白不保，这句话你有本事，去跟徐伊人说啊，快点休息吧美人儿，明天你还要拍戏呢，今天我看过你在片场的表现了，还不错，明天你有台词，要加油啊！”

    唐绵绵心理前所未有地复杂，一方面是明天演戏的麻烦，另一方面是这倒霉的住宿问题，但这大半夜的她能有什么办法，只能在心里安慰自己：还好是跟徐伊人一张床，不是跟龙傲天南霸天那些蠢货，唉。她克制一下激动心跳，敲敲脑袋，怎么会觉得兴奋刺激，肯定是洗头的时候脑袋进水了。

    灯不能关，太危险，就亮着睡觉吧，唐绵绵局促得连衣服都不/脱，合衣裹进了厚毯子里，睡在震动/床的边缘，虽然很危险一翻身就会掉下去，但她怎么都不愿往里睡，睁眼闭眼都看到旁边的控制触摸屏，上面的开启/震动键，好像在引诱她轻轻点触，脑补到床/上的镜头，她红着脸呸一声，姑且在这间破情侣房忍一天，明天再找剧务要求换房间吧。

    她身上疲累很想睡觉，可是因为同一张床上有别人，这本能紧张的感觉让她怎么都没法完全睡着，裹着毯子小幅度地辗转反侧。过了也不知道多久，她这边床头柜上的手机亮起，一看是徐伊人从她背后发来的微信：“别紧张，这床都被你抖得震动了，我真的不会对你怎么样的，安心睡觉吧。”耳边传来旁边被子悉悉索索的声音，看来徐伊人被她紧张的情绪弄得也不好睡。

    “你保证？”唐绵绵回复，第三层可怕的心情再次袭来，她居然对徐伊人这么划清界限的保证，感到有那么一点点的失望，失望个鬼嘛真是的。

    “嗯。”徐伊人只发来一个字，听到她把手机放上床头柜的声音，她真的不想再聊了。唐绵绵盖着质地粗糙的厚毛毯，把自己团得紧紧的，在光明大亮的室内心怀不安地睡过去。她们可能是这间情侣房前所未有的同/床分睡的房客吧。

    这夜唐绵绵没有睡好，她始终都悬着心呢，一直紧紧地并着双腿，还做了不少怪梦，梦见夏小冥在耳边威胁她，还有多少多少天就要变成植物人啦，怎么徐伊人还没有表白啊；梦见自己站在怎么都逃不出去的惊悚荒野，四周都是徐伊人肆意的目光，你为什么要勾引我？你为什么要玩弄我的感情？诸如此类的话语在她身边茫然凄凉地发出回音，她想逃离这个灰色地带，但发现这是一个没有门的房间……

    “天哪我要疯了！”唐绵绵尖叫一声醒过来，半秒钟之后“哎呦哇！”惨叫起来，狠狠地从床沿摔下来，屁屁敲到地上真的好痛。她哀叫嘤嘤地抬头一看，吸顶灯依然亮着，浪漫印花的织锦窗帘拉得严严实实，外面的光线还是能透进来，再一看，被子盖在自己的毯子外面，徐伊人不见了。

    听到声音，浴室门打开，穿着便服扎起长发的徐伊人走出来，她满嘴泡沫手上还拿着牙刷，似乎是听到了唐绵绵的尖叫，出来看看情况，见她这副头发凌乱，滚在地上的傻样子，身上的毯子被子都乱七八糟，活像一条困在网里的大鱼，徐伊人不觉一笑，扑哧一下嘴里的泡沫喷了出来，赶紧转身回浴室去清理。

    切，你还笑我呢，瞧你满嘴喷泡沫那模样。唐绵绵前一秒钟屁屁还疼，后一秒钟被徐伊人难得接地气的样子给逗乐了，她嗨哟嗨哟使劲把自己从毯子里解救出来，看手机时间早上六点。她是下午的戏份，时候还早呢，但在一逗一笑间，睡意似乎一扫而光，唐绵绵想起昨夜的噩梦，算了还是起来吧。

    一人用完浴室，一人再进去洗漱。唐绵绵把自己弄干净之后，心想昨天那么多臆测都是多心的，徐伊人的确没对我干什么呀，现在的心情比起昨晚上要好得多了，她对着镜子看自己清纯俏丽的素颜，涂了润肤霜和润唇膏，握拳加油，今天拍戏有台词了，要努力啊！鼓励的鸡汤喝完，她走到外面。

    徐伊人不在房内，床铺上已经弄整齐，窗帘也拉开，外面天气晴好，她手脚还真够麻利的，可是人去哪里啦？唐绵绵看到床头柜上的手机似乎有动静，果然收到了她的微信：“我在楼下，你早饭想吃什么？”随后就是几张现场照片，便利店柜台上的透明保温阁里有奶黄包、叉烧包、花卷等等，旁边的锅里是茶叶蛋和关东煮，冰柜里有汉堡、热干面等早餐，还有简装的豆浆、咖啡，看到食物唐绵绵还真有点肚饿，她客气了两句：“怎么能要你请客呢，我要烧麦和茶叶蛋，加一杯无糖咖啡好了。”

    咸的搭配苦的，这货口味真怪。徐伊人在楼下便利店买了早餐，带上来，她刚付好钱，唐绵绵感谢和爱心表情的微信就发来了。“别高兴得太早，这个月我可不当你的饭票了，买多少都会在欠款里扣除。”徐伊人半开玩笑地回复她，得到一个哭丧狗的表情包：“小气鬼，哼！”

    她回到楼上，唐绵绵正乖巧地坐在大床上，换上小兔子睡衣，托着下巴笑嘻嘻地等待她的到来。切，晚上睡觉穿日常衣服生怕被动手脚，醒过来倒是换上睡衣了，真是怪人。徐伊人心里腹诽道，把早餐袋子递给她，上下打量她的打扮，唐绵绵一早起来没有化美艳风格的妆容，也没有涂红唇，头发自然扎起，整个人看上去鲜嫩可爱，脸上满满的胶原蛋白，好像能掐出/水来。

    两人吃早饭的时候也不说话，都特别守信用地没有破坏“大傻X约定”，只是偶尔相互发了几个微信。

    “你今天什么时候拍戏？”徐伊人发微信问。

    “下午，我今天有台词了，早上要好好准备。你呢？”

    “……你的日程表上应该也有我的安排，你没看过？”

    “没呀。”

    “不信。”

    她们自己可能还没有意识到，现在发消息比以前更加频繁了，而且非常自然，不存在担心谁先发后发的问题，想发就发，似乎关系也拉近了不少。

    上午徐伊人去第二组拍，她早早地就去上妆准备，留下唐绵绵独自空守情侣房。徐伊人没有问起任何关于这间房这张床的事，好像一切都那么正常，没单间那就两人住，没单人床那就双人床，出门在外别讲究那么多，她或许是这么想的吧？唐绵绵猜测着，但不管怎么样难得凑合一夜可以，天天都跟她待在同一张床/上，实在好像有点……那个那个。

    唐绵绵把台词背熟，就出门去找负责住宿的剧组人员，跟他提出换两张单人床的标间的要求。工作人员是个胖墩墩的大妈，好像对唐绵绵这种年轻漂亮的女孩有点敌意，打量着她讨好的表情，故意话音拖得很长：“这不是你说换就能换的啊，要是每个演员都想你这么挑剔，那我们的工作还干不干啦？”

    呸，如果是大牌演员要换房，估计她就是另外一副嘴脸了。唐绵绵没把不满情绪表现出来，又开始用她的绵绵式缠人大法，好不好嘛帮帮忙啦这样地恳求，大妈也没有把话说死，说今天恐怕是不行，明天会有空的标间，叫她再凑合一天吧。

    “美人儿！”唐绵绵得到承诺，刚高兴地转身就走，耳机里传来夏小冥呜嗷嚎叫的声音，“不要换房间好不好，我费劲千辛万苦才把你们折腾到那间屋子里的，我还给你准备了特别‘好’的翻牌任务呢，拜托就跟徐伊人一张床嘛，不要退回去555”唐绵绵现在听到翻牌任务四个字，汗毛都要倒竖了，她想起昨晚睡前那刺激的感觉，千万别，唐绵绵心想，跟闷骚的女流氓睡在一起，就算她什么都不动，自己也实在睡不安稳，为了拍戏效果着想，忍一天明天再换吧。

    但是，到了下午唐绵绵才知道，那些房间啊床铺啊根本没什么好纠结的，因为演戏这关，她好像碰到难处了。

    这场戏是她扮演的小师妹，去给师父送水果讨好，然后在背后有意无意地说女主角的坏话。对唐绵绵而言称得上是重头戏，扮演师父的是圈内有名的老戏骨，这老头年纪大脾气也大，一双牛眼瞪着，面孔像铁板一样，就跟谁都欠了他五百万似的，电视上看还不觉得，近看才发现，还真有点吓人。

    老戏骨一直坐着就好，副导演先给唐绵绵找站位，从寝殿外面走进来，眼神要怎么表现，然后拿着果盘要小心翼翼，还要帮师父垂肩，在讨好的过程中带出女主角的坏话，这样小心眼儿的师妹形象就坐实了。唐绵绵早就把这段烂熟于心，私底下表演过好多次，还录下来给指导老师看过，都觉得挺不错，然后她当场演了一点给副导演看，对方也觉得可以，到时候记住就这么演。

    只可惜唐绵绵千算万算少算了一件事，她个人是把角色演好了，但这剧情是要跟老戏骨配戏的，有时候对方的情绪也会直接影响到你的发挥，更何况是这种圈内有名的牛脾气老头。唐绵绵开拍之前就已经入戏了小师妹角色，去跟老头示好，狠狠地捧了捧他，但那老头今天好像心情不太好，对这妩媚得像鲜花一样的小姑娘，也没什么好脸色。

    戏开拍了。唐绵绵端着果盘走进寝殿，给端坐在逍遥几上的师父送去，然后按照站位和镜头来背台词，其实她演得中规中矩还算可以，那个老戏骨却板着一张死人面孔，有点不太配合。之前就说过，演戏这件事是要挑对手的，好的对手能接到你给出的讯息，然后跟你针锋相对你来我地飙戏，再加上表情动作的配合，这样才出得来好效果，但是遇到铁板一块的对手呢，你的表情动作都是浪费，就好像被吸进了死气沉沉的地方，那个自然的感觉就是出不来。

    唐绵绵以前在徐伊人这里体会到那种踢上铁板的感觉，现在这个老头又是这样，不知是报酬没谈好呢，还是保健品吃太多，就是对唐绵绵演戏的信号接收不通，导演喊了几遍再来，师徒之间的气氛还是很僵化，这场戏就这么卡住了。导演上来问老师你怎么样，老头说唐绵绵实在太嫩，演技太青涩了，跟她对话无法入戏，明明不是她的问题，但老戏骨的资格摆在那里，导演也看人下菜碟，骂了唐绵绵几句，呵斥她重来！

    唐绵绵很少遇到这么委屈的事情，当着那么多工作人员的面，被狠狠地批评，这感觉实在糟心透了。没办法只要再来一遍，只可惜两人间的气场实在不合，而且唐绵绵刚才挨骂，她毕竟年轻不可能马上就一笑而过，多少有点委屈的意思表现在脸上，又被导演叫停，几次过后，导演不高兴了：“你连这几句台词都搞不好，还说是什么影视学校的校花，我看是笑话吧。”他把责备的目光投向副导演，副导演没辙，人是他从学校选来的，却也不想帮唐绵绵求情。

    越是这样唐绵绵越是演不好，后来又来了两三次，导演干脆把本子一丢，叫她回去反省反省，演不好就重新找人，不就是个小师妹角色嘛，哪个人不能演啊？唐绵绵站在场景中间，闷着头，眼泪在眼眶里打转，耳边充斥着导演刚才骂她的话，我很努力地在演啊，真的很努力……她抹抹眼睛把想哭的感觉咽下去，去跟那个老戏骨套近乎，但人家根本不接她的茬儿，被助理搀扶到一边休息去了。

    “美人儿别难过啦，”唐绵绵这场戏被延后，她独自坐在角落里，像闭门思过一样谁也不看，夏小冥隐身着坐到她身边，也有点心疼地拍拍她，“不是你的错。”她告诉唐绵绵，这老戏骨不是好东西，他包/养了个名不见经传的美女当情/妇，这个美女也看中了配角，老戏骨本来想跟剧组举荐小情/妇的，剧组先跟影视学校说好了要他们的新人，等于这个位子被唐绵绵无意中抢走了，小情/妇很生气就跟老戏骨撒泼耍无赖，所以他才想办法，在演对手戏的时候让唐绵绵知难而退，最好把她的角色让出来，这样他的小情/妇就有机会了。

    “怎么这样啊！”唐绵绵委屈得不得了，夏小冥也表示叹息：“唉，娱乐圈里面真是乱七八糟的，美人儿你受委屈了，那老东西所做的一切就是在冷暴力地赶你走，你是认栽还是再拼一把？”按照唐绵绵的性格，她当然想努力试试看，可是人家不是因为她演技不好而责难，而是因为想要她滚蛋，如果死磕下去，没准导演火气上来了真的叫她滚，那老头自然能让小情/妇接替她的位置，自动早走的话，还能少挨几顿骂……

    这天其他角色拍戏时也遇到了问题，副导演叫唐绵绵别坐在片场傻等了，他已经尽所能地跟导演商量，把她的戏份挪到明天，叫她回去好好准备，明天的机会再抓不住，那真的要换人，副导演也没办法了。

    唐绵绵从没这么丢脸过，她换下戏服，都没有卸妆，茫然地回到419房间，徐伊人没回来，大概还在第二组拍摄。她丢掉房卡，恶狠狠地扑到松软厚实的双人大床上，四肢伸开把自己埋进被子里，一颗心却依旧吊在嗓子眼。先前导演骂人的面孔，还有老戏骨可以刁难的德性，以及说戏份挪到明天，不好的话就换人的警告，旁边那么多摄像灯光场记人员看着，她就这么在聚光灯下被劈头盖脸地臭骂，一想到这个她心里难受坏了，社会上真的和学校里不一样，他们要暗地整人，能把人整得哭都哭不出来。

    过了不知多久，唐绵绵才感觉到眼泪已经沾湿了被子，伸手抹了一把，眼线和粉底都在脸上糊出了污迹，她不敢大声哭，生怕隔壁房间会听到，小声地抽泣着，勉强抬起酸软的身体，要去浴室把妆卸掉。

    化妆棉哪里去了？她心情郁闷地在小箱子里翻找，一时间没找到，好啊连一包化妆棉你也欺负我！唐绵绵心情翻腾，发泄似的把箱子一推，稀里哗啦东西都翻在地板上，她看着这一地的狼藉，呜咽一声皱起脸又想哭了。“我这么委屈，都没人安慰我，东西翻了我还要整理，我……”唐绵绵平时一直顺风顺水，抗压能力不强，想到导演那些臭骂的话语，想到真的被换角色，灰溜溜滚回学校里被同学们知道后的场面……她再也忍受不住，哇一声地哭了出来。

    房门打开，累了一天的徐伊人回来了，她踏进房立马就听到唐绵绵尖嗓子的哭声，吓了一大跳，迅疾地过来看情况，但唐绵绵刚发泄地哭了一声，看到她回来，就本能地故作坚强，硬生生把眼泪给憋了回去。

    唐绵绵装作什么事都没有，赶紧抹抹眼睛，眼线和睫毛膏被揉过，在眼角旁弄上了黑圈圈，她整个人就像熊猫一样坐在地上发懵，那一瞬间，那柔弱无可依靠的模样，在一瞬间似乎让徐伊人的内心颤动了一下。

    唐绵绵勉强爬起来，看着翻倒行李箱的满地狼藉，咬着嘴唇转身就冲回浴室，打开洗手台就花花地冲洗脸，唐绵绵你个没用的怂货！哭哭哭个屁啊，哭就能解决问题了吗，别在外面哭，别让人看笑话了，笨蛋！

    她冲洗了好一会儿，抬头看到镜子里脸蛋湿淋淋的自己，愁眉不展，全无平时美艳霸道的风姿。此时手机响起，是徐伊人的微信，只有短短五个字：“需要帮忙吗？”

    不用。唐绵绵手快地打字，但没有点发送，她犹豫片刻，还是点了下去，不用，她心里真的这么认为。但徐伊人的回复很快：“我看你有事。”之后紧接着她觉得挤牙膏的方式不太好，再追问：“你有事可以告诉我，你是娇弱的女生，难受闷在心里不好。”

    谁娇弱了？这句话莫名其妙触动了唐绵绵的不爽点，她心想自己很厉害的好不好，就回复：“真没事，对了晚上我不吃晚饭了，你管你活动吧。”她洗完脸，掏出最喜欢的香奈儿小姐唇膏，涂了个最亮眼的精彩红色，暂时把之前的难受给掩饰过去。

    她出来时，发现凌乱一地的物件已经被收拾好，徐伊人正在饮水机那边倒水，她走过来朝唐绵绵递上纸杯，里面是温度正好的热水。唐绵绵撅着嘴闷哼一声，给我喝热水，真是低情商的举动，摇摇头意思是不要，去做自己的事了。

    徐伊人举着纸杯的手悬在半空，她看得出唐绵绵心里有事，能让她哭得那么发泄，肯定是拍戏时受委屈了，她仰头把热水喝完，就离开了房间。

    她一走，唐绵绵顿时又觉得寂寞，她坐在床上浑身不得劲，被责骂和欺负的屈辱感又涌上心头，讨厌的徐伊人，我这么难过，你都不知道来安慰我哄哄我吗，给我倒杯热水是几个意思？在学校里追着哄我的人可以大排长龙，但现在在外面，唯一的熟人就只有你徐伊人，你都不知道我是在口是心非嘛，拍拍屁屁就走，真讨厌！

    平时那管色号的唇膏是唐绵绵的好心情利器，可惜今天也不怎么管用，她又倒头扑倒在松软大床/上，还好这张床够大够爽，好歹让她难受的心情放松一下下。徐伊人回来的时候带了晚饭，不光是她自己的，还多带了一份未开封的泡面，唐绵绵装死一样趴在床/上，明明闻到了盖浇饭的香味，但就是不愿意起来。

    房间里静谧得令人难受，徐伊人早早地梳洗准备休息，她从浴室出来，看到唐绵绵还趴在被子上装死，走过去拍拍她的肩膀，意思是你越界了，这半边床是我的。唐绵绵撅起嘴来，一翻身看向天花板，看到那耀眼的爱心形状吸顶灯光明大亮，皱眉眯眼往旁边一滚。

    徐伊人也不管她，径自爬上了自己那半边，掀开被子就睡进去。一切都和昨天晚上一样，只有唐绵绵独自在旁边憋气。

    “你都不问问我为什么难受？”她实在憋不住了，扒拉过手机发微信过去。

    “之前不是问过了？你说没事。”

    “讨厌啊，我说没事那肯定有事，你都不肯追问安慰我一下。”

    “我在等你主动开口。”

    “徐伊人你……你再这样下去，真的要冷出天际了，就算是普通同学，看到也会过问的吧。”

    “我没把你当普通同学。”

    啊！唐绵绵看到这条消息，吓了一跳，小心脏咚咚咚跳起来，难道她已经爱上我了，可是不对，爱上的话她还能那副百事不管的样子？她手忙脚乱地继续发：“那你把我当什么？”

    “以前是最讨厌的人，现在是……”

    现在是什么？她这说话大喘气的态度，唐绵绵的心都吊到喉咙口了。

    “现在是不讨厌也不喜欢的人。”徐伊人如实地回复。

    切，唐绵绵有点泄气，但有人聊天多少缓解了她内心的苦闷，就把事情简要跟徐伊人发微信说了一下，如果明天不能把那为老不尊的老戏骨搞定，那很有可能小师妹角色要换人了，换谁呢，换老戏骨的小情/妇。这几个字打出去，唐绵绵真想狠狠地骂他们一顿，凭什么就欺负自己呀，欺软怕硬，要是有个恶人能治一治这老家伙就好了。

    “嗯。”徐伊人还只是淡淡地回了一个字。唐绵绵裹在毯子里扭动：“还说是什么闷骚的女流氓，我看你一点都不闷骚而是个冷血动物嘛，人家心里这么难过，你也只会嗯嗯嗯。”

    “如果是我媳妇受这种委屈，那我肯定会给予安慰，可是你……”徐伊人发了一连串有点讽刺的省略号。

    “切，说得跟老司机一样，你连朋友都没有，说什么女朋友啊！”唐绵绵气她一点都不懂得安慰人，这句话有点过。徐伊人在她背后静静地躺着，好像没有再回复，这安静让唐绵绵难受，她的底线已经慢慢放低，从一开始希望她给予安慰，到后来只要陪着聊天听自己发牢骚就好，到现在彼此之间凝固的尴尬安静，她觉得好不痛快，拉起毯子就钻了进去，拉下脸皮来追加一条。

    “……你生气啦，好吧算我说得不太对。其实你这人不错，就是与世隔绝太冷漠了，如果和善一点会有很多朋友的，我要碎觉了，晚安。”

    “请稍等，我能理解你的委屈，如果你实在受不了，我可以暂时把你当成未来的媳妇，暂时地安慰你一下。”很意外，徐伊人居然会发来这样的内容。唐绵绵揉揉眼睛，好像不太相信她出了聊骚之外还会说温情话。

    “那你怎么安慰我？”

    她刚把这句话发出去，就感觉到闷热的毛毯被拉开了，丢在一边，温软的被子覆盖上来，同时上来的还有一个故作冷漠而动作温柔的身/体。她从后面抱着她，没有任何小动作只是抱着，被子盖在两人/身上，徐伊人柔美的手臂一伸，碰到室内灯光调解的按键，头顶上光明大亮的爱心灯转化为和顺的暗光模式，她再顺手点开了震动/床旁边的触屏，点击开启，调解到最低动静的舒眠轻摇。

    她缩回手臂，靠在唐绵绵背后，她身/上很瘦，匈这里也平平，却让人感觉安心。震动开启，大床极轻柔地慢慢震，舒服得好像睡在高级按/摩椅上一般。唐绵绵头脑一片空白地被她环/抱/着，感受到她的温度，她轻轻的气息，她的手扣在了她的手上，露/在被子外面，这么睡着。

    唐绵绵闻见她身上的香，一瞬间有冲动想哭，又想回头扑到她怀里寻求安慰，她的指头不觉颤抖几下，徐伊人感觉到她的动静，不要她转身过来，只是这么从背后环/抱着就好。在暧昧静谧的卧室内，她们睡在舒眠轻摇的震动/床上，盖着同一条被子……在床温柔的动静中，唐绵绵慢慢睡过去，梦见徐伊人松开了她的手，帮她把被子塞塞好，然后起身离开这间房，去哪里了？唐绵绵在梦里醒不过来，此后一夜无梦。

    次日醒来，徐伊人果然不在她身边，浴室里传来轻轻的洗漱声。唐绵绵揉揉眼睛从香暖的被窝里爬起来，意外感觉精神好极了，从来没有睡过这么香甜的一觉。

    之后两人照样条件反射地什么都不说，谁都没有发微信谈起昨天晚上的事情，唐绵绵的心思集中在怎么把那讨厌的戏份给搞定，无暇其他事情，匆匆洗漱过后就去了片场化妆间。

    她很担心那个为老不尊的老戏骨，今天会不会再次发难，化完妆后就赶紧想去找他，想跟他说说好话，跟自己配合演好戏，她连怎么梨花带雨地假哭都想好了。但很奇怪的是，老戏骨远远地看到她，猛地眉头皱起来，突然瞥开眼，好像很厌恶又有点害怕的样子，唐绵绵搞不懂怎么回事，想上去套近乎，副导演叫她别晃荡了，赶紧的，导演说给最后一次机会，再演不好就换人。

    什么这就开始了？亏得她睡眠好反应快，把台词和动作表情在脑子再过一遍，看到老戏骨坐在寝殿里那副坏人变老了的德性，咬咬牙，我就演出最好的自己来，管他配合不配合呢。

    导演一声令下开拍，导轨带着摄像机，跟随唐绵绵跨进门的动作一路前行，她来到老戏骨饰演的师父身边，说了台词做了动作，把所有的看家本领给拿出来，只要是人，都会觉得这个心急girl小师妹演得很到位。

    出乎意料的是，老戏骨今天居然没有为难她，也跟着好好地配戏说台词，这场戏居然一条就过了！随着导演说OK，早这样该多好啊，好了去准备下一场吧，唐绵绵才从大脑一片空白的入戏中醒过来，什么，这么容易就演过关啦？她赶紧跟那个老戏骨赔笑，谢谢他今天带自己入戏说了很多好话，老戏骨一点都不高兴，似乎跟她配戏是被人威胁过的，一句话也不搭理，拂袖而去。

    唐绵绵眨眨大眼睛，她更加搞不懂了，趁着休息的时候把夏小冥拉出来，说了这通怪事。为什么老戏骨昨天还为了小情/妇为难她，今天却一脸不情愿地跟她好好配戏啦？”夏小冥得意一笑：“亏得我昨天晚睡觉，跟着徐伊人出房间，才看到了你今天被正常对待的真相。”

    在唐绵绵好奇心快要上天了的催促下，夏小冥调出昨天晚上的视频给她看，看到虚拟屏幕上的一幕幕，徐伊人如何去敲老戏骨的房门，装模作样要用潜规则换好处，然后像暗访记者那样留下他的证据，这家伙一向给人的感觉是正人君子，怎么可能让这种音频视频流传到外面去。徐伊人也不敲诈他，就说叫他识相点，演小师妹那个人是自己的朋友，如果他聪明的话就给情/妇找别的角色吧，别去为难她！

    别去为难她这句话，徐伊人说得特别响，有一种御姐护食的霸道风采，看到她离开老戏骨房间，回到419房，把自己踢掉的被子塞塞好，拿起毯子睡在旁边的场景。唐绵绵激动捂着嘴，是她冒着危险帮了我，是她！

    这时候有个场务挤过人群来找她：“哎就是你，前两天是你要求换标间的，现在房间有了，你要不要整理一下搬过去？”

    换房间？唐绵绵的目光不舍地离开虚拟屏幕上徐伊人的风采，心中浪潮涌动，抬头灿烂如鲜花般一笑，大声说：“我不换房间，不、换、啦！”

    作者有话要说：

    徐伊人好感度：50

    已完成翻牌任务：19/24

    任务期限倒计时：21天

    感谢名单：不违天命1个火箭炮；伪傲娇受2个手榴弹；就想撩你君1个地雷；pigtea1个地雷。

    哈哈震动/床还是有用的，虽然没那啥，但毕竟动起来了，安慰了唐绵绵受委屈的小心灵~~~

 第30章 防盗

    唐绵绵快乐显而易见, 徐伊人在背后的默默帮助, 如同明澈清泉荡涤了她此前烦闷的糟心。这天她演戏相当顺利，无论是群戏还是组戏, 几乎都没出过差错。选中她进剧组的副导演也觉得有面子, 跟导演说, 瞧她昨天挨了那么多骂都没萎靡, 反而振作起来，这个小姑娘是可塑之才。导演似乎也觉得昨天骂人有点过火了，看她表现这么好，不着边际地表扬了两句，让唐绵绵成就感升腾, 欢心不已。

    这天最后一场戏特别麻烦，是修仙门派里感觉到地动山摇，工作人员在旁边举着大功率风扇吹啊吹，演员们站在场地中央, 个个装模作样地东倒西歪，还要念台词做动作，尘土带着叶子往他们头上吹, 拍了好几次特别花体力。最后一次大家都倒来倒去累得不行，导演说要再看看, 坐在监视器前看回放效果，大家都提心吊胆地等着。

    那么多灰尘吹过来，唐绵绵坐在地上，觉得头发上都快沾上一层浮土了, 而且粉底啊补妆啊在脸上折腾了一天，肌肤没有呼吸好紧绷哟。终于人品爆棚，导演一声令下说OK，今天收工吧。

    欧，不用熬通宵真是万幸！各组人员欢笑起来，快活得像刚放学的小学生，纷纷收拾东西去休息，唐绵绵也好大地松了一口气，收拾东西赶紧回去洗头，因为她表现亮眼又被导演无意中表扬过，自然被人注意到，当即有嬉皮笑脸的十八线男演员上来搭讪，帮她拿这个拿那个。

    受欢迎自然是高兴的，唐绵绵很习惯被人服侍，她回到化妆间随便卸了妆，也没弄得太干净，她的箱子里有高档卸妆橄榄油，有时间慢慢弄。她貌似想赶紧回去卸妆，其实潜意识里，一颗心已经飞回了419情侣房，一整天都没见到徐伊人，她好想对她当面发微信说一声谢谢，要不是她冒着危险帮忙，自己肯定就被老戏骨的冷暴力赶走了。

    对，我要好好谢谢她，虽然不说话，但是朋友圈里也要发一条，让她也有面子。唐绵绵这么美滋滋地想着，回到快捷酒店乘电梯上去。耳边传来夏小冥促狭的笑声：“美人儿，你这一整天心里都在想她吧，从你的脸上能看到幸福哟。”

    “乱讲，徐伊人在第二组拍呢，我才没有想她。”唐绵绵脸一红，随手抽一根头绳把灰扑扑的头发扎起来。夏小冥笑得更欢了：“我又没说她是谁，你就知道是徐伊人啦。”唐绵绵的小脸更红，傲娇地哼一声，嘴里还逞强：“我当然要记得她啦，我都借了她七万块好不好，有哪个债主会忘记谁欠自己钱的啊。”

    “那你要努力了，如果算上今天的话，你还有21天的时间，徐伊人的好感度目前是50。好感到了一定程度，就会有复加的效果，比以前会容易些，但是还有一点你别忘啦，好感度再高，也要她亲口对你表白才行，”夏小冥像教导主任一样，跟她把目前的利害形势分析清楚，“什么眉目传情、微信、小纸条……这些统统都不能算表白，一定要她亲口对你说出爱。”

    在徐伊人的摄像二组，好像因为白天布景出了状况，为了抓紧时间就准备连夜赶工，要熬夜吗？可她也没办法，只能一直待在片场，坐在角落里，一身女隐士的白衣，飘然而带有落寞的清冷。

    未轮到她上场前，她一手拿着剧本在心里默背，一手拿着手机在看，忽然看到唐绵绵的朋友圈更新了：“拍戏好辛苦，头发里都是浮土，回房间找可爱的室友，咦，室友不在……”暧昧的省略号后面小哭包的脸红表情。

    这货真是，徐伊人不觉一笑，等我干嘛？她有一瞬间想发条微信过去问问，都已经点开了聊天界面，还是算了吧。唐绵绵白天拍戏灰头土脸肯定特别累，现在没准像只小猪那样睡过去了，别打扰她，徐伊人心里这么想着，退出了聊天。

    也不知为什么，先前她还能专注于剧本台词，一想到唐绵绵，这心思就遇上了吸铁石似的，老是往那里走。她想起昨天晚上自己一反常态的表现，现在想来自己也很不可思议，她徐伊人不是那么温情的女生啊，居然会在意唐绵绵的委屈？

    她把她粗糙的厚毛毯掀掉，盖上香软的被子，从背后轻轻地环/抱着……徐伊人默默在心里回味那一刻的感觉，为了表示安慰的意思，她贴得有点近，贴在她娇柔的腰间，手覆上了她的手，她的手小小软软的，在她的手心下像一只不安静的雏鸟，别动就这么抱着，我抱着你，给你安心的力量，她在心里说。

    她果然就不再动了，乖乖地被她环/抱安睡。那感觉，有意无意间感受到她纤柔小腰的曲线……徐伊人反复把那细腻的滋味重复回想了几遍，屋内灯光暗雅，气氛适宜，从背后看她睡着的一瞬间，好像真的把唐绵绵当成了未来的媳妇，舍不得她受委屈，舍不得她憋着不敢哭，就算得罪别人，也不能让她被欺负。

    我这是怎么了？徐伊人沉思后轻轻叹息，不知道昨晚的举动是对是错。此时轮到她上场，她放下手机剧本和唐绵绵，投入到紧张的拍摄中。这回压根就没有休息的时间，大家连轴转地工作着，徐伊人无暇去看手机和发微信，直到午夜2点，戏份总算告一段落。她疲累地回到化妆间，她是那样一种女生，虽然平时说话少，但天然就有一种可远观而不可亵玩的魅力，化妆师对她的态度也还不错，叫她闭上眼睛，仔细地帮她卸妆。

    化妆间里灯火通明，还有其他演员也进来了，剧务等工作人员也进进出出。徐伊人闭着眼睛，似乎在半梦半醒之间，听到有人在谈话。“哎演小师妹的小姑娘真是怪，还没成名呢就挑三拣四，那间房有什么不好，昨天满世界嚷嚷着要换，好不容易今天帮她调剂了标间，嘿又说不换了，你说是不是吃饱了撑得慌？”跟他对话的人就安慰，说年轻人不懂事，算啦吃宵夜去吧。

    徐伊人微微蹙眉，他们好像在说唐绵绵。她在心里盘算一下，也就是说唐绵绵不愿跟自己睡震动/床，昨天白天已经去提过意见了，今天别人跟她说有标间，她又不肯换……徐伊人并不知道，唐绵绵已经通过夏小冥看到了自己出手相帮的场面，心思又回到从背后抱着/她睡的时刻，难道她喜欢被自己抱，尝到了甜头，所以不要换房？

    徐伊人卸妆完就回快捷酒店，她想着当面发微信问问唐绵绵这件事。但是唐绵绵没有给她这个机会，已经像只小猫那样睡下了，只在朋友圈里又新加一条牢骚：“楼下便利店居然没有合味道杯面，从它叫开杯乐的时候我就喜欢了啊，海鲜虾仁风味杯面你在哪里哪里，超级无敌特别万分想吃！”配上了狂流口水的嘴馋表情包。

    唐绵绵忍受着馋虫的侵袭，睡在被子里一动不动，她今天又开了震动/床的舒眠轻摇功能，因为昨天晚上尝过甜头了，开启之后睡得就特别香。徐伊人看看时间已经半夜两点半，轻手轻脚地到浴室洗漱，弄好了去床边，看到唐绵绵露着半个小脸的可爱模样，徐伊人心跳加快，她从未这么近距离地看过一个女生睡觉的姿态。

    真是可爱，她心里说，如果你不是唐绵绵就好了，那我可以考虑追求你。她想着想着一笑，怎么会出现这种可笑的想法，她掀开被子睡上去，这回两人确实盖了同一条被子，徐伊人转脸看着她暗雅灯光下的睡颜，一缕发丝痒痒地弄在她的鼻子上，唐绵绵在睡梦中撅起小嘴蹭蹭，觉得痒又醒不过来，伸手往脸上胡乱摸/摸，一来一去手就搁在了被子外面。

    徐伊人悄然注视她，并不知道此刻自己的眼神变得十分温柔，白皙脸颊上的微笑犹如冰雪消融。奇怪，我也有点不想换房间了，她在心里说，看到唐绵绵的胳膊摊在被子外要着凉，就伸手帮她塞了回去，唐绵绵无意识地嘤了一声，继续沉浸在舒缓慢摇的美梦里。

    次日唐绵绵醒来，徐伊人还在睡觉，可能她晚上回来比较晚，白天要补觉吧。唐绵绵掀开被子爬下床，同样也是轻手轻脚地去浴室洗漱，换了别人，她可能就没这么小心翼翼，可是徐伊人嘛……总之不打扰她睡眠，是有素质的表现，唐绵绵在浴室里神清气爽地想。

    因为一个醒来一个睡着，没法发微信交流，唐绵绵就收拾东西去片场。两三天下来，她已经习惯了片场的生活，在化妆间里也不像一开始那么拘束了，跟工作人员嘻嘻哈哈玩得很开，其他人也蛮喜欢她的，熟悉之后唐绵绵觉得拍戏生活也不是那么难，她不是很快就适应了吗。

    这天她的戏份不重，按理说可以早点回去，但唐绵绵喜欢热闹，她也看过了徐伊人的拍摄计划，就算现在回房，两人也见不到面，干脆在片场多混一会儿再走好了。今天的戏主要拍摄女主角，女主角跟敌对势力的男主角偷偷见面，被人看到以为她是细作，她不能承认是恋爱，喊冤又说不出所以然，就被师姐师妹们看不起，大家在卧房里，把她睡觉的地方弄得乱七八糟，留下女主角暗自垂泪，博得观众同情。

    唐绵绵扮演的小师妹也在捣乱的众人之中，她看着性/感女星宋盈盈哭哭啼啼的样子，总觉得让她演这种弱角色有点不对劲，休息的时候打听了几句，就听到了八卦。他们说宋盈盈之所以能得到女主角，因为她爬上了投资人的床，把人家侍候得舒舒服服，女主角自然就手到擒来啦。这种事在圈内也很普遍，诸如宋盈盈之类的女星，并不觉得用身来换取好处有什么不对，只要能演上女主角，陪那种中年有钱肥男睡觉又怎么样呢？

    也有人开玩笑，说唐绵绵长得漂亮，现在出名要趁早，她十八岁刚刚好，要是有胆量放得开，没准以后会走红呢。唐绵绵红着脸说别讲这样的话，她不好意思。其实她心里呸了一声，自己是喜欢女生的，怎么可能去陪富商，如果跟那种人上/床的话……呃呃呃她浑身也要起鸡皮疙瘩了，不由想到徐伊人，唉因此拍戏时间差的关系，两人已经一整天没交情了，现在有空就发个微信吧。

    唐绵绵刚把手机拿出来，还没想好说什么话，场景外面那里传来叽叽喳喳的吵嚷声：“我们千里迢迢来见宋盈盈小姐，活活等了两天啊，让我们见一见她啊！”几个工作人员出去看热闹，唐绵绵也跟出去了，原来是宋盈盈的粉丝，知道她在影视城拍戏，从很远的地方赶过来就为了见面合影，已经蹲守两天了总算等到她来片场，手里还拿着大捧的鲜花和纪念册礼物，一定要亲手交给她。但现在是宋盈盈午休的时候，她有规定谁都不见，所以粉丝和工作人员之间正在闹腾呢。

    外面吵吵嚷嚷的这出小闹剧，在唐绵绵看来，却着实有点羡慕，如果我也有粉丝该多好啊，她心里念着鼓励的话，不靠那些陪/睡的歪门邪道，凭自己的努力总能演上角色，我以后要做外形和实力兼备的好演员，她给自己加油。

    她没头没脑地徐伊人发了一条：“谢谢你，我们都要加油！”

    徐伊人很快回复一个小拳头的表情。唐绵绵一笑，其实有时候跟她相处，感觉还挺好的，有个瞬间，唐绵绵站在吵杂的片场，突然能体会到徐伊人那种遗世而独立的感觉，四周围很吵闹，人来人往，但她觉得好像只有自己一个人，不不，好像还有徐伊人……唐绵绵想到她，心跳就无法抑制地加快，胡说八道，我才没有喜欢她，我是要攻略她的好不好，怎么能把自己给拉下坑啊。

    一番自我勉励和自我催眠之后，唐绵绵刻意不再跟她多聊，就把心思放在演戏上了，下午还有她的群戏，台词不多，她有时间留下来看其他演员是怎么演的，这也是一种学习吧。

    她没想到的是，人的好运气来了，那是推都推不开。拍完戏她去化妆间卸妆，小工说有一男一女两人要找她，唐绵绵有点紧张，不会是老戏骨的情/妇打上门来了吧。

    但事实比她预料的要好上一百倍，来找她的人是影视工作室的徐秘书，还有负责百合唯美电影的制片人，他们递上名片，说要去旁边的咖啡茶座聊聊。唐绵绵看到名片上的抬头，惊讶得倒吸一口冷气，因为这家工作室是大明星投资的，在圈内非常有名，做的7D特效电影票房超高，得过亚洲新锐电影奖。

    这样厉害的工作室秘书找上自己，傻子才拒绝呢。她跟着他们去咖啡馆恳谈，听到他们有意向，下次拍百合唯美电影的时候要她做女主角，女主角！唐绵绵小心脏跳到了120，她额头出汗惊喜万分，脸上的妆还没完全卸干净，局促地抿着嘴不知说什么才好，掐了自己一把才知道不是在做梦，真的有这等天降好运的美事吗？

    徐秘书点了咖啡和蛋糕，叫她不要紧张，这只是个意向，有什么看法大家可以随便聊聊。唐绵绵也很本色，她刚羞涩了一会儿，又马上乐于言谈交际，很大方地问这部电影大概什么时候拍摄，演员目前的选择，目的是为推新人呢，还是打响百合片的口碑。有的话她问的比较直接，但徐秘书她们生意人，很喜欢她这种有不懂就问的性格，一一摊在台面上说明，并且保证是明星工作室出品的，一切都会按照合同来。

    当然目前还没有这么快签合同，他们手上除了唐绵绵这个意向之外，还有其他十八岁左右的青春美女，在影视城的其他地方拍广告，今天他们顺路过来是想优中选优。这话一说，唐绵绵兴奋到嗓子眼的心稍微沉下去一点，原来还有竞争对手啊，看来女主角这个天降馅儿饼，没那么容易被自己吃到。

    看她表情毫不掩饰地欢喜和小失望，徐秘书笑笑，说她在候选人中的条件还是挺出色的，因为这个百合电影需要两个女主角，所以她会有希望。

    唐绵绵并不知道，他们已经派助理拍到了她和徐伊人坐在长椅上的唯美照片，还以为叫她跟什么竞争对手一起出演，好是好，但是……咖啡茶座里背景音乐轻柔优雅，唐绵绵低头拿小匙在咖啡杯里搅来搅去，她心里冒出一个大胆念头，把徐伊人也举荐给他们吧，如果能和徐伊人共同出演百合电影的话……此时她的心跳好像比刚才还要快，话到嘴边，万一他们不愿意怎么办。

    徐秘书他们看出了唐绵绵的疑虑，叫她不要担心，有什么问题尽管说出来。对啊，怕什么，这个小师妹的角色还是徐伊人帮自己争取来的呢，有好事当然也要想到她。唐绵绵在心里盘算好，抬起头眼睛亮闪闪的，说：“百合电影需要两个角色，我有一个搭档叫徐伊人，她也在片场拍戏，有时间的话我可以带你们去看看她，她演得也很好，如果可以的话，我可以跟她一起演。”

    她说这话的时候，心跳越来越快，不知这种得寸进尺的表现会不会扣分。但徐秘书他们对视一笑：“其实我们也注意到她了，去看过她拍戏，还不错，只是……”

    只是什么？唐绵绵的心吊起来，盼着他们千万别说出批评的话。看她这么紧张兮兮的样子，徐秘书示意她放松些，笑着问：“你这么在意她，你们俩是什么关系？”

    怎么突然问这个了，唐绵绵头皮发紧，她的大脑飞速转动，应该怎样回答他们会满意。此时那个制片人说，百合电影的确需要两个女主角，而且希望两人之间有火花，这样拍戏的时候代入感才更强烈，以往找过一些并不喜欢同性的美女试镜，做出来的意思好像总差那么一点，所以如果女主角也喜欢女生的话，对于体会人物内心感情，应该会更恰当些。

    这拐弯抹角说的，不就是希望找一对现实生活中的百合恋，去投入演绎电影中的百合恋嘛。唐绵绵很快捋清思路，她把刚才想说的实话：“我和徐伊人只是普通同学关系”给咽了下去。她急中生智冒出个投机取巧的办法，如果跟他们说自己和徐伊人是情侣，那中选的机会应该大一点吧？

    天哪要跟别人说，我是徐伊人的女朋友……呃，唐绵绵心潮涌动，又想起前天夜里她在背后的环/抱，心虚地摸/摸鼻子，可是女主角这个金光闪闪的希望挂在眼前，实在令人眼馋，一番纠结下，唐绵绵暗暗心想：拼了！她低下头扭捏含羞着演技大爆发：“其实……我跟她是恋、恋人关系。”她说到这里小脸泛红，垂着眼眸忍不住弄弄头发，一副惹人怜爱状。

    没想到他们被她的演技唬过去了，徐秘书和制片人当即流露微笑，说今天就谈到这里，以后如果选定角色的话，会联系她的，说着就结账走人，留下唐绵绵，独自回味刚才大胆包天撒下的谎言。

    等她回到快捷酒店，好像意识到了事态的严重性，天哪他们的意思就是再观察观察，那就是说想要证明两人之间真是恋人，就要表现出恋人的样子来，毕竟这关系到能不能出演电影女主角……唐绵绵小心脏咚咚乱跳，不知自己的大胆举动是对是错。“美人儿你好劲！”她等电梯的时候，夏小冥嗖一下隐身出现在旁边，兴奋得手舞足蹈：“哇，你刚才的表现太好了，就是要承认你们之间在恋爱嘛，太好了太好了，这次的百合真人秀看得真值啊！”

    唐绵绵还沉浸在心虚状态中，脸红红的，她想了想还是尴尬地摇头：“不好不好，你叫我怎么跟她交代，而且很害怕会降低好感度。”嗖一下亮闪闪的翻牌任务出现在她面前，夏小冥随便抓了一把，画面中两张反扣的牌放大，一左一右闪动流光。“这两张牌后，一张写着对她承认，你在外面说自己跟她是恋人，提出配合做戏的要求；另一张牌写着当做没这回事，那女主角你也别想了，就当今天制片人没来找过你。”

    怎么这样。唐绵绵心跳更快，她不由地手心出汗，真的要把决定交付给命运吗？在夏小冥坏笑的催促下，她闭上眼睛随便点了一张，牌面慢慢翻过来，写的是：“美人儿，去告诉她这个好消息吧！”伴随着夏小冥的欢呼声，唐绵绵张口结舌不知说什么才好，她很少这么犹豫不决，头脑中一片空白，虽说发微信陈述也可以，但真的要说吗，徐伊人会不会大发雷霆？

    她懵懂地回到房间，刷卡进屋，徐伊人手上拿着什么色彩斑斓的东西，看到她进来马上就往身后藏，那模样似乎有点心虚。

    要是换了平时，唐绵绵肯定能看到她拿的是一个杯面，但今天心里有事，无暇注意到她略微不同寻常的表情。

    唐绵绵在浴室洗漱一下，出来就发了微信，先客套地问了些今天你拍戏怎么样啊，有没有人找过你啊这样的话。徐伊人还以为她指的是老戏骨那件事，回复没关系，也没人来找她的麻烦。

    唐绵绵靠在窗边，看徐伊人坐在靠背椅上，明明是两个话语功能健全的大活人，在房间里还要用微信聊天，真是又奇怪又有趣。聊了一些不着边际的话，徐伊人也觉察出她心里有事，追问起来。

    “那个，今天有影视工作室的制片人来找我，说他们正在为百合电影选主角，觉得我好像还不错，就是要再观察观察。”

    “真的，那太好了，祝贺你。”唐绵绵抬眼偷偷注视徐伊人的表情，她没有丝毫嫉妒小心眼的样子，微笑着转脸看她，那是发自真心的祝贺。

    “还早呢，他们说我只是个意向，而且他们好像希望演主角的女生，在现实生活中就有百合恋，那样演出来的更真实动人。过后的十几天，他们不定期会来看演技的，如果看到我和女生在一起的话，那没准（撒花欢呼）因为你帮我保住来了小师妹的角色，所以我……”

    徐伊人被她没头没脑的话搞糊涂了，发了一条：“你不妨直说，所以什么？”

    “所以我向他们举荐了你，希望你也有机会能出演百合电影。”唐绵绵紧张兮兮地发完消息，徐伊人脸色微微一动，这上下两句话联系在一起看：“你的意思是……我们最好在现实生活中是情侣关系？”

    “是假扮，假扮的啦！！”唐绵绵赶紧发送，把假扮两个字重复了好几遍，可怜兮兮地追问，“如果我们表现好的话，很有可能拿到电影角色，你想啊两个女主角，这要攒多少的人品才能撞见？为了我们能拍电影，你就忍受一下跟我假扮情侣嘛，不用说话的，装模作样的假装恋爱就好，好不好？”

    徐伊人坐在椅子上，侧脸也看不出太多表情，她回复了一个字：“嗯。”根本猜不到她心里到底在想什么。

    这到底是同意还是不同意啊，唐绵绵着急地跺跺脚，她心虚和紧张的时候喜欢躲在被窝，看到徐伊人磨磨唧唧的模样，怎么觉得时间这么难熬。她提着心跳随便看了看朋友圈，昨天发的等待室友，以及想吃合味道杯面的话下面都有好多留言，唉可是现在一点都看不进，要平静一下心情，她唐绵绵对“死对头”提出了假扮情侣的要求，这绝对绝对是生平第一回！

    可是时间一秒一秒过去，她越想越觉得好丢脸，拉下面子来恳求，只换来一个嗯字，徐伊人这么看不上自己啊，连假装情侣都不肯吗？小害羞和小失望的情绪涌上心头，唐绵绵噗通一下跳上大床，滚进被子里，脸朝下趴着，现在唯有装死才能让自己那么快的心跳平复下来。

    耳边听到什么包装盒打开的声音，徐伊人好像在倒水，咕嘟咕嘟……然后就没了动静。过了一会儿，似乎有种熟悉的饥饿香味传来，唐绵绵掀开被子想吸吸鼻子，被子轻轻被掀开。徐伊人有点脸红，但很温柔地拿着一个合味道海鲜虾仁风味杯面，坐在床沿送到她眼前，眼神再示意看手机。

    唐绵绵狠狠地一吸鼻子，这是她最喜欢的浓郁香味，昨天抓心挠肝地想吃，没买到别提多难受了。她抓起手机看到徐伊人发来的微信：“为了我们能得到角色，我同意和你假扮情侣，不过我不知道怎么去表现喜欢一个人，如果哪里做得不好让你不愉快，请及时告诉我。”

    她一手拿着香喷喷的杯面，另一手迅捷地再发一条，让唐绵绵看了脸瞬间涨得通通红，她的话是：“我可爱的‘女朋友’，吃宵夜吧。”

    作者有话要说：

    徐伊人好感度：60

    已完成翻牌任务：20/24

    任务期限倒计时：19天

    感谢名单：快乐君5个地雷1个手榴弹；不违天命1个火箭炮；我不是傲娇受1个地雷；就想撩你君1个地雷。

    谢谢订阅、留言的读者们，哈哈今天的剧情也不错吧，在以后的十几天里，她们就必须要假扮情侣。

    各位读者们阅读愉快，作者明天要去吃喜酒，就请一天假明天不更新了，抱歉，谢谢O(∩_∩)O。

 第31章 防盗

    唐绵绵脸红红的, 爬起来接过杯面吸溜溜地开吃, 时不时抬起眼眸，对上徐伊人冷淡中流露着丝丝温柔的目光。她的心跳得好快, 几乎都办法完全平静下来吃东西了, 伸手把枕头竖起来, 似乎想坐得舒服点慢慢吃。徐伊人动作很快, 先一步帮她放好的枕头，唐绵绵舒适地往后一靠，又有点害羞地低头吃东西。

    她吃完后徐伊人就来收拾残留的杯子叉子，唐绵绵吃了东西感觉好热，脸颊都发烫了, 忍不住伸手扇扇风，耳边传来夏小冥惊喜的鼓掌声：“美人儿好赞，照这个趋势来看，徐伊人要开口对你表白也不远啦。”

    “搞什么啊, 大家说好了假扮情侣嘛，而且……”唐绵绵突然觉得跟徐伊人同处一室就心跳加快，翻身下床去浴室洗脸, “而且我前面没说清楚，只要在制片人探班的时候表现出情侣状态就好了, 平时的话，其实不用这么……”她俯下去用冷水扑面，夏小冥还真以为她是这么想的，傻乎乎地说：“这你就将错就错呗, 哈哈实在是太好了，我看你跟徐伊人的关系会一天好似一天，你在朋友圈发牢骚说想吃杯面，还不是她有心给你准备的？你刚说假扮情侣她就拿出来，总不见得是临时变魔术的吧。”

    “知道了，讨厌鬼夏小冥，有的事情就让我自己留在心里回味嘛，统统倒出来太没有美感了。”唐绵绵嘟囔着说，洗漱过后回到大床/上准备睡觉，看到徐伊人又发来了微信：“还要我抱着你睡吗？”

    唐绵绵刚才稍微平复的心情陡然又坐了过山车，她不知道徐伊人这么温情的话，是为了假扮情侣而说的呢，还是真想抱着自己。还是先悠着点吧，唐绵绵不敢看她的表情，缩进被窝发了一条：“暂且不用啦，还有前面我忘记说明，假扮情侣是做给来片场探班的制片人他们看的，平时的话就……明天我要赶早场，晚安。”就蒙在被子里一动不动，徐伊人似乎迟疑了一会儿，很徐氏风格地回复了一个“嗯”。

    听到旁边徐伊人好像也睡下了，并没有贴上来，唐绵绵挺逞能地对夏小冥说：“看吧，她果然对我的好就是为了假扮情侣，如果是真喜欢的话，应该知道我说不，其实就是客气客气。”

    夏小冥对她的态度有点不习惯，嘟囔着：“看来美人儿你还真够作的，拒绝得这么厉害，心里又盼着她上来？她又不是你肚里的蛔虫，怎么猜得到你的口是心非，算了还得看我的。”说着就离开了对话窗口，唐绵绵稀里糊涂地睡过去，这夜她终究是没有抱上来，真奇怪，吃饱喝足之后大床也开启舒眠震动模式了，怎么就睡得不如第一回那么香甜呢？

    次日大家各自去片场拍摄，唐绵绵投入到紧张的工作中，实际上她的心情非常复杂。一方面要想着攻略徐伊人，让她表白解除植物人紧箍咒，另一方面又害怕自己会陷入进去，毕竟她学过表演课，老师说过入戏最重要的一点，就是把自身代入到角色中，举个不恰当的比喻，就是骗子去骗人，首先得骗得自己都相信，骗到别人的几率才会增加。

    唐绵绵就这么纠结着，混过了上午的戏份。这天她有幸和龙傲天南霸天俩家伙拍对手戏，说的是大战在即，两方派出使者交谈，她扮演的小师妹也算是修仙门派的使者之一，有几句台词。这场戏主要靠后期特效渲染，演员们拍得并不复杂，几遍就通过了。拍戏的间隙，南霸天笑眯眯地过来问她，戏演得怎么样，大家熟人之间聊聊天。

    中午唐绵绵就跟他们坐在一起吃盒饭，小演员吃饭也很辛苦，坐在露天避风的地方，弄几张折叠桌椅，就算用餐区域了。盒饭内容也跟群演一视同仁，只有主角才有资格单独订餐，或者自己出钱叫助理买这买那。

    吃着普通的炒菜米饭和例汤，南霸天说起她朋友圈里发的牢骚，说起那个杯面怎么怎么，要是想吃就网上买嘛。唐绵绵得意地哼了一声，要他多管，自己早就吃过了呢。吃饭时她想到了徐伊人，很想跟她聊点什么，忽然又心虚，觉得在熟人面前给她频频发微信是不是有点……就忍住了没有发。

    饭后水果每人一个桔子，唐绵绵不吃，她吃桔子口腔里会有点上火，这就便宜了龙傲天和南霸天，俩家伙一人半个，甜甜蜜蜜地吃起来。看人家gay里gay气地秀恩爱感觉真不爽，这是欺负我没有恩爱可以秀吗？唐绵绵把折叠椅换了个方向，不想听他们你吃一瓣我吃一瓣的声音，又发了条牢骚上朋友圈：“俩货在我背后撒狗粮，还吧唧吧唧喂桔子吃，一吃桔子就上火的我伤不起啊。（委屈脸）”

    五分钟后，她接到了徐伊人主动发来的微信：“我到一组来了，你在哪里？”她要来找我吗？唐绵绵眨眨眼睛有点不可思议，理智告诉她把徐伊人叫来啊，反正以后要在制片人面前秀恩爱，现在当着大伙的面先实践一番呗，但感情上她也说不清，总觉得黏黏糊糊有点心虚的感觉。

    还没等她犹豫好要不要回复，只听见南霸天叫了一声：“哎，那边的不是徐伊人嘛。”唐绵绵噌地跳起来，回头看到徐伊人穿着白色古装，远远地站在场景另一边，手里拿着个盒子，好像在张望着找人。

    瞬间唐绵绵的脸就红起来，心跳也克制不住地加快，笨蛋笨蛋，时刻记住要攻略她，千万千万别把自己陷进去。此时徐伊人一转脸，在杂乱的用餐人群中，一眼就看到了唐绵绵，她微微一笑，朝她走来。

    她的白衣带着令人目眩的光彩，一颦一笑间似乎像千金那样珍贵。她来到她面前，那平素冷漠面容上流露的温柔味道，让人看了大气也不想喘。徐伊人把塑料盒放在简易餐桌上，拿出手机开始发微信。唐绵绵一眼就看到盒子里放的是一个青翠碧绿的杨桃，她又不争气地心跳加速了，徐伊人一直都注视着她的朋友圈动向吗，刚发完牢骚五分钟，她就把她想吃的送过来了。

    “盒子里有杨桃和小水果刀，可以切成你喜欢的小星星。”徐伊人发来一条，唐绵绵觉得这么相对站着好糗，拉过一把折叠椅给她，“我们一起吃。”她回复。

    唐绵绵拿出洗得干干净净的杨桃来，她拿着小水果刀比划，似乎有点不清楚从哪里下手比较好。此时徐伊人就很顺理成章地接过小刀，按住杨桃轻轻松松切成一片片，把头尾去掉，其余最美味的部分带着青翠欲滴的汁水，放在塑料盒里，推到唐绵绵面前。

    在旁人眼里，或许只觉得这俩闺蜜关系不错，但旁边的南霸天龙傲天可是看傻了眼，一向高冷拒人于千里之外的徐伊人居然因为唐绵绵的一条朋友圈就来送水果，而且还这么贴心地洗干净切好，“我们一定是看到了假的徐伊人。”俩货揉揉眼睛直愣愣地看着她们。

    唐绵绵注意到他们震撼又八卦的目光，她自己也没想到徐伊人会如此表现，在大庭广众下这么温柔，真让人有点小小的娇羞。徐伊人还是一句话都不说，拿出一包纸巾，抽一张擦干净手，然后把剩下的大半包都推到唐绵绵这边。再发一条微信过去：“假扮情侣是这样做的吗，哪里做得不对你直接说。”

    “没有没有，你做得都很对，”唐绵绵拿了一片杨桃，酸甜爽口的汁水瞬间让人清凉，她赶紧回复，“我只是没想到你在细节方面做得这么好，你讨好女生好像蛮老练的嘛，其实现在制片人没来，用不着这么讲究的。”

    “等他们来，我再入戏就来不及了，做戏要做足全套不是吗？”徐伊人发的消息也跟她人一样，淡淡的，仔细品味一下，居然充盈着温柔。唐绵绵也就不再刻意强调“假扮情侣”这四个字，高兴地又拿起一片杨桃来，吃得笑弯了眼。

    徐伊人看她娇柔的吃相，其实唐绵绵不跋扈的时候还蛮可爱的，吃东西和睡觉的时候都像一只小猫，让人很想去逗一逗，甚至是捏一把……尤其是现在穿着小师妹的古装吃水果，更加俏丽动人。她就这么看着她，突然目光转过去，对上南霸天龙傲天惊诧到几乎要掉下巴的嘴脸。徐伊人一蹙眉，即刻收回了那温柔眼神。

    下午徐伊人回另一组拍戏，南霸天见她走了，才敢上来跟唐绵绵打听，问她们俩到底是什么关系，怎么搞得柔情似水的，压根不像徐伊人的做派啊。“你管得着吗？”唐绵绵一抬下巴，对他的态度跟对徐伊人完全不同，又恢复到本色的自己，“跟你说不该看的别看，看了就当做没看，不服憋着。”

    唐绵绵在拍戏之余，在心里整合攻略徐伊人的三个窍门，分别是涩诱、精神、还有就是舆论压力。因为徐伊人做的那些小事实在贴心，唐绵绵就把什么泡面啊、杨桃啊这样的小细节，发上了朋友圈，一口一个可爱的室友，毕竟徐伊人也是女生，女生对女生好，那还不是应该的嘛。她根本没猜到夏小冥正在背后，为她想一个涩诱的方法，

    拍戏进度很紧张，虽说两人约定了假扮情侣的计划，但分组拍摄又是日夜颠倒，也见不上几回面。这天唐绵绵拍完戏份，回到化妆间休息，她已经跟化妆师等人混得熟了，讨了一片新品面膜的试用装，正躺在转椅上闭目养神呢。耳边又传来夏小冥一板一眼的讨厌声音：“美人儿，你是不是日子过得太舒服了啊，距离你变成植物人还有17天，啊啦啦啦~看来你是不怕了对吗。”

    “烦死了夏小冥！”唐绵绵刚拍戏累得半死，好不容易享受面膜时间，又被她给搞坏了，她顺手抄起梳妆台上的粉底盒，心想这货要是敢显形，先拍她一脸粉再说。但夏小冥接下去又把翻牌任务界面移了出来，抬头的倒计时天数特别放大，唐绵绵再气也只能不服憋着，如果真成了植物人，那什么百合电影女主角、未来的坦荡星途，统统会化成泡影。

    “点一张嘛，”夏小冥在旁边用大促销的声音喊，“点一下你买不了吃亏，点一下你买不了上当。”唐绵绵唉声叹气地点开一张牌，心里默默祈求千万别要是容易些的任务。牌面翻过来，上面写着：“跟攻略对象一起出去看电影/看戏怎么样，坐在幽暗的剧场里，不知道会发生什么事哟（期待脸）”

    “又是个蛇精病任务，你叫我去约徐伊人看电影？”唐绵绵跟触电一样跳起来，连连摇手，“不行的，我都跟她说过，假扮情侣是为了糊弄制片人，那去影院算怎么回事，黑乎乎的扮情侣给谁看啊？”

    “给我看啊！其实只要两人一起去看戏就行，你还记得芳芳上次说的吗，她说跳上了《孔雀公主》的群舞，这个月的文艺汇演希望我们去捧场，我掐爪一算就是后天了，怎么样你约徐伊人一起去吧？到时候还能跟她一起吃饭，徐伊人出来十几天肯定也很想念妹妹的。”夏小冥声音里带着兴奋，她迫不及待地想知道，唐绵绵跟徐伊人假扮情侣，这件事让芳芳知道了会怎么样。

    “拜托我在片场这么忙，怎么可能请假去看舞剧，并不是我不想去，你看我现在好不容易被导演认可，突然请假耍大牌不好吧？”唐绵绵摇手拒绝，她可不想良好的形象被打折扣。答应过芳芳的事情固然重要，可是……反正她不好意思去请假。

    所以说有时候人不要太能干，稍微表现得为难一点，肯定会有人帮你分担麻烦。夏小冥摸着下巴想了一会儿，突然打了个响指：“剧组这边的事就交给我吧，总之你就别担心了，只要保证跟徐伊人一起去看舞剧就好，你要答应哟。”

    唐绵绵一副没什么大不了的样子，耸耸肩：“我这边OK啊，毕竟是答应过芳芳的事嘛，怎么搞定导演就拜托你了。”

    在徐伊人这边，她接到了芳芳的电话，说后天文艺汇演上会跳《孔雀公主》，希望她能和唐绵绵一起抽时间来看，听到这件事徐伊人略微沉默了一会儿，她也不好意思跟剧组请假，但妹妹很努力才跳上群舞，又是第一次正式登台，怎么能不去捧场呢？

    芳芳听出她略有迟疑，还以为她是在计较唐绵绵的事，恳求着撒娇：“姐姐你既然跟唐绵绵在一个片场了，那大家就好好相处嘛，别总把十年前的小孩子仇恨记到今天，你去约她，一起来看我参演的舞剧好不好……好不好嘛姐姐！”

    “并不是唐绵绵的问题。”徐伊人说，她想了想还是把假扮情侣的事情隐瞒下，只说剧组拍摄任务很紧，不一定能请出假来。芳芳听了好失望，一瞬间声音都快带着哭腔了：“怎么这样，我累死累活才被选上的，就是为了能在家人朋友面前好好表现嘛，到那天其他舞者都有熟人来捧场，就我没有，呜……”听到妹妹的失落，徐伊人也很着急，她刚想说会去试试看请假，就听到有工作人员在那里说，女主角宋盈盈又发千金小姐脾气了，后天的戏份那么重她说要多准备两天，切，那空两天的酬劳她可是一分都不能少……

    之后就有人来说，拍完明天的戏份，几个三四号配角的戏也要往后拖延。徐伊人一听，岂不是后天能空出来，她当即抓住工作人员问此事是不是真的，他们说当然是真的，宋盈盈这个女星其他本事没有，可她说要拖两天再拍，那就绝对绝对不会提前。“那要是请假回家办事呢？”徐伊人再问，他们都笑了：“片场又不是军事管理区，哪有那么严格，没轮到你上场，那你爱干嘛就去干嘛好了！”

    徐伊人正愁肠百结的时刻得到这个天大的好消息，她激动地对芳芳说，后天会来看舞剧。芳芳这才收敛了哭唧唧的腔调，再三强调一定要把唐绵绵带来哟，后天下午五点半，滨海音乐厅4号剧场，到时候在入口处等着，她有三张家属票会拿过来给她们。

    这天晚上回房，唐绵绵和徐伊人相对看一眼，彼此心里都有事要说，她们可不知道想说的是同一件事。窝进香香软软的被子，两人各占据一边，背对着对方。唐绵绵拿手机发微信，问起芳芳跳舞的事，徐伊人还是招牌式地“嗯”了一声，她也不知为什么，居然会对带唐绵绵去看演出有点心慌慌，不就是一起出去嘛，但舞剧结束后肯定要见到芳芳，到时候要不要跟她说？

    唐绵绵感觉到背后徐伊人的心烦意乱，还以为她不想跟自己去，这完不成任务可就糟糕了：“一起去嘛，早就跟芳芳说好的，而且后天女主角请假，我们也能偷个小懒……我们就一起去看演出吧，好不好啦！”绵绵式缠人法，就算在二次元也自带她黏糊糊娇滴滴的音效，徐伊人思忖片刻，还是提出了心中的疑虑：“去看戏不是问题，可是你说，我怎么跟芳芳说起我们假扮情侣的事？”

    “就直接说，”唐绵绵心跳又加快了，用脚趾头想也知道，芳芳会表现得多么八卦好奇，“你跟她解释清楚就没事了。”

    过了好一会儿，徐伊人才发来一个“嗯”，正当唐绵绵患得患失以为她生气的时候，徐伊人又发来：“或许我还没有习惯有‘女朋友’的生活，是不是我哪里表现得不好，没有让你感受到恋爱中的甜蜜，入戏很重要，我想在细节上尽量做到完美。”

    切，你连话都不开口说，哪里可能会甜蜜嘛。唐绵绵撅起鼻子一哼，但接下来的话她马上就哼不出来了。

    徐伊人：“我心里有点累，想抱着你睡，今天不要拒绝我，可以吗？”唐绵绵顿时脸上发热，这冷冰冰的家伙一发甜言蜜语，就有点让人招架不住的意思了，她窝在被子里，像只小猫那样缩着，没有回复。

    不回复那就是默认了，身后的被子悉悉索索，徐伊人放下手机翻身过来，拥着唐绵绵轻轻贴上了她的小蛮腰，她真的很欣赏那一抹腰线，纤细的线条流畅，甚至有一种德芙巧克力的丝滑感觉，让人的心潮涌起情迷浪花。唐绵绵僵硬着表情，想高兴却又不敢高兴，她这时才体会到，表演课上老师说的人入戏和戏中人的交融，瞬间被她温柔的环/抱所迷乱了心思，不知自己此刻因她而加速跳动的心，仅仅只是为了勾/引呢，还是真的有点……

    别想了，唐绵绵感受她手臂的环绕，浑身慢慢酥麻起来，大脑似乎也要进入深层甜蜜的梦乡。管它到底是什么，总之，现在的时刻真心美妙。

    到了观看舞剧的日子，下午唐绵绵和徐伊人乘了两个小时的巴士回到市区，来到滨海音乐厅4号场，还没到舞剧开场的时候，况且还要等芳芳拿票出来，她们就先坐在外面等待。唐绵绵是爱自拍的，音乐厅背景装潢典雅大气，她恶狠狠地拍了好多张，优中选优选了两张传上朋友圈，今天她穿了清浅橙黄的露肩吊带上衣，袖子这里带着荷叶边，很有公主范儿，搭配黑色九分裤和小高跟，大方中透着性/感，她还不忘炫耀：“要增加一点艺术气质，拍戏之余抽空来看舞剧啦（文艺脸）跟室友一起来的（开心）”

    看着她作出各种表情姿态自拍，一身淡紫色薰衣草风格长裙的徐伊人坐在一边，冷眼旁观中居然闪过一丝怜爱之情。原本只觉得唐绵绵是个爱美又小心眼的女生，可是经过一段时间的相处，觉得她这人好像还不错，在无意识增加好感之后，就连看她搔首弄姿的自拍，也觉得顺眼多了。

    “徐伊人，你为什么从来不发自拍，朋友圈空空的好无聊欧。”唐绵绵发完朋友圈，等待别人赞美的时候，发了条微信给她。徐伊人的意思是她不感兴趣：“我没有你那么多朋友，发了也没人看。”她这么表示。

    “有我看呀！”唐绵绵想也不想就发出去，补充一句，“毕竟我现在是你的临时女朋友对吧（脸红）”徐伊人“嗯”了一下，也跟着回复一个脸红的表情。

    距离开场还有三刻钟，在演出厅外面的等候区域，零零星星也来了些观众。看舞剧不比电影院，场内不能吃爆米花，有对情侣其中的女生好像是第一次来，嚷嚷着到得太早了，不知道剧院的规矩，她现在想吃冷饮，然后那个男生就叫她乖乖坐着，刚看到剧院外面有流动的冰淇淋车，他立马就为她出去买。

    冰淇淋车？！唐绵绵又听进了这句话，看着那男生飞奔出去为女朋友买东西的背影，脸上流露羡慕的神色。“你想吃吗，我也去给你买。”徐伊人发来微信，她担心冰淇淋车要开走，已经站起身来。唐绵绵刚点点头表示要吃，她就跑了出去。

    半分钟之后，“唐绵绵！”突然从哪里传来一个似曾相识的声音，唐绵绵一抬头，脸几乎都要发青了。居然是影视工作室的秘书和制片人，他们也来到音乐厅看演出，正好看到她就打了招呼。

    唐绵绵赶紧站起来，一脸示好的模样，走过去跟他们寒暄，虽然她没有问起百合电影女主角的事，但有企图心的目光怎么都掩饰不住。他们也是聪明人，毫不掩饰来意，说目前对她还正在考量中，听说今天音乐厅有舞蹈学校排练的百合舞剧，所以过来看看。

    这话唐绵绵是能听懂的，也就是说他们来看剧，期间也有选角的意图？她只是忐忑了一小下，马上就安慰自己，舞蹈学校的姑娘们气质和身材是好，但在表演方面肯定不如自己，别紧张，好好表现没问题的。

    “你也来看舞剧？”那个秘书问，好像左顾右盼了一刻，笑着说，“你一个人来的？”哎呀这就是在套话了，可能他们那天回去也不相信，唐绵绵所说的跟徐伊人是情侣的关系，现在看到了正好问问，如果看百合舞剧都不跟女朋友来，那还叫什么情侣？

    一种心虚的感觉瞬间在全身不自在地蔓延开来，唐绵绵娇俏地笑笑：“我是跟她一起来的啊，只不过她现在离开一小会儿。”此时微信接到徐伊人的消息，拍下了冰淇淋车外贴的菜单，问她要吃哪种口味的。管它是什么口味嘛，随便弄一个回来，赶紧在制片人面前秀恩爱啊。唐绵绵在心里火烧火燎地默念叫她快点，表面上还拖着他们继续寒暄。

    总算徐伊人拿着盒装的柠檬紫薯双球冰淇淋回来了，看到唐绵绵跟两个人在说话，唐绵绵转脸狠狠地使了个眼色，她一秒钟就明白了是怎么回事。走过来就把冰淇淋递给她，拿起小勺子舀起就往她嘴里送，两人虽然没说话，但态度表现很亲昵，时不时黏糊在一起轻轻地笑，好像对于面前站着的制片人也熟视无睹了。

    不过这样不说话还是有点奇怪，唐绵绵心里好纠结，徐伊人你就开口做回大傻X吧，这关系到能不能得到电影女主角啊。徐伊人也知道救场如救火，现在是非说不可了，她刚准备开口还没吐出半个字。“姐姐，你在这里啊，我给你打电话都不接，急死我了！”此时芳芳带着妆提着群舞的绿色长裙，从舞者通道冲过来，把三张票塞到她手里，急火火地东张西望，“我们临上场前还有十分钟休息时间，我已经紧张得跑了两回厕所了，哎唐绵绵和夏小冥呢？”徐伊人闪身，唐绵绵正躲在她身后吃冰淇淋：“夏小冥马上就来。”

    芳芳脸上的妆特别浓烈，两个眼圈画得黑黑的，她激动得手脚都不知往哪里放：“来了就好，我都快紧张死啦，听说这次有八百个观众呢……”徐伊人叫她别着急，唐绵绵不能冷落了旁观的制片人，也跟他们介绍这是徐伊人的妹妹，是未来的舞蹈演员，这次登台演出也有她的份。

    芳芳也赶快跟制片人寒暄和自我介绍，一番对话之后，秘书在旁边看着，总是感觉这里好像有什么不对头。她伸手指一指徐伊人，再指一指唐绵绵，疑问道：“为什么你们跟这个小姑娘说话这么自然，彼此之间倒是不说话，真的是情侣关系？别是为了角色来糊弄我们的吧。”

    “你们是情侣关系？！”芳芳惊叫着脱口而出。

    作者有话要说：

    徐伊人好感度：65

    已完成翻牌任务：21/24

    任务期限倒计时：15天

    感谢名单：不违天命1个火箭炮；我不是傲娇受1个地雷；就想撩你君1个地雷；kiku1个地雷；快乐君1个地雷；爱发呆的阿呆1个地雷。

    秀秀2瓶营养液；大琳子CC1瓶营养液。

    谢谢各位小读者，阅读愉快。

 第32章 防盗

    怎么办？唐绵绵全身发冷, 在芳芳猪队友的兴奋多嘴之下, 秘书和制片人的神态更加迷惑了，也更坐实了他们之前的猜测, 难道唐绵绵的人品那么卑劣, 为了混女主角居然串通假扮情侣？

    “美人儿, 你发呆啦, 赶紧的给他们证明一下啊！”夏小冥适时地冒头，隐身在她身边出现，挥舞着镰刀一脸兴奋，“亲一个亲一个亲一个！”

    什么玩意儿就亲一个？唐绵绵有点晕晕乎乎搞不清状况了，看到旁边秘书和制片人的表情, 再对上徐伊人的目光，为了女主角，我们就豁出去一下吧。唐绵绵对着他们充满诚意地解释：“徐伊人真的是我的女朋友，不信你们问她。”徐伊人也诚恳地说：“唐绵绵真的是我的女朋友, 请你们相信。”

    “姐姐，你们……”外人不明白她们之间的纠葛，可芳芳还能不明白吗, 她刚又惊又喜地再度开口，立马被徐伊人从背后扭了一把, 疼得她龇牙咧嘴，好像反应过来这事儿不对劲了。此时刚才也去买冰淇淋的一对情侣，站在入口处附近的雕塑旁自拍，那雕塑是天使丘比特和赛克的亲口勿像, 所有在旁拍照的情侣都会做出相同的亲亲姿势。

    真的要亲一下才能证明是情侣嘛。唐绵绵汗涔涔的，心虚得感觉到假扮情侣的外壳要化了，比手上的冰淇淋融化得更快。时间一秒一秒地过去，秘书和制片人也不催着她们，从一开始的惊诧，到现在纷纷抄起手来“我看你们怎么收场”。身边有观众陆陆续续进去，这让当事人越来越着急……唐绵绵一咬牙拼了，“帮我拿一下。”她把冰淇淋盒子塞给芳芳，转脸微微仰头，看到比自己高大概五六公分的徐伊人，就这么越来越近地凑上去，一双有企图心和迷惑性的美目扑闪不停，心里祈盼着：“徐伊人你就入一回戏吧，这回我又要像十年前一样亲/你了，我真的不是故意的，是真的没办法，千万别打我。”

    这么想着，唐绵绵伸手去捧徐伊人白皙的脸，以为能把心声无言地传递过去，但丝毫感觉不出她此刻的心理状态。徐伊人微微眯起眼睛，你又大胆到想主动亲/我了吗？她真心不喜欢这样，不喜欢这种磨磨唧唧又小心翼翼不知什么时候唇才能碰到的口勿，她伸手去揽她的小蛮腰，把她往自己身上一拉，就这么贴/住了，她饱满的上围往下的平坦，还有那腰间连带着浑圆/翘/起的蜜桃小娇/臀……你想亲就亲吧，徐伊人心里唤道。

    两人闭上眼睛，微微倾斜着角度，往对方的柔/唇而去。“徐芳芳！”尚未碰到的那一刻，舞者通道那里传来不耐烦的喊话声：“你想不想演啊，去后台排队啦！”舞蹈队二姐模样的人横眉冷目地叫着，芳芳哎呀一声，她手里还拿着徐伊人刚才塞过来的冰淇淋盒子呢，情急之下赶紧一把拉住徐伊人：“姐姐，你们的事等我跳完舞回来再说，我来不及要去准备了。”说着把冰淇淋再塞还给她，跟秘书制片人低低地打了招呼，提起亮闪闪的绿色长裙就往舞者通道奔去。

    就在两个美人的唇相距五公分的时候，暧昧情调就这么被打断。徐伊人看着手里的冰淇淋盒子，内容物和她的心一样，慢慢融化开来，女主角看来是无望了，她眼里飞过一抹失望的表情。

    “好啦，其实我们找女主角，也不是非要找现实中有百合恋的，”制片人看出了两人之间一定有什么纠葛，出来打圆场说，“只是唐绵绵你的欺骗性说法，这个实在不太好，其实有时候电影能不能归你演，那是要天时地利人和的，强求不来……时间差不多了，我们都进去看舞剧吧。”说着他们就先一步跟随观众离开，留下小心脏鼓鼓跳的唐绵绵，脸色苍白地呆立在原地，她的本能告诉自己，这回的电影女主角无望了，就是因为自己的一时贪心想投机取巧，所以女主角无望了！

    观众们三三两两从她们身边经过，偶尔回头看一眼，这两个大美女一个目光盈盈地呆站着，一个略有不知所措，是小情侣之间吵架了吗？唐绵绵好像也听不见夏小冥鼓鼓囊囊说了什么，眼里笼起水雾，我的女主角飞了，她在心里已然流下了眼泪。

    门口检票的观众越来越少，有两个黄牛模样的人过来在她们身边打转，似乎有意要收购徐伊人手上的票子。徐伊人也因为刚才制片人的话而失望，但她承受能力比较好，深呼吸一口气，捋了一下头发，去把冰淇淋丢进垃圾桶，回身过来一把拉起唐绵绵的手，什么都不说，进入4号剧场。

    夏小冥赶紧现出人形，把镰刀吹一下变小挂在耳朵上，溜溜地跟着她们进去了。一行三人刚坐到前面第四排的家属位，剧场灯光渐暗，一束追光带着光头主持人的脚步走到舞台中间，报幕说今天有些什么什么舞剧，分别是三个舞蹈学校精心编排的，大家可以拿出手机来扫二维码，等三幕看完之后投票并带上自己的座位号，以评出今天的最佳节目，最后会进行抽奖，所以请大家务必认真观看。

    观众们都很兴奋，纷纷拿出手机来扫，其实也不是为了奖品，凑个热闹呗。剧场喇叭里友情提示，只有现在这段时间能点亮手机屏幕，在舞蹈的过程中不能拍照、不能举起手机来欢呼，这是舞剧不是演唱会，请大家文明观看。徐伊人、唐绵绵、夏小冥三人坐在一排，夏小冥已经没心没肺地拿出手机来扫码了，唐绵绵却还是扁着嘴，她都不知道自己怎么被拖进剧场来的，一想到刚才制片人对她的评价是人品有问题，就伤心得什么都不想干。

    徐伊人也拿手机扫码，转脸看到唐绵绵皱眉嘟嘴一脸郁闷的小模样，看到她不高兴，她心里也不好受。随即发了一条微信过去：“别难过，该是你的，总是你的。”

    唐绵绵看到这条玄乎乎的信息，撅起嘴，那就是说命中注定我演不成女主角了吗，我其他条件都不错的呀，假扮情侣也只不过是一时冲动，并不是人品问题嘛。她就没有回复，这时候主持人出来让大家把手机黑屏，演出就要开始了。

    一旦没有通信，观众席又黑乎乎的无法传纸条，纵然两人就坐在一起，也似乎断开了交流。舞台大幕拉开，在淡绿色/色调朦胧灯光的映照下，一群穿着孔雀蓝绿长裙的少女姿态优美地坐在地上，音乐声慢慢响起，她们以看似无序却灵动的节奏慢慢起身，最中间的起身环匈就是主角孔雀公主。

    徐伊人的目光自然在群舞中寻找，看到了，最后一排那个勾着脚尖的纤弱少女，是我们家的芳芳。瞬间她便高兴起来，转脸看了一眼唐绵绵，好想指给她看自己的妹妹在舞台上，但是唐绵绵还为之前制片人说的话而苦恼，垂着头，卷卷的发尾没能在肩膀上跳动，闷气沉沉地坐着一动不动。

    今天来看舞剧的观众还不少，男女情侣也有，但更多的是女生*女生的组合。这出百合舞剧《孔雀公主》有点致敬杨丽萍的《云南印象》的意思，听说编舞请的也是她的人，在孔雀少女的群舞中，借鉴了现代舞《潮汐》的节奏，小孔雀们瞬间分散开，一个接一个地吸腿跳跃，衣裙飘动星波流转，动作连绵不绝好看极了。剧情基本上就是一个百合故事，在结尾也进行了改良，原本是孔雀公主为了保护原生态不被人破坏，永远地在留在了大山里，但这个结局太BE了，就加了一个环保主义者姑娘，跟孔雀公主发生恋情，最后她睡在玉石的小山上，孔雀少女们都围绕在旁边哭哭啼啼，那个环保姑娘就上去亲她然后表白，之后孔雀公主就醒来，环保姑娘就成了原始森林里的女驸马。

    在舞剧方面来看，剧情是有点俗气，但编舞和立意还算不错，叫大家要保护大自然，再加上是学校选出的作品，能做到这样也可以了。舞剧一幕幕过去，徐伊人的眼睛就盯着自家的芳芳看，在心里暗暗为她加油。

    过不久芳芳和其他女生下场，留下孔雀公主和环保主义者姑娘，在台上跳起双人舞。观众们的目光都集中在她俩身上，徐伊人却不怎么专注看了，她偏脸去看看唐绵绵的表情。观众席里黑乎乎的也看不太清楚，也不能亮起手机屏幕来影响别人，她试探着伸出手去，碰到了唐绵绵的手。

    唐绵绵往回缩了一下下，就没再动弹，徐伊人感觉到她的手好冷，握在自己手里表示安慰。起先唐绵绵还因为先前的事悔恨得有点发抖，可是被徐伊人这么温柔地握着，一如两人晚上睡在震动/床上，徐伊人从身后环/抱她，往同一个方向而睡，一手扣在她的手上，那足以让人心安不再害怕的感觉，是一样的。

    都是因为我的愚蠢和贪心，唐绵绵在心里骂自己，如果当时没有投机取巧，那没准女主角就真的到手了……她别不过这个弯儿来，什么命中该有该没有的，她就是想要当这个女主角嘛，一定会全心全意演好的。她想到这里，舞台上发生的任何事都与己无关，垂下头表情酸涩，小脸绷着，浑身轻轻颤，真是越想越后悔。夏小冥在她右边，也感觉到她似哭非哭的情态，忍不住低声说：“美人儿你不要以为到了绝路啊，这不是还有我呢嘛。不过前面也是你自己演技不到位，要是真的放下身段来跟徐伊人亲亲，也不至于被他们拆穿。”

    旁人不说还好，一说唐绵绵懊恼的情绪就再也忍不住了，手在徐伊人的手底下，想缩回去擦眼睛。她的手刚刚抽离开，忽然徐伊人伸过柔美的胳膊，把她的肩膀一拥，往自己怀里抱来。

    她身上有种软软的香，她的手紧紧拥着自己，唐绵绵轻声嘤地一下哭出来，徐伊人把她揽到怀里，抚着她微微颤抖的肩头，她可爱的卷卷的发尾，脸贴/上了她的额头，紧紧地抱住了。徐伊人一手握起她的手给予安慰，另一手搂着/她娇怯的身。此时舞台上，两位美女舞者正好在用舞蹈的语言诉说相遇之后的故事，无限的柔情随着音乐徘徊在剧场内，唐绵绵窝在徐伊人的怀里，死命憋着不能哭出声，徐伊人握着她的手，一根手指一根手指地紧紧扣在一起，大拇指在她手心里默默地书写下两个字：“没事。”

    唐绵绵原本颤抖的身，在她手指的安慰下，慢慢平静下来，她窝在她怀里，软软的像只漂泊无依的小猫。徐伊人抚着/她的肩头，她的美发，指头卷起她的发尾打成了圈，无意识地缠绕上了本该戴戒指的位置。

    此时她心里一颤，忽然有一刻感觉，那个“假扮情侣”的事，似乎也并不是假扮的。徐伊人满心想着如果自己女朋友伤心该怎么办，紧紧地抱着，陪伴、安抚、理解……过了一会儿舞剧转场，孔雀少女们又要出来群舞了，唐绵绵知道徐伊人想看芳芳，让她一心一意好好地看吧，就抬起头来了。

    恰好徐伊人被她的发丝弄得有点痒，微微一转脸，唇从她的额头上蜻蜓点水一般掠过，虽然只是分分毫毫的触碰，但那的确是碰到了。瞬间唐绵绵的脸发红发热，她以为徐伊人是想安慰自己才亲的，当即就愣神在她半开半合的怀抱里。

    剧场观众席很暗，看不清彼此太多的表情，但能看到对方眼中的星光，有1/10秒钟的错觉，唐绵绵真的以为她要捧起自己的脸深深地热/吻了。徐伊人迟疑片刻，终究轻轻松开了揽着她的动作，脸颊发烫地在位子上坐坐好，目光望向舞台，唐绵绵不知自己有没有听错，居然感受到了她心跳快要呼之欲出的节奏。

    唐绵绵因为害羞而缩回了手，羞涩地坐着，都不敢再转脸看她，而徐伊人好像什么事都没有，眼睛一直在看舞台上，只是那心绪，早就停留在身边而自己不得知了。

    直到这段舞剧的最后，徐伊人才能稍微专注一下舞蹈剧情。保护原生态大自然的孔雀公主躺在玉石堆成的小山上，四周的孔雀少女们匍匐着伸手，哭泣、祈求，那个环保主义者女生托着沉重的步伐上台，伸出一只手来，指引着爱人的方向，另一只手似乎要比现实生活给拉回，她张弛有度优美又不失力量的动作，连带着两三个旋转和跳跃，盘随着感伤的音乐一路爬上那座小山，她把亲爱的孔雀公主/抱起来，揽在自己怀里，两人面颊紧贴，紧紧依偎。

    她最后深深地在她的/唇/上留下爱的印记。此时舞台上黯淡的灯光突然明亮起来，哀婉的音乐节奏逐渐加快，慢慢转化为欢欣的鼓点。奇迹发生了，孔雀公主因为爱情的力量而慢慢醒来，两人在玉石小山上彼此相拥，牵手旋舞，后面的特效布景也从暗黑升华为美丽的大自然。

    舞剧结束，全场欢声雷动，所有的舞者出来返场。芳芳也欢喜地站在最旁边，拼命给大家鞠躬，小脸儿喜气洋洋，看到她第一次登台表现就不错，徐伊人也为她高兴，在全场观众的掌声中，唐绵绵似乎也被收尾处动人的一幕所感染，拼命拍手，夏小冥更是不合时宜地吹起了口哨，被人呵斥这又不是演唱会。她缩着脑袋坐下来，傻嗨嗨地笑着，转脸看到唐绵绵的心情好过一些，嘴里说了句什么话。

    掌声太热烈，唐绵绵听不清她说什么，但从她厚厚刘海下一闪而过的狡猾目光能看出，这货又开始打馊主意了。徐伊人中场去洗手间，看到有一对百合情侣，正在说刚才的舞剧情绪感染力不错，就是结尾处好像是睡美人的桥段，什么亲了一下就醒悟了，虽然俗了一点吧，但还蛮好看的。说着其中一个蘑菇头的女生，就托起同伴的下巴，吧唧啄了一口，两人腻在一起蹭来蹭去，那小表情别提有多甜蜜。

    只是无意间看到一眼，徐伊人不知为什么心情浮动起来，她和唐绵绵一样，心头涌上些懊悔之情，不过她全然不是为了电影女主角的旁落而悔，而是……如果当时在制片人他们面前，胆子再大一点点，就亲/上去了，不就可以证明是情侣了吗？她死要面子的个性是不会允许自己承认的，徐伊人在洗手台这里，稍微往脸上扑了点儿冷水，看到镜子里冷淡却泛红发烫的脸颊，是剧场里太热了，她心想。

    之后的两部学生舞剧分别是《花腰鼓》和《汉宫秋月》，论立意和编舞比之前的《孔雀公主》要略逊一筹，最终今天的最佳舞剧就颁给了芳芳她们学校，一群女生已经卸了妆，蹦蹦跳跳地出来，再次感谢观众的厚爱。全场结束后，她们在出口处汇合，芳芳见到她们就兴奋地跑过来：“姐姐、唐绵绵、夏小冥，你们看到我了吗，我一直在最旁边，差不多要躲到幕布后面去了，可我拼命往中间靠，都得了别人好几个白眼，哈哈总之我上过舞台啦！”看她那么激动，唐绵绵也很捧场地说了不少赞美的话。

    但等芳芳的情绪平静下来，眼睛往她们俩脸上扫来扫去，流露一抹坏笑：“嘿嘿嘿……”她伸出一根指头冲她们点点，“前面忙得半死我都没来得及过问，怎么样现在你们总逃不掉了吧，赶紧给我从实招来。”

    一行四人先离开音乐厅，到外面等车的时候，徐伊人跟芳芳说了“假扮情侣”的事情，她果然和预料中的一样失望，不爽得直跺脚：“怎么是假扮的啊，是真的该多好。”

    “咳咳，”一向很冷静不被别人话所左右的徐伊人轻轻咳嗽，示意这可不能乱说，“我们只是演给制作人看的，目的是为了百合电影的角色，现在可好，假装的事情传帮了，两个女主角都飞走，所以我还是老老实实从小配角开始慢慢熬的好。”她说完这句话，马上就转脸去看唐绵绵，自己并没有半点责怪她的意思，请千万别多心。

    唐绵绵倒没有注意她在说什么，正被黑袍子的夏小冥缠着呢。唐绵绵的表情很复杂，双手合十地作揖：“你别给我出这种难题好嘛，我真的已经很可怜了，你还要落井下石啊。”夏小冥梗着脖子说：“这怎么叫落井下石，我是在帮你好不好，只要让我看到那个剧情，我真的很想看看她的反应，只要在这几天内完成，我就铁定帮你。”

    徐伊人听她们说话简直一头雾水。唐绵绵心虚地看她一眼，不自在地伸手去弄肩膀上的发尾，一脸犹豫地对夏小冥说：“那我再考虑考虑，这什么破翻牌任务真是的。”算一下时间，公交车差不多该来了，芳芳招呼她们：“哎，这么晚了，先上车再说吧。”

    芳芳似乎能感觉到，姐姐跟唐绵绵之间有不同寻常的关系，好像已经不止是假扮情侣那么简单了，她灵机一动问唐绵绵：“你今天就要乘长途车赶回影视城宾馆吗？”唐绵绵迟疑片刻，疲惫地摇摇手：“这就免了吧，夜半长途车上基本都是男人，我随便找个快捷酒店过一夜就好，明天早上回去拍戏。”

    “是嘛，”芳芳的话音拖得很长，明显看到徐伊人的脸色微微有点动容，心想姐姐你死要面子，我就帮你们一把，“唐绵绵，你是我们的大金主，今天要不就屈尊到我们舍下来过渡一晚吧，明天早上你跟姐姐一起回影视城，不会耽误的。”

    “你叫她到我们家来？”一阵风来，徐伊人乌黑的长发些微凌乱，她侧脸低声问了一句，表情相当不自在。芳芳很无辜地点点头：“是啊姐姐，唐绵绵是我们的金主，总不能让她在外面孤零零地过夜吧，反正这里乘车回家很方便，不如就……”突然她喊了一声，“哎哎公交车来了，我们快上去吧，过了这班要等半小时呢。”

    所以说，人不要在太着急的时候下决定，唐绵绵还没反应过来，就被夏小冥往前推了个踉跄，为了赶夜间公交车，她们多跑了两步，唐绵绵穿着小高跟鞋跑不快。徐伊人回头看了她一眼，伸手就拉住了她的手，几步跑到公交车门前，先让她上去再说。

    “夏小冥，你呢？”唐绵绵走上踏板转脸喊，举着镰刀，黑色兜帽遮着眼睛的夏小冥，微笑着站在原地不动，跟她们挥手示意白白，原本死神在空寂的大马路上站着，这本身是很吓人的一件事，但换做夏小冥，倒是还有几分呆萌的可爱。

    上车之后有的是空位，她们呼哧呼哧到后排坐下，芳芳很有心眼，坐在双人座靠外的位子，这样徐伊人就没法坐在她旁边了，顺理成章地跟唐绵绵坐了一排。芳芳狡黠地回头冲她们笑，叽叽喳喳地说今天舞剧的事，徐伊人和唐绵绵也跟她说话，跟芳芳说话毫无问题，但她们彼此再对看一下，终于还是没有为对方而开口。

    一路上徐伊人还纳闷呢，在看舞剧的时候唐绵绵窝在自己怀里难受得像只小猫，怎么现在的心情没那么糟糕了？看上去她也不像那种心理很强大的人啊，难道是之前跟夏小冥聊天的结果吗，她可不知道，夏小冥落井下石出的那个主意有多么馊。

    唐绵绵之所以心情平复了点，的确是因为夏小冥说的话。这货之前又给她点开了翻牌界面，这回翻到牌实在是……总之很涩就对了，原话如下：“美人儿，还记得第一次抖/奶给徐伊人看，然后她一直盯着你看的情形吗，哈哈现在好感度已经提升到70了，要不要再涩诱一把冲一冲啊。这次的任务是，不要穿内/衣，真空地穿一件白色/紧身上衣，然后在她面前走来走去，她不是说你有两个优点嘛，当然就给她看看咯，不过美人儿你要表现出很天真无辜的诱/惑的样子哟，我想看看徐伊人这次会有什么反应，哈哈哈。”

    一开始唐绵绵接到这个任务，连骂了十三句蛇精病，说她不会干的。但夏小冥接下去的话，就让她有点想收回反驳的心了。夏小冥慢悠悠地说，制片人那里觉得她人品不好，涉嫌欺骗假扮情侣，是因为他们没有看到唐绵绵徐伊人平时的情态，而她们平时那里骚里骚/气的聊天、表情、视频……都被直播系统完全记录下来了，两人之间无言的互动，甚至比别人真的抱团在一起啃来啃去还要有趣，既然她们平时都能表演得这么好，那对于竞争百合电影女主角是有优势的。夏小冥坏笑着说，她还想再看一次涩诱，如果唐绵绵把这个任务完成的话，她就把她们这段时间的视频集结起来打包，发给那个制片人看，这能证明她没有欺骗，或许她的女主角还能有一线生机。

    听了她提出了这番交易，说不心动是假的。唐绵绵坐在公交车上，跟芳芳谈笑了几句，就把手搁在车窗的栏杆上，撑着下巴任凭都市夜景在眼前一晃而过，她想着夏小冥说的任务，又不是全月兑光，只是上空穿一件白色的紧/身衣而已，更何况……不知为什么，唐绵绵怀疑自己快要有抖M的倾向了，居然慢慢觉得，这样挑逗徐伊人禁欲的神经，还有那么点儿刺激。

    她抬头望向夜空，月朗星稀，哼，谁叫你上次说我的两个优点很突出让你印象深刻的，你又没看过，怎么深刻得起来嘛……唐绵绵不自觉一笑，这些都被徐伊人悄悄地看在眼里，真是捉摸不透她到底在笑什么。

    下车后三人走了一段路，来到一个老式小区，徐家姐妹就住在某一幢楼顶层的老式公房里。没有电梯，楼梯间里堆放着杂物，楼道灯也不那么明亮，芳芳在前面开路，徐伊人在后面保护，唐绵绵走在最安全的中间，来到顶楼最里面的一扇门前，芳芳开门，热情地邀请大金主绵绵进去。

    她们家真的很小，一室户，大概也就二十五平米吧，洗手间在门口，只有淋浴设备没有浴缸，厨房间就搭在阳台上，屋内被划分成两半，中间有一道移门定位了卧室和餐厅的格局，外面放着一张桌子两把椅子，旁边的柜子上有锁，大概里面放的是电脑。

    唐绵绵在芳芳的热情欢迎下，在小屋里转悠一圈，心想这屋子都还是租来的，难怪徐伊人要累死累活地做兼职呢，亏得她们姐妹俩以后都会有出息。她伸脑袋看看移门里面，“进去看看呀，那是我们的床。”芳芳请她进去，这双人/的床倒是不小，毕竟芳芳要在上面压腿下腰什么的，目测好像躺三个人也可以。

    芳芳果然也是这么想的，说今天太晚了，明天你们还要回影视城拍摄，大家就凑合睡觉吧。她俨然成了小屋的女主人，徐伊人站在旁边，时不时弄弄乌黑长发，居然有点局促的意思，看到唐绵绵，她拿出手机来发微信：“芳芳说的没错，早点休息，这么小的地方委屈你了。”

    唐绵绵看到消息就笑笑，她并不觉得很委屈，还好随身小包里带着旅行装的洗漱用品，很快整理完毕，三个女生挤一张大床睡下。

    唐绵绵在左，芳芳在中间，徐伊人在右，分别盖了三条被子，大家合眼休息。

    ……可是徐伊人睡不着，酒店的震动/床睡习惯了，回来还真有点不适应，不不是床的问题，在暗夜中她的脸发烫，转脸看看旁边。芳芳跳舞非常辛苦，发出轻轻的呼吸声已经入眠，她边上的唐绵绵呢？

    在同一个瞬间，她也转脸过来看徐伊人，两人隔空眸子闪闪发亮地看着彼此。暧昧的气息在两人之间隔空流动，似乎能听到对方心跳的声音。终于大家静默了有五分钟，这次徐伊人没再发微信问“我还能不能抱着你睡？”而是坐起身来，轻手轻脚地下/床，把芳芳推到自己的位置上，然后跨过她睡到中间。

    她钻进被子的一刹那，唐绵绵一阵心儿肝儿的打颤，不是紧张害怕拒绝，而是出乎意料的……开心。徐伊人在暗夜里，气息温柔得像是夜间盛开的百合花，她什么都不说，很熟络地从背后环住了唐绵绵，碰到那一抹腰线，顿时烦躁的心情平静下来，就是这感觉，不抱着你我睡不着，她心里说。

    唐绵绵默默地睡过去，似乎感觉到额头上，被/亲了一下，是幻觉还是……那热烘烘的气息在鼻尖、嘴唇这里停留半刻，以极大的忍耐力没有亲/上去，亲我啊，你有胆子，就把我按在你身体/底下狠狠地亲啊，唐绵绵在心里说，胳膊往后碰了碰，感到微微隆起的柔软，在梦中扑哧笑了出来。徐伊人的优点，还真是不明显啊。

    作者有话要说：

    徐伊人好感度：70

    已完成翻牌任务：21/24（目前有个非常尴尬的任务，唐绵绵正在思考要不要接受）

    任务期限倒计时：14天

    感谢名单：不违天命1个火箭炮；我不是傲娇受1个手榴弹；就想撩你君1个地雷；爱发呆的阿呆1个地雷。

    gyhhfn 20瓶营养液；大琳子CC 1瓶营养液。

    谢谢各位阅读，三次元学习工作都顺利哟。

 第33章 防盗

    次日早上, 芳芳醒来很习惯地往旁边一滚, 突然哎哟一声摔下了床，她懵懵懂懂地爬起来, 发现自己的位置从昨晚上的中间, 不知何时被丢到旁边了, 但当她看到床/上徐伊人和唐绵绵拥在被窝里香甜而睡时, 瞬间忘了刚才的敲痛，张口就想喊，又立马本能地捂住嘴，眼睛不可思议地瞪着看她们……姐姐和唐绵绵！这跟我玩的是哪一出啊擦。

    看着她们静谧甜蜜的梦中睡颜，芳芳不觉脸皮滚烫起来, 她懊悔地扭了自己两把，昨天还真被她们的“假扮情侣”的言论给糊弄过去了，真笨啊不知道女生都是口是心非的吗。她也不好发声来打扰，悄悄整理衣物, 打开冰箱弄了两个熊仔豆沙包放到蒸锅里，在桌上留下字条，忍着不偷笑出来, 轻手轻脚地离开家门。

    唐绵绵迷迷糊糊地醒来，感觉到腰间被环绕着, 突然翻身想伸个大懒腰再说，抬头去看天花板，余光似乎瞥到了什么，徐伊人眯着眼睛, 看她醒来马上就合上眼继续装睡，胳膊还搭在她/身上。唐绵绵在被子里娇柔地轻轻翻身，侧脸看到徐伊人略微有点紧张的装睡表情……昨晚上你碰到我的额头了吧，不说话也没关系啊，我总要撩到你肯自愿做大傻X为止。

    刚醒来头脑还不是十分清楚，唐绵绵再闭上眼睛小小地眯一会儿，跟徐伊人贴/在一起睡觉的感觉实在太香甜了，甚至于让她暂时忘记了那个涩诱的任务，也忘记了必须一大早去赶长途车，今天下午两人都要拍戏。

    要拍戏！瞬间这个薄荷炸/弹把唐绵绵还想睡回笼觉的美梦打碎，她蹭地跳起来，去床头柜上抓手机，哎呀呀已经八点半了，得赶紧抓紧时间去赶巴士啊。她从床/上叽里咕噜滚下来，条件反射地当然不能主动说话，伸手推了推似非睡的徐伊人，意思是快点起来。

    等两人七手八脚地准备出门前，才在门口的小桌上看到了芳芳留下的纸条，难怪不见了她。徐伊人只觉得自己脑筋迟钝，不光睡过头了，连妹妹都给忘了。芳芳纸条上写：“姐姐，你们继续碎觉吧，我就不打扰了，蒸锅里有早餐，我先去学校了。”然后下面还有一行小字：“以后碰到这种情况，早点说，我会找其他地方过夜的，我懂的啦（坏笑ing）”

    徐伊人看到她的话脸一红，心想我真的没有对唐绵绵干什么啊，就算干什么，也不会当着妹妹的面……唐绵绵凑过来看芳芳留下什么，徐伊人立刻把纸条揉成一团丢进垃圾桶，换了一身黑衣黑裤，去厨房的蒸锅里拿了熊仔包，拿个保鲜袋装一下就出门。

    唐绵绵跟在她身后，不知她为什么突然脸红。下楼的时候徐伊人几步就下去了，但唐绵绵不熟悉道路，而且楼道里堆着很多东西，走起来不太方便，她又穿着小高跟，动作就稍慢了点。徐伊人在台阶下仰头看她，等她慢慢地走不知什么时候才能出发，眼看着去赶巴士的时间要到，现在就是半分钟一分钟都不能磨蹭啊。

    也不知哪里来的勇气，徐伊人心想既然晚上都能抱/着睡觉了，白天又怕什么呢？她几步跑上去，把保鲜袋往唐绵绵手里一塞，突然把她一个打横，公主抱似的疾步下楼，从六楼到底楼只用了一分钟，然而在还没反应过来的唐绵绵眼里，这有点霸道又很浪漫的动作似乎长达一个世纪。

    跑得太快心跳加速，徐伊人牵起她的手，往长途车站跑去，唐绵绵惊为天人地感受着她的手指的温柔力量，晕晕乎乎的全然失去了思考能力，等她的意识从海底浮上海面，已经赶上了车，坐在了中间排靠窗的座位。

    惊魂未定的心情被丝丝喜悦所渲染，唐绵绵侧脸看了徐伊人一眼，她出门时随便把头发挽起来插了发簪，现在慢慢放下整理好，那么乌黑流动的美发，似乎能闻见暗夜静谧又充盈着暧昧的淡香。此时长途车发动了，唐绵绵尽量平静心神，按着咚咚咚喘/息不停的匈口，发微信给她：“你刚才的动作就是传说中的公主抱吗？”

    徐伊人嘴里咬着发圈，感觉到微信声音，两只手都忙着弄头发没空看，侧过来往唐绵绵的手机上看一眼，冲她点点头，弯起嘴角怪异地一笑，虽然没明说，但那笑容里写得很清楚：“怎么样，我还不赖吧？”

    两人分吃了熊仔豆沙包，彼此的手指触碰到对方，均感到不好意思。徐伊人似乎也觉得唐绵绵不讨厌自己，看她的眼神也比以前大胆了些，唐绵绵不禁在她荡人心怀的目光注视下，缩成一团靠在车窗上，红着脸去看外面……她又想起夏小冥那尴尬的翻牌任务，什么穿真空白色/紧身衣嘛真是的，这家伙怎么总喜欢看这种带颜色的镜头？不过现在，她不再担心徐伊人会不会因此而降低好感度，而是浮上了隐约的担忧……万一这个闷骚的禁欲美女，被我涩诱得兽/性大发该怎么办呢？

    一路上唐绵绵都在想快捷酒店里的震动/床，万一她忍不住把我按在床/上怎么办，万一她把我的白色/紧身衣掀开怎么办，里面可是真空的啊，万一被她美妙的手指碰到……就这么心情忐忑地想了一路，但到达影视基地之后，她才发现，自己真的是想多了。

    因为她们两天没回去，那间419大床房空出来别人要住，就把她们的行李放到了其他标间。等剧务告诉唐绵绵这件事的时候，她失望的小表情溢于言表：“啊，大床没啦。”别人还说这不是挺好，是你当时要调剂换房间的呀。唐绵绵自然不能说，想跟徐伊人晚上待在一起，只能吃下这个哑巴亏。

    回到标间，徐伊人占据了靠近洗手间的那张床，把靠窗的好地方让给了她，唐绵绵真的很想跟她说什么，只是两人这么久都没说话，突然之间……唉，还是先把心思放在拍戏上吧。下午和晚上的戏份很重，因为拖延了两天，所以后面的戏要连轴转不能停歇，在之后的几天里，唐绵绵那是早出晚归，天刚擦亮就赶去片场了，到晚上十二点，乃至凌晨一两点才能回来休息，吃饭的时候也像打仗一样算时间，在如此高强度的精神身体双重压力之下，她真的没工夫去考虑其他事，回到宾馆倒头就睡。

    徐伊人那边也很疲惫，她的戏份不多但是要吊威亚，在空中一吊就是几小时，下来的时候胳膊下面都有淤青了，也累得不得了，本来她是想早点回房跟唐绵绵打时间差，两人好见上一面，但剧组里的老演员告诉她，吊威亚之后要去做按摩活血，不然以后肌肉容易劳损，因此她每次上工完，就到附近演员们常去的诊所，接受按摩复健，唐绵绵知道她辛苦，在忙碌的拍戏之余发微信表示关怀，徐伊人都很平和地回复“我没事”。

    其实徐伊人也不是真的要去享受按摩，主要是听进了老演员说的，长期积累淤青，肌酸容易分泌过多，对以后提重物什么的不利。提重物吗……徐伊人俯躺在按摩/床/上，闻着室内淡雅怡人的熏香，忙碌之余心思又飘回了唐绵绵这里，想到那天把穿着高跟鞋走路不便的她，公主抱一口气从六楼跑到底楼的情形……如果我因为吊威亚肌肉劳损，以后抱你抱到一半，松手让你滚下去了那可就太糟啦。

    在这忙碌的几天里，百合电影的制片人没有再来片场，是已经选定了女主角，还是其他什么情况，徐伊人统统不得而知。她也怕，万一微信去问唐绵绵，会让她多想和自责，所以这一切绝口不提，每天的微信里只是相互发一些开心的话，让彼此都在忙碌到快要爆/炸的工作量中，稍微能喘口气。

    唐绵绵在三次元中有拖延症的坏习惯，现在头上套着这个植物人的紧箍咒，她心里也着急啊，徐伊人求求你就跟我表白了吧，但两人见面的情形很少，顶多也就发发微信，这好感度眼看着就僵持在70上不去了。终于唐绵绵觉得自己不能再等，她可熬不过徐伊人这座冰山啊，要不就满足一下夏小冥那个讨厌鬼，穿一次真空给她看……没关系，大家都是女生没关系的，她心里安慰自己。

    又是拍戏又是内心不安，总算混过了白天的工作，本来这天夜里还要通宵连轴转，还好白天植入广告的广告商带着商界朋友来探班明星，那个朋友看上去五大三粗，跟班称呼他为黄老板，好像还蛮欣赏唐绵绵的样子，广告商在朋友面前有面子，就跟制片表扬了唐绵绵，制片也跟调度说了几句好话，这么一级一级地开绿灯，那唐绵绵就不用那么辛苦赶通宵，早点回去休息，明早再拍摄也不迟。

    唐绵绵没意识到这里面有猫腻，她还真以为这个黄老板是好人，跑过去跟他连声道谢，黄老板也很豪爽，伸爪就握住她细软雪白的小手手，肥油油的脸蛋笑得都发光了，一个劲儿地说：“你这么漂亮的小妹妹要熬通宵，多让人心疼啊，快回去睡美容觉哟。”唐绵绵觉得这人怎么怪里怪气的，不过也没多想，赶紧抽回手，跟各位打了招呼就离开片场。

    那五大三粗的黄老板跟广告商说了什么，广告商面有难色：“这不太好吧，人家还是小姑娘。”黄老板却满不在乎，冲着唐绵绵离开的背影，狠狠地从上到下恨不得一个细节都不放过，看到她消失在片场门口，吹了一声下/流兮兮的口哨。

    唐绵绵回房，正好对上了徐伊人回来的时间，两人一直疲于拍戏，都没太多时间坐下来“谈谈”，徐伊人刚洗完澡，正拿毛巾擦着湿漉漉的长发，看到她今天居然这么早回来，下意识去看了一眼旁边的拍戏计划表。越是到了节骨眼上，或许两人都会觉得对方会先开口，不由自主地拿起手机发微信。

    “我先去洗/澡。”

    “嗯。”徐伊人已经擦完头发，起身去拉窗帘，抬头看到唐绵绵，淡然地歪头一笑。

    当然她闷骚的个性还是不改，在唐绵绵进浴室前放下手机的那一刻，又发了一条过来：“少拿东西不要紧，喊一声我就为你送进来。”唐绵绵扑哧而笑，原本担心的情绪，在她闷骚的玩笑中渐渐消散。

    唐绵绵在浴室里冲凉，闭眼抬头让热水哗啦啦地流过脸颊，水珠滑落在身，蒸腾的雾气催促着她的勇气，还有8天倒计时就要到了，不如真的按照夏小冥所说，真空地在她面前走一圈吧，在一通痛快的洗浴后，唐绵绵终于下定决心，换了在其他乱七八糟人面前真空，那是打死也不能干的，可那是徐伊人，她怎么都不会承认已经对她心动，既然彼此都有感觉，大胆真空一次又何妨？夏小冥已经保证过这样做不会降好感，如果这样能让徐伊人主动开口，乃至于禁欲到极点的爆发……然后拿到这段时间的视频打包，发给电影制片人并附上致歉信，没准女主角还能有一丝希望。

    在强力纠结的心态挤压下，唐绵绵擦干身，穿上黑色/蕾丝的小内ku，她站在浴室的镜子前，上围饱满雪白而翘立，穿上了白色/紧身背心。衣服勾勒出她妖娆的曲线，腰间这里很好看地往里收，侧过来看，饱满的弹力很足，因为很翘所以把上衣的前襟都带起来了，些微能看到一点腰/腹。只是她越是心跳加快地想到徐伊人，脑补到她见到自己时的表情，她会直勾勾地盯着看吗，她的禁欲会到临界点然后扑上来掀/起我的上衣吗，她会俯下去直接抓/捏还是先推/倒在单人床……唐绵绵真不想再纠结，镜子里的美人儿，饱满上的优点慢慢浮凸出来，在白色/紧身背心的衬托下，逐渐明显了。

    她红着脸慢慢推开浴室门，一步一步都能听到自己的心跳声，唐绵绵不是那么爱/露的人，只是……她无法解释此刻的心情，只想让她看到自己的美态，对于她即将做出什么表情来，心里怀有小小刺激的期许。

    徐伊人坐在单人床/上玩手机，见到唐绵绵走出来，她无意识地抬起眼眸又垂下，瞬间觉得不对，登时抬起眼睛，她看到了什么。唐绵绵头发并未全干，半干半湿地垂在肩头，那发丝在她洁白的脖颈往下，在她的白色/紧身衣上留下跳动的音符。唐绵绵似乎无意地从她面前走过，看到她也就转过来，大大方方地一笑，天花板上的吸顶灯明亮，正好映照出她身上的模样。徐伊人的目光无法控制地从她的脸、脖子移下来，深深地吸了一口气，却没有呼出，整个人好像呆住了，看着她绷紧背心上的……优点所在。

    随着她目光极力想移开却又动不了的注视下，唐绵绵像慵懒的猫女神那样，抬起胳膊夸张地伸了个懒腰，紧身/背心随着她抬手的动作往上走，徐伊人看到了她最妖娆富有魅力的小蛮腰，左右两边往里的线条极其优美，然后是黑色的蕾丝小内ku，偏偏是黑色，看不太清楚但是……也足够了。唐绵绵把她目瞪口呆的表情看在眼里，今晚的徐伊人毫无冰山姿态，脸泛红目光如炬，一头乌黑长发披散在肩上，似乎要变成火蛇一般把她内心的狂热情感倾泻而出。

    开口说话呀，说你其实早就对我有意思，说你想抱/我亲/我对我做些狂热的事……唐绵绵故作无意地扭动腰肢，慢慢走到靠窗的单人/床前，拉开薄被慢慢坐在床沿，一条腿先抬起慢慢地进入被窝，另一条腿刻意要显示修长白皙，过了一会儿才用被子盖住，也没有盖得很严实，大tui处一抹雪白恰好能映入旁边人的眼帘。唐绵绵心头火热奔腾，她觉得自己在真的入戏了，看到徐伊人忍不住转过来的炽热目光，她深呼吸一口气，那饱满上的优点伴随她的呼吸，似乎还在颤巍巍地摩擦布料。房间里谁都没说话，彼此都能听到对方的呼吸声，两人分别坐在自己的单人/床/上。

    来啊，对我表白说你对我有感觉，我都这样你还看不出来吗。还有8天的植物人紧箍咒，夹杂着急切和奔腾的爱意，在唐绵绵心头流转不休，她的大脑一片空白，原计划的涩诱好像把自己也给迷惑进去了，管它什么涩什么诱，你想要我吗，我也想被你要……唐绵绵从来没有想过这么大胆的话，可此情此景由不得她胆怯，冰山会变成火山吗，她回味着前几天在震动/床的环抱入眠，还有在音乐厅被她拥入怀里的无声安慰，更有那夜在徐家留宿，睡梦中额头上被触碰到了轻柔一口勿，她再也不去想什么夏小冥的破任务了，在徐伊人面前真空显露优点，这是她情起难以自持也愿意的。

    不知道徐伊人想到些什么，如果连这都看不懂，那就真的是大傻X了，她脸红红地转过来，可余光却不受控制地老想往唐绵绵这里看，依照她闷骚的性子，想扑上去，把她按在床/上动不了，把她狡猾的涩诱的紧身背心给掀起来，揉/捏、舔/舐那颤巍巍的柔软，想用膝盖分开她的美丽双tui，还想伸手试试看那蕾丝/内ku下有几分湿/透的黏/腻……这不是什么情/涩，而是情到深处本能的欲/望，对徐伊人而言，她还从未对哪个女生有过如此强烈的想法，如果说前些天她在精神上受到了冲击，那今天晚上的此时此刻，此情此景让她体内的热流升腾，手指微微发抖。

    她翻身下/床，这个迅捷的动作让唐绵绵心一下子吊到喉咙口，她装模作样地拿出手机来糊弄，也不知道看的是什么网页。但徐伊人没有朝她走来，而是去了浴室，哗啦啦打开了冷水冲脸，然后出来随便披了一件衣服，扎起头发拿上手机和钱包，就出去了。

    ……她出去干嘛，女生*女生之间，用不着买套/套的呀。门不轻不重地关上，唐绵绵的心跳反而更快，难道是，她不喜欢我这样涩诱的方式？但她试验性地打开虚拟屏幕，这个翻牌任务已经完成，徐伊人的好感度陡然已经上升到80！天哪那她对我是有感觉的，唐绵绵忐忑不安起来，不知接下去该怎么办，她点开微信，徐伊人并没有来消息，她去哪里去干什么？唐绵绵迷茫中浑然没有头绪。

    此时外面有人敲门，是徐伊人没带房卡吗？唐绵绵即刻下/床，想着万一走廊上过来人看见不好，床尾抓了件白色浴袍往身上一披，激动又兴奋地去开门，徐伊人想通了的话，会把我紧紧地抱/在怀里疼爱吧……她想着就打开了门。

    外面站着的不是徐伊人，而是一胖一瘦两个助理模样的男生，看到唐绵绵清丽可爱的面容，立马笑得跟花儿一样，寒暄了几句之后说：“我们黄老板说你人漂亮演技好，他正考虑植入广告的戏份给你拍。”

    “什么？！”唐绵绵绝对没有想到天上掉了个馅饼下来，拍植入广告岂不是又能加台词镜头，而且这种戏份不是什么人都能演的，必须是广告商认可的演员才行，她睁大美目很不可思议地裹紧浴袍，“真的假的，大晚上来跟我说这个，你们可别拿我寻开心。”

    “这种事，我们敢骗人不是找死嘛，”瘦子笑眯眯地说，“这是黄老板刚才红口白牙说的啊，叫我们来通知你。”胖子粗声粗气地催促道：“美女，我们老板看得起你，你还不赶紧去谢谢他，别让他反悔了哇。”

    作者有话要说：

    徐伊人好感度：80

    已完成翻牌任务：22/24

    任务期限倒计时：8天

    感谢名单：不违天命1个火箭炮；我不是傲娇受1个手榴弹；就想撩你君1个地雷；kiku君1个地雷；爱发呆的阿呆1个地雷。

    十年之约10瓶营养液；大琳子CC1瓶营养液。

    再感谢黑川君的惊喜长评，非常高兴谢谢你！也感谢纸片人的良好建议，作者争取慢慢进步。

    看到有读者因为三次元的事情心里不爽，给你一个熊抱，埋完匈心情是不是好点了O(∩_∩)O还有几天就双休日啦，加油。

 第34章 防盗

    看着他们嬉皮笑脸的模样, 唐绵绵脑海中有个声音在大喊：“小心, 天上不会掉馅饼！”是啊，她只不过是个新人演员女四号, 何德何能拿到植入广告的戏份, 一想到圈内大家都知道的潜规则, 难道自己要到那个肥猪一样的老板房间去陪/夜吗……唐绵绵不禁浑身发抖, 抄起双手把浴衣裹紧，又不能得罪他们，尴尬地婉拒：“今天太晚了，我明天早上5点就要去片场呢，这样明天白天我见到黄老板, 肯定会亲自跟他道谢的。”

    说着她就有些退却的意思，那两个男生的脸色戏谑起来，心说小女表子还装什么纯洁，干这行的连这点都放不开？唐绵绵伸手想关上房门, 突然耳边出现了夏小冥的声音：“美人儿，你傻啊，这么好的机会还不快去！”

    机会个屁。唐绵绵无形地啐了她一口, 平时勾/引一下徐伊人也就算了，居然还叫她去接受潜规则, 姑娘不干！但显然她会错了意，夏小冥隐身在她旁边出现，挥舞着镰刀兴奋得不得了：“你知道徐伊人刚才干什么去了吗，她去买酒啦, 现在这个时间点正好，如果你去黄老板房间的话，是能够和她对上的，我想看一出英雄救美嗷嗷嗷。”

    但唐绵绵摇摇头，厌恶地抬眼看看外面那两个男助理，这俩帮凶也不是好东西，表面上恭敬地请她去老板房间，其实心里在骂她是女表子呢。“我才不冒这个险，都是听你的话我去涩诱她，现在她跑出去了我都猜不透她的想法，万一她看到我去老板房间，以为我真的是那种为了角色什么都肯干的人怎么办啊，你想看戏的话也注意点下限吧。”

    夏小冥直跺脚：“美人儿，你到现在都不明白徐伊人对你的感觉吗，如果今天的机会不抓住，植物人倒计时还有8天哟，接下去就不一定能发生事情增进你们的感情啦。”唐绵绵被两个男助理看得心里发毛，又被夏小冥哇啦哇啦地催促，她对自己说要冷静，千万别因为他们的话而自乱阵脚，黄老板房间那是肯定不去的，正当她要关门的当口，两个助理对视一眼，那个胖子伸脚卡住了门要关上的角度，不阴不阳地说：“美女，你是看不起我们老板啊？”

    “不不，我哪里敢，”唐绵绵想关门关不上，她身上又穿着浴袍，一阵恐惧感的冷气从底下往上冒，只能尽力赔笑，“两位哥哥你们就帮我说说好话嘛，我白天拍戏累得半死，要是在老板面前表现不好，也给你们丢脸不是吗。”可惜他们不是学校里那些惯于吹捧她的单纯男生，跟着老板场面上混过，连她这点拖延的小伎俩都看不出来，那也别混了。胖子脚卡着门，瘦子笑眯眯地再邀请一遍，说了那个黄老板有多么多么好，眼光特别高，有多少小美女想扑上去，他还看不上眼呢。

    呸，我还看不上他呢！唐绵绵在心里骂了一句，心想植入广告不拍就不拍呗，用这种方法利诱年轻美女，我才不趟这趟浑水。她伸手想关门，那胖子的脚无赖地卡着，门关不上了。

    徐伊人刚才离开房间，她的本意是去外面吹吹风冷静一下，只是心里积郁着火热，那是什么凉风都无法纾解的。她到快捷酒店楼下的便利店，从冰柜里拿了瓶百香果味特调酒，把冰冷的瓶子按在脸颊上，勉强自己不要去想唐绵绵那么荡人心魂的美丽姿态。

    徐伊人想得很远，如果她就这么顺从女人的本能，去把唐绵绵扑/倒，倒是一件很容易的事，醒过来之后怎么办呢，是真的承认和唐绵绵的情侣关系，还是大家爽过就算……后者的话，依照徐伊人的性子她做不出来，前者的话，那就是先做后爱的剧情啦，徐伊人曾经以为自己是闷骚的，一旦放开就奔放无比，如今真的碰上事儿，她却有点举足不前了。况且她稍微冷静下来，觉得这事不能就这么爬到床/上去，毕竟自己有过一段过往，说出来也不知唐绵绵能不能接受……她想起了曾经的那件事，唐绵绵会看不起我吗，会不会对我有嫌弃？

    徐伊人把冰冷的酒瓶贴在火热脸颊上，她知道自己已经快被唐绵绵融化了，一直以来用来保护自己的坚强冰冷外表，已经完全被唐绵绵找到了突破口，喜欢一个人，或许应该对她坦白自己的过往吧……对瓶冰凉爽冽的酒入喉，徐伊人走进电梯，电梯往上升，她的心却往下沉，接着怎么面对唐绵绵，就这么发微信说，会不会把她吓到，应该怎么办？

    电梯门开，徐伊人喝过酒之后，神思反而清楚起来，管她呢，想法把自己的经历说给她听，如果她不介意，那或许……她百般思索着走到房间附近，忽然觉得不太对，标间外站着一胖一瘦两个男生，好像在跟唐绵绵说什么，唐绵绵想关门，那胖子还伸脚卡着门不让关。

    唐绵绵嘴里说着我很累要休息，拜托跟老板说声抱歉吧，但胖子不肯挪开脚，粗声粗气地说你别为难我们啊，出来拍戏连这点规则都不懂，以后还想不想混下去啦。总之话说得很难听，有威逼也有利诱，把黄老板的架子抬出来，说得罪了他可没好果子吃，就演小配角一辈子吧……这些话让唐绵绵很下不来台：“我不去啦！我都说了不愿意。”她声线带着颤音轻轻喊。

    “你们找她干什么？”徐伊人出现在他们身后，她放下了长发，目光有点飘然，一身黑衣亭亭玉立地站着，手里把玩着一个特调酒玻璃瓶，藐视着胖子和瘦子。唐绵绵看到她，本来都不知该怎么办，马上就好像抓到了救命稻草一样，还没等说什么，徐伊人抬手示意她先不要发声，看自己的。

    她慢条斯理地转到门前，间接地保护唐绵绵，低头看到胖子的右脚还卡住门里，轻轻一抬下巴：“脚收回去，我要关门了。”胖子抬头看这位白皙清雅却不怒自威的大美人，明显感觉她比唐绵绵要难对付，但为了男人的面子，脚还是不肯收，梗着脖子嚷嚷：“关你屁事。”

    话音刚落，徐伊人反手就拉住门扉，狠狠地一关，胖子的臭脚躲闪不及，“哎哟哇痛痛痛痛！”抱着脚丫子单脚跳着惨叫起来。门后的唐绵绵也被吓了一大跳，徐伊人上次已经为我得罪了老戏骨，这次又要为我得罪黄老板吗……她心潮起伏，把尚未关严实的门打开，去拉徐伊人的手，意思是快进来吧。

    徐伊人背对着她，一手把玩着酒瓶，另一手抬起示意不急。“你们别为难她，有什么事我跟你们去。”她很淡然地说，这话一出，跳脚的胖子和皮笑肉不笑的瘦子都愣住了，当然反应更大的是她背后的唐绵绵，你别跟他们去啊，要被那个老板潜规则的！唐绵绵忍不住从身后去抱/她，但徐伊人轻轻巧巧地避让开，就在不忍让她搅混水的这一刻，她已经清楚了自己的内心。

    她已经喜欢上了唐绵绵，但凡她的一颦一笑，一忧一急，都会波动自己原本平静的心湖，她徐伊人现在什么都没有，还倒欠了七万块，又有何德何能去跟唐绵绵谈恋爱呢，她是真的诱/惑自己也好，是开玩笑也好，这都不重要了，自己身上又有那样的过往，徐伊人决定帮她揽下这一团污糟事，有什么事冲着我来吧，我徐伊人这辈子第一次爱上谁，你们要敢动她一根手指头……徐伊人没把这些话说出口，只是淡然一笑：“要她去跟黄老板道谢？不如我去怎么样？”

    唐绵绵在她身后站着，这话瞬间把她给石化，徐伊人你，居然为了保护我自己去见那个肥猪，不要这样不要这样。

    徐伊人回身进房，她做了出人意料的动作，拿了一双唐绵绵放在门边的红色细高跟鞋，那跟大概有十二公分高，尖得能当做凶/器，在唐绵绵惊讶并阻止的目光下，她掏出手机来发微信：“放心绵绵，我能对付这种人，不过能不能成，那就要赌一把啦。”什么意思？唐绵绵看着消息不明白，伸手去拉她，但她提着红色高跟鞋离开房间，回头朝她温柔地一笑，就跟那一胖一瘦的助理走了。唐绵绵木瞪瞪地看着她消失在走廊拐角处，呜一声捂着嘴巴就哭起来，想奔过去保护她，此时夏小冥嗖地显形，伸过镰刀拦在她跟前：“哎哎美人儿你可不能去，你去了是羊入虎口啊。”

    “滚开啦讨厌的夏小冥！”唐绵绵带着哭腔去推她，此时隔壁房间听到动静，龙傲天和南霸天勾肩搭背地走出来，见到素来有开心果之称的唐绵绵一脸哭相，吓了一跳赶紧问她，她抽泣着把事情说了，不知道徐伊人到底会怎么样，只可惜他们也是小角色没办法，只能哄她回房休息一下，不要在走廊里吵闹。

    现实就是这么残酷，小人物碰到这种情况，那除了隐忍还能有什么办法？唐绵绵被夏小冥推进标间：“我要去阻止她，你别拦着我！”夏小冥关上门叫她冷静点，唐绵绵情急之下抓着她的黑袍子一顿乱打，好像要把这些天被耍弄的怨气一起报复回来：“都是你个讨厌鬼出的馊主意，我不能眼看她为了我，被那个黄老板吃豆腐。我宁可变成植物人，也不能牺牲她啊！”

    夏小冥被她重重的小拳头打得哇哇叫：“美人儿你稍微冷静一点好吗，我是喜欢看百合秀的，不会让徐伊人被欺负的呀，我只是好奇她拿高跟鞋去干什么……唉哟你别打了，痛痛痛！”看来唐绵绵是安抚不下来了，夏小冥抱着头，吃痛地点开虚拟屏幕：“我们先看看情况嘛，如果她真的没办法解决，还有我这个金手指啊，你别打我了好痛啊。”

    虚拟屏幕上，显示攻略对象的自动追踪系统，镜头跟着徐伊人，一胖一瘦已经请示过，门开后徐伊人单独进去，肥油油的黄老板赤/着上身，五花三层的月票间围着白色浴巾，坐在单人沙发上抽烟，两条粗腿隔上茶几，脚丫子不停晃动，唐绵绵虽然没来，但是来了个同等姿色的大美人，他惊喜得嘴巴都笑得合不拢。

    不过，他几秒钟之后就笑不出来了，徐伊人带着清风徐来的玉立姿态，一手把玩着酒瓶，一手提着两只性/感的红色高跟鞋，无视他当着女性的面大口抽烟的庸俗态度，淡然开口：“我只是来说一声，别打唐绵绵的主意，她是我的女朋友。”黄老板愣神一刻，没想到这个女生如此嚣张，居然还跑来示威：“小女表子你来威胁我？”

    徐伊人恬淡地点头，黄老板呵呵笑起来，他还能被这种青春美女给糊弄住吗，当即说了一些威胁的话，什么他不是好得罪的，他和制片人导演都是朋友，只要他一句话，她们就连四号小配角也没得演！

    徐伊人已经料到会是这么个结果，她横下心来，低沉的声音似乎有回响：“那就别怪我对你不客气了。”黄老板搞不懂这演的是哪出戏，再次呵呵笑，根本不信，肥墩墩地从沙发上爬起来，一脸戏谑调笑地朝她走来，肚子上的五花三层轻轻抖动。徐伊人却未流露丝毫厌恶，她很平静放下高跟鞋，脱掉自己的鞋子并穿上，十二公分的高跟鞋上脚，她看上去要比黄老板高一个头。

    赌一把，她心想，仰头喝完了剩余的特调酒，反拿着酒瓶，瓶底托上了黄老板肥油油的脸蛋。黄老板本想直接动手，被她嚣张的动作震了一下，被抬起三层下巴，眼睛和她寒冷中带着酒后的残酷目光相对，他出人意料地僵在原地。

    在唐绵绵这里，她揍夏小冥的拳头速度慢慢放缓，直勾勾地看着虚拟屏幕，看到了不得了的事情。徐伊人踏着红色的高跟鞋，慢慢踩在那个老板的脚背上，并非是袭击反抗的意思，而是很慢很慢，尖尖的鞋跟在他软软的拖鞋上形成一个深陷小坑，不知为什么，黄老板起先还呵呵哒的脸色逐渐产生变化了，徐伊人的气质也和之前全然不同，特调酒玻璃瓶的瓶底比较小，扫过黄老板的下巴，塞进他的嘴里，这货的眼睛凸了出来，徐伊人弯起嘴角邪魅一笑，回手就把一头乌黑长发扎起来，扎成了高马尾，月兑掉软趴趴的黑绸外衣，紧紧扎在腰间，这些眼神和动作，配上她内搭的紧身黑背心、黑色长裤和红色高跟鞋，整一个霸道的御姐范儿。

    徐伊人似乎变成了另一个人，她抽出塞在目瞪口呆黄老板嘴里的酒瓶，往他肥油油的肚子上捅了捅，这货像被吃了迷魂/药似的，往后倒退几步，肥墩墩地坐倒在沙发上。徐伊人走过去，顺手把捆织锦窗帘的捆绳抽出，绳子的声音带着怪异的风，像鞭子一样在黄老板的肥肚子上打了个呼哨。她冷冰冰的眸子，瞬间能让普通男人为之颤抖的强大气场，黄老板像傻子一样屈从于她的女王范儿之下，酒瓶又被塞回嘴里，类似咬嘴/球的作用，他被窗帘捆绳狠狠地抽打了一顿，呜呜咽咽地都发不出声，光是这顿带有S/M色彩的鞭打，再加上嘴边留涎和脚背上的又尖又痛的刺激，莫名让他发现了一个新世界。

    当然更出格的事，徐伊人就不再继续，抽打五分钟之后，她停下手，拿出手机来点开某一个网页：“别惹我和我的女朋友，你会享受到更多。”网页上写着某个S/M俱乐部的地址，想被女王服侍的，就去那里享受吧。

    唐绵绵看到徐伊人毫发无损，反而把黄老板给教训了一顿，离开他房间往回走的样子，俱乐部女王的范儿逐渐消散，又恢复了那样与世隔绝不近人情的冰山美人样，只是脚上十二公分的红色高跟鞋，似乎还带有刚才那出人意料的记忆。在标间门口，徐伊人沉静一番心神，咬着嘴唇并没有直接刷卡进屋，发了微信过来：“放心吧，没事了。”

    唐绵绵心头涌起复杂情绪，一直以为徐伊人只是个普通的漂亮女生，就是跟大家距离比较疏远，没想到她玩起那些折腾人的花招来，好像很熟练的样子，她不会是暗地里还有其他的身份吧？唐绵绵听到房门处有刷卡进门声，疑惑和惊讶让她裹紧了白色浴衣，心里乱糟糟地扑回单人/床，躲进被子里。

    “你是怎么解决黄老板的。”唐绵绵缩在被窝里，发了一条过去，徐伊人很快回复：“没什么，给了他一点教训而已，放心以后他不会来找你，不会波及到你的。”唐绵绵整个人裹着被子，忽然感到徐伊人坐在了床沿，手好像也放在了被子上，轻轻抚过轮廓。

    唐绵绵心想徐伊人不会是做过那种工作吧，这也太突然了，她一时半会儿真的没办法接受，隔着被子感受她的温柔地抚/摸，原本感觉还算不错……可一想到徐伊人刚才脚踩高跟鞋，抽打黄老板把他打得疼中带爽的表情，唐绵绵怎么都不能当做没事发生。总算两人僵持了一会儿，在对她还有些喜欢的感情促动下，唐绵绵勉强发了一条微信：“你以前在那种地方上过班吗？”

    “哪种地方？”徐伊人似乎觉察到不对，停下了轻抚被子的手，房间里安安静静，她隐忍着心跳，刚才教训黄老板的时候还没这么紧张，现在被唐绵绵这么追问，反倒是让她心跳加速，她知道，该掀开的过往，今天怕是真的瞒不住。

    “就是，就是S/M俱乐部，你是不是在那里面……当过施/虐女王？”这句话刚发出，唐绵绵就觉得身上的被子要被掀开了，一种害怕涌上心头，她把自己裹得紧紧的像一只大白那样团起来，不想跟徐伊人的目光相对上，她也不是害怕她会对自己那样，只是，总是觉得徐伊人隐藏得很深，对她而言，有了一种未知的惧怕感。

    见她把自己包裹起来不愿旁人触/碰，徐伊人轻轻叹气，并没有勉强。她发了条微信：“虽然我不知道刚才的片段你是怎么知道的，不过……我不像你想象的那样，你冷静一下，我去洗个澡再来告诉你。”她先放下手机，去浴室冲洗一番，她完全能理解唐绵绵现在推辞的态度，跟先前的涩诱完全不同，这件事看上去是摆平，但会对两人之间已经产生的好感造成影响吗？徐伊人任凭热水在脸上、长发上冲洗，她呼吸着浴室带点潮湿又温凉的空气，看来今天是注定不会发生什么了，她本想解决事情后，主动跟唐绵绵开口说话，现在看来……先冷静些吧。

    她冲凉出来，坐上单人/床，看到旁边的唐绵绵依旧裹在被子里，没有再发微信过来。徐伊人心潮涌动，用微信对她把自己的经历和盘托出。

    当时她刚上高中，妹妹芳芳刚上初中，但她们的妈身体不好要治病，那个无良的老爸又在后妈的唆使下克扣每月抚养费，应该给两千的，他就给三百，这些钱哪里够用？为了自己和妹妹能有饭吃有地方住，她只好白天上学晚上打工，当时也是实在走投无路，听说晚上在夜店里看场子，赚到的钱多，她也就去干了，在那里认识了某个俱乐部的大姐，很看中她高挑的身材和冷淡的气质，说她的年龄和跟年龄不相称的御姐范儿可以赚大钱，并且向她保证，绝对绝对不会出卖自己。

    徐伊人当时也实在走投无路，自己和芳芳的学费、生活费、房租、妈妈的医疗费等等都像三座大山一样压在她柔弱的肩头上，她也打定主意跟重男轻女的无良老爸断绝关系，不要他的几百块鸡肋钱，一咬牙如果不卖/身的话就去看看，结果去的是S/M俱乐部，那里都是想被施/虐/女王甩鞭暴打的男人的乐园。

    一个人的原生家庭很重要，特别像徐伊人这种，小时候被重男轻女的无良老爸随便打骂，一口一个女孩子没出息，女孩子都是别人家的人，女孩子都是赔钱货……她从小听这样的话，也看到老爸是怎么打妈妈的，骂她生不出儿子，女人生不出儿子那还有什么用，这种恶劣的形象永远在她心里根深蒂固，她越是长大就越是讨厌男人，尤其是那种有点小权就欺负女生的坏料，她简直深恶痛绝希望他们统统去死。

    看着那些男顾客贱兮兮的嘴脸，其中不乏一些有钱人士，对老婆对下属吆三喝四，晚上却到这种地方来挨打？她理解不了这种人的逻辑，但一想到能有个发泄和赚钱的地方，她就接受了这打工任务，白天是好学生，晚上在俱乐部做女王，她喜欢看那些道貌岸然的肥男跪倒在自己脚底下哀求的样子，用鞭子抽打他们，用高跟鞋踩他们的肥肚子，她是全心全意地在打人发泄，那些男人贱兮兮地也全心全意地享受被她踩在脚底下的感觉。

    她在那里打了十几次，绝对没有出卖/身体，只是尽情地发泄对男人的厌恶感。直到有一天见到认识的人也到这家俱乐部玩，她就没再敢做下去，拿了酬劳就回到了清净世界。这件事芳芳不知道，但被她的妈妈得知，她的妈妈并不懂得什么施/虐/女王一类的工作，以为她去卖/身，就哭着求她不要再去那种地方，徐伊人就跟她发誓说不去了。她的妈妈身体不好，为了姐妹俩的学费去借了高利/贷，她知道自己病重命不长，就想去把器/官给卖了供两个女儿以后的生活，徐伊人和芳芳哭着跪下来求她不要去……徐妈妈后来病逝，她所借的高利/贷也成了徐伊人的枷锁，一直这么利滚利的增加，直到后来唐绵绵一出手就是七万，才算帮她彻底了结跟那些混人的关系。

    她的故事叙述到最后，特别发了一句：“我跟妈发过誓之后，就再也没有去过那种地方，我还是干干净净的，请你相信我。”还生怕唐绵绵不懂，再补充：“我只是打那些男人，真的没有让他们占到任何便宜，我对女生绝对绝对不会这样……尤其是对你。”

    唐绵绵躲在被窝里，看着微信对话上，徐伊人那出乎意料的过往，是啊，如果不是她懂得这种招数，怎么能在一分钟之内燃起御姐气场，从而把那肥猪老板摆平得服服帖帖呢……说实在的，还真亏了她有那本事，不然两人都会跟着一起完蛋。

    但无论如何唐绵绵都要消化一下，不可能在短时间内完全接受这个故事，她发了一句：“今天很晚啦，明天早上五点我就要去片场，要早点休息。总之谢谢你帮我解决了黄老板，谢谢。”

    这一声谢谢，似乎显得两人有些生分，徐伊人蓦然心里发酸，真想扑到旁边的床/上去，抱着唐绵绵好好安慰一番。她也知道，唐绵绵需要时间来消化，来重新想两人是不是要捅/破那层窗户纸，所以现在别强迫她了，给她一些时间吧。

    过后的几天内，唐绵绵都是早出晚归地拍戏，那个黄老板再也没骚扰过她，大概是真的尝到被/虐的甜头，去那家俱乐部开眼了。龙傲天南霸天他们来慰问，她当然没说徐伊人的事，只是说运气好，那个老板放自己一马之类的。

    最让她不得不着急的，是植物人紧箍咒的倒计时，只是她急也没用，徐伊人不知为什么，好像刻意要避开她似的，是为了留给她时间思考吗，总之没有主动发消息过来。

    唐绵绵在片场拍戏之余，时不时注意着虚拟屏幕上的好感度。好感度自从那天开始，就涨到了90，此后一直没动静，翻牌任务也已经完成了23/24，还差最后一个不知道是什么？最让人悬心的是任务期限倒计时，从7天到5天到3天，现在只剩下2天了。夏小冥天天在她耳边催促，说美人儿你再加把劲勾/引一下啊，再把上次扑灭的火山给点燃起来啊，但唐绵绵说她要想一想，想什么呢，喜欢一个人就要接受她的过去不是吗，徐伊人都把最深的秘密跟她说了，难道这都不算爱？

    夏小冥也知道，两人现在就差一个突破点，最好再来件什么事儿，能让她们从心里感受到对彼此的感情。在心乱之余，好歹还有件高兴的事，夏小冥说话算话，把她们这段时间的视频直播打包，当然隐去了徐伊人的秘密，把那些可以公开的，都发送到百合电影制作人的邮箱里。唐绵绵也很诚恳地附上道歉信，说明她一开始的确是有点投机取巧的兴致，不过到后来发现，的确跟徐伊人擦出了火花，希望制作人和工作室看在她努力的份上，能看看她们的视频。

    那个制作人倒是挺不错的，看了她们的视频，没说女主角会花落谁家，只是提出一些建议和意见，比如两人的语言互动不够（这是人家说话给面子，其实压根没有语言），还有情侣之间抱/着睡觉是常见的，如果是唯美百合片的话，肯定要有亲口勿镜头，当然她们其他方面的互动还可以。制作人说他们还在看其他女生，不过可以答应唐绵绵，无论成与不成，到时候都会给她个准消息。

    这也算给她吃了半个定心丸。接着最重要的事就是忙着攻略徐伊人，不不，唐绵绵现在不把这事儿当成攻略，在这几天里，她也慢慢接受了徐伊人的过往，为了解除紧箍咒也好，为了得到爱情也好，这天她终于下定决心，想回去找她说说清楚，到底喜欢还是不喜欢，反正只剩下2天了，就如同徐伊人曾经安慰过她的那样，“命中有命中无”，给她来个痛快的吧。

    唐绵绵早早地结束戏份，回到快捷酒店，她在标间门口站了一会儿，鼓起勇气刷卡开门。但还没跨进屋子，就听到里面有说话声，是徐伊人在打电话。

    “他不能这样！”她的声音急促又愤怒，“他从来都没有管过我们，现在要拿妈妈的遗物来威胁吗，我为什么要为了他的狗屁仕途去和什么狗屁男人相亲，我不会去的……”

    是芳芳打来的电话，她的声音在电话里带着哭腔：“姐姐，我也不想你去，可是他说，这是妈妈留给我们的唯一纪念，是一本相册，有小时候的我们和妈妈的照片，如果你去相亲帮他一次，东西就给我们，我真的很想妈妈，我都快忘了她长什么样，就让那相册给我留个念想吧。”听着芳芳的哭声，徐伊人也想哭了，她还想说什么，忽然一回头，看到唐绵绵站在门口，马上拭去眼角的湿润，鼻子抽了抽，叫芳芳别着急，她考虑一下再打给她。

    在蓝牙直播耳机的帮助下，唐绵绵已经听清了芳芳在电话里可怜的哭诉，这是要逼迫徐伊人去相亲来换取纪念相册吗。此时面前的虚拟屏幕，翻牌界面再次出现，只剩下最后一张牌等她去点击了，她默默地伸手，轻轻一点，翻过来牌面上的内容，和她心里想的终于重合，写的是：“帮徐伊人把那相册夺回来。”

    唐绵绵心里问自己，她已经打定主意，帮徐伊人完成最后一件事，她愿不愿开口表白都无所谓，唐绵绵已经想好，到时限她会主动开口，告诉徐伊人自己很喜欢她，一旦她主动说爱那就破功，但这些都无所谓了，就算命中注定要变成植物人，她也真心地对自己爱的她表白一次……唐绵绵抬头，对上徐伊人闪烁流淌着隐忍爱意的目光

    她发了一条微信：“为了拿回相册，去相亲吧，明天，我陪你去。”徐伊人低头看到这条微信，几乎不可思议，她看着唐绵绵。唐绵绵身材并不特别高，但此时流露的自信气质，宛如女神。谢谢你徐伊人，除去今天，我还有最后一天时间，对于你的过往我并不在意，因为那是你啊。因为有你，至少我来到这个世界上，也曾爱和被爱过，结果都不重要了，就让我为了这份爱，为你做一点力所能及的事吧，唐绵绵坚定地想。

    作者有话要说：

    徐伊人好感度：90

    已完成翻牌任务：23/24

    任务期限倒计时：明天是最后一天

    感谢名单：不违天命1个火箭炮；就想撩你君1个地雷；爱发呆的阿呆1个地雷。

    大头虾20瓶营养液；大琳子CC1瓶营养液；默然无心1瓶营养液。

    下一章大结局，谢谢各位小读者。

 第35章 防盗

    冷静下来一想, 唐绵绵忽然发觉这件事里有些疑点, 徐伊人的无良老爸早就把两姐妹抛在脑后了，任凭她们借高利/贷和节衣缩食, 又怎么可能会留下她们儿时的照片？就算有相册, 也肯定丢到垃圾桶里了吧, 估计他的目的是为了骗徐伊人去相亲, 那现在婚姻自由，徐伊人去那里看一眼，先把所谓的相册遗物拿到手，再说不愿跟那个男人谈恋爱，也是可以的呀。

    她们的无良老爸到底在打什么鬼主意, 这么越想越深入，唐绵绵忽然有点细思极恐的感觉了。还好剧组剩下的戏份不多，她们请了一天假，买车票乘长途车先回到市区, 晚上跟芳芳见面，大家慢慢商量这件事。

    晚上，三个美女坐在徐家的小屋里吃饭, 唐绵绵对芳芳说出了心头疑惑。芳芳被她的话所提醒，似乎也觉得自己上当了, 垂眸看着饭碗，低声说：“被你这么一说还真是，他那么讨厌我们姐妹俩，我出生的时候他得知是女孩, 都气得把热水瓶砸爆了。姐姐说过当时他逼妈妈离婚，是要她净身出户，也不知道法庭是怎么判的，把我们判给了有经济实力的老爸，但他名义上管我们，实际上压根不在乎我们的死活，后妈对我们那叫一个坏，是妈妈把我们带走，因为有我们一大一小两个拖油瓶，弄得她要到处打工积劳成疾……”

    “那相册的事情，就是他杜撰出来的？可是芳芳，你不是说收到实物的照片了吗？唐绵绵急问，她就知道这里面肯定有猫腻。芳芳沉默片刻，说徐妈妈净身出户前，的确跟姐妹俩拍过照片留念，然后放在徐伊人这里，但后来因为无良老爸不管姐妹俩，还让小三转正当了后妈，徐妈妈不忍心女儿被后妈虐/待，回来求他把女儿给她抚养吧，就匆匆忙忙把姐妹俩给带出去了，所以姐妹俩名义上当时是判给父亲的，实际上后来是跟着母亲。

    现在徐伊人也成年了，在法律上也不存在归谁抚养的问题，她想起很小的时候好像是跟妈妈和妹妹拍过照，但年龄太小也没当这个是很重要的东西，后来被赶出原生家庭，也就慢慢淡忘了。实际上后来还有很多机会三人合影，只是因为疲于奔波生活，大家没闲心考虑拍照而已，总想着以后有的是机会，等心情好点再拍张全家福吧……

    “姐姐，”芳芳想起这个就难过得吃不下饭，“都是我不好，他给我打电话叫我通知你去相亲，我本来不想把这种事变成你的负担，可他一说起过世的妈……我就有点绷不住了，可能我太冲动了。”

    “没事的，”徐伊人摸/摸芳芳的丸子头，“我现在已经成年，还接拍了电视剧，以后的家用生活应该不会有太大问题，为了避免他无赖的纠缠，我们就去看看，他到底想搞什么鬼吧。”徐伊人拿手机，发了微信给唐绵绵：“你那七万块，我这些天的酬劳已经入账得差不多了，你什么时候方便领取，我随时可以把钱还你。”

    有好感的两人坐下来算钱，总觉得有点那什么，唐绵绵不言语，看看徐伊人温柔的目光，两人尽管还没开口，彼此却也大概明白了在对方心里的位置，徐伊人是想趁这个机会，把原生家庭的麻烦统统斩断，然后才有心思谈别的吧，唐绵绵心想。她看一眼虚拟屏幕上的倒计时，明天晚上的24时是dead line，如果到那时候徐伊人还没有表白……后果有点不堪设想了。

    又不能告诉她这件事，一切全凭天意，唐绵绵轻轻叹息，听着芳芳在说明天相亲怎么怎么的，她的心被植物人的紧箍咒压抑着，一手撑着脑袋，一手垂在桌子下。徐伊人似乎觉察出她的不妥，从桌下伸过手去，轻轻揉/捏住她细软的小手，是在安慰她，也是在给自己力量，感受着彼此的指尖在掌心里游动的酥麻触觉，她们心里不约而同响起了一样的心语：“我是真喜欢上/她了。”

    芳芳也感觉到姐姐跟唐绵绵之间的情愫，她当然也盼着她们交好，但毕竟眼下是解决无良老爸那件事更重要。“姐姐，我们明天就一起去‘相亲’吧，不管相册遗物有还是没有，这件事总是要解决的。”她去开柜子那笔记本电脑，此时唐绵绵眼尖，“哎呀”一声，好像看到了熟悉的物件，原来是那顶小红帽，她吃自助餐之后就没找到，还以为掉在哪里了，走过去拿起来一看，可不就是她的小红帽嘛。

    唐绵绵翻开帽檐内侧，还有自己指甲不小心划到的痕迹呢。“这是我的小红帽，芳芳，怎么在你这里啊？”

    这原本只是个小插曲，徐伊人的脸色突然有变，芳芳呵呵笑起来，说那天吃完饭服务生送过来的，一直忘了还给她，当然指了指姐姐，耸耸肩表示和她自己全无关系，就拿着笔记本电脑坐到旁边去了。唐绵绵拿着帽子，看着徐伊人的目光，有一瞬间想问，你是不是早就对我有意思啦？徐伊人白皙脸色泛起红晕，她见东西已经物归原主，自然不好多说什么，收拾碗筷去厨房清洗，但她回头的一刹那，唐绵绵清楚地看见，她的耳垂都红了。

    这天夜里，三个女生躺在大床/上安睡。芳芳很懂事地溜到最旁边，徐伊人和唐绵绵靠在一起，自从那恐怕会被人反感的过往揭开之后，两人好多天都没有再环/抱着睡过，徐伊人心里复杂得很，她强烈的自尊心下隐藏着自卑感，随着秘密被喜欢的人所得知，那自卑的心绪渐渐浮上水面，对于唐绵绵微信答应她一起去“相亲”了结麻烦，她是感激的，却又没法鼓起勇气去表达爱。唐绵绵知道我留着她的帽子没有丢，其实也能明白我对她有些感觉吧，可我不光在俱乐部工作过，还有那样无赖的老爸，她能接受我的爱情吗？徐伊人在暗夜里睡不着，仰天看着斑驳的天花板。

    唐绵绵在她身边躺着，看着床头柜上，挂着的小红帽，徐伊人的感情，似乎比屏幕上表达的好感度更深沉。她并没有把徐伊人的过往看作十恶不赦，一个十六岁女生走投无路，又心怀对男人的厌恶感，去当施/虐/女王也并非不可理解。夜里十二点唐绵绵静静地侧躺，一想到明天的这时候，如果徐伊人再不开口说爱，那自己就要变植物人，这让她的心情经历了紧张、纠结、恼怒……一直到终局前夜的平静。如果到最后再不向我表白，那该怎么办呢，唐绵绵心想，轻轻把被子拉起，想蒙住头。

    床头柜上的手机屏幕亮起：“你有心事，是因为我没及时还你帽子而生气吗？”是徐伊人在她身后发来的，唐绵绵侧躺着并不想回身，发了一句：“怎么会，我在想明天的事。”

    “尽管我不愿你那趟浑水，可有你在我身边，我的心好像也有了依靠，明天请陪我一起去，我想牵着你的手。”徐伊人的话让唐绵绵不觉脸红，“等事情解决完，然后呢？”她害羞地撇开话题。

    “然后我会考虑其他事，你愿意给我这个机会吗？”徐伊人的微信文字和她冰山下的真实面貌一样温柔，唐绵绵心略微颤动，发了一个：“好。”徐伊人回复了脸红表情。

    “今天再抱我睡觉吧，”唐绵绵下了很大的决心发出这句话，“我很怕这是最后一次。”微信刚发出，她就被环/抱住了，从各个角度都能感受到身后人压抑的火热灼情，她的鼻息、呼吸、指尖，无一不在喷薄浓烈爱意。

    她不知道明天是我的dead line，她会向我表白吗？唐绵绵被紧拥着，一想到如果变成植物人，那就无法感受到如此温柔又火热的怀抱了，瞬间心潮有种要决堤的涌动。

    明天我会在相亲现场，告诉他们你是我的女朋友，不管你答不答应，总之我一定会说。徐伊人感受着她心事的沉浮，把她纤柔的小蛮腰，搂得更紧了些。

    双方约好次日傍晚六点半点见面，订在某个中档饭店的包房。徐伊人、唐绵绵和芳芳一行三人共同前往。虽然是相亲，徐伊人也没有刻意打扮，只是高高地扎起乌黑长发，穿一身黑衣黑裤，面容依旧是那么不食人间烟火的冷漠，好像不是去相亲而是去奔丧。唐绵绵走在她身边，一如既往化着美艳妆容，穿着长袖明蓝薄上衣，白色细腿裤，漂亮中带有些距离感；芳芳打扮得也不出挑，扎着丸子头，穿一身牛仔蓝的衣裤。三人并排走，徐伊人主动牵起唐绵绵的手，在无言的步伐中，爱意默默从她的掌心间传递过去，唐绵绵微红着脸，今天是植物人紧箍咒的最后一天了，她心里紧张地提醒自己。

    到饭店门口，在旋转玻璃门外，她们就看到裘志明站在前台旁边，捏着手机朝外面翘首以盼，他不是在等女儿，是在等自己的光明仕途。曾经第一次去医院看望芳芳的时候，唐绵绵见到过她们的老爸裘志明和后妈，今天又一次见到了，这家伙抛妻弃女不算，为了仕途现在又想拿女儿当踏脚石吗，哼，倒要看看他到底打什么鬼主意。

    裘志明一见到徐伊人和芳芳，脸上笑开了花，非常隆重地过来迎接，他穿西装打领带梳着大背头，笑起来脸上泛滥的油光里还带着虚伪的意思，笑嘻嘻地两个女儿你们来啦，位子他都订好了，然后他看到她们旁边还有个颜值很高的美女，讨好地问这位是……

    徐伊人轻轻握一下唐绵绵的手，意思是别说话。“是我的朋友，她能一起来吗？”裘志明还能说个不字？就想把她们请进去，但徐伊人不接这个茬儿，冷淡地一伸手，抬起下巴好像根本不把这个无良老爸放在眼里：“你所说的相册呢，拿给我看看。”

    这相册遗物到底是真是假？唐绵绵也好奇地等待下文，但裘志明好像早就预料到她会先发制人，从公文包里小心翼翼地拿出一本老式翻页32开相册，说就是这个了，翻开一页来，果然是一个年轻妇女和一大一小两个女孩的照片。这就是小时候的徐伊人和芳芳吗？

    一眼晃过去唐绵绵还没看清楚，裘志明就把相册收好，徐伊人伸手想拿过来，他马上缩回手，说你先去见一见那个领导儿子，大家聊聊天，相册又没长腿，跑不了的。她们彼此对视一眼，现在明抢显然不可能，徐伊人眯起眼睛，她心里打定主意，先去敷衍一下，等一拿到相册就跟给无良老爸来个以牙还牙，对领导儿子说一通他的坏话，什么狗屁仕途，做他的春秋大梦去吧！

    “美人儿，”她们跟着裘志明去包间，突然耳机里传来夏小冥的声音，“你可要小心啊，这可是个圈套，千万别上了他们的当。”唐绵绵有点莫名，下意识呸了一口：“夏小冥你有完没完，那天挨的揍还不够？是不是又想搞事，告诉你啊，这种节骨眼上你敢给我出什么涩诱的任务，我就算变成植物人也得先把你打个鼻青脸肿下半/身不能自理。”

    眼看着到了dead line，唐绵绵也有点破罐子破摔的态度了，夏小冥不敢造次，那天被她揍的淤青到今天还没完全消除，她也有点欺软怕硬，唐绵绵一生气她倒不敢撒无赖了，提醒说：“前些日子呢是有些任务比较过火，我这回真的是好心提醒你，小心那个无良老爸，他会动用非常恶劣的手段来强迫徐伊人和芳芳服从，你可要好好保护她们啊。”

    饭店里都是人，众目睽睽之下，他还敢强迫？唐绵绵正思索着怎么回事，她们已经来到包房，看到圆台面后坐着个三十来岁的男人，头顶微秃目光闪烁，瘦干干的面无四两肉，脸上有好些青春痘未消除的痕迹，长相顶多算得上一般般吧，按常理说以貌取人是不对的，但这家伙的气质，让人怎么看怎么觉得有点猥琐。

    “来来来大家见一面，这是我的女儿伊人，这是我们年轻有为的青年才俊小马。”裘志明当然隐去了徐伊人的姓，他把女儿赶走之后，徐妈妈就把姐妹俩改姓徐，她们自然也是愿意的，裘志明当时无所谓，现在才觉得有点丢男人的脸，就直接叫她伊人了。

    那个领导儿子站起来，徐伊人、唐绵绵、芳芳三个大美女一进包间，美貌几乎都能把房间给照亮，他笑得嘴巴都合不拢，赶紧过来跟徐伊人打招呼，说她比照片上的更漂亮，而且气质很高贵，她的两个女伴也漂亮，都是一等一的大美女，唐绵绵翻翻白眼，低声嘟囔一句：“还用你说。”

    她不想对着领导儿子腆着脸的讨好笑容，偏过脸去，突然一瞬间她看到了什么？！

    包间角落的盆栽那里，好像有什么东西。一般人看到这个或许不会察觉，但唐绵绵在表演课上听老师说过，以后成名了说话行为都要小心，很有可能被偷拍，还教了大家怎么躲避偷拍的技巧，她一眼就认出，盆栽里的那根东西，是一个偷/拍镜头。看到这个让她心跳腾腾腾加快，这绝对是无良老爸下的套吧，想对两个女儿干什么，真的没好事。

    看来夏小冥提醒得是对的，这边裘志明热情地请她们坐下来，然后随便点菜，大家吃吃聊聊，他说过一会儿后妈和弟弟也过来。徐伊人心里盘算着什么时候发飙，一听到后妈要来：“她来干嘛？”小时候和妹妹被辱骂责打的场景浮上心头，转身就想走。裘志明和那个领导儿子过来阻拦，说她现在拍广告上电视了，家里也算出了个明星，后妈很后悔以前对她态度一般，那毕竟还有弟弟呢，血浓于水啊。

    “你们到底想干嘛，相册给我，拿来。”徐伊人不想跟他们无谓纠缠，伸手就去抢裘志明的相册，芳芳也上前帮腔，领导儿子哎哎地劝说，唐绵绵冷落在一边，耳边是推推搡搡的声音，但她都没听进去，反正徐伊人吵架打架是不会吃亏的，她把注意力集中在那个隐藏的摄像头上，总觉得不对劲，趁他们乱着的时候，出去看看。

    凭着她敏锐的直觉，在包间的走廊里走来走去，其他房间要不就是空的，要不就是有人吃吃喝喝，只有其中的某一间，门虚掩着，似乎能看到里面有人，还有电脑摄像机的声音。“哎美女，这间房不能随便进，里面在拍节目。”一个服务小哥路过，看唐绵绵在门口探头探脑，就好心地提示。

    “什么节目？”唐绵绵眼珠子转了转，难道跟那个偷/拍镜头有关系，她追问下去，一般情况下服务生是不该多嘴的，可谁让唐绵绵漂亮又可爱，一般的小男生见了她，都忍不住想多聊几句。“美女你不知道啊，今天某某网络电视到我们这里来做直播调解类节目，就是让那些因为矛盾，跟家里十几年都不联系、跟家里人好多年都没说过话的人，和他们的家人见面，然后化解矛盾。”

    就像其他真人秀调解节目一样，让当事人待在一间屋子里，从另外一间屋子看他们的动向，到时候主持人再出去打圆场，这种节目狗血得很，无非就是兄弟姐妹争夺家产啦、相互推诿不管老母啦、知/青兄弟回家没有住房权所以吵架啦等等。这个节目的噱头在于直播，没有剪辑没有后期，大家看到的就是最真实的人性，现在暗藏摄像头正在拍摄，已经有很多观众在线看热闹了。

    什么？唐绵绵赶紧根据他所说的，上网找到那个直播间，果然！镜头正好对着徐伊人她们，画外音是调解员在说话，噱头打的是广告新秀的家务事，标题是《父爱如山》

    我擦他……唐绵绵把这个标题和裘志明联系在一起，险些直接爆粗，她瞬间明白过来，好哇那个裘志明见女儿出了名，生怕以后沾不到好处，就利用网络传媒恶人先告状说女儿不理他，想让社会舆论都站在他那边是吧。她这才意识到事态的严重性，得赶快把这消息通知徐伊人和芳芳，网上的舆论有时候不靠谱，万一不明真相把她渲染成冷血女儿翅膀硬了，对父亲推搡打骂，那可太有损她的名气了。

    直播上观看的人还不少，发了很多弹幕，什么这两个女儿好漂亮啊，怎么心肠那么硬？还有人说漂亮的女人心狠嘛，刚出点小名就连老爸都不要……唐绵绵真恨不得一个个揪住他们说清楚，事实的真相不是这样的！她急赤白脸地谢过服务生小哥，转身就跑回那包房，一边走一边发了微信：“你千万别跟他们发生冲突，房间内有隐蔽摄像头，都会拍下来的，现在在网上直播呢，他们是想给你来来个道德绑架！”

    她先发出一条，还一边走一边打字，突然头一抬，正好跟从走廊拐角过来的妇女打了个照面。这个烫着花苞头的女人就是徐伊人和芳芳的后妈，小三生了儿子成功上位，现在变成经理太太了。

    后妈并不认识她，只是看了一下也没把她放在眼里，身边是个十二三岁的青春期少年，矮墩墩的身材，一直低头闷着脸。后妈拉着他的手，不停地提醒叫他待会儿聪明点，看到那个姐姐就扑上去，有摄像头拍着呢，他一哭呀那就叫血浓于水了。

    看到眼前场面，再几方联系起来，唐绵绵慢慢捋清了思路。

    徐伊人的无良老爸裘志明为什么要这样做？在士力架广告上电视前，他们根本没把徐伊人和芳芳当一回事，芳芳打电话恳请帮忙还高利/贷，裘志明一听就挂了电话，还恨不得跟她们斩断关系，直到前些天那个领导儿子看到了猫女士力架的广告，这货见过徐伊人的照片后就心心念念不忘，一眼就认出了她，再打电话问裘志明怎么宝贝女儿上电视了都不通知他。

    裘志明因为这个，才去注意了广告，又打听到徐伊人接拍了古装电视剧，芳芳会去音乐厅演出，没准以后能进舞团出国巡演，一个女儿未来在影视圈发展当明星，另一个女儿有可能成为舞蹈家……这是裘志明没有想到的，怎么能和本来属于自己的摇钱树断绝关系？于是他又厚着脸皮把相亲项目提上了日程，要不是芳芳才十五岁，他也要给她物色一个有钱男人呢。

    后妈也惯会出馊主意，说看她们有出息了就认亲，她们又不傻，肯定是不答应的，干脆就把这件事弄弄大，裘志明的儿子天天泡在网上看美女直播，后妈也看到平台上有调解节目，放这种七大姑八大姨家长里短的人性/直播，观众特别多。

    所以裘志明主动联系他们，先哭诉一番跟女儿的关系，把自己的过失缩小到最小，反正就是给徐伊人扣上“不能忘本”的帽子，到时候弄一次哭哭啼啼的拍摄，希望得到公开场合的表态，让徐伊人和芳芳重新认他这个老爸，这样以后她们一个当明星一个当舞蹈家，自家也能得到不少好处。

    他把这件事跟那个领导儿子也说了，还要借领导未退休前的东风，给自己升一个好位子。原本他想徐伊人能高攀，那也很不错了吧，但现在看看她未来是成名的料，裘志明算盘打得实在太精，先利用徐伊人把领导儿子给忽悠过去，等自己升上级别，领导再退休，就能唆使徐伊人把他儿子一脚踢开，凭借她的美貌和影视作品，很有可能找到更加牛的富二代。所谓一人得道鸡犬升天，他裘志明的后半生可算是有靠啦。

    唐绵绵捋清了这件事的思路，心咚咚跳着，她真的从没见过如此厚颜无耻之人，居然想用网络的舆论来道德绑架女儿？可有什么办法，他要是知道廉耻，也就不会抛妻弃女了。

    然而徐伊人一开始并不知道会直播，她认为无良老爸肯定在搞鬼，等在领导儿子面前戳穿他的假面具再走，没想到房间里有摄像头，待会儿还会有主持人出来调解，她所有的行为和语言都会被直播下来，如果她口出恶言，不明真相的舆论肯定会一边倒地骂她，她以后还要在影视圈发展，这种言论不光会影响她的生活，而且对以后的星途发展肯定也不利。

    完了完了，这下可怎么办才好啊。唐绵绵看到直播间里的观众越来越多，甚至都要赶上热搜的人数了，美女吸引力就是大，好多人都在说徐家姐妹漂亮，都不明真相地盼着她们早日跟老爸团聚。

    这边后妈拉着弟弟的手，再三叮嘱他进去一定要哭，哭得越惨越好，到包间门口，弟弟的脚步黏滞住了，伸出手来：“叫我白干呀。”后妈骂了他两句：“小崽子就知道钱钱钱，弄完之后问你爸要两百。”弟弟一翻眼皮，伸出一只手：“五百！”后妈想骂他，看到唐绵绵正朝这边看，似乎觉得有点眼熟，还好没想起来也是士力架广告里的猫女，时间不等人就说好好好，把弟弟给推了进去。

    “姐姐，哇哇哇我好想你啊，你为什么都不来看我啊啊啊！”徐伊人看到唐绵绵的微信，已经没再推搡了，这突然之间冲进来一个十二三岁的男生，扑到芳芳身上大哭起来。神经病啊，芳芳把他一把推开，才发现是自己同父异母的弟弟。后妈赶紧推他说有两个姐姐呢，都去认一认啊。

    唐绵绵在外面通过网络直播，看到他们虚伪假哭的模样，一瞬间她气得浑身发抖，没想到世界上会有那么无耻无赖不要脸皮的人，看到女儿有出息了，就回来认亲，还想利用舆论的压力让徐伊人就范吗？唐绵绵几次都想飙粗口，她心头火起，继续发微信过去，简要把事说了一下，还让徐伊人注意对角盆栽里面，有个摄像头，正好对着她们，一举一动都会被拍下来直播给观众。

    “我们以后都会是公众人物，你千万别因为这事冲动，不要被他们带乱节奏，争取坐下来慢慢谈。”唐绵绵补充了一句。徐伊人即刻就看到，她心里骂了一句，暗暗点开直播间看到了自己，看到直播简介上的《父爱如山》，很隐蔽地扫视一下摄像头所在的位置，对无良老爸设下的站在道德制高点上的圈套，瞬间明白了。

    “后妈和弟弟也来啦，不如我们坐下来谈吧。”徐伊人隐忍住刚才想要推搡的冲动，恢复平静表情，淡然地说，你们不是要闹大吗，好啊。她灵敏地拉着芳芳坐下来，刻意选择了侧面对着摄像头的位置，她学过表演课知道怎么找机位，示意后妈和无良老爸坐在对镜头的地方，把他们的虚伪、算计和无耻，统统拍下来吧。

    唐绵绵靠着包间外的走廊墙壁，她脑海里把思路给捋得清清楚楚，发出微信：“目前首要任务是冷静下来，别被他们带乱了节奏，隔壁房间有节目组的人在看镜头评论，主持人待会儿还要来采访你……”

    “他们居然拿我的这些糟心事当做消费品？”徐伊人隐忍着不悦，“绵绵你在哪里，坐到我身边来吧，我想牵着你的手，只有你才能让我安心。”但是唐绵绵暂时没有进去，发微信说她在外面看看情况再说。

    徐伊人感觉到事态的严重性，她很快在心里整理一遍，估计无良老爸跟直播节目组一通哭诉，说自己拍了个广告就翅膀硬了，弟弟想见姐姐一面，都要推三阻四的，然后再跟后妈唱一通双簧，先把她这个女儿认下来再说，那这样整个过程都会被记录下来并在网上直播，最好的结果就是她做包子忍下这口气，以后被裘志明他们当做摇钱树，最坏的结果就是大撕一场，很可能会被网友痛骂不孝女，损伤了名气，对她以后的拍戏拍广告工作，都很不利。

    真当我是好欺负的包子吗？徐伊人抬起眼眸，冷淡地扫视一眼无良老爸、后妈、弟弟还有那个被她美色迷住的领导儿子。她已经看出了他们挖下的大坑，余光瞥到盆栽里的摄像头。

    喜欢一个人就要多看她的优点，那想要对付一个人，就要对着他的缺点进攻。“后妈，我和妹妹小时候承蒙你照顾了，妹妹她一直念着你的好，来卷起袖子去给后妈看，她小时候用鸡毛掸子抽你的伤还在不在？”徐伊人微笑起来，慢条斯理地说，芳芳对她突然转变的态度好生惊讶，但徐伊人一个眼神，姐妹俩毕竟有着别人难以企及的默契度，芳芳虽不太明白姐姐的意图，但还是很听话地站起来，走到后妈面前，给她看手臂上的浅浅的伤痕。

    她站的地方恰好对着隐蔽摄像头，唐绵绵在外面看手机直播，好多网友看到剧情反转，纷纷发弹幕：“哎，照这么说后妈对她们很恶毒啊，到底怎么回事？”

    “徐伊人好漂亮，就冲她我去买了一箱士力架，她们家到底怎么啦？”在一波又一波的疑惑浪潮中，观众越来越多了。

    芳芳显示伤疤夸张的动作表情，让后妈的脸色红一阵白一阵，赶紧扭了一把弟弟。弟弟会意，装模作样地哇哇大哭起来，双手捂着眼睛：“我很想念两个姐姐，呜呜呜……”裘志明也站起来，腆着笑脸叫芳芳坐回去，打圆场说哪个人小时候被挨过打，后妈是很难做的，小孩犯错不打吧也不对，打了几下你们还记仇到现在，这样不好，说着就扯着嗓子喊服务生，“哎我订的团聚家宴套餐，我女儿不吃肥肉，那个东坡肉给我换成酥炸排骨……”

    他居然还有脸说出团聚二字，徐伊人的牙根都要发酸了，要不是知道有摄像头直播，她连掀桌子的心都有。她淡淡地看着裘志明叫来服务生，改菜单的时候一口一个我女儿爱吃什么，她的火气就不住地往上冒，受不了啦她心想，实在忍受不了他们的嘴脸。她低头发微信给唐绵绵：“到我身边来，没有你我好难过。”

    唐绵绵回到这间包房，坐到了徐伊人身边，两人在桌面下牵起手，她感觉她的指尖都在发抖，是因为生气吧。唐绵绵低头紧张地关注直播，大脑飞快转动，待会儿说些什么，才能把裘志明的虚伪和倒打一耙给压下去，不光要让他搬起石头砸自己的脚，而且还要保护好徐伊人。

    但是他们虚伪的表现激怒了芳芳，她看到后妈就厌恶得要死，说了几句不好听的话，摆出了不好看的脸色。裘志明一改曾经对女儿的恶劣模样，居然开始抹眼泪了！徐伊人阻止了芳芳继续抗议的势头，摇摇头叫她别动，看他们表演。后妈也哀求起来，想去拉芳芳的手：“你爸爸其实还是很爱你们的，都是我的错，你们千万不要怪他，他毕竟是你们的父亲啊。”

    芳芳啪地甩开她的手，靠在徐伊人身边：“姐姐，我后悔今天来了，弄了半天相册没拿到，这是给我们设下的鸿门宴。”徐伊人另一手牵着唐绵绵，手心里细密地开始冒汗，因为直播所以骂也不是吵也不是，更不能遂了他们的意……一番僵持过后，隔壁房间一直观看的调解员走进来，后面还有扛着摄像机跟拍直播的人员。

    直播调解员拿着话筒，一脸沉重地给大家示意，说这个父亲那天打电话要求直播，多么沉痛地想复合跟两个女儿的关系，诉说的故事当时在场的很多工作人员都感动哭，balabala说了一大通，话筒递给了裘志明，裘志明也真是戏精上身，不去拍电视剧屈才了，把对姐妹俩的思念唠叨了一遍，当着万千直播观众的面诉苦：“千错万错都是我的错，你们毕竟是我的女儿，打断的骨头还连着筋……”

    徐伊人的太阳/穴都被气得突突跳，不明真相的调解员，一口一个家庭团聚是国之根本，父女之间哪有隔夜仇等等，总之站在道德制高点上说了一通，希望徐伊人能原谅无良老爸原来的难处，大家放眼未来和和美/美地生活在一起。芳芳被气得不行，有好几次都想跳起来打断这种站着说话不腰疼的言论，但都被徐伊人阻止了，她知道吵闹是没用的，裘志明恶人先告状已经占据上风，她们不能撒泼打滚自乱阵脚，那样吵闹只会给人留下“你们两个不孝女”的骂名。

    唐绵绵这边也急得要命，怎么办怎么办难道就干等死吗？“夏小冥，”她不得已点击通话找到死神少女，“我该怎么办，才能让他们知道裘志明说的都是骗话，哎呀要是有证明裘志明无良的视频就好了，只可惜在这个世界上没有，真是好人命不长，祸害活千年！”

    “谁说的，人在做天在看！”夏小冥的声音出现，她在虚拟屏幕上显示一些视频文件，“你完成了24个我想看的百合任务，为了表示那些过分要求的歉意，这回我就帮你个小忙吧。”唐绵绵一颗心悬到喉咙口，垂眸虚空地点开视频，倒吸一口冷气，那是徐家姐妹从小到大的视频片段，分别有1、因为芳芳不是男孩，所以裘志明把热水瓶狠狠砸爆了.flv

    2、裘志明打徐妈妈，因为她不肯把芳芳送人，然后再生个男孩，幼年的徐伊人也挨打.flv

    3、裘志明外面找小三，家庭暴力让徐妈妈主动提出离婚，后妈进门责打姐妹俩，很快就被徐妈妈接走了.flv

    4、徐妈妈打工积劳成疾，找裘志明要点钱抚养两个女儿，被后妈尖酸刻薄地轰走.flv

    5、徐伊人到处做兼职补贴家里生活，后来徐妈妈为了凑学费去借了高利贷，想卖自己的器官还债，徐家姐妹哭着跪下来求她不要去.flv

    6、徐妈妈病逝，这天正好是裘志明儿子的十岁生日，他正在酒店摆宴席庆祝，听到徐伊人打来的电话通知，大骂晦气.flv

    7、把徐伊人介绍给领导儿子，私底下跟后妈商量，这样就能借东风升职，徐伊人长得美，以后要是有更好的，就把领导儿子踹掉，反正到时候那老头退休了也是过期作废.flv

    8、在电视上看到徐伊人的广告，觉得她要出名了，跟后妈一起去电视台家庭调解类节目哭诉，希望能帮他认回两个女儿（现在趁她还没太出名的时候先团聚，如果她爆红了再去认亲，恐怕会被人诟病）.flv…………

    这些视频在虚拟屏幕上显示出来，夏小冥挺得意：“怎么样，点输出的程序，这些视频就能投影到墙面上，正好对着隐蔽摄像头，当然这个‘恶人’就只好美人儿你来做啦，你也不想徐伊人站出来指责无良老爸，然后被绑上道德绑架的骂名吧。”

    “你不是欺软怕硬又刻薄又糟心的死神少女吗，怎么突然这么好心帮我？”唐绵绵在震撼之余还不忘问一句。夏小冥沙沙地笑起来：“因为今天是植物人紧箍咒的最后一天啊，我也不知道走了什么大运，看了60天的直播，你们居然真的没对对方说过一个字，我真是服了你们啦……今天是最后一天了，千万要让我看到谁是大傻X好不好。”

    “去你的吧，搞了半天还是想看戏。”唐绵绵啐了她一口，但脸上已经浮现出笑意，无论如何救命的视频证据到手了，裘志明想利用不明真相观众的舆论，在道德制高点上给徐伊人造成精神压力，然后迫使她认亲吗，想得美！这就给你来个搬起石头砸自己的脚。

    那边主持人还在叽叽呱呱地调解，好像真的把裘志明说得父爱如山似的，此时工作人员把笔记本搬进来，上面有网络现场直播，黄金时间观众人数已经超过了三百万，大多数人都叫她认亲吧，还有小部分人对她冷漠的态度不满意。唐绵绵和徐伊人牵着手，她微微用力握了她一下，转脸两人四目相对，唐绵绵给她一个自信的微笑，意思是别怕，有我在你身边。

    “别再不明真相地调解了！”唐绵绵松开她的手，站起来高喊一声，他们的目光和摄像机镜头都集中到她身上，刚才都没怎么注意到她，这场清官都难断的家务事，跟她有什么关系？“他哭哭啼啼都是装出来的，他重男轻女抛妻弃女，女儿有难的时候他恨不得断绝关系，现在看到女儿有出息了马上就贴上来，还想利用女儿来做自己仕途的跳板，你亏不亏心啊！”唐绵绵字正腔圆义正言辞地说，裘志明也是见过世面的，知道徐伊人肯定跟她说过什么，但没有证据谁怕谁啊，他梗着脖子说不关你的事，他们的家务事由不得她这个外人来管。

    “她不是外人，”突然沉寂良久的徐伊人发话了，她慢慢站起来，牵起唐绵绵的手，“她是我女朋友，我愿意让她代言。”

    这话一出，在场的除了芳芳之外，其他人都吓了一大跳。虽然现在女生*女生在一起也很正常，但在相亲现场这么说出口的，还真不多见。“抱歉了这位小领导，”徐伊人瞥到那个领导儿子脸上，“我爸只是拿你当跳板而已，其实你也被他利用了，他把我当成了引诱你的诱饵而已，我不愿做那种事，也请你回去告诉领导，裘志明是个什么样的人。”

    “你胡说八道！”裘志明脸色发抖，他赶紧跟领导儿子作揖，说自己完全没有借他上位的意思，后妈也帮忙劝慰，说这个女儿跟父亲有心结，所以见不得他好等等。徐伊人被他们污蔑得直咬牙，唐绵绵握住她的手，示意别冲动。

    看他们表演得差不多了，唐绵绵才慢悠悠地发问：“你们演完了吗？”裘志明恶狠狠地瞪她一眼，又把讨好的目光投向徐伊人，掏出那本相册，说有时候会想起小时候的姐妹俩，她们多么可爱……“够了！”唐绵绵实在看不下去他伪善的嘴脸，伸手示意他闭嘴吧，“你们是在直播对吗？”她问那个主持人。

    直播就是要搞噱头，越是狗血越是出其不意，看的观众越多，主持人连连点头，还看了一眼笔记本：“现在的观众，哎呀不得了，已经超过了四百五十万。这还只是直播人数，我相信这个视频以后看到的观众会更多。”

    唐绵绵点点头，这些人也差不多可以了，她很入戏地一伸手：“既然观众这么多，那我现在给大家放一段视频，视频的标题是‘人在做、天在看’！”

    她伸手把虚拟屏幕上的视频投射到墙面，在将近五百万观众的注视下，裘志明对待两个女儿的过往，一一呈现。看着那跟他所说的完全相反的一幕幕，裘志明额头上冷汗直冒，他涨红了脸过去想遮挡投影：“不不不这不是真的，别看了别看了。”但那个领导儿子冲过去，被蒙蔽和利用的愤怒感让他揪着裘志明的衣领不放：“这就是你的所作所为吗，你特么在背后是这么说我的！”

    画面上的影像声音再清晰不过，裘志明的脸、后妈的脸，他们窃窃私语自以为能用道德舆论让徐伊人就范，而且视频上还出现了那本相册。那根本不是徐妈妈的遗物，而是裘志明在哪个犄角旮旯里找到的一张旧年照片，然后请人PS再打印做成的相册，所以他不敢给徐伊人看全貌，只是打开让她扫一眼，为的是把她骗到包房里来道德绑架。

    芳芳看到那些小时候挨打的视频，不由躲到了徐伊人身后，怨毒地看着后妈。后妈万万没想到这世界上真的有“人在做、天在看”，这些视频若不是老天爷拍的，又怎么可能记录下来呢？她害怕地噗通歪倒在椅子上浑身发抖，那个弟弟缩在一边不敢言语。

    墙上的实录视频仍在继续，这一切都被直播平台的观众亲眼所见，在线人数终于飙升超过了一千三百万，所有的弹幕都在大骂裘志明不是玩意儿，鼓励徐伊人以后进演艺圈，她很小就要照顾妈妈和妹妹，却从来都不把辛苦表现出来，连裘志明想道德绑架她，她都表现得很淡定没有撒泼，这才是最美最有气质最有风度的女生。

    连带着这个直播视频的效应，士力架广告视频也有了好多点击量，徐伊人这个名字忽然在几个小时之内成为了热搜名词，之后网络上还流行了表扬女生内心强大的一句话：“你很有徐伊人的范儿啊。”当然这是后话暂且不提。

    裘志明在这视频的冲击下，整个人从一开始的自作聪明，到现在的迷迷瞪瞪，他真的无法想象以前做过的坏事怎么会有视频实录？难道真的是人在做天在看吗。原本调解主持人还是帮着他的，现在看了这视频，一千多万网友全部倒向徐伊人这边，把无良的裘志明和后妈骂了个狗血喷头，他还想道德绑架别人？哈这回搬起石头砸自己的脚了吧。裘志明实在受不了剧情的反转，挟起公文包想落荒而逃，被大块头的摄像大哥拦在门口，丑态全部都被拍下来，直接传到网上……

    这一通闹剧过后，唐绵绵所有的任务算是完成啦，看到大家总算了解了事实真相，没有给徐伊人的名声造成损伤，她倒霉的原生家庭对她以后的星路再也无法构成绊脚石了，唐绵绵从心底舒了一口气。

    如果你今天不向我表白，那过了午夜十二点我将变成植物人，那时候也就听不懂你的声音啦。饭店外面大堂已经没什么人，只有包间里打过招呼拍节目，所以弄得晚一些，看着裘志明像落水狗一样逃走，后妈大骂都是他出的馊主意跟自己没关系，弟弟悻悻地啐：“五百是拿不着了”的小痞子模样……唐绵绵一秒钟都不想再浪费在他们身上，调解主持人去采访徐伊人和芳芳，唐绵绵这个幕后英雄站在一边，她好像听不到房间里的吵闹声，眼里也只能看到徐伊人的身影。

    此时虚拟屏幕跳出提示：美人儿，植物人的倒计时还剩下最后1小时，接下来就要以分钟来计算了，加油啊，加油让攻略对象向你表白啊。唐绵绵抬头看到徐伊人明晰美丽的侧脸，你会向我表白吗，还是你觉得还想等等看？

    看到主持人拿着话筒还想来采访自己，唐绵绵赶紧摇手，她可不想把时间浪费在这上面，就找个了空隙离开了包间，回头看到芳芳还拉着徐伊人在说话，蹦蹦跳跳的很开心，唐绵绵心潮涌动，她发了一条微信过去：“我在附近的街心花园等你，从那里看得到城市的钟楼，我要在那里等待，你……你想来就来。”她发完微信就离开了饭店，复杂的心情被外面轻柔温凉的夜风吹拂，几分钟后她来到街心花园，试下空寂无人，抬头望南边的钟楼，晚上十一点五十五分，薄雾带着月光在深蓝夜空中泛着光华。

    还有五分钟，她站在那里等，现在她的心情倒是平静下来了，正如徐伊人所说的“命中有命中无”，命运会让自己得到爱情，还是可悲地超时变成植物人，她品味着时间一分一秒的流逝。此时接到了徐伊人的微信：“绵绵你在哪里？”唐绵绵还没回复，猛一抬头，远远地看到徐伊人已经来到了这里。

    她看到她，高兴地跑过来，高马尾在脑后晃动着，脸上泛起笑意，她纤长的身材跑动起来真的非常好看，很少能见她笑得这么轻松欢畅。

    徐伊人跑到唐绵绵跟前，脸红红又很兴奋地牵起她的手，两人四目相对望，事情完结过后的轻松让她们能够心无旁骛地心潮澎湃。唐绵绵闪烁着目光看着她，目光里有她所未知的期待。那座钟楼的时间一刻不停地走动，时间逼近了十一点五十九分，似乎要奏出命运的回响。

    徐伊人凝视着唐绵绵的眼眸，她的目光炽热，她已经想好了一肚子话要跟她说，想说谢谢，想说你太厉害了，想说亏得有你我才……两人有整整十年没有开口说过话，想说的话实在太多，徐伊人都不知道该先说什么才好，在这面对面天地间唯有彼此的巨大狂喜下，徐伊人捧起唐绵绵的小脸。

    她深深地看着她的眼，心跳的节奏远比钟面上的秒针走得快，爱意在彼此的眼波中凝滞半刻，该说什么才好呢？终于，徐伊人做出了此生最正确的决定，她开口说出了命运之爱的箴言：

    “大傻X就大傻X，我爱你，我爱你绵绵。”说着她就亲/了上去，唐绵绵闭上眼和她柔/唇/相依，在那柔软触碰、荡人心魂的瞬间，钟楼响起了午夜十二点的钟声。

    她们站在钟声的回响里，只感觉天旋地转，徐伊人一边深/吻一边柔情重复着我爱你，她亲得唐绵绵喘不上气来，把她抱/得那么紧，爱她爱得真想揉/进自己的身体，“我爱你唐绵绵，我早就爱上你了……”她呜咽着深/吻，在唇瓣、舌尖传达着炽热如火山喷发一般的爱意。

    唐绵绵闭眼被亲得好像有漂浮之感，徐伊人轻轻放缓亲/吻的节奏，在她柔/嫩的唇上轻/啄，冷淡的目光里是浓得化不开的炽热感情。“对着今晚的月光和宇宙亘古发誓，我徐伊人永远属于你，”她激动地喘/息，低声坚决又甜蜜地说，“唐绵绵，不管你愿不愿意，你这辈子，都别想把我赶走了。”

    唐绵绵唇间似乎还留有她静谧的馨香，垂眸害羞又小声地回答：“我愿意。”随即被她紧紧抱在怀里，长/吻/不停。

    （感谢阅读，正文到此结束，她们后来的甜蜜小事，请看番外《小红帽和睡美人》）

    作者有话要说：

    徐伊人好感度：100

    已完成翻牌任务：24/24

    任务期限倒计时：徐伊人开口表白啦~~~

    感谢名单：不违天命1个火箭炮；Amoro君1个手榴弹；就想撩你君1个地雷；爱发呆的阿呆1个地雷；pigtea 1个地雷。

    you30瓶营养液；KK20瓶营养液；Amoro君10瓶营养液；诺羽5瓶营养液；殇2瓶营养液；大琳子CC1瓶营养液。

    正文就到这里啦，哈哈今天终于揭晓了谁是大傻X，有兴趣的读者还可以看看番外哟。谢谢各位的阅读。有兴趣的读者还可以收藏作者福云酥专栏，以后也会努力写文的，再次感谢各位，祝大家阅读愉快，三次元开开心心~~~

 第36章 防盗

    徐伊人完全释放了心中的爱, 无论是拍古装仙侠剧的收尾也好, 还是回学校上课报道也好，她到哪儿都紧紧牵着唐绵绵的手, 偶尔突然来个偷/亲袭击, 或者一抱就不想松开, 总之她从拒人千里之外的冰山, 变成了时时刻刻都想黏糊在媳妇身边的蜜糖罐子。

    那次裘志明给她设下的道德绑架，在唐绵绵的帮助下，让徐伊人逆袭成为网络上一时走红的内心强大女神，她在视频直播里清楚地说：“唐绵绵是我的女朋友。”这句话也被记录成爱的正能量见证。托她们的福，士力架销售量居然创了新高, 那个老板当即打电话来学校，说唐绵绵和徐伊人组合真的很不错，有意跟她们签一年的代言人合同，这回酬劳不仅仅是七万了, 立马翻了五倍，每人三十五万，还说士力架以后要赞助明星真人秀节目, 到时候也会请她们一起去做嘉宾。

    这天她们又共同参演一个综艺通告，蹿红的人气让她们也享受到了明星艺人待遇, 再也不用跟小工们挤在杂物堆里吃盒饭，而是有了两人专属的休息室。午休的时候，她们坐在休息室里一起用餐，唐绵绵一看盒饭里的东坡肉, 就撒娇似的嘟起了嘴：“油腻腻的我不喜欢吃，要是能吃到伊人做的蛋包饭就好了。”

    她只是随口撒娇而已，正想低头随便把午餐解决掉。黏糊在她身边的徐伊人打开古风大包，拿出一个保温饭盒，故作冷淡却有忍不住想笑地递给她。唐绵绵真是万万没想到，打开一看居然真的是蛋包饭，做成一只笑脸猫咪的形状，用海苔片剪出及肩卷发，活脱脱一个Q版卡通形象的唐绵绵，饭还是温热的，金黄蛋皮香嫩诱人得想啊呜一口。

    唐绵绵的眼睛闪闪亮亮，惊诧讶异地问：“不是吧伊人，我刚说想吃蛋包饭，你就做好了拿出来，你的大包里不会是有个随身厨房吧？”

    徐伊人轻轻摇头，紧紧/贴着唐绵绵而坐，有点不好意思地把弄一下长发：“哪有，你前几天在朋友圈上说，我以前给你做的蛋包饭好吃，只是你没说什么时候想吃，我想你总会直接说的，就每天做好了放在包里，哪天你突然想吃的话……就直接能吃啦。”

    “什么？”唐绵绵半张开嘴讶异到无法相信，声音又是惊喜又有点小心疼，“现在工作这么忙，你每天都要起来做可爱造型的蛋包饭，然后放在保温饭盒里带来，就是为了我哪天突发奇想说要吃？”徐伊人颇有点不好意思，但还是点点头，对上唐绵绵惊喜的目光：“你高兴吗？”

    “当然高兴，只是我真的没想到，你居然在这种小细节上这么想着我。”唐绵绵笑起来，为她的心思颇为动容，徐伊人拥起她的肩膀，鼻尖蹭着她的脸颊和耳垂，“谁叫你是我女朋友呢，你是我在这个世界上，最舍得花心思和时间的人，我亲爱的小绵绵。”唐绵绵被她偷/亲了两下，抿着嘴偷笑，被徐伊人揽进怀里抱着不肯松手，她看着蛋包饭活脱像自己的造型：“那……前几天你做的蛋包饭，因为我没有提出要吃，你都丢掉啦好浪费。”

    “谁说丢掉，”徐伊人笑起来，似乎就等着唐绵绵问这句话，在她耳边轻柔地说，“我每次都会吃掉的啊，我还想找个时间，把可爱的你，吃得干干净净。”一语双关的话让唐绵绵瞬间红了脸：“什么吃掉我啦，讨厌。”

    “我可爱的女朋友，来，张嘴，啊……”徐伊人像哄洋娃娃那样，舀了一勺蛋包饭送到唐绵绵嘴里，唐绵绵看着她冰山融化之后的黏人模样，扑哧笑出了声：“伊人你自从表白之后就变得好黏糊，还好这休息室里面只有我们两个，不然在外面的话，真的要变成秀恩爱给人看了呢。”

    但徐伊人温柔又认真地笑笑：“我以前没有爱/上/过谁，那时候你发微信说假扮情侣，我还真的思考了很久，和女朋友相处应该表演得怎么怎么样。不过我现在全然没有那方面的顾虑了，因为，”

    她凑过去把她嘴唇上的蛋包饭番茄酱痕迹轻轻/舔/了一下，“我爱上了你，根本就不用考虑用什么行动来表达爱，只要看到你，我就不知不觉地想爱你，你的喜乐都牵动着我的心，我想把一切细节做到尽善尽美，看到你开心，我才能开心……等一下，嘴角这里还有番茄酱。”

    “讨厌啦，吃个蛋包饭还说情话。”唐绵绵被偷/亲得甜蜜极了，故作傲娇地转过脸去，徐伊人牵起她的小手，十指相扣贴/在自己脸上，低声轻语：“和你在一起，我变得都不认识自己了，原来我徐伊人还能这么爱一个人，原来爱一个人的感觉是这么好。”唐绵绵忽然感动到不知回答什么才好，抬头去蹭蹭她白皙的脸颊，被她捉住轻啄一番。

    此时唐绵绵的手机响起，是银行的跨行转/账信息，她的账户里收到八万元整。“伊人你这么快就还我钱了吗？现在转/账都是隔天到，你昨天就去银行了啊，都没跟我说喏。不过这八万元是怎么回事，我就借了你七万呀，我又不是放/高利贷。”

    徐伊人笑笑，逗弄着她卷卷的发尾：“因为你昨天发朋友圈，说看中个海淘名牌新品上万没舍得买，要等到今年双十一打折再说，我怎么能让可爱的女朋友因为省钱而活等大半年呢，想买就买，你值得享受最好的。”

    唐绵绵眸子亮晶晶地看着徐伊人，她的目光热切又真诚，她所做的一切都在表达爱。“那你，你也不怕把我宠坏了啊。”她垂眸甜蜜地嘟囔着，被徐伊人揽进怀里，香香软软地抱/在一起：“宠坏就宠坏，我们绵绵可是大美女，想宠你的人排队可以绕城一圈，我要是不把你宠上天，怎么对得起那天在钟楼前许下的诺言。”

    一想起那天的钟楼，唐绵绵无意识地心里一紧，她依偎在徐伊人怀里蹭着：“你知道吗，还好那天你在十二点前对我表白，不然午夜的钟声一过，我就……但这件事我不知道怎么开口，其实本来我也没想到我们真的会相爱。算了还是不说了吧。”徐伊人半疑惑半宠溺地亲/亲/她染回栗色的漂亮头发，还没开口追问。她们面前的茶几上突然出现一团烟雾，穿黑袍扛镰刀的夏小冥，一脸促狭地盘腿悬空在半空中。

    “看你们秀了这么多恩爱，我真想一脚踢翻这碗狗粮，”夏小冥笑嘻嘻地说，看着唐绵绵，“美人儿，怎么样，要不要给这出百合真人秀来个好的收尾啊，有些隐瞒着的事就说出来吧，毕竟最后关头我也帮过你对不对。”唐绵绵朝她重重地哼一声：“讨厌鬼夏小冥，如果这出百合真人秀有直播观众的话，她们最讨厌的肯定是你。”

    徐伊人刚才还黏糊着，被夏小冥突然出现和所说的话震惊了一下：“怎么回事？”唐绵绵感觉到她手心里的温度，心说这货出来不是要开虐的吧，不要啊，在徐伊人的好奇追问下，她终于把事情都说了。

    包括她一开始接近徐伊人，目的是为了得到表白，还有那些想方设法的接近，稀奇古怪的任务，每天晚上的聊骚，更包括那些精神和身/体的双重诱惑……都是为了刷她的好感度，直到期限最后一天的最后一分钟，徐伊人才说出了表白，解除了植物人紧箍咒。唐绵绵把这些事娓娓道来，她心里真的很怕徐伊人会光火，会以为是在耍人玩儿，但两人彼此坦诚地相爱，这些事不能永远掩埋下去。

    她悬着心把这件事说明白，垂下眼眸有点不敢去看徐伊人，这边夏小冥促狭地托着下巴，一脸看好戏的样子，可惜这回她的预计没能得逞。徐伊人沉寂片刻，突然扑哧一下笑了，笑得眼睛弯弯，唇红齿白，她搂着唐绵绵的肩，脸贴/上了她的脸，温柔又甜蜜地说：“就这点事啊，我想一开始你怎么会来接近我，太好了我终于在时限前向你表白，为你解除了植物人诅咒，太好了……”

    “你、你不因为我一开始是另有目的，而对我生气？”唐绵绵没想到她居然以亲亲/抱抱来回应事实真相，惊诧地转脸看着她。徐伊人一根手指掠过她小脸蛋的轮廓，指关节在她的下巴颏上滑动，微笑着摇摇头：“我不生气，反倒是一想你为了攻略我，居然自己陷入了爱河，想到这个我还真有点激动呢，如果这是命运的安排，那我一定好好珍惜。”她也感觉出夏小冥有看热闹的意思，抬起唐绵绵的下巴，温柔又炽热地亲/上去。

    这碗狗粮让夏小冥噗通一下摔在地上，揉着屁屁嗷嗷叫这不科学，一般的情侣遇到这种事都要吵一架的呀。唐绵绵得意极了，拿出蓝牙耳机来还给她：“哈哈，偏偏我们就不是一般的情侣，夏小冥你去其他地方看笑话吧，我现在已经彻底解开了植物人紧箍咒，再也不用听你的指挥啦。”

    夏小冥屁滚尿流地消失了，从此她也学到了一个教训，耍人者总有一天也会被人耍，这不本来想看唐绵绵的好戏，没想到最终让她们收获了真爱，这碗狗粮够她吃上一阵子的啦。

    另外，徐伊人已经跟那糟心的原生家庭彻底断绝了关系，她拍戏接通告赚钱，除了还唐绵绵以外还能攒下不少，再加上芳芳也很努力，被中央舞蹈学院看中，已经顺利通过初试，只要正常发挥就铁定能考上，以后的艺途光明灿烂。她们手头宽裕之后也不用租那种顶楼的小破屋了，在市区租了两室一厅，每月几千的房租姐妹俩完全负担得起，以后的日子还会更好。

    晚上她们拍摄综艺节目完成，徐伊人送唐绵绵回学生宿舍。在宿舍楼下还缠缠绵绵地不想分开，徐伊人捧着她的小脸/亲/了好久，说了好些甜蜜的话，唐绵绵听得耳朵都快要怀孕，腻在她怀里撒娇，轻声嚷嚷：“你都把人家宠坏了啦。”徐伊人温柔中带着狡黠地一笑，突然收敛笑意严肃地说：“哎呀怎么办，我现在突然有点后悔，还你那七万块钱。”

    “什么！”唐绵绵从她怀里抬起头来，看到她莫名变得一本正经的脸，难道她真的被讨厌鬼夏小冥的话触动了吗。看到她小脸上闪过慌张神色，徐伊人装模作样认真地叹气：“唉，以前聊骚的时候不是答应过你的嘛，可现在我都还清钱，还怎么找借口肉/偿啊？我真是太失算了！”

    唐绵绵扑哧一下笑出声来，小拳头去捶她：“讨厌你吓死我啦，我还以为你被挑拨离间成功，不想爱我了呢。”话音未落粉嫩的小嘴就被封/吻/住，好一阵缠绵，徐伊人把她的手按在自己平平的匈前，呢喃着合着她的唇/瓣轻语：“你早已在我的心上，我怎么会因为别人的废话而减少对你的爱，相反我还自责，如果我早点认清自己的心意，我们就能早点在一起，都是我不好让你白白多受了不少委屈，以后不会了，”她轻啄着她甜蜜的嘴/角，搂着/她纤柔的小蛮腰，“我亲爱的女朋友，亲爱的媳妇，我的绵绵宝贝，怎么爱你我都爱不够。”

    几天后唐绵绵接到了百合电影制作人的电话，说也看到了那天的人性/直播，对于徐伊人被糟心的原生家庭道德绑架，也表示愤慨，对她们临危不惧的强大内心和当场告白，由衷地感到欣赏。虽然他不明白唐绵绵怎么能弄出那个“人在做天在看”的视频集锦，但他觉得她们之间的情愫和气场很符合百合剧本的要求，再加上现在她们的名气人气都在往上涨，于情于理都对即将开拍的电影有好处，因此充满诚意地邀请她加入百合电影剧组，她和徐伊人饰演两位女主角。

    “我能当女主角啦！”唐绵绵听到消息，激动得手机差点飞出去，她立刻打电话通知了徐伊人这个好消息。制作助理把剧本发给她们，之后的数星期里，两人就天天跟对方腻在一起对戏，开拍之后，她们的表现也得到导演和片方认可，制作团队已经做好了捧红她们的准备，在宣传外联方面把人气炒得更高，已经有百合电影奖瞄准了这部片子，如果拍摄成功的话很有可能入围。

    因为电影前期宣传的势头不错，喜欢她们的粉丝表示到时候会全力支持，工作室就跟她们签了一年的合同，等于以后有专业的经纪人帮忙接通告，她们从籍籍无名的影视学校新人，成为明星工作室旗下的艺人，有专业团队保驾护航，就再也不用担心会受到老戏骨、色老板等坏料的欺负了。

    这部电影的风格就是文艺唯美，为了表示两人的感情升温，有一段唯美泡浴戏是重点，片场浴室的灯光调成了暗雅光，恒温的双人/按摩/浴缸里，满满的热水汩汩涌动，上面漂浮着泡澡专用的粉色紫色花瓣，浴缸旁边的放衣三层架上，点着香氛的可爱心形小蜡烛，室内气氛流淌着绝佳的意乱情迷感。

    因为是拍电影，不需要演员真的洗澡，徐伊人和唐绵绵自肩膀以上显露，匈和以下都做好了保护，她们坐进浴缸，徐伊人从身后环着她，两人一边泡澡一边聊天。这场戏加上后期音效，可见唯美动人，当然拍摄的时候，镜头后都围着一群工作人员，自然没法体会两人世界的感觉。这隔着薄薄浴巾的水中相拥，让徐伊人内心的火山几乎要沸腾起来，尔后聪明的她很快就找到了机会。

    这天她们在片场继续拍电影，拍的是一幕浪漫唯美的长镜头。清晨，唐绵绵饰演的角色窝在被子里睡觉觉，徐伊人饰演的角色起床，去厨房给她弄好吃的，然后唐绵绵醒来，探脑袋在厨房外偷偷看她，忍不住从背后送了个飞/吻过去，徐伊人背对着她，却能感觉得到，举起手来一抓，好像抓到了那颗飞/吻，侧脸回头看她，手按在自己唇/上，唐绵绵扑哧一笑，去阳台上看都市在初晨中刚醒来的样子。很快，徐伊人走到她身边，轻柔地环/抱起她，两人在淡雅的自然之光下甜蜜早安/吻，她的手环在她的纤纤细腰/上，低声说再也不放她走了。

    百合电影里有甜有虐，这只是其中的短短几幕，因为要抓紧城市自然光，所以清晨就开始在酒店套间拍摄，换了其他人可能长镜头掌握不好，但唐绵绵和徐伊人彼此之间默契度很深，只拍了三遍导演就说OK了。然后今天她们的戏份就到此为止，可以回去补个觉休息一下什么的。

    听到导演放人休息，唐绵绵简直不敢相信，跑过去抓着工作室的经纪人问：“是真的吗，我们今天真的能够休息一天吗？”经纪人笑笑，叫唐绵绵遇事不要这么大惊小怪，她以后是要成明星的，有时候也要适当摆摆架子嘛。

    这话说得让唐绵绵飘飘然起来，其他工作人员收拾现场，她看到徐伊人站在阳台上远望都市风光，悄悄地从她背后袭击过去：“嗨，伊人你入戏太深了啦，导演说我们今天真的可以休息，有一天的时间不用对着镜头和背台词诶，我们去哪里轻松一下吧，唱K去吗，或者逛街购物？”徐伊人从戏中抽离出来，她温柔地圈起唐绵绵的发尾，脸上闪过一丝神秘又期待的光彩：“你想去哪里玩我都陪着你啊，只是今天……”接着她就不说话了，唐绵绵莫名有点摸不着头脑，凑过去腻着她：“怎么啦，是不是太早起来拍戏累着了，早说嘛回去休息就好啦。”

    但徐伊人还是怪怪的，牵起唐绵绵的手，离开拍摄地，两人去等电梯，终于在唐绵绵的催促下，徐伊人问她：“你猜今天是什么日子？”

    唐绵绵眨眨眼，一连串节日纪念日的数字在她脑海中飘过，好像都不是，看着徐伊人期盼又炽热的目光，唐绵绵灵光一现脱口而出：“是你的生日？！”徐伊人垂下眼眸，淡然地点点头：“芳芳去中央舞蹈学院准备复试，都没有人陪我，我还是不过了吧。”

    “什么呀这不是还有我嘛！哎呀真的就是今天，瞧我这小猪脑子，都忙糊涂了，连女朋友的生日都没搞清楚，大笨蛋啊喂。”唐绵绵好生气得敲敲自己脑袋，被徐伊人拦住，揉/捏/着她的手放到唇边，轻轻印下一/吻，电梯到楼层，她们进去。一看到旁边没人，唐绵绵马上伸开双臂像八爪鱼一样赖在徐伊人身上，红着脸说：“伊人你别生气啊，今天你是寿星你最大，你大人有大量原谅我的破记性啦，我忘了你的生日真该受罚。”

    徐伊人任凭她环着自己的脖颈，伸手去揽她的小蛮腰，往自己的方向拉，两人黏黏糊糊地又贴到一起。“怎么罚？”徐伊人凑到她耳边狡黠地明知故问，这个美妙的惩罚里包含着要礼物的潜台词，唐绵绵小脸越发通红，抿着嘴嘻嘻一笑，搂/紧她的脖子，又恢复了美艳挑/逗的本色，在她的双手间扭/动小腰肢，星波流转，一个个字从红唇间轻吐：“你说怎么罚，就怎么罚。”

    所谓的“惩罚”当然需要一个地点啦。这天晚上徐伊人订好了她们都喜欢的房间，两千八一晚的星级带豪华震动/床的套房。这回的大床比上次快捷酒店的要高级很多，躺上去更加舒适。

    晚上六点，侍者推着餐车上来，今天的美食都是唐绵绵点的，包括脆皮三文鱼卷、征服情海柠檬生蚝、橙子果冻沙拉、红酒沙朗牛排、热恋特调酒等等。最重要的翻糖蛋糕上，有两个美女的卡通头像，蛋糕上面用彩色奶油写着：“绵绵爱伊人，生日快乐！”侍者离开后，唐绵绵调暗灯光点上蜡烛，手机开着播放最轻柔最浪漫的餐厅背景音乐，两人在桌前相对坐着，透过满桌美食和跳动的烛光，眼眸中传达着对彼此深深的爱意。

    “许个愿吧。”唐绵绵看着蛋糕上的19两个数字，心潮澎湃，这还是她第一回给人过生日呢。徐伊人深深地凝视着她，之后闭上眼睛，默默对着蜡烛许愿，心里默念：“希望到91岁的时候，我还能和唐绵绵在一起过生日。”她没有把这个愿望说出口，睁开眼，吸一口气吹熄了蜡烛。

    “嗷嗷生日快乐！”唐绵绵拍手欢呼起来，大声唱起了生日歌，她参加过其他人的生日聚会，都是去唱歌吃饭热热闹闹地玩儿一通，今天单独陪着徐伊人，这感觉就好像全世界只有她们彼此一样，出乎意料的是唐绵绵丝毫不觉得冷清，她也喜欢上/了这感觉，有好多朋友嘻嘻哈哈笑闹当然好，但能和心爱的她过二人世界，岂不是更美妙。

    甜蜜地聊天喂食的曼妙烛光晚餐过后，唐绵绵到大阳台上去看夜景，她双手撑在围栏上，闭眼享受夜间的凉风，再清凉的风也无法驱散她内心的火热。果然，徐伊人带着光影中魅惑的微笑走过来，伸手从身后环/绕住她，埋头在她的脖/颈处温柔轻蹭，轻轻地口允了几下。“你在想什么，我的宝贝？”

    “你再这样亲我，我感觉自己要被你吃掉了，唔……”唐绵绵光滑的肩头流动蜜意，她欲拒还迎地说，热切期盼心跳加快，徐伊人抬起手，一根手指头点在她的唇/上：“你很享受吗，我亲爱的公主殿下。”

    徐伊人的指尖滑到她的小蛮腰处，不用眼睛看而是凭着感觉去触/碰，感受到两道柔滑的腰线，那么美地凹陷进去，不禁轻叹这是艺术的杰作。唐绵绵见她的手只从背后揽着自己的小蛮腰，既不往上又不往下，在敏感的地方发出渴望的时候，那渴求的感觉简直想尖叫，不由得让她心潮涌起呼吸急促，徐伊人感受到她的期待，贝齿咬下了她的一字领上衣，轻轻啄着她白皙的肩膀，：“我这么爱你，爱到想把你/揉进我的身/体，我爱你的全部，简直爱到心坎里。”

    唐绵绵回头去看她，曾经那么彼此讨厌的两人，居然深深地谈起了恋爱，现在居然还在豪华套间的阳台上看夜景，她突然想起两人儿时那个好笑的约定。“你现在老对我说甜言蜜语，不知道是谁那么小心眼喏，十年前舞台上不小心被我/亲到，就整整记恨了十年。”

    徐伊人不好意思地垂眸一笑，把/她的小蛮腰间又搂得更紧些，低语：“亲爱的女朋友好媳妇，你说得都对，我错了，再不敢生你的气啦。”两人这么甜蜜地亲/了又/亲，唐绵绵白皙的脸庞似乎镀上一层微光，光影在她秀挺的鼻梁处影影绰绰，她令人心颤的长睫毛闪了又闪，还是改不了那喜欢玩的本色，眼珠子转了转：“那我们要是再演一次睡美人呢，我要是亲/到你，你不会又再记恨我十年吧？”

    “小可爱，”徐伊人眼里闪过一道狡黠的光，这可是你自找的，不能怪我哟，“这有什么好玩的，我累了，今天生日过得很开心，早点休息吧明天中午还要拍戏。”她慢悠悠地答非所问，唐绵绵小小失望地垂下眼眸，没有看到徐伊人眼中闪过的那隐忍很久即将喷薄而出的欲/意。

    客房服务还贴心地准备有浪漫香氛，唐绵绵关上大灯，点了几颗香氛小灯，暧昧的光影在室内流动。徐伊人换上黑色/吊带/睡袍，爬上震动/床，睡在一侧盖好被子，乌黑的长发披散下来，宛如睡梦中的睡美人。

    唐绵绵穿着一身白色睡袍，从浴室洗漱好出来，看到徐伊人香香暖暖地睡着，似乎真的睡得很香。她也不知道为什么，总好像有什么事没完成一样，她走到床沿，俯下去看她的睡颜。徐伊人睡得很熟，呼吸均匀而平缓，唐绵绵故意伸手去轻轻挠她额角细密的头发，她都丝毫没有感觉到。

    唐绵绵原本吊在喉咙口的心沉下去：徐伊人你真不懂我的心，连你的生日我们都不能走到那一步吗，总不见得非要我说，我想把自己作为你的生日礼物吧。她看着她平静的睡颜，又想：哼，反正你睡得半死，我就算像十年前那样亲/你一小下，你能拿我怎么样。

    居然就真的那么做了。她低下头去，看着她娇美的睡颜，闭上眼睛，轻轻往她的唇/上极轻微地印了一下。

    这丝毫的触碰之后即刻天旋地转，唐绵绵像飞起来一般被徐伊人揽住了身，把她扑/倒在另一半饱满松软的大床/上。徐伊人灵活地翻身俯到她的上方，目光灼热又狡黠地看着她，乌黑长发从肩头垂落，那不容身/下/人抗拒的表情，妥妥的御姐范儿。徐伊人撑着唐绵绵的双手没让她做出挣扎的动作，微热带有挑/逗的气息从她脸上掠过，用暗夜间充满魅力的声音说：“宝贝，你以为今天晚上，我会傻到放过你吗？你这么撩人，我真的要抱紧了。”她松开唐绵绵的一只手，几秒钟后就把她揉进了被子，一黑一白两件睡袍被甩到地上，重叠在了一起，两人嬉笑着，细腻热/吻，缠情蜜/爱。

    室内香氛小灯影影绰绰，伴随着爱意流淌和震动/床的幅度，这真是美好的一夜。

    作者有话要说：

    本章是番外，各位还满意吗~~~感谢所有订阅、评论的读者小天使们，谢谢你们的支持和鼓励，作者福云酥以后会更努力争取再进步的。

    感谢名单：快乐君1个火箭炮5个地雷；不违天命1个火箭炮；kiku君1个地雷；就想撩你君1个地雷；小言言1个地雷。

    小言言10瓶营养液；快乐君10瓶营养液；Joyce&#127819;9瓶营养液；大琳子CC1瓶营养液。

    包括这章番外，《你再撩人我就抱紧了》全文完结，徐伊人紧紧牵着唐绵绵的手，向读者们表示最诚挚的感谢，谢谢你们！

【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
