︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　



《你多抱抱我呀》作者: 本地磁盘

文案：
—下一本：《予鹿》，文案在下面—
【双视角，非传统意义上互攻】
【生理上：迟笙攻，心理上：颜栖攻】
本文文案：

看到颜栖，迟笙想都没想地就想凑上去求亲亲抱抱举高高。

没想到迎面就挨了一巴掌。

噢，她忘了。她早就被一个不靠谱的系统送回到了过去。

这个时候的颜栖别说让她摸爬打滚求抱抱了，不拿个80斤的锤子敲她狗头都很不错了。

但迟笙是谁？那可是号称全宇宙最会撩的人！

起先：
迟笙：早安安~
颜栖：……
迟笙：晚安安~
颜栖：……

*

后来:
颜栖：宝宝，起床了吗？
颜栖：宝宝，吃饭了吗？
颜栖：宝宝……
颜栖#可怜巴巴：宝宝为什么不理我？

文案小剧场：

最近气温骤降，颜栖看着面前衣衫单薄的人，忍不住秀眉微皱：“乖，去穿一件厚点的衣服”

没想到迟笙却不满意地撇嘴，又耍起了小性子：“不要”

颜栖无奈：“那你想怎么办？”

“要你抱我……”迟笙伸手，软着声音撒娇。

“好”颜栖宠溺地将人给拥入怀，然后用自己的大衣将人给包裹住。

迟笙这才心满意足地在她怀里蹭蹭，眉目慵懒惬意。

“你以后要多抱抱我呀”

“好”

ps：文案和正文的主角性格稍有出入，主要意象为：耀阳x寂月。

*

接档预收文：《予鹿》

a大的校门口永远停着一辆又酷又拉风的跑车，那是经济学院姜教授的。

姜教授都有跑车了，但她还是天天在烦恼，烦恼对桌的予教授为什么不喜欢她？

巧的是，予教授也有和她的一样的烦恼。

小剧场：新的学年过去了，教研组在海边来了一场团建，由数理学院的黎墨教授带着一群人在沙滩上打排球。

予柯托腮看了一会儿，就听见旁边的姜教授轻飘飘地对她说：“好看吗？”

予柯在好看和不好看之间选择了：“还行”

然而下一秒，姜教授就冷笑出声：“果然，你就是这么喜欢他”

予柯：？

不是你喜欢他吗？

总结：这就是一个她以为她喜欢他，她以为她喜欢他的故事。
内容标签： 情有独钟 天作之合 系统 甜文

搜索关键字：主角：迟笙，颜栖 ┃ 配角：江念柚 ┃ 其它：

一句话简介：大型真香现场。

立意：爱情诚可贵，尊严价更高


第1章 重来（修）
　　“啪”
　　清脆的巴掌声响起。
　　迟笙下意识地侧了侧头。脸上火辣辣的疼感让一向张扬的桃花眸不自觉地带上了一丝恨戾。
　　只是当眼帘映入一道熟悉的身影后，那抹狠戾又尽数地化成了茫然。
　　面前的女生有着一双如墨谭般的耀瞳，冷清又深邃，只是红唇诱人，却微抿不耐。
　　“姐姐……”
　　迟笙无措地伸了伸手，下意识地就想朝着那人走过去，没想到才刚动，就被人冷声呵止住了。
　　“别过来！”
　　颜栖收回了自己略微有些发麻的手，轻轻地小握成拳，然后没过多久又不自觉地松开。
　　她看着迟笙，眼里划过极其复杂的情绪，有后悔，有失望，有厌恶，也有心软。
　　颜栖：“过去的事情既往不咎，但以后，请你离我远一点”
　　察觉到无数道目光聚集在这里后，颜栖实在是没什么耐心继续在这里耗下去了，她说完就径直想离开。
　　迟笙见状心一慌，下意识地拉住了她的胳膊。
　　颜栖的眼神瞬间就冷下来：“放开！”
　　“姐姐……”
　　迟笙被她眼里的冷凝给吓到了，无助地松开了手，眼前所发生的一切让她很是猝不及防，脑袋开始嗡嗡地响。
　　怎么回事？
　　这是哪？
　　姐姐为什么会这样对她？
　　而颜栖在察觉到手臂上的禁锢被松开后，皱起的眉头终于松懈下三分。
　　她看着迟笙，红唇微动，却是再一次警告。
　　“我说过，离我远一点”
　　疏离冷淡的话音又一次落下。迟笙的面色瞬间变得惨白，本就纤细单薄的身体此时更是有些摇摇欲坠。
　　周围围绕着的路人见证着这场闹剧，嘲弄的话语此起彼伏，尖细刻薄的声音毫无掩饰。
　　【迟笙真不要脸，总是骚扰颜学姐】
　　【这个世界上怎么会有这么恶心的人啊？】
　　【舔狗当到这种地步也是够牛逼的】
　　迟笙无助地看了看周围，又再度将自己的目光放在前面那道愈走愈远的背影上。
　　这一次，她不敢拦。
　　只能束手无策地看着，任凭自己心慌得厉害。
　　一张张扭曲的嘴脸还在肆意嘲讽着。
　　强烈的日光让迟笙觉得有些晕眩，本就不明朗的思绪更加模糊。
　　直至，眼前昏暗。
　　……
　　“叮叮叮！”
　　闹钟响起来的时候，迟笙还睡着。她迟钝地睁开眼，眸子里带着些许的恍惚。
　　现在是梦吗？
　　还是现实呢？
　　迟笙其实有些分不太清楚，也很难分清楚。
　　而这所有的一切，都是因为一个主动找上门的家伙——系统。
　　如果世上真有因果轮回，那迟笙应该算是活了两世。她带着上一世的记忆，被系统扔回了这一世。
　　这套路和打脸虐渣重生的爽文简直不要是一模一样。
　　但问题是，迟笙不是重生，也不想打脸虐渣，她上一世的生活幸福美满，享乐还来不及呢。
　　那为什么会被送回来？
　　因为，她做了一场梦。
　　不是刚才的那场，是很久之前的一场梦。
　　梦里，系统告诉迟笙，它是另一个平行时空的科技产物，可以让迟笙来回到过去。
　　而作为回报，它需要迟笙做一件事情。
　　迟笙同意了，所以她就被送回来了。而且，还回不去。
　　可tm她真的只以为那是个梦啊！
　　！！！
　　迟笙看着镜子，面无表情地刷着牙，心里划过一万个草泥马。
　　她在意识里疯狂呐喊：【系统，给我滚出来！】
　　【嘿嘿，亲亲你找我呀？】傻乎乎的声音在意识里响起，是系统那个二傻子屁颠屁颠地跑出来了。
　　迟笙：【说吧，想让我做什么？】
　　呜呜呜，宿主终于同意了。
　　系统感动流泪，瞬间就忘记了这几天里动不动就被迟笙凶的悲催遭遇。
　　系统：【很简单的亲亲，就是让你直播而已】
　　迟笙：【什么直播？】
　　系统：【直播你精彩的感情生活！】
　　经过系统的一番解释。迟笙了解到原来系统是它们那个时空的娱乐媒介，相当于人类电视机一样的存在。
　　电视机用来播电视剧，系统就用来直播，总而言之，都是给观众营造乐子。
　　所以，她就成了工具人？
　　【所以，我就成为了你们那个时空的……】迟笙换了一种委婉好听的说法：【表演者？】
　　【对呀对呀，是不是很棒！】系统丝毫没有察觉到迟笙话里的“深刻含义”
　　迟笙#威胁语气##讽刺语气##阴阳怪气语气#：【你觉得呢？】
　　系统这才察觉到什么不敢说话了，缩在角落里继续瑟瑟发抖。
　　迟笙：【为什么是我？】
　　系统疑惑：【什么？】
　　迟笙：【为什么选中了我？】
　　说到这个，系统又兴奋起来：【当然是因为亲亲你那奇特的经历了！
　　【你是唯一一个还没开播，就已经吸引了一大波慕名而来的粉丝了！】
　　迟笙被气笑了，什么叫做她的经历很奇特？
　　好吧，是很奇特。
　　但怎么被系统说出来就变了一个味呢？
　　应该是它傻得太欠揍了，迟笙总结。
　　吐掉口里的泡沫，迟笙毫不留情地对系统说：【好了，滚回去吧】
　　系统：【……】
　　这个世界上不会再有比它还卑微的系统了。
　　但下一秒，系统立马喜笑颜开，老老实实地抱住肥肥的自己滚远了。
　　因为迟笙和它说：【记得把直播打开】
　　镜子前的女生陌生又熟悉，是她又不是她。迟笙看着看着，就忍不住叹了一口气。
　　算了，那就重新来过吧。
　　她只是很舍不得姐姐而已……
　　但姐姐在，她就在。
　　想起颜栖，迟笙忍不住看向了自己受伤的左脸。
　　事发突然，被送回来的时候没有准备，直接就挨了一巴掌。脸上的红肿到现在还没消失呢。
　　迟笙轻轻碰了碰。
　　“嘶”
　　“好疼”
　　迟笙这才后知后觉地反应过来，姐姐真的打她了……
　　可是姐姐明明是最舍不得她疼的啊……
　　甚至还会给她亲亲抱抱举高高……
　　这么想着，迟笙不禁觉得有些委屈。眼里一时之间都有泪花在打转转了。
　　以后无论姐姐在床上怎么和她求饶，她都不要放过她了。
　　迟笙想，她这回真的生气了，还是哄不好的那种。
　　系统重新滚回来的时候，迟笙正准备出门。
　　系统：【亲亲，直播开好了噢】
　　迟笙：【嗯，那我们也开始吧】
　　系统：【开始什么？】
　　迟笙：【当然是……算账呐】
　　少女的语气很轻快，但如琥珀般的桃花眼里却浸润着狠意，与周身无害的气质混杂在一起，矛盾又邪魅。
　　系统莫名地觉得有些害怕，其实它才刚成年，第一次出来打工，见识短浅。
　　而且这几天被迟笙凶狠了，一直对她都怕怕的。
　　迟笙不懂系统心里的弯弯绕绕，心里在一直思量着什么。
　　突然觉得重新来过也挺好的，上辈子她什么都不知道，白白帮人背了黑锅，经历了那么多。
　　但这辈子，她先弄死他……
　　……
　　系统的直播间内，才刚一开播，大量的单身狗们就开始疯狂地涌入。
　　两耳不闻窗外事，一心只想着赚钱的单身狗一：【前排售卖瓜子、花生、可乐、烧烤、火锅】
　　因为是导演专业，所以只喜欢看一出好戏的单身狗二：【不是吧不是吧，一开始就这么刺激的嘛？期待搓手手】
　　什数学不太好，账也算不明白的单身狗三：【算账，找谁算账呀？】
　　乐于助人，最喜欢关心他人身体健康的的单身狗四：【看看我们播主脸上新鲜出炉的巴掌印，啧啧啧】
　　……
　　作者有话要说：
　　推一波预收文：《顶级浪漫gl》
　　鱼子西视觉文案：
　　听说隔壁精神科室来了个新大夫，人长得特别好看。
　　鱼子西闻言立马兴冲冲地跑了过去，但才一眼，她便觉得有些索然无味。
　　面前这人白大褂穿得一本正经的就算了，连内里衬衫的纽扣都要扣到最上面那一颗。
　　真无趣。
　　不合胃口。
　　鱼子西遗憾地摇了摇头，然后就云淡风轻地走了。
　　直到某天晚上在酒吧，她又一次遇到了这个人。
　　一身黑色的纱纺小吊带，红唇妖娆，眼尾娇媚，那纤细袅娜的楚腰在舞池里扭得欢快，是十足的带劲。
　　妖精。
　　鱼子西舔舔嘴角，心里莫名痒痒得厉害。她端起酒杯走了过去，打算去逗逗这个“表里不一”的人。
　　却没想到这一逗，就把自己的后半辈子给搭进去了。
　　后来的鱼子西掐着她曾经最喜欢亲吻的腰窝，眼里偏执又疯狂：
　　“你为什么要对别人那么好？”
　　“你为什么偏偏对我忽冷忽热”
　　“你为什么……就不可以喜欢我？”
　　“哪怕只有一点点……”
　　卿言视觉文案：
　　谈起卿言，所有人固有的印象都是触手却不可及的高岭之花。
　　但只有卿言自己知道，自己究竟是什么样的人。
　　那冷漠的表皮下，无一例外的全是偏执。
　　她喜欢鱼子西，那个满嘴荤话，恨不得天天骚断腿的鱼子西。
　　为此，她步步为营，算计好一切，只为了让鱼子西乖乖钻进为她量身定做的陷阱里，永生永世不能逃脱。

第2章 照片（修）
　　迎着一众瞩目的视线，迟笙面不改色地冲进了某男生寝室。
　　她一脚将门给踹开，任凭其重重地砸在墙上，发出一声巨大声响。里面的几个人都被吓了一跳。
　　迟笙没理会，她径直走过去，抓住祝尚卿的衣袖，将他从凳子上直接给拽起来：
　　“照片呢？”
　　祝尚卿刚开始还很茫然，听到照片后脸上又是止不住的慌乱：“什么照片？我不知道”
　　死鸭子嘴硬是不是？
　　迟笙冷笑出声：“要给我装是吗？”
　　她按着祝尚卿的头就是往桌上一压，头颅与木制桌面因为碰撞而发出一声脆响。
　　祝尚卿被砸得一懵，两眼直冒小星星。
　　周围的人这时才反应过来，想上前将两人给拉开，却被迟笙周身的戾气给吓退了。
　　“别动”
　　“不然，我不保证自己会做出什么事情来……”
　　清亮的女生黑眸微沉着，用那冷凝又张扬的视线扫过在场的每个人。
　　配上那略显妖艳的薄唇，看起来像是地狱来的撒旦，有着致命的威胁和美感。
　　众人一时间真被吓住了，不敢轻易上前来。
　　迟笙这才满意地勾勾唇，准备开始专心地收拾眼前的“垃圾”。
　　“照片呢？”她耐心地又重复了一次。
　　祝尚卿害怕极了，但还是哆哆嗦嗦地否认：“我不知道……”
　　话音才刚落下，迟笙就没了耐性。她直接将人给提起，上去就是一脚，利落又狠戾。
　　“唔……”祝尚卿被踹得径直砸在地上，捂着小腹忍不住哀嚎出声。
　　刚刚那一脚迟笙没留任何余力，用了十成十的劲道。祝尚卿现在疼得连话都说得断断续续的：
　　“我要……要去告你”
　　告？谁告谁啊？
　　迟笙轻笑出声，她漫不经心地走过去，蹲下，然后轻轻地将唇凑到了祝尚卿的耳边。
　　“去啊，前提是，你的命还在呐……”
　　那声音温柔得如同情人间的低语，但祝尚卿害却怕得忍不住浑身发抖。
　　他知道，迟笙是真的做得出来这种事情。
　　“你这个疯子！”
　　迟笙没耐心了，又是一脚踹下去，干净利落，力道十足。
　　“呜……”
　　祝尚卿硬生生地又受了这一脚，这下是彻底没有了反抗的力气。他捂着被踹的部位，像条死鱼一样躺在地上。
　　周围的人见此冷汗淋淋，更加不敢轻举妄动，生怕自己也挨上一觉。
　　迟笙是上一届青年组的散打冠军，拿到的国奖数不胜数。他们这点小伎俩在她面前，根本不够看。
　　还不招？
　　这么抗踹？
　　皮够厚的。
　　迟笙有些郁闷了。
　　眼看又要一脚踹下来，祝尚卿怕极了，他终于忍不住开始求饶：“你别踹了，我说，我说……”
　　迟笙刚要踹过去的脚微微一顿，然后又不情不愿地收回来。
　　她抿着唇，眸子里的戾气总算散了些许，慢慢恢复之前的澄澈：“在哪呢？”
　　祝尚卿大松了一口气，忙说：“我锁住的柜子里有一台相机，所有的照片都在相机的存储卡里面……”
　　一口气说了太多话，祝尚卿忍不住轻抽了一声。迟笙刚刚踹得太狠了，他甚至怀疑他的肋骨已经断了。
　　储存卡？
　　迟笙根据祝尚卿的指示找到那个柜子，随即又“啧”了一声，很烦躁。
　　她皱着秀眉，回头，不耐：“有锁”
　　祝尚卿见此只得踉踉跄跄地从地上爬起，一瘸一拐地去找钥匙给迟笙开锁。
　　他怕，怕迟笙待会儿过来又踹他。
　　相机到手后，迟笙也没客气，径直就是往地上一砸。相机瞬间碎得七零八落。
　　周围的人忍不住倒吸了一口凉气。相机对于还是学生的他们来说不便宜，可这人说砸就砸了。
　　迟笙不以为意地看着祝尚卿，笑容明媚，但说出来的话却透着一股寒意，让人止不住地打哆嗦：
　　“以后论坛上再有女生的隐私照流出来，不管是不是你拍的……”
　　“我都会，弄死你啊……”
　　面前的女孩美得过分张扬，说出来的话更是狂妄到不可一世。但偏偏周围人都只能受着，没人敢开口反驳。
　　魔鬼。
　　这是所有人不约而同的想法。
　　出了男寝后，迟笙将手里的储存卡硬生生地给掰成了两半，然后扔进了垃圾桶。
　　【亲亲好帅！】系统跑出来吹彩虹屁了。
　　【闭嘴！】迟笙扶额。
　　她心里刚还因为“伸张正义”而有的膨胀感此时像被戳破了的气球一样，变得干瘪瘪的。
　　这么好的装逼气氛又被系统这家伙给破坏了。
　　系统好奇：【亲亲怎么知道照片是那个坏人拍的呢？】
　　说起这个，迟笙眼眸瞬间又是一沉。
　　上一世也是这样，祝尚卿这个垃圾为了针对她，让她背锅，找人盗了她的论坛账号。
　　论坛账号上全是他偷拍的各种女生的隐私照，然后带着一群猥琐男在底下对这些女生的颜值和身材进行打分。
　　这其中，就包括颜栖。
　　这件事情在当时被闹得很大，学生会用了大力气找出了这个账号id。找到了迟笙。
　　但迟笙对此一无所知，也找不到陷害她的人，只能咬牙切齿地吃下这个闷亏，日后再找人算账。
　　后来在多年后的一次聚会上，祝尚卿的朋友说漏了嘴，才让一切都真相大白。
　　虽然那时已经和颜栖在一起了，但因为这件事情，迟笙不知道碰了多少次壁，糟了多少的罪。
　　明明她们早就应该在一起的……
　　祝尚卿该死。
　　……
　　此时直播间弹幕在哗哗哗地滚。
　　沉迷武术无法自拔的单身狗一：【这就是流传宇宙千年的华国功夫嘛！】
　　只会犯花痴的单身狗二：【好帅啊啊啊啊！播主播主，我要给你生猴子！】
　　羡慕嫉妒恨的单身狗三：【切，这有什么了不起的，我也会！看我的双截棍，哼哼哈嘿！】
　　……
　　打完人，迟笙轻车熟路地往学校的医务室跑。
　　“你怎么又来了？”医生见到迟笙，也是见怪不怪、习以为常。
　　她推推鼻梁上的眼镜，目光专注地落在在手里的病历上，漫不经心地对迟笙说：
　　“病了这么多次了，药的位置你应该也摸清楚了，自己去拿吧，我现在有些忙，没空理你”
　　“才不是因为这个”
　　迟笙撇了撇嘴，她将脸侧了侧，指着自己上面的巴掌印说：“我是为这个来的”
　　医生这才分了几丝余光过来，她看到迟笙脸上的印记顿时变得很新奇：“你被人打了？”
　　迟笙：“……”
　　她怎么觉得医生有点高兴呢？
　　医生放下病历本，上前托起迟笙的下颚，仔细地看了看。这一看，就忍不住有些心疼：
　　“多好的一张脸啊，老是被你这么糟蹋，你就不能好好爱惜爱惜？”
　　“我给你开点消肿止痛的软膏吧”
　　说完，医生就想去拿药，没想到却被迟笙给制止住了。
　　“别”
　　迟笙拉着医生的白大褂，犹豫了一会儿才说：“我来这是想问你，怎么才能让脸上的伤看起来更严重？”
　　“什么？”医生怀疑自己是不是出现幻听了。
　　让伤势更严重？
　　这怕不是脸坏了，而是脑子坏了吧？
　　但迟笙又重复道：“我说，怎样才能让我脸上的伤更严重！”
　　在医生“你是不是有什么大病”的目光下，迟笙高高兴兴地出了门。
　　不过医生没问出口的话，系统帮她给问了：【亲亲，你是不是有什么大病啊？为什么会这么想不开去加重自己的伤势呢？”】
　　【滚呐，怎么说话的呢！】迟笙被这傻逼系统给气坏了。
　　但还是耐着性子解释了一句：【我这是想一箭双雕】
　　系统依旧傻乎乎：【哪两个雕？】
　　迟笙唇角微勾，留下一句模棱两可的话【明天，你就会知道了】
　　……

第3章 想她（修）
　　从医务室出来后，迟笙回了在学校外面的房子。
　　这是当初还没进大学时，她家老爷子因为不舍得她在学校吃苦而买的。
　　当时为了这事家里是闹翻了天，迟笙她爸迟先生和她妈顾女士那是轮流上场，轮流劝。
　　但奈何老爷子铁了心就是要买，还要买最大，最好，最贵的！
　　老爷子对迟笙的溺爱所有人都有目共睹，得亏迟笙没被养歪。
　　但现在嘛，似乎也没正直到哪里去。
　　不过也正是因为有了这套房子，原本毫无交集的两条平行线才有了交集的机会。
　　【迟笙喜欢走夜路。
　　她第一次见到颜栖时，就是在这么一个昏暗的环境下。
　　当时楼道的灯没开，伸手都看不见五指。但对面的门毫无预兆地就开了。
　　屋子里透出了些许的光亮，让掩藏在黑暗里的迟笙觉得有些刺眼。于是皱着眉头，余光扫了过去。
　　只是这一下，视线就再也不受控制。
　　门里有一个女孩，衣服拉在胸口以下，小腹以上。
　　露出来的大片肌肤如牛奶般雪白又顺滑，纤细的腰肢盈盈一握，春光从半遮掩着的大门放纵地往外泄露。
　　清纯，娇媚，性感。
　　那是矛盾和欲望的结合体。
　　察觉到半开着的门，女孩先是一惊，然后脸上立马蒙上一层绯红，她羞恼地看着身边的室友：
　　“快帮我关门，我在换衣服！”
　　室友这才反应过来自己干了什么傻事：“啊？抱歉抱歉”
　　“咔擦”一声，门关了。
　　迟笙站在原地迟迟未动。她舔舔嘴角，后知后觉地发现舌尖有些发疼。
　　这是她的第一次见色起意。
　　第二次见颜栖时，迟笙一身狼狈。
　　当时房子装修有好几年了，迟笙没有经验，住进来的时候并没有请专人检查和维修过。
　　所以在某一个风和日丽的寻常日子，灯泡突然就坏了。
　　第一次碰到这种棘手的问题，迟笙显然有些束手无措。于是她敲响了邻居家的门，想询问一下物业的电话。
　　当时颜栖可能在睡觉，她穿着一身小猫的睡衣，睡眼惺忪，边揉眼睛边看着迟笙，又萌又奶。
　　迟笙心间一颤，她克制般地抿抿唇：“不好意思打扰了，我想请问一下你有物业的电话吗？我家灯泡坏了”
　　“灯泡嘛？我帮你换吧”，颜栖可能没睡醒，话才一出口自己就先是一愣。她懊恼地咬咬唇，又不好意思反悔。
　　迟笙察觉到了，但不知出于什么心理，她并没有给人反悔的机会，而是说：“是吗？那太谢谢你了”
　　两人一起进了同一个门。
　　颜栖踩在凳上开始换灯泡，可衣角的下摆总会随着她的动作而不自觉地上升，露出隐隐约约的春光。
　　白皙的小腹又在眼前乱晃，迟笙咽咽口水，莫名觉得有些口干舌燥。
　　她避开视线，抬起头，想将目光放在上方。正好这时，灯泡亮了。
　　颜栖惊喜出声：“好了！”
　　女孩精致的侧颜在灯光的照耀下白得发光，唇角含着的那抹笑意额外明艳。
　　这些，都毫无防备地撞进了迟笙眼里。
　　她第一次觉得，原来女孩子换灯泡的样子也会那么好看……
　　这是她的第二次见色起意。
　　迟笙第三次见颜栖时，是在新生的军训汇演上。她是学生会的主席，也是这次评优的裁判。
　　那天天气不是很好，汇演才刚刚到一半，天空中就下起了瓢泼大雨，校领导立马就决定将本次的汇演由现场评判改为录播打分。
　　迟笙记得很清楚，那天的大雨里，除了她们这群汇演的新生之外，就只剩下几台冷冰冰的机器。
　　颜栖是突然出现的，她打着一把伞，回到离开之前的位置上重新坐下，然后将自己的目光再一次落回到表演者的身上。
　　可惜雨很大，即使有伞，当一场汇演的时间下来时，女生浑身上下也湿得差不多了。
　　但颜栖就是没走，她没离开。
　　其实这样是没有必要的。理智这样告诉迟笙，可同时感性也在告诉她，她想要颜栖留下。
　　轮到自己表演的时候，迟笙下意识地将目光放在了颜栖身上。
　　女孩还是维持着最刚开始的姿势，一手打着伞，一手拿着笔在评分，目光专注又细致。
　　有那么一瞬间迟笙会觉得，颜栖是不是也有在看她？
　　只要这么一想，心跳顿时就漏了半拍，胸口的小鹿又开始不听话地乱撞。
　　雨很大，但迟笙眼里却只有颜栖。
　　她清楚地知道，自己沦陷了。
　　这是迟笙的第三次见色起意。
　　对颜栖，始于颜值，陷于才华，忠于人品。】
　　从医务室出来，到家的时候，迟笙下意识地先看了看对面的房门。
　　关着的，颜栖没有回来。
　　迟笙心里不由得划过一丝失望，她慢吞吞地拿出自家的钥匙，然后开门。
　　熟悉的布局映入眼帘，迟笙却忍不住撇了撇嘴，显得不满意。
　　她早就习惯和颜栖在一起了。而不是现在，房子里就只有她一个人的生活气息。
　　到了晚上迟笙更是睡不着，看着天花板，到现在还有些精神恍惚。
　　明明上一秒她还在姐姐怀里摸爬打滚求抱抱，结果下一秒，她就挨了她一巴掌。
　　这落差感太大了，难受……
　　脸还是很疼，想让姐姐呼呼……
　　更可恶的是，造成这一切的坏家伙居然还在她的意识里打呼噜。
　　迟笙抓狂【系统你这个家伙能不能闭上你的臭嘴！】
　　【唔……亲亲干嘛？】系统朦朦胧胧地好像醒了，好像又没醒。
　　迟笙崩溃【你身为一个系统，为什么会打呼噜？】
　　【亲亲，那是为了接地气，愉快地和你相处，才按照人类习惯这样设定了】系统解释道。
　　迟笙【可是我一点都不愉快！】
　　【那我关掉就好了，亲亲你早说嘛，扰人清梦】系统嘟嘟囔囔地抱怨，许是睡懵了，都不怕迟笙了。
　　嘿，吃了熊心豹子胆了。
　　迟笙想凶它了，但系统扔下这一句话后就没声了。
　　迟笙试着喊了几次，都没反应。应该是关掉和她意识的连接后，转头又去呼呼大睡了。
　　迟笙扯了扯被子，也准备重新入睡。但没过多久，她就又将被子给扔掉了。
　　她不想盖被子，想让姐姐抱抱……
　　……
　　此时在房间的另一边，有一个人同样没睡好。
　　颜栖看着学校的官方论坛，忍不住红唇轻咬。
　　迟笙在男生宿舍和人大打出手的的事情早就在学校传开了。
　　与此同时，在学校论坛发布隐私照的罪魁祸首也被纠了出来。
　　所以，是她冤枉迟笙了……
　　颜栖想起树荫下那个看着自己，满脸倔强的女生，悔意和愧疚慢慢涌上心头。
　　她揉揉自己的眉心，忍不住轻轻地叹了一口气，自责不已。
　　颜栖呐颜栖，怎么你也会因为别人的污言秽语而先入为主了呢？
　　一夜没睡好，颜栖模模糊糊地做了好几个梦。
　　梦里，迟笙在树荫下倔强地看着她，想和她解释照片的事情。但她就是不相信。
　　好几次想离开都被拽着不让走，她被缠得烦了，径直就想直接甩开，没想到却一巴掌顺势落在了迟笙脸上。
　　那红色的五指痕迹在白皙细腻的肌肤上清晰可见，像是一朝绽放，沾着露珠的红色玫瑰花，被经过的行人徒手摘去。
　　实在是，过于暴残天物了……
　　梦醒的时候外面的天空也已经亮了，暗沉的光线打在室内，带出一道道昏暗的影子。
　　颜栖靠在床头，呆呆地看着自己的手。那火辣辣的触感似乎还在，手心的疼痛感也还没完全消失。
　　她想，迟笙肯定更疼……
　　……
　　作者有话要说：
　　雷：
　　老刘困困 2个；
　　吴皇 10瓶；
　　53982583 2瓶；
　　再不更新我打你呀 1瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg。

第4章 卖惨
　　学生会办公室
　　大一是有早自习的，学生会每天都需要安排人员对此进行考勤。所以纪检部部长此时正在安排今天早上的执勤计划。
　　纪检部部长：“一班就由我来负责吧”
　　“二班由……”
　　颜栖：“我来吧”
　　手上的黑色圆珠笔在白嫩的指尖灵活地转悠着，在空中画出好看的弧线，颜栖面色平静，仿佛刚刚突然开口出声的人并不是她一样。
　　纪检部部长见此微微一愣，然后又后知后觉地反应过来，点头说：“好”
　　只是他心里却觉得很是奇怪。二班不是迟笙所在的班级吗？颜栖不是很厌烦她的纠缠吗？怎么这次竟然主动去接触了？
　　此时，同一时间段里，迟笙被邀请到了校长办公室喝茶。
　　她才刚一进办公室的门，一个鸡毛掸子就迎面飞了过来，好在迟笙反应很快，立马就侧头躲过了暗器，所以鸡毛掸子只是险险地擦过了她的脸，然后就落在身后的地板上，发出清脆的一声响。
　　但这还没完，因为刚经历完暗器，河东狮子吼又紧跟而上。
　　“你一个女孩子，居然给我跑到男寝里打架！你就不知道将人给喊出来再教训嘛！”
　　迟丰年边走边骂，气得吹胡子瞪眼的，只是才刚到迟笙面前，他面色瞬间就变了：“谁打的你！”
　　只见迟笙那原本白皙如玉脂的面庞此时红肿不堪，看起来伤势颇为的严重。
　　这是她昨天按照医生给出的方法，用一夜的时间，辛苦耕耘出来的成果。
　　不疼，但吓人，嗯～效果还不错，医生给力～
　　“爷爷，疼”，迟笙捂着脸，委委屈屈地开口说，眼里还沁着闪闪的泪花，看起来娇弱得很。
　　“乖乖不疼不疼”，迟丰年瞬间就心疼坏了，早就忘了要教训迟笙的这件事。他气急败坏地开口说：“你告诉爷爷是谁，我替你去教训他！敢欺负我们老迟家的独苗苗，怕是活腻了！”
　　“是祝尚卿，他还污蔑我……”，迟笙抽抽嗒嗒地跟自己的爷爷告着小状，就像是一朵娇弱的莬丝花，看起来可怜极了，好像风一吹就能倒。
　　迟丰年对此深信深信不疑：“好，我待会就去收拾这个臭小子，敢打我们乖乖，我让他吃不了兜着走！”
　　迟笙见此忍不住微微勾唇，但随即想到什么，又将嘴角的弧度给压下去了。
　　还不能笑，祝尚卿还没死呢，笑个屁呀笑，不能露馅，哼哼～
　　迟丰年看着自家孙女那原本如花似玉的脸变成如今的鬼样子，心疼得不行，他问迟笙：“乖乖要不要回家休息，我让你爸送你到医院检查检查，再让你妈给你炖点汤，多补补身体，再让你叔叔……”
　　好家伙，这是一家老小都得轮番上阵呀。迟笙见此连忙打断：“不用了爷爷，我还想在学校好好学习呢”
　　迟丰年一听，瞬间两眼泪汪汪，他欣慰地想：他家乖乖果然是最听话的小孩了，受了伤还在学校坚持学习，真让人感动。
　　于是迟丰年哽咽地对迟笙说：“好，你要好好保重自己的身体，不然爷爷会心疼的”
　　“嗯”迟笙应了一声，但莫名心虚得很。
　　从办公室出来，迟笙那叫一个神清气爽，只是当她一脚刚踏进准备进行早读的自习室时，刚还闹腾的自习室诡异地安静了一下，然后又若无其事地继续恢复刚才的闹腾。
　　但仔细看会发现，自习室里几乎所有人的余光都在不动声色地往迟笙身上瞄，各种各样的意味都有，但还是崇拜的居多。
　　昨天迟笙在男寝打人的消息传得那叫一个轰轰烈烈，现在论坛上还飘着很多当时拍下来的照片呢，迟笙是真帅气，以至于现在那些嗷嗷犯花痴的帖子层出不穷。
　　不得不说，她真的干了很多别人想干，却又不敢干的事情。
　　迟笙也察觉到了一众人的目光，但是她没理会，面不改色地回到了自己的座位，只是才刚坐下，旁边的高翔就开始朝着她挤眉弄眼起来，用那贱贱的语气对迟笙说：
　　“我们笙笙好棒呀～为我们m大万千的女同胞们教训了猥琐男～”
　　“滚”迟笙受不了他那恶心的称呼，直接从屉子里抽出一本书，砸了过去。
　　高翔接着，嘴里贱兮兮地开始讨好：“嘿嘿嘿，别生气别生气，就开个玩笑，开个玩笑”
　　高翔原本是蝉联初中高中校霸一职的小霸王，到了大学本以为还可以继续称王称霸，顺势升个职，当个大霸王，没想到开学第一天就碰到了迟笙，直接就被打趴下了。
　　后来他不服气，又被揍了好几轮，每天都鼻青脸肿的，但还是顽强地当着一只打不死的小强。直到后来高翔被人找茬的时候，迟笙因为巧合帮过他一次。
　　没想到这家伙居然感动得不知所以，干脆顺势而为地当起了她的小跟班。
　　所以现在，迟笙对她的小跟班说：“你帮我个忙”
　　“什么忙，你说你说”迟笙轻易不麻烦人，所以此时高翔摩拳擦掌，来了兴致。
　　迟笙指了指坐在自习室前排，一脸阴霾的祝尚卿说：“改天你帮我拿个麻袋套头，揍他一顿，昨天我没揍过瘾”
　　高翔视线扫到祝尚卿，一时间也很是义愤填膺，他拍胸膛保证：“行，我以后见他一次打他一次，这垃圾居然还敢跟我们笙笙作对～”
　　“你再这样叫我，我就打断你的狗牙……”
　　迟笙又想从抽屉里抽书了，可话还没说完，她就眼尖地瞧见了一道熟悉的身影。
　　瞬间，迟笙转头就趴下了。
　　高翔觉得奇怪，但这时他也注意到了门口的动静，他看看迟笙，又挠挠头，也没再多说什么。
　　颜栖刚踏进二班的门，一眼就瞧见了那个趴在桌上的小脑袋。她在吵闹的人群里，安安静静的，显得很是格格不入。好像，情绪很低落的样子……
　　颜栖步伐微顿，然后又淡定自若地走上了讲台。
　　刚刚还喧腾的自习室不约而同地变得安静下来，一众人的视线全落在前方。
　　讲台上的少女面容秀丽清冷，双眸透澈如冷泉，略微疏离的视线落在台下某个角落微微一顿，然后又不动声色地移开。
　　紧身的白色纺纱裙穿在她身上显得额外好看，完美地勾勒出娇好的身姿和优越曼妙的曲线，青涩与成熟交织在一起，别带着一番韵味。
　　就连圆润指间微微沾上的粉尘，在粉嫩的指甲上都显得额外晶莹剔透。
　　颜栖看着一众人，红唇微抿，沉默了一会儿才启唇道：“学生会例行检查，请大家出示好自己的校卡，感谢配合”
　　官方又谦逊的话语搭配上略微冷着的声音，让人很是身心舒畅。
　　原先跟在颜栖身边的几个学生会的学生见此也开始有条不紊地进行检查。
　　高翔还在掏他的学生证，但是奈何他的书包乱成了一坨翔，吃的，喝的，玩的，里头啥啥都有，他淘了半天，除了学生证，其余的什么都找到了。
　　而另一边，迟笙还在躺尸中，趴在那里动都不动一下。
　　高翔自己急得满头大汗，还得花心思去操心她。他拍拍迟笙的桌子，压着声音提醒道：“快起来，学生会开始考勤了，把你的学生证拿出来”
　　迟笙哼哼唧唧两声，也许是觉得高翔有点烦，她还将头给歪到另一边去了。
　　“……”
　　高翔还想说什么，这时，一道轻柔的声音率先响起：“迟笙，你的校卡呢？”
　　颜栖不知何时到了两人跟前，此时目光正专一地落在迟笙身上，很专注，好像偌大的教室里，她就只看得见这么一个人。
　　是女神！高翔紧张得舌头都要打结了。
　　“嗨……”
　　他想打招呼，可是下一秒，他就这么眼睁睁地看着女神绕过了自己，走向了迟笙。
　　而且更让人心碎的是，迟笙这家伙偏偏还爱搭不理的，听见女神叫她也不回头，就一直趴在那里。
　　高翔见此忍不住抓狂，趴个屁呀趴，你早不趴，晚不趴，偏偏现在趴。迟笙！你这混蛋玩意，你睁开自己的狗眼看看你面前站着的人是谁啊！
　　“你的校卡呢？”颜栖看着面前的少女，过往冷着的声音在此刻被放得很温润，听起来格外缱绻。
　　迟笙其实听过很多次了，颜栖在床上和她求饶的时候也喜欢这样压着自己的声音，然后用那双漾着水光又带着淡淡欲望的眸子看着她，红唇微张着……
　　回忆如海，让人忍不住心春荡漾，溺死在海里。有人的耳朵在此刻悄悄红了。
　　“给你”，迟笙许是觉得烦了，她从抽屉里淘出校园卡，一把给扔到桌边，然后又转头趴下。
　　但即使是这样，颜栖的目光还是专注地落在她身上，没有离开。
　　“迟笙，抬头”颜栖突然开口说。
　　“干嘛？”迟笙不情不愿地直起身子，刚想皱起秀眉，然而下一秒，她身体一僵，直接就愣在了原地。
　　与此同时，高翔也瞪大了他那一双狗眼。
　　！
　　……
　　作者有话要说：
　　时光荏苒 1瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第5章 强吻
　　灵活纤细的手指落在自己的颈间，即使隔着衣物，迟笙好像也能感觉到那柔嫩的触感，带起一片酥酥的麻意。
　　她顺着面前滑嫩的手臂抬头，就看到——
　　少女红唇轻抿着，过于虔诚的目光落在自己的衣领上，神情专注，好像是在完成什么神圣的使命一样。
　　待面前的领口被理好，颜栖才收回了自己的手，没想到却兀自和一双小鹿般灵动的眸子对上了。
　　那眸子实在是过于澄澈了，所以颜栖能很清晰地就看见那里面含着的喜欢，和淡淡的情意。是过分的深情。
　　心尖蓦然一颤，颜栖下意识地就侧头避开了。
　　视线脱离。
　　迟笙愣了一下，然后就开始气恼，她又转头趴桌上了，这次，还只光留一个后脑勺背对着颜栖。
　　非常不礼貌，非常生气！
　　颜栖也察觉到自己行为的不妥，见此有些无措，她还想说什么，这时门口却传来一道声音：“会长，我们得走了”
　　这个班级的检查结束了，学生会的众人还得去下一个班级，时间略微有些赶。
　　颜栖很清楚，所以她抿抿唇，看着趴下的某只，只得留下一句话就无奈离开了。
　　“你等我”
　　鼻尖独属于那人的馨香慢慢变淡，然后被空气稀释得近无。迟笙抬头，却只来得及看见一抹消失在门口的裙摆。她缓缓支起身体，心里却失落不已。
　　姐姐是坏人，总是哄人哄到一半就跑了……
　　另一边
　　高翔目瞪口呆，哈喇子从他的O型嘴都快要留到桌上了，刚刚所发生的一切无不在冲击他的世界观，人生观，和价值观。
　　好傻。
　　傻到迟笙看着就来气，她从抽屉里拿出一本书，然后——瞄准。
　　书在空中划过一道优美的弧线，然后“啪”的一声，准确无误地砸在了高翔的脑门上。
　　嗯，解气了。
　　……
　　公共选修课上
　　当迟笙第一百零八次抬起手腕时，忍不住了。她一把将右手手腕的手表给摘下来，然后径直扔给高翔：“你帮我拿着”
　　“噢”高翔懵懵懂懂接着，很老实。
　　但这时，迟笙又拦了一下，她抿唇道：“等一下，你先告诉我现在几点钟了”
　　高翔：“下午四点过八分”
　　迟笙点头：“行”，她转头，终于准备开始认真听课了。
　　结果——十分钟后
　　迟笙：“现在几点了”
　　高翔：“四点十八”
　　九分钟后
　　迟笙：“现在几点了”
　　高翔：“四点二十七”
　　八分钟后
　　“现在……”
　　高翔无语了：“要不这手表你还是自己拿着吧”
　　迟笙摇摇头：“不行，我不能一直盯着时间看”
　　“……”
　　高翔：不是，这有什么区别吗？
　　时间就在高翔的痛不欲生中缓慢度过，等到下课铃一响，他就逃也似的跑了。
　　而迟笙，面上还很淡定自若，但目光却频频地投向门口，正暗搓搓地等颜栖来。
　　哼哼，她才不是在等姐姐，只是恰好而已。
　　恰好，就不想走了～
　　时间一分一秒的过，可是该出现的人，却迟迟未曾出现。迟笙也从最开始的满心欢喜，到最后变得失落不已。
　　姐姐是不是把她忘了……
　　不知道等了多久，迟笙坐不住了，她一把抓起抽屉里的书包就想离开。
　　不想等了！谁还没个脾气！
　　……
　　楼道上
　　急促却又规律的步伐在安静的楼道里响起。
　　颜栖胸口轻喘，粉唇微张，气息有些紊乱，鼻尖还溢着一层薄汗，在落日的照耀下晕着暖光。手里的药膏和医用棉签被握得有些变形，可见她的慌乱。
　　现在时间已经很晚了，颜栖没想过老师今天会拖堂，而且一拖，就拖了那么久。
　　迟笙，应该没有在在等她吧……
　　不断蔓延的不安感和焦虑让颜栖本就急促的步伐变得更加凌乱，一直等到了迟笙所在的教室门口，才慢下来。
　　她平复好自己的呼吸，然后，推门——
　　教室里
　　有一个女孩趴在课桌上睡得正熟，露出的半边侧颜清秀又冷峻，皓齿倚红唇，乌发从肩散落着，粉唇似含苞待放的玫瑰，娇艳欲滴。
　　因为睡着的缘故，她身上还少了平日里的攻击性和明艳感，多了一丝无害。
　　但颜栖知道，女孩最好看的，其实是她干净透彻如琥珀的桃花眸，那眸子如果笑起来，就会弯成上弦月的模样，是上天馈赠的礼物。
　　走过去的步伐下意识地被放得很轻，颜栖微屏着自己的呼吸。只是还没等她靠近，女孩就动了。
　　迟笙换了一个姿势，她歪歪头，砸吧砸吧嘴，继续睡得香。
　　模样可爱得很，像是在幼稚园睡午觉的奶孩子，又乖又听话。
　　当然，也很有欺骗性。如果不是颜栖对迟笙多多少少有些了解，说不定也会被她的外表所迷惑。
　　她明明就是……一只冲动易怒，还特别爱暴躁的毛狮子。
　　思到此处，颜栖的眼底不由得漫上淡淡的笑意，只是目光转动，随即就又散得一干二净。
　　因为刚刚姿势的调整，迟笙刚开始掩藏着的那半边侧脸露了出来，上面的红肿还没消，似乎还有化为淤青的趋势。与先前的那半张脸对比，简直是一个天上，一个地下。
　　那是，她导致的……
　　颜栖垂下眼帘，沉默了好一会儿，才又走了过去。
　　她在迟笙旁边蹲下身子，轻轻地探出指间，又小心翼翼地碰了碰。
　　动作被放得很轻，轻到连颜栖自己都感觉不到自己指间的触感。
　　可偏偏，熟睡中的人儿还是察觉到了什么，轻轻蹭蹭，就张开了那双小鹿眼。
　　迟笙睡眼惺忪，思绪还未回笼，她看到颜栖，径直朝她张开手臂，软乎乎地撒着娇：“姐姐，抱抱”
　　话才一出，两人就都是一愣。
　　迟笙这才反应过来自己刚刚干了什么。她忘了，她回来了，颜栖现在还不是她的姐姐……
　　刚刚还膨胀的情绪瞬间变得低落，迟笙收回手，没再说话，反常地变得很沉默。
　　还是颜栖率先开口说：“疼吗？”
　　迟笙微微一愣，然后才反应过来颜栖说的是什么，她摸摸自己的脸颊，眼里立马就有水光涌动。
　　“疼”
　　女孩的桃花眸微垂着，声音软糯，还藏着自己的小委屈。
　　“那我和你道歉好不好？”颜栖看着迟笙，眸色温润：“我应该要相信你的”
　　清冷和温柔汇聚在她一个人身上，不仅不矛盾，还散发着致命的诱惑力。
　　就好像山间冷冽的清泉，偏偏在流经你脚下的那片土壤时，有了温度。对别人都是无尽的冷漠，唯独对你，全是炙热。
　　这实在是太犯规了……
　　迟笙不由得轻咬唇，她现在能清晰地感知到自己剧烈跳动着的心脏。
　　要死了，真的好心动……
　　眼前的人迟迟不说话，颜栖抿了抿唇，又道：“我帮你上药好不好？”
　　“嗯”
　　迟笙这才低低地应了一声，她不敢说太多，怕一不小心，就泄露了自己满心的喜欢。
　　药瓶起封，淡淡的药草味就弥漫着整个空间，在鼻尖偷溜溜地打转转，但迟笙还是在空中贪恋地捕捉着，那独属于颜栖身上的馨香。
　　脸上肿痛的地方慢慢被药膏所带来的清凉感给覆盖，与此同时，还有属于眼前人指尖的温热。一热一冷，让人心悸。
　　迟笙看着颜栖，女生此时垂着眸，认真地在帮自己上着药。
　　视线从颜栖白皙的额头下滑，略过高挺秀气的鼻梁，最后落在那诱人的红唇上。
　　那上面润着好看的光泽，自带的唇色衬托出其娇艳欲滴，好看极了。
　　迟笙清晰地知道那红唇诱人的触感和美妙的滋味，因为她曾经无数次，在上面肆意轻薄着，舔舐着，侵犯着。
　　过往的画面感在眼前浮现着，迟笙忍不住咽咽口水，一股不知名的欲望开始在她内心膨胀着。她想压制，但可惜，欲望比思想更快一步。
　　颜栖不是没有察觉到迟笙落在自己身上那炙热的视线，只是她选择性地忽视了。
　　待将迟笙脸上的伤口都涂好药膏后，颜栖才抬起头来。只是她刚想说什么，就先感觉到唇上一热。
　　！
　　瞳孔瞬间因为震惊而急剧收缩着，等反应过来的下一秒，颜栖就想都没想地一把将面前的人给推开。
　　“啪”的一声，清脆的巴掌声再次响起。
　　颜栖看着迟笙，胸口在剧烈起伏着，莹白细腻的皮肤蒙上了一层薄薄的绯红。
　　看样子，气得真不轻。
　　迟笙被扇得头一歪，白皙娇好的面庞立马浮现出一个清晰的巴掌印，倒是和另外半张脸来了个对称。
　　颜栖红唇紧抿，许是气急了，什么都说不出来，干脆转身就离开，只是那步伐怎么看都略带凌乱。她远远没有表面上看起来那么平静。
　　后面
　　迟笙捂着脸，笑倒在桌子上，挺没心没肺的。她吧咂吧咂嘴，还在回味。
　　甜，想再亲亲～
　　这不能怪她的，是姐姐先勾引的，她只是忍不住而已……
　　她真的太馋她了……
　　……
　　直播间的狗子们现在完全疯了。
　　只会嗷嗷乱叫的单身狗一：【啊啊啊，播主好勇！！！】
　　最喜欢当狗头军师的单身狗二：【快上啊！争取一口气将她给拿下！】
　　幸灾乐祸的单身狗三：【哦豁，播主又被打了～】
　　……
　　作者有话要说：
　　契阔阔 1个；
　　53752925 12瓶；
　　吴皇 9瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第6章 处罚
　　第二天早上
　　迟笙才刚一进自习室的门，就听见了一阵嘎嘎嘎的鹅叫声，笑得那叫一个猖狂呀。她忍了忍，没忍住，骂出了声：“笑屁呀你！”
　　“鹅～鹅～鹅～鹅～”
　　额头上的青筋止不住地开始小蹦小哒，迟笙气得脸都绿了，她三两步走过去，想从抽屉找书，拍死高翔这个猪。
　　一看到这熟悉的动作，高翔立马怂了：“别别别，我错了”，只是下一秒，鹅叫声再度响起：“鹅～鹅～鹅～鹅～”
　　！
　　迟笙真的快要被他给气死了，眼睛都开始有火苗苗在冒了。
　　高翔也察觉到了自己行为的不妥，于是连忙强行压下笑意开始解释：“这真不怪我，昨天你脸还只肿一边呢，今天就直接对称了，好像猪头……”
　　话还没说完，高翔的嘴角又忍不住上翘，只是在迟笙死亡视线的注视下又连忙压平。他怕迟笙真生气，于是开始甩锅：
　　“他们都在笑呢！”高翔边说，边指着自习室里的一众人，还很是同仇敌忾的样子。
　　迟笙顺势扫过去一眼，发现还真有不少在憋笑的。
　　“……”
　　心好累……迟笙顿时懒得和高翔计较了，她拖着沉重的步伐，兀自回了自己的座位。
　　笑吧笑吧，笑死这群大肥鹅！
　　其实众人的笑声还是打趣成分偏多一点，因为迟笙的面颊虽然还是有些红肿，但是经过一夜的时间后，那抹红肿其实不算明显。只是大家难得看到这小霸王吃瘪，这不，恶趣味就来了嘛～
　　座位上
　　迟笙拿出手机，修长圆润的手指在屏幕上点了几下，就跳转到了聊天页面。上面全是迟笙发给颜栖的一大摞消息：
　　迟笙：“对不起，我不该亲你的”#可怜巴巴
　　迟笙：“原谅我好不好嘛？”
　　迟笙：“原谅我吧，求求你了～”
　　迟笙：“要晚安了～早点睡，今天不原谅我的话，那明天原谅我好不好？”
　　迟笙：“早安～原谅我了吗？”
　　……
　　迟笙看着手机屏幕上一串接一串的绿色，忍不住瘪瘪嘴。姐姐真狠心，真的连一条消息都不回的嘛。
　　无奈地长吁出一口气后，迟笙又趴桌子上去了，像没有骨头似的，慵懒又散漫。
　　昨天她还没觉得有什么呢，毕竟，亲惯了嘛～但今天迟笙就觉得有些后悔了，这举动对现在的两人来说还是太肤浅了。
　　但下一秒，她又恶劣地在想，如果再来一次，应该还是会毫不犹豫地亲上去的。
　　因为，忍不住呀～
　　这边迟笙情绪“低落”得一批，那边，高翔笑得贼眉鼠眼的，情到之处，还贱兮兮地笑出了声。
　　得，又开始脑补什么画面了。迟笙歪歪头，拿着手机，脸朝另一边，想远离这个神经病。
　　没想到这时候高翔主动凑了过来：“笙笙！我告诉你一个好消息！”
　　“有话快说，有屁快放”迟笙没什么好脸色，她就那么暴残天物地用着那张秀气的唇吐出那么粗鲁的字眼。
　　高翔被骂惯了，也不介意：“我昨天找人将祝尚卿那小子给套麻袋里揍了一顿，打得他皮青脸肿，哭爹喊娘，就差尿裤子了”
　　“噢”迟笙随意地应了一声，还是皱着秀眉看着手机上的聊天页面。心里只想着自家姐姐什么时候回消息……
　　啧，这和自己想象中的反应不一样啊，高翔见状挠挠头，不甘心地继续说：“你是没瞧见他那个怂样，回家找妈妈去了，这不，今天他妈就来找麻烦了嘛”
　　“来找麻烦了？”迟笙来了兴趣，她放下手机，直起身子，挑挑眉问高翔。
　　“昂”高翔点点头，说到这里他还有些担心：“按照祝尚卿他妈的泼妇性，说不定真能翻出什么浪花来。”
　　“不会的”，迟笙摇摇头说：“迟老头……咳，校长会解决好的”
　　而且，论撒泼，她家老爷子也没输过～
　　……
　　此时，校长办公室
　　祝尚卿鼻青脸肿地站着，疼痛让他的面容扭曲到连五官都变了形，本来勉强还算清秀的面庞此时跟猪头一样油腻，但是那视线还是一如既往的森冷和阴霾。
　　他妈，祝女士，此时正在前头撒着泼：“校长，你看看我儿子被打成什么样子了！你们学校必须给我一个交代！”
　　前边在河东狮子吼着，迟丰年面色倒很是淡定，他甚至还挺有闲情逸致地端起茶杯，抿了一口，然后砸吧砸吧嘴，忍不住轻叹一声：“好茶呀！”
　　这一番做派衬得前边的祝女士像个跳梁小丑一般。祝女士见此脸都绿了：“校长，你这是什么意思？”
　　迟丰年缓缓一笑，他不急不慢地掏出一份文件，扔了过去：“你看看吧”
　　“什么？”祝女士拿着被扔过来的文件夹，一头雾水。
　　“这是我孙女的验伤报告，我老迟家唯一的独苗苗，被你家那狗都不稀罕的臭小子给打了，你说，这事该怎么算呢？”
　　迟丰年语气还是不急不缓，只是仔细看就会发现他那深邃的眼睛里充满着厉色。
　　祝女士顿时脸色一变，她回头看向自己的儿子，厉声道：“怎么回事？”
　　祝尚卿被他妈死亡视线一扫，顿时被吓得一哆嗦，连忙开口辩解：“我没有，是迟笙打的我！我没有打她……”
　　“噢？你的意思是，我老迟家的宝贝孙女会专门为了冤枉你这么个垃圾，自己扇自己的耳光？”，迟丰年漫不经心地打断了祝尚卿，但话里暗含的威胁之意却不言而喻。
　　“我……”，祝尚卿对上迟丰年深邃又充满压迫感的眼神，不知为何，明明不是他干的，却还是心虚得厉害，祝尚卿压下自己内心深处的害怕，咬牙道：“反正不是我打的！”
　　迟丰年闻言忍不住笑笑，他又抿了一口茶，有些感慨，现在的小孩说话这么不过脑子的吗？他重新看向祝女士，轻描淡写地来了句：“听说我家老二已经在着手准备这件事情了”
　　迟家老二，迟到，如今站在金字塔顶端的金牌律师，自红圈出道起，打起官司来就从没输过，经常性地让对方律师输得连短裤都买不起。
　　除此之外，在这人身上能和他实力相提并论的，就是他护短的这个特质了，敢在他眼皮子底下动迟家的人，那得掂量掂量自己有几斤几两了。
　　祝女士虽然喜欢撒泼，但不蠢，她心里门清着呢，还能屈能伸，眼下找麻烦不成反被找麻烦，尬笑着就开始想打圆场了：“校长这事可能是有什么误会，我们可以再商量商量”
　　祝女士说完就回头朝着祝尚卿吼道：“快点给我滚过来，先和校长先道个歉！”
　　她脸上对着迟丰年的讪笑到了祝尚卿面前直接翻成了两个白眼。
　　祝尚卿被他妈吓得浑身一哆嗦，但不知道哪里冒出来一股勇气，还犟着不肯低头：“我没错！”
　　蠢货！
　　祝女士要被这个拎不清的家伙给气死了，她走过去，直接就是一巴掌甩在祝尚卿脸上：“道歉！”
　　祝尚卿被这一巴掌给打得脑瓜子嗡嗡作响，他不敢再造次了，于是只得压下自己眼里的怨恨，心不甘情不愿地低头道歉：“对不起……”
　　迟丰年没应声，只是又对祝女士道：“听说你家小子还在学校偷拍女生，这事情有些棘手啊，传出去对我们学校可是有不小的影响……”
　　后面的话没说完，但祝女士已经体会到了，所以祝尚卿又挨了他妈一巴掌。迟丰年这才满意地点点头说：“这样吧，我也不为难你了，给你家小子记个校内处分，这事就算过了”
　　该罚的处罚一点没少，但迟丰年话里话外却像是给予了两人莫大的恩赐一样，祝女士气得一口银牙都要被咬碎了，但她还是只能低头求和：“我们都听校长你的”
　　这个记过处分一下来，祝尚卿以后的仕途可以说是毁了一半，但这样总比退学好。
　　毕竟那不成事的家伙真干出了这么丢人的勾当，还被人给抓住了把柄。果然跟他爸一个德行。
　　不过好在留得青山在，不怕没柴烧，以后靠着自家公司也不用担心被饿死。
　　可祝女士没想到的是，她这样想得通，但她的儿子可不一定想得通。
　　祝尚卿低着头，捂着脸，没说话。只是他眼里的阴霾已经浓烈到如一层黑雾，交织进了眼底深处。
　　出了校长办公室，祝尚卿又挨了祝女士一段骂才被放回了自习室。他捂着脸，在自己原来的位置上坐下。
　　此时他周围的同学都在嬉戏打闹着，教室里闹哄哄的，但这都化成了一把把刀，直直地插进了祝尚卿身体里，插得鲜血直流。
　　这所有的声音，全都是嘲笑，这数不清道不明的视线，全都是监视……
　　拳头被一点一点的捏紧，一直到因为血液流通不顺而泛起了紫光都没停下。
　　祝尚卿低着头，面上不显，但被睫毛遮住的瞳孔里，墨色深邃得触目惊心。
　　迟早有一天，他要将这些看不起他的人都踩在脚下，他要迟笙和颜栖，都死……
　　……
　　作者有话要说：
　　契阔阔 1个；
　　53752925 12瓶；
　　契阔阔 10瓶；
　　山柳川 5瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第7章 梦境
　　图书馆
　　图书馆里很安静，耳边充斥着笔尖和书本的摩挲声，其中时不时还偶尔夹杂着凳腿与地板的摩擦声，虽然声音有些刺耳，却并不会让人觉得难受，窗外的夕阳打进来还会给人一种岁月静好，时光悠悠的感觉。
　　颜栖拧着秀眉看着桌上的书和笔记本，忍不住红唇轻咬，她停在这一页已经有足足好几分钟了，但到目前为止，一个字都没写。
　　她做事从来都是很专注的一个人，现在这样，真的很不像她……
　　脑海里，两种不同的意识一直在交织着，分不清胜负，不知道过了多久，颜栖才终于像是放弃了什么一般，认命地将笔记本给合上。
　　她拿起手机，才刚开机，又是几条新消息唰唰唰地弹了出来。
　　【迟笙：姐姐怎么还在生气呀？】
　　【迟笙：真的不准备原谅我了嘛？】
　　【迟笙：理理我吧】
　　【迟笙：#求求你了，拜托拜托～】
　　最后发过来的是一张表情包，上面是一只萌包子眨巴眨巴着水汪汪的大眼睛，然后做出双手合十，拜托拜托的模样。
　　颜栖通过这个表情包好像也能想象到手机屏幕那头，那个人故作可爱，撒着娇的小样子。
　　但犹豫了一会儿，颜栖最终也只是把消息给清空了。
　　手机被重新关上，好像耗费这么一番功夫，她就只是为了清理几条垃圾信息而已。
　　做完了这一切，心里的那种烦闷感总算才减少一些，颜栖重新拿起书，打开笔记本，可几分钟过去了，又是一个字没写 。
　　好气……
　　颜栖止不住对自己有些气恼，原本好看的杏眸微垂下来，看起来像是有些委屈，又有些娇嗔。
　　她心里嘀咕着，哪有像迟笙这样喜欢人的，亲她就算了，还搞她心态……
　　其实此时同步崩心态的，还有另外一个人。
　　迟笙趴在桌子上，无精打采地看着手机屏幕，她都盯了一天了，手机就差没被盯出一朵花来，可上面还是只有她一个人在自言自语。
　　姐姐真的好狠心呐，都过去一天了，到现在还是一条消息都不愿意回她……
　　虽然可以预料得到，但是迟笙还是忍不住有些失望。
　　平日里张牙舞爪的小狮子如今成了一只无精打采的小猫咪，还是那种露出了肚皮，但一摸，就会龇牙的小猫咪。
　　大概知道自己是等不到了，迟笙才终于从抽屉里拿出书包，踱步走出教室，打算回家。
　　学校里的夕阳总是很好看，落日的余晖映照着傍晚的校园，给大地蒙上一层模糊的影子，给人一种安闲，舒适的感觉，也是最适合生活的样子。
　　附近的居民额外地钟爱这一小段时光，都喜欢在晚饭后过来散散步。
　　他们有时候会让小孩在操场上玩闹，然后自己和爱人一起围着操场慢悠悠地走着，连时光都变得好不惬意。
　　迟笙也喜欢夕阳，但更喜欢身边有颜栖时的夕阳，因为那时候她们总会交换一个缠绵悱恻的吻，然后再互相看着彼此傻笑。
　　郁闷的心情因为好的景色，好的回忆而被冲淡很多，迟笙走在路上，时不时地踹踹路边的小石头，心情也还算不错。只是没过多久，她的心情就又跌打了谷底。
　　迟笙看着脚下突然出现的球，还没来得及做出反应，就听见远处有人在大声地喊：“喂，把球踢过来一下，快点！”
　　尖锐粗鲁的声音入耳，让迟笙忍不住秀眉微皱，她顺着声音看过去，然后就小嘴一撇，开始毫不留情地吐槽道：“长得丑就算了，还这么没礼貌！”
　　换成以前，按照迟笙那小暴脾气，她肯定早就要上去揍人了，但是自从和颜栖在一起后，性格不知不觉就收敛了很多。
　　原本还怼天怼地，不可一世的人，到了后来，居然还让温柔给占据了上风。
　　但此时面对这样一番场景，迟笙还是觉得很烦，好想收拾那个不长眼的臭小子。
　　脚尖轻点，足球就被灵活地运了起来，然后微微一勾，一踢，足球就腾空升起，然后呈一道完美的弧线，擦过那个人的面颊，直直地入了足球网。
　　是角球，而且是精确到不可思议的角球。
　　刚刚还在那里大呼小叫的一群人顿时都傻眼了，特别是那个被足球擦着脸过去的人，刚刚足球凌空带起来的冷风让他到现在还止不住心悸。
　　刚刚只要微微侧一下脸，那拥有着超高转速的足球就会毫无情面地砸到他脸上。
　　这人是高手……
　　“哼～”迟笙见此忍不住轻哼哼，一群无知的家伙。她也懒得和他们炫耀，转身就走了。
　　只是边走，迟笙还边在想，刚刚那一幕一定很帅，要是姐姐能看到就好了，肯定会被她的魅力给折服的。
　　而且要是能换成上一世，姐姐肯定会夸夸她，要是自己再撒撒娇，说不定还能得到一个亲亲，或者一个抱抱～
　　事实证明，还真有人被帅到了。只不过不是迟笙希望的那一个。
　　古教练看着那个脚底生风，意气风发的少女，摩挲摩挲下巴，然后露出一个笑容。
　　他掏出一个电话，还没等那边的人开口说话，就强先开了口：
　　“喂，老刘啊，我找到了一个宝！”
　　……
　　胸腔好像有一团火在烧，燥热以这里为起点蔓延至了全身，陌生又浓烈的呼吸喷洒在颈间，又湿又热，还带起一片酥酥的麻意，让白嫩纤细的天鹅颈蒙上一层绯红，看起来很是娇艳欲滴，好想让人咬一口。
　　颜栖模模糊糊地睁开眼睛，只看到了俯在自己身上那人的嘴唇。
　　那唇水润润的，亮着光泽，自带着的好看的唇色让其看起来明艳动人，额外缠绵，那唇瓣不算丰满，偏薄，但看起来却很适合接吻。
　　热，很热，汗水从鬓角滑落，嘴里也是口干舌燥，颜栖脑子模模糊糊的，她看着那唇，忍不住吞吞口水，只迟疑了一秒，就缓缓伸出了手，轻轻地拉了拉那人的袖子，然后说：
　　“你亲亲我……”
　　那人闻言忍不住轻笑一声，然后如愿以偿地将自己唇覆上。
　　那唇温热，带着让人致命的悸动，但可惜的是，那吻太轻了，只如蜻蜓点水般一触而过。
　　不满意，颜栖舔舔嘴角，双眸漾着水光，主动将红唇送上前。可那人却只是又在嘴角亲了亲。
　　颜栖受不了了，她委屈出声：“不够……你再亲亲我……”
　　那人见此又忍不住轻笑，光滑无暇的香肩微微抖动着，她轻轻将唇凑到颜栖耳边说：“姐姐不可以太贪心噢”
　　那声音低沉暗哑，却额外熟悉，颜栖朦朦胧胧地在脑海里回忆着这声音的主人。
　　忽然，灵光一闪而过，意识瞬间清醒。
　　！
　　颜栖从床上惊起，她将灯给打开，下意识地看了看周围，熟悉的布局映入眼帘，偌大的房间里，只有她自己的呼吸声清晰可闻。
　　没有人，是梦。
　　紧绷的神经这才终于松懈下来，与此同时，异样的情绪开始后知后觉地弥漫。
　　真的是……疯了。
　　颜栖捂着脸，呆呆地坐在床上。
　　良久，她才起身将房间里的窗户给打开。
　　冷风从窗外灌进来一些，打在红润的面颊上，颜栖心里的燥闷感这才总算散了一些。
　　她见此干脆直接倚靠在窗口，让冷风从自己身上贯彻个彻底，或许这样，脑子里一些乱七八糟的想法才能被彻底清理。
　　颜栖看着外面漆黑的夜色，粉唇还是抿得紧紧的。她不知道自己为什么会做这种梦，她只知道，这不正常。
　　她不喜欢迟笙……
　　……
　　另一边
　　迟笙抱着自己的小被子，兴奋得像一条蛆一样在床上扭来扭去，嘴角还擒着一抹坏笑，看起来内心是颇为的荡漾。
　　她梦到姐姐了～
　　梦里的姐姐额外的主动，总是想让她亲亲她，而且要亲太轻了不行，会闹别扭，得亲很重，很重才能满意。
　　现在回想起来，迟笙连眉目都很是满足，就像胸口处有一个泡泡，泡泡一直在长大，将她的胸口给胀得满满当当的，然后当超过极限的大小时，泡泡就炸了。
　　满腔的爱意瞬间就将迟笙整个人都给包裹起来，甜得不像话。
　　梦里，迟笙将想做的，但又不能做的，通通都做了个遍，那种沉沦感和放纵感让她现在回想起来都舌尖发麻。
　　她真的太喜欢了，如果是真的就好了。
　　迟笙抱着她的小被子，重新闭上眼，只是唇角的笑意怎么都压不下去。
　　她啊，贪心地想再梦一次～
　　……
　　虽然现在是凌晨几点，但直播间也是热热闹闹的，狗子们此时正在激情地讨论着。
　　在精神病院当院长的单身狗一：【我们播主是不是疯了？】
　　只想脱单的单身狗二：【不是吧，播主你千万别疯呀，我们还指望着你来拯救我们呢】
　　立志当福尔摩斯的单身狗三：【你们知道什么，这大晚上的，播主笑得这么春心荡漾，一看就是做春梦了】
　　颜控的单身狗四：【不得不说，播主真的长得好好看呀，连睡觉都能睡得那么好看～】
　　……
　　作者有话要说：
　　是不定时的小剧场掉落：
　　迟笙：“你不喜欢我？”
　　颜栖：“嗯”
　　迟笙：“你居然敢不喜欢我？”
　　颜栖：“嗯，不喜欢”
　　迟笙（嚎啕大哭）：“哇，你居然敢不喜欢我，我哭给你看呜呜呜……”

第8章 早餐
　　早上起床的时候，迟笙习惯性地先看了看日历，当她看到今天的日期上有一个标注的红圈时，忍不住眸光一沉。
　　糟糕。
　　舌尖咬得有些发疼，迟笙抬起手腕看看表，又暗自松下一口气，现在时间不算晚，一切都还来得及。
　　迟笙去了厨房，她开火，烧水，动作娴熟流畅，一气呵成。
　　等将相关事宜都准备好后，离上课的时间也所剩无几了。她这才拿着一个保温杯，出了门。
　　校门口有一个卖早餐的小摊，味道很好，价格很便宜，光顾的人真不少，不过最主要的是，迟笙记得颜栖很喜欢吃这个。
　　她走上前对老板说：“老板，给我来两份吧”
　　“好咧”
　　此时迟笙又抬抬右手腕，看了看表，时间不够了，于是她皱皱眉，改了口：“算了，一份就行”
　　“行”老板也爽快。
　　……
　　上一秒铃声打响，下一秒，迟笙才步履匆匆地进了自习室。连踩点都少踩了一秒。
　　顾礼本来想说她几句的，但是想想又作罢。
　　算了，顾礼想，只要迟笙别给她惹事，她就当睁一只眼闭一只眼，对这些只字不提。毕竟身为迟笙的导员，顾礼对她是又爱又恨。
　　迟笙人长得漂亮，脑瓜子聪明，嘴还甜，虽然上课老是开小差，但好歹学习成绩还不错，经常代表学院出去比赛。但问题是，这家伙三天两头地给她惹事。
　　前几天就跑到男寝揍了人，虽然顾礼觉得祝尚卿做出这种勾当是欠揍，但是吧，可以找个男生去呀，干嘛自己亲自上场？手不疼？
　　迟笙一进教室就看到了注视着自己的导员，她开口和顾礼打招呼：“导员早上好呀，今天戴的新耳环好配你噢～”
　　本来顾礼是不想理迟笙的，但是听她这么一说，下意识地摸了摸自己今天戴的新耳环，不禁很是感慨：
　　这小孩心怎么这么细呢？，嘴还跟沾了蜜一样，这么甜的嘛？或者，真的是自己戴的新耳环很好看？
　　顾礼心里美滋滋，但面上还是很高冷地回了一句：“嗯，早上好”
　　她看到迟笙手里提着的煎饼果子，又提醒道：“早餐得在自习室外面吃完”
　　迟笙一愣，她提了提手里的煎饼果子对顾礼说：“这不是我自己吃的，这是给别人的”
　　顾礼下意识地跟问了一句：“给谁？”
　　迟笙：“颜栖啊，她爱吃这个”
　　“……”
　　说起这个，顾礼又要气得拍桌子了，你追人就追人吧，高调就高调吧，反正这也不犯法，可问题你眼光要不要这么高啊！
　　害她老是被院长抓过去谈心：你得好好看着你们班迟笙呐，别让她把我们的学院之光颜栖给拐跑了，这是我们学院目前参加全国竞赛唯一能拿金牌的独苗苗啊。
　　院长那话说得叫一个痛心呀，好像自家的白菜被猪给拱了一般，看得顾礼也跟着痛心。
　　明明她就是一个平平无奇的导员，却因为迟笙，承受了太多她本不该承受的东西。
　　顾礼看着迟笙，又看了看她手里的煎饼果子，这才从牙缝里挤出一句：“是嘛，那得抓紧时间送过去呀，不然冷了就不好吃了”
　　最后几个字顾礼几乎是咬牙切齿地一个字一个字说出来的，就希望迟笙能感受到她的“用心良苦”。
　　迟笙见此也愉快地接受了她的“好意”说：“好的，下完早自习我就送过去”
　　顾礼闻言心一梗，差点没闭过气去，她闭闭眼，颤抖着手，指着下面挤出最后一句话：
　　“回你座位去！”
　　……
　　如迟笙所说的，一下完早读，她就跑到学生会办公室去了。
　　办公室没拉窗帘，里面的场景可以透过玻璃窗被看得一清二楚。
　　所以迟笙能很清晰地看到，办公室里，颜栖正在开会，她皱着眉头，指间轻轻地敲打着桌面，认真地听着最近一周的工作汇报，只是她的唇色略微苍白了些，面上也是掩盖不住的憔悴。
　　学生会工作繁琐，颜栖又有自己的学业和竞赛要忙，她很辛苦，也很累。
　　这些迟笙都知道，可越是知道，她就越是心疼，可惜的是，她现在连心疼的资格都没有。
　　唇不知不觉被咬得殷红，迟笙就这么隔着玻璃窗，目不转睛地看着颜栖，眸子里带着淡淡的疼惜和痴迷。
　　手里煎饼果子的温度在慢慢变冷，迟笙手指微微蜷缩着，犹豫了良久，还是拉住路过的一个干事：“同学，能不能帮我叫一下颜栖呢？”
　　因为参杂着的个人情绪还未消退，迟笙下意识地将自己的声音给放软，听起来显得额外的温柔眷恋。
　　而且最主要的是，她长得有些过分好看了，像个明媚的骄阳，四处发光发热。
　　好看，再配上温柔，就是猝不及防地沦陷。
　　被迟笙拉住的人瞬间被她迷得神魂颠倒，思维都没来得及在脑子里转悠一下，就直接冲办公室里大喊一声：“会长，有人找你”
　　突兀的声音响起时，室内在作报告的几人被吓了一跳，颜栖和她们比起来显得很是淡定。她闻声抬头，一眼就看到了那个熟悉的身影。
　　唇，瞬间被抿紧。
　　昨天晚上的梦境又开始止不住地在眼前浮现，颜栖心里不由得划过一丝燥意，整个人都变得异常的烦闷，而小腹处的隐隐作痛更是让她的这种心情糟糕到了极点。
　　沉默良久，她收回目光，对汇报着的人说：“继续吧”
　　这不礼貌，颜栖很清楚这一点，但她却不想再像之前那样去照顾每一个人的情绪。
　　不舒服，想任性……
　　之前在汇报的人听到颜栖的话是一愣，慢了半拍才反应过来说：“噢，好”
　　里面的变化透过玻璃窗被尽数收入眼帘，帮忙喊人的干事觉得有些尴尬，她回头看着迟笙说：“不好意思啊，会长可能有点忙”
　　“没事”迟笙无力地勾勾唇，扯出一抹牵强的笑容。
　　果然呐，姐姐还是在生气。
　　手里的煎饼果子现在只有温温的余热，再不吃，就真的冷了……
　　迟笙犹豫了很久，还是没有选择离开，她有些担心。因为颜栖有一个坏习惯，生理期从来不吃早餐。而且在这个时期，她整个人也会变得异常娇纵，很爱生气。
　　比如，迟笙离开了她的视线，颜栖会生气，比如迟笙今天没有抱抱她，也会生气。但也很好哄，只需要一个蜻蜓点水般的吻。
　　想起以前的回忆，迟笙的心情好了许多，她靠墙站着，慢慢等待。
　　直到……
　　会议结束，颜栖一抬头，就看见站在那里低头看着自己脚尖的女生，老实又乖巧。
　　她在位置上坐了一会儿，良久，轻叹出一口气，还是起身往外走。
　　“怎么还在这里？”
　　熟悉的声音在耳边响起，迟笙看到突然出现的人，显得很是惊喜，她连忙将手里的东西递过去：“给你”
　　只是没多久，她又懊恼地收回：“啊……凉了”
　　又笨，又真诚。
　　颜栖垂着眸，沉默了一会儿，还是伸出了手：“给我吧，办公室有微波炉”
　　“嗯”迟笙点头，星星眼冒着亮亮的光。
　　两人之后都没再说话，还是颜栖率先打破了沉默：说：“还不走吗？”
　　“我……”
　　面前的少女咬咬唇，有些犹豫，又有些尴尬，过了良久才欲哭无泪地出声说：“脚麻了，动不了……”
　　真傻。
　　颜栖的唇角下意识地勾了勾，只是看着女生那带着委屈的桃花眸，又还是忍不住有些心软。她将手上的东西放下，蹲下身子，抬头问：“哪里麻？”
　　“我不知道……”迟笙摇摇头，她是真的不知道，因为脚麻到已经没知觉了。
　　颜栖见此有些无奈，她干脆伸出手，在迟笙的后跟腱部位开始帮她按压。
　　力道很轻，但这毫无预兆地动作却让迟笙一惊，下意识地就开始往后退，只是还没退到半步——
　　“疼”迟笙疼得两眼泪汪汪。
　　“别动，忍一忍”
　　颜栖自己都没意识到自己的语气到底有多温柔，听起来就像是在哄她的小朋友。
　　迟笙立马老老实实不动了，只是唇角却怎么都止不住开始上扬。
　　真好，姐姐在哄她……
　　柔嫩的指腹温柔地在脚踝处徘徊按压着，带起皮肤的酥麻和内心的悸动。迟笙想躲，但又不能躲，最后连脚脖子都羞成了粉红色。
　　不知过了多久，颜栖才终于停下了自己的动作，她问迟笙：“好了吗？。
　　迟笙试着动了动，这才发现自己脚上的麻意退散了很多，她有些惊喜地回答：“好了”
　　“好了那就走吧”，颜栖直起身子，站起来，看向迟笙。
　　迟笙：“……”
　　两人就这么大眼瞪大眼，谁都不愿意让步。
　　良久，迟笙才闷闷地应了一声，不情不愿地挪动自己的脚。只是她边走，边三步一回头。
　　已经有好几天都没见到姐姐了，迟笙当然不想走，她试探性地回头看看，如果能发现颜栖有一丝丝的心软，她就……再放纵一次。
　　可惜，那抹投注在她身上的目光自始至终都很平静冷淡。
　　直到那抹身影终于在视野的尽头消失，颜栖才试着放软了自己的表情，她看了看手里提着的东西，唇角不自觉泄露出一分笑意，只是瞬间就又被收敛住了。
　　那家伙是造成现在糟糕处境的罪魁祸首，她才不会原谅她的，哼哼。
　　进了办公室，颜栖将煎饼放进微波炉加热，然后将另外附带着的一个小瓶子打开。
　　只是这一开，她就愣住了。
　　迟笙怎么会知道她的生理期？
　　……
　　作者有话要说：
　　还是一个不定时的小剧场～：
　　颜栖：“我才不会原谅你的，哼哼”
　　迟笙：“mua”
　　颜栖：“我才不会原谅你的！”
　　迟笙：“mua”
　　颜栖：“我……”
　　迟笙：“mua”
　　颜栖（害羞捂脸脸）：“好吧，我原谅你了”

第9章 恐慌
　　离开学生会办公室后，迟笙就老老实实地抱着书上课去了，只是课才上到一半，她就被人给叫走了。
　　面前的中年男子穿着一身黑色的运动装，虽然看得出来了已是五十有余的年纪，但好在身子骨硬挺，腰杆挺拔，还带着一股阿正的风气。
　　来人面容和蔼，他伸出手对迟笙说：“你好，我是校足球队的教练，刘立”
　　迟笙一头雾水地同刘立握了握手：“你好，请问找我是有什么事吗？”
　　“我今天来是想询问你，是否有加入校足球队的想法”刘立微笑道。
　　迟笙一愣：“足球队？”
　　刘立点头：“对，有意愿吗？我……”
　　“抱歉，我现在暂时还没有这个想法”，话还没说完，迟笙就直接了当地拒绝了，她那原本殷红的唇不知何时被咬得惨白。
　　刘立也没想到自己会被拒绝得这么彻底，他愣了一下才反应过来说：“是怕耽误学业吗？这个你不用担心，我们的训练只会在课后和周末开展”
　　迟笙摇摇头：“抱歉，这是我个人的原因”，过往尘封的记忆再度被打开，让她的声音都带上一丝压抑。
　　刘立沉默了一会儿，也不好再多说什么，他递给迟笙一张名片：“如果你以后改变了想法，可以打电话给我，我的球队随时欢迎你的加入”
　　名片是白字黑底的一张纸卡，上面除了“刘立”两个字外就没有任何内容，很低调简易。
　　迟笙沉默地看了好一会儿，才伸手接过来。
　　可纸卡才刚入手，就被她没控制好的力道给直接折了一条长痕。
　　刘立走后，迟笙重新回到教室继续上课。只是她看着黑榜上的一串串字符，心里还是压抑得厉害。
　　烦。
　　在意识里的系统能感觉到迟笙的情绪，于是它连忙跑出来营业，给它亲爱的宿主排忧解难：“亲亲不喜欢足球吗？”
　　与系统欢脱的口吻不同，迟笙显得有些焦虑，但她还是耐心地回答说：“喜欢”
　　系统又蹦蹦跳跳地问：“那为什么亲亲加入足球队会不高兴呢？”
　　“就是因为喜欢，所以才不高兴啊……”
　　……
　　这种负面情绪一直到了下午结束最后一门专业课程时才终于减轻了很多。
　　迟笙走出教室门，此时学校的操场上正好有足球队的人在训练。
　　迟笙趴在围栏上看，边看边忍不住吐槽，这些球员的技术是真的很拉胯，球离脚的距离都能隔着一汪大西洋了，射门十次可以十次不进。旁边刘立的眉头都能皱得夹死几只苍蝇了。
　　学校对女足一向都不是特别重视，建校那么多年，球队取得的成绩都算不上很好，况且换届后，新球员和老球员之间的配合极其糟糕，像无头苍蝇一样，你撞我我撞你。好好的足球被踢成了皮球。简直是没眼看。
　　迟笙吐槽着，但视线一直都未曾离开，将口不对心这四个字给发挥得淋漓尽致。
　　只是看着看着，她又发现队伍里头好像还有一个技术算不错的，但是毛病也不少。还是不太行。
　　时间就这么不知不觉地过去，等迟笙回过神来天都快黑了，球队的训练也在刘立的哨声中结束。
　　她这才从栏杆上支起身子，拍拍自己的手，然后撇撇嘴，心里嘀咕着，真是浪费时间。
　　迟笙刚从操场离开，一道熟悉的身影就从她眼前一晃而过。
　　颜栖每天从学校离开的时间差不多都是这个点，因为她每天都要将学生会的各项工作和老师交接完才能走。有时候有些东西看起来还真的不如表面那么光鲜亮丽。
　　现在的天空已经变得有些暗沉了，路灯都相继开了起来，但是因为灯与灯之间的间隔有些远，光线能笼罩的范围很有限，所以有接近一半的路程是没有光的。
　　学校的位置有点偏，现在这个时间点几乎没什么人，连鞋子与地面摩擦的声音都能听得一清二楚。
　　很安静，而且，安静得有些过头了。
　　颜栖走在路上，步伐还算平稳，只是握着书包肩带的指间却用力到泛起了白，平时她的心理素质再怎么好，到了现在，也还是会有点害怕。
　　这种心态持续到颜栖的步伐突然毫无预兆地停下来。她直直地看着前方——
　　那里，有一双黄绿色的眼睛。这双眼睛里的瞳孔又细又长，在黄绿色的玻璃体外显得额外的黑邪，也让人感觉到额外的悚然。
　　颜栖与那双竖瞳对视着，寸步不让，两道视线就这么在空中无声地交着锋，耳边是强烈跳动的心跳声和呼吸声。
　　不知道过了多久，伴随着“喵呜”一声，那双竖瞳就隐藏在黑暗里，不见了。
　　是一只野猫。
　　颜栖暗地里大松了一口气，她刚想抬手擦擦额间的冷汗，这时才发现，自己的手心也早就变得很是粘腻。
　　突然，身后又传来了一道忽远忽近的脚步声，颜栖背脊一僵，她没敢回头，只是故作镇定地迈步，重新往前走。
　　步子从开始勉强维持着镇定，到最后又不受控制地变得有些凌乱，颜栖心里刚才产生的余悸并未消散，反而变成了一种未知的恐慌。
　　在这种极度的恐慌下，她没注意到前面的阴暗角落里有一个人，等发现时，离他只有不过区区几米远。
　　那人是个醉汉，周身的酒气隔着那么远的距离都能闻得一清二楚，他看见颜栖，眼睛是一亮，摇摇晃晃就想往这边来，但他醉得太厉害了，还没走几步，就趴在了地上。
　　那醉汉索性在地上翻个跟斗，变成就这么直接干躺在地上，只是那手，却以一种极其猥琐油腻的方式，伸向了自己的裤裆。
　　颜栖面色瞬间惨白。
　　突然这时，她感觉到自己眼前一黑，面前恶心的场景尽数被遮盖住，然后，一道熟悉的声音在耳边响起：
　　“别看，跟我走”
　　迟笙捂住颜栖的眼睛，视线目不斜视地略过那个躺在地上干着猥琐勾当的醉汉，她只是专心地，带着颜栖慢慢往前走。
　　听到熟悉地声音后，颜栖也下意识地放松下来，她试探性地出声道：“迟笙？”
　　“是我，别怕”，女生的声音一如既往的清亮。
　　“嗯”，颜栖轻轻应了一声，语气里，有着她自己都没察觉到的依赖和信任。
　　一直到走出不远的距离，迟笙才松开自己的手，只是还没来得及放下，就被人拉住了：
　　“我……害怕……”
　　颜栖犹豫了一下，还是咬着唇出声，白皙的面庞上因为害羞而有了一层绯红，只是声音还是不自觉地微微在发抖。刚刚她真的被吓得不轻。
　　迟笙心一下就软了，她没说话，只是顺从地让颜栖拉住自己的手，让颜栖来保持着两人之间的距离。
　　迟笙当然更喜欢亲密无间的十指相扣，当然更喜欢由自己来掌握主动权。但在这种情况下，她不想。
　　不想在颜栖害怕的时候占她的小便宜，不顾她的害怕去满足自己的私欲。
　　那怼天怼地的小霸王，在自己喜欢的人面前，也有了分寸感。
　　察觉到迟笙没甩开自己的手，颜栖不由得暗自松了一口气，她问迟笙：“你怎么会在这里？”
　　“来保护你呀”，迟笙理所当然地说。
　　颜栖忍不住心尖一颤，她抿抿唇：“为什么要保护我？”
　　迟笙：“因为，喜欢你啊”
　　颜栖一愣，她抬头看去，正好对上女生那双澄澈的眸子。那里，有着漫天散落的星光，和满眼的她。
　　因为，喜欢你啊……
　　……
　　颜栖就这么拉着迟笙的手，一直快到家门口才慢慢松开。室友还没回来，她得拿钥匙开门。
　　迟笙站在她身后看着，在察觉到自己手心软嫩的触感不复存在后，忍不住撇撇嘴，心里也跟着变得空空落落。
　　果然呐，她现在就是一工具人。迟笙那股矫情劲又上来了，她看着颜栖：“你要回家了吗？”
　　颜栖将门给打开，然后回头看着她：“嗯，今天谢谢你”
　　但迟笙却摇了摇头：“我不想要你说谢谢”
　　颜栖：“那你想要什么？”
　　“我想让你抱我一下，就一下……”女生专注地看着颜栖，话语里带着小心翼翼的期许，让人不忍心拒绝。
　　颜栖没说话，眼帘微垂着。
　　这是，又被拒绝了……
　　迟笙有些牵强地勾勾唇，嗓子莫名的干得厉害：“不想就算了，你当我什么都没说……”
　　话音还未落下，她就被揽入一个温柔的怀抱，带着心上人独有的馨香。
　　可惜的是，一触即离。
　　颜栖红着脸想从迟笙身上退下，但又被她拉住了衣角。
　　“你原谅我了吗？”少女再度恢复成明艳的模样，红唇翘起，睫毛微卷，但语气低低的，还带着讨好的意味，像只馋人的大狗狗。
　　撒娇是犯规的……
　　颜栖抿了抿唇，看着迟笙，故作淡定地说：“我原谅你了”
　　“但是以后没我的同意……你不许再亲我！”
　　话音才刚落下，本就染上一层薄红的耳朵更加娇艳欲滴。让人很想咬一口……
　　迟笙眼睛一暗，她不自觉地吞吞口水，然后哑着声音说：“好”
　　那以后经过同意就可以亲了，对吧？
　　……
　　直播间
　　已经化身为播主迷妹的单身狗一：【啊啊啊啊啊啊，播主好会，太会了吧！！！】
　　一心只想卖弄学识的单身狗二：【这叫什么，趁火打劫？不对，是乘热打铁！】
　　头脑简单，四肢发达的单身狗三：【主播别怂，像上次一样，直接亲呀亲呀！！！】
　　日常幻想能有崽崽的单身狗四：【啊啊啊，两只崽崽真的好可爱！民政局呢？死哪去了，快给我过来，这门亲事妈妈同意了！】
　　……
　　黑巷里
　　在迟笙和颜栖离开没多久后，某个不起眼的角落里走出来一个人。
　　祝尚卿看着地上那一摊黄色污渍，还有躺在地上跟死鱼一样散发着难闻气味的人，忍不住厌恶地捂住了自己的鼻子。
　　他边捂，还边忍不住上前踹了那醉汉一脚，然后恶狠狠地咒骂道：“垃圾”
　　“成事不足，败事有余的家伙，白费了老子那么多的心血”
　　祝尚卿朝着地上的人吐了一口唾沫，然后又抬头看了看迟笙和颜栖两人刚才离开的方向，只是这一看，他眸子里的狠戾就再也掩饰不住了，似一层黑雾，浓重得让人触目惊心。
　　这一次，算她们走运，但下一次，可就没那么好的运气了……
　　……
　　作者有话要说：
　　老刘困困 1个；
　　顾崽即理想 14瓶；
　　契阔阔 1瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第10章 逃跑
　　接下来的几天，迟笙放学后总会在学校多逗留一会儿。她在等颜栖一起回家。
　　出了上次那样的事情后，她怎么都放心不下。
　　颜栖对此也默认了，这成为了两人彼此心照不宣的一件事情。
　　这天
　　迟笙像往常一样在趴在栏杆上看着那些菜鸡在球场上互啄，嘴里叽里呱啦地吐槽个不停，带着少年独有的肆意和张扬。
　　“你觉得她们踢得怎么样？”
　　耳边突然响起一道声音，迟笙一惊，她回头看过去，发现是刘立。他不知道何时从球场中央跑到自己身边来了。
　　迟笙摩挲摩挲下巴，沉思了一下，还是给出一个很不客气的答案：“不怎么样”。她试图给那些球员们找过理由了，但踢得太烂就是太烂，没什么好辩解的，不行就是不行。
　　这种带着贬义的评价被迟笙说出来显得很嚣张，但和女生意气风发的样子碰撞在一起，又不会让人觉得讨厌。好像，她天生就该这样，天生就有嚣张的资本。
　　刘立对迟笙的评价也不生气，他只是问：“比如呢？”语气里带着的是纯粹的好奇。
　　迟笙将目光重新落回球场，看着还在那里胡乱瞎踢的一众人，随意地指了指：“比如队伍里所有的球员在接到球的那一瞬间，都不会观察对手的选位，而是只顾着自己脚下的球”
　　“比如一个球队最大的败笔，就在于每个球员都只想着怎么去获得最多的球权……”
　　迟笙话还没说完，就被一阵掌声给打断了。她回头看，和一双带着充满欣赏意味的眼睛对上。
　　刘立放下手，看着迟笙，颇有些感慨：“你比我想象中的还要优秀很多”
　　这句话并不作假，刘立清楚地知道能一眼看破一支队伍弊端的这种能力有多么强大，也清楚地知道，这又是有多么可怕。
　　“还好吧……”迟笙其实有些害羞，但还是故作镇定，厚着脸皮承认了自己的优秀。却不知道在外人眼里，她脸上已经飘着朵朵绯色的红云了。
　　没想到刚才那不可一世的小狮子原来内里是一只傲娇的猫咪～
　　刘立见此忍不住轻笑：“这么了解球队，你是每天都有来看吗？”
　　“也没有每天吧”迟笙含含糊糊地说，脸上的红晕愈发地有些明显了。她慌乱的视线四处游离着，带着些许逃避的意味。
　　承认自己每天都来看足球队训练是一件很羞耻的事情好不好！
　　刘立见此莞尔一笑，选择看破不说破，他只是又问迟笙：“这么长时间了，你有改变自己的想法吗？”
　　“虽然我知道这支队伍的弊端还有很多，但我还是希望你能够加入到我们”
　　迟笙没说话。
　　刘立见此有些失望，他轻轻叹出一口气，然后拍拍迟笙的肩膀：“再过不久我们就要确定站位了，在这之前，我希望你能来”
　　说完他也没等迟笙有什么回应就自顾自地走了，步伐和来时一样悄无声息。
　　迟笙看着刘立离开的背影，眼帘微垂着，遮盖掉了眼里所有的情绪。
　　“在看什么？”
　　熟悉的声音响起，迟笙回头，这才发现颜栖不知何时到了自己眼前，她扯扯唇：“没什么，走吧”
　　……
　　路上
　　颜栖看着旁边的人，皱了皱眉 。虽然迟笙表现得和往常并无二样，但她还是敏感地察觉到了什么。
　　“你有心事”颜栖用的是肯定句。
　　迟笙没说话，没否认，只是沉默了一会儿才突然开口问道：“你有特别喜欢过什么吗？”
　　颜栖摇摇头，自出生起，她就是上天的宠儿，有和睦的家庭，优秀的个人天赋，但与此同时，这也造就了她情绪的起伏天生就比别人少很多，没什么喜欢的，同样，也就没有什么讨厌的。
　　迟笙也清楚，所以见此只是轻轻地笑笑，她看向颜栖，然后认真地说：“我有”
　　“我有特别地在喜欢一个人……”
　　女生话语里的真诚隔着不近不远的距离都能被感知得一清二楚，但颜栖却下意识地想躲避，因为迟笙口里的那“一个人”是谁，她清楚得不能再清楚。
　　是她。
　　而这时，迟笙也收回了自己的视线，然后将自己上一句没说完的话给补充完整：“当然，也有特别地在喜欢的一件事”
　　她步子慢悠悠的，一边走，一边在解释：“这种感觉怎么说呢……”
　　“就像是明明知道可能是竹篮打水一场空，却偏偏还愿意义无反顾地去飞蛾扑火”
　　“知道很傻，但还是甘之如饴……”
　　迟笙的情绪很复杂，颜栖一时之间猜不透，她忍不住微微侧头看过去，就看到女孩的面庞一半笼罩在黑暗下，一半暴露在灯光中，整个人好像都被分裂成了两部分。
　　颜栖此时看到的恰好就是她藏匿于黑暗的那一部分，除了能勉强看清微勾的唇角，优越的下颚线，除此之外，一无所有。
　　但就是因为看到的越少，反而才越觉得有魅力。
　　迟笙有察觉到颜栖的视线，但是她没有回头，只是自顾自地在说：“可就是因为太喜欢了，才会有很多顾忌，因为得到之后就会害怕失去”“
　　“只是我没想到这种顾忌后来会演变成……”
　　话还没说完，就被迟笙懊恼地打住了，她轻笑一声，像是在自嘲：“……我到底在说什么啊……”
　　“那就逃跑好了”
　　迟笙一愣：“什么？”
　　“那就逃跑好了”颜栖耐着性子重复道：“这不可耻，趋利避害是动物的天性，每个人都有自己战胜不了的东西，既然还没有准备好的话，那就先放一放吧”
　　“你现在没有勇气不代表以后也没有，也许有一天，你又会想因为什么而去试试呢？”
　　“就和你所说的……喜欢一样”
　　女生眸色认真，语速不急不缓，像涓涓细流的清泉，让迟笙刚还矛盾挣扎的情绪慢慢就被抚平。
　　对啊逃跑吧，反正又没有人需要她一直坚持什么。
　　所以那就，逃跑吧……
　　这个念头才刚一冒出来，整个人就都变得豁然开朗。
　　迟笙看着颜栖，心里胀胀的，这种感觉蔓延到眼睛里，让眼角都开始有些酸涩：“姐……颜栖”
　　“嗯？”颜栖轻应了一声。
　　“算了，没什么”迟笙低头无奈地笑笑。
　　她只是突然就很想，很想抱抱她而已……
　　颜栖：“那，你特别喜欢的事情到底是什么呢？”
　　“足球”迟笙回答道，她说完后又补充了一句：“我喜欢足球”
　　“噢”颜栖点点头，她想到最近学校足球队的一些状况，心里也有了一些猜测。
　　偏偏这时：“那你不想问我，特别喜欢的人是谁吗？”
　　“不想”
　　这想都没想就脱口而出的答案让迟笙不由得笑出了声，肩膀一抖一抖的，哪还有之前那么厚重的负面情绪，反而给人的感觉焉坏焉坏的。
　　颜栖：“……”
　　颜栖的脸又有些隐隐约约发烫，但是看着女孩慢慢缓和下来的情绪，不知为何，她自己也跟着松懈了下来。
　　原来这人这么好哄的呀。想到这里，颜栖不由得又微微勾勾唇，然后在心里轻轻嘀咕一声。
　　笨。
　　……
　　两人回到居民楼，迟笙靠在颜栖后面的那堵墙上，看着颜栖开门。只有等她回到家里，迟笙才会去开自己家的门。
　　颜栖刚开始还有些不习惯，和迟笙说过一次，但迟笙还是我行我素，强势地想要颜栖习惯她的存在。
　　而到了现在，颜栖也真的接受了，在迟笙那灼热视线的注视下，她开门的手都不会不自然。
　　“晚安”眼看门被缓缓打来开，迟笙此时突然出声道。
　　颜栖握着门把的手一顿，她回头，正好对上少女眼底星星点点的笑意。
　　“晚安”颜栖礼尚往来地说。
　　没想到此时迟笙又应了一声，这次还额外加重了语气里的力道：“嗯，晚安”
　　颜栖看着，总觉得哪里怪怪的，而且不知道是不是错觉，她总感觉迟笙眼底的笑意在进一步的扩散，好像还带上了……一丝揶揄？
　　……
　　此时的直播间
　　又蠢又好学的单身狗一：【啥意思啊啥意思？为什么播主要道这么多次晚安呀！】
　　博学多识的单身狗二：【我知道我知道，播主！博主！看看我，姐姐在和你说我爱你！】
　　吃不到葡萄说葡萄酸的单身狗三：【哼哼，幼稚园小朋友的把戏！】
　　……
　　晚上
　　迟笙一手拿着手机，一手拿着那张黑色的名片，沉默了良久，还是编辑了一条信息发过去。
　　【我同意加入足球队，但是我有一个要求：在不到万不得已的情况下，我不踢点球】
　　发完消息后，迟笙维持着原来的姿势迟迟未动，只是纤细修长的食指一直在不自觉地摩挲着手机屏幕。她啊，其实没有看起来那么淡定。
　　不知道过了多久，手机才终于“叮咚”地响了一声。
　　【刘立：好】
　　手机屏幕亮起的光直直照进了眼底，迟笙下意识地勾勾唇，然后才将手机屏幕给摁灭。
　　这些天压在心里的沉重随着这一条简讯的发送而终于烟消云散。
　　她从床上下来，赤着脚走了几步，然后就这么径直在冰冷的地板上坐下，背后靠着的，也是略带凉意的墙。
　　但迟笙觉得还不够似的，将头也靠在过去，直到自己整个人都和墙贴得严丝无缝才终于满意。
　　从外物源源不断传递过来的凉意让迟笙的心情也跟着安静了下来，但她知道，真正让她自己觉得放心的，是墙后的那个人，那个，她特别喜欢的人……
　　墙后
　　颜栖躺在床上，睡意并不明显，她想起了今天晚上迟笙那些奇奇怪怪的举动。好看的秀眉时不时地微微皱起，惹人怜爱。
　　反正睡不着，颜栖干脆从枕头下拿出手机，打开搜索栏。只是她才刚刚输入“晚安”这两个字，就跳出一大堆的词条，让人目不暇接。
　　摆在第一位的就是那瞩目的三个字。
　　！
　　手机一下子就被颜栖一股恼地扔在了一边，她将被子往上急匆匆一扯，好像这样就能盖住脸上的羞意，不让它从被子里悄悄地往外露。
　　迟笙这个混蛋，又占她便宜！
　　……

第11章 比试
　　清晨，绿茵球场
　　一只黑白相间的足球以一道圆滑的曲线完美入框，强大的后劲让它旋转着与球网摩擦了一段时间后又挣脱出来，咕噜咕噜地滚走了。
　　好远……
　　迟笙撇撇嘴，懒洋洋地站在原地看着，整个人慵懒又散漫，但即使是这样也掩盖不住她身上的那种朝气。
　　今天，她很不一样。
　　女孩身着一身暗血色的球衣，冷灰色的长发被与球衣相同颜色的红绳圈起，露出光滑精致的秀额，在早上略显娇软的阳光照射下，肌肤胜雪，唇若点樱，明眸皓齿，分外帅气。
　　迟笙那股懒劲又犯了，她懒懒散散地在原地磨蹭了半会儿后，才终于打算去捡。
　　只是这时，她余光又突然瞄到了球框后不知何时来了一个手臂带着红袖章的人。迟笙眼睛一亮，迈出去的步子一下就停了。
　　为了保持球队的高效率训练，学生会会专门安排体育部门的相关人员配合球队训练，这其中就包括为球员清场，捡球，外加打杂等一系列服务。因为这项工作有不少的工资，所以一向也是不缺人做的。
　　球框后
　　江念柚此时正气鼓囔囔地双手抱着胸，心里默默地在画着无数个圈圈诅咒着颜栖。
　　她怎么想都想不明白，自己堂堂体育部的部长，怎么会沦落到要到球场来打杂的这种地步？
　　肯定是颜栖在给她穿小鞋！她果然是在嫉妒她！江念柚越想越觉得有道理，一时间，牙关都咬得紧紧的。
　　颜栖这个绿茶狗！
　　突然，一个足球咕噜咕噜地滚了过来，然后慢慢停在了不远处，江念柚没搭理，她正忙着生气呢。直到后来实在是气得厉害，江念柚还走过去补踹了一脚。足球又咕噜咕噜地滚远了。
　　这一切都被不远处的迟笙收入眼里，她皱皱眉，然后走过来，看着这面前虽然面容娇好，但行为有些不可理喻的女生问：
　　“你为什么不帮我捡球，还把我的球给踹走了？”
　　“什么？”江念柚看着这突然出现的人，愣了。
　　迟笙好脾气重复：“你为什么不帮我捡球，还把它踹走了？”
　　！
　　她没听错吧，这小屁孩居然要她帮她捡球！
　　江念柚不可置信地看着面前这个不可一世的家伙，哆嗦出声：“你知道我是谁嘛？”
　　迟笙摇头：“我不知道，但是你为什么要踹我的球？”
　　“我……你”江念柚支支吾吾半天，啥都没说出来，她总不可能说，是因为自己想找球泄气吧。不行，她的高冷人设可不能崩！
　　所以，某个高冷女子在气急败坏后，急出了声：“你……你怎么可以让美女给你捡球！”
　　话音才刚落下，江念柚顿时脸都绿了，这都乱七八糟地说了一些什么，她正想说什么来补救一下，没想到此时面前的女生突然噗嗤一下，笑出了声。
　　别说，声音还挺好听的，笑起来也挺好看的，但江念柚欣赏不起来……
　　迟笙清清嗓，压下嘴边的笑意，佯装大度地说：“行吧，你是美女，我原谅你了”
　　“但是不可以有下一次了，因为你的美色在我这里，就够用一次～”
　　说完迟笙就抱着球走了，只是当她一转头背过去时，就又忍不住轻笑出声。这人是不是傻呀？
　　算了，她不跟傻子一般见识～
　　江念柚看着前面那人笑得一抖一抖的肩膀，一个人在风中凌乱，反应过来又气得直跳脚。
　　啊，气死她了！什么叫她的美色就够用一次？明明够用很多次的好不好啊啊啊啊！
　　察觉到旁边人看过来的带着异样的视线，江念柚又一秒恢复如初的模样。
　　不行，她的高冷人设可不能崩。
　　高冷人设：你好，找我有事吗？
　　……
　　迟笙在球场上又踢了一会儿，没过多久，刘立就过来了，他的手里还拿着一份文件。
　　刘立：“走吧，我带你去和其他人认识认识”
　　“好”
　　迎着一众好奇的目光，迟笙跟着刘立在已经整合好的队伍前停下，她转身，毫不胆怯地径直和一众视线对上。
　　刘立：“这是我们球队新加入的球员，迟笙，大家欢迎一下”
　　话音才刚落下，有人的目光瞬间就变了，一支球队加上门将总共也才需要11个正式球员，现在在场的人数已经远远超过这个数字了，而迟笙的到来，无疑会使这本就激烈的竞争压力变得更加沉重。
　　不欢迎，很正常。
　　听着队伍里稀稀拉拉响起的掌声，迟笙也并不介意，她反而很谦逊地鞠了一躬说：“希望大家多多关照……”
　　然而她话还没说完，就被人给打断了：“空降兵？”
　　迟笙一愣，她直起身子，看过去，兀自和一双带着挑衅的眼神对上，两人的视线在空中无声的交锋着，谁也不愿意退让。
　　不知过了多久，迟笙突然莞尔一笑，她看向来人，点点头：“对，空降兵”
　　“你！”杨逊瞬间就被气到了，她就没见过这么嚣张的人，于是气急败坏地开口说：“想要空降，就必须得拿出真本事！”
　　“你敢不敢和我比比！”
　　迟笙没有立马同意，而是率先看向了另外一个方向。
　　刘立看着这硝烟弥漫的场景，并没有出声阻止的打算，反而乐见其成，年轻人嘛，年轻气盛很正常，不过也需要见识到与别人的差距，这样才能好好进步。
　　迟笙也猜到了刘立的心思，所以她放下心来，心想着，那就露一手吧。
　　迟笙没再说话，她只是突然走上前，长腿一伸，一勾，就将杨逊放在旁边的矿泉水瓶腾空挑起来，然后用手接住。
　　“可以，你要怎么比？”迟笙将水瓶递给杨逊，然后歪头笑道，动作带着三分慵懒，三分张扬。
　　这一番操作属实够秀，秀得杨逊脸都绿了。她气急道：“就比颠球！”
　　比这个杨逊是有私心的，她的颠球水准在球队里属于一骑绝尘，根本没什么可以较量的对手，眼下拿出来就是想着给迟笙一个教训。
　　迟笙多半也猜到了，但她只是说：“好”。
　　球场
　　杨逊：“你先还是我先？”
　　“你先吧”迟笙说，她怕自己先颠的话，杨逊心态会受影响。
　　但杨逊闻言却开始忍不住嗤之以鼻，她看了迟笙一眼，有些不屑，还没开始呢，就怂了？
　　广阔的球场上，两人被一众人围成了一个小圈，刘立也跟着来凑热闹了，探头探脑地，目光在两人身上打转转。
　　杨逊先颠，她颠球的技术还不错，球在她脚上很灵活，节奏把握也还行。
　　只是越到后面，她越能感觉到自己肌肉酸胀的明显，直到终于力不从心地停下。
　　161个。
　　杨逊对这个成绩已经很满意了，她今天状态出奇的好，头一次能颠出这么多个，直接破了个人记录。
　　所以她相信，放在球队里的任何一个人身上都不可能超过这个数。
　　杨逊将挑衅的目光转向迟笙，然后抬抬下颚：“到你了”
　　迟笙见此莞尔一笑：“好”
　　她踱步走过去，步子不紧不慢，就像她这个人一样，不慌不忙，没因为杨逊的好成绩而受到丝毫影响。
　　迟笙在球前站立，脚尖微勾，足球腾空，颠球的姿势才出来，旁边的刘立就一锤定音：“她赢了”
　　“怎么可能？”杨逊不可置信，她颠了161个，迟笙怎么可能会比她高，不可能！
　　刘立笑而不语，他不想多花口舌和杨逊争辩。
　　迟笙并没被周围的人影响到，她专注地看着足上的球，把握住自己的节奏。
　　50……
　　100……
　　150……
　　离161还差11个，迟笙没停，还在颠，而且比起杨逊后期的表现，她现在颠得甚是轻松，明显还有余力。
　　终于，迟笙的颠球数超过了161，一切都尘埃落定。
　　在场的人不约而同地都松了一口气，与此同时，又有一种本就应该如此的感觉。
　　但杨逊的脸色却开始变得愈发难看，因为迟笙，还在继续。这人到底得恐怖到什么地步？
　　不知过了多久，迟笙姿势一变，将球压下，选择主动停了下来，她不想把场面闹得很难看。而且，她不想浪费时间。
　　但即是是这样，颠球的数量也已经到了恐怖如斯的地步，在场的所有人都忍不住倒吸一口凉气。
　　杨逊面色惨白：“不可能！你怎么可以颠这么多！”
　　“你做不到但不代表别人做不到，而且，你犯的错误实在是太多了”迟笙摇摇头道，她看向杨逊，然后游刃有余地开口说。
　　“你犯的第一个错误——用脚尖颠球，这确实会比脚背颠球更灵活，但是你没有考虑到，只要稍稍一个不稳，球的重心就会偏移”
　　“第二——颠球不需要主动发力，人脚背处的凸骨本身具有强大的弹力，在颠球的时候，只需要放松”
　　迟笙说到这里还忍不住戏谑地笑笑：“我想，你现在大腿的肌肉应该疼得不行吧”
　　杨逊：“你！”
　　眼看两人又开始不对付，刘立才终于出声制止了这场闹剧：“好了，杨逊，输了就得心服口服”
　　杨逊这才不情不愿地瞪了迟笙一眼，然后没说话了。
　　刘立见此又出声说：“这样吧，既然今天已经有了一个良好的开端，那我们索性就将正式球员给定下来吧”
　　众人闻言一愣，原来比拼，现在才正式开始！
　　……
　　场上所有的一切同样被不远处带着红袖章的人们收入眼中，只不过不同的是，这群人眼里都冒着一颗一颗的小星星。
　　【啊啊啊啊好帅好帅！妈妈我恋爱了！】
　　【果然，女孩子帅气来就没男生什么事了】
　　【十秒钟之内，我要那个女孩子所有的联系方式！】
　　看着面前哈喇子流了一地的一众人，江念柚忍不住气恼出声：“帅什么帅！给我好好工作！”
　　犯花痴的一众人这才回神，连忙擦擦口水，老老实实地站好，不敢再造次。
　　江念柚见此忍不住轻哼唧一声，但余光又忍不住瞄向操场，落在球场上那春风得意，闪闪发光的少女身上。
　　狗东西，长得还挺好。
　　……

第12章 邀请
　　刚从球场上出来，江念柚就马不停蹄地去找颜栖算账了。
　　她推开学生会办公室的门，也不管三七二十一，直接就是一顿劈头盖脸地质问：
　　“为什么安排我去打杂？你又在整我！”
　　颜栖此时正坐在办公桌前整理文件，她对江念柚的到来没有感到丝毫意外，直到将手上的工作都做好了，才慢条斯理地开口说：“不是我安排的”
　　“谁信你呀！”江念柚此时就像一只浑身都炸了毛的猫猫，尾巴高高竖起，还蛮不讲理。
　　颜栖也知道她听不进去，盯着她看了一会儿后干脆也带着情绪说话：“随你信不信”
　　“你！”江念柚真的快要被气死了，但为了保持自己那优良的仪态，不跟颜栖这个绿茶计较，她强行压下了自己即将出口成脏的冲动，皮笑肉不笑地说：“不是你那是谁？”
　　这回，江念柚想讲道理了，但偏偏这时颜栖不乐意了：“不清楚，不知道”
　　“啊啊啊你这个猪，你给我等着！！！”
　　江念柚终于忍不住了，骂出了声，她不能理解为什么颜栖说的每一句话都能精准无误地踩中自己的雷点。
　　不行了。
　　江念柚怕自己再待下去会忍不住冲过去揍扁颜栖那张死鱼脸，于是转头就气冲冲地冲出了办公室，只是那关门声震耳欲聋。
　　她要去老师那里打颜栖的小报告！
　　待大小姐风风火火地离开后，颜栖才忍不住头疼地揉揉眉。
　　她其实很不能理解，这家伙为什么总是一碰上事就来找自己的麻烦，从小到大还都这样……
　　颜栖和江念柚之间一直都有一种妙不可言的缘分，两人从幼儿园开始同学，到小学，到初中，到高中，到大学，虽然不同班，但一直都在同一所学校。
　　这换成别人可能就是青梅竹马的佳话，但到了她们两人身上，就只有相爱相杀了。恨不得拿枪火拼的那种相爱相杀。
　　这时，外面的球场上突然爆发出一阵热烈的欢呼声，在安静的办公室里荡起漾漾的水波，颜栖像是突然想起了什么，她从办公椅上起来，然后到窗边停下。
　　球场上，少女正挨个和队友击掌庆祝，笑容肆意昂扬，面颊皓肤如玉，如朝阳初生，温暖又明媚。
　　不知为何，颜栖也像是被感染了一般，唇角微微勾起，露出一个浅笑。
　　看样子，她玩得很开心。
　　……
　　结束完训练和比拼后，迟笙回到更衣室里换衣服，这时候，杨逊带着她的一众小跟班进来了。那浩浩汤汤的架势看得迟笙直挑眉。
　　她看向杨逊，满是戏谑地问：“干嘛呀？想打架呀？”
　　这话说得一众人都愣了一下，虽然刚开始大家确实都很不服气，但是经过那么一番比拼后，早就已经被迟笙的能力给折服了。
　　对于这些学体育的女生们来说，打打杀杀其实并不是她们的特性，相反的，她们还挺单纯的，并且额外的慕强。
　　有实力，就能赢得尊重。
　　小跟班们一时间面面相觑，谁也不说话，而带头的杨逊更是把头皮都要挠破了，也没蹦出来一个字。
　　噢，不是来打架的，想打架的人才不会那么怂呢～
　　迟笙见此有些失望地收回视线，回头继续整理衣柜，哎，她还以为今天可以活动活动筋骨，白期待了。
　　“那个……我想你教我们踢球”，不知过了多久，后面才终于响起一道扭扭捏捏的声音。
　　杨逊红着脸，支支吾吾的，平日里大大咧咧的女汉子现在也有了小姑娘的模样，娇羞的小姑娘。
　　迟笙手一顿，她忍不住轻笑一声，才回头笑道：“你好逊啊，难怪叫杨逊”
　　话音未落，杨逊的脸色就变了，然而迟笙的下一句话又顿时让她脸上笑开了花。
　　“早说嘛，以后早点来球场，我教你啊”
　　“好！”杨逊回答的声音中气十足，还带着很明显的激动。
　　迟笙见此又忍不住轻笑出声，面前这人比自己高，比自己壮，却是意外的可爱。像个憨憨怪。
　　将自己的东西都整理好，迟笙踱步出了更衣室的门，其余的人见此也跟着三三两两的散了，更衣室里一下子就空了下来。
　　直到不知过了多久，随着“嘎吱”的一声推门声响起，有人又进来了。
　　江燕在迟笙刚刚站立的地方停下来，看着那个被关上的柜子，眼里的阴霾似浓雾，触目惊心。
　　她被淘汰了。
　　不甘心，很不甘心，她努力了这么久，凭什么到头来只是一个替补球员？
　　要是迟笙没有来……那么正式球员的名单里会不会有她的名字？
　　这个念头才刚刚萌芽，就在江燕心里扎起了根，开始不受控制地极具疯狂生长，到了最后，她满脑子都只有一个想法。
　　迟笙为什么要来？
　　她为什么要来？
　　她不该来的。
　　出了更衣室，江燕浑浑噩噩地走在路上，她没有注意到在很长的一段距离里，有个人一直跟在她身后。直到祝尚卿突然出现在她面前，挡住了她的路。
　　“你好，我叫祝尚卿，是刘教练的外甥”，祝尚卿边自我介绍边朝着江燕伸出手。
　　江燕皱着眉，见此沉默了一会儿，还是伸出手和祝尚卿轻握了一下，她问：“有什么事吗？”
　　“没什么事，就是碰见了，顺便来道声恭喜”，祝尚卿笑道：“我舅舅很欣赏你的，你现在应该正式加入球队了吧，真羡慕你能为我们学校的荣誉去努力奋斗”
　　“没有”
　　祝尚卿一愣，他装作什么都不懂地问：“什么？”
　　“我被淘汰了，没有成为正式球员”，江燕的唇被她咬得惨白。
　　祝尚卿继续故作迷茫，他用那种不可置信地语气说：“啊？我怎么记得我舅舅的名单上有你的名字？”
　　“噢，我记起来了，你们是不是来了一个空降兵？”
　　江燕没说话。
　　祝尚卿见此遗憾地摇摇头，轻叹了一声：“那太可惜了”
　　江燕脸色瞬间残白，“可惜”这两个字直直地砸在她身上。
　　可惜？可惜什么？
　　祝尚卿离开后，江燕站在原地久久没有动弹，只是垂在两侧的手却紧紧捏成了拳。
　　原本那刚趋于平静的眼里又瞬间掀起了惊涛骇浪，深处浮现的嫉恨，不甘，像风暴一样，肆无忌惮地淹没了整个眼底。
　　原来真的是这样，迟笙真的抢了她的名额……
　　……
　　另一边
　　迟笙和颜栖走在回家的路上，迟笙今天的的情绪很高昂，兴致勃勃地和颜栖说着今天在球队发生的事，滔滔不绝的，还时不时地吹着小牛皮。
　　迟笙：“我今天碰见了一个人，她不帮我捡球还踹我的球，但是好像是因为脑子不太好，所以我就没和她计较”
　　颜栖：“嗯，你很棒”
　　迟笙见此挠挠头：“嘿嘿，其实也就一般般棒了”
　　话虽然是这么说，但语气里却全是小骄傲，颜栖见此不由得无奈地笑笑
　　迟笙：“还有，我今天在球场的时候特别帅，虐得我的队友都在满地找牙”
　　颜栖：“嗯”
　　不管迟笙说什么，颜栖都会轻笑着应声，虽然没什么多余的话，但好在有回应，并不会给人冷淡的感觉。
　　颜栖也不觉得迟笙烦。她站的位置很高，虽然追求的人不少，但其实很少人会像迟笙那样，即使日常受挫，也一直在主动靠近。况且她没什么朋友，所以也不会有人主动和她去分享什么。
　　她问迟笙：“今天玩得开心吗？”
　　“开心”迟笙回答，即是在黑暗的环境下，也能看到眼里的光亮。
　　颜栖见此忍不住轻勾唇，她正想说什么，就听见迟笙又道：“如果你能去看我的话，我会更开心的！”
　　原本波澜不惊的眸子划过各种炫彩，颜栖没说话，因为她知道，迟笙又开始打坏注意了。
　　果然——
　　迟笙：“你会去看我的嘛～”
　　女孩的声音软软糯糯的，还带着勾人的小尾巴，像是主动露出肚皮，像你撒娇的猫猫。换成别人可能心早就软了，可惜，颜栖不是别人。
　　“看你表现”，颜栖压下自己的唇角的弧度，假装冷漠地说。
　　“啊……”迟笙很是失望，她咬着唇思考了一会儿，然后试探性地勾住了颜栖的胳膊，轻轻摇晃。
　　“去嘛去嘛～”女孩子耷拉着一双湿漉漉的狗狗眼，看得人心都要化了。
　　颜栖任由迟笙拽住自己的胳膊，但嘴上还是在拒绝着：“看你表现”
　　谁让这小混蛋平时老是捉弄自己，哼，让她长点教训～
　　“走了，回家”，狡黠的流光在水润润的眸子里溢着淡淡的光彩，颜栖率先往前走。她怕迟笙再这么撒起娇来，自己就真的心软了。
　　不可以的噢……
　　……
　　此时，直播间的狗子们又疯了：
　　偶像是福尔摩斯的单身狗一：【啊啊啊啊，播主播主，姐姐在逗你玩呢！！！】
　　偶像是名侦探柯南的单身狗二：【啊啊啊啊我保证，姐姐一定对播主有好感了！！！】
　　偶像是狄仁杰的单身狗三：【啊啊啊啊，播主播主，你离抱得美人归不远了！！！】
　　非常慧眼识珠的单身狗四：【啊啊啊，姐姐一定要去看看我们播主呀，真的很帅的好不好！！！】
　　……

第13章 前兆
　　第二天
　　迟笙到了自习室，一脚刚跨进门，高翔那贱贱的声音就又先响起来了。
　　“笙笙～”一坨不明物体朝着这边飞奔了过来。
　　迟笙立马做出防御型姿势：“有话快说，有屁快放”
　　“要饭吗？”高翔站定，然后边说边举起自己手上的东西。
　　“gun，你才要饭呢”迟笙想都没想就一把推开他的狗脸，只是定睛一看，高翔手里还真是一盒饭。
　　迟笙：“……”
　　这货真的天天都在导员的底线上反复横跳。
　　迟笙看看门口，刚想说什么，就看见高翔眉头一拧，面部表情瞬间变得很是严肃。
　　她微微一愣：“怎么了？导员真来了？”
　　高翔没说话，迟笙顺着他的视线瞧过去，却看到，祝尚卿？
　　“刚刚他在看你”高翔说。
　　“看我？”
　　“对，那眼神很不对劲，我总感觉他可能是想搞什么事情”，高翔一边说，一边有些担心。
　　刚刚他和迟笙说着话，突然就察觉到一道不善的视线落在两人身上，他抬头看过去，正好就和祝尚卿对上了。
　　那眼神怎么说呢？高翔觉得那是被别人挖了祖坟的一种恨意，还有，要跟人鱼死网破，同归于尽的狠意。总的来说，那就不是正常人该有的眼神。
　　迟笙听高翔这么一说，她忍不住也打量起祝尚卿。
　　前面那人背影笔直，正认认真真地在写着什么东西，看样子是十足的好学生模样。可迟笙太清楚那个家伙的表里不一了。
　　祝尚卿家里的经济状况还不错，但是他这个人却被养歪得不成样子，性格虚荣又自大，里子腐烂得不行，却偏偏还要给自己打造一副文质彬彬，温文儒雅的外皮。而且还挺成功的。
　　上辈子要不是后来有个知情人来投奔，可能迟笙到死都不会猜到当初陷害她的那个人是祝尚卿。
　　课上
　　老师在讲台上面激情昂扬，唾沫星子四处飞溅，而迟笙在下面昏昏欲睡，脑袋跟小鸡啄米一样，一点一点的。
　　政治是她的死敌，没有之一。
　　边上的窗户没关紧，突如其来的一阵冷风吹得迟笙一个哆嗦，瞌睡虫瞬间跑得一干二净。只是她一抬头，就瞧见祝尚卿又在看着自己。
　　高翔之前说的那种眼神，迟笙想，她现在应该见识到了。挺不爽的。
　　怎么办，好想揍他。
　　迟笙玩味地勾勾唇，然后冲着前面做出口型：“傻逼，你有事？”
　　祝尚卿也没想到迟笙会突然醒来，他先是一愣，后来索性也懒得遮掩，干脆冷笑了一声后，就兀自收回了自己的视线。
　　都撕破脸了，还有什么掩饰的必要吗？就让她得意一会吧，到时候有的是人来替他收拾她的。
　　后边
　　迟笙摇摇头，无奈地想着：啧啧啧，被垃圾盯上的感觉真是不太好。
　　……
　　下午，球队开始进行日常训练，足球场上很是热闹。
　　“你够了啊！”江念柚看着迟笙，一个字一个字从牙缝里挤出来，气得像一只张牙舞爪的小奶虎。
　　偏偏迟笙还不怕死地要在老虎上拔毛：“当然不够”。话音才刚落下，她就一脚将球给踢飞出去了，黑白相间的足球在空中划出一道弧线，然后完美入框。
　　“喏，去吧”
　　迟笙朝江念柚歪歪头，笑容明媚，很有感染力。
　　但江念柚却觉得贱兮兮的，她真的超级想抡一个锤子砸暴迟笙的狗头。
　　偏偏迟笙还得寸进尺地催起来了：“快去呀！”
　　好气……
　　眼看身体里的洪荒之力就要压不住了，江念柚闭目，深呼吸几个来回，这才皮笑肉不笑地说：“我们打个商量吧”
　　迟笙好奇：“什么商量？”
　　江念柚：“你少踢几球，我请你吃饭”
　　“不行，我得跟上球队的训练呢”迟笙顽劣地摇摇头。
　　“……”
　　心累。江念柚不想干了，形象什么的也不要了，她干脆往地上一趟，开始装死。
　　“起来！”迟笙去拽她。
　　江念柚：“我不！”
　　“起来！”
　　“不！”
　　两人一直在球场上这么拉拉扯扯。一直到到了队内对抗训练赛，迟笙才终于愿意放过江念柚。
　　队内赛也是球队的日常训练项目之一，它比起枯燥的单项训练来说，会好玩很多，也是一个球员技术展示的平台。迟笙昨天邀请颜栖也是想邀请她来看自己的训练赛。
　　姐姐她来了吗？
　　迟笙环顾周围一圈，可她心心念念的那道身影却始终都不曾出现，迟笙不禁有些失望地低下了小脑袋。
　　姐姐没来……
　　有点委屈怎么办……
　　“开始了，干嘛呢干嘛呢！打起精神，快过来！”，肩膀突然被人大力一拍，然后一道中气十足的声音在耳畔响起。
　　迟笙翻了个白眼，不知道杨逊这家伙每天哪里来的那么多激情，她只得无奈应声：“来了”
　　随着哨声吹响，对内训练开始正式进行。
　　颜栖到的时候，现场正踢得火热，但她还是一眼就瞧见了处在中心位，穿着7号球衣的那个人。
　　迟笙训练了那么久，居然一点都没晒黑，尤其是和日常在太阳下摸爬打滚的队友比起来，更是白得发光。
　　又或者，是她本身就在发光……
　　小朋友真亮眼～
　　颜栖勾勾唇，虽然她不懂足球，但在也能看出来，迟笙在球场很是如鱼得水，意气风发。
　　正好，此时迟笙在带着球过人，颜栖也没看清楚她的动作，只知道她左晃一下，右晃一下，然后球就直接从对方球员胯下过去了。
　　对方球员直接傻在原地，等反应过来，那个耍她的小家伙早就跑远了。
　　颜栖抿了抿唇，突然的，就“噗嗤”一下轻笑出了声。
　　像是原本风平浪静的水面突然就漾起了波纹，清清暖暖的，但带给旁人的震撼感却如暴风雨般强烈。旁边的人更是看得眼珠子都要掉出来了。
　　颜栖收敛住笑意，重新恢复成平日里冷静自持的模样，只是唇角却还是不自觉地微微勾起。
　　迟笙这家伙，连踢球都踢得这么骚，但有一说一，帅也是真帅……
　　“哟嚯，领导来视察了？”这时，耳畔突然响起了一道阴阳怪气的声音。
　　颜栖抬眸看了看，果然，江念柚来找存在感了。
　　“领导对我们的工作还满意吗？”江念柚看着颜栖，颇为咬牙切齿地问道。
　　她边说还边不动声色地打量着面前的人，然后得出一个残酷的事实：颜栖居然还是那么好看！
　　这可把江念柚给气坏了，被派到这边来工作后，天天受迟笙的折磨就算了，她还晒黑了不少，现在居然没有颜栖好看了！
　　颜栖看着眼睛想要喷火的人，波澜不惊地回答：“不满意”
　　江念柚一愣，随即反应过来又挑衅道：“噢，那领导要不要给我们展示一下？”
　　颜栖：“不想”
　　“你……”江念柚气得脑门直突突，正想发火，但察觉到旁人看过来的视线，又只得深呼吸几口气，强行压下自己的怒火，皮笑肉不笑地说：“那领导你好好参观参观，小的先行告退了”
　　刚背过身，江念柚就实在是忍不住了，她挥舞着自己的小拳头开始砸空气，把空气中无辜的颗粒分子当做颜栖，一顿爆锤。
　　颜栖托着腮，看着江念柚幼稚的举动，忍不住无奈笑笑。这家伙，次次挑衅，次次吃瘪，就这么不肯放过自己嘛？
　　“你是来看我的嘛！”
　　迟笙喜出望外地看着面前的人，刚刚在球场的时候，距离隔得远，看不太清楚，不敢确定。现在确定了，就是止不住地开心。嘴巴都要笑到后脑勺去了。
　　“我就是路过”，颜栖倚靠在栏杆，神情放松，但话语里又隐藏着一丝小调皮。
　　她骗迟笙的，她是翘班过来的，颜栖到现在还记得，学生会办公室里那一张张震惊的面孔。还挺有趣的……
　　“路过也行，你来看我就行”迟笙还是在傻笑。
　　颜栖见此有些无奈，但话语里却不自觉地带上一丝宠溺：“嗯”，是来看你的。
　　下半场
　　杨逊觉得迟笙跟磕了药似的，进攻是异常的猛，破门时还老耍帅，虽然以前她也老这样，但今天真是……
　　当迟笙第n次往看台那边看，还露出傻笑时，杨逊忍不住了，她走过去：“你看啥呢？笑得这么春心荡漾的？”
　　迟笙收回视线，撇了她一眼：“看我老婆”
　　！
　　杨逊跟猴子一样，左顾右盼：“老婆？老婆在哪呢？”
　　“那呢”迟笙给她指了一个方向。
　　杨逊顺势瞧过去，随即就哈哈笑出了声，她拍拍迟笙的肩膀：“你癞蛤蟆想吃天鹅肉想疯了吧”
　　“也不看看那是谁，那是你能肖想的人嘛”
　　“你才癞□□呢，我也是天鹅”迟笙嫌弃地将自己肩膀上的手给推开，她懒得理会杨逊那家伙，干脆径直就往那个方向走。
　　“我去换衣服了，你在这里等我好不好？”
　　迟笙刚刚还略显不耐的语气到了颜栖面前就变得很是温柔如水。
　　“嗯”颜栖含笑点点头。迟笙这才往回走。
　　去更衣室的路上，杨逊还在耳边叽里呱啦：“你真认识会长啊？”
　　“嗯”
　　“你怎么和她认识的呀？”
　　“嗯”
　　“哎，你……”
　　杨逊还想说什么，就被不知道从哪里冒出来的家伙给撞得一个趔趄。
　　“不长眼啊你！”杨逊气骂道，她骂完了才发现面前这人有点眼熟，好像是队里的某个替补球员。
　　江燕本来就慌乱得不行，抬头一看到是这两人，脸顿时就被吓白了。
　　“对不起”
　　江燕匆匆道完歉就逃也似的跑了，杨逊喊都没喊得住，她有些无语地看向迟笙：“我们是阎王爷吗？看见我们居然怕成这样？”
　　迟到看着那道远去的身影，皱皱眉，觉得有些异样，但没说什么。
　　更衣室
　　“你跟会长到底怎么认识的啊？”杨逊还在打破砂锅问到底，不得到回答誓不罢休。
　　迟笙见此白了她一眼，回了她一句：“咸吃萝卜淡操心”
　　迟笙打开柜子，拿出鞋准备换上。但旁边的杨逊根本没打算放过她。
　　“你能不能帮我在会长面前引荐一下？”杨逊搓搓手，充满期待地看向迟笙。
　　那可是颜栖哎，谁不想认识认识？就算不认识，混个脸熟也行啊。
　　但迟笙这回却迟迟没有回答，整个人都僵在那里。
　　杨逊见此有些奇怪，她刚想叫她，这时，迟笙就突然开了口：
　　“杨逊”
　　“嗯？”
　　“帮我叫救护车”
　　……

第14章 受伤
　　颜栖意识到不对劲的时候是场上原本准备加训的球员突然全都都往一个方向跑，步伐匆忙急切。她开始只觉得有些奇怪，没有多想。
　　直到后来，救护车来了。
　　迟笙被抬出来的时候，面色惨白，看到她时嘴角却还是勉强勾起一个弧度，只是声音虚弱到脱力：“我可能今天不回家了……”
　　颜栖胸口猛然一疼，但还没等她来得及反应，就又被急切给替代。
　　上救护车的时候，本来是杨逊在上面的，后来颜栖把她给拽下来，自己跑上去了。
　　杨逊站在原地看着救护车离开的时候，还傻傻地在想：原来癞蛤蟆和天鹅肉真的是一对。
　　去医院的路上，救护车上的医务人员也没闲着，为了防止进一步感染，迟笙脚上的图钉需要立马拔除，但问题是由于出来匆忙，救护车的麻醉剂已经不够量了。
　　不管了，先拔吧。
　　迟笙的伤口比想象中还要严重很多，鲜血从伤口源头处渗出，在中间汇成一条小流，顺着后脚跟一点一点地往下滴，马上就染红了一片。
　　麻药的退散比想象中还要快，迟笙一感觉到疼，就是撕心裂肺的那种，没过多久，她浑身就被冷汗给浸湿了，整个人像是被人从水里打捞出来的一般。
　　迟笙靠坐在车厢壁上，眼睁睁地看着医务人员们在自己的伤口处动作着。
　　直到突然的，视觉一黑，然后温柔的触感覆盖住了她的眼睛。
　　“别看”，轻柔熟悉的声音在耳边响起。
　　但迟笙却突然像是被这个举动打破了所有心理防线一般，终于忍不住呢喃出声：
　　“姐姐……好疼……”
　　颜栖心尖一颤，她能感觉到迟笙疼得控制不住地在浑身发抖，却偏偏又束手无策。
　　“好疼……姐姐……”女孩还在轻轻呜咽着，像一只受伤的小兽，虽然孤苦无依，但还是想拼命寻求着温暖。
　　“忍一忍，马上就过去了”颜栖温柔地轻声哄着女孩，但她自己的眼尾却不知不觉地被鲜红色的血液给染红。
　　等图钉被完整取出来时，迟笙早就疼晕过去了，所以她没有看到，包括颜栖自己也不知道，她眼里的心疼和痛楚。
　　……
　　医院
　　颜栖靠在病房的外墙上，迟笙在里面，医务人员正在给她做第二次伤口处理。
　　医生说，如果图钉的深度再多出个那么一公分，迟笙这辈子就要和轮椅挂钩了，更别说以后还想去踢足球。
　　脑子里乱糟糟的，颜栖垂着眸，视线散漫地落在地上，她也说不清楚自己现在是个什么情绪，只是莫名地，就想发发呆而已。
　　不知道过了多久，病房里头突然传来一阵嘈杂的声音，然后不一会儿，医生就出来了。
　　“可以进去了”
　　“谢谢”
　　颜栖直起身子，然后慢慢站起来。医生见此点点头就先行离开了。
　　病房的窗户是透明的，人站在外面可以清晰地将里头的场景给收进眼底。
　　医生离开后，颜栖没有马上进去，她就站在这扇窗户前，静静地看着躺在里面病床上的女孩。
　　明明刚刚还是生灵活动的，现在却躺在病床上一动不动。
　　颜栖不太习惯，也不喜欢，她觉得迟笙不应该是这样的，迟笙应该像一个小太阳，四处发光发热才对。
　　“你好，请问迟笙现在怎么样了？”
　　思绪被突然打断，颜栖抬头看过去，这才发现自己面前不知何时站着一个女人。
　　她和迟笙有着三分相像。但迟笙更为明艳，这人更为内敛。她气质淡雅如兰，面容别致，还带着岁月独留下的韵味。
　　颜栖：“她没事，只是睡着了”
　　“那就好，那就好”
　　顾恩拍拍自己的胸脯，大松了一口气，然后才后知后觉地反应过来自己还没有自我介绍。于是她看着颜栖说：“你好，我是迟笙的妈妈，请问你是？”
　　“我是迟笙的……朋友”
　　提到“朋友”这个词时，颜栖有些不自觉地抿了抿唇。但顾恩没有察觉到，她只是又说：“真是辛苦你了，先回家吧，我怕晚了你爸爸妈妈会担心，迟笙这边我来照顾就好”
　　“好”
　　颜栖沉默了一会儿才应声，她看了看玻璃窗，手指不自觉地微微蜷缩着，但到底还是慢慢踱步往外走。
　　才刚出了医院的大门，颜栖就嗅到了烟火的气息，现在天快黑了，医院旁边的很多小摊都陆陆续续摆出来了，飘出来的雾气也让这栋冰冷的大楼终于有了一点温度。
　　颜栖站在原地沉默了很久，最终还是轻叹出一口气，朝着一个摊位走了过去。
　　好歹，也等她醒过来吧。
　　……
　　病房里
　　顾恩看迟笙的唇白得厉害，所以此时正拿着棉签给她润润，她听见门口传来一阵脚步声，看了过去，然后是微微一愣。
　　顾恩将手里的东西放下，然后站起来：“是丢了什么东西吗？”
　　颜栖没有回答顾恩的问题，只是走到她面前，将手里的袋子递给她：“迟笙受伤之前刚进行完剧烈运动，如果她醒了，让她吃点东西”
　　“好”顾恩接着，只是心里莫名划过一丝异样。
　　颜栖见此微微颔首，准备离开，这时，床上的人突然动了动。
　　“姐姐……”
　　站在原地的两人都是一愣，还是顾恩率先反应过来，她忙走过去，拿个枕头垫在迟笙身后，将人给扶起：“醒了？”
　　“嗯”迟笙无力地坐起，她看了看顾恩，然后就将视线落在颜栖身上。
　　“你要走了吗？”
　　颜栖点点头，女孩眸中的希翼瞬间就熄灭了，她见此有些于心不忍，于是又补充一句：“我明天再来看你”
　　“好”迟笙立马点头，她还生怕颜栖反悔似地说：“不准食言”
　　“嗯”颜栖轻应声，看着女孩重新变得亮晶晶的眸子，又忍不住勾勾唇。
　　她还是那么很好满足。
　　颜栖离开后，顾恩的吃瓜雷达立马开始预警，她看着迟笙，眯眯眼地说：“崽，你有情况”
　　“嗯”迟笙面对顾女士的询问，淡定得一批。
　　顾恩坐不住了：“快给我说说”
　　“说啥？”
　　顾恩给了迟笙一个“你怎么这么不懂事”的眼神，然后说：“当然是你俩的恋爱故事啊，我好回去和你爸分享分享”
　　“最近我们感情都淡了，没有共同话题了”
　　得了吧，就顾女士和迟先生两人的粘糊劲，咸海淡了，他俩都不会淡。迟笙抱着被子重新躺下去，拒绝和顾女士交流。
　　顾嗯：“啧，这孩子”
　　“但说实话，你眼光很不错”
　　“嗯”迟笙应了，应的后面这句话。别人夸颜栖比夸她自己还要高兴。
　　因为，那是她的宝贝。
　　……
　　颜栖出了医院也没回家，而是重新回了学校。她到学校时，刘立他们都在了。
　　m大和别的学校不一样，学生会会长是握有实权的。
　　而且足球队一向归于学生会的下级部门管理，所以于情于理，颜栖都得过来一下。
　　“颜栖来了”刘立一瞧见她，立马出声询问道：“迟笙怎么样了？”
　　颜栖：“没事了”
　　“那就好，那就好”刘立提着的那颗心总算敢松懈下来了。
　　颜栖：“人找到了吗？”
　　刘立：“找到了，是一个替补队员，杨逊和迟笙她们进更衣室的时候还碰到了”
　　颜栖闻言沉默了一会儿，然后开口说：“我想见见她”
　　刘立一愣，然后点点头说：“可以”
　　……
　　颜栖进来的时候，江燕正麻木地坐在那里，面色惨白。
　　就算瞧见有人进来，她也只是眼珠子转悠了一下，眼里全是死气。
　　安静的室内因为另一个人的到来而更显压抑，直到颜栖率先打破了沉默。
　　“警察等会儿就会过来”
　　江燕的身子轻轻颤了颤，一言不发。
　　颜栖：“你有什么要解释的吗？”
　　话音才刚落下，室内就又被窒息给淹没，但面前这人还是没有开口的打算。颜栖见此只得保持沉默。
　　只是没过多久，她又缓缓开了口：“你是m大的学生，其实没有这件事的话，你应该会有一个还算光明的未来”
　　“你可以去做自己喜欢的事，过自己想要的生活，朋友支持，父母理解，自己喜欢，那种感觉应该会很不错……”
　　颜栖说到这里迟疑了几秒，但又还是让话语轻轻地落下：“你本来可以有机会的……”
　　颜栖的描述就像是一把刀，刀刀往江燕的胸口捅，刀刀致命，在这种情况下，她的情绪终于到达了一个巅峰值，失态地吼出了声。
　　“可是她抢走的本来就是我的东西，我只是想拿回来而已！”
　　“那个正式球员的名单上本来有一个名字是我的！”
　　“可我们根本就没有这份正式球员的名单”颜栖敏锐地发现了江燕话里的漏洞。
　　“我们所有的选拔都是公开透明的”
　　江燕闻言一愣，然后想都没想地就下意识地反驳道：“不可能！他说了他是刘教练的外甥！他不可能骗我的！”
　　可　
（君莫亭【江屿】为你整理）
话虽然是这么说，但江燕心里充满着不安。到了这个地步，颜栖根本没有骗她的必要。
　　江燕心里隐隐约约地有了一种猜测，但她根本不敢去细想。
　　因为只要一想，眼里的猩红就开始忍不住弥漫，癫狂在无止境地增长。
　　一边的颜栖也被江燕的话给冲击到了。刘教练的外甥？那是——
　　“祝尚卿！”
　　……

第15章 出事
　　第二天，医院。
　　颜栖到病房的时候，迟笙正一脸苦大深仇地盯着眼前的饭盒。
　　医院的营养餐向来是少油少盐，清淡得很的，这对无辣不欢的某人来说，实在是过于痛苦了。
　　“你一个人吗？”颜栖边问边将手里的东西放下，这是她刚刚从家里带过来的一些水果。
　　“嗯，我妈去学校找老头了”迟笙说，她的视线自颜栖进门起，就没从她身上离开过。
　　“老头？”
　　“啊……那啥，我爷爷”，迟笙这才反应过来自己刚刚说了些什么，她摸摸鼻子，莫名有些心虚。
　　颜栖闻言笑似笑非地看了她一眼，倒也没多说什么，只是视线又落回到饭盒上：“怎么不吃？”
　　迟笙撇嘴：“不好吃”
　　颜栖闻言有些无奈：“你怎么生病还挑食呐？”
　　“明明是它太淡了啦……”迟笙有些小委屈。
　　颜栖：“那你想吃什么，我去给你买”
　　“不要”迟笙不乐意，颜栖才刚刚过来，她怎么可能又舍得放她走。
　　“你真是……”颜栖看着某只耍性子的小孩也是头疼：“那你等我一下”
　　“什么？”迟笙有些奇怪。
　　颜栖没说话，只是兀自地出了病房门。
　　没过多久，她就又进来了，然后将手里东西塞到迟笙手里：“给”
　　迟笙低头看看，这才发现手里是一颗糖，她有些惊喜地看向颜栖：“哪来的？”
　　“问医生要的”，颜栖不自然地咬咬唇，察觉到迟笙疑惑的视线还补充了一句：“儿科医生”
　　迟笙顿时就乐了：“你真把我当小朋友啊”
　　“没有”颜栖撇开脸，试图遮盖掉脸上的羞意。没想到迟笙却自顾自地又回答：“嗯，我是你的小朋友”
　　颜栖恼了：“不要乱说话！”
　　迟笙见状忍不住直接笑倒在床上，她舔舔舌尖，想着，姐姐真的好可爱……
　　只是迟笙不知道，糖，确实是儿科医生的，但来历却是一波三折。
　　【颜栖到儿科时，医生还在庆幸地说：“你来得正好，糖刚好就剩最后一颗了，要是再来一个人就不够了……”
　　结果下一秒，一个中年妇女就抱着一个嚎啕大哭的小孩闯了进来，她问医生：“大夫，你还有没有糖啊？小孩哭着吵着要吃”
　　“这……”
　　医生有些尴尬，他没想到自己这么乌鸦嘴，但目光却不自觉地转向了颜栖。妇女也察觉到了什么，也跟着看了过去。
　　颜栖捏紧手里的糖，没说话，只是走了过去。她摸摸小朋友的头，然后柔声说：“小朋友不哭好不好？”
　　小孩本来哭得很伤心，听见声音她抬头看了看，眼睛顿时就亮了。
　　“亲亲……要……”小孩叽里呱啦地说着什么，但他太小了，语言还不连贯，眼里还闪着泪花。
　　医生没听懂，中年妇女没听懂，但是颜栖听懂了。她想了想，还是轻轻凑过头去，在小孩的脸上“啵唧”一下。
　　然后——
　　妇女就抱着傻乐着的小孩走了。只留下石化在原地的医生。】
　　现在想想，颜栖还觉得惭愧，她那么大一个人了，居然还跟牙牙学语的小孩抢一颗糖。
　　但是，她也需要哄小朋友呀～
　　中间护士过来了一次，她要帮迟笙输液。颜栖在旁边看着，直到她感觉到自己的衣角被人给拽了拽：“怎么了？”
　　“能不能帮我捂捂眼睛？”迟笙用那双水汪汪的狗狗眼注视着她，闷闷道。
　　颜栖闻言轻笑一声，忍不住戏谑道：“这么害怕呀？”
　　“嗯”女孩轻轻应声。她其实想和颜栖说：本来是不怕的，但是你在我身边后，就觉得有些害怕了。
　　护士瞧了瞧两人，然后插了句嘴：“你帮她捂捂吧，她的痛觉神经天生比别人敏感很多，也确实更遭罪”
　　颜栖闻言抿了抿唇，没说话。她只是轻轻地伸出手，然后捂住了迟笙的眼睛。
　　视线被黑暗笼罩，但流露在外的唇角却忍不住微微勾起。
　　颜栖有多容易心软，没人比迟笙更清楚了。
　　下午
　　颜栖在削苹果。那肤如凝脂的玉手握着刀柄灵活地将苹果皮给削成长长的条，露出白色可口的果肉。
　　但迟笙的视线却直直地落在那晶莹剔透，还润着水光的指间上。
　　颜栖将苹果递给迟笙，然后有些迟疑地开口说：“时间不早了……”
　　话没说完，但迟笙能听懂，她瞬间就变得很是沮丧：“你就要走了嘛……”
　　“嗯”
　　迟笙：“可是我就只有一个人了……”
　　颜栖没说话。
　　迟笙继续：“一个人可怜巴巴地吃着盒饭……”
　　“我真的有别的事情要处理……”颜栖终于忍不住出声打断了，她这话并不作假，学校里的事情还没处理完，她必须得回去。只是看着女孩失落的样子又忍不住心软：“我晚上再来看你好不好？”
　　“好！”
　　迟笙立马点头，刚才的低落瞬间变得烟消云散，她其实知道颜栖很忙，但还是自私地想让她留在自己身边的时间久一点，再久一点。
　　明明她还没走呢，她怎么就开始想她了？
　　……
　　颜栖到了学校后没回办公室，她去了教学楼，她要找一个人。
　　祝尚卿出来看见她的时候，先是一愣，然后就是一阵冷笑和讥讽。
　　“哟，怎么颜会长这么忙，还有时间来找我这个老熟人寒暄啊？”
　　自从出了照片那岔子事件之后，周围的同学都算是认清楚了他这个人，祝尚卿索性也不想演了，将自己丑陋的内心一股脑地给暴露出来，破罐子破摔。
　　听着他阴阳怪气的话，颜栖面无表情地问：“江燕的事情是不是与你有关？”
　　“什么江燕，我不认识”祝尚卿面色一变，立马否认道，他随即意识到了自己的失态，又瞬间调整过来，恢复如常。
　　但这些都被颜栖给察觉到了，她眸光沉了沉：“有人看到你们放学走在一起了”
　　“那又怎样？”祝尚卿有些慌乱，但还是故作镇定地说：“说不定是那个人看错了呢？”
　　颜栖：“可江燕说就是你告诉她，刘教练手里的正式球员名单上有她的名字”
　　“不是我说的，那是她自己脑补的！”话音才刚落，祝尚卿立马反应过来自己刚刚做了什么，他懊恼地怒视着颜栖：“你在诈我？”
　　颜栖没回答，只是淡淡地，然后一锤定音：“你这是在唆使他人犯罪”
　　“我没有！”这么大一顶帽子扣下来，祝尚卿怕了：“我都说了我没有！你是不是听不懂人话？”
　　颜栖没理会他，一直自顾自地在说：“江燕未成年，根据我们国家法律规定，唆使未成年人犯罪的，属于情节严重着，会从重处理””
　　祝尚卿脸色瞬间惨白。他唇哆哆嗦嗦地，想解释什么，正好这时，他余光瞄到此时楼下正好有两个穿警察制服的人在上楼。
　　霎时间，祝尚卿脑子就炸了。
　　……
　　医院
　　迟笙百无聊赖地躺在床上，愣愣地看着天花板发着呆。
　　姐姐怎么还没有来，她都等好久了。
　　好想发消息给姐姐啊，但是她可能在忙，她不可以去打扰她的，不可以这么不懂事。
　　可是姐姐已经说了会过来的，她怎么还没来？
　　迟笙的脑子里像是有两个小人在决斗，一个叫欲望，一个叫克制，两个小人打得难舍难分，谁都不肯退让。
　　这时，电话响了。
　　迟笙眉目一喜，立马拿过来，只是当手机屏幕上的名字映入眼帘时，又瞬间变得很是失望。
　　迟笙撇撇嘴，但还是接了起来，还没等她说话，对方就抢先开了声：
　　“颜栖出事了！”
　　话音才刚落下，“啪叽”一声，就有什么东西砸在了地上，瞬间四分五裂。
　　……
　　作者有话要说：
　　迟笙：我不要糖，我也想要姐姐的亲亲！

第16章 对峙
　　m大
　　教科楼下人群乌泱，人声嘈杂，周边停着的数辆警车还亮着红蓝色的警戒灯，氛围严肃却又混乱不堪。
　　此时现场所有人的视线都不约而同地自下而上地放在了天台。
　　那里，祝尚卿正用那阴霾又疯狂的眼神仇视着周遭的所有人，他手里还拿着一把刀，直直地抵在了颜栖的脖颈上。
　　那刀刃时不时地随着他的手而轻颤着，一不留心，就在那细嫩的天鹅颈上刻出了一道血痕，鲜红色的血液从这里开始源源不断地往外渗，在凝白细腻的肌肤上显得额外刺眼，但与此同时也给人一种凌虐的美感。
　　迟笙的目光在接触到那抹血色后，一下子就暗了。
　　她咬咬舌尖，强行稳住自己的心绪，几乎是一个字一个字咬牙切齿地开口叫住面前还在发疯的人：
　　“祝尚卿”
　　听见霎然响起的声音，祝尚卿顺势看向来人，就发现迟笙此时正坐在轮椅上看着他，几乎是在瞬间，祝尚卿刚刚还慌乱不已的眸子里就只剩下了恨意，眼里一片血光。
　　他看着迟笙，几乎近癫狂地开口：“你居然还敢来？”
　　迟笙唇角挂上一抹讽刺性的笑容，她反问道：“我为什么不敢来？我不是你，不会做贼心虚”
　　“你什么意思？”祝尚卿敏感地察觉到了什么。
　　迟笙：“警察不是来找你的，他们是过来宣传国家反诈骗中心app的，是你自己做贼心虚以为他们要来抓你”
　　话音才刚落下，祝尚卿眼里的情绪就变了，变得懊恼，悔恨。他知道自己不该这么冲动的，但那也是所有人逼他的！
　　祝尚卿的眸子里又重新被疯狂和不甘充斥，他的声音再度上扬：“那又怎么样？事情既然已经到了这个地步，那干脆就将错就错吧！”
　　“你让警察都给我退出去！”
　　迟笙见此不禁有些暗叫糟糕，祝尚卿现在根本不打算回头了，就想来个鱼死网破。
　　见眼前的人没有动作，祝尚卿发了狠，手上的刀刃一动，直接就割破了颜栖的皮肤。
　　“我让你叫他们退出去！”
　　“你们先出去”
　　迟笙没有办法了，只能让警察都先行退回到天台外部。
　　片刻间，天台里部就只剩下他们三个人。
　　迟笙试图稳住祝尚卿的情绪：“你要针对的人是我，不要伤及无辜”
　　祝尚卿冷笑：“无辜？谁无辜？在场的所有人都不无辜！包括楼下那群到现在还在看着热闹不嫌事大的东西！”
　　“排挤我的时候怎么不觉得自己无辜！孤立我的时候怎么不觉得自己无辜！嘲笑我的时候怎么不觉得自己无辜！”
　　祝尚卿的情绪很激动，他每多说一句话，刀刃就每逼近颜栖一分，她那细嫩的脖颈看起来实在是太脆弱了，好像只需要轻轻一划，就会鲜血直流。
　　迟笙见状瞳孔忍不住一缩：“你这么恨我的话，我给你一个机会”，她边说边指了指颜栖：“我和她换”
　　“迟笙，不可以！”
　　祝尚卿还没来得及说什么，颜栖就率先出了声，她被祝尚卿挟持着，但看起来很镇静，只是声音有些不自觉地发着抖。
　　她看着迟笙，眼眸微垂，只是哑着声音又重复道：“不可以！”
　　“姐姐别怕，你相信我”迟笙察觉到她的害怕，试图安抚她。
　　没想到两人之间一来一往的对话却加重了祝尚卿心里的不安感，他再一次用刀抵紧颜栖，然后怒吼出声：“闭嘴！”
　　迟笙心又是一紧：“我和她换，你不是很恨我嘛”
　　祝尚卿的眼神似毒蛇地盯着面前的人，不屑道：“我凭什么相信你？”
　　迟笙没说话，她只是突然站起，然后从轮椅上下来，那只受伤的脚就这么直直地踩在地上。
　　迟笙忍不住直接闷哼出声，即使有所准备，但她的身体也还是有些不自觉地呿咧和颤抖。
　　她弓着身子，但目光却径直地看向祝尚卿，然后勾勾唇，用自嘲的语气说：“我现在就是一个残废，你在怕什么？”
　　对，迟笙现在就是一个残废，有什么好怕的？
　　祝尚卿有些心动了，在场的所有人里他最恨的就是迟笙，连做梦都是恨不得扒她的皮，剃她的骨，喝她的血，嚼她的肉。
　　而眼下，绝对是他最好的机会。
　　就算死也要拉一个垫背的。祝尚卿眼里划过一丝戾色，他对迟笙说：“你过来”
　　“好”
　　迟笙勾勾唇，她缓慢地朝着那边走过去，只是每走一步，痛楚就加深一分，就像是赤脚踩在刀刃上，彻心彻骨。
　　冷汗从鬓角留下，又滴落入了领口，短短的几步路在此时显得额外的漫长。
　　伤口应该裂开来了，迟笙想，因为现在她能感觉到自己的鞋里浸润着一层液体。只是不知道是血，还是汗。
　　漫长的时间过去，迟笙才终于一点一点地到了两人前方。她看着祝尚卿说：“我过来了，你放开她”
　　祝尚卿抵在颜栖脖间的刀口微微松懈，但随即又是一紧，他谨慎地开口：“再靠近一点”
　　迟笙听话地又往前走了点。
　　祝尚卿这才将颜栖拼命往外一推，然后拿刀向迟笙直直地刺去，直击命门。
　　可就在这电光火石之间，刀刃被挡了下来。然后就是皮肉与金属碰撞的声音。
　　血从手心开始不要命地往外溢，然后顺着手臂垂直往下流，几乎是在瞬息间就染红了刀刃和整条手臂。但迟笙却像是感觉不到疼一样，硬生生地用手接着。
　　一时间，连祝尚卿都傻住了。
　　“迟笙！”颜栖回头，面色瞬间一变，连声音都变了调。
　　祝尚卿这才回神，但此时为时已晚。“砰”的一声，尖刀落地。
　　直到现在，迟笙被压抑的所有情绪才敢完全爆发，她用了生平最大的力气，一拳砸在祝尚卿脸上，立马就见了血。
　　“他妈的”
　　“老子艹你大爷！”
　　迟笙不停手，立马就砸了第二拳过去，祝尚卿也不甘示弱地立马回手，还心狠手辣地专门往迟笙见血的伤口处砸。
　　一时间，空气中全是骨骼碎裂和血液流淌的声音。
　　迟笙受了伤，即使她再怎么会打，在体格天生占优势还一样发起疯来的祝尚卿面前是根本占不了上分。
　　但奈何她那不要命的架势，宁愿自损一千也要伤敌八百。
　　祝尚卿踹她受伤的那条腿，她就任由她踹，祝尚卿折她受伤的手，她就任他折。
　　但只要能让祝尚卿多留一滴血，她就愿意不顾一切地付出所有的代价。只要让她抓住一次机会，她就要他的命。
　　迟笙在这个世上最不怕的，就是比狠了。
　　时间一久，祝尚卿也抗不住了，他从一开始的占上风，到无力还击，到苦苦挣扎，又到最后的奄奄一息。血液从他的口鼻开始往外渗血，直到留满了全身。
　　迟笙比起来也没好到哪里去，甚至情况比他还要更糟糕，成了妥妥的一个血人。
　　但她红了眼，根本停不了手，还在靠着自己的意念一拳一拳不要命地往祝尚卿身上砸。
　　红色不停地在两人身上蔓延，一时间，谁也分不清那到底是谁的血。但是再这样下去迟笙真的就要将人给打死了。
　　“迟笙，住手！”颜栖终于忍不住出声。
　　迟笙握拳的手这才在空中微微一顿，然后她缓缓回头，见到颜栖的下一秒，眼里的疯狂就尽数化为了迷茫和恐慌。
　　“姐姐，你别怕……”
　　迟笙踉跄着从地上爬起，她颤巍地伸出手，想拦住颜栖不让她看到这番血腥的场景时，但这时她也才发现自己的手早就伤得不成样子了，伤口深可见骨，血痕触目惊心。
　　全是血，好脏。
　　迟笙胡乱地往身上擦了擦，但怎么擦都擦不干净，反而还越流越多。一时间，她又只得悻悻收回。
　　颜栖看着她动作，没说话，只是眼里水光明显，好像下一秒就会有泪落下。
　　她看着迟笙，轻声问道：“疼不疼？”
　　“你疼不疼？”
　　“不疼”迟笙微微一愣，然后下意识回答道。但也是这一句话让颜栖瞬间泪如决堤。
　　迟笙见此慌得不行，她连忙无措地安慰道：“我没事，你别哭”
　　“我真的不疼的”
　　颜栖没说话，只是任由泪水滑下。
　　骗子，明明在医院打针的时候还需要她帮忙捂眼睛……
　　现在怎么可能不疼？
　　……
　　作者有话要说：
　　为国家反诈骗中心app做一波宣传～

第17章 医院
　　小伤未愈，大伤再添。迟笙成了彻底的手残脚残人士，这段时间待在医院是别想跑了。
　　下午迟笙醒过来的时候，颜栖正趴在她旁边睡得正熟。
　　她的脖间还贴着纱布，原本细嫩柔美的天鹅颈被遮盖得严严实实的，让人不禁觉得有些可惜。
　　迟笙伸手，想去碰碰，但才伸到一半，掌心撕心裂肺的疼痛感让她下意识地想痛呼出声，但随即又被后跟上来的理智给强行压下。
　　逞不了强，迟笙干脆重新回原位躺着，但伤口的疼痛感并未减轻半分，反而还有愈演愈烈的趋势。
　　这是止疼的药效在慢慢褪去。
　　其实这几天都是这样，迟笙痛觉神经天生敏感很多，有时候疼得受不了了，她就会喊医生过来打止疼点滴。
　　但现在……
　　迟笙看了看趴在手边熟睡的人儿，眸光温柔，并没有什么多余的动作。她不想叫医生。
　　那天的事情过后，颜栖这几天几夜几乎都不曾合眼。
　　一是因为迟笙伤得实在是太过于严重了，手术缝合的时间又太长，她放心不下来，干脆就一直坐在手术室外面等。
　　二是因为被挟持的后遗症还没有完全消散。颜栖一闭眼，之前历历在目的场景就会重新浮现出来。甚者，则是无尽的梦魇。
　　所以现在，迟笙只希望颜栖可以好好睡一觉。
　　可是等药效真正完全褪去时，迟笙面色早已惨白不已，下唇被咬出一排明显的齿印，额间又开始溢出密密麻麻的冷汗。
　　迟笙有些忍不住了，她强行压下嘴里快要按耐不住的痛呼声，在意识里呼唤系统：【你还在吗？】
　　系统立马活蹦乱跳地应声：【亲亲，在的噢！】
　　迟笙：【你有没有什么某种特异功能？】
　　系统不太懂：【亲亲，你在说什么？】
　　迟笙疼得不行，但还是耐着性子给这个笨得不行的家伙解释道：【比如，你能不能帮我屏蔽痛觉？】
　　系统想都没想就拒绝了：【当然不可以！我又没有超能力，亲亲你是不是小说看太多了？】
　　迟笙：【……】
　　果然，她就不该对这个蠢蛋抱有什么期待。
　　系统：【亲亲，你很疼嘛？可你打人的时候没看出来很疼啊，而且还将那个丑八怪给打得毫无还手之力哎！】
　　迟笙没说话，只是微微勾了勾苍白的嘴角，回了系统一句：【你不懂】
　　她哪里是不疼，她只是，想保护那个人的欲望远远地超过了身体上疼痛感。
　　颜栖几乎是在醒来的瞬间，就意识到了不对劲，她抬头看看迟笙上方的吊瓶，那里果然已经空了。
　　她甚至连话都没来得及和迟笙说一句，就急匆匆地跑出了病房。
　　医生来得很快，轻车熟路地就帮迟笙换好了吊瓶，只是当他正想离开时，颜栖出声阻止了：“晚上她会多需要一个”
　　医生微微一愣，然后又反应过来应声道：“噢，好”
　　“不好意思啊，我忘了”
　　颜栖摇摇头：“没关系”，她记得就好。
　　之前也是有这么一天，医生忘了多拿一个，到了晚上，迟笙的点滴少了，可主治医生不在，拿不到药，迟笙就这么硬生生地疼了又醒，醒了又疼，糟了不少的罪。
　　医生走后，药效开始慢慢起作用，迟笙的面色重新恢复红润，她看着颜栖，唇角含笑。
　　她喜欢她对她好的样子。
　　可是这时——“迟笙，你别对我太好”
　　迟笙微微一愣，她看向颜栖，有些疑惑地问：“怎么了？”
　　颜栖摇摇头，只是又一次重复道：“你别对我太好了”
　　“可是我想对你好怎么办？”
　　“我想对你好……”
　　迟笙的声音软软糯糯的，像是在跟人撒娇，颜栖看着她那亮堂又明艳的眸子，拒绝的话到了嘴边，却怎么都说不出来第三次。
　　她不想看到女孩眼里的光被自己熄灭，可是她们之间，显然不对。
　　颜栖的异常迟笙不是没有察觉到，她皱了皱眉，心里蔓延着一丝不安感。
　　怎么了？
　　……
　　之后颜栖没待很久就离开了，学校还有很多工作要处理，根本离不开，她即是有心想留下，也是心有余而力不足。
　　如果说两个人的病房还算温暖的话，那一个人的病房就是冷清，冷清到迟笙除了发呆看着窗外，就无事可做了。不过好在这样的时间也并不算久。
　　“怎么是你？”迟笙看着门口的人，是一脸的诧异。
　　“怎么不能是我？”，江念柚边走过来边翻了个白眼，她没好气地说着，手里还抱着一个大果篮。
　　自从丢过一次脸后，她在迟笙面前早就不要什么形象了，在放飞自我的道路上一起不复返。
　　江念柚：“我过来看你嗝屁了没有？”
　　“……”迟笙有点无语：“如果我嗝屁了，那你是在跟鬼说话？”
　　“那行，没嗝屁，我可以回去和学校交差了”
　　话虽然是这么说，但江念柚总感觉有些异样。
　　陪着足球队训练的这段时间里，她见过面前这个人各种各样的模样，有在球场上意气风发的样子，有和自己互怼赢了洋洋得意的样子，但唯独没见过她可怜兮兮，惨白着一张小脸，还躺在病床上的样子。
　　还不如让自己气急败坏的样子好看呢，江念柚想着。她从果篮拿出一个苹果，问迟笙：“吃不吃苹果？”
　　“不想吃”迟笙摇头，她是真不想吃了，都说病人要多吃水果，可这些天她吃的水果都能当饭吃了。
　　但江念柚却顶着一张猫猫震惊脸：“我给你剥你还不愿意吃？”
　　“你知道这是多少人梦寐以求的事情吗？”
　　迟笙见此有些无奈，换成平时她肯定是要怼回去，但病人容易气大伤身，于是她半推半就地妥协了：“好吧，我吃”
　　但江念柚闻言只是瞅了她一眼，然后又换了一种水果：“那吃不吃梨？”
　　“我吃”这次迟笙很识趣。
　　江念柚一脸孺子可教也地点了点头，然后才说：“你看，我也不勉强人的，很通情达理的嗯哼～”
　　只是下一秒，她又将手上的梨给放下了：“算了，你还是吃香蕉吧，香蕉省事”
　　说完，江念柚三两下将香蕉给剥好，然后一把塞到迟笙手里。
　　迟笙：“……”
　　……
　　病房里有一台老古董电视机，在如今液晶屏电视独领风骚的时代里，这种大笨头属实难得一见。
　　江念柚将它打开的时候，迟笙还挺惊讶的，她没想过这能用。
　　遥控器被很随意地扔在了旁边的柜子上，这是江念柚刚刚花了五十块钱从医院那里租下来的。
　　但是打开后，她就全程没给电视剧分过去一点余光，一直坐在旁边刷视频，迟笙也不知道江念柚花这个冤枉钱干什么。
　　索性也无聊，迟笙干脆一边吃着香蕉，一边看着这破电视机，她其实也挺想玩手机的，但是手受伤了，只能干巴巴眼馋。
　　不知过了多久，香蕉皮进了垃圾桶，迟笙推推还在玩手机的江念柚。
　　江念柚凶巴巴地看她：“干嘛？”
　　迟笙：“我想喝可乐了”
　　江念柚：“噢”
　　迟笙：“你去帮我买”
　　江念柚瞪大眼睛：“你居然敢吩咐我？”
　　“是你让我吃香蕉的！”
　　迟笙舔舔嘴，刚吃完香蕉，嘴里实在是干得厉害，她有些焦躁地催促道：“快点，好渴呀”
　　江念柚：“……”
　　“不去”
　　“去”
　　“不去”
　　“去”
　　一时间，两人幼稚得不相上下，病房里就全是两只菜鸡互啄的声音。
　　江念柚硬生生地和迟笙争辩到自己都渴了，她真的服了，就一瓶可乐，至于嘛？
　　事实证明，至于。
　　最后江念柚还是服了软，老老实实出去买可乐去了。
　　迟笙继续在房间里看电视，不得不说，这古董电视机看起来其实还别有一番感觉。
　　和江念柚认识的时间不短了，迟笙大概也摸清了这人的性格，刀子嘴豆腐心，还额外傲娇别扭，动不动就爱炸毛。
　　但人不坏，很容易心软，所以迟笙才敢这么大胆地和她提要求。
　　只是不知道为什么，她似乎总是很坚持一些看起来有些莫名其妙的东西。
　　江念柚回来的时候，迟笙最先看到的是一瓶可乐，一瓶2L的可乐！这个可乐已经大到将江念柚整张连都给盖住了。
　　迟笙震惊：“你怎么买这个？”
　　江念柚莫名其妙地看着她：“不是你说要喝可乐的吗？”
　　迟笙崩溃：“可是我没让你买这么大的可乐！”
　　“可是只有这个了”江念柚解释道：“而且一次性让你喝个饱不是更好嘛？省得老折腾我”
　　迟笙：“……”
　　……
　　此时的直播间里，狗子们看到这一幕也都笑开了花。
　　最擅长移情别恋的单身狗一：【江江好可爱啊啊啊！】
　　职业是资深吃货的单身狗二：【我也好想喝这么大一瓶的可乐呜呜呜】
　　最近学会写诗的单身狗三：【姐姐在外面赚钱养家，播主在医院里貌美如花】
　　最喜欢cp大乱炖的单身狗四【啧啧啧，我怎么感觉江江对我们播主有那么点意思啊】
　　……

第18章 鸡汤
　　最近的这些天里，颜栖去医院去得有些少了，上面有领导要下来视察，学校对学生的工作比以往要抓紧很多，她根本抽不开身。
　　这天颜栖正在开会。她在和一众的学生会干事对这周的学生工作进行总结商讨和改进。
　　这时她放在桌上的手机突然振动了一下，颜栖拿起来看了一眼。
　　迟笙：【你今天也不来看我的嘛？#可怜巴巴#】
　　迟笙给颜栖发消息的时候很喜欢用一些可可爱爱的表情包，撒娇卖萌起来也是得心应手，让人的心一下子就变得软乎乎的，想拒绝都拒绝不了。
　　颜栖下意识地勾了勾唇，思索了一会儿，然后给她回了一条消息：【我在开会，今天有点忙，等下尽力过来好不好？】
　　迟笙：【好。#乖巧#】
　　手机被重新放下，颜栖再度投入到这次的会议中，一丝不苟，目光专注。
　　会议进行的时间比想象中要短一点，结束的时候颜栖看了看时间，还不算晚，应该还是有时间去一趟医院的。
　　这么想着，颜栖整理文件的动作不知不觉就加快了许多。此时的会议室里还有几个干事在处理这次会议的后续事宜。瞧见颜栖的动作，某个干事不由得戏谑道：“会长，你又要去医院啊？”
　　颜栖整理动作的手一顿，她抬头：“嗯，是还有什么事情吗？”
　　干事：“没什么，就是感慨你和你女朋友的感情真好”
　　颜栖一愣，下意识地解释道：“她不是我女朋友”
　　此时另外一个干事又接了声：“现在不是，但早晚都会是的了～”
　　颜栖闻言皱眉：“为什么你们会这样认为？”
　　“因为你们现在的相处和女女朋友已经没差了呀”
　　“对呀，你还每天都去医院看迟笙呢，我从来没见过你这个样子”
　　说起这个话题，几个干事颇为津津乐道，这些事情其实很平常，但发生在颜栖身上就有些稀奇了。
　　颜栖是那种表面性格很好，看起来很好接近的女生，克己懂礼，温柔有度。
　　但接触下来又会发现，她身上的疏离感其实很重，也总会让人产生一种距离感。并且这种距离感看似很近，实则很远。
　　听着几个干事的发言，颜栖也没有出声反驳。
　　虽然她没谈过恋爱，但心里也清楚，她自己和迟笙之间的距离其实是有些近了。
　　以前也不是没有人想接近她，只是她根本没给过机会，但在面对迟笙的时候，她下意识地却不想拒绝。她甚至以为，自己是可以把握好分寸的……
　　另外的几个干事又打趣了几句就将话题给扯开了，并没有特别在意，只有颜栖垂着眸子，愣愣地站在原地，不知道在想什么。
　　等回过神来时，安静的室内不知何时只留下了她一个人。颜栖这才懊恼地连忙往外走去。
　　医院
　　迟笙一手拿着一根大烤串，时不时地就嗷呜一声，一手来上一口，吃得不亦乐乎。
　　旁边的江念柚也没好到哪里去，她的红唇被辣得红嘟嘟的，不知何时还沾染上了些许的油脂，在光下润着好看的唇光。
　　迟笙边吃还不忘边提醒她：“你等下走的时候记得帮我把垃圾给带走，要是被抓包我俩就死定了”
　　“谁跟你俩，要死也是你死好嘛”江念柚口里塞着肉，说起话来含含糊糊的，但这时也不忘和迟笙呛上两句，不过末了还是补充一句。
　　“你好歹快点吃，我才能带走吧”
　　迟笙现在虽然伤口好得差不多了，但也还在恢复期，戒油戒辣是必须的，烤串这种东西可谓是禁品。
　　前几天的时候，她只是和江念柚提了一嘴想吃点辣的，哪想到今天这人就带了一把烤串过来。
　　刚开始迟笙还能勉强忍忍，到了后来，口水都能飞流直下三千尺，快把她给淹死了，这才破了戒。
　　所以都是江念柚的错，都是江念柚在诱惑她！
　　迟笙吃完了自己手里的烤串，然后抬头看了看钟，顿时暗叫坏了。现在时间不早了，颜栖指不定就在来的路上了。
　　她连忙催促江念柚：“快点，你吃好了没有啊！”
　　“快了快了”江念柚无语地翻了个白眼，然后将手里的烤串三两下给撸完。她保证，这是她长这么大以来，吃东西吃得最丑的一次了。
　　不对，这才不是她，她吃东西才不会这么丑的好不好。
　　迟笙将垃圾匆匆忙忙给收拾好，然后一把塞到江念柚手上，并督促道：“快点快点，丢出去丢出去！”
　　“干嘛了，突然这么一副老鼠害怕见着猫的样子”江念柚见到迟笙这副模样还颇有些新奇，但闻言还是抱着东西老老实实出去了。
　　只是才走出门口没个三秒钟，她就又提着那袋垃圾回来了。
　　“你干嘛又回来……”
　　迟笙话还没说完，就猛然顿住。
　　江念柚身后还跟着一个人，颜栖不知道什么时候过来了，手里还提着一个保温杯，此时正面无表情地看着她。
　　“那啥，我还有事，要不你们先聊聊？”
　　话音一落，江念柚就脚底抹油地跑了。
　　她边跑还边忍不住唾弃自己，这是有史以来她在颜栖面前最怂的一次了。
　　但说实话，颜栖刚刚的眼神真他喵妈的很吓人好不好？虽然她经常怼天怼地怼颜栖，但还真不敢去和她较真。她也怕怕。
　　待某个罪魁祸首跑路后，颜栖就从门口进来了，她面色和平常并无二样。但迟笙却莫名地感觉到很心虚。
　　她忍不住试探性地开口道：“你什么时候过来的？”
　　“不久前”
　　颜栖边回答边走到病床旁边，她将手中的东西给放下，然后才看向迟笙，问道：“刚刚，你们在干什么？”
　　颜栖的语气很随意，好像只是在询问一个无关紧要的问题，但迟笙却莫名地紧张得很，她咽咽口水，想都没想就开始乱七八糟地瞎扯：
　　“刚刚江念柚在吃烧烤，她想诱惑我，但我很听话，没吃”
　　声音到了后面越来越小，这话说得迟笙自己都不相信。
　　颜栖忍不住轻笑一声：“噢，是吗？”
　　“是啊”，迟笙还没来得及将这两个字说出口，浑身就猛然一僵。
　　！
　　颜栖不知何时低下了头，主动拉近了两个人的距离。
　　但这也太近了，迟笙连打在自己脸上那过于灼热的呼吸都能感觉到，甚至连面前人唇上的纹路都能分辨得一清二楚。
　　迟笙舔舔唇角，莫名地有些口干舌燥，但她没动，不敢动。
　　良久，颜栖才缓缓推开，她看着迟笙，危险地眯了眯眼睛，然后说：“那为什么你身上会有烧烤的味道？”
　　“……”
　　感情刚刚颜栖是在闻她身上的味道。迟笙不由得尬笑几声，然后小心翼翼的地开口：“那个，我说我就尝了一点点，你信吗？”
　　“我信”
　　迟笙顿时松下了一口气，果然，她在颜栖面前还是很有口碑的。可是下一秒，眼前的一幕就让她傻眼了。
　　只见颜栖将刚才带过来的保温杯给打开，然后倒出了一碗满满的鸡汤，她递给迟笙，然后说：“既然只吃一点点的话，那肯定还有肚子喝汤吧，喏”
　　迟笙傻傻地看着这碗鸡汤，没接。
　　但颜栖也没打算放过她，那好看的凤眼微眯起：“干嘛？不想喝嘛？”
　　“我喝！”迟笙闻言立马一脸义勇地接过。
　　鸡汤闻着挺香的，上面还漂浮着一层黄色的油脂，但是迟笙只想吐。她敢保证，她的肚子里现在全是烧烤。早知道姐姐会带鸡汤给她喝，她就不吃这么多了。
　　颜栖看着没有动作的人，佯装奇怪地问：“怎么了？”
　　“我错了”迟笙欲哭无泪，她是真吃不下了。
　　颜栖对此没有感到丝毫的意外，只是云淡风轻地问：“错哪了”
　　“不该偷偷背着你吃烧烤”迟笙小声道，末了还补充一句：“还吃了很多”
　　颜栖被迟笙这话给硬生生地气笑了，她无奈地叹了一口气，然后将迟笙手里的碗给收走：“你如果真的想吃这些东西的话，病好了我可以带你去吃”
　　迟笙立马兴奋：“那我想吃火锅！”
　　“好”颜栖宠溺地应声，随即又说：“但你现在还是病人呢，要听医生的话，不可以吃这种东西”
　　迟笙闻言不情不愿地嘟喃道：“可是我真的已经快好了”
　　她边说边将自己的伤口展示给颜栖看，之前那深可见骨的刀痕此时已经愈合了许多，针线也被拆除了。
　　但在女孩细嫩的手心里，那粉色的疤痕看起来却愈发的狰狞。
　　“那你也要听话一点”颜栖面上还是无动于衷，她转过头去，没敢看迟笙的伤口，只是想将碗里的鸡汤给重新给倒回保温杯里。
　　可这时，迟笙又出声道：“可我不想听医生的话，只想听你的”
　　颜栖的手蓦然一顿，指间轻颤，她不自然地垂下眼眸，可就算是这样，也遮盖不住眼里极其复杂的情绪。
　　颜栖背对着迟笙，良久才启唇道：
　　“迟笙，其实你也可以试试，别那么在乎我的……”
　　……
　　作者有话要说：
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第19章 心机
　　时间真的过得很快，一转眼，离迟笙出院也有好几天了。
　　此时的某大型商场门口。迟笙正百无聊赖地站着，她时不时地抬头看看入口的方向，又时不时地低头踢踢路边的小石子，好像是在等什么人。
　　“你好，可以加一下微信吗？”这时旁边的一个女生突然走上前来问道。
　　她刚刚跟友人在迟笙旁边拉拉扯扯了半天，老早就想过来搭讪了。
　　“不好意思”迟笙礼貌地拒绝了。
　　“好吧”女生见此虽然有些失落，但还是痛快地走了。
　　结果没过多久，相同的话语就再度在耳边响起，这回来的还是个男生：“你好，可以加一下微信吗？”
　　“不可以”迟笙干脆连头都懒得抬了，直截了当的拒绝了。
　　该男生一噎，他没想到迟笙会这么不好说话，于是只得摸摸鼻子灰溜溜的走了。
　　再这样下去还不知道会有多少人上来搭讪，迟笙抿抿唇，心里有些焦躁，还有些委屈。
　　姐姐要是还不来的话，她就要被人给拐跑了……
　　颜栖刚一走进来就看到了早早等候在这里的人。她加快步伐，到了迟笙面前：“抱歉，路上有些堵车”
　　“等很久了嘛？”
　　“没有很久，也就一小会儿”
　　迟笙看到颜栖的下一秒唇角就下意识地勾了起来，连刚刚被骚扰的坏情绪都瞬间烟消云散。
　　颜栖见此也放下心来，她看着迟笙脸上阳光的笑容，心情也变得很好：“那我们进去吧”
　　“好”
　　迟笙点点头，于是两人一齐走进了一家火锅店。
　　上次颜栖在医院说过，等迟笙病好了就带她来吃火锅，所以这回是来实现自己的承诺来了。
　　迟笙也对此也心心念念很久了，只不过她心心念念的不是火锅，而是颜栖。
　　进了店，服务员就拿来了一张菜单表，颜栖没看，径直递给了迟笙：“你点吧”
　　“好”迟笙也没拒绝，拿起笔来开始轻车熟路地点单。
　　上一世不管是和颜栖在一起前，还是在一起后，她都习惯自己来点单，第一是因为她很清楚颜栖爱吃什么，可以帮她点，第二则是因为颜栖不太喜欢做这种事情。
　　她不喜欢麻烦，性格也会有些娇纵，这还是迟笙后来发现的。
　　“好了，你看看还有没有什么需要补充的？”迟笙轻车熟路地点好单后，又将手里的菜单递给了颜栖。
　　颜栖接过来看了几眼，这一看，就心里不自觉地划过些许异样。
　　迟笙点的菜恰好都是她喜欢的，她不喜欢的恰好都一个没点。
　　一个恰好还可以理解，但两个恰好就有些奇怪了。再加上之前迟笙给她送过的那杯红糖水……
　　一时间，颜栖的心里划过很多想法，她看了看迟笙，本来想问什么，但话到了嘴边最后也没问，只是说：“挺好的，就这样吧”
　　“那行”
　　迟笙拿过菜单表格，然后递给了服务员。其实她能感觉到颜栖的异样，但她也什么都没说。主要是这个东西一时半会儿解释不清。
　　颜栖性格理智，还是一个唯科学主义论者，根本不相信这个世界上存在牛鬼蛇神。
　　可是不将系统这个东西定义成牛鬼蛇神的话，那就更不好解释了。
　　【亲亲，我不是神，更不是妖魔鬼怪噢】这时候在意识里的系统察觉到迟笙的想法，又跳出来了。
　　迟笙一愣，随即又有些崩溃：【系统你能不能不要偷窥我的想法！】
　　【我也不想的，亲亲，是你的脑电波太活跃了，它打扰到我睡觉了】系统说起这个还有些委屈。
　　迟笙闻言有些无语，系统作为一个非生命体居然比她还爱睡觉。每天除了睡觉，就是在插科打诨，系统应该改名，叫“咸鱼系统”才对。
　　迟笙咬牙切齿地对系统说：【那你就把我的脑电波给屏蔽掉，上一次你不是还切断了和我的联系嘛？别告诉我这次就不行了？】
　　【噢，也对哦】
　　系统恍然大悟，这才反应过来自己似乎是有这么一个功能。
　　迟笙：【……】
　　她不太能理解，系统作为一个空间的科技代名词，怎么会蠢成这样？
　　系统：【亲亲，如果你想和别人解释我的话，其实可以这么解释，简单来说，其实就是一个存在的意识了，毕竟我是没有实体的】
　　迟笙闻言有些惊讶：【你不介意别人知道你的存在吗？】
　　系统哼唧两声，挺挺自己骄傲的小胸膛：【当然不介意，我只是来直播的，其余的事情我是不用管的了～】
　　迟笙闻言有些无语：【但是我很介意】
　　随便对人说我有一个系统，我脑子里多了一个不属于我的意识，那不会被人当成傻子嘛？或者精神分裂？不管怎么来说，那都是有病。
　　至于颜栖，迟笙想，她会告诉她的，但不是现在。
　　“你在想什么？”
　　这时，一道熟悉的声音打断了迟笙的思绪，她看过去，此时颜栖正专注地看着她。
　　“没什么”，迟笙笑了笑，然后站起来对颜栖说：“将你的碗拿过来，我帮你烫一烫”
　　“好”颜栖将碗递过去，然后支着脑袋，看着迟笙行云流水的动作。
　　她其实没想到，原来小朋友也这么会照顾人的呀。
　　而且有一说一，迟笙是真的很像一个小太阳，四处散播温暖，让人看到后一下子心情就好了起来。
　　只是看着看着，颜栖的目光就就不禁落在了迟笙的手上。
　　这双手白皙细嫩，十指纤细修长，骨节分明，指尖圆润干净，还泛着点点荧光。这是一双很适合去当手模的手。
　　不知道迟笙是怎么保养的？
　　颜栖想着，然后对迟笙说：“你的手很好看”
　　迟笙微微一愣，然后忍不住勾勾唇，用鼻音轻应了一声：“嗯”，只是嘴角的笑意却忍不住地一直在扩大。
　　颜栖注意到了，她有些奇怪地问：“你在笑什么？”
　　“没什么”迟笙摇摇头。
　　可是颜栖看着她嘴角的那抹笑容，不知为何，总觉得有些怪怪的。
　　没过多久服务员就将火锅给端了上来，原本温暖的室内显得更加的火热。
　　迟笙点的是辣锅，颜栖才吃了小几口，唇就变得殷红，显得很娇艳，白皙细嫩的额间也开始微微冒着薄汗。
　　迟疑了一下，颜栖还是将外套给脱了下来。她没注意到此时有人的小耳朵又偷偷地红了。
　　迟笙表面看起来很淡定，但实际上心里却在庆幸着，还好她的脖颈脸颊什么的早就在刚才被火锅给熏红了，这才看不出来什么。不然显得她多色气呀。
　　其实颜栖外套里的穿着很中规中矩，只有圆型的领口露出了一小片光滑细腻的肌肤。但问题是这衣服它是紧身的！
　　颜几近完美的身姿和曼妙的曲线就这么被勾勒得淋漓尽致，再配上那娇艳微张着的红唇，还有在火锅腾腾热气下，那双若隐若现的泪眸。真的是绝了。
　　而对于这一切颜栖都不知情，她专心吃着火锅，时不时还喝几口牛奶，解解辣。
　　而这时，对面的人突然站了起来，然后拿着一张纸径直靠了过来。
　　一时间，颜栖竟没反应过来，她就这么愣愣地看着，直到感觉到自己的唇角被轻轻地碰了碰。
　　迟笙这才戏谑道：“你长小胡子了”
　　颜栖这才反应过来，可一时间又不知该如何反应。于是只得捏紧了自己的握着的筷柄，是难得的无措。
　　这人好坏。
　　吃完了火锅，两人顺着步行街又走了走，想散一散身上的火锅味。
　　这里人很多，迟笙让颜栖走在里边，然后自己护着她走在外边。
　　颜栖见此不禁轻笑道：“明明你也是女生，怎么也这么绅士呢？”
　　“因为我只对你绅士啊”迟笙自然而然地说。她现在感情的流露已经越来越自然，越来越不避讳了。
　　颜栖闻言一愣，然后垂在两侧的手莫名紧了紧，却没做出任何反应。迟笙也没察觉到她的不对劲，而是指着一俩美食车说：“我想吃那个”
　　步行街里有很多各种各样的小吃和美食，香味顺着微风在空中爆裂开来，化成无数的颗粒小分子，使劲往人的鼻孔钻，让人垂涎三尺。
　　迟笙指着的是一俩做薯塔的美食车。颜栖顺着看了看，然后说：“可是我们才刚刚吃完火锅”
　　“可是我想吃怎么办？”女孩的狗狗眼瞬间就耷拉下来，声音软糯，用着她的老套路博着同情。不过老套路也没关系，实用就行。
　　颜栖：“那我去给你买？”
　　迟笙立马点头：“好”
　　薯塔刚到手没多久，迟笙吃了几口就不想吃了，这东西闻着香，但吃起来实在是腻得慌。她就这么拿在手里，不吃，但是也没扔掉。
　　颜栖看了看她：“不想吃了？”
　　“吃不完了”迟笙声音软软的，娇纵得很。
　　颜栖见此有些无奈，她就知道会是这个结果的。但她也没责怪迟笙。
　　偏偏这时迟笙又说：“你帮我吃一点吧”。她说完就想将薯塔给递到颜栖的唇边，但力道没控制好，直接就让薯塔沾上了唇。
　　颜栖见此犹豫了一下，然后还是就着迟笙的手尝了一口。
　　某人见此忍不住勾了勾唇。
　　上一世和颜栖在一起那么久，她不喜欢浪费粮食的这个习惯，迟笙是不可能不知道的。
　　好吧，她承认，她是用了那么一点小心机。
　　但真的只有一点点噢～
　　……
　　作者有话要说：
　　秋啾揪鳅 13瓶；
　　地理听不懂 6瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第20章 难哄
　　最近天气凉了很多，加上今天又下了雨，风一吹过来头皮都在发麻。迟笙把自己包裹得严严实实的才出了门。
　　颜栖的生日马上就要到了，在上一世的那些年里，迟笙陪她过过很多次，但从穿回来起，这还是头一回。所以比起以往这次好像更为重要。
　　街上，树木的叶子随着雨的拍打声而哒哒作响，地上的落叶掉了一地，人踩在上面沙沙地响，时不时还会粘在足跟上。
　　雨有些大了，迟笙没走多远就想找个地方先避避雨，不远处刚好有一家奶茶店，她想，今天这个天气顺便喝杯奶茶也不错。
　　迟笙走到奶茶店门口，将伞给收起时才发现伞上还粘着几片已经微微泛黄了的叶子，她不禁有些感慨，时间好快，一转眼就真的要入秋了
　　奶茶店里人挺多的，比起外面里头的温度高了许多，暖洋洋的，舒服得很。
　　“你好，请问要喝什么吗？”一见到有人推门进来，店员就礼貌地询问道。
　　“一杯生椰拿铁，谢谢”
　　迟笙点了杯平常她比较爱喝的一款，只是在选择温度时有些迟疑。
　　“去冰吧”她最后道。
　　这个天气喝冰奶茶，店员不由得多看了面前的女生一眼。这一看，就不禁有些吃惊。
　　今天这是什么运气？短短的一会儿店里就来了两个这么漂亮的女生？
　　想到这，店员不禁看了看店里乌泱泱的人群，心里欣喜得很，今天店里的业绩肯定又要翻倍了！
　　迟笙对于店员心里的弯弯绕绕不太懂，她现在心虚得紧，一年四季都只喝冰水的这个坏毛病在上一世和颜栖在一起后，就被强迫改掉了。现在没人管，迟笙那颗心又开始蠢蠢欲动起来，想放肆了。
　　要是被姐姐知道了，肯定会要打她的屁股的～
　　迟笙咬着唇，犹犹豫豫地，但一直到店员将订单给打出来都没有更改。
　　她甚至想，订单都出来了，再让人家店员更改多麻烦呀，不如喝了？
　　“你好，你的订单号”店员将一张小票递给迟笙。
　　“谢谢”迟笙礼貌接过。
　　订单的小票上有一个号码，迟笙拿到的是77号。号码才刚入眼帘，她就忍不住勾了勾唇。迟笙很喜欢这个数字。很喜欢所有带七的数字。
　　等奶茶的这段时间里，迟笙无聊地看了看窗外，那里雨没停，还在下。
　　她收回目光，心里忍不住犯起了嘀咕，这个天气还真是让人讨厌。
　　而对于店里投注在自己身上的一众视线，迟笙都选择了视而不见。
　　小时候因为长得可爱没少被人□□，那时候经常气急败坏地想反抗，现在长大了反而没那么计较了。只是迟笙敏感地察觉到这里好像还有一个跟她一样的人？
　　视线顺着他人的目光扫过去，一个熟悉的身影就映入眼帘。
　　“你怎么在这？”
　　迟笙走过去，瞬间很是惊喜，只是下一秒，她就皱起了眉头：“哭了？”
　　“干嘛？”
　　江念柚没想到迟笙会在这时候冒出来，她连忙擦掉脸上的泪花，装作什么都没发生，语气还是和往常一样凶巴巴的，但那双红红的眼睛却出卖了她。
　　“怎么了？”迟笙在她旁边坐下，语气软软的，还带着淡淡的关切。这是两人之间第一次没有吵架，没有互怼，心平气和。
　　“没怎么……”江念柚含含糊糊地说，头一次被迟笙这么温柔地对待其实有些不习惯，但她语气里更多的还是掩都掩饰不了的低落。
　　迟笙见此也没有强求，正好这时店员的声音在前台传了过来：“77号的奶茶好了，请过来拿一下”
　　迟笙拿了奶茶后就又走了回来，她看向江念柚说：“走吧，带你去一个地方”
　　江念柚一愣，然后用那双小兔眼看向迟笙：“去哪？”
　　迟笙轻笑笑：“跟我走你就知道了”
　　……
　　电玩城
　　电玩城里的音乐被放得很大，入口处就摆放着几台跳舞的机器，几个人在那里群魔乱舞，各种各样震耳欲聋的声音糅杂在一起，刺耳得很。
　　但迟笙和江念柚都很适应良好，尤其是江念柚，对周遭的一切都很是好奇。她看向迟笙，眼里有些兴奋，但又有些胆怯。
　　迟笙：“没来过？”
　　“嗯”江念柚点点头，异常乖巧。
　　迟笙对此莞尔一笑，然后率先往前走去：“走，带你去抓娃娃”
　　电玩城的娃娃机很多，琳琅满目的，当然了，夹子也很松，迟笙平常就喜欢夹，技术还很不错，在掌握了规律后，经常收获满满。
　　迟笙将游戏币递给江念柚：“去吧，喜欢哪个抓那个”
　　江念柚点点头，然后毫不犹豫地跑到了一个丑乌龟面前。
　　那乌龟是真的很丑，绿不拉几的，眼睛都眯成了一条缝，还没有眉毛。那表情看起来很像是挑衅。嗯，这是一只欠揍的丑乌龟。
　　迟笙见此忍不住发笑：“你喜欢这个？”
　　“它不好看吗？”江念柚有些疑惑。
　　“好看”迟笙憋笑道，其实有时候她不太能理解江念柚的脑回路，就像现在也不太能理解她的审美一样。
　　世界果然参差不齐。
　　投入游戏币，爪子就启动了，江念柚的目光顺着爪子移动，眼里燃起了希望的光芒。只是没超过三秒，光芒就啪唧一下，灭掉了。
　　因为她的爪子都还没来得及碰到丑乌龟就掉下去了！
　　这肯定是意外！
　　江念柚不可置信，她才不会承认自己已经垃圾到了这个地步，于是雄赳赳气昂昂地投币，直接准备开始下一轮，
　　她就不信自己抓不到！
　　结果，三秒后，光芒再一次破灭。
　　好吧，再来！
　　再三秒后，又灭。
　　就这样在过了无数个三秒后，光芒它终于死了，死得透透的。
　　站在旁边的迟笙终于忍不住笑出了声：“要不要给你起个名字，叫江三秒呀”
　　江念柚恼：“不许笑我，你帮我抓”
　　迟笙双手抱胸，笑得揶揄：“你求我呀～”
　　江念柚急了，她就喜欢这个丑乌龟：“快点”
　　但迟笙不为所动，一字一句地说：“求我～”
　　“你！”江念柚又想骂人了，但是她看了看那个丑乌龟又停住了。怎么办？真的很想要呜呜呜……
　　于是顿了三秒钟，一道矫揉造作的声音终于不情不愿地响起来了：“求你了~我真的好想要这个～帮帮我吧～”
　　原本凶凶的声音突然变得娇娇软软的，迟笙刚开始还很不适应，但有一说一，这声音其实真的挺好听的。
　　“你应该多撒娇”迟笙边说边走了过去，她投入几个币后就开始轻车熟路地抓娃娃。不一会儿，一只丑乌龟就到手了。
　　迟笙扬扬眉，然后将丑乌龟递给了江念柚：“喏”
　　江念柚连忙接着，她抱着丑乌龟左摸摸右摸摸，爱不释手的，连眉眼都笑弯弯。
　　迟笙见此忍不住失笑：“这么喜欢的嘛？”
　　“喜欢，它真的超好看”江念柚献宝似的给迟笙瞧了瞧。
　　迟笙：“那再给你抓一个？”
　　“好”
　　迟笙见状于是微躬着身子，开始重新投币准备抓娃娃。
　　江念柚见状也跟着调整好自己的角度，抱着那只丑乌龟乖巧地在她旁边站好。
　　只是没想到这一动作，迟笙那好看的侧颜就这么猝不及防地撞入眼帘。
　　面前的女孩鼻梁高挺，红唇微抿，秀额半露。
　　眸光里闪烁着星星，视线专注地落在娃娃机上，让娃娃机都变得羞答答的，想拿出乌龟玩偶和她交朋友。
　　江念柚其实一直都知道迟笙很好看，但没有哪一次比这一次还让她为之震撼。
　　她甚至在想，如果晃晃女孩的眼眸，那里头会不会有亮亮的星星掉下来？
　　或者，如果那道独一无二的目光能落在自己身上，那该有多好？
　　抓完了娃娃，两人又移步到了模拟赛车区。迟笙轻轻敲了敲赛车的方向盘，然后对江念柚说：“试试这个，很好玩的”
　　“真的？”江念柚不太相信。
　　迟笙一本正经地点头：“真的，我不骗你”
　　江念柚见此于是就放心地上去了，迟笙帮她将安全带给扣好，然后调好模式。再然后，就露出了一个坏笑。
　　江念柚意识到不对劲的时候，是这个座位开始胡乱地瞎晃。
　　这个椅子为什么会自己动？江念柚吓得花容失色，她看向迟笙：“这个椅子为什么一直在晃！”
　　“因为这是在模拟真实驾驶位呀”迟笙解释道，她话才刚说完，余光就瞟到了什么，于是连忙对江念柚说：“哎，你要撞车了”
　　江念柚还没反应过来迟笙在说什么，身下的椅子就带着她往前一撞，撞得眼睛直冒星星。
　　江念柚感觉到五脏六腑都要移位的同时，怀里的乌龟也不小心飞出去了。
　　江念柚又气又慌，直大叫：“哇，你这个混蛋，你不早说，我的乌龟！”
　　她想控制好方向盘，让椅子晃动程度能少一点，但奈何车技实在是糟糕，接连被砸了不少次。
　　“哇哇哇！”
　　那鬼哭狼嚎的声音吸引得边上的人都在闷声发笑。迟笙也没忍住笑了起来，她想，江念柚肯定还没有驾照。
　　赛车杀手。
　　等江念柚从模拟椅上爬下来的时候，已经气若游丝，脚都软了。
　　她想都没想就朝着迟笙猛扑过去，一顿胡乱的拳拳就往迟笙身上砸。
　　迟笙纵容地受着，也不还手，她只是对江念柚说：“有开心一点了吗？”
　　江念柚垂迟笙的手一顿，然后就将她给一把给推开：“迟笙，你混蛋！”
　　干嘛对我这么温柔？
　　……

第21章 改变
　　出了电玩城的门，两人就在路上慢慢晃悠着。迟笙问江念柚：“为什么在奶茶店的时候自己一个人偷偷躲在那里哭鼻子？”
　　“才没有偷偷！”江念柚反驳道，不过立马她的语气又低落了下来：“因为被妈妈骂了啦”
　　迟笙闻言有些哭笑不得：“你是小朋友嘛，被妈妈骂了还要哭鼻子？”
　　这种戏谑的话换成之前江念柚肯定又有跳脚了，但这次她没有，她只是眼帘微垂下，然后说：
　　“你不懂，我妈是一个特别好强的人，她从小就对我特别严格，什么都要拿第一，什么都要是最好的，小时候参加钢琴比赛是这样，长大了去学生会竞选也是这样，但这也怪我，是我自己不争气，没能让她满意……”
　　说到这里江念柚忍不住苦笑了一下：“我不是没有努力过的，但你不得不承认在有些人面前，努力再多都超越不了……”
　　“可是你已经很优秀了”迟笙试图安慰她。
　　可江念柚却摇摇头道：“可我最在乎的人却一直觉得我还是那么糟糕……”
　　迟笙闻言有些沉默，她没想过江念柚这种有着这么跳脱性格的人会长期处在这么压抑又窒息的环境下。
　　迟笙问她：“那你喜欢钢琴吗？喜欢待在学生会吗？”
　　这接连而来的几个问题问得江念柚先是一懵，随即又感觉到一阵莫名而来的酸涩。从小到大，从来没有人问过她喜不喜欢。
　　“其实我真的没有那么喜欢”江念柚压下眼里的泪光，故作轻松道。
　　“以前还挺喜欢的，但是在这种无时无刻都要被比较，无时无刻都要被打击的环境下，再多的喜欢也会被耗尽了……”
　　迟笙：“或许你可以试试去改变些什么”
　　这突如其来的话让江念柚一愣，她转头看向身边的人，没想到却和一双带着淡淡关切的眸子对上了。
　　迟笙：“生活是你自己的，如果只是为了让你妈妈开心而去做一些自己并不喜欢的事情的话，并没有必要”
　　“你不要那么委屈自己”
　　不知道被哪一句戳到了内心深处，江念柚的眼眶一下子就红了，她掩饰般地侧开脸：“我其实还好了，也没有那么委屈……”
　　迟笙：“但我希望你能开心一点”
　　唇不自觉地轻颤了颤，江念柚沉默了很久，才终于出声：“迟笙，谢谢你”
　　谢谢在你我不开心的时候，会来哄我开心。谢谢你告诉我，不要让自己那么委屈。
　　“不客气”迟笙轻笑笑，她的声音从开始就一直都很温柔：“去试一试吧，说不定你妈妈只是不知道你不喜欢呢？”
　　“或者万一你真的能得到自己想要的呢？”
　　到了下一个十字路口两人就分开了，江念柚一直看着迟笙的背影消失在自己的视野尽头才终于转身离开。
　　到家的时候，江母正在沙发上坐着，她听见门口的声音就顺势看了过来，面色很平静，但地上打碎的杯子却在预兆着先前发生的一切。
　　江念柚握着门把的手不自觉地紧了紧，她走进来后也没有和江母说话的欲望，就打算这么直接回房间。
　　直到身后突然传来了一道略显尖锐的声音：“你还知道回来？”
　　江念柚有些疲惫地转身：“妈，你就一定要和我这样说话吗？”
　　江母的面色瞬间就沉了下去：“我怎么和你说话了？你知不知道我所做的这一切都是为你好！”
　　“可是我不喜欢！”江念柚终于忍不住崩溃出声。
　　江母闻言一愣，她不可置信地开口：“你说什么？”
　　“我说我不喜欢”
　　江念柚无力地闭了闭眼，她终于还是将一切都说了出来：我不喜欢弹钢琴，我不喜欢待在学生会，你要我做的一切，你为我做的一切，我通通都不喜欢”
　　“你！”
　　江母显然气极了，她想都没想地就拿起桌上的茶杯砸了过来。
　　江念柚也没躲，就这么任由着茶杯重重地砸在了自己的额角。
　　那片白皙细嫩的肌肤几乎是在瞬间就以肉眼可见的速度红肿了起来，触目惊心。
　　江母的瞳孔一缩，唇也不自觉地轻颤了颤，但到了最后，到底还是什么都没说。
　　反倒江念柚终于像是失望到了极致一般，只留下了一句话就转身回了房间。
　　“为什么我就一定要活得那么累呢？”
　　这句话像是狂风暴雨般重重地砸在了江母的心上，引起了她心里的惊涛骇浪。看着地上一地的茶杯碎片，江母不禁有些恍惚。
　　……
　　才一回到房间，泪水就再也克制不住地大颗大颗落下，江念柚无力地顺着门滑坐了下来，心里的委屈和难过早已到达了极致。
　　她拼命地咬着自己的手背，才不至于让自己的呜咽声泄露出去。
　　江念柚有些不懂，为什么江母永远都打着为她好的幌子在肆无忌惮地伤害她。
　　这时，门突然被敲响了。
　　江念柚连忙站起，她擦掉自己的眼泪，整理好自己的衣服，缓和好自己的情绪才终于打开门。
　　门外，江母正抱着一个医药箱站在那里。她看到江念柚额头上狰狞的伤口，一时间神情竟有些复杂。
　　两人都没开口率先开口说话。
　　直到江母突然将手里的医药箱往前递了递：“你自己上一下药吧”
　　江念柚闻言有些沉默地接过。这时，江母又说：“钢琴你可以不用练了，学生会那边你也可以和学校打申请退出来，既然你都不喜欢，那就算了”
　　“上好了药记得出来吃饭”
　　一直到门被重新关上，江念柚才反应过来刚刚发生了什么。
　　她愣愣地看着手里的医药箱，心里却在想，原来迟笙说的是对的。
　　也许，她真的能得到她想要的。
　　……
　　另一边
　　等迟笙拿完了礼物，又做了一番准备工作后，到家就已经很晚了。她此时正坐在床上给颜栖发消息。
　　迟笙：【明天有安排吗？】
　　那边回复得很快。
　　颜栖：【明天会去做义工】
　　迟笙见此有些失望地放下手机。上一世和自己在一起前颜栖也几乎是不过生日的。
　　一是因为她对过生日的这个观念很淡泊，二是因为她没什么朋友，也不喜欢庆祝，甚至都不想麻烦自己家里人。
　　那怎么办？
　　这样的话之前做的一切都白费了！
　　当迟笙还在绞尽脑汁地思考时，这时手机又振动了一下。
　　颜栖：【你要一起吗？】
　　迟笙几乎是瞬间咧开了嘴，然后回复：【好】
　　……
　　第二天清晨
　　外面的天空灰蒙蒙的，空气中还飘着一层薄雾，但好在楼道里的灯还开着，视野也还算明朗。
　　迟笙此时正在门口等颜栖出来，昨天晚上两人就约好了要赶今天最早的一班车去郊外的孤儿院做义工。那里位置很偏，一天就早晚两趟车。
　　迟笙在给颜栖发消息：【出来了吗？】
　　颜栖：【出来了】
　　还没等迟笙再回复，面前的门就被推开了，颜栖从里面走了出来。
　　她今天穿着很休闲，黑色的卫衣搭配着黑色的工装裤，头上还带着一顶黑色的棒球帽，整个人看起来有一种酷酷的可爱。
　　迟笙今天则是黑色的外套搭着黑色的工装裤，恰好还和颜栖是同个色系，两人此时看起来很像是那种约定好了要一起穿情侣装的模样。
　　但事实上，还就真是巧合。
　　“你等我一下”迟笙看见颜栖出来，先是一愣，然后急忙留下了一句话就又匆匆返了回去。颜栖没多想，也只也只以为她是丢了什么东西。
　　不一会儿，迟笙就出来了，她头上多了一顶和颜栖一个样式，一个颜色的棒球帽。所以，两人这样看起来就更像是情侣装了。
　　偏偏迟笙还欲盖弥彰地解释了一句：“外面冷，我戴个帽子”
　　“嗯”颜栖抿了抿唇，倒也没戳破她的小心思。
　　虽然是早班车，但因为一上午就这一趟，所以坐的人还真不算少。
　　再加上过来的时候路上堵了一会儿车，两人到得有些晚了，过来的时候就只有一个位置了。
　　“你坐吧”迟笙侧了侧身子，让颜栖先进去。可颜栖先没动，她只是说：“路途有点远，我们换着坐吧”
　　“嗯，好”迟笙没拒绝，她知道面前人儿的性格。
　　颜栖见此这才走进去坐下，迟笙则是拉住一旁的扶手，在她身边站着。
　　迟笙问颜栖：“你经常去做义工吗？”
　　颜栖：“也没有经常，有空的时候就会去去，平常去得很少”
　　迟笙：“你喜欢小孩？”
　　颜栖摇摇头：“也不算”
　　两人闲聊了那么一小会儿的功夫，公交车就发车了。
　　去郊外的路实在称不上好，坑坑洼洼的，车身晃得有些厉害，让迟笙的身子也跟着变得有些踉跄，她好几次没稳住，差点都快被甩出去了。
　　颜栖见此忍不住出声：“你过来坐吧”
　　“没关系”迟笙摇摇头道，这才一小会儿的功夫呢，而且拉着扶手站着有点累，她不想让颜栖站着。
　　可偏偏就是在这时，公交车突然一个急刹车，迟笙没注意到，直接就整个人就朝着颜栖扑了过去，然后趴在了她身上。
　　更要命的是，她的唇角还轻轻地在颜栖的面容上轻吻了一下。
　　这个吻温柔又短暂，一触即离，但给人的悸动却是致命的。
　　软软的。迟笙想着，然后情不自禁地又小啄了一下。
　　一时间，两人都愣住了。
　　还是迟笙先率先反应过来，忙起身道“抱歉抱歉……”
　　可话还没说完，又是一个踉跄，这回迟笙直接一屁股坐在了地上，坐了个屁股墩，人都傻了。
　　还是后来颜栖忍笑提醒道：“地上脏，快起来”
　　“好丢人”
　　迟笙这才小声嘟囔着从地上连忙爬起，可她心里却在想着为什么同样是女生，颜栖的身体却额外的娇嫩，额外的香软，让她克制不住地想将她一直抱在怀里，抱得紧紧的～
　　……

第22章 生日
　　到孤儿院的时候，两人才刚下车，颜栖就被一群早就在这里等候多时的小朋友们给围住了，周围瞬间被叽叽喳喳的童言童语所围绕。
　　“栖栖姐姐是来看我的嘛？”
　　“栖栖姐姐是来看我的吧”
　　“才不是，栖栖姐姐是来看我的！”
　　人才刚到，乐此不疲的争宠环节就开始了。
　　颜栖对这熟悉得不能再熟悉的场景显得有些无奈，但她还是蹲下身子，温柔耐心地和每个小朋友说：
　　“我是来看你们每一个人的呀”
　　迟笙站在一旁看着，唇角不由得带上些许的笑意。
　　她很开心这个世界上会有这么多人能够发现颜栖的好，然后对她回馈更真挚的感情。
　　“栖栖姐姐变得更漂亮了！”
　　这时候不知道是哪个嘴甜的小朋友先开了头夸赞颜栖，后面的小朋友见此立马也不甘示弱，纷纷围着颜栖就是一顿彩虹屁夸夸：
　　“对，栖栖姐姐更漂亮了，像仙女一样！”
　　“栖栖姐姐就是仙女！”
　　“我长大了以后要娶栖栖姐姐做老婆！”
　　原本迟笙嘴角还含着笑，但是听到了最后一句笑意瞬间就消失不见了。
　　她危险地眯眯眼，在一众的小萝卜头里搜寻着，她想看看到底是哪个小屁孩敢打颜栖的主意。
　　她要打烂她的屁股，让她知道社会的险恶！
　　这时后方又突然传来了一道声音：“快别围着了，赶紧让你们的栖栖姐姐进来”
　　颜栖顺着声音抬头看去，瞧见来人的瞬间就忍不住含上笑意：“院长”
　　院长是一个有些上了年纪的老人，鬓角虽然已经白如雪，但隐藏在黑色镜框下的那双眼睛却精气神十足。此刻她正看着颜栖和迟笙说：
　　“颜栖今天还带客人来了，快进来快进来”
　　颜栖这才对迟笙无奈地笑笑，然后领着一群小萝卜头往里走。院长也跟着一起：“知道你要来，这群小家伙们就一直闹着要在公交站牌等，拦都拦不住”
　　颜栖听着，含笑不语，但整个人却愈显柔和。
　　迟笙见此莫名觉得有些酸酸的，她也是小朋友呢，颜栖为什么不对她笑得这么温柔？
　　“怎么了？”颜栖察觉到了迟笙的略显低落情绪。
　　迟笙撇嘴道：“没什么，就觉得她们很喜欢你”
　　颜栖笑笑：“多和她们玩玩，她们也会喜欢你的”
　　迟笙闻言没说话了，她才不想要这群小屁孩的喜欢。她想要的是颜栖的。
　　做义工的时间比迟笙想象的要那么有趣一点。
　　颜栖和院长去给小朋友们准备东西了，而迟笙则是留在院子里陪着孩子们玩。
　　“你给我们讲个笑话吧”有小朋友提议道。
　　迟笙无措地挠挠头：“可是我不会讲笑话呀”
　　“那你好笨呐”
　　“对，笨笨”
　　孩子们瞬间就变得很是嫌弃，完全没有了在颜栖面前可可爱爱的样子。
　　迟笙见此气得牙咬咬，她怎么能被一群小屁孩们给看扁呢，于是忙改口道：“我说错了，我会讲笑话”
　　“那你说”孩子们瞬间变得很是期待。
　　迟笙绞尽脑汁，开始磕磕碰碰地编故事：“嗯……从前有一个人叫小刘，她每天都开开心心的，但你们知道她最怕什么嘛？”
　　孩子们很配合地异口同声道：“什么？”
　　迟笙：“忙，因为她怕别人叫她小刘忙（小流氓）”
　　话音才刚落下，孩子们就笑倒了一片，铜铃般清脆的笑声久久回荡着。
　　迟笙见此有些无奈，这笑话真的有这么好笑嘛，一个个笑得这么开心。但说实话，和孩子们待在一起她心里也甚是轻松。
　　可这时一个酷酷的小家伙引起了她的注意力，迟笙走过去，然后在他面前蹲下:“你怎么不笑呀？”
　　小男孩臭着一张脸：“我为什么要笑，又不好笑”
　　迟笙忍不住挑挑眉：“嘿，你这家伙，针对我？”
　　“谁让你抢走我的栖栖姐姐，你不许抢走她！”
　　小男孩稚嫩的话语一出，迟笙就想起来他是谁了，那个在孤儿院门口说长大要娶颜栖做老婆的家伙！
　　噢，原来是情敌呐。
　　想到这里，迟笙也不打算对小男孩客气了，她恶劣地笑笑，然后说：“我就抢走她，你能怎样？”
　　“她是我的！”
　　“你！”这可把小男孩气坏了，他脚一垛，结果没想到因为刚刚院长在院子里浇过花草，所以地里的泥巴水直接就溅到迟笙身上去了。
　　“喂！”这可把迟笙给气坏了。
　　没想到小男孩尝到了甜头，故意又踩了一下，水又溅起来了。
　　迟笙火冒三丈：“你再这样，就别怪我对你不客气了噢！”
　　小男孩还是不听。
　　这下迟笙也不客气了，她也故意在草坪上用力一踩，但没想到因为力气悬殊，还有两人之间的身高差，泥巴水直接糊了小男孩一脸。
　　“哇哇哇！”嚎啕大哭的声音瞬间贯彻了整个草坪。
　　！
　　颜栖出来的时候，眼前就是这么一幕，迟笙正手忙脚乱地哄着浑身狼狈，还一脸伤心欲绝小男孩。
　　“喂喂喂，你别哭呀！”
　　“我让你踩回来，你踩回来，行不行？”
　　眼见哄不好，迟笙瞧瞧四周，干脆一把将小男孩的嘴巴给捂住，低沉着声音威胁：“别哭了！”
　　“你软的不吃，别怪我来硬的了嗷”
　　但即使是这样也还是有哭声从小男孩的嘴里往外漏：“呜唔呜呜……唔！”
　　迟笙瞬间崩溃：“你真的不要哭了！”
　　颜栖：“……”
　　……
　　室内
　　颜栖从衣柜里拿出一条毛巾递给迟笙说：“先擦擦吧”
　　迟笙老老实实地接过，然后擦掉身上的污水。
　　浓密的乌发里因为刚刚的闹腾而有一小撮卷毛微微翘起，让她整个周身的气质都变得乖乖巧巧的。十足的具有欺骗性。
　　颜栖见此忍不住轻笑：“都这么大一个人了，怎么还跟一个小孩子计较？”
　　“明明就是他先欺负我的……”迟笙不服气地小声嘟喃。
　　“你真是……”颜栖闻言有些无奈。
　　她看了看迟笙，像是突然想到了什么，然后抿唇道：“迟笙，我想带你去一个地方……”
　　颜栖带迟笙去的地方是一间紧闭着房门的屋子，这里静悄悄的，光线也很昏暗，只有走廊的窗户能透来一丝光亮，传来隐隐约约的声音。
　　即使颜栖什么都没说，迟笙也能感觉到这里和整个孤儿院都显得格格不入。
　　“你在门口等我”，颜栖朝着迟笙做出口型，声音被放得很轻很轻，似有似无，像是很怕打扰到什么。
　　见迟笙点了点头，颜栖这才轻轻地打开门，然后又轻轻地走了进去。
　　这间空旷的屋子里住着的是一个小孩。
　　她扎着漂亮的双马尾，高高瘦瘦的，很好看，像是一个迪士尼的公主。但迟笙却敏锐地注意到小孩的眼睛是灰色的。
　　她看不见？
　　这个想法让迟笙一愣，然而后面的一幕直接就证实了她的猜想。
　　只见颜栖轻轻地在小孩面前蹲下，然后亲了亲她的面颊。
　　虽然动作被有意识地放得很轻很轻，但小女孩还是被吓了一跳。
　　颜栖连忙安抚地拍了拍她的手，小女孩这才放松下来。接着，颜栖就往她的手里塞了一件什么东西。
　　“谢谢”
　　小孩的声音脆生生的，还带着淡淡的拘谨和欣喜。她问颜栖：“是栖栖姐姐嘛？”
　　颜栖没说话，只是又在她的面颊上亲亲。
　　然后迟笙就看到女孩笑了。
　　笑得真好看。
　　……
　　颜栖出来后，两人就一齐向外走去。路上，迟笙询问道：“她是看不见吗？”
　　颜栖点点头，还补充了一句：“她也听不见”
　　迟笙闻言有些沉默，良久，她才出声道：“她的眼睛很好看”
　　“对，她应该要看看这个世界的”颜栖说，话语里带着可惜和心疼。
　　这个话题实在是有些过于沉重了，两人没有再多谈。
　　后来迟笙又问颜栖：“你刚刚给她的是什么？”
　　颜栖：“一颗糖”
　　“每次我过来的时候都会给她带一件东西，我不想她失去和这个世界的联系”
　　迟笙闻言忍不住感慨：“她应该会很开心能够认识你的”
　　颜栖轻笑：“我也很开心能够认识到她”
　　时间过得比想象中还要快，两人离开孤儿院的时候费了好大一番波折。此时迟笙正一脸不爽地盯着前面。那里，她的情敌正拉着颜栖在说话。
　　小男孩：“栖栖姐姐，她是你的女朋友吗？”
　　颜栖一愣 ，但还是很认真地在回答道：“不是噢”
　　小男孩放下心来，但随即有些好奇：“那她是谁？”
　　颜栖想了想，然后回答：“她是我的朋友，很重要的朋友”
　　“有多重要？”
　　“很重要很重要”
　　……
　　两人到达m市的时候已经是晚上了，还在车上的时候，迟笙就会时不时地抬起手腕看看表，看起来有些着急。
　　颜栖：“你是有什么事情吗？”
　　迟笙：“我想带你去一个地方”
　　迟笙要带颜栖去的地方是一个已经暂停营业了的小酒馆。带着颜栖走进去后，她只留下了一句话就匆匆走了：“等我一下”
　　颜栖站在原地，打量了一下这个小酒馆。
　　这个小酒馆不大，但胜在别致。现在虽然冷清了一些，但是当暖黄色的灯光一打出来时也会显得很温暖。
　　后面的玻璃柜台上摆放着很多空酒瓶子，还有一个专门摆放着很多二手老物件的柜子，细节中透露出满满的情怀。
　　这时后面突然传来了什么声音，颜栖转头看过去，就瞧见迟笙推着一俩小推车走了过来，小推车上面摆着的是一个蛋糕。
　　“生日快乐”迟笙对颜栖说。
　　“谢谢”颜栖微笑道。
　　虽然她不过生日，也不喜欢庆祝，但是迟笙做的这些准备还是让人很是动容。
　　她问：“准备了很久吗？”
　　迟笙挠挠头：“也没有很久吧，就一个多礼拜？”
　　那就是从医院出来后就开始准备了，颜栖闻言有些沉默。
　　这时候，迟笙突然叫了她一声：“颜栖”
　　“嗯？”
　　面前的少女有些支支吾吾地开口“我……”
　　“迟笙，我们先切蛋糕吧”但这时颜栖却突然打断了她的话。
　　迟笙一愣，然后才反应过来说：“好”。她将蛋糕给挪到桌上来，又插上几根蜡烛，然后就笑着对颜栖说：“许个愿吧”
　　颜栖抿抿唇，轻应了一声：“好”
　　颜栖许了愿，然后就将蜡烛给吹熄灭了，迟笙好奇地问她：“你许的什么愿呀？”
　　颜栖看着女孩亮着光彩的眸子，然后动了动唇：“我许愿……”
　　“你以后不要再那么喜欢我了”
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　推一波同名预收文《你多亲亲我呀》
　　1
　　时一宁喜欢一个人，这个人看似温润有理，实则拒人千里。
　　但一旦被这种人所认定，余生就皆是你。
　　时一宁看着某个怎么撩都撩不动的人，气得是牙咬咬。
　　她就不信了!把肚皮露出来给你撸，你还能拒绝得了我？
　　哼！
　　2
　　尹幽捡到一只猫，一只奇奇怪怪却又可可爱爱的猫猫。
　　它看见老鼠的时候，会比尹幽还跑得快。
　　它睡觉喜欢四脚朝天，jiojio还会开小花。
　　甚至有时候粑粑拉到一半，它就在猫砂盆里睡着了。
　　虽然坏习惯不少，但尹幽不讨厌它，还会在打雷的时候，唱歌哄猫猫睡觉。
　　只是有点奇怪的是，
　　尹幽每天早上起来不仅发现自己胸口疼，嘴巴也是肿肿的。
　　感觉好像，不太对劲
　　3
　　这天，妖精局接到一个举报电话，举报人说，有一只猫妖在馋她的身子。
　　妖精局瞬间乱成了一锅粥。
　　完了，局长她掉马了！

第23章 难过
　　【亲亲, 你还好吗？】系统试探性地在意识里出声询问。
　　【挺好的】迟笙勾勾唇回答道，她现在是真的挺好的。
　　系统闻言不太敢说话了。它虽然没有人类的七情六欲，没有对感情的感知能力, 但是现在也能察觉到自家宿主的情绪可能不太对劲。
　　反倒是迟笙跟个没事人一样地说：【系统, 陪我去看场电影吧】
　　系统这才发现她们不知道何时走到了一家影城附近。此时影城上方的大屏幕正在播映着一部最新上线的电影。
　　这部电影是这个档期里最大的一匹黑马, 短短几天的票房就顶了人家数月, 听说在网上的口碑也很不错, 迟笙想看很久了，本来是打算哪天约颜栖一起过来看的。
　　但她突然, 今天就想看了。
　　迟笙买好了票就入了场, 她没要爆米花，她不爱吃这个，也没要可乐，今天也不太想喝。
　　电影是一部小成本制作的喜剧片，但主角的演技是真的很不错，里面的有些场景更是让人有笑掉大牙的冲动。
　　其中有一幕更是让坐在迟笙前面的一对小情侣直接笑倒在了一起。
　　【大屏幕里，反派正在带着手下去赌场找主角的麻烦，因为是拿钱□□, 所以他也并不清楚主角的模样, 只能根据雇主的提示一直在找。
　　雇主在电话里提示着：我要揍的人他穿着花衬衫。
　　于是反派对小弟们一声令下：将所有穿着花衬衫的人给我都找出来！
　　混在人群里的主角见状连忙把花衬衫给脱了。手下们扑了个空。
　　雇主又在电话里提示道：我要揍的人他穿着牛仔裤。
　　于是反派对小弟们又一声令下：将所有穿着牛仔裤的人也给我都找出来！
　　主角见此连忙将牛仔裤也脱了。手下们又扑了个空。
　　雇主再提示：我要揍的人他穿着一条红内裤。
　　这一回, 反派没有一声令下了, 手下们也是揶揄地将视线投注在了某个方向。
　　那里，主角正一脸尴尬地捂着自己的红内裤。他看着自己面前拿着一把杀猪刀的花姑娘，这回, 他不敢脱了。】
　　看着看着, 迟笙也跟着笑了，虽然笑容很浅, 但好歹嘴角也有了弧度，系统见此这才终于忍不住松下了一口气。
　　或许这部电影真的挺搞笑的？这么想着，系统也不由得转移了注意力，将重心放在了正在播放着的电影上。结果这一转移，系统就也跟着投入进去了。甚至到了后来，它笑得比谁都开心。
　　没有人注意到，在笑声四起的电影院里，还有某个不起眼的角落，有人的面颊蓦然就滑下了一滴清泪。
　　迟笙漫不经心地擦了擦眼角，然后微微勾起了唇。这电影其实真的挺搞笑的，她不骗人。
　　她不难过。
　　……
　　此时的直播间里，狗子们也是吵得不可开交。
　　喜欢大惊小怪和自我贬低的单身狗一：【我们那么优秀的播主，居然被自己的心上人被拒绝了！成为了和我们一样的单身狗子！】
　　母爱如长河般泛滥的单身狗二：【播主是不是很难过呜呜呜，好想安慰安慰她，快让麻麻抱抱】
　　自以为看透了一切，实则屁都不懂的单身狗三：【我感觉播主似乎不是很难过呀，她刚刚不还乐呵呵地看着喜剧嘛？】
　　身份是葬爱家族高级会员的单身狗四：【哎呀，你们不懂了，有一种悲伤叫做只有我们播主才知道】
　　……
　　迟笙走了。颜栖一个人留在了原地。
　　蛋糕上面的蜡烛已经熄灭了，但是还整整齐齐地插着，只不过与刚才热闹喜庆的氛围不同，此刻的室内充满着沉默的窒息。
　　真奇怪，明明就只是少了一个人而已，怎么就改变这么大？
　　颜栖伸出手，将蛋糕上的蜡烛给一一拔掉，又拿出专门的刀叉将蛋糕给整整齐齐地均分成几份，然后取出了两份。
　　她将一份放在自己的手边，一份放在自己旁边的位置上，那是迟笙刚刚坐下的位置。
　　蛋糕还没吃呢，迟笙不应该走的……颜栖想着，然后自己用勺子舀了一勺蛋糕，只是才浅尝了一口，她就停下来了。
　　好苦。
　　为什么这么苦？
　　颜栖呆愣愣地坐着，她看着手里的蛋糕，眼里充斥着淡淡的迷茫，握着刀叉的指间还不自觉地轻颤起来。
　　半响，眼帘蓦然地轻垂下，遮盖住了眼里淡淡的难过。
　　其实颜栖自己都觉得自己很矫情，因为明明拒绝的人，是她自己啊……
　　大脑混沌得厉害，一会儿是迟笙瞬间黯淡下去的眸子，一会儿是迟笙极度失望的背影，迟笙迟笙，全是迟笙……
　　颜栖放下手里的东西，然后无助地将自己给环抱住，心里难受得紧。
　　果然到头来她还是将一切都给搞砸了。她不想这样的，可是应该要是这样的。
　　颜栖从小酒馆离开，然后回了家。
　　开门的时候她的目光却总是不自觉地瞟向了隔壁，视线分散。
　　她在想，迟笙回来了吗？
　　这么晚了，应该回来了吧。
　　进了屋后颜栖也没有什么多余的动作，她就这么靠着门无力地滑落下来，径直坐在了地上。目光呆呆的，谁也不知道她到底在想什么。
　　时间一点一滴地在流逝着，慢慢的，室内的光线也从一开始的昏沉变得暗黑，让室内的任何物品都只看得见模糊的轮廓。
　　颜栖就这么将自己笼络在这一片黑暗里，任由疲惫悄悄地从她全身的每一处都流露出来。
　　不知道过了多久，一道轻轻的开门声透过木质的门板传了进来，然后没多久，又是“咔擦”一下，一道清脆的关门声又响起。
　　迟笙回来了。
　　一直到这个时候，颜栖那双无声的眸子里才总算恢复了了几分色彩。她强撑着自己站起，然后略微踉跄地往房间里面走去。
　　值得庆幸的是今天室友不在，除了颜栖自己，不会有任何人发现她已经隐隐约约有些失控了的情绪。
　　所以，她自己也不想再去反抗什么了。
　　一直到了深夜，颜栖都是眸光清明，睡意全无。
　　只是她不知道的是，就在墙的另一面，有人和她一样，几乎是彻夜未眠。
　　系统睡着了，迟笙一个人在阳台上。
　　她就这么赤着脚在冰冷的地面上坐着，手里还拿着一个包装过的礼盒。
　　礼盒从头到尾都被包得严严实实的，用了好几种不同颜色的礼纸，看得出来主人对它的用心。
　　这原本是迟笙要送给颜栖的礼物，但现在，就是一个没人要的垃圾。
　　迟笙将礼盒给拆开，然后将里面的物品小心翼翼地取了出来，至于盒子和包装纸，则是任凭其掉在了地上，染上尘埃。
　　这是一条手链。它通体呈现着亮白色，中间的主饰品是一颗由蓝色皓石制成的隔断式光圈，里面还嵌着一颗淡紫色的圆水晶。
　　这条项链最别出心裁的地方就在于它的环扣处也有一颗爱心的紫色小钻，会随着人脉搏的跳动而动。所有迟笙给这条项链起了一个很贴切的名字，叫做：“脉搏”
　　这是迟笙在两个月之前专门找人定制的。
　　工艺设计完全都是按照她自己的流程来，费了不少的功夫和心血。
　　上辈子，这条手链是她和颜栖两人之间的定情之物，迟笙原本以为这辈子也会是这样。但事实证明，是她太自信了。
　　从回到这里以来，迟笙都对自己很自信，自信自己对颜栖的了解，自信自己走的每一步路都不会错，甚至自信到颜栖好像就非她不可一样。
　　是她自己沉浸在了自己的错觉里。是她的错。
　　手链被握在手里，然后一步一步被收紧，直到在细嫩的手心上攥出深刻的印记才被忽地一下松开，卸掉了所有的劲道。
　　不知道过了多久，迟笙才终于想从地上站起来，但没想到因为坐的时间太久了，脚早就麻了。
　　她毫无防备，甚至在身体一个不稳后又踉跄了几下，没想到手却不小心磕到了阳台的护栏上，手链就这么顺势掉了下去。
　　迟笙立马回头，但却已经为时已晚。她就这么呆呆地站在，然后愣愣地看着手链掉下去的地方。
　　等回过神来时，迟笙又不自觉地勾勾唇，她想，果真是命运。
　　算了。
　　迟笙漫不经心地抬步回到室内的房间，打算睡觉。但才走出才几步路远，她就又顿住了。
　　！
　　突然，室内响起了一道剧烈的关门声。
　　……
　　天渐渐亮了，晨雾开始笼罩着整个大地。
　　空气中浮现的小水珠还会打湿路人的发丝，在上面调皮地跳着舞。
　　迟笙此时正在楼下的小区里，她额前溢着一层薄汗，浑身狼狈不堪，但目光还在地上搜寻着。
　　手链从十七层的高楼掉下来，怎么可能会找得到？况且就算找到了，估计也已经碎成了好几段。
　　但想是这么想，迟笙寻找的动作却没停。
　　直到过了许久，她才终于像是泄了气，直接脱力般地就往地上一坐。
　　迟笙想，她真是个傻逼，居然为了一条没人要的手链不眠不休地找了一个晚上。
　　……

第24章 空格
　　从那天以后, 迟笙和颜栖两个人的交集就断了，就像是两条交线在短暂地相交过后，就会变得越来越远。
　　省赛马上就要来了, 球队里的训练任务开始变得越来越重, 但与此同时, 队里几乎所有的人都察觉到了迟笙的不对劲。
　　虽然平常她也很爱踢球, 但每次结束训练后也是到点就走的人, 而现在迟笙几乎是泡在球场了，球风也变得越来越狠戾。不像是为了提升而训练, 更像是为了发泄。
　　“你没事吧？”在休息的间隙里, 杨逊走过来了，她看着迟笙，眸子里有着淡淡的关切。
　　迟笙：“我没事”
　　“那行吧，没事就好”杨逊点点头。
　　之后迟笙就没应声了，她也知道自己现在的状态真的很不对劲，但她实在没有其它的心思去照顾别人的情绪了。
　　她以为自己可以调整好的，但事实证明她一点都不好。乐观的人难过起来其实还真的挺难走出来的。
　　但那是颜栖啊，她两世唯一喜欢的, 也喜欢了那么久的人, 就算到了现在, 她也还是想去看看她。她怕她会和自己一样难过。
　　想到这里, 迟笙不由得自嘲地笑笑，脚下猛的一用力，一颗球就从球框破门而入, 转速极快。
　　其实这一刻也有一个人的心情和她一样。或许迟笙从来没有想过, 她在因为一个人的情绪而受到影响时，另外一个人也会因为她的情绪而受到影响。
　　不远处的江念柚咬着唇, 一直注视着在闷声踢着球的某人。
　　她怎么了？
　　为什么不开心？
　　我要不要过去？
　　无数个想法在脑海里浮现出来，让江念柚那本就凌乱的思绪更加变得乱七八糟。里头不乏有冲动，但更多的是迟疑。
　　她其实不会安慰人……
　　她甚至怕自己一过去两人就又会吵架，到时候迟笙的心情就更不好了。
　　怎么办？江念柚苦恼得厉害。所以她没有注意到这时候有一个疾速旋转的足球径直朝着这里砸了过来。
　　等发现时，球已经离她很近了，但江念柚却还傻傻地站在原地，眼睁睁地看着这球朝自己砸了过来，浑身动弹不得。
　　就在这危机时刻，突然出现的一只手将她给拽离开来，与此同时足球也顺势擦肩而过，砸在了两人后方的空地上，发出一声巨响。
　　“你是笨蛋吗？”迟笙眉头拧得紧紧的，她看着江念柚，有些生气：“球场这么多人，你还敢分心？”
　　迟笙的语气很不好，甚至算得上恶劣，但江念柚还是能察觉到她掩藏在里面的焦急。
　　这时在旁边踢球的球员也意识到了自己刚刚好像犯了错，连忙过来道歉。“对不起对不起，有没有受伤？”
　　江念柚看了她一眼，然后又将视线转回到了迟笙身上，目光专注又坦诚。
　　她沉默了一会儿才开口说：“迟笙，你才是笨蛋”
　　自己都这么难过了，干嘛还来照顾我？
　　……
　　省赛在即，迟笙作为球队的主力球员状态却越来越差，刘立找她谈过好几次话，但都没有什么效果。
　　这天，刘立又将迟笙给单独叫了出来。
　　刘立：“你是不是还在因为祝尚卿的事情而受到影响？”
　　迟笙摇摇头：“没有”
　　刘立：“那你是不是因为祝尚卿而对我有什么意见？”
　　迟笙还是摇摇头：“也没有，你是你，祝尚卿是祝尚卿，你们不一样，我能分清楚的，教练你别多想”
　　这下刘立有些不理解了：“那你到底是怎么了？”
　　迟笙闻言没说话了，她不想说。
　　刘立无奈地叹了一口气：“这样吧，我给你放个假，你自己好好调整一下”
　　迟笙：“教练，我不需要，我现在的状态很好，我知道我在自己在干什么”
　　“我就怕你不知道自己在干什么！”
　　一说起来，刘立就忍不住有些着急：“省赛马上就要来了，你看看你这个状态，你听我的，好好休息几天”
　　迟笙动动唇还想再说什么，但是看到刘立打定主意的样子后，还是没有再拒绝。
　　放假的这几天里迟笙四处逛了逛，但她并没有走很远，最多的时间就是在学校旁边海滩的礁石上坐着。
　　海风是真的很大，将迟笙那冷灰色的头发给吹得乱糟糟的，显现出一种凌乱和不羁的美感，额前时不时坠落的一丝秀发更显颓靡，勾引得人心蠢蠢欲动。
　　海浪扑腾扑腾作响，在海面上掀起一阵狂风暴雨后就又打在岸边的礁石上，掀起阵阵的白色浪花，也打湿了迟笙的裤腿。
　　冷风从衣领口源源不断地往里灌，冷意从小腿处源源不断地往上涌，但这些迟笙都懒得理会，她就这么目光直直地落在远方，看着海鸥在那里起起落落。
　　这个季节这里没什么人，迟笙就这么安静地坐着，也不知道是不是在发呆。一直到这时下方突然传来一道熟悉的声音：
　　“拉我一把，我要上来”
　　迟笙低头看去，这才发现江念柚不知何时跑到这里来了。她将人给拉上来，然后有些奇怪地问：“你怎么来了？”
　　“我怕你会想不开，所以被刘教练派来监督你的”江念柚回答道。
　　其实她是自己偷偷跑过来的，中间甚至还逃了一节课，迷了几次路。
　　之所以会打着刘立的幌子也是想让自己这种略微冒失的行为变得更加名正言顺一点。
　　她其实知道，自己是没有身份做这种出格的事情的。
　　“不会的，我想得很开”迟笙无奈地笑笑，这时她又突然发现了江念柚手里还提着一个东西，于是她指了指，问道：“这是什么？”
　　“好东西！”
　　江念柚乐呵呵的，一边说还一边举了举手里的迷你小桶，献宝似地给迟笙瞧了瞧。
　　这是一个白色金属做成的桶，大小只有成年人的两个巴掌那么大，里头装着小半桶的冰块，还有几个装着淡蓝色液体的白色小玻璃瓶。
　　酒？
　　(=_=)
　　迟笙看向江念柚：“你干嘛买酒？”
　　“你不是不开心嘛，喝酒呀，我们长大了，都是成年人了，得按成年人的方式来！”
　　话虽然是这么说，但是江念柚其实也没怎么喝过酒，毕竟她也只是刚刚摸到了成年的小尾巴。
　　迟笙就更没喝过了，顾女士和迟先生管得很严，小时候就只偷偷尝过迟丰年的药酒，当时还被酒坛子里的蛇给吓坏了，从此以后再也不敢碰。
　　江念柚不知从哪掏出一个开瓶器，然后从迷你小桶里拎出两个小瓶子，吭哧吭哧几下就将酒瓶给开了。
　　她递给了迟笙一瓶。迟笙接着，然后看着手里的玻璃瓶不由得轻笑几声，刚刚还很沉重的心情突然好了不少。
　　这家伙，准备得居然还挺充分。
　　俩人在礁石上并排坐下，迟笙小抿了一口手里的酒，竟意外地觉得还不错。
　　这酒的度数不高，酒精不呛人，里头还带着淡淡的果味，挺好喝的。
　　江念柚看着她：“既然酒也喝了，那么你说吧，为什么会不开心？”
　　迟笙先是一愣，然后就忍不住有些失笑：“这是风水轮流转嘛？上次还是我安慰你呢，这次就换成你安慰我了”
　　“快说啦”江念柚拉长着声音道。
　　于是迟笙只得有些无奈地说：“我喜欢颜栖”
　　她的话音才刚落下，江念柚握着酒瓶的指间就不自觉地用力到泛起了白，她垂下眼帘，然后轻轻出声：“我知道”
　　迟笙：“但是她不想要我喜欢她”
　　迟笙的语气很平常，听不出来什么特别明显的情绪，只是说完后又用力抿了一口酒精。
　　江念柚看着，只感觉自己的心口像是有密密麻麻的针在扎一样，让她又疼又酸。
　　她说：“迟笙，或许你应该多看看别人的”
　　比如我。
　　……
　　颜栖回了一趟家。
　　到家的时候，木青正坐在沙发上看电视，她听到玄关处传来的动静，回头就看到了颜栖。
　　木青顿时感觉到惊喜：“栖栖回来了？今天玩得开心吗？”
　　颜栖没回答，她径直走过去，然后在木青旁边坐了下来，只是她那白皙的面庞在灯光的照耀下愈发显得苍白。
　　木青几乎是在瞬间就察觉到了自己女儿情绪的不对劲。她问颜栖：“怎么了？”
　　颜栖摇摇头，不愿意多说。
　　于是木青轻轻拍拍她的背，温柔地打趣道：“我们栖栖长大了，跟妈妈也有小秘密了”
　　颜栖就这么顺势抱住木青，沉默了很久，才埋在她怀里闷闷地说：
　　“我好像总是在将我身边的人都给一个个推开……”
　　小时候颜动很忙，颜栖几乎是由木青一个人带大的，母女俩的感情一直都很好，颜栖有什么都会和木青说。
　　但颜栖性格很内敛，有时候就算难过了，也不会让人轻易察觉到，除了小时候，这还是木青第一次在她身上见到那么明显又低落的情绪。
　　木青瞬间就给心疼坏了：“怎么了？，和妈妈说说”
　　颜栖这才将发生在自己和迟笙身上的事情一一说给木青听，但唯独省略了被祝尚卿挟持的这件事，她不想让木青担心。
　　木青听完后有些沉默，她只是问了颜栖一个问题：“你喜欢她吗？”
　　“我不知道”颜栖摇摇头，有些迷茫：“我没喜欢过别人，不知道喜欢应该是什么样子的”
　　木青闻言不禁有些失笑，颜栖那么聪明，怎么就在感情上那么迟钝呢？
　　“笨蛋栖栖，喜欢是没有样子的，你问问自己，到底喜不喜欢她？”
　　颜栖还是摇头：“我不知道，她和别人不一样”
　　“你应该是喜欢她的”木青替颜栖给出了她自己的答案：“因为不一样对你来说，就已经是喜欢了”
　　“就算你不喜欢她，也一定是有好感的程度”
　　颜栖闻言一愣，她喜欢迟笙吗？不喜欢吧，应该只是有好感。但不知为何，“喜欢”这两个字总被她含在嘴里翻来覆去地轻咬着。
　　木青此时又询问道：“那你为什么最后要对她说那句话呢？”
　　“我想让她多爱自己一点”，我不想她将我看得比她自己的生命还重要。
　　后面的半句话颜栖没说出口，她只是看向木青，表达自己的看法：“我总是认为一段感情里，旗鼓相当才是最好的，付出和回报应该要有一个平衡”
　　木青奇怪：“为什么你会这么认为？”
　　颜栖：“因为我喜欢你和爸爸之间的这种感情相处模式，保留余地，却又不失爱意”
　　提起颜动，木青眼里划过一丝不自然，她说：“可有时候感情的表达方式是不一样的”
　　“因为感情从来不会对等，一定会有一个人爱得多一点，一个人爱得少一点”
　　“但这已经都是她们能够付出的所有的爱了”
　　颜栖：“可我会担心别人从我这里得到的太少”
　　这话颜栖不是空口而来的，因为足够出色的外貌条件，从小到大都会有很多人选择主动来靠近她，可当时间一久，这些人又会不约而同地选择主动离开。
　　因为性格使然，颜栖天生外露的情绪就很少，当一个人在一段不对等的关系中耗尽了所有的热情后，自然而然就不会再继续了。
　　木青也知道她的顾虑，她拍拍颜栖的手：“所以你会觉得她对你的付出太多，会让你觉得有压力是吗？”
　　颜栖没说话，默认了。其实她更多的是希望，如果迟笙别对她那么好，是不是就不会像其他人那样又离开……
　　而且对她来说，迟笙的感情真的来得太莫名其妙了。莫名其妙就喜欢上她，莫名其妙那种喜欢就变得那么深刻。偏偏还莫名其妙的，就在她心里占据着很重要的地位。
　　木青见此很是心疼：“总有一天你会理解的，当你足够喜欢一个人的时候，就会有消耗不完的感情和热情，到时候也就不会去计较那么多得与失了”
　　“别害怕，多给自己一点缓冲的时间”
　　“嗯”颜栖点点头。
　　木青这才笑说：“饿吗？我给你做点吃的？”
　　“不饿”颜栖摇摇头，她不想麻烦木青。
　　“我饿了，陪我吃一点吧”
　　“好”
　　在简单地陪木青用过餐后，颜栖就离开了，她还有很多学业要完成。木青看着她走，直到门被关上，她才忍不住轻叹了一口气。
　　她这辈子唯一的愿望就是希望颜栖可以好好长大，为此甚至可以不顾一切地付出所有。
　　可是到了今天才发现，她所谓的那些付出是不是太自以为是了。
　　她以为一切都很好的，从没想到颜栖在不知不觉中会被影响到……
　　……

第25章 转机
　　这天, 球队和往常一样在进行日常训练。直到哨声吹响，众人才纷纷拿起自己的东西准备离开。
　　杨逊看着还处在足球场中心的迟笙，问她：“你今天又不走啊？”
　　“你们先走吧, 我再踢一会儿”迟笙没抬头, 只是继续看着自己脚下的球, 神情专注, 但又带着淡淡的冷漠。
　　杨逊见此忍不住劝她：“你别太晚了, 人又不是铁做的”
　　迟笙随意地应了一声：“嗯”
　　杨逊看着还是老样子，也不知道听没听进去自己嘱咐的人, 无奈地摇摇头走了。没过多久, 球场上就只剩下了迟笙一个人。
　　等迟笙打算离开时，天已经暗沉沉的了。太阳早就下到了地平线，就连晚霞都要散得差不多了。
　　吹过来的风有些凉，迟笙走到球网旁边拿起毛巾先擦了擦汗，然后才拿起自己的东西朝着出口的方向走去。
　　她不觉得自己每天晚上加训有什么不好，起码当她累到了一定的程度后，回家可以倒头就睡，什么都不用多想。不过今天确实比平常要晚了一些。
　　迟笙步履匆匆, 加快步伐, 只是当她才走出小区楼里的电梯门时, 就步伐一顿, 整个人都僵在了原地。
　　而前方的人也好像是察觉到了什么，顺着声音看了过来。彼此的视线就这么在空中交织着，密不可分, 融为一体。
　　一时间, 颜栖和迟笙两人都没有开口说话。
　　半响，还是迟笙率先走了过去, 她拿出钥匙，站在自家门前准备开门进去。颜栖就这么站在她身后一直看着她。
　　其实在这几天里，颜栖从来没有想过两人的联系会突然一下子就断了。
　　好像她们之间当一直主动的那个人变得不再那么主动时，就连接触的机会都没有了。
　　一想到这里颜栖就忍不住有些心慌，直至失控。她第一次在感性和理性中间，让感性占据了上风。
　　颜栖其实在这里傻站着等了好几天了，但运气实在是不够好，总是会因为各种各样的原因和迟笙擦肩而过。
　　今天好不容易等到了，但是现在看来，迟笙好像也不想和她扯上关系了……
　　颜栖咬咬唇，最终还是没忍住出声叫她：“迟笙”
　　女孩子的声音软软的，拖着一条不明显的小尾巴，带着淡淡的讨好意味，还有一丝不易被察觉到的小委屈。
　　迟笙开门的动作一顿，然后就不动了。
　　只有钥匙与金属制成的门锁之间发出一声清脆的声音，在此时安静的空间里显得额外的突兀。
　　迟笙没回头，但是也没再继续。
　　见此，颜栖垂在两侧的手不禁微微地蜷缩着，她又对迟笙说：“你转过头来看看我吧”
　　迟笙犹豫了几秒钟，最后还是老老实实地转过来了。
　　颜栖这才慢慢走到她身边，然后牵起她的手，将什么东西放在了她的手心上。
　　“迟笙，请你吃糖”
　　手心里的那枚糖果拥有着粉红色的包装纸，应该是草莓味的。迟笙想着，看着，却愣愣地没有动作。
　　颜栖见此有些无措，她咬咬唇，干脆又将迟笙手里的糖果给拿走了，她将包装纸给撕开，然后再递到迟笙的嘴边。
　　迟笙迟疑了几秒，然后张嘴含住了。
　　颜栖的眸子里这才露出了几分色彩，她看着迟笙，目光专注又坦诚：
　　“不管你相不相信，我都不想你难过”
　　……
　　此时的直播间
　　专注磕cp一百年都不动摇的单身狗一：【啊啊啊啊啊！我本来都对我的生生不息cp不报什么幻想了，没想到这次姐姐居然开始主动了！！！】
　　单身一定是有原因的单身狗二：【姐姐再勇敢一点啊，就算给糖也多给几颗吧，我们播主好几天都没好好吃饭了！麻麻心疼呀！】
　　恨铁不成钢，只想两巴掌拍醒自家播主的单身狗三：【播主你给我硬气一点！不要那么没出息啊！你忘了这些天的难过了嘛？怎么就被一颗糖给哄好了？】
　　刚从精神病院跑出来的单身狗三：【这是什么味道的糖啊？能给我尝尝嘛？我也好想吃！】
　　……
　　夜里
　　迟笙双手抱膝，靠坐在床上，嘴里还叼着一根棒棒糖的棍棍。
　　那上面的糖早就被吃掉了，但她还是想含着，因为这是颜栖给的。
　　其实下午开门的时候，迟笙没有转头是因为她怕她转过去，一看到颜栖，就再也克制不住自己的情绪。
　　她其实很想她的，超级想的那种。她们已经有好几天没再见过面了。她是真的花了好大的功夫，才忍住不去打扰她的。连难过都在悄悄地躲起来。
　　迟笙承认自己就是这么没出息，但偏偏还不想改。因为颜栖只要微微地服一下软，她就愿意满盘皆输。
　　而对于今天颜栖的做法，迟笙也能理解，她一直都清楚她心里是怎么想的。
　　其实上一世也有过类似的这种经历，但却远远不及这一世的程度，也不像这一世来得这么突然。
　　可能真的是因为时间太久了，再加上这一世两人的发展真的太过于一帆风顺，以至于迟笙都被麻痹了。
　　可是虽然能理解，虽然也清楚，但迟笙却还是觉得很是挫败。
　　她嫌自己的喜欢太少了，但没想到对方却觉得她的喜欢太多了。
　　明明她的喜欢又不廉价……
　　这么想着，眼里又不自觉地有了水光，迟笙低头，将面庞埋进弯曲并拢的腿间，好像这样别人就可以看不到她的脆弱。但只有她自己知道，湿意一直都在腿部进一步地蔓延着。
　　算了。既然颜栖不想她的喜欢太多，那她就努力，努力控制住自己的喜欢。
　　努力，别让自己太喜欢她……
　　……
　　那之后，迟笙和颜栖之间的关系又有了巧妙的变化。
　　两人之间的距离虽然没有之前那么近了，但是也没有后来那么疏远了。好像一切就又回到了正规上。
　　省赛马上就要来了，队里球员的压力都很大，就连迟笙也有些吃不消了。
　　学校的领导商议了一下，决定派个人带大家出去野营，放松放松下心情，这样才能更高效率地进行训练。
　　得知这个消息的时候，队里人都兴奋得不行。早早地就开始讨论起来。
　　“你想去哪？”
　　“去国家森林公园怎么样？”
　　“我也觉得这个不错哎”
　　“是吧，那就去这个吧”
　　这群人里唯独只有迟笙默不作声，没有发表任何意见，也没有参与讨论。说实话，她其实不喜欢跟不太亲密的人一起外出。
　　这时刘立过来了，他对着兴高采烈地众人说：“既然是去露营，那你们就好好玩，但一定要注意好自己的身体，不要受伤”
　　“教练你不去吗？”有人问道。
　　刘立见此哈哈一笑：“我老了，就不去凑热闹了，你们年轻人在一起玩才是最好的。到时候学校会派学生会的人来带队的”
　　众人见此有些可惜，但也没再多说什么。
　　待周围的人都散去后，迟笙找到了刘立：“教练，野营是一定要去的吗？”
　　刘立原本是拿着训练计划表在看的，不过听见迟笙的话后就将之收了起来。他看向迟笙：“怎么，不想跟着去玩玩？”
　　迟笙摇摇头：“没有，我只是觉得多留一些时间训练会比较好”
　　“训练是要抓紧，但是也不能把自己逼太紧”刘立想劝她：“而且大学里这种机会很少的，不再考虑一下吗？”
　　迟笙没说话。
　　刘立见状有些无奈：“那你留下来吧，好好训练”
　　“嗯”迟笙这才轻应声。
　　走出去没多远后，放在口袋里的手机突然振动了几下。迟笙拿出来看了一眼，是颜栖发过来的消息。
　　颜栖：【要去露营的消息你知道了吗？】
　　迟笙：【知道了】
　　颜栖：【这次活动学校派我来带队，明天球队里可能需要派一个人和我一起去准备需要的物资，你跟我一起去吗？】
　　迟笙打字的指间蓦然一顿，半响，她将消息栏里“我不打算去”这几个字给删除，然后回复道：
　　【嗯，可以】
　　对面沉默了一会儿，然后也回了一句：【嗯】
　　迟笙又重新走回刘立面前：“教练，我想去了”
　　刘立一愣：“怎么又想去了？”
　　“就，突然就想去了”，迟笙有些不自然地抿抿唇，然后改口道：“队里是不是需要派一个人去采购物资”
　　刘立点头：“对”
　　迟笙：“我去吧”
　　……
　　另一边
　　颜栖的视线还停留在和迟笙的聊天页面上，直到确定对面的人不会再发来消息后，她才无力地将手机给放下。
　　不知从什么时候开始，迟笙的态度就发生了悄无声息地改变。她再不会像以前一样什么都和颜栖说。
　　颜栖打开手机后也再也看不到她发过来的长篇大论，看不到她絮絮叨叨地和自己描述着她的今天。
　　迟笙现在有的只是分寸感。就像刚才一样。
　　桌上的手机被重新拿起，颜栖又看了看手机屏幕上的聊天页面，上面的消息很多，但没有一条是迟笙的。
　　颜栖咬咬唇，心里茫然又无措。
　　现在明明是在按照她想要的方向在推进，可惜不知道为什么，她却完全开心不起来。
　　……
　　作者有话要说：
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第26章 哄你
　　去采购装备的那天天气还不错, 太阳照在人的身上暖洋洋的，很舒服。
　　迟笙和颜栖两人一起到了m市最大的户外市场。市场里的人很多，各种各样的户外道具琳琅满目, 应有尽有。
　　颜栖先是将一张清单递给了迟笙, 然后才开口道：“这是昨天晚上我列出来需要买的东西, 你看看还有什么需要补充的吗？”
　　迟笙接过来看了几眼：“挺好的”
　　颜栖：“把我们就照着这个买吧”
　　迟笙：“嗯, 好”
　　两人走进了一家店面。店主是个已经上了年纪的老婆婆, 她看到有客人到来，于是立马迎上前：“你们好, 请问是需要买些什么吗？”
　　颜栖：“你好, 我们想买一些户外野营用的装备”她边说着边将手里的清单递了过去。
　　老婆婆看了看，然后带着两人到了一个商品橱窗前，她说：“野营用的户外装备都分好类，摆在这个商柜上了，但是可能得麻烦你们自己拿一下，我儿子他出去送货了，我又年纪太大，手脚不太利索, 实在是抱歉”
　　“没关系”颜栖转头看向迟笙：“你比我高一点, 可以拿吗？”
　　“可以”迟笙点点头。
　　她的身高在同龄的女生里面应该算很高的了, 商品橱窗里的东西都可以轻而易举地拿到, 甚至橱窗顶层垫垫脚应该也能够得着。
　　“那你小心一点”颜栖不忘出声嘱咐。
　　“好”
　　颜栖就这么拿着清单在后面报备，迟笙则是在前面拿，两人彼此之间配合很是默契。
　　只是当拿到一个大物件时, 迟笙有些重心不稳, 拿下来的时候还稍微踉跄了一下，稍崴了一下脚。
　　颜栖见此心一紧, 连忙上前来查看：“有没有受伤？”
　　“没事”迟笙摇摇头，她只是将东西都拿过来放在一起，然后对颜栖说：“都拿好了，你看看有没有少的？”
　　颜栖见此无措地抿了抿唇：“应该差不多了”
　　两人将所挑选的装备款式丶价格一一进行确定。在结账的时候，老婆婆看着迟笙和颜栖，笑得和蔼又揶揄。
　　“你们两个小娃娃感情真好”
　　“是不是一对噢？”
　　“不是”，一边的颜栖还没来得及解释什么，迟笙就率先出了声：“我们只是朋友”
　　女孩垂着眸，目光还停留在账单上，颜栖一时半会也看不清楚迟笙的情绪。
　　她的心里划过一抹异样，但那抹异样还没来得及体会就消失得无影无踪了。
　　反而是老婆婆又笑眯眯道：“噢，那可能是我老人家看走眼了，但你们俩小娃娃太配了”
　　迟笙闻言只是轻笑笑，没再多说什么。填地址的时候，她对颜栖说：“我们地址填学校的吧，到时候让杨逊她们直接带过来”
　　“好”颜栖点点头。
　　当一切都敲定得差不多后，颜栖又问了迟笙一句：“你刚刚真的没事吗？”
　　迟笙一愣，这才反应过来颜栖是在说刚刚崴脚的事情，她见此不由得轻笑道：“我没事，只是轻轻地崴了一下”
　　颜栖见此沉默了一会儿，然后又询问道：“你是不是最近心情不好？”
　　“可能吧，比赛快来了，最近压力是有些大”迟笙摸了摸鼻子，然后解释道。
　　颜栖想了想，然后抿唇道：“你很棒的，别担心太多”。话才刚说完，她的耳后根就微微地泛起了红。
　　颜栖其实不怎么会夸人，也不怎么夸人，但她希望迟笙不要给自己那么大压力。
　　“谢谢”迟笙下意识地想勾勾唇，但随即意识到了什么，又给压下去了。
　　颜栖见此不禁咬了咬唇，她不知道自己有没有安慰到迟笙。
　　恰好这时，旁边有人在发海洋馆的传单，颜栖想了想，然后突然对迟笙说：“我们去海洋馆吧”
　　迟笙感到有些奇怪：“怎么突然想去海洋馆了？”
　　颜栖：“你不是不开心吗？我想哄你开心”
　　迟笙一愣，她一抬头，就看见了女孩眼里充斥着淡淡的关切和真诚。
　　……
　　海洋馆很大，头顶悬置着的蓝色玻璃管道和四周的蓝色玻璃墙好像将人给完全包围起来了，让之不得不沉浸在海洋的世界里。迟笙一走进这片蓝色的世界，心情也跟着慢慢明朗起来。
　　海洋馆里有很多装着欣赏鱼的小框，迟笙走过去，时不时地伫立欣赏。她指了指其中一个小框，然后对颜栖说：“这是金鱼吗？为什么它的尾巴变大了？”
　　颜栖顺过去看了看，然后不禁有些哑然失笑，她和迟笙解释：“这是孔雀鱼，又称凤尾鱼，才不是金鱼”
　　迟笙有些不理解：“可它长得真的和金鱼一样哎，都是一样的丑”
　　这话说得有些过于直率了，但直率里又带着一点点的可爱。颜栖闻言有些哭笑不得：“可是孔雀鱼在世界上是公认最好看的欣赏鱼种之一”
　　“是吗？”迟笙不太相信。
　　颜栖见此有些无奈，她突然想到了什么，然后指了指旁边的小框问迟笙：“那你觉得这个鱼好看吗？”
　　迟笙瞧了瞧，顿时就有些惊喜：“哎，这个还真的挺好看的”
　　颜栖这下直接就被逗笑了：“这个是小丑鱼”
　　迟笙：“……”
　　两人在水族馆里又溜达了很长的时间，直到广播突然开始播报起了一则内容：“尊敬的游客朋友们，现在我馆的海豚表演厅已经正式对外开放了，欢迎大家前往观看表演”
　　“你想去吗？”迟笙问颜栖。
　　“我不喜欢动物表演”颜栖摇摇头。
　　迟笙见此忍不住轻笑道：“其实我也不喜欢”。
　　她的这个回答倒是让颜栖感到有些意外：“为什么？”
　　迟笙：“因为我觉得动物表演这种东西很残忍，我不认可人类为了自己的欢愉而去将痛苦建立在动物们身上”
　　“你可以认为我的这种想法很傻，很天真……”
　　可话还没说完就被颜栖给打断了：“其实我的看法和你一样”
　　“每年能在海洋馆里存活下来的动物不足一半，大部分动物的生存周期也就几个月，短的甚至几天，但为了吸引游客，却还是在源源不断地捕捉”
　　颜栖说：“其实在海外，野生海豚是根本不会轻易举起自己的尾巴的，野生白鲸也根本不会跳出海面。
　　动物的天性注定了它们不会去做这种伤害自己的举动，但是在海洋馆，这种天性被硬生生给磨掉了”
　　“动物表演其实很像马戏团，小丑和白鲸之所以会笑不是因为开心，而是因为它们需要饱腹”
　　颜栖：“海洋馆或许是应该存在，但是也需要改变”
　　“对”迟笙不由得带上了些许笑意。
　　两人不知不觉就走进了白鲸馆，可能是大部分游客都去看海豚表演的原因，刚刚还人山人海的白鲸馆此时一下少了很多人。
　　白鲸馆里的一只白鲸此时正百无聊赖地在水里游来游去，打着转转，它对这空荡荡的馆内似乎也很不习惯，见到迟笙和颜栖还主动地凑了上来，用那双黑豆子眼睛好奇地看来看去。
　　这时颜栖像是想到了什么，突然对迟笙说：“我给你表演一个东西”
　　“什么？”
　　颜栖故作神秘地勾勾唇，她没和迟笙过多的解释什么，只是走到了那只调皮的白鲸面前，然后伸出手，挥动着手臂在空中打着圈圈。但接下来出现的这一幕让在场的每一个人都大开眼界。
　　只见那只白鲸也跟着颜栖的动作在水里打起了转转，那圆滚滚的身子是异常的灵活，配合着颜栖，一人一豚像是跳起了华尔兹。
　　这奇特的一幕吸引了在场很多人的注意力，大家都跟着看了过来，感到神奇又新颖。
　　迟笙问颜栖：“你是怎么做到的？”
　　颜栖笑道：“我之前看过一本动物研究学，上面有提到过这个，本来我只是想试试的，没想到最后还真的成功了”
　　颜栖：“你想试试吗？”
　　迟笙点点头，很感兴趣：“想！”
　　颜栖于是朝迟笙招招手：“过来”
　　即使颜栖停了动作，那只白海豚也没有游走，反而停在玻璃后面看着两人，异常乖巧，像是在等着她们过去。
　　颜栖将动作要领告诉迟笙，然后说：“你试试？”
　　迟笙看了看那只白海豚，然后小心翼翼地伸出手，模仿起来刚刚颜栖的动作。
　　但那白海豚就只是用那双黑色的豆子眼睛看着迟笙，没什么动作。
　　“它不转”迟笙有些欲哭无泪。
　　“我教你”
　　颜栖干脆握起迟笙的手，带着她做起了动作。这一回，那只白海豚又给力地转起了圈圈。
　　“它转了！”迟笙兴奋道。
　　颜栖见此宠溺地点点头：“嗯”
　　手心里有着来自另一个人的温度，迟笙不由得侧头看了看颜栖，此时玻璃内的蓝色水光正好映在她的脸上，神秘又朦胧。
　　她想起她之前说的那句话：“我想哄你开心”
　　“我想哄你开心”
　　这句话被迟笙在嘴里翻来覆去地轻咬着，她不由得低头无奈地笑笑，心里叹了一口气。
　　算了，她认输，她不想再逞强了。
　　……
　　此时热热闹闹的直播间里，狗子们正在打口水仗打得不亦乐乎。
　　耳根子不是一般软的单身狗一：【啊啊啊播主播主，姐姐在哄你哎，快原谅她吧！】
　　铁石心肠的单身狗二：【播主播主，还记得你这段时间有多难嘛！才不要原谅姐姐！】
　　看热闹不嫌事大的单身狗三：【要不楼上和楼上的楼上打一架吧！】
　　人间清醒的单身狗四：【播主明明就没有生气好嘛，也不存在原谅这一说，她只是在跟自己过不去而已了】
　　……
　　作者有话要说：
　　卢鱼、契阔阔 1个；
　　云卿 3瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第27章 露营
　　露营的那天迟笙是自己开车去的, 她自己一直都有一辆车，只是不怎么用。
　　这辆车是十八岁那年收到的生日礼物，顾女士和迟先生送的, 和收到迟丰年的小酒馆是在同一天。
　　准备出发的时候太阳还挺大。迟笙让颜栖在小区地下停车场的上面等她, 自己去取车。没过多久, 一俩亮白色的双人小跑车就从里头驶了出来, 停在了颜栖面前。
　　小车的车窗被摇下来, 迟笙那精致的容颜就豁然出现在了视野中。“上来吧”她边说边将车门锁给解开，方便颜栖上车。
　　开车的途中颜栖总是忍不住地侧头看看迟笙, 然后唇角微微上扬。
　　两人认识的时间不算短了, 但这还是颜栖第一次见到迟笙开车的样子，特别又新奇。
　　面前的少女唇角微抿着，神色认真。好看的侧颜在阳光的照射下璀璨生辉，美得不可方物。
　　目光落在她的身上，就像是在欣赏一出精妙绝伦的视觉盛宴。
　　迟笙高挺的鼻梁上还架着一副黑色的太阳镜，搭配着黑色的长袖衬衫，让她整个人的气质都变得酷酷的，单手打方向盘的样子更是帅得不行。
　　看着看着, 颜栖就有一种莫名的感觉, 这种感觉她说不出来, 有点像是一种胀胀的满足感, 但好像又不是。
　　“怎么了？”迟笙察觉到颜栖的视线，于是转头询问道。
　　“没什么”颜栖摇摇头。
　　迟笙见此轻笑笑：“要喝水吗？”
　　颜栖摇摇头：“不用”
　　迟笙点点头，但还是从车门的某一处拿了一瓶水递给她：“先拿着吧, 我怕你待会儿会渴”
　　“好”
　　迟笙又继续说：“你可以睡一会儿, 现在时间还早，但路程有些远”
　　“嗯”
　　颜栖像个乖宝宝一样点头。只是她没想到到了后来居然还真有些困意, 不知不觉就睡过去了。
　　等迟笙发现的时候，太阳正照在女孩精致的面庞上，打上了一层虔诚的暖光，看起来神圣又不可侵犯。
　　颜栖睡觉的样子很可爱，让迟笙的眸子不自觉地就漾起温柔的笑意，透过墨镜似乎都能看到她满心满眼的喜欢。
　　姐姐真可爱。
　　迟笙将车速放缓，又将前方的挡板给放下来。希望颜栖能睡得更舒服一点。
　　本次露营的地点是m城比较知名的旅游景点，紫金山。两人到达目的地的时候，队里的其它人早就到了。
　　杨逊一见到迟笙就开始打趣：“来晚了来晚了，看来你球技不错，但车技不行呐”
　　“你才不行呢，gun”迟笙笑骂道，她可是个老司机，谁都没她行，谁也不能比她行。
　　迟笙侧了侧身子，然后给大伙介绍人：“这是颜栖，我们学校的学生会会长，本次活动就是由她来带队的”
　　杨逊一看到颜栖，眼睛唰的一下就亮了，她连忙凑上前来伸出手：“会长你好，我叫杨逊，很高兴认识你”
　　“你好”颜栖笑了笑，然后同她握了握手。
　　这一握可把其他人给激动坏了，大家纷纷上前打招呼，也想来握个手。
　　“会长你好”
　　“会长好”
　　……
　　迟笙看着看着，一颗心直接酸成了泡菜。果然不管在哪里，颜栖都是那么的受人欢迎。
　　众人实在是太过于热情了，眼看颜栖有些招架不住，于是迟笙站出来说：“我们先清点一下人数吧，看看大家都到了没有”
　　“对，我们清点一下人吧”颜栖也开口道，她边说边从随身携带的背包里拿出一份名单，众人见此也乖乖配合。
　　颜栖开始点名，她看着名单上的第一个名字，然后说：“迟笙”
　　“嗯”迟笙下意识地应了一声。
　　颜栖见此有些无奈，她看着一脸疑惑的女生宠溺地纠正道：“你应该说“到””
　　迟笙这才反应过来什么，她挠挠头，憨憨地改口：“到”
　　没想到颜栖又叫了她一次：“迟笙”
　　迟笙：“到”
　　嗯，识时务者为俊杰。颜栖见此忍不住唇角含上了笑。果然，迟笙还是那么听话。
　　一边的点名还在继续。颜栖：“杨逊”
　　“到”杨逊那傻大个中气十足的声音响起。
　　……
　　集合完后，大家就开始自觉地搭帐篷了，现在天色不早了，先让自己在晚上有个居所是很重要的。
　　帐篷是那天迟笙和颜栖一起在户外市场挑的，单人款，搭起来虽然简洁又轻便，但是也需要一定的技巧。
　　迟笙学起东西来很快，照着图纸立马就能上手，没过一会儿功夫，一个单人的小帐篷就搭好了。
　　“好了！”迟笙略微得意地站起，她看着面前的小帐篷，眉目弯弯，满心愉悦。
　　而杨逊这时正被帐篷给折磨得不行，她闻言立马过来瞧了一眼，看到迟笙搭好的小帐篷一时间心酸得不行：“哟，不错噢”
　　“那当然”
　　迟笙得意完就不理会她了，只是转头看向颜栖，眸光亮亮的。
　　颜栖见此忍不住轻笑笑，然后也跟着夸了一句：“很棒”
　　“嗯”迟笙勾勾唇应了，优秀而自知。她走到颜栖身边说：“我帮你搭吧”
　　“好”
　　颜栖将自己搭了一半的帐篷递给迟笙，然后自己站在一边给她打下手。
　　迟笙明摆着是想来炫耀一番技术，来出出风头的，但俗话说得好，棒打出头鸟。
　　也不知道是哪个环节出了错，帐篷搭得好好的，突然毫无防备地就塌了。
　　边上的颜栖被吓了一跳，反应过来后就连忙将人给从倒下的帐篷里捞出来。没想到却捞出了一个委屈得两眼泪汪汪的小孩。
　　“打到我的额头了”迟笙捂着自己的脑袋，眼里沁着泪花：“疼”
　　颜栖见此心一紧，她将迟笙捂住额头的手给拿开，那白嫩的肌肤上果不其然地红了一大块。
　　几乎是在瞬间，颜栖的唇角就被抿直了。
　　颜栖：“很疼吗？”
　　“嗯”迟笙用鼻音轻应了一下。
　　“不疼，给你揉揉”
　　话音才刚落下，被砸得隐隐作痛的地方就被温柔的触感给覆盖。迟笙先是愣了一下，随即眼帘就垂下去了。
　　她任由颜栖轻柔地在自己额前动作着，只是舌尖却不自觉地被咬得发疼。
　　姐姐不应该对她这么温柔的……
　　帐篷搭好后，迟笙就将碳烤炉给架起来了。在忙碌后的空闲时光来顿烧烤是最不错的选择了。
　　“好香！”
　　杨逊刚灰头土脸地搭完帐篷，就往迟笙面前一钻：“老板，我要十串烤面筋，十串烤五花，十串烤腰子”
　　“你是猪嘛？吃这么多”迟笙毫不客气道。
　　嘿，怎么能说人是猪呢，见过这么会踢足球的猪嘛？杨逊立马不乐意了，她嚷嚷：“我刚搭完帐篷呢，很累的好不好！”
　　迟笙有些无语，但到底还是拿起了十串烤面筋，十串烤五花，十串烤腰子烤了起来。她想，要是能吃死杨逊这头猪也不错。
　　正好这时颜栖将东西收拾好了，也往这边走了过来。迟笙问她：“想吃什么？”
　　颜栖：“想吃火腿肠”
　　迟笙：“还有吗？”
　　颜栖看了看面前的食材，又说：“那再要一个土豆片和茄盒”
　　迟笙：“好”
　　这时一旁的杨逊出声道：“会长，都是女生，你怎么吃这么少呢？”
　　颜栖还没来得及说话，迟笙就毫不客气地打击道：“那是因为你吃太多了”
　　杨逊：“……”
　　她那是因为运动多，才吃得多的好不好！
　　没过多久，炭火的香味就开始在空中飘散起来，化为颗粒小分子，在空中四处跳跃着，引得人垂涎欲滴。
　　眼看烤得都差不多了，迟笙拿了一根烤串让颜栖先试试：“尝尝，味道怎么样？”
　　“好吃！”颜栖咬了一口，然后惊喜出声。
　　迟笙的手艺是真的很不错，炭火香正好消去了肉腥味，但又很好地保留了肉滑嫩又弹性十足的口感，加上孜然和辣椒粉的相辅相成，直接让其劲道在味蕾上炸裂开来。
　　颜栖不禁凤眼微眯，夸赞道：“好棒”
　　“真的？我也尝尝！”一边的杨逊也按耐不住了，等了这么久，她的口水都能下雨了。
　　才吃了一口，她就瞪大了眼睛：“哇，迟笙你这家伙你可以啊！”
　　杨逊嗓门大，她这一嗓子直接把大伙的注意力都给吸引过来了。况且众人忙活这么久也都饿了，纷纷跑过来尝尝味。
　　刚刚烤好的烤串就这么三五两下的给分了个精光，还好迟笙眼疾手快，将颜栖想吃的都保护得死死的，安然无恙地递到了她手里。只是到了最后迟笙光顾着烤了，她自己倒是没吃什么。
　　颜栖见此将自己手上的烤串递到迟笙的嘴边说：“你尝尝，很好吃的”。
　　只是随后她又察觉到了自己的举动似乎有些不妥：“抱歉，你要是介意的话……”
　　“我不介意”
　　话还没说完就被迟笙给打断，她干脆就这么就着颜栖的手，然后在烤串上咬了一口。
　　颜栖看着她，眼里亮亮的：“是不是很好吃？”
　　“嗯，好吃”迟笙笑着点点头。
　　只是她没说的是，是颜栖手上的才好吃，颜栖吃过的，才最好吃。
　　……
　　作者有话要说：
　　T-mac 8瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第28章 星星
　　到了晚上的时候, 迟笙就被杨逊拉着斗地主去了，不过她的技术是真的不怎么好，没一会儿就被贴了一脸的纸条, 看起来莫名的很有喜感。
　　杨逊见此不由得得意地笑出声, 她在球场的时候被迟笙打压了那么久, 今天终于可以报仇雪恨了。
　　“没想到你也有今天 ！”
　　杨逊说完就是一阵数不清地“嘎嘎”笑。这可把大伙给逗乐得不行, 一个个笑得人仰马翻的。
　　“你笑得好猥琐, 看看她们被你恶心成啥样了”迟笙忍不住吐槽。
　　偏偏杨逊这家伙还没有一点自知之明地反驳着：“她们那是在笑你呢！毕竟作为被你迫害过的人，我们高兴一下不行嘛！”
　　杨逊边说边忍不住同仇敌忾起来, 不知道的还以为迟笙真的对她做了什么不可原谅的事情。
　　真是猪里的戏精。
　　迟笙不想理杨逊了, 她侧头看了看别的地方，想找找颜栖在哪里。毕竟她不在身边的话，自己做什么都提不起劲。
　　最后迟笙是在一个小角落里将人给找着的。
　　那里，颜栖正坐在一条小凳子上，托着腮，吹着风，目光呆呆地看着前方，不知道在想什么。
　　迟笙找到人的下一秒就将手里的牌一扔, 然后就利落地起了身, 独留下身后的杨逊在那里一头雾水地嚷嚷：“哎, 你这就不玩了？”
　　“不玩了”迟笙头也没回地说。她先是进了自己的帐篷, 拿出了一条和颜栖的同款户外小凳子。然后就在其旁边坐了下来。
　　迟笙问颜栖，声音轻柔：“在干什么？”
　　“看星星”颜栖答，只是当她转过头看到迟笙的时候就忍不住噗嗤一声笑出声来。
　　她提醒：“你脸上的纸条还没撕干净呢”
　　“是吗？”迟笙摸摸脸, 好像刚刚还真忘了将纸条给撕下来了。
　　“嗯”颜栖轻应道, 她轻轻凑过去，帮忙将迟笙脸上的纸条给缓缓撕了下来。
　　迟笙懵懂无措的表情藏在纸条下显得额外的可爱和呆萌, 而被那双水润的眸子一动不动地注视着，更是让颜栖的心尖不由得颤了颤，她不动声色地转移了注意力：
　　“输了很多吗？脸上怎么这么多纸条？”
　　“才没有很多”迟笙鼓喃着腮帮子，别扭又傲娇地不愿意承认。
　　颜栖见此笑而不语。
　　都说人与人之间的安全距离是1m，那现在迟笙和颜栖的距离则是01m。迟笙看着面前专注在自己身上的女生，忍不住询问道：“你为什么要对我这么好？”
　　颜栖一愣，然后收回了自己的动作，她看着迟笙沉默了一会儿才认真地说：“因为你对我很好”
　　“有时候我总会觉得，我对你的好在与你对我的好之间比起来，根本不足一提”
　　所以我很抱歉，没能像你喜欢我那样，去喜欢你。
　　换成一般人听到这种话肯定会很开心的，但是迟笙没有，反而她的心里不禁沉了沉。
　　颜栖是一个很喜欢平衡状态的人，她不习惯别人对她太好，她希望自己的给予和得到可以是一样多，因为这样才会让她更有安全感，心里更加踏实。
　　也许自己这种只顾个人意愿的好，在有些时候真的对颜栖造成了一定的负担，迟笙想。她没有再提起这个略显沉重的话题，而是改口道：“你不是说看星星嘛？星星在哪呢？”
　　“笨蛋，当然在天上呐”颜栖边说边笑着指了指天空。
　　迟笙顺势瞧过去，然后就小嘴一撇：“为什么天上的星星这么少？”
　　此时一片漆黑的天空中真的就只有零零散散的几颗星星，不仅小，而且光芒还很黯淡。在一望无际的黑暗里，不仔细看还真看不到。
　　“这星星跟我想象中的一点都不一样”迟笙说。
　　颜栖：“那你想象中的是什么样的？”
　　迟笙毫不犹豫道：“又大又多，还会闪闪发光”
　　这种孩童一般的描述让颜栖忍不住轻笑出了声，她觉得迟笙有时候是真的很纯粹，也是真的很可爱。
　　颜栖站起来，然后朝着迟笙伸出手说：“那你跟我来”
　　“去哪？”
　　“当然是带你去看你想象中的星星呀～”
　　迟笙就这么一头雾水地跟着颜栖到了她的帐篷前。
　　颜栖：“进去吧”
　　“这里面有星星？”
　　“嗯”
　　迟笙迟疑了一下，还是钻进了帐篷里，只是当她一抬头时，就再也掩盖不住自己面上的惊讶。
　　此刻颜栖的帐篷里真的全都是星星，和天文望远镜里看到的是一模一样。
　　“你看，我把星星都抓到这里来了噢～”此时颜栖也跟在后面进来了，她看着迟笙说，语气里还带着一丝特有的小调皮。
　　两人就这么肩并肩一起躺了下来，看着帐篷顶上的璀璨银河，彼此的眼睛里也都盛满了星光。
　　颜栖：“和你想象中的星星一样吗？”
　　“一样的”迟笙侧头看了看颜栖，唇角不由得含上温柔的一抹笑意。
　　其实她想和颜栖说的是，就算没有星星，你也会在我眼里发着光。
　　迟笙：“你为什么会带一个星空仪过来露营？”
　　其实今天上车的时候，迟笙就看见颜栖抱着一个类似的东西，想必就是这个星空仪了。
　　颜栖：“小时候我经常和家里人一起出来露营，那时候我爸爸还没有那么忙，我妈妈身体也没有那么糟糕，我的学业也没有那么忙碌”
　　“那时候的天空和现在很不一样，天空是暗蓝色的，上面嵌满了很多星星，是你想象中那样的星星，又大又亮，闪闪发光”
　　迟笙：“你很怀念那时候吗？”
　　“对”颜栖点点头，回想起过往，眼里不禁带上了一丝憧憬。
　　她知道现在的环境早就不足以支撑自己去怀念了，所以就干脆自己带了一个星空仪过来，想试试看能不能找到从前的心境。
　　“那你有没有想过……”此时迟笙有些犹豫地开口，但是随即又打住了。
　　颜栖觉得有些奇怪：“怎么了？”
　　“没什么”迟笙舔了舔唇角，心里有些矛盾。现在时机不对，有些东西不可以随便说出口。
　　况且，她真的不希望颜栖编织的美梦是由自己亲手去打碎的。
　　想到这里，迟笙的心情不禁下沉得有些厉害，她看着颜栖说：“我想说个故事给你听”
　　颜栖：“好，你说”
　　迟笙这才缓缓开口道：“我有一个朋友，她一直生活在父母精心编制的谎言下，她以为自己的父母恩爱有加，自己的家庭幸福美满……”
　　“但其实……”说到这里迟笙不自觉地停顿了一下：“她的父亲早在她高三那一年就出轨了，她的母亲因为怕影响到她的学业而一直没有说出事实，直到现在也还在隐瞒着……”
　　“你说，如果她知道了这一切，会怎么想呢？”
　　颜栖闻言沉默了一会儿，然后才说：“她的母亲很伟大”
　　迟笙点点头：“对，她的母亲特别爱她”
　　颜栖：“既然是这样的话就没关系，有人爱她就好了”
　　“我觉得这种事情还是由她母亲亲口告诉她会更好，以后她应该也会慢慢理解的”
　　“我也是这样认为的”
　　迟笙轻笑道，颜栖的回答让她从一开始就紧绷着的神经慢慢地松懈下来，只是这一放松，疲乏感就后知后觉地涌了上来。
　　迟笙没有注意到此时颜栖眼里的复杂。颜栖的脑海里闪过一个荒唐的想法，但随即又被否认掉了。
　　她和迟笙才认识多久？迟笙根本就没有见过她的父母，也不了解她的家庭，怎么可能会连这种事情都那么清楚呢？
　　或许真的只是巧合也说不定。
　　身边已经很久没有传来什么动静了，颜栖侧头看过去，这下就不禁有些哑然失笑。
　　面前的人儿此时双目紧闭，小嘴微张，呼吸平稳，胸口一上一下有规律地起伏着，不知道什么时候睡着了。
　　和小猪一样～
　　颜栖轻轻起身，将被子扯过来小心翼翼地给迟笙盖好，然后又走到另一边将星空仪给关掉。视野里随即就只余留下一片黑暗。伴随着一阵窸窸窣窣的动作，然后又慢慢归于一阵平静。
　　外面的虫鸣声透过帐篷传了进来，声音虽然清晰但不扰耳，是自然的声音。
　　直到这时，安静的空间里突然传来一声轻轻的：“晚安”
　　！
　　……
　　直播间的狗子们本来此时也已经准备要去睡了，但颜栖的这一句“晚安”直接将场子给炸起来了。三更半夜的，狗子们又开始像打了鸡血一样热血沸腾。
　　梦想成为推理大王的单身狗一：【姐姐是知道“晚安”的含义的，你猜姐姐心里在想什么？】
　　每天都在白日做梦的单身狗二：【啊啊啊啊啊，播主播主，姐姐刚刚在对你表白哎！！！】
　　自以为看透了一切的单身狗三：【没有吧，可能就只是一个普通的晚安呢？毕竟姐姐已经拒绝我们播主了不是嘛？】
　　自己都这样了还依旧同情心泛滥的单身狗四：【呜呜呜，那这样的话，我可怜的播主就要和我们一样注孤生了……】
　　……
　　作者有话要说：
　　旧辞新勉 1个；
　　雨文□□ 10瓶；
　　白燃 3瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第29章 可乐
　　早上是颜栖先醒过来的。她一转头, 就对上了迟笙的睡颜，女孩模样乖巧，睡得正安稳。只是嘴唇微张着, 时不时地呼噜着小气。
　　像头小猪~
　　颜栖不禁觉得有些哑然失笑, 昨天迟笙本来就已经睡得很早了, 没想到到现在居然还没有醒来。
　　但有一说一, 迟笙的睫毛真的很长, 像一个小蒲扇子，皮肤也很好, 像极了白色的鲜乳牛奶, 外面的阳光打在她的唇上，润着好看的光泽，像撒了草莓汁一样。
　　这是自带的唇色吗？
　　颜栖觉得有些好奇，她轻轻地探出手，然后在迟笙的唇上碰了碰，温热的触感瞬间就袭击了指间。
　　而这时，睡着的人儿像是察觉到了什么一般，歪了一下头, 刚还留在唇上的指尖顺势戳到了女孩的面颊上。
　　软软的。
　　颜栖一愣, 下意识地就将手给收回来了, 她看了看自己白皙的指间, 不禁有些惊讶。原来还真的是自带的唇色，不知为何，这个认知让颜栖有些欣喜。
　　这时, 帐篷的外面突然传来了一阵什么动静。颜栖想了想, 还是轻轻地从睡袋里钻出来，打算出去看看。
　　一拉开帐篷的拉链, 颜栖就看到前方的不远处，有一头鹿。
　　鹿？
　　真的是鹿！颜栖下意识地就想回头找迟笙：“迟笙，有鹿！”
　　迟笙醒了，但好像又没醒。她揉揉眼睛，朦胧地看过来：“路？什么路？”
　　颜栖一时半会也解释不清楚，她干脆将整个帐篷的拉链都给拉开，让她看向外面。
　　迟笙那好看的桃花眸瞬间就绚烂出了朵朵桃花。她忍不住惊呼，还真是鹿。
　　这应该是一只野生鹿，别名：野生傻狍子。它有两根竖起的角，还有两个小耳朵时不时地在不停晃悠着，大眼睛看来看去的，又蠢可爱。
　　迟笙傻愣愣地回头问颜栖：“要报警吗？”
　　颜栖想了想，然后摇摇头：“不用，野生动物比较怕人，它应该自己会走的”
　　颜栖边说边摇晃帐篷，发出阵阵声音，让傻狍子注意到这里。
　　不出意料的，傻狍子几乎瞬间就看了过来，它刚刚还在摇晃的两个小耳朵此时竖了起来，大眼睛一眨不眨地盯着帐篷里的两个人。
　　迟笙见此拉拉颜栖的袖子：“不是说会走吗？它这怎么不走呀？”
　　颜栖见此也有些苦恼：“这个，我也不知道”
　　话音才刚落下，傻狍子就有动静了，只见它高高地跳起，然后蹦哒两下就开始跑路了。
　　两人先是愣了一下，然后又都反应过来，这傻狍子不是不跑，是反应太迟钝了，刚刚没反应过来。
　　傻狍子不亏是傻狍子。迟笙忍不住笑出声，起了玩闹的心思。她冲着那傻狍子喊：“傻狍子，不许跑！”
　　这么一喊，那傻狍子听见有人叫它还真停下来了，它回头用那木鱼眼睛看着两人，歪歪头，那耳朵还抖来抖去。
　　“哈哈哈”迟笙忍不住笑倒在帐篷里，笑容明媚又阳光，颜栖无奈又纵容地看着她玩，倒也没出声阻止。
　　那傻狍子见一时半会儿没人搭理它，于是又蹦哒几下准备逃跑，结果没跑了几步路，她就又重新停下，回头瞧着两人。那模样着实憨得不行。
　　这下连颜栖都觉得有些无奈了。不过好在这样跑跑又停停后，傻狍子还是跑了。只是可怜了迟笙在那里笑得眼泪都出来了。
　　最后还是颜栖出声道：“别笑了，待会儿会肚子疼的”
　　迟笙这才捂着肚子站起来说：“它好蠢噢”
　　颜栖无奈：“嗯，很蠢”
　　露营所在的地方有一个小湖，昨天大伙商议好了，今天要去那里垂钓。于是一大早的，众人就都拿着吊杆出发钓鱼去了。
　　虽然说杨逊好吃又懒做，但她钓鱼的技术还行，一连钓了好几条白肚鱼，还是又鲜又肥的那种。所以她又在那里得瑟了：
　　“看看这鱼，今天有口福了，跟着我，你们都有肉吃！”
　　迟笙：“……”
　　时间就这么在闹闹腾腾的欢声笑语里过去了。到了晚上，温度下降了很多。众人于是在营地的附近燃起了一团篝火，然后团团相坐。
　　杨逊提议道：“我们来玩个游戏吧，抓鸭子怎么样？”
　　“可以！”众人纷纷赞同，抓鸭子可是现在最流行的聚会游戏了。
　　于是杨逊先开头：“抓鸭子”
　　旁边的迟笙问她：“抓几只？”
　　杨逊：“七只”
　　迟笙：“嘎“”
　　颜栖：“嘎”
　　“嘎”
　　“嘎”
　　接着就是数不清的一阵：“嘎嘎嘎”
　　因为都是训练队员，大家的反应都很灵敏。
　　一直玩了好几轮也没看到有人输，直到这回迟笙来了个狠的。
　　迟笙：“抓鸭子”
　　“抓几只？”
　　迟笙：“99只！”
　　好家伙，这下众人可谓是乱了套，纷纷化身为鸭子，嘎个不停。
　　一开始还有人老老实实地计数，但是久而久之把自己也给绕进去了，所幸就随波逐流，嘎就完事。
　　一直这么嘎了好久，直到终于有人按耐不住出声道：“我们嘎完了吗？”
　　这话一出就像是点了众人的笑点，大伙们一时间乐得不可开交，就连颜栖也忍不住轻笑出声，此起彼伏的笑声就这么在营地里回荡。
　　后来有人提议道：“我们换个游戏吧，真心话怎么样？”
　　“土不土啊你！”杨逊忍不住大声嘲笑，但明显也是有点跃跃欲试的模样。
　　虽然这个游戏早就已经土掉牙了，但年轻人嘛，都喜欢打着自己心里的小算盘，互相试探一番。
　　杨逊拿了一条凳子放在中间，然后倒了几杯可乐放在上面当做惩罚：“答不上来的，得一口闷啊！”
　　众人纷纷抗议：“太狠了吧！”
　　杨逊见此很瞧不起她们这群人的怂样：“我还觉得轻了呢！”
　　因为都是学生，又是一群女生独自在外游完，所以大家都没有喝酒，也就自然没有空酒瓶。道具换成了一个可乐瓶，加一点沙子。
　　游戏正式开始了。
　　杨逊去转瓶子，只见可乐瓶咕噜咕噜转了几下，就停在了她自己这个倒霉蛋前面。一群人落井下石的笑声瞬间就在空间里回荡了起来。
　　杨逊：“……”
　　杨逊摆摆手，也是无语至极的模样：“问吧问吧”
　　有人开口就是一个劲爆极了的问题：“昨晚做春梦了没”
　　杨逊顿时脸色爆红：“我去你的”
　　“你就说有没有”
　　杨逊咬牙切齿地从牙缝里挤出两个字：“没有”
　　“真的？”
　　杨逊气急败坏：“都说了没有了！”
　　众人这才笑得抱成一团，意犹未尽地放过她。
　　瓶子继续转，第二个倒霉蛋轮到了迟笙。
　　杨逊顿时来了兴致，她这个人就跟迟笙过不去：“亲过人没有？”
　　“当然”
　　迟笙一脸淡定地回答道，她不动声色地用余光撇了撇边上，就看到旁边的人儿身子蓦然一僵。
　　姐姐又害羞了～
　　迟笙唇角不自觉地扬了扬。
　　而一边杨逊的八卦之心还在愈演愈烈：“亲的谁啊？”
　　迟笙：“这是第二个问题了”
　　杨逊撇撇嘴：“切，没劲”
　　游戏还在继续，不少让人哭笑不得的问题接二连三地提了出来，实在是让人大开眼界。
　　“你是不是到现在为止还是母胎单身？”
　　“银行卡密码是多少？”
　　“最想和在座的哪位谁私奔？”
　　直到可乐瓶转到了颜栖，现场的所有人才都愣了一下。
　　颜栖可和队里的人不一样，先不说她在众人心里那高岭之花的形象，就凭迟笙那个护短的劲，要是敢为难她，这还不得被扒一层皮？
　　问问题的人显然也很为难，她绞尽脑汁，最后问了一个最简单的：“场上有你喜欢的人吗？”
　　话音才刚落下，一时间所有好奇的目光就都看了过来。
　　颜栖面上不显，还是一副冷静自持的模样，但她垂在两侧的手却紧了又紧。
　　她知道，迟笙此时也在看着她……
　　氛围被沉默包围了很久，半响，颜栖才终于有了动作。
　　她起身走到了篝火中心的附近，然后拿起凳子上的可乐就是一口闷下。
　　众人目瞪口呆，反应过来的瞬间就纷纷鼓起掌来。
　　“厉害了！会长！”
　　“可以啊，会长！”
　　只有某个无人察觉的角落，有人眼里的光芒瞬间就黯淡下去了。
　　可乐强大的后劲让咽喉鼻都难受得紧，颜栖的眼尾不自觉地泛起了红，眼角也有生理性的泪水流出。
　　迟笙见此连忙递了一瓶水给她：“快喝水缓一缓”
　　“谢谢”颜栖接过水瓶，她没看迟笙。
　　游戏继续玩。没过多久气氛就又重新活跃了起来。但迟笙却有些坐立难安。她是招蚊体质，这里虽然有着篝火堆，但蚊子很毒，她被咬了不少的包。
　　一旁的颜栖察觉到迟笙的动静，询问道：“怎么了？”
　　“痒”，迟笙委屈道，她边说边忍不住想去抓，但被颜栖给拦住了：“别挠，挠破了等下会很疼的”
　　“我带你去喷花露水”
　　“好”迟笙乖乖点头，然后跟着颜栖一起起来。
　　杨逊这群人此时早就已经玩疯了，连一时之间少了两个人居然也没有发现。
　　颜栖带着迟笙到了帐篷，然后拿出花露水给她喷了喷。
　　“好了吗？”
　　“好了”
　　迟笙点点头，那种瘙痒难耐的感觉终于好了不少。她看着手里的花露水，像是想到了什么，对颜栖说：“我给你表演个魔术吧”
　　“好”
　　只见迟笙一阵捣腾，然后不一会儿就有一个爱心型的火焰燃烧了起来，在黑暗里绽放出了无限的绚烂。
　　这抹绚烂直直地照进了颜栖的眼里，让那双原本平静的眸子里溢出了淡淡的光彩和欣喜。
　　颜栖：“你怎么做到的？
　　“花露水里的花露油和酒精都易燃物”迟笙笑着解释道，她问颜栖：“好看吗？”
　　“好看”颜栖点点头，她的目光还停留在燃烧着的火焰上，所以并没有注意到身边人慢慢垂下去的眼帘。
　　不知道过了多久，迟笙突然叫了她一声：
　　“颜栖”
　　“嗯？”
　　“你上次不是许愿说，希望我不要再那么喜欢你了吗？”
　　颜栖闻言一愣，她转头看过去，就对上少女认真的眼眸。只见女孩红唇微张，然后说：
　　“我答应了”
　　……
　　作者有话要说：
　　雨文□□ 2个；
　　雨文□□ 10瓶；
　　棪沐 5瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第30章 准备
　　m省足球联赛的开幕仪式和初赛都被放在了m大举行, 此时m大学生会的一众干事正在对该赛事的展出方案进行商讨。
　　“我认为我们更应该注重突出学生的风采，而不仅仅只是针对于个别优秀的运动员，我们应该要让全体的成员都参与进去！”
　　“可是如果不让一些出色的运动员多进行展示, 我们怎么能更好地体现出更高、更快、更强的体育精神呢？”
　　“难道一定只有头部运动员才能做出表率吗？我们注重的是“更高、更快、更强”, 而不仅仅只是“高”、“快”、“强！”
　　观点不一, 各持己见, 一时间这几名干事争论得难舍难分, 互不相让。还是一名干事实在是看不下去了，转头问颜栖：“会长, 你对此有什么好的意见吗？”
　　“会长？”
　　“会长？”
　　“会长你有在听我说话吗？”
　　耳边的声音从模糊到清晰, 一直到这位干事用手在颜栖的眼前晃了晃，她的思绪才终于回笼。
　　“抱歉，我刚刚没听清楚，请问说到哪来了？”颜栖这才抱歉地开口道，她揉揉眉，想打起精神。
　　“会长，我们现在已经都在等你的意见了”干事回答道。
　　自从野营回来后，颜栖的状态就发生了些许的变化。这种变化很轻微, 轻微到只有颜栖自己一个人察觉到了。比如以前, 她从来都不会在开会的时候分心。
　　颜栖看着投注在自己身上的一众视线, 还有等待自己回答的一众人, 不知为何，觉得有些异常的疲乏。
　　她说：“抱歉，关于这次的活动, 我也没有特别好的方案”
　　话音才刚落下, 所有人的表情都不约而同地变得有些愕然，他们心里只有一个想法, 这可是颜栖啊，她们的会长，怎么会有连会长都解决不了的问题呢？
　　但更令人震惊的还远远不止这些。因为颜栖又开口说：
　　“时间不早了，剩下的我们明天再商讨吧，今天就先到这里了，散会”
　　“哎，会长！”
　　一众的干事就这么眼睁睁地看着颜栖离开了会议室，只留下了面面相觑的她们。
　　“现在怎么办？”有人仓皇无措地问道。
　　“还能怎么办？会长都发话了，直接散会吧”
　　“都怪你们吵得这么激烈，把会长都给吓到了！”
　　“会长今天到底怎么了？”
　　出了会议室后颜栖就回了自己的办公室，她知道自己刚才的举动有些欠妥，但即使是留在那里也是徒劳。她清楚地知道自己的思绪不在那。还不如及时止损为好。
　　颜栖靠坐在椅子上发了很久的呆，直到桌面上的手机突然亮起，才将她游离的思绪给强行拽回来。
　　颜栖垂着头，拿起手机看了一眼，是学校学生工作处老师那边发过来的消息。
　　学工处老师：【颜栖，省级足球联赛的方案出来了吗？】
　　颜栖：【抱歉，还没有出来，目前正处于商讨阶段】
　　学工处老师：【那你尽快，学校对这次的活动很重视，我们学工处的老师这边想先过目，后续再与你们对接，以此来保证活动的快速顺利地展开】
　　颜栖：【好的】
　　回复完消息，手就无力地垂了下来。颜栖第一次对这种繁琐又冗长的工作产生了厌烦的心理。好像有什么东西正在隐隐约约地失去控制。
　　这不对，颜栖知道的。她正在想尽办法将一切都拉回正轨。
　　颜栖时常会想起露营那天晚上，迟笙对她说过的那些话，她说她答应她了……
　　这正是颜栖想要的，所以，她觉得自己应该是要感到高兴的……
　　时间真的不早了，窗外的天色此时慢慢地已经昏沉下来了，颜栖一个人坐在办公室内，手指无意识地摩挲着手机的屏幕。
　　半响，她打开了手机微信，点开了一个置顶的聊天页面。那里，两人之间的聊天记录还停留在去海洋馆的那天。
　　那天迟笙给颜栖发了很多照片，有她觉得很丑的凤尾鱼，有她觉得很漂亮的小丑鱼，有白鲸，还有偷拍的颜栖。
　　迟笙将她和白鲸玩闹的场面都给拍下来了。
　　颜栖看着那些照片，第一次发现原来自己和迟笙相处是这个模样。
　　开心的时候也会笑，生气的时候也会有小委屈。没有了长期以往冷静自持的模样，也变得活灵活现。
　　情绪是会传染的。
　　“会长，你还不走吗？”这时门口突然传来了一道声音打断了颜栖的思绪。
　　“准备走了”
　　颜栖将手机的屏幕给熄灭，又将桌上的物品给收拾整齐，然后才准备离开。
　　到球场的时候迟笙也恰好才刚结束训练，她现在又在和江念柚互怼。
　　迟笙：“看起来你很咸鱼呀，现在天天都来这边捡球”
　　“你以为我想嘛，还不是学校安排的”江念柚撇撇嘴道，但话语里却有着一丝不自然。
　　其实这一次还真不是学校安排的，是她自己主动要求过来的。
　　至于目的嘛……
　　“喝水嘛？”江念柚递给迟笙一瓶全新未开封的水，问她。
　　“谢谢”迟笙是真有些渴了，她接过江念柚递过来的水瓶，拧开瓶盖，仰起头就喝了一口。
　　少数的水滴从那殷红的嘴角偷偷地溜了出来，在精致洁白的下颚处汇成水流，然后顺着细嫩白皙的脖颈一路往下，直到最后没入隐隐约约的衣领里，才消失不见。
　　视线逐渐变得失望，当江念柚意识到自己在想些什么时，就忍不住轻哼了一声，面色还不自觉地变得有些红润。
　　好吧，她承认，她好像是有一点，不，是一点点，一点点点喜欢迟笙。
　　“迟笙”
　　这时候旁边突然传来了一道熟悉的声音。迟笙抬头看过去，一抹纤细的身影就映入眼帘。颜栖不知何时到了足球场，此时正看着这边。
　　迟笙下意识地勾勾唇：“你来了”
　　颜栖点头：“嗯，回家嘛？”
　　迟笙：“那你等我一下，我去拿下东西”
　　颜栖：“好”
　　迟笙转身刚打算离开，这时她又想到什么，然后走回到江念柚的身边：“我回家了，你也早点回去吧”
　　江念柚见此乖巧地点头：“嗯”
　　看到这一幕，颜栖的眼帘下意识地就垂了下来，遮盖住了那双透彻眸子里所有的情绪，谁也不知道她在想什么。
　　迟笙走后，江念柚和颜栖都没有先行离开，两人就这么站在原地，默契地保持着沉默。
　　良久，颜栖才率先开口道：“你不是不喜欢来足球场吗？”
　　“本来不喜欢的，但是现在喜欢了”江念柚挑挑眉道，她看着颜栖手里拿着的那瓶水：“给迟笙的？”
　　颜栖沉默了一会儿，才轻轻应了一声：“嗯”
　　“那你可能来晚了一点”江念柚忍不住轻笑道，语气里还带着她自己可能都没意识到的挑衅。
　　但颜栖只是说：“不晚”
　　“可以回去的时候再给她”
　　……
　　回去的路上，颜栖问迟笙：“比赛准备得怎么样了？”
　　迟笙：“还行”
　　颜栖：“那有把握拿名次吗？”
　　迟笙想了想，回答道：“这个还真不一定”
　　这次比赛包括专科本科一共有十几个院校参加，m大的女足实力虽然还不错，但是人外有人，天外有天，比她们好的还大有人在，以前最好的名次也只是拿过一个季军。
　　颜栖其实也清楚，但不知为何，她就觉得迟笙一定能赢。她很相信她。
　　颜栖：“那你加油”
　　“好”迟笙应声，然后她又问颜栖：“比赛的时候你会来吗？”
　　“会”
　　迟笙这才轻笑：“那我等你为我加油”
　　颜栖：“好”
　　两人又沉默的走了一段路，这期间颜栖好几次想说什么，却又什么都没说。还是迟笙率先察觉到了什么，询问道：“怎么了？”
　　颜栖这才缓缓开口：“你跟江念柚很熟吗？”
　　“还行”提起这个人，想到之前她干过的那些傻事，迟笙的唇角不由得带上几分笑意：“她真的挺有趣的”
　　颜栖蓦然一顿，她侧头看了看迟笙，看到她含笑的唇角，视线一下子就黯淡了下去。
　　她第一次，不再那么喜欢迟笙那依旧明朗入故的笑容。
　　其实颜栖很想问问迟笙，江念柚到底哪里有趣，又有多有趣，可惜……她问不出口。
　　这不是她能做的。
　　颜栖的心里实在是矛盾得紧，以至于一下子没控制好自己的力道，直接将手中的水瓶捏得发出刺耳的一声响。
　　迟笙察觉到了她的异样：“怎么了？”
　　“没什么”
　　颜栖摇摇头，她只是将手中的矿泉水瓶递给迟笙，然后询问道：“你想喝水吗？”
　　“我不渴”迟笙摇摇头，拒绝了，刚刚江念柚已经给过她一瓶了。
　　握着水瓶的指尖一僵，颜栖慢半拍地才收回了自己的手，她垂着眸子看着手里的水瓶，思绪不禁有些分散。
　　良久，她问迟笙：“迟笙，我们是朋友吗？”
　　迟笙沉默了一会儿，然后说：“如果你希望，那就是”
　　颜栖这才勉强地勾勾唇说：“嗯，我们是朋友”
　　一直是，
　　因为我希望你可以一直在我身边。
　　……
　　作者有话要说：
　　觉迟 10瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第31章 进退
　　【宿主, 你真的要和姐姐做朋友吗？】才刚和颜栖分开，意识里的系统就忍不住出声了，它闷了一肚子的话, 还不说就要被憋坏了。
　　迟笙见此忍不住轻笑笑, 然后模棱两可地说：【你觉得呢】
　　系统一听, 坏了, 宿主还真有这个打算！它一时间又急又委屈：【如果是的话, 那我的直播任务就失败了！】
　　迟笙忍笑，佯装不经意地问：【噢, 那会怎么样？】
　　系统：【我也不知道, 但肯定是不会有好下场的呜呜呜……】
　　【说不定我会被送去报废场报废，或者返厂重新拆装，拆得四分五裂，尸骨无存，死无全尸……】系统边说开始边哽咽，看样子下一秒就要嚎啕大哭了。
　　迟笙见此连忙改口：【哎，不许哭！我逗你玩的的呢！】
　　【我当然不可能和姐姐当朋友的啦！】
　　系统闻言愣了一下，嘴里下一秒就要爆发的哭声就这么被硬生生地咽了下去, 化成了长长的一个【嗝～】
　　迟笙：【……】
　　系统激动极了, 它迫不及待地问迟笙：【宿主你是有什么别的打算吗？】
　　迟笙这才勾勾唇道：【当然, 系统你知道我们这个世界有一种策略叫什么吗？】
　　系统：【叫什么？】
　　迟笙：【退为进】
　　其实这些天里迟笙思考了很多, 比起上一世，她发现自己在这一世里也犯了不少的错误。
　　比如，她对颜栖有些急于求成了, 颜栖的性格其实很慢热, 也不知道怎么去喜欢一个人。会拒绝，大部分原因都是她过于步步紧逼。
　　又比如, 她和颜栖在一起后其实也被宠坏了。
　　明明上一世被颜栖拒绝了那么多次都觉得没关系，这一世颜栖稍微说点重话都觉得委屈，还需要人家来哄。
　　但没关系，迟笙想，不会有比上一世还糟糕的时候了。
　　正巧如今联赛也要来了，那就让一切都先放一放吧，总会好的。
　　……
　　此时的直播间里，狗子们原本低落的士气又瞬间高昂了起来。
　　胆子比蚂蚁还小的单身狗一：【呜呜呜吓死我了，我还真为播主要放弃姐姐了】
　　一心沉迷于播主颜值无法自拔的单身狗二：【还好播主没放弃呜呜呜，不然我就再也找不到这么好看的播主了】
　　虽然勤学好问但见识短浅的的单身狗三：【啥叫退为进啊？退不就是退，进不就是进吗？】
　　虽然是晚上，但依然还在做白日梦的的单身狗四：【播主播主，要是哪天你不想追姐姐了，就来追我吧！我肯定会让你成功的！】
　　不懂矜持为何物的单身狗四：【我的QQ是xxx，我的微信是xxx，播主快来找我玩呀！】
　　……
　　颜栖做了一个梦。
　　梦里窗外正下着鹅毛大的雪，有个少女靠在被打开的玻璃窗前，调皮地用手掌心去接着那冰冷刺骨的雪花，玩得不亦乐乎。
　　此时又走过来一个女孩，她看着正在玩雪的少女，矫训道：“你又在调皮捣蛋了！”
　　“我没有”少女也没想到自己会被抓个正着，她连忙收回手，想欲盖弥彰地装作什么都没发生过。
　　女孩见此嗔视了少女一眼，然后说：“快过来，让我摸摸手凉不凉”
　　少女乖乖过去了，没想到却被女孩轻敲了一下脑门。“痛”少女捂着额头，有些委屈。
　　但女孩却佯装严肃道：“下次还敢不敢这样了？”
　　“哼，我就敢”少女不服气地吐舌：“略略略”
　　“你呀”女孩见此有些无奈，可是当她牵起少女的手时，眉头就不自觉地皱起来了：“手很凉”
　　“那你帮我捂捂吧”少女的声音很娇软，让女孩的心一下子就化了。她说：“那我帮你捂捂”
　　待女孩将少女的手给捂热后，她就赶紧催着少女去换衣服：“天太冷了，快去穿一件厚一点的衣服”
　　没想到此时少女却耍起了小性子：“才不要”
　　女孩轻声哄她：“你乖一点”
　　少女任性：“不要”
　　“那我生气了”女孩将头转到一边，佯装生气的模样。
　　少女立马就怂了，她扯扯女孩的衣角，撒着小娇：“你不要生气嘛～”
　　生气才不过三秒，女孩就忍不住投了降：“那你想怎样嘛？”
　　少女朝着女孩伸手手：“想让你抱我”
　　“好，我抱你”
　　女孩宠溺地将人给揽进怀里，然后用自己的体温温暖她。她看着少女因为弯着腰，所只从自己大衣里只露出来的小脑袋，忍不住亲亲。
　　少女立马娇纵地又蹭蹭：“再亲亲”
　　“mua~”女孩又亲了亲。
　　两人就这么抱在一起，看着外面下着的雪。
　　“你后要多抱抱我呀～”
　　“好”
　　……
　　颜栖看不清梦里少女和女孩的面庞，但她又对两人有着一种莫名的熟悉感，熟悉到她对两人接下来的动作和谈话都能预测得一清二楚。
　　窗外还是一片漆黑，只有月光打在室内，带出一道道皎洁的影子。颜栖呆呆地坐在床上，心里空落落的。
　　半响，她又躺了下去，闭上眼睛准备重新入睡。但没想到梦却开始，周复始。
　　……
　　联赛的前一天，队里没有再进行高强度的训练了，因为现在这个时候保持良好的状态才是最重要的。
　　迟笙下了最后一节课就直接去了学生会办公室，颜栖此时正好就在那。
　　迟笙敲敲门。
　　颜栖抬头看到是她，眼里不由得浸润了几分笑意：“下课了？”
　　“嗯”迟笙走过去，然后径直在对面的椅子上坐下：“需要我等你一起回去吗？”
　　颜栖：“不用，我待会儿可能会去法院旁听庭审”
　　迟笙：“碰到有兴趣的案子了么？”
　　“嗯”颜栖点点头：“你呢，待会儿准备去干什么？”
　　迟笙：“不知道，但江念柚说想要去猫咖玩，或许我会和她一起去看看”
　　颜栖握着笔的手一顿，半响，她将笔轻放下。
　　“怎么了？”迟笙注意到她的动作，有些疑惑。
　　颜栖沉默了一会儿，才抬头看向迟笙，她说：“如果你觉得很无聊的话，可和我一起去法院听听庭审？”
　　迟笙闻言一愣，下意识地就回答道：“可”
　　等到了基层法院，迟笙这才终于知道为什么颜栖会对这个案子有兴趣了，这个案子还真的是百年难得一遇。
　　当事人是个七十多岁的老大爷，三个月前刚刚和跟了自己大半辈子的老太婆离婚，结果没过几天就和自家保姆领了证，还将大半辈子的积蓄都给送了出去。
　　但万万没想到的是，这保姆是个骗子，不仅谋财还想害命，领完证的当天就将老大爷从楼梯上给推下去了。
　　这不，老大爷才刚刚从医院出来，就马不停蹄地跑来打官司，要离婚。
　　啧，这老大爷身体素质不错呀，这么经得起折腾，迟笙摩挲摩挲下巴，来了兴致。
　　旁边的颜栖看了她一眼，然后凑到她耳边小声说：“这是个很典型的民事案件，如果感兴趣的话，你可多听一听”
　　迟笙点点头，也打算多听听。
　　结果没想到开庭后，她就只看到几人在那里吵来吵去，中间还夹杂着一大堆听不懂的术语，迟笙听得头都大了，不过还是有那么一句话，她听得懂。
　　那就是保姆义正言辞的一句：“我嫁给他就是为了他的钱，他不死我怎么继承他的财产？”
　　老大爷瞬间气得脸都白了，他哆哆嗦嗦指着保姆，却颤颤巍巍地说不出话来。
　　没看多久，迟笙就觉得有些索然无味，倒是一边的颜栖认认真真地听得仔细，时不时地还拿着笔写些什么。
　　迟笙拽了拽颜栖的衣袖：“你在干嘛？”
　　颜栖：“写一下关于这个案子的一些想法”
　　迟笙顿时就来了兴趣：“那如果你是老头……咳，当事人的律师，你会怎么办？”
　　颜栖思考了一下，然后给迟笙指了指自己的手稿，上面她写的恰好就是保姆的那句话。
　　颜栖说：“按照这个，我可能就不会选择走离婚诉讼了，是会选择走无效婚姻”
　　“因为离婚官司需要牵扯到后续财产的分割，但如果是无效婚姻的话，不仅不需要分割，还可追回之前赠予的财产”
　　迟笙听完，眼里有了些许的深意，她看着颜栖，良久都没说话。
　　颜栖见此有些莫名：“怎么了？”
　　迟笙：“我觉得后你的结婚对象会很难哎……”
　　颜栖闻言勾了勾唇，然后淡定地说：“嗯，所不要轻易得罪法学生知道吗？，特别是某些爱耍小花招的人～”
　　后面的那句话颜栖意有所指，但迟笙没听出来，她反在一边自顾自地小声嘟喃：
　　“要是你也能谋我的财就好了……”
　　“我保证乖乖地全都送到你手上……”
　　笔尖蓦然一顿，一大块黑色的墨渍就在手稿上晕染开来，颜栖轻颤了颤手，然后才将笔尖移开继续书写，只是原本那平静的眸子，有了些许的波澜。
　　她不谋财。
　　……
　　离开法院两人就准备回家了。迟笙出来的时候还在吐槽着：“怎么会有这么奇葩的案件？”
　　颜栖闻言不禁有些无奈：“其实我还见过更奇葩的”
　　“之前有个人给五六岁的小孩讲笑话，结果小孩就这么被笑死了，他家里人就将这个讲笑话的人告上了法庭”
　　这按理来说是个笑话，但是迟笙却笑不出来，因为她想起了自己上次在孤儿院也是在给那群熊孩子讲笑话。
　　颜栖也想起来了，于是她不由得轻笑道：“你还真信了？我骗你的啦～”
　　迟笙这才松了一口气，但她还在别扭地说：“我就说嘛，怎么会有人会被笑话给笑死呢？这不符合科学”
　　颜栖没说话，只是唇角却不自觉地勾了勾，其实这个案子是真实存在的。
　　但有的时候，它也可不存在。
　　“迟笙，明天比赛加油”
　　“嗯”
　　……
　　作者有话要说：
　　《顶级浪漫gl》的文案终于写出来了，文案放一放，喜欢的可以收藏一下呀～
　　鱼子西视觉文案：
　　听说隔壁精神科室来了个新大夫，人长得特别好看。
　　鱼子西闻言立马兴冲冲地跑了过去，但才一眼，她便觉得有些索然无味。
　　面前这人白大褂穿得一本正经的就算了，连内里衬衫的纽扣都要扣到最上面那一颗。
　　真无趣。
　　不合胃口。
　　鱼子西遗憾地摇了摇头，然后就云淡风轻地走了。
　　直到某天晚上在酒吧，她又一次遇到了这个人。
　　一身黑色的纱纺小吊带，红唇妖娆，眼尾娇媚，那纤细袅娜的楚腰在舞池里扭得欢快，是十足的带劲。
　　妖精。
　　鱼子西舔舔嘴角，心里莫名痒痒得厉害。她端起酒杯走了过去，打算去逗逗这个“表里不一”的人。
　　却没想到这一逗，就把自己的后半辈子给搭进去了。
　　后来的鱼子西掐着她曾经最喜欢亲吻的腰窝，眼里偏执又疯狂：
　　“你为什么要对别人那么好？”
　　“你为什么偏偏对我忽冷忽热”
　　“你为什么……就不可以喜欢我？”
　　“哪怕只有一点点……”
　　卿言视觉文案：
　　谈起卿言，所有人固有的印象都是触手却不可及的高岭之花。
　　但只有卿言自己知道，自己究竟是什么样的人。
　　那冷漠的表皮下，无一例外的全是偏执。
　　她喜欢鱼子西，那个满嘴荤话，恨不得天天骚断腿的鱼子西。
　　为此，她步步为营，算计好一切，只为了让鱼子西乖乖钻进为她量身定做的陷阱里，
　　永生永世不能逃脱。

第32章 赛前
　　初赛当天, 候场室里热热闹闹的。教练刘立正在和队里的球员做最后一次赛前指导。
　　刘立：“这一次的比赛对手实力很强，尤其是对方的11号球员刘雨，大家在场上的时候要多注意一下她, 不要给她空位”
　　“还有, 你们千万不要将训练场上犯下的错误带到赛场上去, 知道了吗？”
　　众人回答：“知道了”
　　听着这有气无力, 充满着无精打采的声音, 刘立气不打一处来：“都给我打起精神来，知道了吗！”
　　众人虎躯一震：“知道了！”
　　话音才刚落下, 就有人“噗嗤”一下笑出了声。刘立顺声瞧过去, 发现是杨逊这个没有一点眼力见的家伙。
　　他瞬间就怒了：“笑什么笑，杨逊我说的就是你！”
　　“你要是敢在赛场上又不和队友打配合，又逮着球一路疯跑，你看我等你从场上下来后不扒了你的皮！”
　　没想到一向好脾气的刘立在赛前居然是这个画风，杨逊摸摸鼻子，不敢再放肆笑了。
　　这时候刘立骂完了杨逊又转头对迟笙说：“迟笙，你之前受伤的地方也要多注意一下，注意防护”
　　迟笙闻言点点头：“好”
　　刘立走后大家还和往常一样, 嘻嘻闹闹了好一阵子, 似乎根本不太把这场比赛放在眼里。直到外面的广播开始预报观众进场时, 大伙立马就不行了。
　　隔着那么远的距离都能听到观众席传来震耳欲聋般的欢呼声, 可想而知那里的人数之多。
　　省赛虽然是以大学为主体单位的赛事活动，但它同时也是省里一年最重大的足球赛事，几乎省内所有的足球爱好者都会前来观看。
　　一时间, 外面观众热烈的欢呼声给队伍里的大家造成了不小的有压力, 就连迟笙也按耐不住地开始有些紧张。
　　而杨逊这个没出息的猪，此时正在使劲地锤着自己的胸口, 嘴里还一直念叨着：
　　“冷静冷静，别紧张，别紧张，别紧张……”
　　“放轻松，放轻松，吸气，呼气……”
　　后来迟笙实在是没眼看下去了，她忍不住开口提醒道：“别锤了，你的本来就小，再锤下去就没有了”
　　杨逊手一顿，反应过来迟笙在说什么的瞬间就红成了个大花脸，她气恼极了：“你懂个屁，这是自我放松的一种方式”
　　她还破罐子破摔地说：“小了更好，省得影响到时候我拿起奖杯的速度”
　　迟笙：“……”
　　迟笙顶着一张麻木脸，刚想继续和杨逊说些什么时，门口突然有人在喊她：“迟笙，有人找你！”
　　迟笙闻言一顿，这下也不想再搭理杨逊了，她直接就往那边走。
　　等出了候场室的门，迟笙一眼就看到了在那里等着的江念柚。她不由得带着笑意走过去：“你怎么来了？”
　　江念柚瞧见迟笙也不禁勾了勾唇，她说：“怕你紧张，所以特地过来安慰你的”
　　迟笙闻言不禁有些哑然失笑：“才不会”
　　“不会就好”江念柚顶着一张“孺子可教也”的表情包点了点头，她拍拍迟笙的肩膀，然后说：
　　“不管怎么说，你都要加油噢”
　　“我可是会在观众席上看着你的”
　　迟笙：“嗯，好”
　　江念柚紧接着又调皮一笑道：“要是你赢了，是不是得请我吃饭呀？”
　　“行”迟笙大手一挥，很大气地就答应了。
　　两人随即又简单地聊了几句后，迟笙就准备回候场室了，只是在进去之前，江念柚又突然喊住了她。
　　“迟笙”
　　“嗯？”
　　“你别受伤”
　　江念柚的声音轻柔，里面还带着淡淡的真诚和关切。迟笙闻言一愣，然后反应过来又笑着回答说：“好”
　　回了候场室后，杨逊瞬间就凑了过来，她带着那还在雄浑燃烧的八卦之心问迟笙：“找你的是谁呀？”
　　“江念柚”迟笙也没藏着掖着。
　　这一听，杨逊的眼神就怪异了起来，她忍不住阴阳怪气地开口说：“哟，没想到你还挺受欢迎的”
　　迟笙见此有些哭笑不得：“快收起你那猥琐的思想好不好？我们就只是朋友之间纯洁的革命友谊”
　　“友谊个屁啊，这是个人都能很明显地看出来她喜欢……”
　　杨逊话还没说完，门口此时就又有人喊：“迟笙，又有人找你了！”
　　这个“又”字说得额外的有灵魂，在喧闹的候场室里能听得一清二楚。
　　加上刚才，这连续的几番动静已经吸引了不少人的视线了，无一例外的，每个人眼里都带着羡慕和嫉妒。
　　还有人酸溜溜地开口道：“同样是踢球，怎么我们就没这么受欢迎呢？”
　　她旁边的人毫不留情地打击：“那当然是因为你长得丑啊”
　　“……”
　　室内的一众人闻言都忍不住轻笑出了声，倒是迟笙有些不太好意思地轻咳两声，然后故作淡定地一直。
　　倒是一旁的杨逊先看不下去了，她笑骂道：“得了吧你，装什么矜持，快去，别让人久等了”
　　迟笙这才又起身往外走，她出门，一转身就看到了一道熟悉的身影。
　　是颜栖。
　　迟笙瞬间变得惊喜起来，她走过去问颜栖：“是过来看我的嘛？”
　　“嗯”颜栖看着面前阳光明媚的女生，不由得唇角含笑：“来给你加油的”
　　迟笙憨憨：“谢谢”
　　“不客气噢”
　　颜栖注意到面前人的球衣领口有些凌乱，于是就走上前帮她理了理。
　　迟笙看着自己脖颈间那白皙莹润的指间，乖乖地任由其动作着，乖巧得不像话。
　　待衣领理好，颜栖才收回了手，她问迟笙：“感觉怎么样？很紧张吗？”
　　迟笙老老实实地点点头：“紧张”
　　那怎么办？
　　颜栖想了想，她从口袋里拿出来一个白色小方盒状的物品递给迟笙：“那这个给你好不好？”
　　这是一个白色的随身听，应该是老款式了，上面的有些功能在现在的市场上早就被淘汰了。
　　迟笙接过来试了试，发现还有些按键已经不太灵敏了，看来用了已经有很长的一段时间了。
　　但就是这么一个破破烂烂的随身听，却被一个漂亮崭新的保护壳给包裹得严严实实的，可以看出主人对其的爱惜程度。
　　迟笙将随身听视为宝贝一样，紧紧地攥在手心里。
　　颜栖见此无奈地轻笑道：“时间不早了，那我先走了噢”
　　迟笙乖巧点头：“好”
　　颜栖于是又指了指她手里的随身听：“比赛完还是得还给我噢”
　　迟笙还是回答：“好”
　　颜栖见此忍不住有些失笑。小朋友是真的好乖～
　　重新回到候场室后，迟笙还没来得及坐下，杨逊就一脸心痛地开口说：“我的女神怎么会看上你这么个傻玩意呢？”
　　她刚刚出门上厕所，一转角就看见自己的女神在给迟笙整理衣袖，偏偏这个傻愣愣的家伙还任由其伺候着。
　　她怎么舍得！
　　迟笙听着杨逊的话，忍不住郁闷地“啧”了一声，她反问道：“怎么就不能是我呢？”
　　本以为杨逊这个杠精本杠又要呛声了，没想到这家伙却摸了摸下巴，装模作样地思考了会儿，然后说：“也对，我要是长你这样，我也去追会长”
　　迟笙闻言一愣，然后就感到一阵得意。
　　这才对嘛～爽了爽了。
　　这时候杨逊又像是注意到了什么：“你手里拿着的是啥呀？”
　　迟笙：“随身听”
　　杨逊噗嗤一笑：“这都什么年代了，你还用这个？”
　　就知道这家伙狗嘴里吐不出象牙，迟笙白了她一眼，然后就用那秀气水润的唇吐出粗鲁的几个字眼：“你懂个屁”
　　“你借我听听”杨逊刚想伸手去拿，就被迟笙毫不客气地给推开了，她像护犊子一样将随身听给护在怀里说：“走开，这是我的”
　　杨逊纳闷了：“碰都不让碰一下？这么宝贝的吗？”
　　迟笙高冷地点点头：“嗯”，特别宝贝。
　　杨逊：“……”
　　将随身听一打开，古老的开屏页面就浮现在了迟笙眼前，但她不仅不觉得难看，反而还觉得异常的可爱和有情怀。
　　耳机刚入耳，迟笙就不禁有些哑然失笑，她没想到被原来颜栖的口味从这时起就不曾改变过。
　　颜栖不喜欢现如今的流行歌，她比较喜欢那种有情调的老歌。
　　至于迟笙嘛，本来是不喜欢这种的，但后来因为跟着颜栖听得多了，也就渐渐喜欢上了。
　　所以，她的喜好是可以跟随着颜栖进行更改的。
　　“准备走了！”这时候刘立从前方过来支愣了一声，候场室瞬间就沸腾了起来。
　　“不是吧？就开始了！”
　　“好紧张！！！”
　　迟笙将耳机摘下，她打开自己的柜子，小心翼翼地将随身听给放了进去。然后这才对一旁又开始紧张得六神无主的杨逊说：“走吧”
　　众人在休息室里围成一个小圈，互相伸出手叠在一起，然后用力地落下。
　　“加油！！！”
　　迟笙到这时候才有一个感觉，比赛是真的要开始了！
　　……
　　此时的直播间，狗子们正在敲锣打鼓，满心欢喜地为迟笙加油打气。
　　化身为迟笙新晋事业粉的单身狗一：【啊啊啊啊，播主播主加油啊！一定要赢！】
　　肾上腺激素特容易分泌过多的单身狗二：【明明是播主在比赛，但是我好紧张是怎么回事？】
　　自身菜鸡得不行，但对他人抱有高度期待的单身狗三：【拿第一拿第一拿第一，播主肯定会拿第一的！我相信你！】
　　痴迷玄学无法自拔的单身狗四：【希望如来佛祖，观音菩萨，玉皇大帝，包括一众说不出名字的大神大仙，要多多保佑我们播主比赛顺利进行啊！】
　　……
　　作者有话要说：
　　雨文□□ 5瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第33章 赛中
　　球员的到来就像是一把火, 直接将球场大大小小的每一个角落都给点燃了。
　　现场所有的观众们纷纷站起，慷慨地献上了自己所有的热情。
　　迟笙从观众席下方的入口进来，一抬头面对的就是无穷无尽的欢呼声、掌声和耀眼夺目的灯光。这种感觉她体验过很多次了, 但每一次仍旧会觉得热血沸腾。
　　迟笙入了场后, 目光就不自觉地在密密麻麻的人群中搜索着颜栖的身影。等她找到时, 颜栖也正好看着这边, 看着她。
　　两人隔空相望, 在空中交换了一个默契的眼神。迟笙见此忍不住勾了勾唇。
　　她想要的不多，现在就都已经在这个球场了。
　　对方球员是来自于m省的另一所大学, b大, 双方友谊击掌的时候，迟笙额外地注意到了赛前刘立着重提到过的11号球员，刘雨。
　　这个女生留着一头干净利落的短发，眉目张扬又桀骜不驯，看上去是一个挺不好惹的角色。只见这人无视了一众人，径直冲着杨逊说：“今天输了别哭噢”
　　态度恶劣又充满挑衅，杨逊瞬间火冒三丈：“去你妈的，你个龟孙子”
　　刘雨冷笑一声, 倒也没和人吵架, 晃头晃脑地径直就走了。
　　迟笙见此皱了皱眉, 心中对她本就不好的印象直接跌落到谷底。这个人看来和杨逊认识, 而且也是真的很没礼貌。
　　入场没多久，比赛正式开始。
　　首先就是由双方的队长在裁判长的指导下进行猜硬币，以此来决定谁挑边（选球场的左右边）和谁拥有开场的球权。
　　刘雨看见是迟笙过来猜硬币来, 显得稍显意外, 她还是用一副很没礼貌的态度问迟笙：“你谁啊？我怎么没见过你？杨逊呢？”
　　但其实在刘雨心里，杨逊不是队长是在她意料之中的事情, 毕竟杨逊那个傻大个虽然球技还行，但是人傻得很，没什么狠手段，也没有带领一支球队的能力。
　　迟笙没理会刘雨的话，她只是自顾自地走过去对裁判长说：“我选正”
　　“哟，还挺高冷”刘雨冷笑一声，然后也转身对裁判说：“那我就选反吧”
　　裁判长揭开，“反”，刘雨赢了，她挑边，而迟笙则是拿到开场的球权。
　　刘雨见此很是得意地笑笑，她冲迟笙说：“喂，看来你开局就不怎么顺呐”
　　迟笙还是那副漠视的样子，正眼都没给一个，任由刘雨在那里像小丑一样地跳脚。
　　有些人，你越理会，她就越来劲。
　　回到球场的站位后，迟笙给m大所有的球员打了一个手势，众人了然，然后纷纷点头示意着，像是密谋了些什么。
　　刘雨见此横了横眉，不知为何，她心里划过一丝不好的预感，但随即就又被自我的情绪给冲淡边了。
　　反正m大这支球队里就杨逊是她的对手，不管怎样，盯紧她就对了。
　　随着一声哨响，双方都开始动了。
　　球权在m大的手里，一开始她们就选择了毫无保留地进攻，连续好几个长传后，直接就朝着b大的球门逼近，是很明显地想“抢开局”！
　　“抢开局”是足球中较为常见的一种战术思维，顾名思义就是比赛一开始，趁着对方球员还未进入状态，防守站位还没有来得及稳固，直接就趁热打铁地发起进攻。
　　但这种较为激进的战术对于一向喜欢把控全场节奏，攻守必须部署到位的m大来说却是前所未有的。
　　这时候的刘雨虽然有些意外，但还没有很在意。
　　因为此时杨逊正在被几个b大的球员给包围得紧紧的，没有突破的机会。
　　可是当球传到迟笙那里的时候，刘雨脸色变了。难道她们想绕开杨逊，直接将破门的球权交到这个人手里？
　　这个意图在脑海里一浮现，刘雨就暗叫糟糕，她立马朝着身边的队友大喊：“回防！”
　　“快回防！！！”
　　可这早已为时已晚。迟笙灵活地躲过对方一名球员的拦断，她在找到空位的下一秒，毫不犹豫地直接就是一脚凌空抽射。
　　球，进了！
　　“漂亮！”现场的解说员激动得直接从位置上一跃而起，他大声地解说道：“比赛开场仅仅两分四十六秒，就由m大7号球员迟笙打进了第一球！”
　　“yes！”迟笙右手握拳，面上也是压抑不住的激动。
　　而此时，b大的守门员还傻愣愣地站在原地，直到现在她耳边回响着的还全都是那疾速运转的球与空气摩擦出来的声音，尖锐又刺耳。
　　现场因为进球而完全沸腾了起来，达到了开场以来的第一个高潮点，呼声热烈得似乎直接要将球场给掀翻一样，队友纷纷跑过来庆祝。
　　杨逊使劲锤了迟笙一拳，也是激动得不行：“迟笙，可以啊你！”
　　“那当然！”迟笙唇角含着笑，周身的热烈似骄阳。
　　解说员还在面红耳赤地为各位到场的观众尽心尽力地解说着：“我要给各位隆重地介绍一下这位身着七号球衣的球员，迟笙！”
　　“她是今年m大新加入的球员，入队仅仅几个月，就以m大球队队长的身份第一次出战，相信各位刚才都已经见识到了她球技的高超！谁能不大喊一声“服”！”
　　“服！！！”
　　周遭的氛围欢乐得像过年一样，只有b大的球员们鸦雀无声。
　　刘雨见此更是脸都绿了，她想起自己开场之前说过的那些话，感觉脸生疼生疼的。
　　m大什么时候多了一个这么厉害的人？
　　同时刘雨也在后悔和懊恼，是她太大意了，将所有的重心都放在了杨逊身上，才给了这个人找到防守的缺陷和有机可乘的机会。
　　“迟笙”是吗？她记住了。刘雨的眼里化过深深的忌惮和阴霾。
　　比赛继续，此时的比分已经来到了1：0，b大的球员们迅速调整了站位，弥补上一次的战略部署错误。迟笙一下子就成为了她们“重点关注”的对象”。
　　但迟笙完全没在怕的，即使有人专门贴身防守，她也完全没有被影响到，球的运转灵活又连贯，如鱼得水一般，只要露出一丝破绽，她就有突破的机会。
　　终于，在这股势不可挡的风头下，比赛进行到四十二分三十六秒，迟笙依靠头球再度破门！现场因她而第二次沸腾起来！
　　“牛逼！！！”
　　人群里有人大喊着，直接就逗笑了周围一片人。
　　而另一边
　　“妈的”刘雨直接气得破口大骂，她拽住某个球员的领口，开口就是一顿扫射：“你怎么防她的？追也追不上，守也守不住！要你有什么用！”
　　被拽着的球员喏喏的，面对着暴怒的刘雨大气都不敢出，但她其实心里也很是不屑。这个人的技术换成刘雨，说不定也守不住。
　　至此，上半场就这么以2：0的比分结束了。双方球员都进入到了中场休息的时间。
　　此时的m大休息区，队员们都兴高采烈的，现在才上半场就已经将比分给拉开了，想必下半场的压力不会很大。
　　迟笙坐在自己的位置上，抿了一口水，眉目也甚是轻松。她余光中瞄到一抹熟悉的身影过来后，率先就起了身。
　　“我棒吗？”迟笙的眸子亮晶晶的，看样子她是又想要夸夸了。
　　“嗯，很棒”颜栖看着面前青春肆意的女孩，唇角含笑道：“过来，我帮你擦擦汗”
　　“好”迟笙将头凑了过去。
　　颜栖拿出纸巾，轻柔地擦拭着，哪想到手下的小脑袋还总是得寸进尺地轻蹭蹭。
　　“不要闹了”颜栖娇训道，她的声音软软的，话语里也全都是宠溺，哪有什么教训人的样子。
　　迟笙见此于是更加有些放肆了：“痒，蹭蹭嘛”
　　颜栖轻拍拍迟笙的头，但也没有在说什么拒绝的话了。
　　……
　　此时的直播间里见到这一幕，完全就炸开了锅。
　　立志成为专业磕学家的单身狗一：【啊啊啊啊，好甜好甜！！！这也太甜了吧！！！妈妈快来救我！！！我不能呼吸了！！！】
　　已经身为专业磕学家的单身狗二：【快扶朕起来，谁也不许拦着朕，朕还能磕！！！】
　　早已超越专业磕学家的单身狗三：【播主播主，蹭，快蹭，给我使劲地蹭，一直蹭】
　　踩在专业磕学家肩膀上的巨人丶单身狗四：【……】
　　（这只狗子啥都没说，只是默默地从口袋里掏出了速效救心丸，嗷呜嗷呜就是几大口）
　　……
　　而此时b大的休息区，教练正一脸狰狞地训斥着b大的球员们：“上场的时候我就很严肃地告诉过你们，不要死盯着一个人，你们到底有没有把我的话听进耳朵里！！！”
　　“是瞎了？还是聋了！！！”
　　面对着教练的咆哮，b大的球员们一个个低着头，蒙声不吭，但脸上不约而同地都是一脸的憋屈。
　　是刘雨要求她们将重点放在杨逊身上的，要她们对杨逊严防死守，她们有什么办法？
　　虽然想是这么想，但还是没有一个人敢上前去告刘雨的状。
　　而罪魁祸首刘雨此时正站在一边摩挲摩挲着下巴，思考着什么，她对身边一众被骂的队友没有任何反应。
　　不知道过了多久，刘雨突然打断了教练对众人的训诫，她说：“爸，我有一个方法”
　　教练看向刘雨，面色缓和了不少：“你说”
　　于是刘雨绕开b大的球员们，凑过头去，将自己的计划和想法都一一地说了出来。
　　教练听完，面色阴晴不定地转换了几轮，最后还是一锤定音道：“那就先这样吧”
　　……

第34章 赛后
　　下半场一开始, 迟笙才刚拿到球权就被人“不小心”地给撞翻在地。
　　裁判一声哨响，比赛暂停。
　　“对不起，对不起”撞人的球员在裁判过来时连忙将迟笙给拉起来, 然后又连声的道着歉, 态度可谓是十足的“诚恳”。
　　裁判见此面色缓和了不少, 他转头问迟笙：“有没有受伤？”
　　“没有”迟笙拍了拍自己身上的草皮, 然后垂着眸子看了那个人一眼。
　　那球员被这一眼看得心里是蓦然一寒, 站在原地顿了好几秒。反应过来后她又忍不住唾弃地想，自己怎么这么没出息, 居然会被一个眼神给吓到？
　　裁判见人没事就回去了, 那个球员也灰溜溜地走了。只有迟笙站在原地，面色冷着，半响没有动作。
　　她其实已经隐隐约约地有察觉到，刚刚那个球员是在恶意犯规。
　　“怎么了？”杨逊此时也从边上走了过来，她拍拍迟笙的肩膀，关切地问她：“你没事吧？”
　　“没事，只是我们后半场可能不会那么轻松了”
　　迟笙轻叹了一口气，然后转身回到了自己的站位上, 只留下了杨逊在那里一头雾水地摸着脑袋。
　　哨声响, 比赛继续。
　　后面果然如迟笙所想的那样, b队球员犯规的次数越来越多, 哨声吹响的次数也越来越频繁。偏偏她们认错态度良好，伤人也很有技巧，裁判一时半会也分辨不出来, 最多只能发张黄牌警告。
　　看样子, 平时这种下三滥的手段b大没少用。
　　等队友将球再次传过来后，迟笙就开始带球过人, 只是还没等她挪动几步，她就感觉自己的后足一疼，然后整个人就直接一趔趄，毫无准备地往前扑下去。
　　“艹你大爷的！”
　　眼看迟笙又被“不经意”地挂了彩，杨逊再傻都清楚对方打的是什么主意了，她直接火冒三丈，冲上去就想给那个人两拳。
　　“杨逊！”迟笙从地上爬起，然后冲她摇了摇头，但面色也是冷峻得厉害。
　　迟笙很清楚对方打的就是这个算盘，想搞她们的心态，顺便能拉着几个人一起下水是最好不过的了。毕竟犯规和打人的处罚可不一样。孰轻孰重，一目了然。
　　杨逊也知道这其中的利害关系，她憋屈地又暴了一声粗口：“艹！”
　　膝盖已经擦破了皮，关节只要轻微一动就传来一阵难耐的刺痛感，迟笙蹲下身去，小心翼翼地将伤口处的草根给挑出来，然后才站起。
　　她看着不远处略显得意洋洋的刘雨，也是轻笑一声。
　　“傻逼，你惹到我了”
　　……
　　此时的观众席上，颜栖看到迟笙膝盖上的那抹血色，面色冷凝，眼里不自觉地划过一丝急切。
　　场上的情况还在越变越糟糕。不知过了多久，她到底还是没按耐住，从观众席离开，找到了在休息区的刘立。
　　颜栖：“教练，已经有人受伤了，再这样下去不是办法”
　　“我知道”
　　此时的刘立拧着眉，也是满脸严肃。他和裁判示意了一下，叫停了比赛。
　　于是场上的球员都纷纷往各自的休息区走。
　　“真不要脸，踢个球还用这么恶心下三滥的手段”
　　“艹，怎么会有这么没有道德，没有底线，没有体育精神的球队啊？”
　　“真tm的是又烦又累又憋屈”
　　众人骂骂咧咧地下了场，倒是迟笙跟在后面什么都没说，眼里有了些许的思量。
　　刘立看着怒气冲冲的一众人，忍不住开口打断：“好了，下了场发泄一下可以，但是上场后大家都要放平心态，不要被其他人影响，专注于自身”
　　“那现在怎么办？”有球员问道。
　　“能怎么办？直接干它鸭的就完事了，给她们点颜色瞧瞧，真tm以为我们好欺负？”
　　“怎么对我们，我们就怎么对她们好了！”
　　“真的好想弄死她们！”
　　“不可以！”听着众人七嘴八舌又饱含负能量的说法，刘立不禁沉了沉脸：“别人是没有道德底线，但我们不能没有，如果每个人都这样，那体育竞技还有什么意义？”
　　刘立：“输了并不可怕，可怕的是你们失去了为人处世的底线！”
　　众人没说话，但都是一脸的憋屈和郁闷。刘立见此不由得叹了一口气，然后放缓了自己的语气：
　　“好了，我们就当被狗咬了一口，狗咬了人，人总不能回去咬狗一口吧”
　　理是这个理，但众人心里还是很不服气，偏偏这时候杨逊又在那里小声地嘟喃道：“谁说人不可以咬狗的，我不仅要咬回去，我还得咬两口”
　　也不知道是那句话戳中了大家的笑点，众人一下都噗嗤笑出了声，刚刚还严峻沉闷的氛围缓和了不少。
　　就连刘立也不禁无奈道：“你这家伙，真是的”
　　这时候，在旁边思考了良久的迟笙突然看了看时间，然后出声道：“我有一个想法”
　　她走上前，将自己的计划都一一说出来。
　　没过多久，哨声响，比赛继续。
　　尝到了甜头后，b大还想像之前一样继续延续这种无底线的战略模式。
　　结果没想到m大的球员们却直接放弃了后方的防守线，全部选择猛攻。
　　！
　　疯了，这是所有b大球员们的第一想法。
　　可是面对着异常凶猛的进攻，她们也没有办法，只能被迫地跟着改变自己的站位。一时间，b大竟陷入了极度被动的地位。
　　“艹”
　　刘雨忍不住暗骂一声，这m大今天跟撞邪了一样，三番五次地出损招，开头突发奇想地抢开局就算了，如今又直接将后防线给扔了。
　　b大的球员们也没想过会有这种招数，一时间不免乱了心态，被m大钻了好几次大空子，想补救都来不及。
　　当比赛进行到三十六分五十二秒时，杨逊带球破门！
　　“漂亮！”这下m大的众人可谓算是狠狠地出了一口恶气了。
　　杨逊进完球后就朝着刘雨竖起了中指，丝毫不掩饰自己的恶意，她当着裁判的的面就开始臭骂：“什么垃圾玩意儿”
　　裁判见此脸都绿了，从口袋里掏掏，掏出了一张黄牌。
　　杨逊也不带怕的，骂我就拍拍屁股溜了。
　　倒是b大的球员们一个个面如土色，因为她们清楚的知道，她们输了。输得彻彻底底的，连挽回的机会都没有。
　　但这仅仅只是开始，反击还没有结束。
　　自杨逊嘴臭后，m大的球员们都像是放飞了自我一样，骚操作越来越多，就连迟笙也不例外。
　　她拿到球，一脚就踹到了刘雨的脑门上。
　　“你TM的……”刘雨捂着脑袋就想骂人，但被那冷凝的视线给吓退了。
　　迟笙见此忍不住冷笑一声：“这滋味爽不爽？”说完她也没给人反应的机会，就又脸色一变地说：
　　“哎呀，抱歉抱歉，球不长眼呐，没伤着你吧？”
　　刘雨回头一看，原来是裁判来了。她的面容不禁有些片刻的扭曲，一口气堵在嗓子眼里，不上不下的。憋屈极了。
　　而迟笙也是“恶人有恶报”，在吃了几张黄牌后，就被罚下了场。她也不介意，走得干脆又利落。
　　反正比赛已经到这里了，想输都输不了。
　　到了场下，迟笙就对上了情绪有些复杂的刘立。
　　“你太冲动了”
　　迟笙没否认，她只是说：“教练，我不是好人，从不吃亏”
　　“而且，瑕疵必报”
　　迟笙从不认为自己的道德观念要用在一个毫无道德底线的人身上。
　　刘立也没再多说什么，迟笙见此点头示意后就准备离开，只是她才一转身，就看到了站在离自己不远处的颜栖，表情同样复杂。
　　迟笙步子一顿，她张张嘴，想说什么，却又觉得没什么好说的。
　　反倒是颜栖，视线落在她身上的某个地方就是一顿，然后转身就离开了。
　　迟笙愣愣地站在原地，不一会儿，眼帘就蓦然地垂了下来，周身的气压不自觉地沉了沉。
　　直到另一道声音突然在耳边响起，才打散了迟笙身上所有的压抑。
　　“迟笙，过来”
　　迟笙回头一看，这才发现江念柚此时正站在自己身后，怀里还抱着一个小医药箱。
　　她说：“我给你上药”
　　原本已经凝血的伤口因为刚才的剧烈运动又破裂开来，鲜红色的血液缓缓溢出，江念柚拿着棉棒，小心翼翼地擦拭着，眼里不禁划过一丝心疼。
　　她抬头问迟笙：“疼不疼？”
　　“不疼”迟笙摇摇头。
　　江念柚没说话，唇却抿成了一条直线。
　　很难见到面前这人这么严肃的样子，迟笙不禁觉得有些新奇，但与此同时，心里也划过阵阵暖流。
　　她拍拍江念柚的脑袋说：“我真的没事的”
　　迟笙这突兀的动作让江念柚上药的指间蓦然一颤，她缓了缓，然后才继续。
　　“没事就好”
　　颜栖一过来，看到的就是这么一幅场景，她略微焦急的步伐瞬间就这么戛然而止。
　　她知道，自己又来晚了。
　　颜栖没什么表情，就这么沉默地站在，只是拿着酒精棉的手却不自觉地紧了又紧。
　　良久后，她才终于动了动步子，准备离开。只是没走几步，就又停下。
　　她不想晚。
　　……
　　江念柚正在帮迟笙上着药，突然间就感觉到自己头顶上打下来一片影子。
　　她抬头看去，发现是颜栖过来了，此时正站在迟笙后面。
　　江念柚：“你干嘛？”
　　颜栖没说话，只是用手轻轻地覆在迟笙的眼睛上，然后看着江念柚说：
　　“她怕疼”
　　……
　　作者有话要说：
　　柳书苒心头好 5瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第35章 聚会
　　为了庆祝这次比赛的圆满成功, 刘立大手一挥，决定带着大伙去热热闹闹地庆祝一番，并且为了感谢颜栖和江念柚在这次比赛中对球队（迟笙）作出的贡献, 她俩也有份。
　　餐厅里, 迟笙坐在桌子靠窗的一侧, 她的左手边坐着的是颜栖, 而江念柚则是在她的对面。
　　这时候的众人还在插着科打着诨, 回顾着今天赛事的精彩场面。这其中就属杨逊最得意忘形。
　　“我就这么跟你们说吧！整个赛场我就是最靓的那个崽，你看看我最后那一脚射门, 多厉害呀……”
　　可杨逊的牛皮还没完全吹起来, 就被大家先把皮给扒了，众人七嘴八舌地纷纷嘲笑着，谁也不让谁。
　　“得了吧你，论谁最帅，那一定还得是我们队长啊！”
　　“对啊，说起厉害那还得是我们队长最厉害好不好！”
　　“我们队长才是最靓的崽！”
　　“队长yyds！！！”
　　杨逊一时间不禁有些傻了眼，她没想到队里原来有那么多站迟笙那边的叛徒，她气急败坏地开口道：“你们这群家伙有没有搞错啊！我也是你们副队长好不好！”
　　“啊？原来你是我们副队长啊？”
　　“噢, 你不说我都忘了～”
　　这群人直接就将杨逊给打击得体无完肤。杨逊见状快被气死了, 这将她这个副队长的脸面置于何地！
　　迟笙笑而不语地看着这群人, 心里也是无奈得紧, 论落井下石，真的是谁也比不过她们，损得不行。
　　“迟笙, 你快说说, 咋俩到底谁最厉害！”杨逊在众人面前讨不着好，干脆缠着迟笙闹去了。
　　迟笙这是躺着也中枪, 她无语道：“你你你，是你行了吧”
　　没想到杨逊之后得了便宜还要买起乖来，她朝着所有人炫耀道：“你看，你们队长都说是我厉害了！”
　　“真是的，是不是嫉妒我的美貌和才华！”
　　众人见此纷纷翻了个白眼，但是这回倒也给面子，不没打她的脸了。
　　杨逊脾气很好，为人爽朗又大气，没什么架子，众人也都很喜欢与她相处，但她这个人吧，就有个毛病，死要面子活受罪。
　　前边，杨逊还在唾沫星子乱飞。后边，迟笙的眉头都快要把苍蝇都给拧死了。
　　她后悔了！肠子都要悔青了！她果然就不应该承认杨逊比她厉害！因为颜栖的视线自那之后就一直停留在杨逊身上了！
　　这下可把迟笙给气坏了，她面上气鼓囔囔的，但掩藏在桌下的手却还是很温柔地拉了拉颜栖的衣角。
　　“怎么了？”颜栖察觉到迟笙的动作，收回了自己的视线。
　　迟笙的表情这才缓和了一点，她对颜栖说：“刚刚我说的不算，我才是最厉害的……”
　　女孩子的声音低低的，软软的，还拖着长长的小尾巴，像是受了什么大委屈一般，颜栖见此不禁又心疼又好笑。
　　“嗯，你是最厉害的”颜栖说，她自己都没发现自己话里含着淡淡的宠溺。
　　这下迟笙心满意足了，她在任何人面前都可以承认别人比她厉害，但颜栖不行。
　　她在她心里必须得是最好的！
　　这一切都被对面的江念柚收进了眼底，她垂下眼帘，握着木筷的指间泛起了白，心里酸涩得厉害。
　　“迟笙，我想吃鸡蛋豆腐，你帮我舀一勺吧”江念柚这时候突然出声道。她一边对迟笙说，一边将自己的碗递给她。
　　迟笙愣了一下，然后就站起来接过，帮忙舀了一勺鸡蛋豆腐：“你想吃什么？我都帮你夹过来”
　　江念柚也没和她客气，又点了好几样菜。迟笙都尽职尽责地给她夹了。
　　迟笙：“够了吗？”
　　江念柚：“够了，我又不是猪”
　　迟笙下意识地就接茬：“谁说你不是？”
　　江念柚：“滚吧你”
　　江念柚接过碗，又重新在自己的位置上坐下来。她尝了尝碗里的鸡蛋豆腐。
　　嗯，还不错。
　　江念柚的心情好了不少，但与此同时，另外一个人又不开心了。
　　颜栖垂着眼帘，长长的睫毛像小扇子一样扇动着。她看着迟笙手边的鸡蛋豆腐，闷不做声。
　　“你也想吃吗？”迟笙注意到了，于是她问颜栖：“要不要我也帮你舀一勺？”
　　颜栖摇摇头说：“我不喜欢吃这个”
　　“我怎么记得你挺爱吃这个的……”
　　话才一出口，迟笙就忍不住暗叫糟糕，以现在的这个时间和现在的身份，她怎么会知道颜栖喜欢吃什么？
　　谁知颜栖只是幽幽地看了迟笙一会儿，然后略带幽怨地来了一句：“我不喜欢吃鸡蛋，也不喜欢吃豆腐”
　　迟笙：“……”
　　饭后自然少不了娱乐活动，众人商议一番后就准备去附近的KTV包个包间玩一玩。
　　迟笙原本是不打算去的，但耐不住大家高昂的兴致，于是也就跟着一起去了。
　　到了地方大伙才发现，杨逊这家伙除了死要面子活受罪这个毛病之外，还有一个毛病。
　　她是个麦霸，还是五音不全的麦霸！
　　“分手快乐，分手快乐，你一定会找到更好的……”
　　此时的整个包厢里都充斥着一种从灵魂深处传来的“歌声”，那滋味叫一个销魂。
　　除了杨逊以外的所有人都捂着耳朵，顶着一张麻木脸在抱团取暖，偏偏这家伙的声音还越来越大！
　　“分手快乐……”分手快乐，分手快乐，四处都是分手快乐在飘。
　　眼看这首歌终于要唱完了，结果杨逊又意犹未尽地去了点歌台，这下迟笙是彻底忍不住了，她暴躁地开口：“你为什么老是唱这一首歌！”
　　“你这么大声是在嚷嚷啥”杨逊理直气壮地瞪了她一样，然后说：“我当然是喜欢才一直唱的啊”
　　“我已经决定好了，以后我的葬礼上也要播放这首歌”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　迟笙从牙缝里挤出几个字：“你有病”
　　“哎，你干嘛骂我！”杨逊话还没说完，就被几个早就按耐不住的人给扑倒在地，然后四仰八翻地抬出了包厢。她一边挣扎还在一边大声嚷嚷：“哎哎哎，你们干嘛？我还没唱尽兴呢！”
　　“唔唔唔……”一直到杨逊被堵住了嘴，整个世界才终于清净了下来。
　　在这之前连颜栖都是小苦着一张脸，用手捂着自己的小耳朵，她觉得自己真的被刚才的噪音给污染到了。
　　迟笙一回头，就看到颜栖这小可爱的模样，一时间竟被萌得不要不要的，连心都是颤颤的。
　　她咬咬舌尖，然后在颜栖旁边蹲下：“你想唱吗？”
　　颜栖刚想摇头，就听见迟笙说：“不唱的话，等下杨逊又回来了怎么办？”
　　“我唱”颜栖立马答应了，只是眉头还小皱着，看来刚刚还真是被折磨得不轻。
　　迟笙见此忍不住轻笑出声，姐姐真的是好可爱～这个世界上怎么会有这么可爱的人呢？
　　“我跟你一起唱好不好？”
　　“好”
　　颜栖的音色是偏冷磁的，但冷磁里又带着淡淡的温度。而迟笙的声音则是偏明朗朝气，声如其人。
　　两种截然不同的声音混合在一起，竟然巧妙地融合了，显得异常和谐。
　　一曲罢，众人还意犹未尽。
　　迟笙刚想将手里的话筒放下，就看见了安安静静坐在一边的江念柚。
　　包厢很暗，她整个人都掩藏在黑暗里，面上的神情都被遮盖掉了，迟笙一时之间也分不清楚她是什么情绪。
　　心情不好吗？
　　迟笙犹豫了一下，然后还是拿着话筒过去了：“要不要唱首歌？”
　　哪想到她模棱两可地来了一句：“你陪我唱吗？”
　　迟笙一愣，然后点头：“可以啊”
　　这回换成对方沉默了。
　　歌是江念柚点的，一首老情歌，《想把我唱给你听》。
　　江念柚：“我把我唱给你听，把你纯真无邪的笑容给我吧
　　合：“我们应该有，快乐的幸福的晴朗的时光”
　　迟笙：“我把我唱给你听，用我炽热的感情感动你好吗”
　　合：岁月是值得，怀念的留恋的害羞的红色
　　江念柚的声音很甜，甜里带着软糯，让人听起来很舒服，唇角不自觉地都会含着笑。
　　此时的众人就是一脸姨妈笑地看着唱着歌的两个人，表情欣慰。
　　一曲结束，江念柚将话筒放下，她的心情比起刚才好了很多。
　　她在想，是不是颜栖在迟笙的心里也没有那么特殊？
　　江念柚捶了捶迟笙的胳膊，戏谑道：“哎呦，不错噢”
　　迟笙笑道：“小样，你也是”
　　迟笙唱完就回到了颜栖身边，她几乎是在落座的瞬间就感觉到颜栖的异样。
　　迟笙：“怎么了？”
　　“没什么”颜栖说，只是面色冷凝得厉害。
　　不过这些迟笙都没看到，她听颜栖这么说，于是就放下了心来。
　　一时间，颜栖面色更冷了。
　　不爽。
　　……
　　回去的路上，颜栖还是那幅生人勿近的模样，迟笙这才后知后觉地察觉到了些许的不对劲。
　　她问颜栖：“你不开心？”
　　颜栖：“没有”
　　迟笙又试探道：“那……你开心？”
　　颜栖：“没有”
　　“……”
　　迟笙张张嘴，还想说什么，就听见颜栖率先出了声：“迟笙，你好烦”
　　迟笙微微一愣，然后就觉得有些小委屈。她用那双湿漉漉的眸子看向颜栖：“我不烦……”
　　颜栖心尖一颤，然后就忍不住有些心软。她抿抿唇，有些无奈道：“走吧，回家”
　　迟笙乖巧点头：“嗯”
　　后面可能是真怕颜栖觉得烦，迟笙的话少了很多。两人一直相安无事地到了家门口。
　　迟笙还没来得及说“晚安”，颜栖就直接关上了门。“砰”的一声发出巨大的声响。
　　迟笙站在门外，摸摸鼻子，是一脸的困惑。
　　难道颜栖又到了每个月的那么几天？毕竟只有在这个时候，她才会那么的烦躁。
　　越想越觉得是，于是迟笙点点头，也回家了。
　　……
　　作者有话要说：
　　本章歌词出处：
　　《分手快乐》
　　《想把我唱给你听》

第36章 犹豫
　　颜栖又做了一个梦。
　　梦里, 少女和女孩正在闹着小矛盾。不对，应该说是少女在单方面地找着女孩的麻烦。
　　少女：“你为什么单独和他出去吃饭！”
　　面对着少女气急败坏地质问，女孩耐心地解释道：“没有单独, 我们中间还隔着朋友”
　　少女不听：“那你为什么不告诉我！”
　　女孩闻言有些无奈：“我给你发消息了, 我不知道你没有看到”
　　所有的解释听起来都很合理, 找不到任何一处破绽。但少女却觉得, 女孩的解释就是掩饰, 掩饰就是事实！
　　越想越伤心，越想越心碎, 少女气得小嘴一撇, 直接就开始掉起了金豆豆。
　　女孩立马就慌了，她将少女给抱紧怀里，率先低头：“对不起，都是我的错，你别生气好不好？”
　　少女充耳不闻，埋在女孩的怀里继续抽抽噎噎，她生气的才不是女孩背着她出去和别人吃饭，而是因为这个别人是：
　　“他是你的初恋！”少女边说边哽咽。
　　女孩闻言一愣, 随即又有些哭笑不得地解释道：“他不是”
　　少女：“他是！”
　　女孩无奈极了：“他真的不是”
　　少女：“他是！”
　　女孩：“好吧, 他是”
　　完了, 这下可捅了马蜂窝, 少女先是愣了一下，然后反应过来瞬间就开始嚎啕大哭，看起来伤心欲绝。
　　“哇, 果然, 你这个负心汉！”
　　“哇哇哇！”
　　女孩手忙脚乱地在哄人：“他不是，他不是, 他真的不是”
　　“宝贝别哭好不好？”
　　女孩心里焦急得不行，但动作却轻柔不已，她温柔地吻去少女面颊上的泪水，然后解释道。
　　“他真的不是，我不认识他，我不知道他什么时候给了我一封表白信，还被无意间留下来了，我也不知道他为什么要在信里说我是他的“初恋”
　　“我真的只喜欢你的……”说到这里，女孩的语气也不由自主地低落下来。
　　她真的只喜欢她的……
　　“宝贝相信我好不好？”女孩边说边亲了亲少女的眼睛。
　　少女顶着个小兔子眼睛：“真的？”
　　女孩：“真的”
　　结果没想到少女又哇地一下哭出了声：“你骗人！”
　　女孩被这猝不及防的一下给弄懵了，她无措地解释道：“我没有”
　　少女：“你有！”
　　女孩：“我真的没有”
　　少女：“你有！”
　　“……”
　　梦醒了。
　　颜栖揉了揉自己的额头，然后撑着自己从床上坐起。她的身体疲乏得厉害，但意识却是异常的活跃。因为梦里的一切，都还清晰地浮现在眼前。
　　和之前的每一次梦境一样，颜栖看不清梦里人的脸，但扑面而来的那种熟悉感却又让她很是迷茫。
　　梦里的那两个人，到底是谁呢？
　　……
　　接下来的好几天里，球队又陆陆续续地和其它几所学校比了好几场，因为本身实力就不错，加上运气的加成，m大这一路还算顺利地挺进了决赛。
　　和之前的初赛、复赛不同，决赛是被放在省中心体育馆举行的，迟笙从没去过，所以她想在比赛之前先去熟悉熟悉场地。
　　迟笙刚从家门口出来的时候，隔壁门正好也开了，颜栖从里面走了出来。她看到同样准备出门的迟笙，微微愣了一下：“准备出去吗？”
　　迟笙点头：“嗯，我准备去省中心的体育馆看一看”
　　颜栖闻言没再说话了。
　　因为之前的事情，她到现在心里稍稍地还有些别扭。其实那天按理来说，迟笙也并没有做什么出格的举动。
　　她是东道主，不可能不去照顾江念柚的情绪，再说了，人家之前还帮了不少的忙。
　　况且，她自己又有什么身份生气呢？
　　理智愈发清晰，但颜栖周身的气息又不禁沉了沉。良久，她抿了抿唇，对迟笙说：“我和你一起去吧”
　　“好”
　　迟笙惊喜应声。其实她能感觉到这几天颜栖似乎都不太想搭理她，但她自己因为比赛的事情一时之间又顾不上颜栖的情绪，所以每天只能干着急，都急上火了，嘴角长了好几个水泡。
　　省中心体育馆是m省的地标性建筑之一，加上多年前这里曾经举办过奥运会，所以这里也成为了外省游客争先恐后打卡的胜地。
　　现在虽然是工作日，但体育馆外面的旅游团真不算少，人山人海。
　　但好在迟笙有球员比赛的专属证件，所以可以带着颜栖先入场。
　　一进场，入眼的就是广阔的绿茵球场。
　　比起m大校体育馆的球场来说，这里的显然等级更高，规格更大，还配备了专业的解说台。观众席的位置也大了好几倍，设置更加合理。
　　迟笙轻踩了踩脚下的草皮，忍不住咂了咂舌。这用的居然是天然草皮。这下子，杨逊那家伙都可以在上面滑滑梯了。
　　这时候，颜栖从不远处走了过来，怀里还抱着一个皮球，模样乖巧极了。
　　迟笙见到她，唇角下意识地就扬了起来：“这哪来的？”
　　颜栖：“和门口的保安借的”
　　她边说边将球递给了迟笙。迟笙尝试着颠了颠，脚感还不错。
　　她问颜栖：“你要不要玩一玩？”
　　颜栖摇头：“我不会”
　　迟笙：“没关系，我教你”
　　迟笙先将要领告诉了颜栖，然后又亲自作了示范。
　　只是当她身上的标准动作换到颜栖身上时，就变得摇摇晃晃的，笨拙得紧。像是在水里扑通扑通的小鸭子，可爱到犯规。
　　迟笙觉得，这世界上不会再有比颜栖还可爱，还让她心动的人了。她忍不住轻笑笑，然后走上前，帮颜栖调动作。
　　因为这一番调整，让两人之间本就近的距离靠得愈发的近。
　　颜栖微微抬头，就能看见女孩白皙的天鹅颈，优越的下颚线，还有那微抿着的唇角。
　　她想，迟笙认真的样子是真的很好看，好看到除了靠近之外，还想再靠近。
　　正巧这时候，迟笙的视线也落回到了颜栖的身上，她和那如墨谭般的耀瞳一对上，就忍不住微微一愣。
　　面前的这双眸子怎么说呢，很矛盾。清冷里带着淡淡的暖意，纯粹中又带着丝丝的深邃。最重要的是，这双眼睛里，此时全是她一个人的倒影。
　　心跳声又开始在耳边回想，迟笙抿了抿唇，想说什么，但是嗓子干涩得厉害。
　　一时间，两人都没再说话，只是比起之前，空气中平白地多了几分悸动，几分暧昧。
　　良久，还是迟笙打破了沉默，她含笑看着颜栖，问她：“你在看我呀？
　　颜栖：“嗯”
　　颜栖淡定自若地移开了自己的视线，只是下一秒，娇软的小耳朵上就有了可疑的粉色在蔓延。
　　她害羞了。
　　后来在迟笙耐心的指导下，颜栖运转着皮球，也能像模像样地颠上那么几个。
　　她难得地来了些许的兴致，玩了好一会儿，原本白皙的面庞都变得愈发红润了。
　　迟笙就这么在旁边看着她玩，看着她开心，然后自己也跟着开心。
　　休息的时候，旁边正好也有几个人在踢球。一个负责射门，一个负责扑球。
　　颜栖像是想到了什么，她转头问迟笙：“为什么我从没见你踢过点球呢？”
　　这好几场比赛下来，颜栖是真的没见过迟笙踢点球，连自己罚球的机会也是让给其它人的。
　　她其实很想看看迟笙踢点球的模样，或者说，她很想看看迟笙在赛场上的所有的模样。
　　提起这个话题，迟笙刚还明亮的眸子蓦然地就暗了下去了，连唇角的弧度都减弱了几分。
　　她说：“我心态不好，入队之前就和教练说过，我不踢点球，所以队里一般的判罚都是由杨逊来罚”
　　“为什么会心态不好？”
　　迟笙没说，她不是不想说，而是不好说。因为这件事情其实和这一世没关系，是上一世造成的。但讽刺的是，这件事情带给她的影响却持续了两世。
　　颜栖见此也没强求，她只是站起来，然后对迟笙说：“你想试试嘛？我可以给你当守门员”
　　迟笙一愣，下意识地就拒绝：“不了，会受伤的”
　　颜栖摇摇头：“不会的，我相信你”
　　迟笙闻言有些沉默，良久，她看了看周围，像是在思考什么。
　　这里没有观众，没有裁判的哨声，迟笙想，或许是可以试一试的吧。
　　迟笙：“那我试试”
　　“嗯”
　　颜栖将球留给迟笙，然后自己走到了球框门前。迟笙就这么看着，迟迟没有动作。
　　网前的女孩穿着白色的卫衣，黑色的长裤。那是她，最宝贵的人……
　　颜栖：“可以开始了”
　　迟笙回神，她看着自己脚下的球，努力告诉自己，要丢掉杂念。
　　迟笙看了看球网，然后将眸子缓缓闭上，待重新再睁开时，眼里就透露出了前所未有的凌厉和攻击性。
　　腿部横射！
　　球起，腾空，破门！
　　球进了，两人却不约而同地都沉默了。因为她们都清楚地知道，这球有问题。
　　迟笙刚刚停了，在出脚的时候停了，她这一停，几乎就可以让人预判出球的方向。
　　颜栖没拦是因为她知道自己拦不住，可是如果换成专业球员……
　　颜栖问迟笙：“你是怕我受伤吗？”
　　迟笙没有说话，或许她是默认了。
　　颜栖又说：“可你有没有想过，你越不想让我受伤，我受伤的几率反而越大？”
　　“你不该考虑那么多的”
　　“我知道”
　　迟笙哑着声音开口：“我知道”
　　我只是克制不住而已。
　　……
　　作者有话要说：
　　有没有发现颜栖会做梦，都是因为吃了醋？

第37章 判罚
　　决赛当天
　　省中心体育馆人潮拥挤, 颜栖就在这人潮之中穿梭着，眼前是在晴天里反射着阳光的蓝色玻璃建筑，耳边是喧闹又嘈杂的各种话语声。
　　体育馆入口前的队伍很长, 颜栖耐心地排好队, 然后随着人群慢慢地往前移动。眼看离入场没多远了, 可这时口袋里的电话率先响了起来。
　　颜栖接起。
　　不知道电话那头的人说了些什么, 她刚刚还平静温和的面色瞬间就是一变, 带上了些许的慌乱和焦急。
　　“我马上就过来！”
　　只听见颜栖急匆匆地说了一句话，就将电话给挂断了。她的步子没有迟疑地就转变了方向, 只是没走步, 就又停了下来。
　　颜栖回头看了一眼近在咫尺的体育馆，但咬咬唇，还是转头走了。不过好在在路上的时候，她碰到了江念柚。
　　颜栖：“麻烦帮我将这个送给迟笙”
　　“哎！你干什么？”
　　“喂！”
　　江念柚看着手里老旧的随身听，还有那道匆匆忙忙，招呼都不打一声就远去的背影，是一头的雾水。
　　颜栖不去看比赛了吗？
　　她干嘛塞个随身听给我？
　　还是给迟笙的？
　　想不通就不想了，江念柚摇摇头, 将脑子里乱七八糟的的思绪都给丢掉, 然后走到前面去排队进场。
　　今天是决赛场, 现场来的人比往日的赛事要多很多。江念柚废了九牛二虎之力才从人群里挣脱出来。
　　她找到迟笙所在的候场室, 大摇大摆地就进去了。里头的人见到她也很是淡定。
　　来人打招呼：“江部长”
　　“嗯”江念柚矜持地点点头。
　　“来了啊”这时候迟笙也看到她了。她对江念柚的到来没觉得有丝毫的意外，很是轻车熟路地打了一声招呼。
　　“嗯”江念柚晃晃脑袋，不过随即就有些小抱怨道：“看你一场比赛真不容易, 人好多好多, 我都要被挤成肉饼去做汉堡包了”
　　“连身价都要贬值了”
　　迟笙有被她这一翻形容给可爱到了，一时间不由得唇角含笑, 起了逗弄的心思。
　　“你就算是汉堡包也不会有人买的，吃了会变傻！”
　　“不过你的脑子本来也就不太聪明，万一挤一挤变得更傻了怎么办？我可付不起这个责噢～”
　　“滚，谁要你负责了！”江念柚腮帮子立马就鼓起来了，她朝着迟笙挥挥自己的小拳头说：“你今天要比赛，我不想揍你！但你最好不要逼我噢！”
　　“好了，今天辛苦你了，这总有了吧”迟笙拍拍她的脑袋，也不逗她了。
　　江念柚这才秒变傲娇脸道：“也就一般般辛苦吧～”
　　“但你不要老拍我的头，会长不高的！”
　　江念柚朝着迟笙炸毛，她是非常抗议迟笙拍她头的，她好不容易才长到那么高，万一迟笙给她拍回去了怎么办？
　　而且拍什么拍！她又不是狗！
　　“好吧，那我下次注意点”迟笙有些遗憾道，不得不说，江念柚那脑袋瓜还挺软的，拍起来像皮球，手感很不错。
　　江念柚这才撇撇嘴：“这还差不多”
　　“对了，这是颜栖让我给你的”江念柚像是突然想到了什么，她将颜栖之前塞给她的东西拿出来，递给迟笙。
　　迟笙看到颜栖的随身听在江念柚手里，不禁微微一愣：“这个怎么在你这里？颜栖人呢？”
　　江念柚摇摇头，说到这个她也是一头雾水：“不知道，我排队排得好好的，她突然冒出来将这个塞给我，然后就什么都没说地跑了”
　　迟笙闻言皱了皱眉，按照颜栖的性格她是不会做这种冒冒失失的事情的，应该是哪里出了什么问题，她得临时赶回去。
　　想到这里，迟笙不禁有些担心，刚刚还放松的眉目一下子就拧紧了。
　　江念柚看着，心里有些不是滋味，但面上还是笑得如沐春风地安慰道：“好了，你别太担心了，颜栖都那么大一个人了，总不至于自己将自己给丢了吧”
　　“你好好专注比赛”
　　“嗯”
　　迟笙点点头，将江念柚的话给听进去了，她知道这时候焦虑也是毫无用处的。还不如好好比赛。
　　等江念柚离开后，迟笙就将随身听打开来，耳机刚入耳，熟悉的旋律就在耳边响起，她的心情这才舒缓了不少，渐渐趋于平和。
　　没过多久，杨逊就来叫她了：“走吧，比赛要开始了”
　　“嗯”迟笙轻声应道，她将自己的柜子给打开，只是在将随身听放进去之前，又忍不住俯身，温柔地在上面亲了亲。
　　愿幸运。
　　省中心体育馆的的绿茵球场上，随着一声哨响，m省大学生足球联赛的决赛正式开始。
　　“亲爱的观众朋友们，你正在收看的是m省第二十一届大学生足球联赛直播现场，本次比赛是m省老牌足球强队m大对多年战蝉联总冠军的a大。现在比赛的号角已经正式吹响了，冠军究竟会花落谁家呢？让我们拭目以待”
　　……
　　“现在的球权正紧紧地被握在了m大11号球员杨逊的手里，只见她一记凌波微步，戏耍了a大的后卫，眼看就要射门了……哎哎哎！球被a大的8号选手给拦断了！
　　“只见8号选手直接一记乾坤大挪移，突破了m大最后一道防线，是要射门了吗？是的！8号选手要射门了！”
　　“哎呀！射空了！这实在是太可惜了！”
　　解说台上的解说员正激情昂扬地做着自己的本质工作。
　　球场上，迟笙此时正站在球场的中心，她在观察着场上的赛况。
　　现在的局势很紧张，a大在比赛之前应该做了不少的功课，她们很了解m大的地子，所有的排兵布阵都很有章法，目的极强，完全就是针对着她们来的。
　　但好在m大的球员在训练了那么久之后，彼此之间配合默契，也有临时应对的方法，双方一时之间竟僵持不下。
　　汗水顺着薄唇滑落至光滑的下颚，又没入领口，打湿了整个衣襟，迟笙整个人像是刚被人从水里打捞出来的一样，浑身湿透了。她现在内心很焦灼。
　　场上虽然表面上是两方僵持不下，但实际上m大已经隐隐约约有落入到劣势的局面，a大作为好届蝉联省联赛冠军的强队，球员的体力和心态普遍要比m大更胜一筹。
　　迟笙见此忍不住咬咬舌，暗叫糟糕。然而没过多久，更糟糕的情况就出现了。
　　杨逊负了伤！
　　杨逊看到场上的这个情况，和迟笙一样，也急了，但她直接急成了热锅上的蚂蚁，脑子都不带思考的，竟然选择了直接和对方球员进行身体对抗，硬碰硬。
　　杨逊负伤的下一秒，m大的球员就都围了上去。
　　迟笙又急又气：“你怎么样了？”
　　“我没事”杨逊苍白着一张脸，摇头道，她挣扎着想站起，但脚下的疼痛让她闷哼一声，又滑落了下去。
　　迟笙见此眉头皱得更紧了，她抿着唇，利落地将杨逊的球袜给拽下来。这一拽，入目的伤口让众人不自觉地倒吸了一口凉气。
　　杨逊的脚踝处现在已经肿成了馒头一样的大小，上面密布着青紫色的瘀血，看起来怂人极了。而且很明显，这是伤到骨头了。
　　“你不能踢了”迟笙冷着脸，一锤定音地下了结论。
　　“不行”杨逊想都没想地就要拒绝，她要是下场了，那m大就完了。
　　迟笙先没急着拒绝，而是将其中的利害关系给杨逊点出：“是坚持踢完这一场，然后后半辈子再也踢不了球了，还是现在就选择老老实实地乖乖下场，你自己看着办”
　　杨逊这回没说话了，她其实知道自己现在即使想逞强也逞不了强了。但是真的，好不甘心！
　　“艹”杨逊忍不住一拳砸在草皮上，怪自己太冲动。
　　迟笙知道杨逊这是听见去了，她帮忙叫了医务人员过来，杨逊就这么被担架抬走了。但她这一伤，却让m大的所有球员都慌了。
　　队里向来是以迟笙和杨逊为主心骨的，眼下失去了一名大将，相当于直接失去了左肩右臂，攻击力丧失大半。
　　迟笙看到这种场面，压力也是不小，她擦擦脸上的汗水，唇抿得紧紧的。她不可以慌，要是她慌了，那m大才叫真的完了。
　　但现在众人还面临着一个大问题，杨逊负了伤，裁判判对方犯规，在禁区判罚一个点球。
　　但这个点球，谁来踢？
　　“迟笙，你上”球场边的刘立此时出了声。
　　迟笙闻言一愣，然后下意识地就想着拒绝：“教练，我不可以判罚的！”
　　“可是我们没有办法了！”刘立面色一脸的严峻。他现在是真的没有办法了。
　　现在杨逊受了伤，队里人的心态多多少少已经开始溃败，让她们上场只会更糟糕，所以——
　　刘立：“迟笙，你必须上！”
　　现在的情况，迟笙心里也很清楚，她闭了闭眼，到底没再拒绝。
　　她拒绝不了，她可是队长啊……
　　裁判确定好罚球人选后，就做出了让迟笙准备的手势，然后才朝着指定的位置走去。
　　迟笙站在罚球点位上看着，她的面色惨白得厉害，手心里也全都是冷汗。
　　周围观众席的喧腾声，队友的鼓励声，全都在飞速地退散，整个世界莫名其妙地就安静了下来，安静到可怕。
　　迟笙能看见所有人的嘴唇都在动，但她听不见她们说了什么，因为她只能听见自己异常剧烈的心跳声。
　　脑海里却又什么场景在飞速闪过，鲜红色的血液，无穷无尽地咒骂声，混杂在一起，卷土重来。然后侵占了迟笙所有的思想。
　　……

第38章 电话
　　【上一世, 国际绿茵球场，比赛正在火热地进行之中。
　　队友克来斯奥跑到迟笙的身边，拍了拍她的肩膀, 然后用蹩脚的中文安慰道：“笙, 别紧张”
　　“我知道, 我这段时间专门就练的这个, 不会有问题的”迟笙扬扬眉, 唇角笑容肆意，信心十足。
　　克来斯奥见此于是也放下心来：“好, 我相信你”
　　经过短暂地调整后, 裁判一声哨响，点球大战一触即发。
　　率先站出来的就是克莱奥斯，她一出来，周围的球迷们瞬间就沸腾起来。
　　等克来斯奥朝她们挥挥手后，球迷们的欢呼声就变得更大了，像是要用她们的热情把这个体育中心给掀翻一样。
　　迟笙抱着球站在边上看着，忍不住有些羡慕。
　　此时，不远处的裁判朝着克来斯奥做出手势, 然后吹响哨声。
　　克来斯奥脚步虚晃, 用一个假动作迷惑完对方的守门员后, 就轻轻松松地破了门。
　　球, 进了！
　　周围的球迷们瞬间激动得站了起来，呐喊的呐喊，挥舞旗帜的挥舞旗帜, 场子热烈得像滚开的沸水。
　　迟笙见此忍不住轻笑, 克来斯奥总是这样，用最温柔的方式赢得最大的喝彩。
　　接着, 裁判又是一声哨响，示意第二位球员出场。接着又是第二声，第三声。
　　这几位都顺顺利利、轻轻松松地用点球破了门。
　　一直到裁判吹响第四声哨的时候，迟笙抱着球的手才忍不住紧了紧。她是第五位。
　　第四位球员靠着自己绝对的力量优势，压倒性地破了门。
　　场子一次一次被点燃，但球迷的热情像是消耗不完似的，一次比一次热烈。
　　这时候，裁判吹响了第五声哨。霎时间，所有人的目光都落在了迟笙的身上。
　　只要进了这一球，她们就赢了！
　　“笙，加油！”旁边的克来斯奥在为她加油打气。
　　迟笙点点头，她深呼吸一口气，然后走上前，将球放在指定的位置后站好。
　　裁判作出手势，然后一声哨响。开始了。
　　周身所有的场景、人、物瞬间都在退散。
　　只留下一片黑，迟笙站在黑暗里，她看着不远处唯一有颜色的球门，回想着自己这段时间的加强训练。
　　她想以绝对的速度，绝对的力量来破这个门！
　　眸子缓缓闭上，待再睁开来时，就带上了绝对的力量和攻击！
　　她，动了！
　　球瞬间就以快到不可思议的速度朝着球门直射
　　出去！但与此同时，守门员的预判方向也出来了，她也朝着球横扑了过去。
　　众人屏息凝神地看着——
　　！
　　守门员没有接到，但是球却狠狠地撞在了她的左眼上！
　　血瞬间就飞溅出来！
　　迟笙瞳孔一缩，霎时间满脑子都是空白，只有耳边，回荡着嗡嗡的耳鸣声！
　　“里奥！”有人吼叫出声。刚刚还训练有素的球员们瞬间全都一窝蜂地拥了上去。“里奥！你有没有事！”
　　原地，只剩下迟笙一个人站在那里，她愣愣地看着地上的那滩血迹，浑身的血液都在倒流。
　　血，鲜红色的，血……
　　这时候，一个臭鸡蛋重重地砸在了迟笙的身上，唤回了她所剩无几的神志。
　　“你会不会踢球！你这个垃圾，废物！”
　　“你是杀人凶手！你不得好死！”
　　“就因为你，我们输了！滚吧！滚出我们国家！”
　　观众席上的球迷们瞬间全都爆发了，无穷无尽的污言秽语朝着迟笙卷袭而来，她踉跄地后退了几步，恐慌控制不住地往上翻涌。
　　“我不是故意的……”她张张嘴，刚想说什么，这时候又是一个什么东西从观众席上砸了下来。
　　锐物砸在了迟笙的额角上，血液瞬间就喷涌而出。
　　疼痛感让她无助地捂住了自己的伤口，但滑腻的液体却让手心止不住地颤抖着。
　　“笙！”原本围绕在里奥身边的克来斯奥看到这一幕忍不住喊出了声。她焦急地跑过来，连忙将迟笙给护住。
　　克来斯奥：“笙，你有没有事？”
　　迟笙无助地摇摇头，她紧紧地拉住克来斯奥的衣角，像是握着最后一根稻草：“克来斯奥，我是不是不应该踢那么用力的……”
　　克来斯奥：“笙，这不是你的错，这只是一个意外”
　　克来斯奥看着周围根疯魔了一样的球迷，也是胆战惊心。她护着迟笙说：“不管怎样，我先送你离开”
　　迟笙就这么被克来斯奥护着离场，在离开球场之前，她回头看了最后一眼。
　　那扭曲的面庞，愤怒的嘶吼，鲜红色的血液，和毫不掩饰的恶意就这么直面而来。
　　这就是，她以后的世界。】
　　一声哨响，迟笙被拉回现实。
　　“队长，加油啊！”
　　周边的队友们都在为迟笙加油鼓劲，但这似曾相识的一句话却让她几乎在瞬间就白了脸。
　　球员们见状都被吓了一跳：“队长，你没事吧？”
　　“我没事”
　　迟笙这才反应过来自己是敏感过头了，她忍不住有些苦涩地笑了笑。
　　她到底在乱想什么啊，她没有在出国，没有加入俱乐部，和现在不一样的……
　　“准备好了吗？”这时候裁判问她。
　　迟笙点点头。
　　于是裁判一声哨响。罚球正式开始。
　　血液倒流，呼吸骤停，手脚发凉，熟悉的感觉再度袭来。
　　迟笙忍不住闭了闭眼，警告自己不要多想，可脑子却克制不住的又开始自作主张。
　　踢多重？
　　踢哪个方向？
　　会不会伤到人？
　　良久的沉默后，球终于被踢了出去！转速极快，力量感厚重，看起来像是势不可挡一般！
　　但同时，对方的守门员像是预判了迟笙的预判一样，朝着左边径直一扑。
　　球，就这么被拦了下来。
　　拦下了！
　　迟笙忍不住瞳孔一缩，无力感霎时间如排山倒海般地灌满了她的整个身躯，直至溃不成军。
　　一时间，场上的球员们都愣住了，等反应过来后，a大的球员们瞬间爆发出剧烈的欢呼声。
　　只有m大的球员们还久久回不过神来。那是迟笙哎，她们的队长，她们眼里从来不会输的人！
　　“队长，你还好吗？”有球员走上前，关切地问道。
　　“我没事”迟笙面色惨白，泛着青紫的唇角扯出牵强的一抹笑容。
　　她说：“我很抱歉”
　　球员见此连忙安慰道：“没关系的队长，我们还有机会”
　　迟笙摇摇头，什么都没说，只是步伐略微趔趄地走了。不会再有机会的，因为那是杨逊以自己受伤为代价换来的。
　　只不过可惜的是，她又一次输了，输给了自己，还搞砸了所有的一切。
　　迟笙甚至在怀疑，当初她选择加入球队，到底是不是一个正确的选择？
　　此时，远在观众席位上的江念柚也是有些不可置信，她根本没想到迟笙会罚丢点球，明明她那么厉害。
　　但意识到自己想法的下一秒，江念柚就忍不住开始唾弃自己。
　　凭什么啊？凭什么她就觉得迟笙一定能进球？迟笙是优秀，是厉害，但这不应该是将她给束缚住的枷锁。
　　迟笙能进，是她有能力，迟笙没进，谁也没有资格去责怪她，毕竟站在那里罚球的人，只有她一个人。
　　但事实证明，站着说话不腰疼的人比想象中还要多很多，坐在前面的一个大肚的中年男子就开始吐槽了：“怎么会有人连这么容易的点球都罚丢啊？”
　　他隔壁的瘦高个闻言也接话：“是啊，听说还是队长，有这么垃圾的队长吗？”
　　两人的这番说辞可把江念柚给气坏了，她手一拍，站起来朝着前面两人就是一顿乱输出。
　　“you can you up，no can no bb！”
　　江念柚说完就走了，也没管两人是个啥反应。
　　大肚腩被她这一番操作给搞懵了，他一头雾水地问瘦高个：“不是，这人啥意思啊？”
　　“我也不知道啊”瘦高个此时也是一脸的郁闷，他摸摸自己的下巴，思索着。
　　不一会儿，瘦高个像是突然想到了什么，反应过来：“我艹，这妞在骂咱两！”
　　但这时候，江念柚早就走远了，她一边走，一边还在生气。气得眼里都开始有泪花在打转转了。
　　这两人凭什么这么说迟笙，凭什么说她是垃圾，他们才是垃圾！
　　明明自己都不舍得，别人是怎么敢的……
　　此时，赛场上的情况还在越来越糟糕，迟笙自从罚丢点球之后，状态就以肉眼可见的速度开始恶化，m大的一众球员心态也开始越来越不稳，甚至隐隐约约地有了自暴自弃的趋势。
　　刚刚还还僵持住的局面瞬间就被压制了。
　　重新开场不过十五分钟，a大就破了m大的门，将比分给拉开了。
　　0：1，m大正式开始落后。
　　周围沸腾起来的欢呼声像是一巴掌一巴掌地甩在了迟笙的脸上，以前那个在球场上耀眼夺目，会闪闪发光的的人终究不复存在。
　　迟笙知道，这一切的一切，都是她的错。
　　此时的m大休息区内
　　刘立揉了揉眉心，压力也是很大。他问江念柚：“你知道迟笙今天为什么这么反常吗？”
　　江念柚摇摇头，她不清楚。
　　刘立见此忍不住叹了一口气：“这样下去的话，真的要输了”
　　话音才刚落下，休息区内就是一片静默。突然，江念柚开口说：“或许有一个人知道”
　　刘立闻言一愣：“谁？”
　　江念柚没回答，她只是看着球场上的那个人，想着，她应该是不想输的吧……
　　正好，她也不想她输……
　　播通那个号码的时候江念柚还在想，她是真的败给迟笙了。
　　彻彻底底的，没留任何余地。
　　……

第39章 风动
　　医院的病房里, 中药的药草味很浓郁。颜栖将勺子里的药汁吹冷，然后递到了木青的嘴边。
　　“妈，喝药了”
　　木青点点头, 就着颜栖的手喝了一口。但嘴里瞬间蔓延开来的苦涩让她的眉头不自觉地皱在了一团, 良久良久, 才被渐渐抚平。
　　木青看着颜栖说：“我现在已经没事了, 药也可以自己喝的, 你要是有事的话就先去忙，不用太在意我”
　　“我没什么事情, 就想留在这里陪你”
　　颜栖拒绝了。她帮木青擦了擦嘴, 又舀了第二勺药汁，吹冷，递到木青的嘴边。
　　木青见此有些无奈，只得乖乖地配合颜栖把药喝完。一碗汤汁就这么慢慢见了底。
　　等木青喝完药后，颜栖就从口袋里掏出一颗糖果来，她撕开包装，然后递到木青的嘴边：“快吃糖，去去苦”
　　木青见此有些哭笑不得：“我都一把年纪了, 什么苦没吃过, 这点苦对我来说真不算什么”
　　“所以才更应该多吃点甜的”颜栖抿着唇, 认真又倔强地解释着, 她边说还边将手里的糖果又往前递了递：“快吃啦”
　　木青见此只得将糖果给含住。颜栖给的糖果很甜，顺着咽喉落下后，像是直接要甜到人的心里去了。
　　木青含着糖, 心里想着, 她的小棉袄终于还是长大了。
　　木青喝完药没多久之后就睡着了。颜栖帮忙掖了掖被子，但眸子里浮现的却是化不开的担忧。
　　近些年来木青的身体是越来越差了, 今天居然直接在家里晕倒了。要不是有检修燃气的维修人员上门检查，否则后果不堪设想。
　　颜栖咬着唇，心里想来想去还是放心不下，她干脆起身，又去了一趟主治医生那里。
　　但医生拿着病理报告看了半天，鼻梁上的眼镜推了又推，最后也只是说：“没什么大问题，主要就是心病造成的忧虑成疾，你记得多开导开导你的母亲就好”
　　颜栖闻言有些沉默，其实她也不太清楚木青的心病到底是什么。问木青，木青也不和她说。
　　到底是哪里出问题了？
　　颜栖心里的担忧还是放不下来。她走出科室，眉心的郁色没有丝毫的减少。这时，口袋里的电话铃声突然响了。
　　颜栖拿出手机，她看到电话上的那串号码，忍不住一愣。
　　……
　　另一边的赛场上，刘立叫停了比赛。
　　迟笙才刚从场上下来，江念柚就拿着手机走过来了。她说：“迟笙，我想让你接个电话”
　　迟笙微微一愣，沉默了半响，还是接了过来。
　　手机刚被放到耳边，电话那头就传来一道熟悉的声音。是颜栖的，她在叫她。
　　“迟笙？”
　　唇动了动，但喉咙像是被人扼制住了一般，一个字都说不出来。
　　那边的人儿没有听见回答，又耐心地重复了一次：“迟笙，你有在听我说话吗？”
　　“我在”迟笙终于出声了，但那声音却沙哑得厉害。
　　颜栖这才缓缓开口说：“你记得那天在球场，我和你说过的话吗？”
　　“我问你，你有没有想过你越不想让别人受伤，别人受伤的几率反而越大？”
　　“记得”
　　颜栖：“那有人受伤吗？”
　　“没有”
　　颜栖：“那你为什么不开心？”
　　迟笙没说话，只是任凭周身的空气被沉默所包围着。颜栖没有打扰，她在等迟笙，等迟笙主动开口。
　　良久，一道沉闷的声音才终于响起：“因为我输了比赛，是我的错……”
　　“你说，我当初是不是就不应该加入球队的……”
　　女孩子的声音低低的，闷闷的，藏着无尽的失落和难过。颜栖握着电话的手下意识地就是一紧。
　　她告诉迟笙：“没有，你没有输。如果没有你，m大根本就进不了决赛”
　　“迟笙”颜栖一字一句地说：“其实你已经赢了”
　　这番引导性的话语终于将迟笙不停下坠的情绪开始往回拉。
　　颜栖的声音似乎有一种力量，轻而易举地就可以抚平迟笙所有的不安。
　　颜栖：“其实没有人要求你一直赢的，你不要那么难为自己，因为……”
　　我会心疼。
　　后半句话颜栖没有说，迟笙也没有听得很清楚。她只是问颜栖：“那如果我告诉你，我以前伤过人呢？伤得很重很重的那种……”
　　话才说到一半，迟笙说不下去了。她沉默了良久，才小心翼翼地问颜栖：“如果是这样的话，你会不会讨厌我？”
　　颜栖认真地听着，心却是蓦然一疼。她的反应比意识还要先走一步：“不会”
　　“迟笙，我永远都不会讨厌你”
　　骗子，明明上一世你就是那么讨厌我的……
　　迟笙垂着眼帘，任凭眼前被一层雾气所笼罩着。但同时她心里也清楚，这一世和上一世并不一样。所以，颜栖说的都是真的。
　　可如果当时颜栖也能像现在一样在她的身边，那该有多好？
　　电话那头的人迟迟没有说话，颜栖忍不住也变得有些急切。她缓了缓自己的情绪，又继续安慰道：
　　“迟笙，这个世界上意外其实有很多，它既然已经发生了，你就只能尝试着去接受，因为你的顾虑，你的担忧并不会改变任何结果，会受到影响的只有你自己，和你身边的人”
　　“你唯一能做的就是尝试和自己和解，知道吗？”
　　“嗯”迟笙闷闷地应了一声，这是将话给听进去了。
　　颜栖一直悬着的心这才敢松懈几分：“所以，你还难过吗？”
　　“还有一点点”迟笙别扭地回答道。虽然她的声音还是有些哽咽，但往日里的元气也恢复了许多。
　　颜栖闻言忍不住轻笑笑：“那你好好比赛好不好？”
　　“等你比完了，我带你回家”
　　迟笙：“好”，我等你带我回家。
　　最后电话快要被挂断的时候，颜栖又突然叫住了迟笙。
　　“迟笙”
　　“嗯？”
　　只听对面的人呼吸顿了顿，然后轻柔的声音才缓缓传过来：
　　“你要记住，我是你唯一的守门员”
　　“你只有在我这里，才可以输，才会输”
　　“好”
　　迟笙答应了，她擦掉眼角的湿意，唇角微微上扬。
　　“你是我，唯一的守门员”】
　　比赛重新开始，迟笙的状态以肉眼可见的速度开始回暖。
　　江念柚见此忍不住松了一口气，但与此同时，心里又疼得厉害。
　　颜栖到底哪里比她好，才能让迟笙这么的喜欢……
　　要是迟笙也能将喜欢分给她一点点，哪怕就一点点，那又该有多好？
　　这个想法刚在脑海里浮现，江念柚就忍不住一愣，她苦涩地勾勾唇，心里想着，她什么时候变得这么缺爱了……
　　算了。
　　谁让她好不容易才遇上一个这么喜欢的人呢？
　　所以迟笙，你一定要开心呐。毕竟我都用自己的开心，去换你开心了……
　　场上的局势重新开始僵持，两支球队你来我往，互不相让。a大的球员们见此都有些纳闷了，这m大怎么回事？状态时好时坏的，就和坐过山车一样。
　　不过这种僵持对双方的体力和心态都是一种莫大的考验。
　　时间一分一秒的流逝，大部分球员们的心态都开始不稳，开始焦虑。
　　反到是迟笙，平常心居然维持得还不错。她耐着性子，该进攻就进攻，该回防就回防。
　　其实迟笙心里一直憋着一口气，但这鼓气在比赛进行到下半场三十八分四十六秒时，终于被发泄了出来！
　　迟笙抓住了a大的漏洞，凌空一脚破门！
　　“队长，你太棒了！”
　　这个进球瞬间就冲散了长时间笼罩在m队头上的阴霾，队友们一拥而上，将迟笙给团团围住。
　　看着带着笑意的众人，迟笙也忍不住松下一口气。她看着现场大屏上的比分，眉目再度沾染上肆意。
　　比分拉平了。
　　要说迟笙不想赢，那肯定是假的。只是在那通电话后，她好像也接受了自己可以输。
　　比分的拉锯战还在继续，一直到最后一分钟，双方都是以1：1的比分打平。在加时赛的三十分钟里也是没有丝毫的进展。
　　所以，这场比赛到了最后的——点球大战！
　　这个名词在耳边骤然响起时，迟笙的瞳孔在一瞬间不自然地急剧收缩。她忍不住握了握拳，又悄然松下。
　　“谁上？”
　　球员们面面相觑，无人开口应答。最后沉默了很久，还是迟笙率站了出来。
　　她说：“我来吧”
　　“你确定吗？”刘立有些担心，如果迟笙再罚丢一次，那对她以后的足球生涯来说，会是一次灭顶的打击。
　　迟笙点点头。
　　就当，给自己一次弥补的机会。
　　重新在指定的位置站好后，裁判一声哨响，周围的一切事物都开始在迟笙的眼中抽离。
　　心跳还是会不由自主地加速，寒意还是会时不时地涌来，但却多了一种前所未有的专注。
　　迟笙的眼里只有那个白色球框，没有守门员。因为，她唯一的守门员并不在这里。
　　迟笙想着，她只需要计量好那个最准确的位置，然后将球踢出去就好，什么都不需要多想。
　　下一秒，球起，风动。
　　！
　　……

第40章 冠军
　　球进了！
　　球在守门员还没有来得及完全做出反应的情况下, 以极快的旋转速度，狠狠地砸在了球框上方的支柱上，然后在反作用力下, 直接落入白线内。
　　这是一粒完美, 且无解的点球！
　　现场瞬间被彻底点燃, 震耳欲聋的欢呼声卷袭了整个体育馆, 至此, 这一届省联赛完美地落下帷幕！
　　结束了，终于结束了, 一切都结束了！
　　迟笙还没有在这种强大的后劲中缓过神来, m大所有的球员就一齐朝她扑了过去。
　　“我们赢了！！！”
　　“真的赢了！！！”
　　“好棒！！！”
　　“我们是冠军！！！”
　　直到耳边充斥着各种各样激动不已的声音，喜悦才终于后知后觉地涌了上来，然后就像海啸一样，一发不可收拾地直接将迟笙整个人都给淹没了。
　　对，赢了，冠军！她们是冠军！！！
　　眼尾因为狂喜而染上一抹异常妖艳的红，四肢百骸都有一种名为“喜意”的情绪在流淌，让迟笙浑身都开始不自觉地颤抖。
　　迟笙热泪盈眶地和队友拥抱在一起, 听着耳边铺天盖地的欢呼声, 享受着此时此刻唯独只属于她们自己的胜利。
　　“艹（一种植物）！”
　　一道哽咽又嘶哑的声音在球场上响起：“我们真的做到了！”
　　“做到了！！！”
　　一边的刘立也是激动到不行, 他顾不上裁判的阻拦, 直接跨过护栏和自己的球员们紧紧拥抱在一团。他知道这次比赛很辛苦，赢得很艰难。刘立有很多想说的话，但到了最后, 所有的千言万语都只汇聚成了一句：“我们是冠军！”
　　他握拳：“冠军呐！！！”, m大时隔多年再度夺得的冠军！
　　她们创造了奇迹，同时, 又是奇迹本身。
　　观众席上的江念柚见到这一幕也不由得破涕为笑。
　　她看着似乎永远处在她视野中心位的那个人，心理的防线终于彻底松懈。
　　混蛋迟笙，知不知道她刚刚真的要担心死了……
　　她就知道她一定可以的，毕竟，她可是迟笙呐，她心目中唯一的英雄……
　　江念柚勾着唇，擦了擦眼角，她抬头看着天空，觉得今天的风好像有点大。
　　到了领奖环节的时候，迟笙就和一众球员站在领奖台上，准备接受表彰。杨逊这时候也被人从救护车里用轮椅给抬了出来。众人见到她忍不住又是一番打趣。
　　“腿都要断了，还舍不得这个奖杯啊？”
　　杨逊：“当然，头可断血可流，奖杯不能不到手，这个时候怎么能少了我！”
　　众人闻言又是一阵哄堂大笑，每个人都是朝气蓬勃的样子。
　　真好。
　　m省大学生足球联赛的奖杯每年都是由m市市长亲自颁发的。
　　市长是一个略微年长了些的中年女子，她从礼仪手里接过奖杯，然后面容和蔼地递给台上的冠军球队。
　　“恭喜你们，未来m省的足球新星们！”
　　一下子被冠予这么大的荣誉，球员们不禁有些害羞，刚刚还豪气满满的众人此时互相推推搡搡，扭扭捏捏，可爱极了。
　　“谢谢”而迟笙，还是一如既往地优秀而自知。
　　她咽咽口水，小心翼翼地从市长手中将奖杯接了过来，入手的金属质感让她知道，现在周身所发生的一切，都是真实存在的。
　　金属制成的奖杯很沉，迟笙拿着，手心里沉甸甸的。但她的内心却甚是轻松，充斥着满心的欢愉。只是身边的那群家伙此时又七嘴八舌地闹起来了。
　　“快让我摸摸！”
　　“让我也摸摸，我还没见过奖杯呢！”
　　“我也要摸，我也要摸！”
　　手中的奖杯瞬间就被无数个小手包围起来，肆意地
　　□□着。迟笙见状干脆将奖杯递过去，让这些人摸个够。
　　“给你们，都摸摸！”迟笙面上的笑容阳光又明媚，还带着少年少女独有的肆意和爽朗，好似她这一笑，让这世间的万物都随之黯然失色。
　　球员们见此也不客气了，一个个挤着闹着，似乎想要将这个奖杯给薅掉一层皮一般。
　　“来来来，合影了！”
　　摄影师此时在领奖台前方已经架好了相机，众人见此纷纷站好，摆出各种耍帅的姿势，她们都想着一定要成为这里头最靓的仔！
　　这时候，迟笙突然朝着站在领奖台下方的江念柚招了招手：“过来！”
　　江念柚一愣，有些没反应过来。
　　迟笙又朝她招了招手，声音还带上一抹急切：“快过来呀，合影了！”
　　这回江念柚懂了，她走了过去。
　　“一，二，三，茄子！”随着一众默契的声音落下，“咔擦”一声，这一幕被用久的定格下来。
　　摄影师看着手里的相机，摩挲摩挲下巴，心想着这照片拍得真不错，他的技术又进步了。
　　照片里，所有人脸上都洋溢着绚烂的笑容，调皮地摆出各种异类的姿势，有一个人抱着奖杯，坐在轮椅上傻乐的，有两人抱在一起比心的，有独自炫技劈叉的，还有好几个人将一个人横打直抱起来的。
　　但每一处，彰显的都是青春的色彩。
　　而照片中间的两个女生，一个笑容和煦如春风，嫣然的笑靥像是一朝绽放的百合花，一个飒爽如骄阳，灿烂的眼眸像是惊鸿若雾里落入的斜阳。好看极了。
　　拍完照后，江念柚问迟笙：“你为什么突然叫我上来？”
　　谁知迟笙却笑着反问道：“难道你不应该上来吗？”
　　江念柚闻言一愣，反应过来又忍不住哑然失笑。
　　迟笙总是这样，总是在不经意间，就能带给人满满的感动，和悸动。
　　“迟笙”
　　“嗯？”
　　“谢谢你”
　　谢谢你，让我也能共享到你的荣耀。
　　是你，不是荣耀。
　　迟笙和江念柚两人都没注意到，在某个不起眼的角落，有一声清脆的快门声在此时响起。
　　刚结束完比赛没多久后，颜栖就打了电话过来。看样子她是已经知晓比赛的结果了。
　　电话那头颜栖的声音一如既往的温柔又宠溺，她说：“迟笙，我就知道你能做到的，你很棒”
　　“嗯”迟笙轻应了一声，语气里带着一丝不易察觉到的小骄傲，她问颜栖：“那你呢？你看了比赛吗？有看到我吗？”
　　颜栖：“看到了，我一直都有在看”
　　“这还差不多”女孩小声地嘟嘟喃喃道，可随即，那抹朝气明朗的声音又止不住地变得有些落寞。
　　“可是你不在我身边……”
　　“我本来想和你一起合影的……”
　　女生声音里的失落和委屈一目了然，颜栖听着，握着电话的手莫名地就是一紧，心里也泛起了涩涩的疼意。
　　她回头看了看病床上已经熟睡着的人儿，良久，抿抿唇道：“我很抱歉，我这边出了一点意外，没办法到场”
　　“我现在过来好不好？”
　　“带你回家”
　　迟笙闻言立马欢喜：“那我在这里等你噢、”
　　颜栖轻笑：“好，你乖乖在那里等我”
　　迟笙挂了电话，唇角不由得挂上了一抹小月亮。她回到之前的休息室，耐心地等候着。
　　只是颜栖还没来，迟笙在脑子里就已经和瞌睡虫打起架来了。
　　这次比赛中，体力长时间的消耗，情绪大起大落的起伏其实早已经让迟笙的身体机能达到了极限。眼下这一松懈，就彻底有些扛不住了。
　　困困……
　　迟笙耷拉着眼皮，意识朦朦胧胧的，感觉四周都要有小星星出来了。时不时地还一阵天旋地转。
　　迟笙勉强坚持了一小会儿就再也坚持不住了。她在长条状的休息椅上躺下来，打算眯一会儿。
　　她想着，就眯一会儿，等颜栖来了，她就跟她回家。
　　……
　　江念柚刚打开休息室的门时，就看到了躺在那里熟睡着的人儿。
　　迟笙怎么还没有回去？
　　江念柚微微一愣，但进来的步伐却下意识地被她放得很轻很轻，像是生怕打扰到还在睡梦之中的人儿一样。
　　她走到迟笙的身边，然后蹲下，看着她睡觉。只是看着看着，江念柚的唇角就不由得含上一抹淡笑。
　　面前的人儿肌肤胜雪，红唇微张，秀眉微敛，连规律起伏着的鼻息声都额外好听。
　　小鬼，你要不要长得这么可爱呀？
　　“但今天，是真的辛苦了噢”
　　江念柚凑到迟笙的耳边，轻轻地说着。她眼里有着笑意，有着宠溺，也有着心疼。
　　江念柚从口袋里拿出纸巾，轻轻地擦拭着迟笙脸上赛后还余留下来的汗水。从额角顺势往下，仔细又轻柔地擦拭着。
　　只是当指间落到那诱人的红唇上时，却不自觉地轻颤了一下，然后就呆呆地停住，不动了。
　　一个大胆的想法快速地在脑海里形成着，如野生生长的藤蔓，开始不受控制地疯长。
　　是欲望。
　　良久，眼帘蓦然地垂下来，江念柚咽了咽口水，然后小心翼翼地，轻轻地，将头凑了过去。
　　温温的，热热的，软软的。
　　唇贴唇，一触即分。
　　江念柚屏住呼吸，然后缓缓退开。她原本白皙的面颊上此时多了一抹红润，气息也变得有些紊乱。
　　这时，门口突然发出一抹尖锐地响声。
　　江念柚抬头看过去，就看到站在那里，扶着门把手，却面色惨白的颜栖。
　　！
　　……

第41章 清醒
　　天台上
　　两个身姿娇好的女生面对面站着, 风格迥异，各有千秋，一时之间竟也没分出个什么胜负来。
　　江念柚看着颜栖, 唇角含着笑。只不过这抹笑里带着七分的畅意, 和三分的肆意。
　　这是江念柚认识颜栖这么久以来, 第一次看到她这种样子。这种……在失态边缘徘徊的样子。
　　“你来晚了”
　　“而且是第三次来晚了”
　　江念柚看着颜栖, 漫不经心地说着。她不觉得自己的语气有任何的冒犯。如果有, 那最多也只是在陈述事实而已。
　　颜栖没有说话，只是眼里的冷意开始愈发的清晰。唇也被抿成了一条直线, 泛着惨白。
　　她知道自己确实来晚了。但颜栖对江念柚这种带着天生优越感的提醒, 却感觉到十足的厌烦。
　　对，是厌烦。人生前二十年里几乎不曾有过的情绪，生平罕见地出现在了江念柚的身上。
　　为什么？
　　“你喜欢她”
　　颜栖面无表情地看着江念柚，用肯定的语气说着。至于她口中的这个“她”是谁，不言而喻。
　　“对，我喜欢她”
　　江念柚自始至终就没有想否认的打算。她直截了当地就承认了，甚至还反过来问颜栖：“那你呢，你喜欢她吗？”
　　颜栖没有说话。
　　江念柚见此不由得嗤笑了一声, 讽刺道：“你看, 你连承认喜欢她的勇气都没有……”
　　但她的话还没说完, 就被颜栖给打断了。
　　“喜欢”
　　颜栖看着江念柚, 一字一句地说：“我喜欢她”
　　“我不说，只是因为觉得没有必要，没有必要去对你说”
　　江念柚闻言一愣, 反应过来又不禁有些哑然失笑。颜栖这个人说话从来都是进退有度, 斯文有理。即使她在颜栖面前跳脚了那么多年，颜栖也从不把她放在眼里, 从不把她当回事。
　　眼下因为迟笙，居然也学会了“恶言相向”？
　　不知为何，这个认知让江念柚的心莫名地沉了下去。她舔舔嘴角，问颜栖：“那你为什么又突然和我说了呢？是在警告我？还是想让我放弃？”
　　还没等颜栖说什么，江念柚就自顾自地给了答案。
　　“不可能的”
　　“你以为我喜欢上一个人很容易吗？说放弃就放弃？”
　　颜栖没有说话，继续保持着沉默。
　　江念柚见此有些意尽阑珊，面前的这个人还是那么无趣，连情敌见面，分外眼红的这个道理都不懂。连吵架都不会吵，只知道当哑巴。
　　算了。江念柚在心里忍不住叹了一口气：“我还有事，先走了”她说完转身就想离开。
　　偏偏这时颜栖又将她给叫住了。
　　“江念柚”
　　江念柚步伐一顿，她回头：“你还有事吗？”
　　颜栖认地看了她一会儿，然后说：“我从来没输过，这一次，也不会”
　　“是吗？”
　　“那我拭目以待”江念柚勾勾唇，然后就毫不犹豫地走了。
　　颜栖看着她离开，只是眼神蓦然地就暗了下去。其实她没说完的是，她也从没认过，但这一次，她认了。
　　从天台上下来的时候，迟笙已经醒了，她拿着外套走出来，正好就和江念柚对上。
　　“醒了吗？”江念柚看着面前还带着淡淡睡意的人儿，轻笑着问道。
　　然而此刻迟笙的意识好像还未完全清醒，听见她的问题竟下意识地轻“嗯”了一声，像是刚出生的小奶猫发出的小奶音。
　　江念柚闻言一愣，反应过来后，嘴角的弧度就忍不住又扩大了几分。
　　可爱。
　　半响，迟笙总算是清醒了不少，她揉揉眼睛，然后举了举手里的外套，问江念柚：“这是你给我的嘛？”
　　江念柚眸光温柔：“嗯，看你睡着了，先给你盖一下”
　　“谢谢，那现在还给你吧”迟笙边说边将衣服递了过来。江念柚接着。
　　迟笙问她：“你怎么还没回去？”
　　还没等江念柚回答，这时突然有一道声音就从身后传了过来。
　　“迟笙”
　　迟笙转头一看，这才发现是颜栖。她刚刚因为没睡醒而带着淡淡朦胧的眸子瞬间就亮了起来。
　　“你来了”
　　“嗯”颜栖点点头，然后说：走吧，要回去了”
　　“噢”迟笙下意识地就想往那边走。可偏偏这时江念柚突然又开口道：“迟笙，我是来找钥匙的”
　　迟笙步子一顿，她回头，没搞清楚江念柚在说什么。
　　江念柚看出来了，她笑着解释道：“刚刚你不是问我怎么还没回去吗？”
　　“我钥匙丢了，我是来找钥匙的”
　　江念柚这么一说，迟笙就有印象了。她从口袋里掏出一把钥匙，问：“是这个吗？”
　　“对”江念柚点头。于是迟笙又走过去还给她。
　　颜栖就这么站在原地看着两人互动，面色平静，心口却止不住地越来越疼，越来越疼……
　　为什么江念柚的钥匙会在迟笙那里？
　　一直到了深夜，颜栖都还在想着。
　　她躺在床上，目光呆滞地看着天花板。
　　脑海里却像播放幻灯片一样，将她今天在体育馆所看到的画面都循环往复地播放出来。
　　那把钥匙，那个吻……
　　翻来覆去，似乎永无止境。
　　心口的烦闷和窒息感越来越强烈，颜栖忍不住无力地闭了闭眼。
　　她知道，自己今天晚上是别想睡了。
　　门被敲响的时候，迟笙还睡得正熟。
　　她将门给打开，当看到外面站着的人儿是谁后，身上余留着的那股起床气瞬间就烟消云散了。
　　“怎么了？”她问。
　　对面的人儿没说话，只是突然拽住了迟笙的领口，然后往下一拉。
　　迟笙被迫低头。两人之间的距离一下子被拉得极其的近，面对面，连呼吸都不过一尺。
　　迟笙惊讶地看着颜栖，分不清现在是什么情况。她没敢动，只是又小心翼翼地开口问：
　　“怎么了？”
　　颜栖沉默。良久，她才伸出手，轻轻地用指间在迟笙的唇上擦拭着，像是要擦去什么脏东西。
　　“迟笙，我问你一个问题，你必须认回答我”
　　迟笙闻言忍不住咽咽口水，居然感到些许的紧张。她点点头说：“好，你问”
　　“你今天在候场室睡着的时候，身上盖着的衣服是谁的？”
　　“江念柚的”
　　唇上的力道莫名地就加重了几分，迟笙呼吸一窒，她看着颜栖，眨眨眼睛，不明所以。
　　这时候，颜栖垂着眸子，又问：“那江念柚的钥匙为什么会在你那里？”
　　“我今天在候场室睡觉的时候捡到的”
　　留在唇上摩挲的指间蓦然一顿，半响，颜栖收回手。她认地看着迟笙：“的？”
　　“的”
　　“好，我相信你”
　　一直到颜栖离开后，迟笙还没回过神来。她傻傻地站在原地，脑子里一片浆糊。
　　她是不是没睡醒？怎么感觉这发生的一切都像是在做梦一样。
　　迟笙拍拍自己的脑袋，心里想着，她肯定是没睡醒。
　　不行，得再回去睡会儿。
　　……
　　这边，迟笙是觉得自己没睡醒才会出现这种错觉。而在另一边的直播间里，狗子们则是清醒得不能再清醒。
　　一语道破相的单身狗一：【醋了醋了，醋坛子打翻了！！！姐姐她吃醋了！！！播主你看到了嘛！！！】
　　在播主危险线上反复横跳的单身狗二：【啊啊啊，姐姐好霸道，姐姐我可以，姐姐我好爱！！！】
　　眼睛不太好就算了，连耳朵也不好的单身狗三：【有没有人发现，姐姐走的时候是不是还和播主说了晚安？】
　　已经是成熟的狗子，还学会自己找糖吃的单身狗四：【发现了！这绝对不是巧合！！！这一定是糖，啊啊啊妈妈，我磕到了！！！】
　　……
　　是梦。
　　梦里的场景是在公交车上。车上的人不算多，但是也没有多余的座椅可坐。少女和女孩都拉着扶手站立在，肩膀靠着肩膀，挨得很近。
　　但似乎就算是这样，少女也很不满意，她皱着小眉头对女孩说：“你不要拉扶手，你得抱着我”
　　女孩闻言不由得轻笑了笑，但还是纵容地依言松开了自己握着的扶手，去抱住少女的腰。
　　女孩宠溺地看向少女：“这下满意了吗？”
　　“嗯”少女傲娇地发出了一个气音。
　　女孩无奈，她抬头，看到的就是那白皙柔嫩的天鹅颈，还有那精致又优越的下颚线。
　　衬托其身前人五官娇纵却又不失英气，有着一种介于少女和少年之间的朦胧感。
　　好看。
　　说不清楚是不是鬼迷心窍，女孩竟轻轻地垫了垫脚，然后在少女的下颚亲了亲。
　　少女一愣，反应过来戏谑道：“好呀，你偷亲我”
　　比起女孩的矜持，少女就大胆很多，她微微俯身，就在女孩的唇角烙印下一个热烈又滚烫的吻。
　　女孩被亲得一懵，白皙的面庞上不自觉就蒙上了一层绯红。她将头埋进少女的脖颈里，害羞了。
　　少女将人给抱紧　
（君莫亭【江屿】为你整理）
　
（君莫亭【江屿】为你整理）
，是满心的愉悦。这时候，埋在怀里的女孩闷闷地说：
　　“迟笙，你坏”
　　！
　　伴随着这一声响起，梦里的一切场景都开始飞速消退，只留下了中间抱在一起的两个人。
　　而这时候，原本笼罩在她们面庞上的薄雾也突然开始散去，熟悉的容颜豁然就浮现在了眼前。
　　！
　　颜栖从床上惊坐起，喘息声在安静的室内轻若可闻。良久，她轻轻地将手覆盖在自己的胸口。
　　那里，心脏跳动剧烈。
　　之前做的梦和现在的梦已经完全串联起来，梦里的人，梦里的事，全是围绕着她和迟笙。
　　不知为何，颜栖对这个答案没有感到丝毫的意外，相反的，她心里全是强烈的悸动。像海潮一样，猛烈得要将她给完全淹没。
　　迟笙……
　　迟笙……
　　迟笙……
　　本就熟悉名字被含在嘴里翻来覆去地轻咬着，缠绵悱恻，深情眷恋。良久，颜栖忍不住轻笑出声。
　　原来呀……
　　原来她早就开始喜欢她了……
　　……

第42章 吃醋
　　现在已经到年末了, 天气是越来越冷，迟笙赖了会儿床，又伸了伸懒腰, 才慢悠悠地从床上爬起来。
　　她站在卫生间的镜子前刷着牙的时候, 脑海里不自觉地就浮现出了关于昨天晚上零星的画面。
　　她朦朦胧胧地记得颜栖好像拽了她的衣领, 好像又没有。那到底是有还是没有？
　　算了。
　　迟笙甩甩头, 想不通就干脆不想了。
　　等再倒腾倒腾, 就已经是大半个小时后了，迟笙这才悠哉悠哉地打算出门, 准备去学校。
　　门一开, 一抹熟悉的身影就率先映入眼帘。
　　迟笙看着外面的颜栖，微微一愣：“今天怎么这么早？”
　　迟笙大一级，是有早晚自习的，但颜栖没有，所以按照往常的惯例，她会比颜栖更早一些出门。
　　颜栖：“期末了，这段时间会很忙，所以想早一点出门去处理”
　　“吃早饭了吗？”颜栖问, 她边说边将手上提着的一袋早餐递给迟笙, 待面前人儿接过之后, 才不动声色地动了动自己略微有些僵硬的手指。
　　“你吃过了吗？”到手的早餐温度正好, 但迟笙没有吃，而是先问颜栖。
　　“吃过了”颜栖答。迟笙这才嗷呜地咬上了那么一大口。
　　颜栖今天给她带的早餐是迟笙很喜欢吃的卤肉卷，待灵魂的酱汁在舌尖上炸裂开来时, 那秀气的眉梢间都是满足, 眼睛还不自觉地弯成了小月亮。
　　迟笙又转头问颜栖：“需要再吃一点吗？”
　　颜栖其实已经吃过了，小腹处的微胀感还在, 她原本是不打算吃的，但不知为何，脱离唇角的话不自觉地就违背了意愿。
　　她说：“好”
　　于是迟笙从卤肉卷上掰了一块喂到颜栖的嘴里。后面也时不时地投喂着。两人就这么边吃边走。
　　去学校的路上，颜栖总是会时不时地侧头看向迟笙，一看，就是很久。
　　迟笙察觉到了，她摸摸自己的脸，问颜栖：“我脸上有东西吗？”
　　“没有”
　　就是突然觉得，你很好看，我很喜欢。
　　颜栖想着，唇却不自觉地扬了扬。
　　等进入学校没多久，两人就得分开了，迟笙要去教学大楼的自习室，而颜栖则是准备回办公大楼。
　　迟笙：“我走了”
　　颜栖点点头：“好”
　　可是等迟笙才刚转身，颜栖又将她叫住了。
　　“迟笙”
　　“嗯？”迟笙疑惑回头。
　　颜栖没说话，只是从口袋里拿出一张纸，轻轻地凑上前，然后在迟笙的嘴角擦了擦。
　　她解释道：“你唇角有东西”
　　迟笙摸了摸：“还有吗？”
　　“没有了”
　　看着迟笙的身影在视野尽头消失，颜栖才转身。
　　路过一个垃圾桶的时候，她顺势就将刚刚给迟笙擦嘴的纸巾扔了进去，然后进入了办公大楼。
　　垃圾桶的周围此时突然吹起了一阵风，将那纸巾吹落到了地上，还掀起了四周的小角角。
　　而那张纸巾，则是干干净净的，躺在了地上。
　　颜栖回到了自己的办公室，她坐在办公椅上，困意不自觉地涌了上来。
　　其实大一之后她自己也没怎么早起过，再加上昨天晚上睡得也不算很好，眼下居然困乏得厉害。
　　没过多久，那双漂亮空灵的眸子就缓缓地闭上了。
　　此时外面的天空还没有完全亮，安静的办公室里，只有亮着的一盏灯，还有一个睡着的人。
　　现在的时间已经快临近期末了，课业比以往少了很多，甚至有的专业都已经完全结课了。
　　颜栖今天也没有课，但是她并没有闲着，一天下来还连开了好几场会议。
　　等最后一场会议结束后，颜栖看了看表，觉得时间差不多了就收拾好东西离开了办公室。她准备去教学大楼等迟笙下课，然后一起回家。
　　路过荣誉墙的时候，那里正围着一大群人，一个个都在昂着脑袋在瞧着什么。模样稀罕极了。
　　“会长”
　　不远处的人群里有熟悉的干事在打招呼。颜栖脚步一顿，也顺势就过去了。
　　颜栖问道：“你们在看什么？”
　　干事回答：“校里的足球队这次不是夺得了m省联赛的冠军嘛，我们学校专门在荣誉墙里筛选了一个极好的框位给她们呢！”
　　说到足球队，颜栖也来了些许的兴致。她走到荣誉墙边上，顺墙一路看过去。
　　最显眼的应该就是那个奖杯了。
　　说是奖杯，其实称为雕塑来说更为合适。
　　银色的金属质感，弧形的腰肢，水晶做成的底座无一都在彰显出它的别致。
　　奖杯的顶端是一个雕刻而成的足球，足球的外围还围绕着行星环，寓意着足球其独一无二的世界，赋予了它更深刻的含义。
　　指间轻轻落在奖杯前的玻璃框上，颜栖在想，迟笙抱着它的时候会是什么样子？
　　肯定在笑，也肯定会，很好看。
　　淡淡的遗憾和失落慢慢涌了上来，随即又渐渐地淡去。
　　干事问颜栖：“怎么样？是不是很棒，这应该是我们学校今天最大的赛事奖杯了”
　　颜栖勾勾唇，说：“嗯，很棒”
　　这时旁边的人群里又传来一阵惊呼声，还夹杂着各种听不太懂的声音。
　　“她们是真的很配啊！”
　　“我在球场上的时候还经常看到过她们两人在一起呢！”
　　“对哎，是一对吧？是一对吧！”
　　颜栖见此感觉到很奇怪：“她们在说什么？”
　　谈到这个，干事也忍不住变得一脸激动：“磕cp呢！而且这回很有可能磕到真的了！”
　　“我在学生会待了好几年，还从没见过这么温柔的江部长！！！”
　　颜栖闻言一愣，然后随即意识到了什么，立马走了过去。
　　原来奖杯的边上还有一组照片，这是m大对于这次赛事的记录，其中就包括了球队夺冠那天众人的合照。但最惹人注目的，却是一张抓拍照片。
　　是迟笙和江念柚。
　　照片里，迟笙看着远方，而江念柚则看着她。
　　那目光温柔又眷恋，缠绵又悱恻，偏偏还专注地只交织在一个人身上。
　　隔着镜头好像都能让人感觉得到，万事万物之间，她的眼里就真的只有她。
　　这张照片要是放在电视上就是妥妥的一出偶像剧，再加上江念柚和迟笙又是学校里的知名人物，也难怪众人会这么激动了。
　　颜栖只看了一眼，面色就不自觉地沉了下去。
　　偏偏干那事还没眼力见的来了一句：“怎么样会长，这两人是不是很配？”
　　“丑”
　　“什么？”干事一愣。
　　谁知道颜栖面无表情地看着她，冷不丁地又冒出来一句：“很丑”
　　干事：“……”
　　干事试图辩解，结果又遭遇了一次致命的打击。
　　颜栖：“她俩不是一对，你们磕cp磕错了”
　　干事终于憋不住了，她试图挣扎：“那谁和谁是一对啊？”
　　“我”
　　颜栖撂下一个字转身就走了。留着身后的干事一个人傻在原地。
　　谁和谁是一对？
　　会长和江部长？
　　干事越想越离谱，到最后忍不住直接跌落在地上怀疑人生。
　　她刚刚肯定是听错了！谁不知道江部长和会长水火不容啊！
　　孩子虽然读书少，但是也不能骗孩子啊！
　　……
　　迟笙一下课就看到了等在门口的颜栖。
　　她身边有着不少的人，这些人表面上都装模作样的在干着自己的事情，实际上余光都在不自觉地往颜栖身上瞟。
　　姐姐不管走在哪里都有这么多人看她……
　　迟笙心里暗自不爽，她走过去，像宣示主权般地说：“走吧，回家”
　　话音一落下，周围的人群里隐隐约约就有了些许骚动。数到带着震惊又掺杂嫉妒的目光落在了迟笙身上。
　　迟笙享受极了，面上不动声色，心里暗自爽歪歪。
　　颜栖没有察觉到周围的暗流涌动，她只是抿着唇，然后点点头说：“走吧”
　　路上，颜栖皱着眉，似乎在思索着什么。
　　有心事？
　　迟笙刚想开口说什么，就听见颜栖的声音率先在耳边响起：“迟笙，比赛的那天你不是说想和我合影吗？”
　　迟笙闻言一愣，然后反应过来又点点头说：“对”
　　颜栖：“那我们现在合影吧”
　　迟笙惊讶：“现在吗？”
　　颜栖点头：“嗯，就现在”
　　面前人儿的目光认真又倔强，迟笙顿了一下，然后从口袋里拿出了手机。
　　两人保持着分寸却又不失小暧昧的距离，随着轻轻一声响，画面就被定格下来。
　　照片上的两人不约而同的，唇角都含着笑，眸子璀璨如星河。
　　明明就是两种完全不同风格的人，却被异常和谐地融在同一个小小的框架里。
　　就像冰川和暖阳，也可以同时存在。
　　颜栖看着照片，然后侧头问迟笙：“好看吗？”
　　“好看”
　　迟笙毫不犹豫地点点头，她看着手机里的照片，心里是胀胀的满足感。这是在这一世里，她和颜栖的第一张合照。
　　颜栖见此勾勾唇，然后说：“嗯，我也觉得好看”
　　……
　　此时，直播间的弹幕又唰唰唰地弹了起来，狗子们又开始了新一轮的嚎叫。
　　专门卖百年陈醋的单身狗一：【各位单身狗们，今日份百年陈醋已到账，是由我们播主和播主老婆亲自生产的，品味极佳，千万不要错过噢！】
　　立志当Rap的单身狗二：【本汪汪的新歌《吃醋了》已上线，欢迎各位狗子们捧场呀！】
　　《吃醋了》
　　醋了醋了，姐姐又醋了！
　　醋了醋了，播主也醋了！
　　醋了醋了！互相吃醋了！
　　磕cp磕到走火入魔的单身狗三：【磕到了磕到了，我又磕到了！为什么明明只有三个人，我却磕出了三对cp！就让名为cp的暴风雨来得更猛烈些吧！】
　　……
　　作者有话要说：
　　卢鱼 2个；
　　旧辞新勉 2个；
　　disposition 10瓶；
　　与我无关 2瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第43章 牵手
　　天气越来越冷了, 期末也在慢慢临近。每个年级的课业都在上一周式宣告结束了。至此，紧张的复习周式到来。
　　复习周对迟笙而言没什么特别的，她虽然上课经常摸鱼, 但架不住脑子聪明, 随便看看也能蒙混过关, 还时不时能代表学校出去参加比赛什么的。
　　而复习周对颜栖来说就更没什么了, 最多, 算是给她周边同学一个缩小差距的机会，不至于让人那么狼狈。
　　但不管怎么说, 迟笙和颜栖既然身为学生, 也应该在复习周有所表示表示，所以两人就约好了今天一起去图书馆自习。
　　m市作为南方城市，冬天最显著的特征就是又湿又冷，一下起雨来就是大半个月不停。
　　今天就是这么个天公不作美的天气，伴随着时不时吹来的一阵冷风，冻得人直打哆嗦。
　　图书馆门口
　　“快，先擦擦水”颜栖一手将纸巾递给迟笙，一手帮她擦拭着身上的雨水, 眸子里是化不开的担忧。
　　今天的雨有些大, 迟笙不会打伞, 再加上走路又不太专心, 所以这一路下来，她身上淋湿了不少。
　　迟笙一边擦着水，一边冻得直打哆嗦。冬天不穿厚衣服的这个坏毛病她还是没改, 所以眼下又在遭罪了。
　　笨蛋……
　　颜栖咬着唇, 面色略微的有些紧绷，她其实很想教训迟笙, 但是看着她那被冻得不行的模样，心里的怒意又尽数化作了心疼。
　　算了，不舍得……
　　“快进去”
　　等匆匆忙忙擦掉了迟笙身上的水，颜栖就赶忙拉着她进去了。图书馆里有暖气，迟笙走进来后才终于感觉自己活过来了。
　　颜栖带着迟笙到先前预约好的位置坐下，然后给她接了杯热水。
　　颜栖：“好一点了吗？”
　　“好多了”
　　一杯热水下肚，四肢开始回暖。迟笙那被冻得泛紫的唇总算恢复了一些血色。颜栖见此才终于轻松了一口气。
　　等迟笙再缓一缓，就差不多了。两人开始做事。
　　书都在迟笙的书包里，她先是将颜栖需要的书都给她拿出来，然后再将自己的书放在桌上摆好。只是摆着摆着，视线就不知道什么时候跑到颜栖身上去了。
　　女孩侧着脸，看着书，鼻梁上架着一幅金丝的平光眼镜。肌肤嫩如白瓷，双眸淡雅如雾，气质温润如沐春风。像未融的雪，像未化的墨。低奢外延。
　　其实迟笙很少有机会看到颜栖这个样子，因为上一世两人在一起的时候已经步入社会了。颜栖几乎也从不在家办公。
　　所以，这就是她重来这一世的意义吧。
　　迟笙想着，唇角忍不住微微上扬，视线开始愈发地交缠在颜栖的身上。
　　只是心情一松懈，又被这暖气一吹，迟笙看着看着，就开始不禁有些昏昏欲睡。
　　等颜栖发现时，那小脑袋瓜已经开始一点一点地在四处晃悠着了。
　　“迟笙？”
　　颜栖轻轻地唤了一声。但她叫迟笙的声音实在是太小了，根本不像是想叫人起来的样子，更像是……单纯地想唤唤她的名字。
　　面前睡着的人儿没有丝毫的动静，颜栖轻轻凑过头去，还能听见呼噜呼噜的鼻息声。
　　像头小猪～
　　笑意瞬间就蔓延到了唇角。颜栖不打算吵醒她。她对迟笙没什么要求，只希望她开开心心的就好。
　　但是看着酣然入梦的人儿，颜栖想了想，起身往哪个方向走去。没过多久，她就拿着一条小毯子和一个抱枕过来了。
　　颜栖大一的时候经常在图书馆看书，后面也时不时地会来勤工俭学，所以和这里的图书管理员都认识，借个东西不算什么难事。
　　小心翼翼地将小脑袋给挪一挪，小抱枕就垫好了。颜栖又轻轻地将小毯子给迟笙披上。
　　这番动静不算小，睡着的人儿下意识地动了动，然后轻轻蹭了蹭颜栖的手。颜栖顺势摸摸头。
　　嗯，手感不错～
　　颜栖直起身子，准备回位置上去，但是她突然想到了什么，一下子就又停住了。
　　颜栖稍稍犹豫了一下，然后伸出手，在迟笙的手心轻轻地探了一下。
　　凉的。
　　眉头不自觉地又皱起来了，颜栖咬着唇，有些苦恼。怎么吹了这么久的空调，迟笙的手怎么还是这么冷？
　　而察觉到热源后，手里那冰冰凉凉的小手居然下意识地就握紧了自己的手。颜栖一愣，反应过来又不禁有些失笑。
　　其实吧，她好像，也不是很想松开……
　　图书馆很安静，空气中传播着的只有笔尖与书页的摩挲声。但颜栖不一样，她耳边还有一道轻缓的呼吸声。
　　这种声音，比这世界上的任何一种声音，都让她心安。
　　专注的视线落在书页上。桌上，颜栖只用一只手压着书本，因为她的另一手此时放在桌下，牵着她家的小朋友。
　　中间迟笙还醒过来一次，她用另一只手揉揉眼睛，朦朦胧胧地问颜栖：“是你在牵我的手吗？”
　　“嗯，你的手太凉了，帮你暖暖”颜栖故作淡定地说着，声音里不自觉地带着一丝颤音。
　　“唔，好”
　　迟笙迷茫地点点头，她没觉得有哪里不对劲，马上又放松地睡了过去。所以她没有注意到某人悄悄红了的小耳朵。
　　看着面前人儿再次酣然入梦，颜栖这才终于忍不住松了一口气，与此同时又觉得有些好笑。
　　原来她也会紧张……
　　握在一起的手早就变得暖洋洋的了，因为刚才突如其来的一幕，颜栖的手心还溢了点点薄汗。但她动动指间，还是没松。
　　不想松……
　　在离着两人不远的距离，高翔和同学也在图书馆自习着。但学习这个东西吧，对他来说就只有催眠曲的功能。
　　这不，书才一打开，高翔就立马犯起困来，瞌睡打起来比谁都欢快。直到他突然被一推，猛地一个惊醒。
　　“干嘛！”高翔怒视。
　　但同学却是一脸的激动，他的手颤颤地指了指，示意高翔赶紧看过去。
　　“激动什么……”高翔嗤之以鼻，结果一转头，整个人都卡壳了。
　　！
　　迟笙这家伙什么时候和他女神在一起了！
　　还不和他说！
　　他还是不是她小弟了！
　　高翔看着手牵手的两个人，怒目圆睁，眨都不眨一下，到了最后硬生生地将眼睛给憋红了。
　　这下轮到同学惊了：“你干嘛！”
　　“我的心碎成块块了！”
　　高翔说着就想站起来，他气冲冲地想去找迟笙算账。
　　就算迟笙是他老大，但是她也不能拱了他的，不，他们学校的白菜！
　　看着高翔那找人算账的架势，再联想到迟笙打人的那股狠劲，同学被吓得打了一个哆嗦，连忙眼疾手快地将高翔的嘴给捂嘴，拖走了。
　　“唔唔唔，你干…嘛！”高翔还不依不挠。
　　同学头疼：“我的大爷，你忘了你之前被迟笙打得有多惨嘛，居然还敢去招惹？”
　　高翔：“唔唔唔！”
　　牵手这件事情不只有高翔他们两看到了，周边的不少人都看到了。
　　毕竟对于颜栖和迟笙这种走到哪都自带光环的人，想不被注意到都难。
　　甚至还有人拍了照片发到了学校的论坛上，瞬间，又是一栋高楼建起，论坛里被闹得沸沸扬扬。
　　【看这手势，好像还是会长主动牵手的吧！没想到有生之年居然还能看到这种场景！】
　　【啊啊啊，那我的生姜cp怎么办啊？我才磕上没多久呢，这就得be了吗？】
　　【抱走我的颜栖女神，不约，闲杂人等请闪开！】
　　不过这件事情，迟笙和颜栖都没怎么关注到。出了祝尚卿那档子事后，两人就都不怎么看论坛了。
　　但有一个人，却对这件事情在意得很。
　　……
　　考试的那天又下雨了。迟笙提前交完卷出来后就准备去颜栖的考场等她。但还没下完楼梯，她就率先看见了江念柚。
　　“你在这里考试吗？”迟笙走过去和江念柚打招呼。
　　“对”江念柚看到迟笙愣了一下，然后缓缓点头：“你也在这里考吗？”
　　迟笙：“嗯，不过我已经考完了，你考完了吗？”
　　江念柚摇摇头：“还没有”
　　迟笙：“那行，你继续加油啊。我还有事，就先走了”
　　江念柚：“好”
　　感受着身边的人儿与自己擦肩而过，步伐变得渐行渐远。江念柚拿着书的手紧了又紧。到底，她还是没忍住 。
　　“迟笙”
　　“嗯？”
　　迟笙步伐一顿，她停住，然后转身看向江念柚：“是还有什么事吗？”
　　“没什么事”江念柚抿了抿唇：“就是听说……你好像有女朋友了？”
　　迟笙愣了一下，然后就忍不住笑了：“没有，你听谁说的？这是在造谣我！”
　　心悄然一松，江念柚闻言也跟着轻笑出声：“听别人瞎说的，我想着你也不会有”
　　迟笙挑眉看着她：“为什么觉得我不会有？”
　　江念柚戏谑道：“当然是因为你浑身上下都在散发着单身狗的清香啊～”
　　迟笙：“嘿，说得好像你不是一样”
　　好了，话题好像又偏了。两人遇到一起，似乎总是会这样。
　　江念柚见此有些无奈，她催促着迟笙离开：“好了，你还有事，快走吧”
　　迟笙点点头：“那我走了，拜拜”
　　江念柚：“嗯，拜拜”
　　看着女孩在楼道口消失，江念柚在原地站了一会儿，然后忍不住轻笑出声。声音里带着欢愉，带着……暗暗的窃喜。
　　迟笙说了，她没有……
　　她也希望她没有，不过，是现在没有……
　　……
　　论坛里，关于迟笙和颜栖牵手的那栋高楼里，多了一条匿名回复。
　　【主已经说了，是假的！不许造谣！】
　　下面立马跟了好几条回复评论：
　　【我就知道，颜栖学姐肯定会出面否认的！】
　　【果然，颜栖学姐是不会对凡夫俗子动心的】
　　【那我的生姜cp是不是保住了？】
　　……

第44章 回家
　　迟笙到颜栖所在的考场时, 她正好刚从里面出来。
　　“回家吗？”迟笙看着颜栖，问道。
　　她刚刚从另一边的考场过来，身上沾了些雨水, 夹杂着些许的湿意。但那双眸子却还是闪烁着光芒, 仿佛整个人都沐浴在星辰之中。
　　颜栖一看到迟笙, 心情就莫名地变得很明朗。她点点头说：“嗯, 回家”
　　出教学楼的时候, 雨已经下得很大了。颜栖站在门口迟迟未动。她在思考一个问题。
　　迟笙不知道是先天的还是后天的，居然学不会打伞。好好的一把伞被她举在头顶, 但身子却总能湿个大半边。而且……
　　颜栖侧头看了看迟笙, 果然，衣服又只有那薄薄的一层。
　　颜栖忍不住无奈地叹了一口气。她说不清楚自己现在是个什么心态。想生气吧，又觉得没什么好生气的。不生气吧，这人怎么说都不听。
　　真的是又头疼，有没有办法。
　　偏偏面前的罪魁祸首此时还一脸无辜地看着她：“怎么了？不走嘛？”
　　颜栖咬咬唇，沉默了一会儿，然后对迟笙说：“迟笙，你过来”
　　迟笙乖乖走过去, 还没来得及反应, 就被拥入了一个温暖的怀抱里。接着, 一道熟悉的颤音就在耳边响起。
　　“雨太大了, 我带你过去”
　　迟笙愣了一下，然后反应过来立马乖巧点头：“嗯”。
　　迟笙不动声色地躬着身子又往颜栖怀里挤了挤，直到被完全拥住, 才惬意地缩成娇软的一小团, 老老实实地不动了。
　　两人就这么拥护着，一齐冲进了倾盆的大雨里。
　　四周是冷风, 但迟笙却被温暖给包裹得密不透风，甚至连带着胸腔都变得热热的。
　　迟笙侧头看了看颜栖，她突然想到刚才江念柚和她说过的话。
　　她有没有女朋友呢？
　　应该有吧，就算没有，但早晚也会是的。
　　两人到了车上后，迟笙身上是没湿什么，但颜栖却淋了不少的雨。
　　虽然两人身材都很纤细，但两个成年人缩在同一把伞下是不可能不被淋到的。所以，颜栖对眼前的这个结果已经很满意了。
　　至少她只湿了一小部分，而迟笙，完好无损。
　　“冷不冷？”迟笙让颜栖将湿掉的外套脱下，然后将车里的暖气打到最大。
　　“不冷”颜栖摇摇头，是真的不冷。她心里的悸动没有完全消散，心脏依然跳动剧烈，浑身还余留着一种热烈。
　　颜栖从来没有过这么大胆的行径，因为说实话她其实非常不喜欢和别人有亲密接触。但这个“别人”，似乎并不包括迟笙。
　　或许应该换一把大一点的伞了。颜栖默默地在想。
　　多大的伞呢？
　　能装下她和迟笙就好。
　　……
　　考试已经宣告结束了，美美的寒假开始正式到来。但迟笙却并没有觉得这个寒假有多美。因为这代表着她要和颜栖分开了。
　　迟笙和颜栖都是m市的本地人，所以回家的行李不算多。
　　昨天两人商议好后，决定先由迟笙开车送颜栖回家，然后她自己再回去。
　　“好了吗？”迟笙站在小区的楼道里，一边接过颜栖的行李，一边问她。
　　“嗯，差不多了”颜栖点点头。
　　迟笙：“那走吧”
　　颜栖：“好”
　　车上，迟笙习惯性地放了几首常听的歌曲，舒缓轻柔的旋律在狭小的空间里响起。
　　颜栖侧头看了看迟笙，评价道：“你的歌单很好听”
　　“是吧”迟笙闻言忍不住轻笑笑。
　　其实这就是颜栖的歌单。上一世迟笙专门整理出来的。回到这一世后，她又重新按照歌单将所有的曲目都下载下来了。
　　时间比想象中的要快，路途比想象中的要短。几乎是一眨眼的功夫，车就到了颜栖家楼下。
　　颜栖：“我走了”
　　“嗯”
　　迟笙点点头，沉默地看着颜栖下车，沉默地看着车门被打开，又被关上。
　　刚刚还稍显热闹的车厢里瞬间安静下来，迟笙不免觉得有些失落。这一分开，再见就得是年后了。
　　这时，车窗突然被敲响。
　　迟笙将车窗落下，颜栖的面庞豁然就再度出现在眼前。
　　她说：“迟笙，要不要上去坐坐？”
　　迟笙闻言一愣：“方便吗？”
　　颜栖点点头：“可以的”
　　木青因为病情的原因，早早地就回乡下的老家养身体去了。
　　颜动则还在国外出差，再过不久，颜栖也会回乡下陪木青和外婆过年的。但现在的这段时间里，她得一个人在家待几天。
　　颜栖的奶奶怕她一个人孤独，专门从乡下送了一只猫来陪她。此时，迟笙就在逗这只猫。
　　迟笙摸着猫猫肚，打趣道：“你怎么这么胖呀，脖子都要没有了噢”
　　旁边的颜栖闻言忍不住看了看迟笙，半响，她抿抿唇，用猫猫的口吻试探性地说：“因为是奶奶养大的呀”
　　这道声音很轻柔，很和缓，但仔细听又会发现里面还带着一丝不易察觉到的紧张。
　　迟笙rua着猫猫的手一顿，随即她就不动声色地又问道：“那奶奶是不是给你吃很多”
　　“对呀，吃很多”
　　迟笙问，颜栖就在一边用猫猫的口吻轻柔地回答着，两人都很难得地带上一丝孩童气。尤其是颜栖，迟笙几乎没有见过她这种小调皮的模样。
　　很不习惯，但也……很心动。
　　迟笙咬咬舌尖，眸子不自然地暗了暗。她侧头问颜栖：“它叫什么？”
　　颜栖：“啾咪”
　　“真可爱，啾咪”
　　迟笙帮手下的猫猫顺着毛，猫猫还时不时地发出呼噜呼噜的舒声。她见此不禁有些失笑：“我看应该叫呼噜更好”
　　没想到颜栖却摇了摇头说：“不对，应该是啾咪”
　　“为什么”
　　颜栖没有说话，她只是啾咪一下，亲在猫猫的右脸上。然后神奇的一幕就出现了。
　　猫猫被偷亲后眼睛都眯成了一条缝，是标准的喵喵缝。那小模样看起来享受极了。
　　迟笙这下乐了，她也学着颜栖，在猫猫的右脸上亲了一下。
　　哎，喵喵缝又出现了。
　　好好玩，迟笙乐不思蜀地又接连亲了好几次，直到最后一次，她被颜栖给挡住了。
　　察觉到唇上软嫩的触感，迟笙不自觉一愣：“怎么了？”
　　颜栖不动声色地收回手，她看着迟笙说：“亲多了啾咪会咬人的”
　　“是嘛？”迟笙看了看猫猫，有些疑惑。啾咪那么温顺的性格原来也是会咬人的嘛？
　　“恩”颜栖故作淡定地点点头，但指间却不自觉地微微蜷缩起来。
　　其实她撒谎了，啾咪并不会咬人。她只是不喜欢迟笙亲啾咪，还亲了那么多次……
　　又陪着颜栖和啾咪玩了一会儿，迟笙才驾车离开。
　　到祖宅的时候，顾女士和迟先生已经到了。两人此时正窝在沙发上看着电视。顾女士一边趴在迟先生的大腿上，一边哈哈大笑，四十多岁的人还跟个小孩子一样。
　　沙发的另一头则是叔叔迟到和叔嫂早退。两人的姿势和顾女士迟先生的姿势如出一辙。真的不是一家人，不进一家门啊。
　　缩在四人中间的小奶娃是迟笙的小堂弟，迟上进。
　　迟上进的名字是迟丰年起的，因为他爸他妈叫迟到早退，人如其名。迟丰年希望迟上进能拜托这两人的恶劣基因。但目前看来，他的希望打水漂了。
　　迟笙站在门口，想和里头的几人打招呼：“我回来了”
　　结果回应她的却只有一连串的：“哈哈哈哈”
　　迟笙：“我说我回来了”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　迟笙：“……”
　　算了，迟笙放弃挣扎。她换了鞋子走进来，招呼干脆也没再打。这四个人看电视看得正起劲，想必也没时间搭理她。倒是迟上进，朝她咕噜了一个鼻涕泡。
　　迟笙走过去，问迟上进：“奶奶呢？”
　　迟上进指了指迟丰年房间的方向，含糊不清地说：“骂，爷爷”。说完，他就又咕噜了一个鼻涕泡。
　　迟笙：“……”
　　“为什么奶奶又骂爷爷？”
　　迟上进摇头晃脑，不知道是不清楚，还是不想搭理迟笙。
　　不过迟笙回房间的时候，正好就路过了迟丰年的房间，只听见里头一阵噼里啪啦的声音传来，其中还夹杂着迟奶奶的训斥声。
　　迟奶奶：【都一把年纪了还跑去跟别的老头子吵架，你不嫌丢人我都觉得丢人！】
　　迟丰年：【我就觉得那老头子不安好心！你跳广场舞的时候他就一直在旁边盯着你呢！】
　　迟奶奶：【你还敢说！】
　　迟丰年：【我就要说，我告诉你，你下次跳广场舞的时候必须得带上我！】
　　迟奶奶：【好啊，迟丰年你胆子肥了是吧，居然敢跟我吵架！】
　　话音刚落下，一声清脆的声音就响起。迟笙忍不住吓得一哆嗦。那声音她可太熟悉了，是鸡毛掸子炒迟丰年。
　　果不其然，迟丰年疼得发出一声猪脚，然后气急败坏出声：【我跟你说，有话就好好说，君子动口不动手的！】
　　“啪”又是一声响。
　　迟丰年又是一声猪叫。
　　迟奶奶近些年的身体已经没以前那么好了，但是打起迟丰年来，还是那么劲道十足。
　　迟笙憋着笑，小心翼翼地从门前踮着脚离开，然后回自己的房间。她还是不打扰人家老两口调情了。
　　刚到房间没多久，迟笙就收到了颜栖发来的消息。
　　颜栖：【你到家了吗？】
　　迟笙：【到了】
　　颜栖：【那吃饭了吗？】
　　迟笙：【还没有，不过应该快了】
　　迟笙又和颜栖闲聊了一会儿，然后就收拾收拾准备吃饭去了。
　　晚饭是老迟家的三个老爷们做的，因为老迟家的媳妇们都不会做饭，当然了，老爷们看上去好像也不太会。
　　厨房里，迟先生，迟到，迟丰年三个大男人挤在一团，你嫌弃我，我嫌弃你，吵吵嚷嚷得不亦乐乎。
　　【说了要先下鸡】
　　【胡说，肯定得先抄配菜啊】
　　【不对，应该得先调味】
　　“囔囔什么呢！打扰人看电视了啊！”
　　外面的迟奶奶，顾女士和早退三个人还在看电视看得不亦乐乎。迟奶奶听到厨房里的喧哗声不耐烦地朝着那边吼了一嗓子。
　　厨房里瞬间诡异地安静了一秒，然后没过多久，里头的几个人就又吵起来了，但声音被压得极其地小。
　　真卑微……
　　迟笙坐在边上看着看着就不禁有些失笑。
　　她突然想起来上一世她和颜栖之间，似乎颜栖也是十指不沾阳春水的那个。
　　迟笙想着想着，不由得摇摇头。看来老迟家的人都是这个命呐。
　　但说实话，迟笙也挺希望自己能早一点进厨房的～
　　因为那代表着，她也是有归属的人了……
　　……

第45章 除夕
　　新年的热闹是从早上开始的, 而迟笙的热闹则是从顾女士身上开始的。
　　房间内，迟笙蜷缩在被子里，顶着一张痛苦至极的苦瓜脸：“妈, 你能不能不要闹了！”
　　“快给我起来！太阳都要晒屁股了！”门外的顾女士还是一如既往的风风火火, 噼里啪啦地抓着门就是一顿乱敲。
　　迟笙侧头看了看窗外, 那里天色才刚亮, 太阳都还没起床, 哪里来的晒屁股？
　　迟笙不由得在心里吐槽着，顾女士真的是越来越不像话了, 现在连说话都不打草稿。
　　门外, 敲门声还在咚咚咚地响，折磨着迟笙最脆弱的那根神经。她不由得崩溃开口：“妈！你今天到底咋回事！我爸一个人还不够你折腾的嘛！”
　　迟笙的声音很大，门外的顾女士也不甘示弱地咆哮道：“今天过年你还赖床！不像话！我是绝对不允许这种情况在我们老迟家出现的！”
　　其实有一点迟笙还真的猜对了，迟先生今天一大早就带着迟到和早退出去采购去了，至于顾女士为什么不去，当然是因为她起不来。顾女士起来后没人折腾，所以就跑来蹂躏迟笙这朵小白花。
　　门外的顾女士正在下最后的通碟：“迟妞，给你五分钟, 赶紧给我起床！不然别怪我对你不客气！”
　　顾女士走了, 耳边闹腾的声音终于消失了。迟笙麻木地看着天花板, 从来没觉得世界是如此的清净美好。
　　半响, 迟笙从枕头下拿出手机，她本来是打算问问迟先生今天是不是又惹顾女士不高兴了，没想到入目就先看到了颜栖的消息。
　　颜栖：【早安】
　　迟笙下意识地勾了勾唇, 她回道：【早安】
　　视线停还留在颜栖的那句早安上, 迟笙突然觉得，比起晚安, 有人说早安也很不错。
　　那边的人儿没有立马回消息，今天过年，想必也是在忙。迟笙没多等，她洗漱完后就顶着鸡窝头出了房间门。
　　顾女士：“快，带带上进”
　　一看见迟笙出来，顾女士扔下一句话就逃也似地跑了，只留下迟笙和坐在沙发上的迟上进大眼瞪小眼。
　　迟上进脸上还有未干的泪痕，想必刚才又嚎了一轮。
　　迟笙这下终于知道为什么顾女士今天要火烧屁股般的敲她的房间门了。
　　但是她也好想跑。迟笙欲哭无泪，才刚动动脚，那边的迟上进就立马“哇”地一下嚎出了声。
　　迟笙：“……”
　　迟笙头疼地走过去，将迟上进给抱起来：“你怎么了？干嘛又哭？”
　　回答她的是一连串的“哇哇哇”。迟上进不理人，一个人沉迷在嚎啕大哭里无法自拔。
　　迟笙“……”
　　“别哭了”
　　迟上进：“哇哇”
　　“你是哇哇怪吗？”
　　迟上进：“哇哇哇哇！”
　　“哎哎哎，别哇了，我错了！”迟笙顿时一个头两个大。
　　正巧这时电话响了起来，迟笙将迟上进扔回沙发里，火急火燎般地接起。
　　电话一接通，颜栖就听到了迟笙那边传来的小孩哭闹声：“你那边怎么了？”
　　“我弟弟在哭呢”
　　迟笙顶着一张苦瓜脸，看样子真的被折磨得不轻。颜栖见此忍不住噗嗤一笑，她带着调皮的口吻，轻柔地说：“我怎么感觉你也要哭了”
　　迟笙撇撇嘴：“快了”
　　颜栖：“不哭，我帮你哄哄他”
　　“你确定嘛？”迟笙有些害怕迟上进会吓到颜栖，毕竟迟上进的威力她可是深有体会。哭个三天三夜完全没问题。
　　但颜栖还是点了点头。于是迟笙就只好将手机换个方向，让摄像头对准了迟上进那一把鼻涕，一把泪的丑脸。
　　结果没想到这一转，就像是施了魔法似的，迟上进的哭声一下子就停了，小孩梗在那里，像是被按了暂停键。
　　“姐姐”迟上进眼里的泪水还没干，他先指了指手机画面里的颜栖，然后看着迟笙说。
　　“嗯”迟笙从鼻音里轻哼了一声，心里却在嘀咕着，谁是你姐姐，那是我的！但碍着颜栖在，迟笙没敢造次。
　　“猫猫”这时候，迟上进又指了指手机说。迟笙凑过去一看，原来是啾咪被抱出来了。
　　“你亲亲猫猫”颜栖抱着啾咪对迟上进说，话语里不乏温柔。
　　于是迟上进“啵唧”了一下，下一秒，啾咪那标准的喵喵缝就出来了。
　　迟上进这下乐了，于是一连在迟笙的手机上啵唧了好几下。
　　迟笙见此很是嫌弃，但是看在迟上进终于不再嚎叫的面子上，索性随他啵唧。
　　颜栖问迟上进：“你叫什么名字呀？”
　　迟上进：“上进……迟上进”
　　颜栖：“上进为什么哭？”
　　一说到这个，迟上进立马又苦起了一张脸。那小小的脸蛋和刚刚迟笙的苦瓜脸如出一辙。让颜栖又好笑，又有些心软。
　　但迟笙见此却下意识心一紧，她心想，完了，迟上进又要哭了。
　　谁知道小屁孩苦了苦脸，在看到颜栖和啾咪后，又将嘴里的嚎哭声给咽下去了。迟上进指了指电视里的灰太狼，然后对颜栖说：
　　“羊，姨姨说，被吃了”
　　小孩的话前言不搭后语，但迟笙和颜栖却都明白了。
　　好家伙，原来是顾女士惹的祸。迟笙看了看顾女士先前逃跑的方向，气得是牙咬咬。
　　颜栖：“姨姨逗上进的，小羊没有被吃掉，你看，下一集里还有小羊呢”
　　颜栖边说边和迟笙示意了一下。迟笙立马就懂了，她拿起桌上的遥控器，播放了《喜羊羊与灰太狼》的下一集。
　　颜栖：“你看，小羊还在对不对？”
　　“对”迟上进看到电视里新出现的小羊，认真地点点头。
　　颜栖见此忍不住轻笑笑，又哄了迟上进一小会儿。
　　迟笙看着看着，心里就忍不住变得又麻又酥。她舔舔舌尖，心里痒痒的。
　　姐姐怎么会这么温柔的啊……
　　一直到迟先生带着迟到早退回来，迟笙才终于脱离了苦海，她依依不舍地和颜栖说：“再见噢”
　　“嗯，再见”
　　颜栖看着少女，眸子里浸润着淡淡的笑意，和淡淡的宠溺。
　　虽然今天是过年，但白天却和往常一样并没有什么区别。一直到了晚上，氛围才渐渐开始起来。
　　窗外的烟花炮竹声清晰地传到了室内，众人热热闹闹地围在圆桌前，吃着热气腾腾的饭菜。
　　“来来来，陪我喝一点！”
　　眼下，迟丰年又在缠着迟先生和迟到两人喝酒了。他今天可是下了血本，拿出了珍藏多年的好酒。不痛饮一番实在是对不住自己。
　　当然了，最主要的原因还是因为今天迟奶奶不会管他。所以迟老头子就愈发地放肆了，还妄想将手伸到迟笙那边。
　　“来来来，乖乖要不要喝一点？”迟丰年刚想伸手帮迟笙拿杯子，就被迟奶奶一筷子给敲了手。
　　迟奶奶瞪着他，警告道：“老头子，你够了啊，你不务正业就算了，不要带坏我们家小迟”
　　“我不也是你家的嘛”迟老头子瘪瘪嘴，嘟嘟喃喃了两句。但他到底是不敢造次，转头又痛快地畅饮去了。
　　迟笙笑着看着眼前的一幕，心里暖暖的。
　　她觉得自己真的挺幸运的，一出生就有了很好很好的家庭，后来还有了很好很好的颜栖……
　　吃完晚饭后，顾女士很难得地没有瘫在沙发上看言情狗血剧，因为她要带着早退和迟奶奶搓麻将。
　　搓麻将需要四个人，所以最后一个位置就由迟先生，迟到，迟丰年三个大老爷们儿轮着来。只是轮着轮着，三个人就又开始吵了。
　　【这局是我吧，你抢我位置了】
　　【胡说，这局是我】
　　【上上局才轮的是你，这局怎么又成你了】
　　迟奶奶：“干嘛呢，你们三！每天吵吵嚷嚷的，真不像话！”
　　迟先生、迟到、迟丰年：“……”
　　熟悉的一幕再度上演，但众人早就习以为常，该干嘛还是干嘛。
　　迟上进因为年纪太小，不准许他熬夜，吃完晚饭没多久就被迟到哄着睡着了。
　　所以现在就只有迟笙一个人瘫在沙发上，无聊地看着春节联欢晚会。
　　外面的烟花爆竹声还是没有停，烟花的火光还时不时地会照进室内，打在迟笙的身上。她转头看着窗外，不由得有些感慨。
　　真热闹啊……就是她有点想颜栖了……
　　上一世里，经常是顾女士带着木青她们在外面搓麻将，然后迟笙和颜栖窝在房间里看电影，或者是偷偷溜出去跨年，亦或者，是做一些两人都喜欢做的事情……
　　想颜栖，想给她打电话……
　　迟笙拿着手机，心里有些纠结，她今天已经打过电话了，再打，会不会打扰到颜栖啊？
　　没想到下一秒，铃声就响起来了。
　　迟笙惊喜道：“我正好想给你打电话的”
　　看着女孩充满朝气的笑颜，颜栖也忍不住勾了勾唇：“是嘛？那我们心有灵犀噢”
　　迟笙笑：“你在干嘛？”
　　“放烟花呢”颜栖边说，边将手中的仙女棒给漏了出来。“想给你看云烟花”
　　“好”
　　屏幕里的女孩拿着烟花，倾城的容颜在火光的照耀下愈发显得圣洁，零零散散的星火在她的周围散落开来，然后沦为陪衬。
　　迟笙看着看着，眼里不自觉地就带上些许的痴迷。
　　颜栖啊，其实真的比烟花还要好看……
　　“迟笙，除夕快乐！”这时候颜栖突然转过身来，她看着迟笙，平日里如墨玉清潭的双眸里，此时全是笑意。
　　比以往的迟笙，还有笑得明媚。
　　“嗯，除夕快乐”迟笙含笑说。
　　但又希望你，不只是除夕快乐。
　　……
　　作者有话要说：
　　与我无关 1瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第46章 新年
　　挂断颜栖的电话没多久后, 迟笙又接到了杨逊的电话，她的声音在即将结束的年末里，还是显得那么中气十足, 热烈也依旧还在。
　　杨逊对迟笙说：“迟笙, 要不要一起出来跨年呀？
　　电话那头的声音略显嘈杂, 看样子, 杨逊现在应该又在外面鬼混着呢。迟笙抬头看了看钟, 发现现在时间还很早。她想着，与其在祖宅待着也是待着, 倒不如也跟着出去玩一玩。
　　迟笙：“可以啊, 你在哪呢？”
　　杨逊报地址：“中心广场这边呢，快点过来啊，等你呢！”
　　迟笙：“行”
　　迟笙挂断电话，她对着一边还在搓麻将搓得不亦乐乎的几人说：“我今天晚上出去一趟”
　　顾女士闻言抽空看了迟笙一眼，她挥挥手道：“去吧去吧”别的倒是什么都没多说。
　　小时候迟笙很皮，没少挨顾女士的骂，后来等她长大了，做事情有了分寸, 顾女士就不太管她了。
　　倒是这时候迟奶奶又出声多询问了几句：“你一个人吗？要不要让你爸爸送送你”
　　迟笙摇头：“不用了, 我和同学一起, 自己开车去就行了”
　　迟奶奶这才放心下来：“那行, 你去吧，记得早点回来，别太晚了”
　　“好”迟笙点点头, 然后拿着车钥匙出了门。
　　到中心广场的时候, 迟笙才刚将车给停好，就看到了站在那里早已等候多时的人。
　　恰好这时候杨逊也看到迟笙了, 她一边哈着冷气，一边走了过来：“怎么才来呀，都等你好久了！”
　　“导航出了点问题，绕了点路”迟笙解释道，然后她又问杨逊：“这里就你一个人吗？”
　　杨逊摇头：“江部长她们也在呢”
　　迟笙一愣：“江念柚？”
　　“对啊”杨逊点点头说：“我先打的电话给你，然后又在群里发了通知，没想到来的人还真不少”
　　她边说边指了一个方向给迟笙看：“喏，她们就在那呢”
　　迟笙顺势看过去，没想到还真一下子就看到江念柚了。
　　她此时正和同学一起站在一个卖唱的乐队前，看着他们表演。
　　随着m市经济的蓬勃发展，人文关怀也在悄无声息地改变着。
　　老一辈人在除夕当天也不再只会拘泥于家里，也会出来走走逛逛。
　　年轻一辈就更不用说了，新年变成了另一种意义上的狂欢，可以在这一天里做尽自己所喜欢的事情。
　　所以在现在的时间段里，中心广场附近的商圈还很欣欣向荣，人潮拥挤。
　　“有这么好看吗？看得这么入迷”
　　耳边一道蓦然的声音响起，让江念柚不禁吓了一跳，她回头一看发现是迟笙，眼里的惊吓又尽数地化为了惊喜。
　　“你什么时候过来的？”
　　迟笙：“就刚刚”
　　江念柚点点头，这时候她又像是突然想到了什么，连忙拉着迟笙，指了指站在乐队最前方的那个人说：
　　“你觉不觉得她很像你？”
　　迟笙顺势看了过去，一眼就看到了江念柚所说的那个人。
　　哎，别说，还真有一点像。
　　这种像，不是五官的那种相像，而是主要表现在气质这方面的像。因为两人都会给人一种扑面而来的阳光感。
　　但这种阳光又有些不同。迟笙更加明媚，如夏日里的烈阳，而眼前的这个人更温和，像是冷冬里的暖阳 。
　　总的来说，迟笙更加具有攻击性，而这个人则是更加温润。
　　“一点都不像”迟笙默默地看了一会儿，然后对江念柚说。
　　江念柚：“哪里不像？”
　　迟笙抬抬下颚，颇有些娇纵：“我觉得，我更好看！”
　　这话说得实在是太理直气壮了一些，江念柚不禁轻笑出了声。她拍拍迟笙的肩膀，没好气地打趣道：“你就臭屁吧”
　　“明明人家也很好看的说”
　　迟笙闻言忍不住轻哼一声，她觉得自己说得没错，她本来就“更”好看的嘛。
　　而且好看，而又自知。
　　其实在迟笙没看到的地方，江念柚的眼里也划过了淡淡的认同。
　　其实看得久了，她也觉得迟笙说得对，她们两人之间其实没有很像。
　　因为对她来说，迟笙永远都会显得独一无二很多……
　　但有一说一，主唱唱歌是真的很好听，尤其是她那带着淡淡沙哑的御姐音。
　　不仅把周围的一群人给迷得神魂颠倒，也把迟笙给羡慕坏了。她觉得那就是她的梦中情音！
　　迟笙见此忍不住摸了摸自己的嗓子，有些不理解。
　　为什么别人的声音又攻又欲，她的声音就这么奶唧唧的，还那么幼稚。
　　两人站在原地又听了那么一小会儿，直到这时候主唱突然说：“现场抽一个人来和我一起合唱吧，怎么样？”
　　“好！”人群里有人在欢呼捧场。
　　主唱目光扫视了周围一圈，然后视线就自然而然地落在了迟笙和江念柚的身上。
　　这两个人在人群里实在是太出众了，轻而易举就可以吸引到所有人的视线。
　　主唱：“那就请那两位朋友里面上来一位和我一起合唱吧，可以吗？”
　　突如其来就中了大奖，迟笙和江念柚一时间面面相觑，都愣住了。
　　直到江念柚率先反应过来推了推迟笙：“你去”
　　“我不想去，你去”迟笙也学着推推江念柚。
　　江念柚：“你去”
　　迟笙：“你去”
　　长时间没有人回答，主唱忍不住有些尴尬：“两位是不想上来吗？”
　　江念柚忍不住连忙督促迟笙：“快去啦，你好意思让人家等那么久嘛？”
　　迟笙：“……”
　　“刚刚不知道谁说自己比人家好的，结果现在就怂了”江念柚压着声音小声嘟喃道，她边说，还边不动声色地看看迟笙。意有所指，像是恶魔在低语。
　　迟笙见此只得无奈地叹了一口气，然后说：“行行行，我去，我去好了吧”
　　迟笙上去了。独留下身后的江念柚笑得像只偷吃坚果的小松鼠一样，带着得逞后的小恶劣。
　　主唱的唱功比迟笙要好很多，技巧也更高超。
　　但在迟笙天然混成的外貌，还有极具辨识度的音色下，迟笙一时之间竟也没落什么下风。
　　台上的人在熠熠生辉，江念柚站在下方看着，也是顾盼生姿。
　　迟笙在她眼里啊，还是一如既往的那么耀眼，一如既往的，让她喜欢……
　　一曲罢，迟笙几乎是逃也似地下了场。她下来后还忍不住和江念柚抱怨：“人家是高级的御姐音，在她旁边我就像个还没长大的奶娃娃”
　　“都被人家给比下去了……”
　　江念柚没想到迟笙会计较这个，她不由得有些哭笑不得道：“这都是天生的，有什么好比的”
　　话在理，但迟笙哼唧两声，还是不服气：“你知道什么？你什么都不知道”
　　迟笙上辈子是足球运动员，争强好胜几乎是刻在她骨子里的本能了，不比，是不可能。
　　但江念柚却嗤之以鼻：“我哪里不懂？我什么都懂！”
　　因为她觉得，迟笙根本就没被比下去……
　　……
　　再四处玩一玩，时间就差不多了，人潮开始朝着广场中心那边汇聚。
　　迟笙见此有些奇怪，她问江念柚：“他们去哪？”
　　“去广场中心呢，要跨年倒数了，我们也过去吧”江念柚边说也边拉着迟笙往那边走。
　　杨逊一行人老早就在那里候着了，她看见两人，连忙招手：“这呢这呢！”
　　等迟笙和江念柚一过来，杨逊就说：“还好我有先见之明，老早就在这等着了，不然的话就没有这么好的位置了”
　　听着那得意满满的语气，迟笙有些忍俊不禁：“这么熟悉？你是每年都来吗？”
　　杨逊还没开口说话，她旁边的同学就先接茬了：“是啊，杨逊每年都要来呢，以前都是带女朋友的，但现在女朋友被她气跑了，就只能叫我们出来陪她了”
　　“gun”杨逊没好气地骂道，她转身挠挠头，然后对迟笙说：“也没有每年吧，但是也差不多，来了挺多次了，都习惯了”
　　噢～有故事？迟笙心里了然，面上不动声色。
　　和众人站着又瞎聊了一会儿，时间就只剩下几分钟了，迟笙拿出了手机。
　　这时候3d荧幕前已经开始有数字浮现了。慢慢的，到了最后的阶段，人潮里的骚动也开始越来越大。
　　所有人开始一起倒数，声音激情，热烈，又澎湃：
　　“十，九，……五，四……”
　　迟笙看着大屏，数字变动，乌瞳里流光溢彩，手里的手机页面已经打开，被她紧紧地攥在手心里。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　话音一落，指间一颤，手机蓦然叮咚一响。
　　这时候，江念柚的声音也在耳边骤然响起：“迟笙，新年快乐”
　　迟笙一愣，瞳眸里瞬间被笑意浸润，她说：“新年快乐”
　　江念柚：“那……我是第一个和你说新年快乐的吗？”
　　女孩眼里的憧憬和期待一目了然，迟笙笑了笑，却不语。她啊，突然就想起到了刚才自己手机上的画面。
　　【颜栖：迟笙，新年快乐】
　　后面继而才跟着她自己的一句【新年快乐】。
　　迟笙抬头，烟花已经在空中开始绽放了，色彩所到之处，绚烂至极。
　　新年快乐。
　　……
　　直播间里此时也是热热闹闹的，被新年的气氛给感染。
　　狗子们所在的平行时空里其实并没有过年这一说话，但这也并不妨碍他们对自家播主的热情似火。
　　人见人爱，花见花开，车见车爆胎的单身狗一：【播主新年快乐！姐姐新年快乐！江江新年快乐！狗子们也新年快乐！】
　　热情开朗但随波逐流的单身狗二：【新年快乐！话说，新年是什么呀？】
　　听君一席话，如听一席话的单身狗三：【笨蛋，新年当然就是新的一年呐！】
　　……
　　作者有话要说：
　　既然已经心有所属，便再没有先来后到之分。

第47章 议论
　　春节过后, 迟笙又陪着顾女士和迟先生走了几天的亲戚，然后就离开了祖宅，回到了自己的小房子。
　　新学期伊始, 学校为了下一个年度的招生计划开始马不停蹄地制作宣传片。而足球队作为去年m省联赛的冠军, 出镜是肯定少不了的。
　　球场上, 众人身着一身可乐红色的球衣, 摆出各种风骚性的pose。还免不了要互相嫌弃打闹一番。
　　“杨逊的屁股不要再翘了, 再翘就真的要到天上去了！”
　　“你管得着嘛你”
　　“就是就是，你这人怎么回事啊？怎么天天都盯着人家屁股瞧？”
　　“是不是看上我们副队长了？”
　　“滚, 那是因为她的屁股挡到我这张帅脸了！”
　　兼任摄影师的学生会干事此时正好在边上抓拍一些照片, 听到这几人之间的插科打诨一时间不由得笑出了声。她没想到原来校足球队里，球员们相处居然会是这种画风。
　　还挺可爱的。
　　干事想着想着，又连拍了好几张。这时候旁边骤然打下了一道光影，干事侧头看过去，这才发现颜栖不知何时走到她边上来了。
　　干事立马上前打招呼：“会长”
　　颜栖点点头，周身气息温和：“拍摄得怎么样？”
　　“很顺利”干事边说边将相机里的照片都给导出来，让颜栖先过过目。
　　“挺好的”颜栖对干事说：“你拍了挺久的，去休息一下吧, 这里我来”
　　干事闻言一愣, 然后点点头说：“好”
　　相机入手, 颜栖举起来, 轻车熟路地就拍了好几张。她看了看相机里的照片，觉得还不错，于是就都保留了下来。
　　颜栖好学, 学东西又很快, 所以知识层面广阔。摄影，画画, 音乐这些领域她都有涉猎过，虽然技术谈不上有多好，但总归拿出手去也不算丢人。
　　照片的数量还在持续增加着，直到镜头里恍然出现了一个人影，颜栖按快门的手才突然一下子缓了很多。
　　镜头里的少女与周边人一样，也穿着一身暗血色的球衣，但不知为何，这球衣穿在她身上却显得额外的好看，衬得其肌肤光洁又白皙。
　　少女此时正在和其他人说着话，眉目清亮，一笑起来明媚如骄阳。
　　待清风吹起她额前的秀发时，还能徒添几分飒意，几分帅气。
　　“咔擦”一声轻响，画面被定格下来。
　　颜栖仔细地看了看相机里的照片，蓦然的，唇角就含上了一抹温柔的笑意。
　　这或许，是她今天拍得最满意的一张照片了。
　　颜栖继续拍。她让自己手中的镜头追随着少女，定格下一副又一副的画面。让她，成为她的中心。
　　等拍摄得差不多时，迟笙正好也注意到了这边，她含着笑走了过来：“你也是来拍照的吗？”
　　颜栖点点头：“嗯”
　　迟笙：“拍得怎么样了？”
　　“差不多了”颜栖说。她刚想将手里的相机给收起，但这时迟笙已经眼疾手快地看到了。
　　“原来你拍的是我呀！”女孩的眼睛亮亮的，语气里充满着开心，还有几分娇憨。
　　颜栖顿了一下，小耳朵又不自觉地变成了粉红色。
　　她说：“嗯”，拍的是你。
　　学生会后来在挑选照片的时候，敏感地发现了一个问题。
　　“这是谁拍的照片？为什么全都是迟笙一个人的身影？是你拍的吗？”
　　被指人的摇摇头：“不是”
　　“那是谁拍的？”
　　正当众人疑惑不已时，有人喏喏出声：“好像是……会长拍的”
　　话音才刚落下，室内就陷入了一片死寂之中。众人一时之间面面相觑，不知该作何反应。
　　有人开始马马虎虎地打哈哈：“也不全是迟笙吧，这边上不是还有几张别人的嘛”
　　众人看着桌上仅有的几张其他人的照片：“……”
　　这时，又有人尬笑着开口说：“全是迟笙也挺好的，她长得好看，可以成为我们学校的招生招牌嘛”
　　“是呀是呀”众人纷纷尬笑着迎合。但只有他们自己知道，自己差点没把自己给尬死。
　　会长到底是怎么回事嘛？居然还带头公费恋爱……
　　对于学生会校级办公处的一众干事来说，迟笙和颜栖两个人“谈恋爱”已经是没跑的事实了。毕竟从上个学期开始，每天要不是迟笙来这里等她们的会长，要不就是她们会长去接迟笙下课。
　　这还不是恋爱，是什么？烙大饼嘛～
　　不过这件事情一直也只是在学生会校级办公处内部传播的小道消息，除了这以外的学生会下级部门，和其余的普通学生，则都不太清楚。
　　直到某天有个学生会办公处的干事说漏了嘴，消息才迅速大规模地传开来。几乎是瞬间，论坛里又是一栋高楼建起。
　　【颜栖学姐真的好好看啊！果然只有美女和美女之间才能互相欣赏】
　　【又来又来了，这都是第多少个帖子了，干嘛天天都来蹭我们会长的热度啊？】
　　【不是吧，不是吧，我到底哪里比不上这个人啊！女神你怎么不能多看看我呢！】
　　虽然论坛上的众人说是这么说，但其实心里也开始有了些许眉目。颜栖这种性格的人怎么会放任自己和别人传绯闻呢？而且还不止一次。
　　或许，是早就默认了？
　　此时学校的某个公共卫生间里，也有人在讨论着这件事情。
　　“会长怎么会看上这种人啊？真是不理解”
　　带头说话的人是个染着酒红色头发的小妹，她的右肩处有一个袖章，上面写着“部长”两个字。
　　红发小妹旁边还有个蓝发小妹，她的右肩处同样也有一个袖章，不过写的却是“干事”。
　　蓝发小妹听见红发小妹这么一说，立马就开始应和道：“对啊，会长怎么会看上这种人啊！除了脸之外真的是一无是处好嘛”
　　这蓝发小妹一看就是想拍红发小妹的马屁，但是这马屁拍得红发小妹似乎不是很满意。眼下，红发小妹就嗤之以鼻地出声道：
　　“脸？要我看，脸是没有，脸皮倒是差不多”
　　红发小妹这话明显是酸了，迟笙哪哪都可以说不行，但那脸，是一定行的。
　　而且在她们部门，红发小妹仰慕会长这件事情早就不是什么秘密了。
　　此时的蓝发小妹虽然不认同，但还是得尽职尽责地将马屁给拍完：“是啊，脸皮真够厚的，我们会长明明都不搭理她，她还硬要往前凑”
　　“真不害臊！”
　　蓝发小妹说着说着就有些滔滔不绝，这时，她余光里好像闪过了一抹熟悉的身影。
　　蓝发小妹随意地看了过去，只是这一看，让她瞬间就僵在了原地。
　　“真不要脸！”红发小妹还在咬牙切齿地说着，语气越来越恶劣。
　　蓝发小妹这才慢半拍地反应过来，拽了拽她，动作僵硬得像卡壳的机器。
　　红发小妹此时正对着镜子在涂口红呢，被蓝发小妹这一拽，口红直接歪到脸上去了，她瞬间就不耐烦地吼过去：“你干什么！”
　　蓝发小妹没说话，一直僵着，跟个僵尸样的。
　　红发小妹察觉到不对劲，也转头看过去。
　　！
　　窒息般的沉默瞬间侵占了整个空间，一直到蓝发小妹哆哆嗦嗦地出了声，才终于被打破。
　　蓝发小妹：“会长……”
　　颜栖没应，她和往常一样站在那里，面色平静。只除了……眼角诡异地泛着一点红。
　　“会长……”这时候红发小妹也反应过来了，她颤颤巍巍地开口道。
　　颜栖还是没应，她只是慢慢地走了过来，然后与两人擦肩而过。
　　水龙头开，水流声响。
　　颜栖的动作始终都是慢条斯理的，不慌不忙的，不急不躁的，但蓝发小妹和红发小妹见此却紧张得连腿都在微微发抖。
　　良久，一道冷着的声音迟迟地在安静的空间内响起
　　“谁说是她在缠着我？”
　　颜栖垂着眸子，任由冰冷的水流来回地冲刷着自己温暖的手心，直到变得温热，又变得冰冷。
　　“明明是我，在缠着她”
　　……
　　从洗漱间出来后，颜栖都还算镇定。
　　只是当回到办公室里看到那抹熟悉的身影后，她有些按耐不住了。
　　“今天下课早，所以我就先过来了……”
　　迟笙话才刚说完，就察觉到了颜栖的不对劲。她心一紧：“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得有些累”颜栖摇摇头，没多说。
　　“这么累吗？”
　　迟笙闻言止不住地有些心疼，她抿抿唇，然后朝着面前的人儿张开手臂：“那我抱你一下？给你一些力量？”
　　迟笙本来是打算逗颜栖开心的，但是没想到颜栖沉默了一会儿，然后就真的上前将她给抱住了。
　　熟悉的馨香瞬间充斥着整个鼻间。迟笙身体下意识一僵，随即又立刻放松下来。
　　她想，颜栖应该是真的累到了。
　　“累了就休息一会儿吧”迟笙对颜栖说，语气温柔，还带着淡淡的心疼。
　　“嗯”
　　颜栖轻应了一声，但是在迟笙没看到的地方，那本就低落的眸子又下沉了几分。
　　其实刚刚颜栖很想将那两个人的袖章给摘下来，她有这个权利，但是她又没有这样做。
　　颜栖其实早就习惯了别人私底下的议论，但是当这种议论转移到迟笙身上时，她习惯不了……
　　明明，迟笙那么好……
　　心口莫名的疼得厉害，颜栖咬咬唇，努力不让自己被这种低沉的情绪给压下去。
　　换成以前，她肯定又想将迟笙从自己身边推远了。
　　但现在，颜栖却只想让周边的所有人都知道，是她不够好，是她不够勇敢，是她配不上迟笙的喜欢……
　　但是她也在努力，努力让自己的喜欢能和迟笙相匹配。
　　因为她不想她的喜欢，比迟笙少……
　　……
　　作者有话要说：
　　白燃 2瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第48章 逃课
　　又是一堂无聊的公共选修课, 迟笙撑着脑袋，昏昏欲睡，乌眸睁了又闭, 闭了又睁, 在混沌的世界里挣扎不已。
　　台上的唾沫星子在四处飞溅, 台下的学生睡倒大片。但这丝毫没有阻碍到老师对课堂的热爱, 他讲到激情之处时, 嗓音还会蓦然提高，将下面一众游神昏睡的学生给吓得一激灵。
　　迟笙就是这么被吓醒的, 她揉揉眼睛, 困倦得厉害。但是她也知道自己不能再这么睡下去了，不然，迟早都得被吓出病来。
　　迟笙拿出手机，原本是打算转移一下注意力，没想到刚解锁就先看到了颜栖不久前发来的消息。
　　颜栖：【在做什么？】
　　迟笙手指动动，回：【在上公选课呢，好无聊(┯_┯)】
　　颜栖似乎没在忙，所以回消息很快：【那得要好好上课呐】
　　迟笙：【可是真的好无聊, 大哭jpg】
　　颜栖：【真的有这么无聊的吗？】
　　迟笙：【嗯！认真jpg】
　　那边的人儿没再回消息了, 可能是又忙去了。迟笙趴在桌子上, 又开始觉得有些无聊。
　　她随意地打开一款游戏, 打算消磨消磨这些过于泛滥的时光。
　　不知道过了多久，迟笙感觉到旁边的窗户突然轻轻的响了响，她没理会, 只以为是风吹动的。
　　直到后来又有规律地响了两声, 迟笙才终于抬头看过去。这一看，她就惊住了。
　　一直到手机里的游戏角色被人杀了个片甲不留, 迟笙才终于回过神来。她连老师都没顾上，直接就将窗户给打开。
　　“你怎么来了？”
　　看着面前人儿惊喜的样子，颜栖也不自觉地唇角含笑，她对迟笙说：“想带你出去玩”
　　迟笙：“现在嘛？”
　　颜栖点点头：“嗯，你不是说很无聊嘛，去吗？”
　　“去！”迟笙毫不犹豫，她看了看还在教室里激情飞扬着的老师，转头对颜栖说：“你等我一下”
　　将自己的东西飞快地收拾好，迟笙又托坐在口的同学帮忙将后打开，然后一点一点的，学着鸭子步从后面溜了出去。
　　颜栖站在之前的那个窗口看着，笑意明显。
　　其实刚开始她并没有打算过来的，只是看到迟笙发的哭哭表情包后，莫名地就有了一种冲动。
　　她向来安分守己，从小到大都没有做过什么出格的举动。
　　但现在，好像有了……
　　看到迟笙顺利地从后溜走后，颜栖也就从窗口离开了。因为现在啊，她得去口接她拐来的小朋友了。
　　一直到出了教室，迟笙还有些回不过神来。
　　她不是什么好学生，逃课的事情不是没有做过，但她唯独没想过有一天，是和颜栖一起。
　　姐姐什么时候变得这么大胆了呢？
　　但迟笙没想到，大胆的事情可远远不止这一件。
　　等颜栖带着她面不改色地进了一家清吧后，她整个人都要裂开了。
　　颜栖怎么会来酒吧？
　　看这样子，是不是经常来？
　　和谁来？
　　那一瞬间，迟笙脑子里闪过各种各样的想法。
　　虽然现在民风开放，但迟笙下意识的还是觉得，酒吧对一个女生，尤其是像颜栖这种漂亮的女生来说，并不是一个很好的去处。
　　颜栖一回头，就对上了女孩的猫猫震惊脸，她不由得轻笑着问：“怎么了？”
　　“你怎么会来酒吧？”迟笙的表情有着说不出的复杂，有着说不出的小变扭。
　　“今天是社团活动，她们订的位置”颜栖大概能察觉到迟笙的想法，于是温柔地开口解释道。
　　其实她原本也是不打算来的。颜栖从没来过酒吧。后面还是说要带迟笙出来玩的时候，突然想到的。
　　“噢”迟笙点点头，心情这才多云转晴。
　　进酒吧没多久后，就有人看到她们了，招呼着她们过去：“会长，这呢这呢！”于是颜栖边便带着迟笙往那边走。
　　等候已久的众人看到颜栖旁边还跟着一个人后，心中难免有些诧异，有人出声询问道：“会长，今天是带朋友过来一起玩吗？”
　　对“朋友”这两个字，颜栖既没承认也没否认，她只是和大家介绍道：“这是迟笙”
　　熟悉的名字一出来，再联合之前论坛里掀起的一阵腥风血雨，大家心中便已了然。
　　颜栖这种性格的人会把迟笙带出来，主动将自己的圈子介绍给她，就说明，颜栖已经认定是她了。
　　呜呜呜，没想到她们的高岭之花还是被摘走了，当初说好的只可远观呢。众人难免越想越酸，心里泛着苦水。
　　迟笙不太懂她们的弯弯绕绕，真诚乖巧地在和她们打招呼：“你们好，我是迟笙”
　　这些人其实上一世她也见过。颜栖没什么特别好的朋友，社团里的这些人已经是她为数不多的，能够称得上是志同道合的人了。所以大家私底下也经常会一起出来聚聚。
　　颜栖虽然没有说过，但迟笙知道，这些人在她的心里还是有一定份量的，所以，很值得认真去对待。
　　看着没过多久就打成一片的人，颜栖不由得有些无奈，她原本还有些担心迟笙会不会不习惯呢，现在看来，是她低估迟笙的人格魅力了。
　　但颜栖没想到的是，一个人的人格魅力再高，但想要融入一个圈子也不是一件很容易的事情。
　　到了酒吧，酒肯定是少不了的，再加上众人觉得迟笙拐走了她们精心呵护的高岭之花，所以难免带着一丝怨气。
　　“喝喝喝！”
　　迟笙对此是来者不拒，她从没来过酒吧，也没喝过调制的酒，所以难免有些贪杯。
　　颜栖刚开始还能忍住提醒她少喝一点。到了最后就直接不让她喝了。
　　“我还可以喝的”迟笙见此有些委屈道。
　　“不许喝了，你乖一点好不好？”颜栖看着她那湿漉漉的眸子，难免会有些心软，但她怕迟笙喝多了会头疼。
　　“好吧”迟笙舔舔唇，只能乖乖听话。
　　围观在一旁的众人见此默契地交换了个眼神。
　　不约而同地想着，有家室的人就是不一样啊，不像她们，喝死在外面了都没人管。
　　迟笙看着离自己不远处酒杯，舔舔唇，心里还是痒痒得厉害。她侧头看了看颜栖，似乎没注意到这里？
　　手指悄咪咪地往那里溜了溜，迟笙转头看看，哎，还是没注意。那手指再溜溜，迟笙再转头看看……
　　就这么不知不觉中，某人又开始贪上了杯。等颜栖发现的时候，小家伙已经醉得摇头晃脑了。
　　“你到底喝了多少……”颜栖看着迟笙又好气又好笑，她将面前的小脑袋给扶好，不让它再继续晃了。
　　“不多不多，就一点点”迟笙边说还边比了一个“一点点”的手势。
　　颜栖见此有些无奈：“你不听话”
　　没想到这句话瞬间就把某个醉小孩给气坏了，她大声嚷嚷：“我听话！”
　　“你不听话”
　　“我听话”
　　“好吧，你听话”颜栖头疼地改口道，只是嘴角的弧度和眼里的星星点点，都泄露了她的宠溺。
　　边上的众人见此牙都要酸掉了，偏偏某个醉醺醺的家伙还只满意地轻“哼”了一声。
　　现在外面的天色已经很暗了，社团里的人三三两两的都走了，有人问颜栖：“会长，需要我帮忙送你们回去吗？”
　　“不用了，我来就好，你们先走吧”
　　“那好”
　　来人点点头，然后就离开了，只剩下颜栖头疼地看着某个小醉鬼。她轻轻地摇摇迟笙，然后温柔地开口叫她。
　　“迟笙”
　　“嗯？”
　　迟笙迷茫地看了过来，那双璨若星河的眸子里此时全是水雾，颜栖的心一下子就变得软软的。
　　“还能不能走？”
　　“嗯”
　　面前的人儿应是应了，但随即眼睛就闭上了。
　　颜栖见此有些哭笑不得，她只能无奈地让迟笙靠在自己的身上，带着她慢慢玩外走。
　　刚刚还热热闹闹的空间里瞬间就安静了下来，只有不远处传来着若有若无的声音。
　　“你要是下次再喝那么多，我就不管你了噢……”
　　“嗯”
　　“真乖……”
　　……
　　颜栖在路边拦了一俩出租车，然后带着迟笙上去。
　　就这么一小会儿的功夫，她的额间就已经溢了一层细细薄薄的汗水。
　　看着某个安然享受着服务的罪魁祸首，颜栖无奈，又宠溺。
　　两人的手还紧紧地牵着，掌心灼热。
　　颜栖试着动了动，没想到刚刚还安然入睡的人儿一下子就睁开了眼睛。
　　“你不许松开我的手！”迟笙对着颜栖委屈地控诉道。
　　“我不松，我不松”颜栖忙哄道。其实她刚刚本来也没打算松开的。
　　又被哄了一小会儿后，迟笙才轻轻地蹭了蹭颜栖，然后安然睡去。
　　冷灰色和黑翟石的长发交缠在一起，好像怎么都分不开一样。
　　颜栖看着看着，唇角蓦然地就含上了一抹笑。
　　这笑就像是冬日里的初阳，在寒冷的环境下，带着自己独有的温度。
　　前方的司机通过视镜完整地看到了这一切。他突然开口问颜栖：“这是你朋友吗？”
　　颜栖一愣，然后抿了抿唇：“嗯，是朋友”
　　“是……女朋友”
　　……
　　作者有话要说：
　　ESoooo 5瓶；
　　白燃 4瓶；
　　与我无关 1瓶；

第49章 亲亲
　　小区家门口
　　颜栖正在轻轻地询问着迟笙：“迟笙, 你家的钥匙呢？”
　　“什么我家？”迟笙傻乎乎地看着颜栖，然后摇头晃脑地问：“那不是我们的家吗？”
　　“好吧，那我们家的钥匙呢？”颜栖又温柔地问道。她并没有多想什么, 只以为是迟笙喝多了, 口误而已。
　　迟笙这才指了指自己的口袋, 然后乖巧地说：“在这里呢”。她边说边想伸手去拿, 结果没想到醉得太厉害了, 身子一个不稳，眼看着就要往下摔。
　　颜栖见此连忙将她给扶住：“你别动了, 我帮你拿”
　　可是当柔软的手心才刚触碰到迟笙时, 她就被吓得一个激灵，然后控诉道：“你干嘛摸我？”
　　颜栖也没有想到迟笙会这么敏感别人的触碰，她有些无措地解释道：“我没有摸你，我只是在拿钥匙”
　　迟笙不相信：“你就是在摸我！”
　　颜栖：“我没有”
　　“你就有！”
　　迟笙不听。她喝醉了之后就变得额外的霸道和强势，只按照自己的感受来，颜栖要是不同意她的观点，她还会一直不停地闹腾，直到同意为止。
　　“好吧, 我是在……摸你……”
　　颜栖现在只想着快点带着迟笙进去。所以她闭了闭眼, 然后抿着唇承认了。只是当最后两个字一吐露出来后, 颜栖的脸就止不住地蒙上了一层绯红, 窘迫得不行。
　　她发誓，她真的没有摸迟笙，最多, 只是不小心碰到了而已……
　　等好不容易将钥匙给拿出来后, 颜栖想让迟笙靠在墙边等她，然后自己去开门, 结果没想到面前这人又开始不乐意了。
　　“你乖一点好不好？我就离开一小会儿”颜栖看着又开始耍着小孩子脾气的迟笙，无奈至极。
　　“不行！”迟笙摇摇头，面上也是稚气未脱的模样。
　　她现在困倦得连眼睛都闭上了，但就是怎么都不肯颜栖离开自己身边半步。
　　不对，半步都不行。
　　颜栖没有办法了，只好温柔地轻哄着她说：“那你自己抱着我好不好？抱紧一点，然后我去开门”
　　迟笙没说话，只是那水蒙蒙的眸子终于肯睁开来了，她呆呆地看着颜栖，像是在思考些什么。
　　颜栖也不着急，就这么耐心地等着她。
　　不知过了多久，迟笙才终于迟钝地点点头说：“好”
　　门终于被打开来了。等颜栖踉踉跄跄地将人带到房间后，迟笙一沾床就立马睡过去了，一点都没有刚才那缠人的模样。
　　颜栖见此真的是又好气又好笑，这明显就是当完苦力就被抛弃了呀。
　　她忍不住低头，然后在迟笙脸上的软肉上轻轻地掐了掐：“明明刚刚还那么不舍得我，结果现在就把我给晾在一边了……”
　　颜栖这话听上去带着些许的责备，实际上含着的却全是宠溺。就连那澄澈的眸子里，此时也全是清亮的笑意。
　　迟笙的身上还残留着一股酒精的味道，不刺鼻，与她身上沐浴露的清香混合在一起，还挺好闻的。
　　让迟笙自己去洗澡肯定是不现实的，但是不洗又怕她睡觉会不舒服。
　　颜栖想了想，然后去卫生间拧了一条毛巾，打算先简单地帮迟笙擦擦。
　　灼热的皮肤被冰冷湿润的触感覆上，迟笙忍不住轻轻一颤，然后没多久就醒了。她迷茫地看着颜栖：“你在干嘛呢？”
　　颜栖：“我帮你擦擦，不然待会儿睡觉会不舒服”
　　迟笙思考一下，然后迟钝地点点头：“好吧，那你擦”。说完她还调整了姿势，乖乖地配合着颜栖的动作。
　　但颜栖擦了几下之后就怎么都擦不下去了，因为女孩此时正聚精会神地在盯着她呢。盯着她给她擦身体……而且，那道视线实在是太过于灼热了，好像要将她给融化一般……
　　颜栖的指间忍不住轻轻地颤了颤，半响，她垂下眸子，然后轻轻地将手覆盖在了迟笙的眼睛上。
　　她对迟笙说：“迟笙，你闭上眼睛好不好？”
　　“好”迟笙这回没闹了，她乖乖地闭上了眼睛。
　　颜栖见此这才松懈下来，继续帮着擦拭。
　　迟笙的皮肤是真的很好，有着纯牛奶一般白皙的颜色，又有着刚刚剥去蛋壳鸡蛋的嫩度。
　　总的来说，是手感很好。
　　简单的擦拭一番过后，颜栖又轻轻地摇了摇迟笙，然后温柔地说：“你自己换一下睡衣好不好？”
　　“好”
　　迟笙乖乖地坐起，然后接过颜栖手里的衣服开始换。
　　只是奈何她手脚笨拙得实在厉害，怎么穿都穿不上，最后还是得颜栖帮着来。
　　从平日里的穿着其实就可以看得出迟笙的身材很好，但颜栖没想到，居然会这么好……
　　因为经常锻炼的缘故，迟笙腰腹处的肌肉紧实却又不失软度。
　　纤细的腰肢更是白皙柔嫩，但最能吸引人的，还是那过于诱惑的马甲线……
　　颜栖不自觉地舔了舔唇角，指尖也轻轻地颤抖着，但最后她到底还是没忍住，小心翼翼地在迟笙的腰腹处戳了戳。
　　软乎乎的，还有弹性……
　　然而这时迟笙一下子就将自己给抱住了，她看着颜栖，委屈地控诉道：“你干嘛戳我的肚子？”
　　“抱歉”颜栖这才反应过来自己刚刚干了什么。她抿抿唇，忍不住感到一阵羞囧。但同时她心里又忍耐不住地想着，迟笙怎么会这么敏感……
　　“那我再给你戳戳吧”没想到这时候迟笙突然又将自己给放开了，还将自己的小肚子往颜栖那边送了送。
　　颜栖见此忍不住愣了一下，然后鬼迷心窍地，就又戳了戳。
　　迟笙这回没抱住自己的肚子了，她反而邀功似地看向颜栖：“姐姐，我是不是很乖？”
　　“嗯，你很乖”颜栖面色绯红，她故作淡定地对迟笙说：“但是现在你得睡觉了噢”
　　“好”迟笙点点头。
　　颜栖见此准备去帮她关灯。但没想到这时候，迟笙又突然拉了拉她的衣角说：“那姐姐，你是不是也得先亲亲我……”
　　上一世就是这样，只要迟笙乖乖的，颜栖就会给她一个奖励的亲吻。
　　现在她喝醉了，理所当然地将时空给搞混了，想要颜栖亲她。
　　“你得亲亲我……”面前的人迟迟没有反应，迟笙又忍不住出声催促道。
　　颜栖心尖轻颤着，半响，她才不自觉地抿了抿唇，然后说：“你别闹”
　　“你得亲亲我的……”
　　两次都没有得到自己应该有的亲亲，女孩有些委屈了。
　　她不懂，明明以前姐姐都会主动过来亲她的，现在提醒之后都不给她亲亲……
　　想着想着，迟笙那双漂亮的眸子止不住地就有雾气在蔓延。看样子，可能下一秒就要哭出来了。
　　颜栖顿时心一慌：“别哭”
　　迟笙摇摇头，还是固执地想要自己的奖励：“你得亲我的……”
　　女孩红唇微张，唇□□人。颜栖舔舔唇角，终于有些忍不住了。她轻轻地俯身，在迟笙的唇上落下一个吻。
　　但没想到迟笙却一点都不满意。她摇头晃脑的，醉意明显，但还是倔强地说：“不行，不是这样亲的”
　　颜栖又亲了一下。
　　迟笙还是摇头：“不行”
　　再亲了一下。这次还没等迟笙开口说话，颜栖就自顾自地又覆上去了。
　　这个吻和之前的每一个吻都不一样。
　　这次，颜栖含着迟笙的唇，翻来覆去地轻轻舔舐，呼吸交织，缠绵悱恻。
　　等漫长的时间过去了，颜栖才轻轻地退开来，她面色绯红，气息紊乱。
　　颜栖：“满意了吗？”
　　迟笙也同样气息不稳，她看着颜栖，眸子亮晶晶的：“那你以后都要这样亲我噢”
　　“嗯”颜栖忍不住轻笑出声。
　　等得到自己的奖励后，迟笙终于打算去乖乖睡觉了。其实睡意一直都在，只是她倔强地强撑着。
　　颜栖帮迟笙将床头的灯给熄灭掉，然后温柔地对她说：“晚安”
　　“晚安”迟笙模模糊糊地应了一声，然后头一歪，就没有意识了。
　　颜栖见此无奈地笑了笑。她帮迟笙掖了掖被子，然后起身也准备回家休息了。但是她突然之间好像想到什么，动作一顿，又停了下来。
　　良久，颜栖俯下身子，然后轻轻地对熟睡着的人儿说：“迟笙，明天见”
　　“还有，不许忘”
　　再然后，又是一个带着灼热的吻落下。
　　迟笙，千万别忘……
　　……
　　此时的直播间里，狗子们一个个激动得满脸通红，在直播间里四处吠来吠去，好像被人端了窝一般。
　　不知何时化身为尖叫鸡的单身狗一：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　表面清纯得一批，实际上色里色气的单身狗二：【姐姐原来是个亲亲狂魔呀，播主今天真的赚大发了！被亲了好多好多次，羞羞～】
　　像老母亲一样操心自家播主的单身狗三：【播主，播主，你可要争气一点啊！明天醒来千万不能忘，不要忘记你和姐姐亲亲了！】
　　说着说着就信以为真的单身狗四：【这是要在一起了吗？这是不是要在一起了？这应该是要在一起了吧。这一定是要在一起了！这已经要在一起了！！！】
　　……
　　作者有话要说：
　　与我无关 1瓶；
　　蟹蟹#认真鞠躬jpg

第50章 公开
　　早上七点二十三分。
　　m大论坛里, 之前关于迟笙和颜栖关系猜测的那条hot帖里，出现了一条实名认证过的评论。
　　颜栖：【是我在追她】
　　下一秒，这条hot帖便再度被踢上了论坛榜首, 热度久居不下。
　　更关键的是, 在那短短的几分钟里, 每一条新评论, 顶着“颜栖”的实名认证账号都会在下面一一回复。
　　匿名评论：【真的假的！！！会长你是不是被盗号了？】
　　颜栖：【真的, 没有被盗号】
　　匿名评论：【这需要追吗！！！怎么会有人能拒绝得了会长？？？】
　　颜栖：【她当然可以拒绝我，她比我想象中的, 比你想象中的, 比别人想象中的，都要好】
　　匿名评论：【会长，追到了之后可不可以请我们吃喜糖啊？】
　　颜栖回复：【可以的】
　　刚开始众人笃定颜栖是被盗号了，于是有学生举报到了相关的管理人员那里。
　　然而管理员给出的回复却是：【真的】
　　真的？真的！怎么会是真的！！！
　　这下子论坛里的人都疯了，不管男的女的，老的少的，大的小的，都疯得彻彻底底。
　　她们, 见证了历史啊！
　　而即使是不玩论坛的人, 在得到这个消息之后也在所难免的会觉得怅然。
　　颜栖家室好, 性格好, 学习成绩好，人也长得也很好看，既是校全国竞赛队的队长, 也是校学生会的会长, 好像她这个人与生俱来就不存在任何的缺点。
　　而这样的人告诉你，她在追别人。
　　艹！迟笙真的太tm幸福了吧！
　　上辈子拯救了火星还是月球啊？
　　此时的学生会办公室里, 颜栖放下手机，然后轻轻地长吁出一口气。
　　阳光从窗外透过玻璃照射进来，打在安静的室内，带出一片黄色的暖光。
　　轻轻伸出手，一抹调皮的阳光就主动地跃上了指间。颜栖看着，唇角不自觉地含上了一抹笑。
　　她突然觉得今天的太阳好像额外的明朗温暖，就像迟笙给她的感觉一样……
　　所以呢，迟笙醒了吗？
　　现在在干什么呢？
　　有看到她留下的字条吗？
　　说来也是新奇，颜栖发现好像从自己认知到喜欢迟笙的那一刻开始，就什么都可以联想到她身上。
　　比如，看到好看的东西，会想给迟笙看；吃到好吃的东西，会不会想迟笙也喜欢吃？想带给她吃。
　　这就是喜欢一个人的样子吗？
　　这么美好。
　　颜栖想着想着就不禁笑出了声。轻轻的，但比窗外的阳光还要明媚好几分。
　　办公室的门被有规律地轻轻敲响，打断了室内人儿过于沉浸些的思绪。
　　颜栖：“请进”
　　“咔擦”，门开了。
　　进来的是一个拿着蓝色文件夹的干事。她对颜栖说：“会长，这周学习部的工作总结已经出来了”
　　颜栖：“好的”
　　结束完工作之后，干事也没有立即离开，她站在原地犹犹豫豫的，似乎有什么话想要对颜栖说。
　　“是还有什么事吗？”颜栖轻问。
　　干事这才缓缓开口：“会长，你是真的已经有喜欢的人了吗？”
　　这不怪干事好奇，毕竟这种事情发生在颜栖身上实在是太难以想象了。
　　那么好的人，该得多幸运才能拥有？
　　颜栖听见干事的话也没觉得有多意外，她只是含笑着点头道：“嗯，有了”
　　“而且，已经喜欢很久了……”
　　……
　　迟笙一醒来，就对头疼欲裂有了深刻的见解。
　　她下意识地就想找颜栖，但一声“姐姐”还没来得及喊出口，她就意识到她早就回来了，这不是上一世。
　　但是真的好难受……
　　迟笙两眼泪汪汪地抱住自己，感觉自己真的是可怜兮兮，连喝醉酒都是孤苦伶仃的一个人。
　　等缓了好一会儿，她才觉得自己好受了那么一丁点。
　　“下次再好喝的酒都不要喝了”
　　迟笙嘀嘀咕咕地从床上坐起，只是那好看的秀眉还拧成了一团。
　　床头柜上有一碗蜂蜜水，还有一张纸条。迟笙拿起来看了看，是颜栖留的。
　　【我查了一下你的课表，你今天上午没课，可以多睡一会儿，蜂蜜水记得喝，不然会很难受】——颜栖。
　　头晕目眩的感觉突然就淡了很多，迟笙忍不住勾了勾唇，心里瞬间美滋滋。
　　明明也不是没有人照顾她嘛，哼哼～
　　开心不过三秒，迟笙突然想起了一件事。
　　她昨天什么时候喝醉的？
　　后面是颜栖带她回来的？
　　没耍酒疯吧？
　　完了，芭比Q了。
　　迟笙这下子急了，她什么酒品自己是最清楚不过了。
　　好一点，可能直接就呼呼大睡了，差一点，那就真的差了不止一星半点……
　　迟笙敲敲自己的脑袋，拼了命地想回忆起昨天晚上自己都干了啥。
　　事实证明强扭的瓜还是挺甜的，一时半会儿还真给想起什么来了。
　　她记得昨天晚上颜栖叫了车，然后从她身上拿钥匙开了门，后面又给她换了睡衣，
　　再然后呢？
　　好像……她想要颜栖亲她。
　　不是好像，明明就是！
　　脑海中零星的画面让迟笙瞬间瞪大了眼睛。
　　好家伙，形象可能还在，但节操毫无疑问地是碎了。
　　迟笙一下子就瘫倒在床上，看着天花板欲哭无泪。
　　一喝醉酒就喜欢耍流氓的这个坏毛病她怎么还是没改呀！
　　但是话说回来，姐姐……到底亲没亲啊？
　　亲了？
　　怎么可能？那可是颜栖哎。
　　没亲？
　　啊，她这么温柔可爱又善解人意的绝世大宝贝，怎么会有人按耐得住嘛。
　　但迟笙想，按照颜栖的性格，应该真的是不会亲的吧……
　　但万一呢？
　　不管，万一也有一，迟笙舔舔唇角，她就当颜栖亲了吧。
　　这么一想的话，迟笙觉得节操碎了也不是什么大问题。
　　赚了！赚大发了！又亲亲了！
　　在长达二米的大床上，某人心花怒放地又将自己给扭成了一条蛆。
　　亲亲了！
　　下午还有课，重新洗了个澡后，迟笙慢悠悠地出了门。
　　不知道是不是错觉，走在路上的时候她感觉每个人都在看着她。虽然平常也有人偷偷地看，但那眼神和现在明显不一样。
　　现在这种眼神怎么说呢？
　　羡慕？不对，应该是嫉妒？也不对，应该是羡慕里夹杂着嫉妒，嫉妒里还参杂着恨才对。
　　恨？
　　为什么恨啊？
　　她最近她好像没有干什么坏事吧？
　　一直都在兢兢业业地做一名遵纪守法的好公民啊。
　　但好在看归看，别人也不可能真的做些什么。迟笙就在这一众视线下还算相安无事地到了教室。
　　一进门，高翔就顶着一幅贱兮兮的狗脸凑过来了。他扭着兰花指在迟笙地胳膊上掐了一下。
　　“笙笙你可以啊，一声不吭地就开了个大招！”
　　“什么大招？你在说什么啊？”
　　迟笙不太懂。她觉得今天自己身边的人一个个是愈发地怪异，好像都有什么大病一样。
　　偏偏高翔此时还在朝着她挤眉弄眼：“哼，还装蒜呢~”
　　那声“哼”真的是要骚到骨子里，迟笙打了个寒颤，差点没被恶心死。
　　她压低声音，语气暗含威胁：“好好说话，懂？”
　　高翔：“不是，你真不知道啊？”
　　迟笙一头雾水：“我该知道什么？”
　　这样子还真不像作假。所以，迟笙是真的不知道？
　　高翔一时间竟有些哑口无言，他忍不住也看了迟笙一样。
　　来了来了，迟笙想，这种眼神又tm来了。
　　这到底是什么意思啊？
　　还没等迟笙抓狂，高翔就将自己的手机递给了她：“喏，你自己看吧”
　　迟笙接过。
　　下一秒，她就愣在了原地。
　　上面的字她都认识，怎么拼在一起就不太懂了呢？
　　一直到高翔将她手里的手机给抽走，迟笙都没有反应过来。
　　高翔挑眉：“咋样，是不是乐傻了？”
　　迟笙没说话，她沉默了好一会儿，才颤着音挤出几个字：“帮我请个假”
　　高翔傻眼：“啊，不是吧！那老师点名怎么办啊？”
　　迟笙：“不上了”
　　“啊？你真不上了？”
　　还没等迟笙回话，高翔就这么眼睁睁地看着人影消失在了自己面前。
　　艹！
　　这要是换成他，别tm说激动得不上课了，就是退学也愿意！
　　同样都是第一次做人，怎么迟笙就这么命好呢？
　　风在耳边呼啸而过，然后停止，余留下的便只有心脏的剧烈跳动，和悸动。
　　门就在面前，迟笙伸出手，轻颤了颤，又放下。
　　她不得不承认的是，即使到了现在，心里还是有着三分怯懦。
　　耳边除了因为刚才剧烈跑动而异常紊乱的呼吸声，还有心底的质疑声。
　　姐姐是不是真的被盗号了？
　　迟笙舔舔唇，嗓子莫名的干涩得厉害。
　　她胸口住着的那头小鹿还在疯狂地四处乱撞着，即使是头破血流也不肯停下来。
　　就，很不听话。
　　呼吸是小心翼翼的，迟笙试图缓解自己内心的紧张，但无果。
　　算了。
　　门被轻轻敲响了，里面传来了一道熟悉的声音：“请进”
　　颜栖原本是在处理刚才干事交过来的文件，她听见有人进来于是便抬头看了过去。
　　当心中的那抹身影在现实里出现的时候，刚刚还波澜不惊的眸子瞬间就软化成了一摊水。
　　温柔极了。
　　颜栖：“醒了？”
　　迟笙点点头。
　　颜栖：“难不难受？”
　　迟笙又摇摇头。
　　颜栖见此不由得唇角含笑：“有话想和我说？”
　　迟笙：“嗯”
　　女孩抿着唇，但眸光却出奇的亮，类比灼日都不为过。
　　颜栖看着，自己的眸子里也染上了些许的暖光。
　　室内安安静静的，她们啊，都在等，等人开口。
　　良久，迟笙才终于舔了舔唇，然后小心翼翼地开口问：“你是不是……”
　　颜栖：“是”
　　迟笙一愣，她刚要张嘴说什么，就听见颜栖说：
　　“我是在追你”
　　……
　　作者有话要说：
　　星辰 1个；
　　安 22瓶；
　　顾崽即理想 18瓶；
　　白燃、36404476 1瓶；
　　蟹蟹。新年快乐。

第51章 电话
　　到了晚上, 迟笙根本就睡不着。今天所发生的一切都还像是在做梦一样。
　　太tm不真实了！
　　她将自己裹在被子里，激动得在床上翻来覆去，扭成了一条麻花蛆。
　　被子里头还不时不时地传出了一阵怪笑, 在安静的房间里显得额外的怂人。
　　连意识里的系统都有些看不下去了：【亲亲, 你别扭了, 再扭下去床都快要塌了】
　　【gun, 你懂个屁啊】迟笙今天心情不错, 不想和系统计较这番坏气氛的话。
　　她兀自沉迷在颜栖说要追她的那个画面里，眉眼弯弯, 无法自拔。
　　没想到呀没想到, 原来她迟笙也有翻身做主的那一天呐。
　　想当初所有人都嘲笑她是一只死皮赖脸的舔狗。现在好了，死皮赖脸去掉了，舔狗翻身了。
　　世界上一定不会有比她迟笙还成功的舔狗了！她就是站在舔狗金字塔最顶端的人物！
　　骄傲！！！
　　迟笙：【姐姐说她要追我……】
　　【嘿嘿╮(￣▽￣)╭，要追我呢追我呢～】
　　【你说我答不答应呀～】
　　找不到炫耀的人，迟笙就拉着系统在炫耀。
　　没办法，谁叫她胸腔里对颜栖的喜欢早就满得要溢出来呢？
　　到现在这个时候就更忍不住了。
　　太喜欢了。
　　怎么会这么喜欢呢？
　　系统：【……】
　　丧心病狂，散尽天良。
　　……
　　与不解风情的系统相比，直播间的狗子们还是显得有人情味多了。
　　此时一个个正都跟着自家播主在傻乐着呢, 笑得哈喇子都要流出来了。不知道的人还以为脱单的是他们。
　　已经在忙着打包瓜子、花生、可乐、烧烤、火锅的单身狗一：【背好的我的小板凳, 甜甜的恋爱马上就要开始了！激动搓手手！】
　　看破红尘, 一心只想求死的单身狗二：【甜死我吧, 甜死我吧，求播主和姐姐快把我给甜死吧！！！】
　　一个问题就是要问很多遍才善罢甘休的单身狗三：【在谈了吧？在谈了吧？这难道不是在谈吗？？？】
　　吃不着葡萄反而觉得葡萄甜的单身狗四：【自己谈恋爱有什么用？看别人谈恋爱它难道不香嘛！！！】
　　……
　　迟笙确实是睡不着，加上现在的时间也不算晚, 她索性就给颜栖打了个电话。
　　也不是因为别的, 就是……有些想颜栖了。
　　想听听她的声音，想和她说说话。
　　那边的人儿似乎也没在忙, 接电话接得很快。
　　颜栖：“迟笙？”
　　“嗯”
　　迟笙傲娇地发出了个小气泡音。虽然电话是她打的，但是她不打算主动说些什么。
　　现在身份已经不一样了，作为一个正在被追求的人，她得表现得矜持一点。
　　嗯，没错，得矜持！
　　电话那头颜栖的声音还是一如既往的温柔：“没睡吗？”
　　迟笙：“嗯”
　　颜栖：“睡不着？”
　　迟笙：“嗯”
　　颜栖：“那，为什么睡不着？”
　　迟笙：“嗯”
　　不管说什么，迟笙都是用一个小小细细的气泡音打发掉。
　　颜栖见此不禁有些失笑，她柔声问：“你今天怎么了？”
　　迟笙淡定回答：“没什么”。
　　就——突然觉得心情特别好。嘻嘻～
　　颜栖：“那你多和我说说话吧，好不好？”
　　原本只是柔和的声音突然变得软乎乎的，还留着勾人的小尾巴音，就像是一只布偶猫在喵喵地撒着娇。
　　不对，不是像，就是在撒娇。
　　姐姐在撒娇哎……
　　面上一阵热气上涌，迟笙只能庆幸还好她和颜栖之间是语音通话。不然，这面红耳赤的模样想藏都藏不住。
　　颜栖都这么给力了，迟笙也不想再装了，刚才忍着不说话本来就差点没把她给憋死。
　　“那你想和我说什么？嗯？”迟笙的声音一时间也变得低低的，缠绵又眷恋。
　　这种毫无防备的改变让颜栖不由得心尖一颤，舌尖泛麻。一时半会儿居然没说得出话来。
　　良久，她才无奈地叹息一声：“迟笙，我后悔了”
　　“我不想听你说话了”
　　？
　　迟笙刚要皱眉，就听见那道略显暗哑的声音再度响起：“我想看你”
　　这下子，不仅眉头顺了，唇还歪了。
　　不用照镜子，迟笙都能想象得出现在自己笑得会有多傻。
　　但，傻也好开心。就是开心。
　　迟笙音调微扬：“想看我啊？”
　　颜栖：“嗯”
　　迟笙：“不给～”
　　那语气听起来叫一个傲娇和得意呀，颜栖想，迟笙要是有长小尾巴的话，那小尾巴现在肯定在天上和星星说悄悄话。
　　好皮，好可爱。没有什么办法。
　　“嗯，不给就不给，是我太贪心了”
　　迟笙不给看，颜栖也不强求，见好就收，甚至还会自我反思。
　　但迟笙却显然不满意了。她撇撇嘴，心里嘀咕着，姐姐就不能再说一次嘛？
　　再说一次，说不定她就答应了呢？
　　某人心里的弯弯绕绕颜栖不懂，她兀自地在问迟笙：“几天后就是校运会了，你有参加嘛？”
　　迟笙愣了一下：“怎么突然问这个？”
　　颜栖没正面回答，而是故作神秘道：“你猜”
　　什么嘛，这有什么好猜的？无非就是想去给她加油嘛。
　　想是这么想，但迟笙心里可谓是后悔死了。因为她还真的没有报名校运会。
　　迟笙体育不错，但架不住一个“懒”字。参加校运会还得空出一大段时间去进行准备阶段的训练，她自由惯了，不太乐意。
　　“没有，我没参加，太麻烦了”迟笙有些懊恼道。
　　但颜栖像猜到了一般，没有感觉到丝毫意外，她只是问：“那你是不是会有一个很长的假期？”
　　“对，大概有一周吧”
　　迟笙算了一下，校运会之后就是公休日了。这么算下来能抵得上国庆的一个小长假。
　　颜栖：“那我带你出去玩好不好？”
　　“好啊”迟笙下意识地应了一声，但转念一想，她又有些迟疑：“但你不会很忙吗？”
　　学生会负责学校内大大小小的所有事情，校运会的裁判、管理人员都得是学生会里出人。
　　所以按理来说，颜栖应该会比较忙，或者很忙。
　　但迟笙只听见电话里的人儿轻笑了一声，然后说：“忙也不想管了，就是想带你出去玩”
　　女孩子的声音温柔，但又带着一丝调皮和任性。
　　她最后清清嗓，还对迟笙说：“你最重要啊……不是嘛？”
　　艹！
　　迟笙瞬间就直直地瘫在了床上，死机了。她现在就一个感觉——被撩废了！
　　真的是要死了，姐姐能不能不要这么撩啊……
　　她很没出息的，不经撩……
　　颜栖不清楚迟笙遭遇了什么，她还在问她：“那你呢，想不想出去玩？”
　　“想”迟笙双目无声，但回答却毫不迟疑。
　　“好，我带你去”颜栖笑：“很晚了，那你现在是不是要去睡觉了？”
　　“可是我一点都不困哎”
　　说到这个，迟笙就后知后觉地感到了些许的羞耻。
　　本来好不容易酝酿出的几分睡意，刚刚被颜栖那么一撩，立马就跑光光了。
　　真没出息……
　　但迟笙是谁啊？形象包袱千斤重的人，她是肯定不会将自己心里的真实想法给说出口的。
　　所以她对颜栖说：“都怪你啦，说要带我出去玩，我现在满脑子就只想着怎么快点出去玩了……”
　　“那怎么办？”太晚了，小朋友不愿意睡觉，颜栖也有点苦恼。
　　迟笙轻哼一声，开始蹬鼻子上脸：“你得负责”
　　颜栖：“怎么负责？
　　迟笙：“负责——哄我睡觉”
　　颜栖：“怎么哄？”
　　迟笙：“你是在让我一步步教你怎么对付我自己嘛？”
　　迟笙不太满意。按颜栖这种追人的方法，究竟得到什么时候才能追到她呀？
　　“那我给你念政治课本？”颜栖想了一会儿，然后给出个这么解决方案。
　　她记得迟笙好像挺讨厌政治课的，说是一听就想睡。那现在挺合适的。
　　迟笙：“……”
　　按照正常流程，不应该是讲一个温暖的睡前小故事，或者哼一首轻缓的摇篮曲吗？
　　“好吧”迟笙叹息：“政治课本也行”
　　“你愿意哄我……就行”
　　“你刚刚在说什么？”
　　最后一句话迟笙的声音太小了，颜栖一时半会儿没听太清楚。
　　“没什么，你快去准备吧”迟笙摸了摸自己的脸颊，灼热的温度一下子就传递到了指间上。
　　她知道，自己肯定又脸红了。
　　一阵琐碎的书页声从电话那头传来，接着，就是颜栖的：“那我开始念了？”
　　迟笙：“好”
　　于是在这通电话的两边，一个人盯着政治课本，认真地在念。一个人则是将手机放在耳边，闭上眼睛，认真地在听。
　　女孩的声音如涓涓细流，轻缓柔和。
　　明明不掺杂着什么感情，却轻而易举地就抚平了迟笙隐藏在深处的负面情绪。
　　胸腔时而灼热，时而膨胀，那是一种名为“满足”的情绪在为非作歹。
　　迟笙突然觉得，其实枯燥无味的政治课也没有那么让人讨厌。
　　她甚至，还有一点的喜欢……
　　夜深了，迟笙睡熟了。
　　颜栖听到那边渐渐趋于平缓的呼吸声，慢慢停了下来。
　　“迟笙？”
　　没人回应。
　　颜栖忍不住轻笑了一下，然后抿着唇，缓缓地说了一句。
　　“宝贝，晚安”
　　挂断电话后，颜栖忍不住揉了揉自己的耳朵。
　　很烫，连掌心都差点被灼烧到了。
　　其实从迟笙打来电话的那一刻起她就一直很害羞，只是强装着镇定而已。
　　颜栖根本就没做过这样的事情，她不会说情话，不会撩人，不会哄人睡觉。
　　但是，她在追迟笙……
　　她想要她。
　　很想很想。
　　所以这样，是有必要的……吧？
　　……

第52章 出发
　　说了要带迟笙出去玩, 颜栖就真的会带她出去玩。而且衣食住行哪一方面都不会让人操心，直接服务一条龙。
　　出发去机场的那天难得的出了点小太阳，驱散了朝雾的冷意。
　　迟笙一下子便得寸进尺地减少了衣服。但才刚到机场, 她就有些后悔了。
　　“阿嚏！”
　　数不清这是第多少个喷嚏了。鼻子痒痒得厉害, 迟笙一直在揉, 揉得鼻尖红通通的都还不罢休。
　　“别揉了, 等下会疼”颜栖将迟笙的手给拦下, 然后递了一张纸巾给她。
　　但纸巾还没到手，又是一声：“阿嚏！”
　　完了, 这妥妥的是要感冒的前兆。
　　到了这时候, 颜栖终于忍不住了。急了。
　　谁让你又一声不吭地减衣服了，嗯？”
　　女孩的声音不大，甚至算得上是温柔，但里面的恼怒偏偏又很明显。
　　生气了。
　　迟笙这个坏毛病颜栖已经纠正过很多次了，但无论怎么纠正，怎么嘱咐，就是改不过来。
　　她是真的没办法了。不舍得说她，但又很心疼……
　　好在迟笙也知道自己理亏, 摸摸鼻子, 闷不做声, 就这么老老实实地挨着训。
　　她自由惯了, 真的很不喜欢身上穿很厚重的衣服。丑就不说了，还笨笨的，行动不便, 影响发挥。
　　机场内的温度比外面还要低很多, 再这样下去是肯定扛不住的。
　　颜栖打开带来的箱子，从里面拿了一件羽绒服递给迟笙, 让她先穿上。
　　颜栖：“穿这个”
　　“太厚了，不要”迟笙摇摇头，不太乐意。
　　这羽绒服看上去那么厚，穿起来肯定会热的。才不要。
　　但颜栖却难得的比她还要强势，语气根本没得商量：“厚也要穿，听话”
　　穿就穿嘛，不许凶人。
　　借着颜栖的手，迟笙最后一还是不情不愿地穿上了羽绒衣。
　　但衣服真的太厚了，才刚穿上，迟笙就是止不住的难受。
　　想脱……
　　颜栖看出迟笙的想法来了，那好看的凤眼微眯起：“你要是又不听话地将衣服脱下，我就真的要生气了嗯”
　　迟笙刚要去扯拉链的动作蓦然一顿，她试探性地探头：“如果你生气了，会怎么样啊？”
　　这问题问得，颜栖一时间都被气笑了：“你觉得呢？”
　　迟笙继续试探：“我觉得应该不会很严重吧……”
　　“会”颜栖一本正经地恐吓：“说不定我一怒之下就把你一个人扔在机场自生自灭了，或者晚上让你流浪街头”
　　好吧，试探失败。
　　迟笙撇嘴，只得不情不愿地应下：“好吧，你别生气，我不脱就是的啦”
　　话虽然说是这么说，但迟笙的眉目间却已然开始有了些小情绪。
　　她都记着呢，刚刚颜栖凶了她好几次。
　　记仇了。
　　小朋友闹别扭了。
　　颜栖见此有些无奈，声音不自觉地就软了软：“忍一忍好不好？我保证，到飞机上就让你脱下来，不会很久的”
　　迟笙没说话，抿着唇。还气着呢。
　　完了，没哄好。
　　颜栖失笑，她干脆也从行李箱拿出一件衣服给自己穿上：“那我陪你一起穿好不好？”
　　“迟笙这才傲娇地扭扭头，然后发出个小气泡音。
　　“嗯”
　　其实她也不是硬粘着颜栖和她一起穿，只是当颜栖主动提出这个想法的后，就不太想拒绝而已……
　　因为呀，这两件衣服是一套情侣装～
　　出发前，两人就带着这么一个行李箱。
　　而且虽然这个行李箱看上去不小，但实际上里面也就装了这么两件衣服。
　　箱子还是颜栖准备的，迟笙一开始也不知道这里面装了什么。
　　迟笙：“你要我去哪？怎么还准备羽绒服给我？”
　　“是秘密”颜栖轻笑，故作神秘。
　　“切，不说就不说，反正过不了多久我也会知道的”迟笙轻哼一声，但同时，心里的期待感也在上升。
　　后面的时间里两人就没怎么说话了，耐心地等着票检。
　　但在人来人往的机场里，发生了这么有趣的一幕。
　　两个身姿娇好的少女吸引着周围一众好奇的目光，不知道是因为她们出众的外貌，还是身上与周围格格不入的情侣羽绒服。
　　甚至有人打趣道：“难道她们炙热的爱意还温暖不了彼此吗？”
　　等上了飞机，迟笙总算是能把这羽绒服给脱下来了。
　　冷空气驱散了身上的燥意，她忍不住长吁出一口气。
　　“就这么不想穿？”颜栖秀眉微挑。
　　“想”迟笙回答得毫不犹豫，但是考虑到什么后她又补充了一句：“但是想下飞机后再穿”
　　瞧这机灵的。
　　颜栖忍不住轻笑，倒也没再逗她了。只是跟着将自己身上的羽绒服也给脱下来。
　　这衣服确实是有些厚了，不过颜栖一开始没想到这件羽绒服会这么早就要派上用场。
　　颜栖：“飞行的时间很长，要不要睡一会儿？”
　　迟笙摇头：“等下吧，我现在还不困，累了的话你先睡”
　　颜栖：“嗯”
　　“这个呢？要不要放下来？”迟笙这时候又指了指两人座位之间的隔板，问道。
　　中间的隔板是可以拉伸的，拉起来就可以形成密闭空间，保护个人隐私。
　　这种实用的功能当初被开发出来的时候，还赢得了一致的好评。
　　但是现在嘛——
　　“你觉得呢？”颜栖好看的凤眼轻眯起，什么意思不言而喻。
　　“我觉得不用”迟笙立马反应过来。
　　颜栖这才忍不住冷哼一声。那小气泡音像极了之前的迟笙。
　　没过多久颜栖就带着眼罩睡下了，她这几天为了这次旅行，将积累起来的工作一鼓作气地全完成了，所以晚上没怎么睡好，有点累。
　　迟笙则是坐在她边上玩着手机小游戏打发时间。
　　飞机上有WIFI，就是网络挺一般的，好玩的游戏都没有那么好玩了。
　　手机轻轻地振动了两声，迟笙看了一眼，是江念柚发来的消息。
　　她给迟笙发了一张图——是穿着红色小背心，带着红色棒球帽，拿着一根红色小棍棍的江念柚。
　　最吸引人的是她正后方的光辉，她把太阳给挡住了，现在看起来就像是观音菩萨。
　　江念柚：【我在普渡众生！#配图jpg】
　　图上的女生很漂亮，但莫名的就是透露出一种喜感，迟笙唇角含笑：【又在干苦力活了？】
　　迟笙和颜栖准备出发去机场的时候，学校那边的校运会正在进行开幕仪式。
　　眼下时间过去了那么久，应该已经在如火如荼地开展赛事了。
　　江念柚：【是啊，谁让我是体育部的呢，还是部长，大哭jpg】
　　迟笙：【不错不错，江部长要继续加油啊！】
　　江念柚：【加油你个大头鬼啊，够意思的话得来帮我啊，来不来？】
　　迟笙：【这个啊……可能不太行】
　　江念柚：【你干嘛去了？】
　　迟笙：【现在在飞机上呢，准备出去玩】
　　江念柚：【一个人？】
　　迟笙：【两个人】
　　江念柚：【和谁？】
　　迟笙：【颜栖】
　　这条消息发出去之后，那边一直在秒回消息的人突然就不回消息了。
　　可能是又忙着普渡众生去了？
　　迟笙等了一会儿也没见到那边有回复，于是她摁灭手机屏幕，打算先休息一会儿。
　　没想到这一休息，就休息得有些久了，到了后面迟笙还是被颜栖给叫醒的。
　　“快到了，收拾一下，我们要准备下飞机”
　　“好”
　　迟笙揉揉眉心，但还是困困的。耷拉着脑袋无精打采。
　　她拿出手机看了一眼，江念柚回复了，不过是半小时之前。
　　江念柚：【羡慕，好好玩】
　　因为是半小时之前发过来的消息，迟笙想了想，还是不准备回了。
　　倒是颜栖问了一句：“和谁在发消息？”
　　迟笙：“江念柚”
　　“噢”颜栖垂下眸子，不经意地问：“她在和你说什么？”
　　迟笙：“她问我要不要去学校帮她的忙，我说我在飞机上，准备和你一起出去玩”
　　“嗯”颜栖唇角微扬，也不在这个话题上多纠结了。
　　“走吧”
　　“好”迟笙起身，跟在颜栖后面。她感觉颜栖睡一觉起来心情突然变得很好。
　　果然呐，睡眠就是人类的精神粮食局。
　　下了飞机后，迟笙只有一个感觉，那就是——冷！
　　这下都不用颜栖说，她就老老实实地将羽绒服给穿上，将自己给裹成一个粽子。
　　迟笙哈出一口白气，有些惊喜地问颜栖：“怎么会想到来s城？”
　　颜栖笑：“就觉得冬天应该要看一场雪啊”，和喜欢的人一起。
　　m市是南方城市，冬天几乎全年看不到雪。作为南方人的迟笙，对雪更是有一种莫名的喜欢和执着。
　　到了机场口后，率先入眼的就是空中洋洋洒洒，飘飘荡荡着的雪花，像是揉碎的云，从天边落了下来。
　　三步化两步。迟笙站在雪中，伸出手，接住了冬天送给她的情书。
　　雪花在手心融化，冷意被灼热覆盖，迟笙唇角上扬，眉目间全是兴奋。
　　“迟笙”
　　“嗯？”
　　颜栖本来是想让迟笙别贪玩了，赶紧回来。
　　但是当面前人儿回眸的那一瞬间，她又说不出什么话来了。
　　脑海里只是浮现了这么一句：
　　【月色和雪色之间，你是第三种绝色。】
　　不过，颜栖看不到月色，也看不到雪色，她只看得到迟笙。
　　那个站在雪中的女孩，飞雪虽然隐去了她的面庞，但遮盖不住那双盛满笑意的琥珀色眼眸。
　　就像是太阳穿过了云彩，落在了人间，落在了她身上。
　　原来这个世界上真的存在着一见钟情。
　　“怎么了？”迟笙见颜栖迟迟没说话，于是率先开口问道。
　　颜栖摇摇头，继而才缓缓开口说：“别着凉了”
　　迟笙：“好”
　　就这样，在接下来的很长一段时间里，她看着雪，她看着她。
　　出了机场口后，司机已经在那等着了。
　　颜栖的父亲颜动的总公司就在s城，听说她要来玩，什么都帮忙准备好了。
　　上了车之后，迟笙还在扒拉着窗子看着外面的雪景。边看边忍不住惊叹。
　　s城作为冬季旅游胜地，雪景真不是盖的。
　　虽然还是以白色为底，但城区里古建筑的称托能让这单调白色也变得精彩纷呈，独一无二起来。
　　有句话是怎么说来着？
　　宫门前落雪，夜深知雪重，时闻折竹声。
　　用这来形容s城的雪景是最合适不过的了。
　　颜栖看着从到s城起，就一直像个好奇宝宝的迟笙问：“这么喜欢啊？”
　　“嗯，很喜欢”迟笙点头，视线还一眨不眨地落在车窗外。
　　是在用实际行动表达着自己的喜欢。
　　颜栖见此不禁有些失笑，她说：“我也很喜欢”
　　不过她喜欢的却并不是雪，而是那个站在雪中，会回眸对她微笑的人。
　　……
　　作者有话要说：
　　标注：
　　余光中【月色和雪色之间，你是第三种绝色。】
　　白居易【夜深知雪重，时闻折竹声】
　　哦 1个；
　　哦 8瓶；
　　公羽 1瓶；
　　蟹蟹！

第53章 同房
　　到酒店的时候, 已经有人在那里等着了。
　　来人看见迟笙和颜栖，眼睛是一亮，立马就迎上前来。
　　“请问是颜栖是吗？”
　　颜栖：“对”
　　“你好, 我是颜总的助理, 你叫我小吴就好, 这是酒店预订的房间钥匙”
　　小吴边说边将钥匙递了过来, 颜栖接着, 礼貌地回了一句：“谢谢”
　　“不客气”
　　小吴又从口袋里拿出了一张名片：“这是我的联系方式，遇到任何问题你都可以给我打电话”
　　颜栖：“好的, 麻烦了”
　　简单的交谈两句后, 小吴就离开了。
　　这中间迟笙一直都没插话，倒是等人走了之后，她忍不住噗嗤一下笑出了声。
　　“怎么了？”颜栖看着面前一下就乐得开怀的人，有些不解。
　　迟笙笑着解释：“他应该比你大了不少吧，居然让你叫她小吴？”
　　颜栖：“他是我爸爸的助理”
　　职场敏感，颜栖本意是想简单地陈述一下上下级的区分关系，但奈何迟笙就是在打着主意在曲解。
　　“噢～是爸爸的助理啊，那他们是不是得叫你小颜总？”
　　颜栖：“……”
　　“是不是啊, 小颜总～”迟笙将语调給拉得长长的, 眼神戏谑不已。
　　又在调皮捣蛋了。
　　颜栖抿着唇, 无奈中夹杂着些许局促：“别闹了”
　　“我没闹, 你就是小颜总啊～”
　　其实还真被迟笙给说对了，颜动的公司里确实是有很多人称呼她为“小颜总”的。
　　但这些颜栖是肯定不会主动去说的。
　　她是姐姐，才不小。
　　小吴给的是两把钥匙, 两间房。两间房挨在一起, 位置差不太多。
　　颜栖让迟笙先挑：“你想要哪一间？”
　　迟笙：“两间房啊？”
　　颜栖：“嗯”
　　迟笙哪一间房都不想要：“我想和你一间房怎么办？”
　　颜栖愣了一下：“你……”。
　　她看着迟笙，张张唇, 一时之间也不知道该说什么。
　　迟笙顿时就乐了。她很少见到颜栖这种束手无策的样子。
　　傻乎乎的，好玩。
　　你还真信呐？我骗你的呢。这句话迟笙还没来得及说出口，就先听见颜栖说：“可以”
　　这回换迟笙愣了：“可以什么？”
　　颜栖：“可以一间房”
　　！
　　被带着进了房间后，迟笙还有些晕晕乎乎的。她一开始真的只是打算逗逗颜栖而已，没想到……
　　好哎，同床共枕！
　　又赚到了嘻嘻～
　　迟笙倒在床上，傻乐得不行。颜栖站在边上无奈地看着，唇角也含着笑。
　　“去洗澡吧”
　　“嗯”
　　迟笙从床上爬起，踩着一次性拖鞋就哒哒地朝着浴室走去。只是走到一半她想起了什么，又哒哒地走回来。
　　迟笙：“我穿什么？”
　　两人这次出行选择轻装上阵，啥都没带。
　　主要是因为s城的天气和m市差异太大了，她们原先的衣服并不合适。
　　好在这些问题，出发前颜栖就已经处理妥当。
　　颜栖：“衣服都在柜子里”
　　颜栖所说的柜子是房间里的一个大衣柜，木质的，大概有十多米长。
　　迟笙走过去，将衣柜给打开。
　　当看到里面塞得满满当当的衣服时，唇角下意识地勾了起来。
　　糟糕，她又想笑了。
　　面前的大衣柜里什么衣服都有。特别是……各种各样的情侣装……
　　“这也是你准备的嘛？”迟笙回头看着颜栖，双手抱胸，挑眉问道。
　　颜栖看了看她，又看了看后面的柜子，然后缓缓点头：“嗯”
　　嘴角的弧度瞬间又大了几分，迟笙克制地压下，然后又故作淡定道：“所以，是想和我穿？”
　　颜栖没说话，就这么直直地看着迟笙，没说想，也没说不想。
　　艹！这是什么意思嘛？
　　想还是不想？
　　被这么看着，迟笙显然有些抗不住。她舔舔唇，刚想说什么，就先听见颜栖说：“想”
　　“想和你穿情侣装”
　　“想和你穿很多很多情侣装”
　　接连而来的三句话直接将迟笙给砸懵了。她站在原地，迟迟没反应。
　　突然——
　　“砰”的一声，浴室门关了。
　　颜栖看着那扇被关得严严实实的门，愣了。
　　不知道过了多久，空气里响起了一声轻笑。
　　跑了，竟然跑了，迟笙竟然跑了……
　　但，还好她跑了。
　　颜栖轻轻地长吁出一口气，心口上那头不安分的小鹿还在四处乱撞着，撞得头破血流也不善罢甘休。
　　其实她刚刚挺紧张的，也很害羞。如果迟笙不跑，说不定，跑的就是她了……
　　一边的浴室里，迟笙此时正气急败坏地抓着自己的呆毛狂薅。
　　啊啊啊，跑了！她怎么会跑了！
　　她为什么要跑啊？？？
　　等抓完狂，不，洗完澡出来时，颜栖已经叫好餐了，此时正坐在床边的地毯上有一搭没一搭地吃着。
　　迟笙瞟了她一眼，然后故作淡定地走过去，坐下。
　　“噗嗤”，有人笑了。
　　迟笙瞬间炸毛：“不许笑！”
　　“好，我不笑”颜栖压下嘴角的弧度，但是笑意却从话里，眼里，偷偷地跑了出来。
　　迟笙：“……”
　　颜栖放下手中的叉子，然后朝迟笙招招手：“过来，我帮你吹头发”。顺便，顺顺毛。
　　迟笙心想：我才不会过去的！
　　然而下一秒，某个人就顶着副傲娇脸，“不情不愿”地挪过去了。
　　房间里很安静，谁都没有开口说话，只有吹风机嗡嗡的声音响起。有点扰耳，但也有点喜欢。
　　迟笙是，颜栖也是。
　　冷灰色的发丝在五指之间来回穿梭着，干燥的指间慢慢被湿意浸润，但胸口却变得极具的火热。
　　房间里的暖气很足，但迟笙贪凉。
　　刚刚选睡衣的时候，她选的是一条黑色的小吊带，加一条只到大腿根处的休闲小短裤。
　　少女娇好的身姿被这一身装扮给衬托得淋漓尽致。
　　从天鹅颈一路往下，是如冰枝白玉的锁骨，再是银碗盛雪的蝴蝶脊。
　　尤其是那肤如凝脂的楚腰，应该很软。
　　清纯，性感。该有的，不该有的，迟笙似乎全都有。
　　不知道吹了多久，颜栖停下：“我去洗澡了”
　　她觉得，她现在也需要缓缓。
　　洗漱完后天色也还不晚，颜栖索性开了一部电影在房间里放着。
　　室内没开灯，只有随着影片发展而不停变化的一些微光，自带氛围感。
　　迟笙和颜栖两人都抱着被子靠在床上，一人占据着一角。但似乎，有人的心思根本没在电影上。
　　迟笙眼神游离，思绪飘渺。脑子里就一个念头。
　　姐姐好香……
　　应该是沐浴露的那种淡淡清香，但这种香放在颜栖身上却徒添了一层悸动。
　　迟笙时而将脸给捂在被子里，又时而探出头来。
　　她一边怕颜栖发现她的不自在，一边又忍受不了身上的燥热。
　　她早就品尝过颜栖的滋味了。那种灵魂深处的交融和缠绵此时一遍又一遍在脑海里倒带着。
　　舌尖被咬得发疼，迟笙缓着呼吸，一直在克制。
　　这时身旁的人儿突然开口：“迟笙”
　　“嗯？”迟笙心不在焉地应了一声。
　　颜栖：“你喜欢漂流嘛？”
　　大脑清醒了几分，迟笙回答：“喜欢”
　　颜栖：“那明天我们去漂流怎么样？”
　　“好”
　　话音落下，室内又陷入一片安静，只有影片里的主角正在说着深情的台词。
　　迟笙想，他们之后应该会有一个充满色气的亲吻。
　　事实证明，她的预想是对的。
　　但想是一回事，看到又是另一回事。
　　当电影里的主角终于拥吻在一起时，迟笙满脑子也都是这种颜色废料了。
　　她按耐不住地侧头看了颜栖一眼。颜栖还在看，眼帘微垂着，看不清是什么情绪。
　　她似乎从始至终都很淡定。好像这充满色欲的画面在她眼里，也不过是大千世界的冰山一角。
　　真淡定……
　　目光收回，继续看。
　　当漫长的吻戏过后，迟笙不动声色地大松了一口气。她舔舔唇，嗓子干涩得厉害。
　　要是再来那么一次，她就真的真的要忍不住了……
　　这时候颜栖又开口唤了一声：“迟笙”
　　“嗯？”
　　颜栖：“你要睡了吗？”
　　迟笙侧头看了颜栖一眼，她还是淡淡的，看着荧幕上的电影，语气平静。
　　但迟笙不敢看了，她匆匆点头：“嗯”
　　颜栖：“那我把电影关了”
　　迟笙：“好”
　　电影戛然而止，室内彻底安静下来，同时，陷入一片黑暗之中。
　　迟笙顺着床头滑落进被子，微喘着，粗重的呼吸声在安静的室内听得一清二楚。
　　她试着屏住，又放弃。
　　姐姐能听到吗？应该听到了吧。
　　颜栖：“迟笙，我可以抱着你睡吗？”
　　心跳蓦然骤停了三秒。
　　颜栖：“我想抱着你睡”
　　啊啊啊，怎么可以用这么平静的语气说出这种话！！！
　　迟笙缓缓呼出一口气，哑声说：“可……以”
　　话音刚落，一幅娇软的躯体就覆了上来，抱住了她。
　　被熟悉的馨香包裹着，迟笙忍不住贪婪地深吸了一口气。
　　颜栖并没有抱得很紧，但是，迟笙快要受不了。
　　真的太亲密了……
　　又香又软。
　　为什么同样都是女生，姐姐就额外的香香软软？
　　热。
　　很热。
　　胸口似乎一直有一团火在烧。
　　颜栖：“迟笙，你的心跳好快”
　　迟笙咽咽口水，挤出一个字：“嗯”
　　颜栖：“迟笙，你的像小火炉一样”
　　迟笙：“嗯”
　　颜栖：“迟笙，你抱起来很舒服”
　　姐姐这是在分享抱她的感觉吗？
　　迟笙麻木：“嗯”
　　两人就这么一茬一茬地搭着话，感官上的刺激不知不觉地就被减轻了很多。
　　温香软玉在怀，迟笙原本以为自己今晚会很难入睡，但睡意比想象中袭来得要更猛烈，更猝不及防。
　　夜终于深了。
　　听着身边人渐渐趋于平缓的呼吸声，颜栖终于按耐不住了。
　　她撑起身子，轻轻地在迟笙的嘴角落下一个灼热的吻。
　　隐忍，又克制。
　　……
　　作者有话要说：
　　迟笙：我忍不住了
　　颜栖：我也忍不住了
　　作者：那……
　　晋江（威胁低喃）：你们，想干嘛？
　　蟹蟹。
　　统一回复下，是有加更的，评论什么的都有。但是因为比较懒，所以门槛什么的设得比较高。到时候到了就直接会放上来的，呼呼。

第54章 心动
　　早上是迟笙先醒过来的, 她醒来的时候颜栖就在她边上。
　　一夜过去了，两人之间的姿势早就发生了悄无声息的改变。
　　由昨晚颜栖单方面的侧拥，变成了现在两人面对面的倚靠。
　　鼻尖碰鼻尖, 唇对唇。
　　很近, 很亲密, 迟笙很喜欢。
　　她喜欢抱着颜栖的这种感觉。就好像, 全世界都被拥进了怀里。
　　姿势亲密, 身边躺着的还是自己喜欢的人，某些“邪门歪道”的思想难免就有些蠢蠢欲动。
　　迟笙咽咽口水, 心里在权衡着。
　　姐姐还没醒, 是占便宜的大好时机，亲不亲呢？
　　亲吧，这怎么能不亲？
　　机不可失，失不再来。
　　只用了一秒钟，迟笙就将自己给说服了。她心一横，脑袋一歪，放纵了自己的欲望。
　　鼻尖交错，呼吸交融。唇齿之间, 全是另一个人的味道。
　　迟笙吻得很投入, 眉目染着三分深情, 贪婪地还想着继续深入, 更深入。
　　在这途中颜栖毫无意外地就醒了。
　　但迟笙没停。她也不知道自己是哪来的狗胆，就这么当着颜栖的面，亲她。
　　更要命的是, 还咬了一下。
　　“嘶”
　　颜栖被咬得一疼, 总算缓过神来了。她用手抵住迟笙的胸口，不让她继续亲了。
　　迟笙停了。两人面面相觑, 谁都没有开口说话。
　　直到颜栖说了一声：“早”。
　　可能是刚醒，她的声音里带着一丝沙哑。
　　但也正是这丝哑意，才让迟笙心里的紧张和不安瞬间烟消云散。
　　“早”
　　迟笙笑了：“我还以为你会要给我一巴掌呢？”
　　颜栖：“为什么？”
　　迟笙回忆：“我第一次亲你的时候，你给了我一巴掌”
　　“我第二次亲你的时候，你又给了我一巴掌”
　　“这是第三次了……”
　　颜栖也笑了，她接话：“我跟你说了早安”
　　“对！”
　　所以，她进步了！
　　迟笙眼里闪烁着亮光，话语里有着藏不住的小得意。但她不知道的是，颜栖话还没说完呢。
　　“但是……”
　　“但是什么？”
　　“我还是要给你一巴掌”语罢，颜栖又轻轻地在迟笙脸上蹭了一下。
　　迟笙傻愣，然后就萎了：“啊？还可以这样？”
　　颜栖点点头：“当然可以这样”
　　谁让她咬她的，嗯？
　　难道不知道只许亲，不许咬嘛？
　　颜栖刚才的动作很轻，跟“打”这个字眼挨不上半点边。但迟笙还是委屈了，她控诉：“你坏”
　　焉坏焉坏的。
　　颜栖对此只是笑而不语。她其实也觉得自己有点坏。
　　明明，就是她先醒的啊～
　　……
　　简单地在酒店里用过餐后，两人就出发去了白山。昨天说好的，一半车程，一半步行。
　　早晨的白山很安静，好像还没睡醒。只有周围的林子里时不时地会传来一阵清脆悦耳的鸟叫声。
　　这里的树木都光秃秃的，很丑。但好在上面覆盖着一层厚厚的白雪，所以也不算特别丑。
　　嗯，是一般的丑。
　　两人慢悠悠地在林子里走着，欣赏着四周的雪景，让沙沙的脚步声为这静谧伴着舞。
　　唯一会打破这种静默感的，就是迟笙时不时地会揉着雪球，去砸着地上的麻雀。
　　她嫌这群家伙太吵了，扰乱了林子里的安宁，打扰了她的意境。
　　至于是什么意境？说不太清楚，纯粹靠想象。
　　迟笙扔雪球的技术很烂，不仅砸不到麻雀，还会弄出不小的动静让这群家伙在林子里乱飞。
　　于是她就更觉得吵了。
　　颜栖到了这个时候往往都是在边上看着，无奈又纵容。
　　她觉得迟笙总是和小孩子一样，一半幼稚，一半可爱。
　　不对，应该是一点幼稚，很多可爱。
　　迟笙看见颜栖笑，就觉得那是在笑话她，当下就有些不高兴了：“你在笑话我嘛？”
　　(╬◣ω◢)
　　生气了。颜栖立马就收敛住了笑意：“我没有”
　　迟笙不相信，转身就又去扒拉身边的树皮去了。她揉了一个大雪球，然后一把塞进颜栖的怀里。
　　“你扔”
　　颜栖有些哭笑不得：“你干嘛呀？”
　　迟笙气鼓鼓：“扔”
　　让你笑话我，看你能扔得有多准。
　　颜栖无奈，只得将手里的雪球对着地上的麻雀随意一扔。
　　麻雀飞了，大雪球碎了一地。
　　迟笙这才得意地笑：“你看吧，你也不准～”
　　话音才刚落下，就有一只胖胖的肥啾啾没飞稳，啪唧一下掉到了刚刚碎裂的雪球上。
　　好了，这下准了。
　　迟笙：“……”
　　就在迟笙要生气的前一秒，颜栖眼疾手快地将人给拉走了。
　　“我们还是走吧，早点去漂流，嗯？”
　　迟笙刚开始还不太乐意，她想去找那只不给她面子的肥啾子算账。
　　但听到“漂流”这两个字，又老实下来乖乖地跟着颜栖走了。
　　现在两人要去的地方是山腰的魔界风景区，她们打算到那里坐漂流船去背面的山神庙祈福。
　　迟笙还从没坐过在雪景里的漂流船，所以好奇得不行，很想去试试。
　　到风景区漂流点的时候还没什么人，颜栖给负责人出示了预约证明后，就和迟笙被带着一起坐上了船。
　　船速不快，水流不急。正好能将岸边的美景给收入眼里。
　　比起夏日里追寻的刺激，迟笙觉得，冬日里的漂流更像是一种惬意，一种慵懒。
　　她很喜欢。
　　此时白色的岸边里，突然有一抹火红色一闪而过。迟笙定睛一看，是一只大尾巴松鼠。
　　“看，松鼠哎！”迟笙惊喜地拽了拽颜栖的袖子。
　　“尾巴真大”
　　颜栖也看到了，有些想笑。她不理解迟笙的关注点为什么总是在一些奇奇怪怪的地方。
　　就……还挺可爱的。
　　船末的安全员出声给两人介绍道：“这里其实有很多动物，不过最近天气冷了，都不怎么愿意出来”
　　迟笙：(=_=)
　　“那也太懒了，就算是冬天也得勤勤恳恳地打工呐”
　　如果要是能像刚刚那群吵死人了的麻雀学习就好了。
　　这句带着吐槽和任性的话有把颜栖和安全员都给可爱到。安全员笑着和颜栖说：“你女朋友真可爱”
　　迟笙还没来得及说话呢，颜栖就先否认了：“不是，她不是我女朋友”
　　失落的情绪才在心里冒了个泡泡，迟笙就又听到颜栖说：“但，应该快了，我在努力”
　　安全员愣了一下，随即就意识到了什么。他意味深长地看着两人，然后来了一句：“年轻真好”
　　什么意思？
　　就……字面意思。
　　迟笙没出息，耳朵红了。颜栖也是。
　　船还在顺着小河漂流而下，一路上迟笙也看到了不少的动物。这其中还包括一只狐狸。
　　这只狐狸通体雪白，和周围的雪景融为了一体，根本让人发现不了。
　　它是见着有船经过后，自己主动凑过来的，还跟着船小跑了一路，这可把迟笙给吓了一大跳。
　　狐狸都有了，不会还有老虎吧？
　　迟笙问安全员：“这里不会还有老虎吧？”
　　安全员笑：“没有老虎”
　　一口气还没松懈下来，就又听到安全员说：“不过有熊”
　　！
　　狗熊还是倒霉熊？
　　迟笙大惊失色，她刚要说什么就先被一旁的颜栖给拥进了怀里。
　　头顶上一道阴影略过。迟笙听见颜栖说：“笨蛋，要看路”
　　耳边的热气让迟笙不自觉地缩了缩脖子。
　　她回头看了一眼，这才发现上小河里有一颗横跨在岸两边的朽木。
　　刚刚颜栖要是不将她给拉住，她的脑袋瓜可能就不保了。
　　迟笙摸摸自己的头，还安然无恙。她松了一口气，然后对颜栖说：“这不是……”
　　颜栖：“这不是什么？”
　　“这不是有你嘛……”
　　这话说得实在是有些矫情，迟笙难免觉得别扭。倒是颜栖愣了一下，然后就忍不住笑了。
　　她说：“嗯，有我”
　　朽木过后迟笙也没重新坐起来，她就这么缩在颜栖怀里，和安全员有一茬没一茬地搭着话。
　　听安全员说，这块地方还真有熊。一只黑黝黝的棕熊。
　　性子挺温和的，不伤人。就是经常性地喜欢一巴掌拍断好几棵树。
　　啧，也就好几颗树。
　　安全员还说，最近这头熊不怎么出来了，应该是冬眠去了。
　　但迟笙还是不敢放下心来，一直在颜栖怀里乱动，就怕冲出头熊来霍霍她。直到——
　　“不怕，我会保护你的”
　　颜栖说这话的时候正好在看着迟笙，她神色认真，眸光专注，偏偏又唇角轻佻。
　　一会儿像是在认真承诺，一会儿又像是在随意地开着无伤大雅的玩笑。
　　但无论如何，迟笙都觉得挺开心的，甚至还有些心跳加速。
　　她问颜栖：“那你打算怎么保护我呢？”
　　“让你装死吧，然后我来上树”
　　颜栖思考了一下，然后一本正经地给说了个笑话。这笑话挺冷的，但迟笙还是给面子的笑了。
　　“让我装死就算了，怎么你还要去上树呢？”
　　“你没听到嘛，安全员说这熊可以一巴掌拍断好几棵树的”
　　颜栖：“是啊，但是做英雄就得付出代价呀”，哪怕是生命呐。
　　但迟笙的关注点显然不在颜栖所强调的“代价”上，她而是说：“你想当我的英雄啊？”
　　这原本就是句调侃的话，但颜栖应了，应了就算了，偏偏还要很认真地询问她：“嗯，可以吗？”
　　“你一个人的”
　　艹！
　　这话说得，迟笙忍不住捂住了自己的眼睛。她别扭地回了一句：“既然你想当……那就当呗～”
　　救命啊！
　　这土味情话怎么被姐姐说出来就这么好听，这么让人喜欢呢？
　　她有这么土的嘛？土豆丝成精呢？还是土拨鼠挖洞呐？
　　但迟笙不得不承认的是，她又该死的心动了。
　　第无数次。
　　……
　　此时的直播间里，满屏的弹幕正在唰唰唰地弹个不停，让人看起来是眼花缭乱。
　　满脑子只有颜色废料的单身狗一：【快亲呐，快亲呐！这种情况下不来一个激吻过得去嘛！！！】
　　最喜欢代替他人念旁白的单身狗二：【安全员：我是谁，我在哪？我志在何方？】
　　最喜欢和单身狗二唱双簧的单身狗三：【安全员：噢，我是一个电灯泡，在一对小情侣中夹缝求生着，立志要做人群中最大最亮眼的那个！】
　　……
　　作者有话要说：
　　顾崽即理想 23瓶；
　　契阔阔 10瓶；
　　蟹蟹～
　　不提醒真的差点都忘了，赶紧先把狗子们拉出来溜溜，嘻嘻～

第55章 算卦
　　时间过得很快, 船飘飘荡荡了一会儿后就马上到岸了。
　　下了船，离山神庙还有那么一段距离，不算远, 但也不是很轻松。
　　迟笙走了一会儿就不太想走了, 停了。
　　颜栖回头看她：“怎么了？”
　　“累”
　　迟笙的眸子里浸润着一层水雾, 声音软软糯糯的。明明就说了一个字, 但颜栖硬是听出了几分撒娇的意味。
　　娇娇软软的。
　　颜栖笑：“那你过来, 我拉着你走”
　　“嗯”迟笙乖乖过去，乖乖牵上手。
　　这一牵, 就像是施了魔法似的, 刚刚还略显沉重的步子一下就轻松起来了。
　　什么累不累的，其实她根本就不累。
　　就是，想让姐姐牵着她的手而已。
　　说是要追人，结果却连手都不知道要主动牵，还得她自己来……
　　姐姐好笨，好烦。
　　迟笙想着想着，心里又开始有些不平衡了。
　　本来就是嘛，帮着别人追自己, 这也太不像话了吧……
　　偏偏还不能怎么样。
　　(=_=)。
　　牵着手又走了一会儿。慢慢的, 原本只是轻轻拉着的两只手不知何时变成了十指相扣。
　　紧紧的, 密不可分。
　　她错了, 姐姐也不是那么的笨……嗯，也没有那么的不解风情。
　　迟笙偷偷地看了身边的人儿一眼，笑了, 偷偷的。
　　而在她没有看到的地方, 颜栖抿了抿唇，也笑了。也是偷偷的。
　　其实只要迟笙朝着她走一步, 那剩下的99步她都可以走。
　　心甘情愿的，甘之如饴的。
　　愉快的时光总是有些短暂，刚刚还觉得不算近的路程突然就近了。这也意味着，山神庙到了。
　　门口，颜栖动了动牵着的手，但没松开。她问迟笙：“你要和我一起进去吗？”
　　迟笙摇头：“不要了吧，我心不诚，冒犯了神仙怎么办？”
　　这话把颜栖都给说笑了，她敲敲迟笙的脑袋，娇嗔：“瞎说什么呢？”
　　不许说自己的坏话，一句都不可以。
　　但其实迟笙说的是真的。她不信神不信佛，没什么害怕的。但就怕自己的不真诚会影响到颜栖。
　　迟笙不想进去，颜栖也不强求。她只是说：“那我进去了，你在外面乖乖等我，不许乱跑知道吗？”
　　“嗯”
　　牵了很久的手松了。
　　说是不许乱跑，但等颜栖一走，迟笙立马就瞎晃悠去了。
　　这山神庙不大，里面的脉络和布局一眼就可以收入眼里。最显眼的莫过于前边那棵挂满盘香的千年大树了。
　　但先吸引到迟笙的，是在它下边摆了一个小摊的算卦老先生。
　　“道友，需不需要老夫为你算上一卦啊？”还没等迟笙靠近呢，那老先生就率先出了声。
　　他身着一件黑色的大褂，头上戴着一顶西瓜帽，鼻梁上架着一幅黑色的圆框眼睛。
　　一笑起来，还缺两颗牙。
　　哎，别说，挺有那高人的感觉。
　　迟笙饶有兴趣地走过去坐下，她问老先生：“这卦怎么算？”
　　没想到这老先生却先伸出了空空的手心。迟笙一头雾水地看着：“什么意思啊？”
　　那老先生说：“十块”
　　迟笙：“……”
　　行呗，十块就十块，又不是没有。迟笙撇撇嘴，开始掏钱。
　　但她想错了一件事，她这趟旅行自始至终都是跟着颜栖的，她没钱。
　　好家伙，这就尴尬了。走也不是，坐也不是。
　　“那个，能不能先赊账？”
　　“你别误会啊，我不是想赖你，我是真没带现金……”
　　解释还没完呢，迟笙就见那老先生不慌不忙地掏出一个二维码立牌：“喏，扫码吧”
　　迟笙：“……”
　　哟嚯，还挺高级的。
　　利落地扫完码后，迟笙总算是可以问了：“那你给我算算，我还能活多久啊？”
　　“道友这问题问得不错啊”那老先生又笑了，缺的那两颗牙又露出来了。
　　只见他摇摇蒲扇，摸摸胡须，思考了一会儿，才故作深沉道：“最少能活过今天”
　　迟笙愣了，然后就被气笑了：“你在逗我？”
　　她第一次见到有人可以这么理直气壮地胡说八道。
　　“年轻人不要这么着急嘛，心急是吃不了热豆腐的”那老先生摇摇手里的蒲扇，继续笑眯眯道。
　　行，不吃热豆腐。迟笙沉住气：“那你还知道什么？”
　　那蒲扇摇啊摇，老先生又说：“我还知道啊，你或许命泛桃花～”
　　说完这老先生就开始嘎吱嘎吱地笑，这下饶是迟笙反应再迟钝都知道自己被耍了。
　　她拍案而起：“喂，你个臭老头！什么态度啊！我给了你十块钱呢！“
　　迟笙刚要发飙，后面就有人把她给喊住了。
　　“迟笙”
　　是颜栖。
　　迟笙瞪了那老头一眼，然后先朝着颜栖那边过去了。她待会儿再来收拾这个骗子！
　　迟笙：“祈福完了？”
　　颜栖：“嗯，不是让你等我嘛？”
　　迟笙：“我是在你等你呀，这难道不是在等你吗？”
　　小朋友最擅长插科打诨了。颜栖瞅了迟笙一眼，也不跟她在这个话题上饶。
　　“手伸出来”
　　颜栖让伸手，迟笙就伸手，也不问为什么。她就感觉腕间一凉，一根红绳就这么被系上了。
　　迟笙欣喜：“给我的？”
　　“嗯，给你的”
　　这是颜栖刚刚在庙里求的，就求了两根。一根给木青，一根给迟笙。
　　这种东西她不敢求太多，怕求太多了福运会被分散。
　　红绳系上之后，迟笙像是看宝贝一样看了好久。直到颜栖问她：“刚刚怎么那么生气？”
　　“有人骗我的钱！”
　　这一说迟笙就记起来了，还有个骗子没处理呢。
　　她带颜栖重新回到那算命先生的摊子前，怒气冲冲道：
　　“老头，快还钱，你知不知道你面前站着的是谁？法学生！法学生啊！”
　　“你有没有听过一句话，得罪谁都不要得罪法学生！不然轻轻松松送你进（橘）子知不知道！”
　　有了人撑腰，迟笙的口气比之前还要猖狂许多。其实颜栖很想告诉她：这人进不了局子的，毕竟也就十块钱。
　　十块钱能干什么呢？买一碗牛肉拉面都没有牛肉。
　　倒是那老先生一改之前的态度，被迟笙骂了也不反驳，一双招子使劲在颜栖身上打转转。
　　“你干嘛？”迟笙把颜栖拉到身后，防备地看着。
　　那老先生笑了：“人齐了，可以算了”
　　迟笙奇怪：“算什么？”
　　老先生：“算卦啊”
　　迟笙：“你刚刚不是算了吗？”
　　老先生：“我有说嘛？”
　　“你！”迟笙火冒三丈，那小嘴巴又想骂人了。
　　颜栖拉住她：“别冲动，先听他说”
　　某人熄火了。
　　老先生对眼前看到的这一幕似乎很满意，摸摸胡子，缺的那两颗牙齿又漏出来了。
　　他递给颜栖三枚铜钱，说：“摇六次”
　　颜栖摇了。
　　老先生瞅了六眼，每一眼都只有一句：“不错”
　　不错？那就是挺好的呗。
　　迟笙突然感觉自己也没有那么生气了，如果十块钱能买来一种在某种层面上来说，会对颜栖有好处的东西。
　　即使只是一句好听的场面话，她也乐意。甚至还可以掏下一个十块钱。
　　“好了，可以了”
　　待颜栖摇完后，老先生就收回了三枚铜钱，然后很宝贝地装进了口袋里。他冲两人挥挥手，说：“没事了，走吧”
　　这就好了？
　　颜栖一时间都忍不住有些惊讶。但那老先生还是一副波澜不惊的样子。
　　“嗯，挺好的，没什么问题”
　　老先生拿出一张纸，在上面乱七八糟地画着些什么，他边画顺便还边对颜栖说：“再送你两句话吧”
　　颜栖：“什么话？”
　　“看到的不一定是真的”
　　“是真的，就不要去践踏”
　　嘿，这有话不能直说嘛，非要说得云里雾里的在这里装高深。
　　迟笙嘴痒了，又想骂这臭老头了。但是她还没张嘴呢，又再一次被颜栖给拉住了。
　　“走吧”颜栖垂着眸子，似乎在若有所思。
　　迟笙见状瞅了瞅那臭老头，还在那里瞎画着什么呢。
　　算了，迟笙也懒得骂他了，跟着颜栖走了。
　　回去的路上颜栖罕见的有些沉默，没有了来时的好兴致。
　　都怪那臭老头！迟笙要在心里画了十个圈圈诅咒他。
　　“不是，你真相信那老头啊？”迟笙抽出被颜栖牵着的手，改为拉住她的衣角。
　　颜栖停了。但她没有回答迟笙的问题，而是避重就轻地问：“怎么了？”
　　迟笙挎着个小脸：“我不想你不开心”
　　早知道她就不去招惹那臭老头了，赔了夫人又折兵。
　　颜栖笑：“我没有不开心”
　　迟笙：“那你刚刚在想什么？”
　　颜栖没说话。
　　迟笙撇嘴：“看吧，你还是在想刚才那件事，你还是相信那臭老头”
　　颜栖无奈：“我不相信他”
　　只是，我也不太相信我自己而已。
　　其实那老先生用的算卦手法，颜栖小时候见过一次。
　　是《易经》里的阴阳驳论。
　　当初算卦的那卦主是隔壁村的，正逢乔迁之喜，特选了一个良辰吉日要邀请街坊邻居们聚一聚，庆祝一下。
　　后来被不知道从哪里找来的一个算卦人给否决了，说是卦象为虎落深坑，当天不宜进行这番大举动。
　　但卦主不听，还是办了。听说当天那新房就走水，在场所有人无一生还。
　　或许，是巧合也说不定。
　　颜栖回过神来，看了看迟笙。
　　她还在那里咒骂着那算卦老的先生呢，骂得还挺可爱的。
　　比如：“我要让那臭老头吃一天的大蒜！”
　　颜栖轻轻勾唇，心里也跟着轻松了下来。那老先生不是说挺好的嘛？
　　挺好的就行。
　　这辈子，她就希望妈妈和迟笙都好好的。
　　……
　　此时的直播间里也是热热闹闹的，狗子们也是开了见识。
　　立志成为马克思主义接班人的单身狗一：【不信谣不传谣，相信自然真理，科学技术是第一发展力】
　　立志成为社会主义接班人的单身狗二：【富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚信，友善】
　　立志吃喝玩乐每天等死的单身狗三：【这老头说的真的假的？什么真的，假的？什么被践踏？】
　　……
　　作者有话要说：
　　雨文□□、ALOHA 1个；
　　蟹蟹

第56章 勾引
　　到达s城的第二天, 颜栖打算带迟笙去坐一坐热气球。
　　她觉得像迟笙这种放浪不羁爱自由的性格，应该会很喜欢这种活动的。
　　在到达前往目的地的轻轨站口后，颜栖从工作人员那要了一张买票的说明书看, 想熟悉下买票的流程。
　　不过这也意味着她没有多余的手去牵迟笙了, 得让小朋自己一个人走路。
　　轻轨站人声嘈杂, 颜栖有些不放心地回头嘱咐：“人太多了, 乖乖跟着我, 别走丢了知道吗？”
　　“嗯”迟笙乖巧点头。
　　买票的手续不算复杂，就是需要耗费的时间久了一点。颜栖站在窗口前排队, 迟笙就跟着她在边上玩手机。
　　两人的前方也有一　
（君莫亭【江屿】为你整理）
对小情侣。这对小情侣此时还在闹别扭。
　　其中女生一在问女生二：“你有没有觉得我今天哪里不一样？”
　　女生二闻言看了女生一一眼, 然后傻乎乎地问：“哪里不一样？”
　　标准的0分答案。
　　迟笙忍不住轻笑了一声，她抬头顺势望了过去，想看看热闹。
　　果然，此时那女生一的小嘴巴都要已经要翘到天上去了。眼看就要生气，结果女生二又道：
　　“我觉得你每天都一样，都很好看”
　　“是吧，这还差不多～”那女生一看起来有些不太争气，一下子就被哄好了。她甚至还告诉女生二：“其实是我换了口红的颜色呐”
　　女生二乘胜追击：“嗯, 好看”
　　原来是位高手呀。迟笙很惊讶, 是她看走眼了。
　　原本以为这件事就这么过了, 结果没一小会儿那对小情侣又闹起来了。
　　这次争吵的主题是蛋炒饭到底是先抄蛋, 还是先炒饭。
　　就不能一块炒吗？
　　迟笙不理解，自顾自地低下头继续玩手机小游戏去了。
　　不知道过了多久，她听见旁边的颜栖说：“票买好了, 我们走吧”
　　“嗯”迟笙应了一声, 轻轻地牵住了边上人儿的手往外走，但眼睛还一直看着手机屏幕。
　　直到——
　　“迟笙”
　　“铲屎官！”
　　两道声音同时响起, 牵着手的两人同时回头。
　　！
　　刚刚还紧牵着的手一下子就松开了。
　　“你谁啊？”迟笙大惊失色地看着面前气息冷漠的女生。
　　那女生也面无表情地回了一句：“你谁？”
　　“不是，你谁啊？”
　　“你谁？”
　　这边的两人僵持不下，站在另一边的颜栖抿着唇，出声了。
　　“迟笙，过来”
　　迟笙回头看了看颜栖，又看了看面前陌生的女孩，摸摸鼻子，灰溜溜地过去了。
　　而这一边小情侣又开始轻车熟路地吵架。
　　“你就因为跟我吵架了，所以转身就去牵别人手了是嘛！！！”
　　“我没有，这是个意外”
　　“你就有！你有了别的猫了！你不喜欢我了！”
　　那边吵着吵着都开始有呜咽声了，迟笙见此有些尴尬。她看着颜栖，试图解释。
　　“我以为她是你，所以才跟着走的……”
　　原本就心虚的声音在颜栖面无表情的注视下变得越来越小，越来越小，到最后完全消失。
　　颜栖没说话，她抿着唇看了迟笙好一会儿，才伸出手：“手机给我”
　　迟笙：“啊？”
　　颜栖：“手机给我”
　　“噢”迟笙乖乖将手机递过去了。
　　颜栖的面色这才缓和了那么一点，但，也就那么一点。
　　“没收了”
　　“啊？”
　　迟笙有些懵，颜栖又看她：“有问题吗？”
　　“没有”顿时跟波浪鼓似的，那小脑袋摇得可快了。
　　完了，姐姐这是生气了。迟笙欲哭无泪。
　　在之后的一段时间里，两人大部分都保持着相顾无言的态度。
　　迟笙倒是有心想说些什么，但是奈何有人不太想理她，就只能一直这么保持着沉默上了轻轨。
　　在这期间，颜栖还是会牵迟笙的手，甚至牵得比之前还要紧。还是会井井有条地安排好一切，什么都不需要迟笙操心。
　　表面上看起来没什么不同，但迟笙就是知道，她生气了，而且还气得很严重。
　　“你还生气啊？”迟笙小心翼翼地出声询问。
　　颜栖没说话。嗯，还气着呢。
　　“你别生气了好不好？”迟笙伸出自己的小拇指，轻轻地勾住颜栖的指尖，软着声音求饶。
　　说是求饶，但其实更像撒娇。
　　颜栖的指尖轻颤了一下，但抿抿唇，就这么任由着迟笙把玩自己的手，还是不说话。
　　迟笙又再接再厉地压着声音软软地说：“我保证不会有下一次的，你就原谅我嘛……”
　　“原谅我吧，我知道错了……”
　　就这么一直哄啊，一直哄，哄到最后，额，迟笙把自己给哄睡着了。
　　她有一个毛病，坐车极易犯困。
　　这不怪她的，哄人真的很难的，既废脑力又废体力，太累了。
　　而且，姐姐生起气来很难哄，她业务又不成熟……
　　“别，呃……生气嘛……”
　　这人连睡着了嘴里都还在嘟嘟喃喃。小脑袋瓜一点一点的打着瞌睡。
　　颜栖不禁又气又好笑，她很想掐掐迟笙的脸蛋，告诉她，喂，我还在生气呐。
　　但最后她还是毫无意外的心软了。
　　颜栖将迟笙的小脑袋瓜掰过来放在自己的肩膀上，好让她睡得更安稳一点。
　　虽然是还生着气呢，但是也不会允许迟笙靠在别人身上的……
　　一闻到熟悉的味道后，迟笙立马就轻蹭了蹭，睡得愈发安稳。
　　只是那侧着的唇角，不知何时轻扬起，笑得倾城绝佳。
　　下了轻轨后，颜栖走在前面，迟笙跟个小媳妇一样走在后面。
　　“ 你不生气了吧？”
　　迟笙小心翼翼地拉住颜栖的袖子，眸子水汪汪的，看起来可怜兮兮。
　　又卖惨。
　　颜栖叹了一口气，然后停下步子：“我没生气”
　　“嗯，你没生气”迟笙见好就收，拉着颜栖衣袖的手立马改为和她十指相扣。
　　颜栖任由其动作着，面上虽然情绪不显，但唇角还是泄露了几分笑意。
　　其实她也不想生气，但是吧——迟笙怎么可以去牵别人的手呢？
　　她不可以去牵别人的手……
　　她会很难过的。
　　算了，看在今天天气很好的份上，颜栖也不想生迟笙的气了。
　　“走吧，带你去坐热气球”
　　“好”迟笙咧嘴笑。
　　俗话说得好，不是冤家不聚头。到了热气球上两人就又碰到那对小情侣了。
　　迟笙不动声色地瞪了一眼“占她便宜”的那个女生，阴魂不散！
　　倒是颜栖过去和她们聊了几句：“你们也是来旅行的吗？”
　　尹幽：“嗯，我叫尹幽，这是我女朋友，时一宁”
　　颜栖：“我是颜栖，这是迟笙”
　　颜栖没说迟笙是她什么人，但在场的人一个个都跟人精似的，啥不清楚？
　　所以这是还没转正？
　　尹幽微微挑眉，看了迟笙一眼。
　　好家伙，这可是妥妥的来挑衅了。迟笙瞪回去：“看什么看”
　　尹幽还没说话呢，她旁边的时一宁就不乐意了，她也看不惯这个占自己女朋友便宜的家伙。
　　时一宁：“谁说看你了？你以为自己很好看吗？”
　　迟笙：“嗯，我当然觉得自己很好看”
　　时一宁：“yue，不要脸”
　　迟笙：“嘿，怎么说话的呢，这个世界上谁不要脸啊？”
　　还没说上两句话呢，两人就吵上了。而且吵得实在是幼稚，就像是两只小学鸡互啄。
　　颜栖：“……”
　　尹幽：“……”
　　颜栖歉意地嘲尹幽笑笑：“不好意思，她就这样的性格”
　　尹幽也失笑摇头：“我女朋友也是，平常就喜欢逮着我吵，现在也算是有人陪她了”
　　那边战火继续升级，都已经上升到人身攻击了。
　　时一宁：“你长得好丑，跟小时候隔壁邻居家咬我的臭狗一模一样”
　　迟笙：“你把你脑子打开，僵尸都会嫌弃地跑掉”
　　后面要不是颜栖和尹幽拦着，下一秒这两人可能都要互相吐口水了。
　　“停”
　　“停”
　　阻拦的声音同时响起，对角线上各自站上了一个人。是两个吵架的幼稚园小朋友被老师罚站了。
　　迟笙囧着一张俊脸，不服气地站着，心里还在无声地骂骂咧咧，直到后背突然袭上一抹温热。
　　接着，就有一道温柔似深海的的声音在耳畔响起。
　　“不许吵了，陪我好不好？”
　　是颜栖……从后面抱住了她。
　　迟笙身子一僵，又缓缓松懈。伴随着一阵热气上涌，两只小耳朵又不争气地红了。
　　就在这么一会儿的功夫里，热气球已经上升到很高的高度了。
　　颜栖从后面拥着迟笙，看着远方，眼底划过一抹惊艳。
　　这里的景色是真的很好。大地辽阔，万物细小，还有着特有的碦斯特地貌。
　　但是天气也是真的冷，加上是在高空飞行，这种冷意就愈发地明显。
　　颜栖枕在迟笙肩上的脑袋又朝着她靠过去了几分：“冷不冷？”
　　迟笙刚想摇头，但是考虑到什么又改口道：“冷”
　　“那我抱紧一点”
　　“好”
　　颜栖圈住迟笙的手臂又紧了几分，直到两人亲密无缝地贴在一起才为止。
　　她长长地吁出一口白雾，雾里，是淡淡的欣喜。
　　好想就这样一直抱下去啊……
　　……
　　下了热气球后，听附近的工作人员说这里还有一个温泉山庄。迟笙一下便来了兴致，跃跃欲试地想去泡泡。
　　颜栖索性也任由着她。
　　因为出门没有准备，泳衣是在温泉山庄买的。迟笙随便挑了一件就去换了。
　　出来的时候颜栖还没好，汤池里也空也无一人。迟笙随意地将身上裹着的浴巾一扔，就泡了进去。
　　舒服～
　　迟笙满足地嘘出一口气，瘫在汤池里，舒适得不行。
　　那双灵动的桃花眸慵懒又散漫，直到瞧见有人过来，才“噌”的一下，亮了。
　　“不许看”颜栖有些害羞。
　　“嗯”
　　答是答应了，但那双眸子还是一眨不眨地盯着，眼神妖艳又露骨。
　　迟笙舔舔唇，督促：“快过来，外面冷”
　　颜栖咬咬唇，有些束手无策。但最后还是忍着羞意将身上的浴巾给脱下了。
　　这下子，不淡定的人成了迟笙了。
　　泳衣原本是中规中矩的款式，但在颜栖身上却是天上人间，冷浸凉月，惊尘绝艳。
　　这种感觉介于在女孩和女人之间，让人心生欲望的同时，又担心这抹欲望会玷污到她。
　　鼻子热热的，迟笙伸手摸了摸。还好，没留鼻血。但是不敢再乱看了。
　　遭不住。
　　水波荡漾，水声轻响。两人都在汤池里泡着，谁都没有开口说话。
　　迟笙看着水面发着呆，直到身边的人儿忍不住轻笑了一下。
　　迟笙转头：“怎么了？”
　　颜栖笑：“你脑袋结冰了”
　　结冰？
　　迟笙摸摸，心下了然。
　　现在空气中的温度还是很低，温泉的水雾飘散到发丝上结了一层冰莹。
　　这大，概就是冬天泡温泉的烦恼吧。
　　颜栖抬手，轻轻地在迟笙耳畔摩挲着。想用指间的温热去融化那丝丝冰莹。
　　肌肤与肌肤之间若有若无的触碰着，像是有意，又像是无意，但总能引起一阵轻颤。
　　在这种撩拨下，本就绯色的肌肤此时是是愈发的红润。
　　迟笙微微侧头，注视着颜栖。目光里含着的深意是什么？不言而喻。
　　是欲望。
　　指尖一颤，颜栖下意识地就想避开那道火热的视线。她想收回手，但手腕却比迟笙给握住了。
　　迟笙：“如果我现在亲你，你会给我一巴掌吗？”
　　话音落下，唇就覆了上来。带着湿意，带着热枕，带着悸动。
　　而颜栖只是愣了一下，就闭上了眼睛，任由身上的人开始肆意妄为。
　　吻由浅入深，呼吸交缠在一起，吻得绵密又深情。彼此交融间，全是对方的气息。
　　之前两次扇在迟笙脸上的那只手，此刻正轻勾着她的脖子，青涩地回吻着。
　　会打她吗？
　　当然不会。
　　她故意的。
　　……

第57章 前奏
　　在s城玩了好几天后, 两人才意犹未尽地回到了m市。这时候m大的校运会也恰好刚刚拉下了帷幕。
　　颜栖几乎一下飞机，就马不停蹄地前往了学校。
　　她旷班旷了好几天了，最后的活动总结会议是不能不参加的。
　　所以, 迟笙得一个人回家。
　　一到家, 迟笙就将自己往床上一扔, 直接瘫上了。旅途的辛苦和疲惫到现在才后知后觉地慢慢往上涌。
　　【亲亲, 你不开心啊？】许久未露面的系统此时也难得地有了心思和迟笙说说话。
　　【没有啊, 我挺开心的】
　　迟笙唇角微勾起，盯着天花板的双目却无神得很。她对系统说：【我就是空虚寂寞了】
　　系统：【……】
　　即使看不到, 迟笙也能猜得到系统现在那日了狗的情绪, 一时间竟有些忍俊不禁地笑出了声。
　　【噗嗤】
　　系统：【……】【……】
　　【好了，不逗你玩了】迟笙清清嗓，嘴角的笑意也随即收敛了几分。
　　她看着天花板，然后轻声说：【我就是在思考啊……现在我和姐姐之间到底算什么呢？】
　　系统：【这还用说吗？当然是情侣啊！】
　　迟笙笑：【是吗？】
　　系统笃定：【当然啊！】
　　迟笙：【也许吧】，谁知道呢？
　　迟笙总感觉自己和颜栖之间差了点什么，但具体是什么她又说不太清楚。
　　就好像两人之间还隔着一张纸，但是谁都没有去主动戳破那张纸。
　　毕竟在喜欢的人面前，谁又不是个胆小鬼呢？
　　迟笙自私地想将选择权交到颜栖手里, 什么时候等颜栖觉得可以了, 她们再进一步吧。
　　都要勇敢呐, 不然, 她也会害怕的。
　　……
　　之后的日子又恢复成了二点一线。家，学校。但和之前不同的是，对方的影子在彼此的生活中出现得越来越频繁。
　　迟笙出门扔垃圾, 转头就和正准备出门的颜栖撞上了。
　　迟笙：“是准备去上课吗？”
　　颜栖点点头：“嗯”
　　颜栖的专业很忙, 课程很多。工作日的晚上有时候都开了课。
　　跟她比起来，迟笙就是一条咸鱼, 还是发霉的闲鱼。
　　颜栖：“你呢，今天晚上准备干什么？”
　　迟笙：“不知道，或许，发发呆？”
　　颜栖被迟笙这话给逗笑了，她说：“今天老师讲案例分析，要不要和我一起去听听看？”
　　迟笙：“方便吗？”
　　颜栖：“方便的，很多感兴趣的人都会去听一听”
　　“那我和你一起去”
　　“好”
　　迟笙回家换了一身衣服，然后和颜栖一起出了门。
　　到教室的时候人已经到了挺多的了，几百人的大教室零零散散地也接近满员了。
　　颜栖带着迟笙找了个不近不远的位置坐下。
　　迟笙笑：“我还以为你会坐第一排呢”
　　颜栖：“为什么？”
　　迟笙：“好学生不都是这样嘛”
　　颜栖也笑了：“我不是好学生”
　　起码在某些层面上来说，不是。
　　还没简单地聊几句呢，教授就进来准备上课了。迟笙见状也没再去打扰颜栖。
　　教授是一个诙谐幽默的人，课堂氛围轻松，讲起案例分析来头头是道，滔滔不绝，还时不时的能逗得同学们哈哈大笑。
　　就连颜栖也有些忍俊不禁，笑过那么好几次。
　　但这之中吧，就有那么一个例外。
　　上课没多久，瞌睡虫就来敲门了。迟笙坐在自己的位置上，摇头晃脑，昏昏欲睡。
　　她时不时地会被一阵阵笑声吵醒，然后挣扎着抬头观望。迷茫这群人在笑什么？
　　“困了？”颜栖察觉到了身边人儿过于游离的状态。
　　“嗯”迟笙耷拉着脑袋，已经有些意识不清了。
　　颜栖见此不禁有些失笑，她轻轻地在迟笙脑袋下垫了一本书，又将先前自己脱下的外套也给垫上。
　　这样应该会睡得更舒服一点。
　　“睡吧”颜栖摸摸迟笙的头。
　　“嗯”
　　迟笙应了一声，没一会儿就睡过去了，睡得很熟很香。
　　而且，额外地让人心动。
　　听课的途中，颜栖总是忍不住时不时地侧头看她，然后唇角含着笑，又将目光移开。
　　就是教室略微嘈杂了些，迟笙睡得不踏实。模模糊糊之中那原本是垫着的外套，被她用来捂住了耳朵。
　　动作有些小暴躁。有些可爱。
　　颜栖看了一眼又一眼，目光温柔得不像话。
　　她轻轻地伸出手，在迟笙手心探了探，然后牵起，然后牵紧，然后十指相扣，密不可分。
　　左手牵着喜欢的人，右手写着笔记，这种感觉真的是不要太好。
　　好到，颜栖想就这么一直继续下去，希望时间没有尽头。
　　变故是突然发生的。原本亮堂的教室随着“咔擦”一声，一下就陷入了黑暗之中。
　　教室里先是响起了一阵惊呼声，然后就又是一阵兴奋的嚎叫声。学生时代的少年似乎对这种猝不及防永远保持着热枕。
　　颜栖刚开始也有被惊吓到，后来她就意识应该是跳闸了。
　　这时，旁边的人儿突然动了。
　　颜栖只感觉自己被拽了一下，顺势趴在了桌子上。接着，就被熟悉的气息给完全包裹住。
　　是迟笙用衣服将两人给盖住了。
　　“睡吧”
　　女孩淡淡沙哑的声音响起，带着不易察觉到的温柔。
　　颜栖突然就听不到了，听不到外面同学们的肆意喧哗声，听不到教授无奈的嘱咐声。
　　她听得到的，只有迟笙浅浅的呼吸声，还有，自己额外热烈的心跳声。
　　颜栖知道，迟笙应该离自己很近，因为那温热的呼吸总是会若有若无地喷洒在她脸上。
　　过于灼热。
　　过于喜欢。
　　过于眷恋。
　　灯亮了。
　　颜栖从衣服里出来，从她和迟笙两个人的世界回归到普罗大众之中。
　　因为刚才的“惊喜”，同学们面上的兴奋还未完全褪去。
　　颜栖也是。但她的惊喜是迟笙给的。
　　面颊上的温度依旧灼热，颜栖咬着唇，心里有着淡淡的慌乱，有着淡淡的无奈。
　　果然，她对迟笙的心动只有0次，和无数次。
　　而某个罪魁祸首此时还在呼呼大睡着，对刚刚所发生的一切都还不知所以。
　　直到——
　　“Hello，那位睡着同学，请看看我～”
　　心跳蓦然漏了半拍，颜栖顺着教授的视线落在了自己的身边。
　　教室里的同学们看清楚来人，一时之间也产生了不小的骚动。
　　“迟笙，醒醒”
　　“嗯？”
　　“醒来了，教授和你说话呢”颜栖软着声音提醒着。
　　而这时，教授已经用那种颇有趣味的目光开始打量迟笙了：“这位同学，你睡得还好吗？”
　　迟笙终于醒了。她模模糊糊地抬头，模模糊糊地回答了一句：“还行，就是有点膈脑袋”
　　话音落下，众人就不禁哄堂大笑。教授也笑了，笑声大气爽朗。
　　只有颜栖在心里无奈地叹气，笨蛋迟笙，怎么还没有醒呐？
　　好在这一笑终于把迟笙给笑醒了，她蹭地一下站起，想补救自己刚才的傻逼发言：
　　“不是，我的意思是说……”
　　说什么呢？迟笙也说不出个所以然来。
　　教授双手抱着胸罢手，故意刁难她：“那你说说，我刚刚在课堂上说了些什么？”
　　迟笙：“……”
　　迟笙为难了，就有人心疼了。
　　颜栖轻轻拉了一下迟笙的手，然后站起来说：“抱歉教授，她是陪我来上课的，我能代替她回答这个问题吗？”
　　教室里顿时产生了一阵不小的骚动，随即又被克制地压下去了。
　　教授看了看颜栖，又看了看迟笙，像是突然想到了什么，发出长长的一声：“噢～”
　　“也行吧”
　　这句“噢”实在是太有灵性了，像是在八卦，又像是在打趣。
　　教室里有同学也调皮的接了一句：“噢～～”
　　“噢～～～”
　　就这样，一句接一句，教室里“噢～”个不停，甚至最后一句是众人一起发出来的，不约而同地默契十足。
　　迟笙忍不住老脸一红，她咬牙。
　　好羞耻。
　　另一边，颜栖也总算是完美地回答完了教授的问题。
　　“坐下吧”
　　教授也很大方，在颜栖回答完问题后就让两人都坐下。
　　只是他掀开保温杯的盖子，喝了一口茶水后，又意有所指地说了一句：“哎，年轻真好”
　　众人哄堂大笑，而有人的脸又红了。
　　救命，好尴尬。
　　上完课后，两人在一众“不言而喻”的视线下从教室里逃了出来。
　　现在不用想都知道，论坛里面会是一个什么样子。
　　嗯，八卦之魂熊熊燃烧的样子。
　　“对不起……”
　　迟笙拉住了颜栖的衣角，这是每次她觉得自己犯错了之后都会有的一个小动作。
　　颜栖微愣，然后温柔地看她：“为什么道歉？”
　　“我上课睡觉不会对你有什么不好的影响吗？”迟笙摸摸头，懊恼。
　　“不会的，教授公私分明”颜栖笑着安慰道，她牵起迟笙拉住自己衣角的手，改为十指相扣。
　　这种动作对两人来说已经是愈发的自然了，
　　颜栖：“过几天就是你生日了，有没有什么想法？”
　　迟笙：“不知道，也许就是叫几个朋友一起聚一聚吧”
　　“嗯”颜栖应了一声，她又问：“准备叫哪些人？”
　　迟笙：“高翔，杨逊她们吧，”
　　颜栖想了一下，觉得可以。没想到却顺势说出来了：“嗯，可以”
　　迟笙奇怪：“可以什么？”
　　颜栖不动声色：“没什么”
　　迟笙皱皱眉，她觉得颜栖有些怪怪的。是不是背着她有小秘密了？
　　到家之后，迟笙抽空给各位“贵人多忘事”的朋友们编辑了一条消息。
　　【这周日我生日，有时间一起出来聚一聚呀】
　　然后，一键群发。搞定！
　　没一会儿，手机就咚咚咚地响个不停，“贵人”们回消息了。
　　杨逊：【遵命，保证准时到位！】
　　高翔：【安排，走起！】
　　倒是江念柚给拒绝了：【我可能去不了了】
　　迟笙：【怎么了？】
　　江念柚：【晚上要跟老师的实验课】
　　【没关系，那你好好上课】，这句话迟笙还没来得及发出去，手机又叮咚地响了一声。
　　江念柚：【干脆我单独请你吃饭吧】
　　迟笙愣了一下：【就我们两个人吗？】
　　江念柚：【嗯，就我们两个人】
　　……

第58章 烟花【主江念柚，慎买】
　　这是坐落于城市一角的某个知名餐厅。
　　亮着黄色的暖光灯, 播着不知名的小调，空气中偶尔还有玻璃器皿的碰撞声，清清脆脆的, 很好听。
　　总的来说, 这里环境优雅低奢, 氛围恰到好处。能在这里用餐绝对是一种是不可多得的享受。
　　怎么还没来呢？
　　江念柚托着腮, 无聊地看着展台上正在演奏着的乐队。但瞳孔里的涣散泄露了她此时的心不在焉。
　　“你好女士, 请问需要我帮你上餐吗……”
　　“不用了”
　　侍者的话还没说完就被江念柚给打断了。反应过来后，她才发现自己刚才的举动有所不妥。
　　江念柚抿唇：“很抱歉”
　　“没关系的女士, 是我冒昧了, 如果有需要的话你可以再传唤”
　　侍者面上依然带着微笑，还有着真诚的歉意，她在为自己刚才的失礼而心怀愧意。
　　之所以会主动提出需要，是因为面前这位客人等待的时间已经很久了，即将错过菜肴最佳的品尝时间。
　　江念柚也清楚侍者的好意，她又轻说了一句：“谢谢”
　　侍者：“不客气”
　　察觉到了面前这位客人或许情绪不佳，侍者礼貌地退了下去，给她留出足够的个人空间。
　　时间一分一秒的过去, 视线在餐厅里重新转了好几圈, 但等的人却始终都没有到来。
　　江念柚心里不免有些焦灼。因为再不来, 就真的要晚了。
　　餐桌的侧面是一扇透明的玻璃地窗。m市夜里的灯红酒绿, 车水马龙在这里能被完美尽情地收入眼里，是夜晚欣赏城市夜景绝佳的位置。
　　这也意味着这家餐厅的位置极其难定，江念柚大概从一个月前就开始预约了, 直到昨天才堪堪赶上。
　　但现在看来, 她似乎注定是要失望的。
　　烟花升空的时候，夜色正渺茫着。
　　无数的繁花趁其不备, 将落寞的夜空给点亮了，引领着它一起绽放。
　　火光透过玻璃照进了餐厅，发出了与众不同的闪烁，吸引住了原本正在用餐的客人们。
　　客人们纷纷侧头看了过去，眸子里闪烁着惊喜，充斥着惊艳。
　　但烟花这东西吧，转瞬即逝。所以啊，最好要和喜欢的人一起看。
　　冷冷清清的影子倒影在窗户上，江念柚抬头，平淡无奇地看着，目光专注，却又波澜不惊，直到结束。
　　但也是烟花燃尽的这一秒，她终于等到了她要等的人。
　　“抱歉抱歉，我来晚了”
　　迟笙带着歉意的声音响起，额前还有着湿意。看样子应该是匆匆忙忙赶过来的。
　　“没关系，我就怕你不来了”江念柚刚刚黯然的眸子里恢复了些许的光彩。
　　“会来的”迟笙笑：“答应你了，就一定回来的”
　　“嗯”
　　江念柚也笑了，她按响了桌上的铃，让侍者准备上餐。
　　迟笙看着她，突然说了一句：“感觉今天你有些不一样”
　　江念柚：“噢，哪里不一样？”
　　迟笙摩挲摩挲下巴，想说什么，但又说不出个所以然来。
　　江念柚这时冷不丁地蹦出一句：“是不是更好看了？”
　　这下迟笙忍不住笑了，笑了就算了，她甚至还想收回刚才的话。
　　“现在感觉又一样了”
　　江念柚瞬间就理解了她的意思，没好气道：“去你的，夸我一下会死吗？”
　　迟笙：“哈哈，会不会死不知道，但是良心过不去是真的”
　　“gun！”
　　就在这么三两句话的功夫下，气氛变得额外的轻松。
　　餐很快就上了，两人碰了碰杯。
　　江念柚：“迟笙，生日快乐”
　　迟笙：“谢谢，没有礼物吗？”
　　“我都请你在这么贵的餐厅里吃饭了，这难道不算礼物？”
　　江念柚话语很调侃，但眼里却不动声色地划过了一丝黯然。
　　迟笙没察觉到，她只是说：“算，都算，你说了就算”
　　虽然餐厅还算高级，但两人都不是矫情的人，也不管优不优雅，放开了吃就是的了。
　　这间餐厅虽然知名，但说实话，来这里用餐的人更多的是追求一种情调，而不是口味。
　　所以呢，以迟笙挑剔的口味来说，这里只能称得上，一般。
　　她吃饱喝足后还不忘和江念柚落井下石：“这么贵的餐厅，其实味道也就一般啊”
　　这话说得，江念柚都被气笑了：“得了吧，有得吃就不错了，还挑”
　　迟笙笑：“不挑，机会多着呢”
　　“下次生日你请我吃火锅吧，我喜欢吃火锅”
　　“行吧，下次就下次咯”
　　江念柚说得很勉强，但眼里却有着很明显的笑意。她啊，被愉悦到了。
　　有时候迟笙说的话真的能把她给气死，但有时候，也是真的能让她开心。
　　迟笙对于她来说，总是那么有魔力。
　　夜色渐渐深了，原本播着的小调不播了，原本正在演奏的乐队也渐渐退场了。
　　台上突然就这么空了下来，难免会让人感到不适。
　　迟笙看了一眼，有了一个想法。她对江念柚说：“为了感谢你请我吃饭，要不，给你表演一下？”
　　江念柚原本执刀叉的手一顿：“表演什么啊？”
　　迟笙指了指台上。
　　江念柚看过去，然后又回头：“你确定？”
　　迟笙挑眉：“确定，你就说吧，想不想看？”
　　江念柚毫不犹豫地点头：“想”
　　“等着”
　　迟笙撂下这一句话就起身了。只见她跟侍者比划了一下，然后就上了台。
　　台上有着乐队留下来的很多乐器，有钢琴，有吉他，有架子鼓。
　　江念柚还没看清迟笙去了哪，灯光就骤然黑了下来。
　　然后，灯光亮，一道慵懒随性的声音响起。
　　“Hey，i was doing just fine before i met you”
　　“I drink too much and that's an issue but I’m OK”
　　架子鼓前坐上了一个女孩，她单手旋转着鼓棒，随着音乐的律动轻轻敲击着，动作有着说不出的飒意。
　　她身上的气质也如同骄阳一般，会将自己光热带给现在注视着她的所有人。
　　焰燃，温柔，缠眷。
　　几种截然不同的感觉被完美地融合到了一起，给人带来史无前例的震撼感。
　　江念柚看着，目光直直地落在台上，落在那个人的身上。
　　她前所未有的感觉到，原来有一刻，迟笙是可以属于她的。
　　够了。
　　她愿意放弃了。
　　其实原本在烟花秀的时候，江念柚是打算跟迟笙告白来着。
　　即使她知道一定会被拒绝，但还是忍不住想再去试一试。
　　毕竟是喜欢了那么久的人了，好歹，得让她知道自己的喜欢吧。不然多不划算？
　　可惜当时迟笙并没有来，但还好，她没有来。
　　歌曲不长，也就短短四分钟而已，很快就结束了。
　　下台的时候，迟笙赢得了餐厅众人一致的掌声和欢呼声。她还耍帅般地朝着众人鞠了一躬。
　　江念柚被她逗笑了，笑得眼泪都出来了。
　　她漫不经心地擦去，结果眼泪不听话，又出来了，她又擦。
　　直到那个人从舞台上下来，径直朝着这边走过来。
　　“帅吗？”迟笙走到江念柚面前，挑着眉问她。
　　江念柚捧场：“帅”
　　迟笙一愣，然后就笑了：“我还以为你又会损我呢，虽然我知道我确实挺帅的”
　　“去死吧你”
　　江念柚的眼尾有些红，迟笙看到了，她戏谑道：“感动哭了？”
　　江念柚锤了她胸口一拳：“对啊，你也太tm帅了吧，都把我帅哭了”
　　“哈哈哈”
　　迟笙高兴了，飘了：“帅就行，以后你生日，你结婚，我都给你唱”
　　江念柚：“对我这么好？”
　　“对啊，谁让你是我朋友呢？永永远远的那种啊”
　　好tm矫情啊。
　　江念柚的眼尾愈发地红了：“好，一言为定”。
　　我是你的朋友，永永远远的那种。
　　从餐厅出来的时候天色已经晚了，但迟笙看了看时间，似乎又觉得还不算晚。索性就陪着江念柚沿着街边消消食。
　　一个红绿灯前，迟笙问江念柚：“不是说好了今天要跟老师的实验嘛？现在还不急？”
　　“不急，临时取消了”江念柚抚了抚额前的刘海，漫不经心地说。
　　“噢”迟笙点点头，又问：“那等下有一个聚会，要一起去玩吗？”
　　江念柚：“什么聚会？”
　　迟笙：“就是昨天发消息和你说过的那个，高翔，杨逊她们都在”
　　“颜栖也在，都认识，要不要一起去？”
　　江念柚想了一下，然后摇了摇头拒绝了：“不了吧，好累，好想回家睡觉”
　　迟笙也不强求：“那行，那我先送你回家”
　　江念柚摆手：“不用了，待会儿有人来接我”
　　迟笙：“谁啊？”
　　江念柚笑：“你不认识”
　　“好了，别操心我了，你快去玩吧，好好玩”
　　哎嘿，约也是她约出来的，现在赶也是她赶走的。
　　迟笙不禁失笑：“那我走了”
　　江念柚挥挥手，随意道：“嗯，去吧”
　　语罢，绿灯正好就亮了。江念柚就这么站在原地看着迟笙离开。
　　只是没走几步，迟笙又回头冲她笑：“江念柚”
　　“嗯？”
　　“你有没有觉得今天的星星额外的亮啊”
　　“是吗？”江念柚抬头看了天空一眼，黑黝黝的。
　　“是啊”迟笙笑：“所以啊，你多看看别的地方呗”
　　“好”
　　这声音缓缓的，轻轻的，好像被风一吹就会散一样。但迟笙就是听到了，她笑着挥挥手。
　　“那我走了”
　　“嗯”
　　迟笙笑着转身。这一次啊，她就不打算回头了。
　　其实她有看到烟花的，就在餐厅的门口。当时江念柚在里面，她在外面。
　　烟花很好看。
　　但遗憾的是，她们不能一起呀。
　　但以后会的。
　　……
　　作者有话要说：
　　别难过，小江以后肯定会遇到对的人的。
　　她很好，会有人看得到她的好。
　　小池是个八嘎 40瓶；
　　柳书苒心头好 3瓶；
　　公羽 1瓶；
　　蟹蟹。
　　标注：《closer》
　　“Hey，i was doing just fine before i met you”
　　“I drink too much and that's an issue but I’m OK”

第59章 告白
　　“砰”
　　“祝我们笙笙生日快乐！ ”
　　“芜湖, 生日快乐！！”
　　“生日快乐生日快乐！！！”
　　刚推开包间的门，迟笙就感觉自己脑袋一重。还没反应过来呢，就又听见礼花筒的一声清响。
　　“砰！”
　　无数的彩带从天空中飘散而下, 整个人都变得花里胡哨的。
　　而“罪魁祸首”们还在肆无忌惮地调侃着：
　　“来晚了, 来晚了！寿星居然来晚了！“”
　　“对啊对啊, 寿星怎么能迟到呢？得有惩罚！”
　　“喝酒！喝酒！喝酒！”
　　完全不给反应的时间, 迟笙就被迫灌下了几杯酒。接着, 又被一群人兴冲冲地推到沙发上坐下。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐, 祝你生日快乐……”
　　敷衍的生日歌还没唱几句呢, 就又有人催着：“吹蜡烛吹蜡烛吹蜡烛！”
　　“吹蜡烛！！！”
　　好吧，吹就吹呗。
　　结果晕晕乎乎地吹完蜡烛后，就又被火急火燎地拽着去切蛋糕。
　　“切蛋糕切蛋糕切蛋糕！！！”
　　七嘴八舌的魔音吵得人一个头两个大，迟笙终于忍不住了，她反抗了：“不是，你们在打什么主意呢？”
　　过个生日跟开了个十倍速一样，这不说在搞事，迟笙打死都不相信。
　　“哎呀, 别问这么多了, 快切蛋糕！”
　　“对啊对啊, 快切快切, 急死个人了！”
　　这群人毛里毛燥的，衬得迟笙反而更不着急了。她双手抱着胸，不搭理。
　　“我不管, 你们不说个原因出来我就不切！自己看着办吧！”
　　这可把一群人给气坏了, 本来就死命压着振奋到极点的情绪，结果迟笙这臭傻逼居然还不配合。
　　“迟笙, 你真是头猪！”
　　“死肥猪！”
　　“等下有你后悔的！”
　　哦豁，今天我是寿星，居然还敢骂我？
　　迟笙刚想撸袖子去教训这群不知天高地厚的家伙们，就听见边上的颜栖说：
　　“迟笙，先切蛋糕吧”
　　“噢”
　　某人瞬间就歇菜了，老老实实地去切蛋糕。众人见此一下就乐出了声。
　　“果然呐果然呐”
　　“是吧是吧”
　　“啧啧啧”
　　阴阳怪气的声音此起彼伏着，踩着迟笙的底线在地上使劲摩擦。
　　到底在打什么主意啊？
　　准备惊喜也不要这么吓人吧？
　　这满满的违和感让迟笙感到无语至极，她们就差没在脸上写着：我们在搞事情了。
　　可偏偏心里吧，又痒痒得很，像是有根羽毛一直在不停地挠啊挠。
　　好不容易切完了蛋糕，闹腾的众人终于愿意安静下来了。
　　只是这一安静，迟笙又有些不习惯。她什么时候见过她们这么老实啊？
　　到底要干嘛？
　　还没问出口呢，就看见众人你碰碰我，我撞撞你，勉勉强强地让出了一条路。
　　路的那头，站着颜栖。
　　这架势，是……
　　迟笙舔舔唇，突然有些紧张。怎么姐姐也跟着这群家伙学着捣乱呢？
　　不会是……要表白吧？
　　这想法一出，心脏蓦然地掉了几拍。连呼吸都急促了起来。
　　迟笙看着颜栖慢慢走过来，眼里升起了连她自己都没发现过的期待。
　　然而颜栖只是说：“迟笙，生日快乐”
　　“嘶～”这是有人吸了一口凉气，又硬生生憋回去的声音。
　　迟笙低下头，失望地“哦”了一声。
　　那语气真是像极了怨妇。她又忙干巴巴地补充了一句：“谢谢”
　　颜栖笑了笑，没多说，又递了一个盒子过来：“礼物”
　　“嘶”又有人吸气。
　　迟笙接过盒子，继续说：“谢谢”
　　没想到这次颜栖却摇了摇头道：“我不要你的谢谢”
　　“那你要什么？”迟笙愣了一下。
　　颜栖：“我也要礼物”
　　“好”迟笙毫不犹豫：“那下次给你好吗？”
　　颜栖：“不好，就现在”
　　“这……”迟笙有些为难，她没带礼物啊，就一个人在这。
　　颜栖这会儿也像是知道她在想什么，轻笑了一下，说：“我要你就够了”
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　“说出来了！说出来了！终于说出来了！”
　　“担心死我了啊啊啊！”
　　旁边一群看热闹不嫌事大的看客们瞬间就发出了极度兴奋的鸡叫声。
　　不知道的还以为杀人了呢，硬生生地破坏了这么好的氛围。
　　口水咽了几咽，迟笙想说话呢，但奈何边上的人比她还兴奋，声音比她还大。
　　“吵死了！”
　　凶巴巴地吼完，迟笙又看向颜栖，声音软乎软乎的：“姐姐……你在跟我表白嘛？”
　　“嗯，你愿意吗？”
　　当然愿意！
　　“不愿意”迟笙卡了一下：“哪有姐姐你这样表白的，连花都没有哎……”
　　啊啊啊！迟笙你这个猪，你应该说：我愿意我愿意啊！
　　颜栖笑了，她朝着某个方向看了一眼。
　　“花来了，花来了!”杨逊不知道从哪里还真弄来了一束花，递给了颜栖，示意她送过去。
　　颜栖送了，她又问迟笙：“现在呢？愿意了吗？”
　　愿意！
　　“不愿意”迟笙思考：“晤，应该还要有……”
　　还要有什么？还要有个屁啊！你应该说：我愿意啊！
　　为什么不说！！！
　　脑子里在天人交战。偏偏这时候颜栖主动接了话：“还要有，戒指”
　　戒指？为什么要有戒指？
　　迟笙呆滞在原地，原本在脑子里打架的两拨人也一下停了。
　　颜栖轻轻地拉起她的手，然后将之前送给她的“礼物”打开。
　　这里面，还真的是一枚戒指。
　　“现在呢？愿意了吗？”
　　颜栖还是笑着的，好像不管提什么要求，她都会一一满足。
　　但这一次，迟笙愿意了。她声音低低的，“嗯”了一声。
　　“砰”，礼花筒炸了两人一身。
　　迟笙：“……”
　　这些家伙到底买了多少个礼花筒。
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　迟笙：“……”
　　上辈子真的做了什么孽，这辈子才认识了这么多只猪。
　　正当无语之际，迟笙感觉到自己的手心被轻轻地挠了挠。她听见颜栖对她说：
　　“你要带我走吗？”
　　私……奔？
　　脑子突然一片空白。
　　等迟笙回过神来时，只有风在耳边呼啸而过。不知道跑了多久，风才终于停下，她们也停下。
　　彼此就这么对视了一眼，然后不约而同地都笑了。
　　一个笑得肆意妄为，一个笑得和煦腼腆。但这两种截然不同的笑声混在一起却额外的融洽。
　　都带着满心的欢喜……
　　好不容易笑完了，迟笙问颜栖：“你刚刚在笑什么？”
　　颜栖不答反问：“你呢？你在笑什么？”
　　“我在笑啊，这个世界上怎么会有如此尴尬的表白呢？”
　　一提起这个迟笙又想笑了，刚刚要不是表白的人是颜栖，她真的好想喊救命。
　　救命，她能不能拒绝自己喜欢的人啊。
　　颜栖对此也挺无奈的：“是啊，好尴尬”
　　其实还有更尴尬的呢。
　　这场表白其实事先已经排练过很多次了，但是她还是犯了好多错误。
　　比如一开始，她应该是抱着鲜花出场的，但是她紧张，给忘光光了。
　　比如，她走到迟笙面前应该说的是“我喜欢你”，而不是“生日快乐”。
　　比如，她应该单膝跪地拿出戒指，而不是递给迟笙，告诉她这是生日礼物。
　　现在回想起来颜栖也好想叫救命。
　　救命，她怎么会把事情弄成这个样子啊……
　　迟笙还有一个地方不理解：“你怎么会想到叫她们来帮忙的？”
　　“我以为她们会很了解你的”
　　“事实证明呢？”
　　“事实证明……都被我给搞砸了……”
　　颜栖看上去很挫败。她没想到迟笙的朋友们不仅不了解她，而且没有一个有经验的……
　　全是单身狗。
　　表白好难呐，颜栖想，表白怎么会那么难呢……
　　不过好在，“你答应我了不是嘛？”颜栖眸光清亮亮的，含着开心。
　　偏偏迟笙明知故问：“噢，我答应什么了？”
　　颜栖的眉头一下子就拧起来了：“你刚刚明明就答应我了”
　　不可以反悔的。
　　迟笙憋笑：“我没有答应”
　　颜栖急了，声音都大了几分：“你答应了”
　　迟笙：“没有”
　　“你！……”颜栖被气到了，唇角都抿直了。
　　迟笙怎么可以这样呢？她不可以这样的……
　　偏偏迟笙还真这样了，她甚至无理取闹地提要求：“除非你按我说的做，不让我是不会答应的”
　　颜栖：“怎么做？”
　　迟笙：“你得重新给我表白”
　　“可是这里没有花了”颜栖有些为难。
　　“我不需要花”迟笙说：“你站那”
　　颜栖站了。
　　“看着我”
　　颜栖看了。
　　“然后对我说，我喜欢你”
　　颜栖：“我喜欢你”
　　迟笙笑了：“嗯，我答应了”
　　就，好了？
　　颜栖看着她，很惊讶：“就这样吗？”
　　“嗯，就这样”迟笙还是笑。
　　其实她不需要花，不需要戒指，只需要颜栖的一句我喜欢你。
　　她站那，她就爱她。
　　艹，感觉自己好深情怎么回事。
　　迟笙想着想着不禁笑出了声。
　　颜栖此时也从惊讶变成了无奈：“你怎么又笑了”
　　迟笙清清嗓：“我在笑，我有女朋友了”
　　颜栖愣了一下，然后也笑了，她对迟笙说：“嗯，你有女朋友了”
　　“是我”
　　“那女朋友，我可以亲你一下吗？”
　　……
　　此时的直播间里，狗子们，不，尖叫鸡们正在肆无忌惮地尽情嚎叫着。
　　披着狗皮的尖叫鸡一号：【啊啊啊啊啊！在一起了在一起了在一起了！！！】
　　披着狗皮的尖叫鸡二号：【啊啊啊啊啊！表白了表白了表白了！！！】
　　披着狗皮的尖叫鸡三号：【啊啊啊啊啊！亲一个亲一个快亲一个！！！】
　　披着狗皮的尖叫鸡四号：【啊啊啊啊啊！要激吻要激吻要激吻！！！】
　　……
　　作者有话要说：
　　想解释一下关于表白的这个事情。（长文预警）
　　为什么颜栖会选择当众表白呢？
　　第一，她是确定迟笙喜欢自己的，不会有道德绑架的嫌疑存在。
　　第二，她觉得按照迟笙的性格，应该是喜欢这种“宣告天下”的高调的。
　　第三，她是想将自己打上属于迟笙的标签的，将自己的归属权交出去。同样，她也希望迟笙是属于她的。
　　总的来说，颜栖会当众告白，全是因为一个“迟笙”。毕竟按照她的性格是不可能会做出这种事情的。
　　这也一定是她人生中做过最勇敢的事情了。
　　我一直在说，颜栖之所以不轻易接受迟笙的感情，是因为她需要进修勇气。
　　（因为比起迟笙过于美满的家庭生活来说，她的家庭是不完整的，甚至是虚假的）
　　而现在呢，她做到了。
　　那为什么迟笙其实并不太喜欢在大庭广众之下接受颜栖的表白呢？
　　第一，确实是队友太猪了。
　　第二，迟笙的性格虽然偏向高调张扬，但她还有一种基本属性——傲娇。人越多她就越不想答应，越想端着，越不想表达自己的真实情绪。
　　第三，其实从始至终迟笙都只专注在颜栖一个人身上，颜栖不喜欢的，她同样也不会喜欢。
　　虽然总说迟笙像太阳一样明媚肆意，但她终究不是太阳。太阳还会落山呢，她当然不会一直亮着啊。
　　就算亮着，她的目的也只是为了照亮颜栖一个人。
　　概括：
　　颜栖+迟笙=选择当众告白
　　迟笙+颜栖=不喜欢当众告白
　　感谢喜欢，晚安。
　　请带我上车 10瓶
　　；公羽 7瓶；
　　蟹蟹～

第60章 介绍
　　“那女朋友, 我可以亲你一下吗？ ”
　　这话有些突然，颜栖免不了惊了一下。然后呢，她就笑了。
　　再然后呢, 就直接拽住了迟笙的领口, 亲了上去。
　　比起“说”可以, 她更想用“行动”来表达可以。
　　那就亲她吧。
　　是女朋友了, 可以不用忍耐了, 想做什么……就做什么吧。
　　“晤”
　　迟笙被亲得一懵，下意识地回吻着。
　　她还没来得及反应呢, 就被颜栖拽着沉迷其中, 染上情深，无法自拔。
　　吻由浅渐深，由蜻蜓点水转为唇齿相依，舌涎交融。
　　亲着亲着，连主导权也换了。
　　原本颜栖也没想争，她就这么轻轻地勾着迟笙的脖子，软软地挂在她身上，顺从地回应着。
　　亲也好, 被亲也好, 她都很喜欢。
　　喜欢迟笙, 喜欢她的味道。更喜欢, 她在她身上留下她的味道。
　　吻是漫长的，但是在结束之后却仍不免地感觉到了留恋。
　　氛围不知何时变得微妙起来了，空气中似乎也有什么在暗流涌动。
　　呼吸是灼热的, 鼻尖轻轻摩擦着鼻尖, 像是在依恋，像是在不舍。
　　良久, 迟笙才轻轻退开来。她捂住自己的眼睛，小声地说了一句“救命”。
　　颜栖有些不明所以，她轻喘着，带着朦胧水雾的一双眸子注视着迟笙，脸上的表情像是在缓缓地打出一个：“？”
　　迟笙没有说话，她舔唇，就这么任由其看着，把自己眼底的情绪给表露出来。
　　颜栖懂了。她抿抿唇，似乎努力想要克制着什么，但好像失败了。因为她又笑了。
　　“我是你女朋友，想亲就亲吧”
　　所以第一个吻之后，迎来的便是第二个吻。或许呢，还有第三个也说不定。
　　这谁知道呢？只有当事人知道。
　　亲吻是一件很费时间的小事，等两人回到家都已经是一个多小时以后的事情了。
　　迟笙靠在墙上，看着颜栖拿钥匙开门，就像之前的很多天一样。
　　但好像又不太一样。嗯，今天不一样。
　　“我进去了”
　　“好，晚安”
　　“晚安”
　　说完晚安后颜栖又停了一下，她看了看迟笙，似乎是在思考什么。
　　迟笙看她：“怎么了？”
　　颜栖没说话，只是走到她身边，然后，一声“啵唧”轻响起。
　　迟笙愣了一下，然后就笑了，她学着颜栖，也凑过头去“啵唧”了一声。
　　“我进去了”颜栖抿着唇，有些羞赧。
　　都这个时候了，姐姐害羞是不是晚了？
　　迟笙心里调侃，面上淡定：“晚安”
　　“嗯，晚安”
　　说完了晚安呢，两人还是没动。就像是敌不动，我不动。
　　“晚安”
　　“晚安”
　　还是没有人动。
　　救命，再这样继续下去，她们说晚安到底得说到什么时候啊。
　　两人不约而同地都笑了。干什么呀，不就谈个恋爱嘛，谁都会谈的呀，这至于嘛？
　　还挺至于的。最后还是迟笙帮颜栖关的门。
　　嗯，依依不舍的，关了好几次。
　　等颜栖进去后，迟笙就回了自己家。她将门一关，然后——转身趴在门上拼命地挠。
　　啊啊啊啊啊！她也好想跟姐姐一起回家呀！！！
　　亲一亲怎么会够呢！当然得睡觉觉才行呀！！！
　　别看迟笙刚才淡定得一批，这是能淡定的事情嘛？那可是颜栖哎……
　　不知道挠了多久，迟笙才终于舍得放弃摧残这即将摇摇欲坠的门了。
　　但是吧——
　　“嘶”
　　有点疼。
　　迟笙试探性地舔了舔嘴角，一抹刺痛感从柔软的唇面袭来。
　　奇怪，怎么会嘴巴疼呢？
　　噢，她想起来了，是亲太久了嘻嘻～
　　真的亲了好久好久啊～
　　……
　　俗话说得好呀：嫉妒使人面目全非。这句话不仅可以用来形容人类，更可以用来形容此时直播间的狗子们。
　　准备磨刀霍霍宰猪羊的单身狗一：【可能是久了吧，厌弃了，对我们播主没感情了，现在只想着怎么样才能锤烂她那张狗脸！】
　　数学成绩非常好，未来一定能成为数学家的的单身狗二：【我女朋友=女的，姐姐=女的，我女朋友=姐姐！】
　　和自家播着一样，同样在挠门的单身狗三：【这tm是亲了多久才能亲到疼，是亲亲怪吗？还是亲亲狂魔！！！】
　　因为羡慕嫉妒恨，已经达到走火入魔境界的的单身狗四：【打卡第一天：今天迟笙和颜栖分手了吗？还没有。】
　　……
　　今天晚上是不会太平的，迟笙知道，她们真的是太放肆了。
　　表白都不说了，居然还当着那么多人的面私奔。
　　但是怎么办呐，她真的太喜欢颜栖了。
　　以至于在她说出那一句：“你要带我走吗？”的时候，想都没想地就那么做了。
　　甚至到了现在，手机都还一直处于关机状态。
　　迟笙重新开机，还没进入主桌面呢，手机就开始咚咚咚地响了，乱七八糟的弹窗塞满了整个屏幕。
　　杨逊：【迟笙你太不够意思了吧！！！我们还帮着给你制造表白呢，你倒好，居然带着人家跑了！！！】
　　高翔：【啊啊啊！笙笙！！！你太棒了吧，居然带着女神私奔了！！！】
　　【后面你们干啥了？有没有干坏事呀～斜眼坏笑jpg】
　　其实不用看，迟笙都知道是她这群猪朋友们的消息轰炸。
　　能发什么消息呢？不是狗叫就是八卦。通通划掉，不搭理。
　　迟笙点进了自己的家庭小群。此时的群里也正火热着呢，里面在上演着“三个女人一台戏”。
　　顾女士：【哎，果然是女大不中留呐，玩到现在都不给我们发个消息】
　　迟奶奶：【是啊，哎，乖乖长大了，再不是以前那个一看不到我们就哭的小气包了】
　　叔嫂早退：【哈哈怎么都这样说呀，小迟长大了不挺好的嘛？我还希望上进赶快长大好来照顾我呢】
　　其实也不怪她们会感慨，因为以前迟笙生日都是在家里帮着一起庆祝的。
　　虽然总是搞得一团糟吧，但也还是庆祝了。迟上进这不每年还给唱生日歌嘛。
　　现在迟笙大了，有自己的学业要完成，也有了自己的交际圈，不可能一直再围着她们转了。
　　可以理解的，但是大人嘛，难免也会觉得有些失落。
　　少了一个蹂躏的对象，怎么能不失落？
　　迟笙：“……”
　　本来约好了今天一起吃饭的，是谁一个个都临时有事变卦不来的？
　　迟笙：【咳咳咳】
　　寿星主动出现了，刚刚还稍显冷清（划掉）的小群里瞬间就热闹起来了。
　　顾女士：【崽崽终于出现了！快来给妈妈看看今天有没有长小尾巴！】（ps：红包+1）
　　迟奶奶：【乖乖！恭喜我们乖乖又长大了一岁了！】（ps：红包+2）
　　叔嫂早退：【小迟来了？今天在外面玩得开心吗？】（ps：红包+3）
　　（ps：红包+4，红包+5，红包+6）
　　这阵仗，搞得自己好像是专门来要红包的一样。
　　其实还真是的哈哈哈～
　　迟笙美滋滋地数着红包，心里想着，迟上进的那一个等他长大了再补吧，现在先放过他。
　　噢，顺便还要说一句，后面的那三个红包是私发的，至于是为什么，
　　当然是因为迟家那三个老爷们到现在还被禁着言呐哈哈哈！
　　红包收入囊中，迟笙嘴上还不停地说着漂亮话，哄得三个女人又开始匡匡地砸。群里下了好一阵红包雨。
　　加起来应该比要比暗中窥屏的几个人私房钱还要多了。
　　好了，红包收完了，就要开始说正事了。
　　迟笙：【那个，我要说一件事】
　　顾女士：【？】
　　迟奶奶：【？】
　　叔嫂早退：【？】
　　【就是——】
　　迟笙打了一击直球：【我有女朋友了】
　　群里先是默了一瞬，然后开始——疯狂刷屏！
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【啊啊啊啊啊！！！！女朋友！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我们乖乖出息了！！！】
　　消息发得太快了，迟笙一时之间都分不清楚谁对应谁了。
　　好像后面老迟家的那三个老男人也被放出来了，跟着说了好多话。
　　算了，不回了，让彼此都冷静一下吧。
　　为什么是彼此？
　　因为，她自己也需要冷静的啊啊啊啊啊啊！
　　忍不住了忍不住了，迟笙将手机一扔，抱着被子就开始疯狂地傻笑。
　　“我有女朋友了”
　　“我有女朋友了”
　　她反反复复地低喃着这句话。说着说着，又继续傻笑。
　　“嘿嘿，我有女朋友了～”
　　“我还把她介绍给了我的家里人……”
　　……
　　与此同时，另一边的颜栖也在拿着手机编辑着什么。
　　她犹犹豫豫的，打打删删写了好多好多字，后来觉得不满意又都删除了。
　　只留下了一句——
　　【颜栖：我有女朋友了】
　　发出去的瞬间，手机就开始不停地“咚咚咚”，弹窗一条接着一条。
　　颜栖没有专门区分自己的工作号和私人号，所有的联系人都只保留在这一个账号上。
　　老师、同学、父母，加起来应该有足足有好几百号人吧。
　　然而就在刚才，她给这几百号人介绍了她的女朋友。
　　颜栖能想象到这些人会和她说什么。肯定是在问：你是不是被盗号了？
　　你认真的？
　　颜栖也觉得她可能被盗号了，因为这真的太不像她了。
　　但她真的真的，是认真的。
　　迟笙就是她的宝贝，还是那种一到手就迫不及待想拿出去炫耀的宝贝。
　　她根本忍不住的，她早就完了。
　　颜栖笑，她轻轻捂住自己的眼睛，也想学着迟笙说一句：“救命啊”
　　她怎么会这么喜欢她呢？
　　明明在遇见迟笙之前，她就已经做好了孤独终老的准备啊。
　　她是个意外。
　　她好幸福。
　　……
　　作者有话要说：
　　蟹蟹～

第61章 热恋
　　热恋期是什么样子的呢？
　　大概是从早上睁眼起, 你就开始想她。
　　“喂，你要不要这样啊？”教室里，高翔正无语地看着某个趴在桌子上无精打采的的人。
　　他就不理解了, 不就是谈个恋爱而已嘛, 至于嘛？
　　即使那个人是颜栖咳咳, 就算是颜栖！高翔也觉得, 大可不必如此！
　　对此迟笙只有一句话扔给他：“你不懂”
　　你一个单身狗, 懂什么？
　　高翔：“”谢谢，有被冒犯到。
　　面前这人油盐不进, 高翔也不想搭理了。他扭过头去继续听课（摸鱼）, 让这家伙在这自怜自爱。
　　迟笙神情恹恹地趴着，她看着讲台上激情昂扬的老师，冷不丁地蹦出了一句：
　　“上课好烦”
　　接着，又蹦出了一句：
　　“老师好烦”，都在耽误她找姐姐玩。
　　这话说得实在是没天理了，高翔都替老师被气笑了。他没忍住，又回头吐槽了一句：
　　“得了吧，就算现在上的是你最喜欢的高数课, 你也会觉得很烦的好不好？”
　　谈恋爱的人都这么不讲道理嘛？
　　迟笙对此只是轻哼哼了两声, 并不予否认。
　　否认什么呢？说得又没有错。
　　但是那又怎么样嘛。就是很烦呐, 她只想跟姐姐呆在一起哎
　　想着想着, 迟笙还开始觉得有些委屈了，一天为什么要有24小时？一节课为什么要有45分钟？
　　好久，太久了。不应该有这么久的。
　　这想法, 属实将迟笙自己都给惊到了。她反应过来不禁有些想笑。
　　救命, 她什么时候变得这么无理取闹了？
　　看着这一会儿苦恼一会儿傻笑的人，高翔属实也有被无语到了。
　　谈恋爱真的好可怕, 还会让人降智。他不想谈恋爱了。（ps:有人愿意要他的时候另说。）
　　好不容易等到下课了，老师还没走呢，迟笙就蹭地一下站了起来。
　　找姐姐姐姐姐姐姐
　　无数个颜栖在心里打着转转，结果没走几步呢，迟笙就停住了脚，然后若无其事地跑回来坐下。
　　高翔见此不免有些欣慰，迟笙这人还是很还不错的，懂得尊师重道，知道让老师先离开教室。
　　结果下一秒，迟笙就给他来了这么一句：“我这么急匆匆地跑过去是不是不太好啊？显得我有多急不可耐一样”
　　哎，急不可耐这个词形容得挺准确的，但高翔只有两个白眼送给她。
　　大哥，难道你不急嘛？你就差没把“急”这个字刻在脑门上了！
　　“你觉得呢？”高翔冷笑。
　　“我觉得我还是得稍微矜持一点，有专家说过了，恋人之间要保持适当的距离才能更好的维护感情”
　　“而且，我也得保持好我们之间的新鲜感啊”
　　妈呀，迟笙真的在一本正经地分析。
　　救命！
　　高翔受不了了，他站起身来自顾就往外走，他怕自己继续在这里待下去会和迟笙打起来的。
　　虽然打不赢，但是不得不说一句——真tm的好矫情啊！！！
　　这还是以前那个一拳就可以干趴好几个人的迟笙吗？她到底去哪了？快回来吧！！！
　　教室里，迟笙还皱着眉在思索着。
　　等五分钟吧，她觉得，再等五分钟就去找颜栖。
　　可是五分钟好久啊，还是两分钟吧。
　　但实际上才过了一分钟，颜栖就打电话过来了。
　　“下课了吗？”
　　女孩的声音温柔如水，顺着轮廓在耳蜗里打着转转，舒服极了。
　　迟笙不免语调微扬：“嗯，下课了”
　　颜栖：“那要不要过来找我？”
　　“行吧”
　　这语气，搞得好像是有人在勉强她一样。颜栖不禁有些想笑。
　　都在一起了，迟笙怎么还是那么傲娇别扭呢？不行的，她必须得多靠近她一点。
　　那怎样才能找个办法让小朋友改一改呢？颜栖有些苦恼。
　　对于颜栖的这种苦恼迟笙一无所知，因为她也在打着自己的小算盘。
　　这不，这会儿她就模棱两可地对颜栖说：“但是你得先等我一会儿”
　　“为什么？”
　　迟笙唇角微勾：“因为有人在追我，我得先拒绝她”
　　“谁？”那边人儿的语气僵了一瞬。
　　“就那谁”
　　说了跟没说一样，迟笙摆明了就是不想说。
　　颜栖不免语气微沉：“我去接你”
　　“接什么，你还怕我迷路啊？学校就那么大，不会的，我自己去”
　　颜栖：“我去接你”
　　“不用”
　　“那你告诉我是谁”
　　这个问题颜栖显然是绕不过去了。虽然没明说，但行为举止都透露了她的在意。
　　迟笙偷笑：“你吃醋了？”
　　电话那边的人儿没说话，挺安静的，只有缓缓的呼吸声。
　　好呗，不说就不说。迟笙也不说。那就僵着吧，都别说。
　　就这么过了好久，响起了轻轻的一声“嗯”。
　　迟笙听到了，但是她很坏，装作没听到。两人就这么继续僵持着，直到——
　　“你得告诉我她是谁，不然我会不开心的”
　　颜栖终于说了，声音低低的，但威力不小。让迟笙一下就捂住了自己的胸口。
　　救命啊，姐姐又和她在撒娇了
　　这怎么遭得住？
　　遭不住遭不住。迟笙想，还是赶紧说吧。
　　“啊，其实也没谁，就是有一只蚊子一直在追着我咬”
　　说着，迟笙就把先前一直在缠着她的蚊子给拍死了，死得透透的。
　　她趴在桌上没心没肺地笑：“姐姐，你真的好可爱啊，还会软绵绵地对我撒娇”
　　颜栖：“”
　　“你能将刚才的话再对我说一次嘛？”
　　那边的呼吸声蓦然就重了几分。迟笙突然心痒痒得很。
　　她好想见颜栖啊，见见她现在的模样，见见她在乎她的模样。
　　“生气了？”
　　迟笙继续揶揄。然而回答她的是一连串的“嘟嘟嘟”。
　　天惹，颜栖居然被气到挂了电话！
　　救命，迟笙又想叫救命了，为什么姐姐连羞恼成怒的样子都这么可爱呀！
　　嗯，迟笙认为，刚刚颜栖是羞恼成怒了。
　　到办公室的时候颜栖还开着会呢。瞧见她来了，只是抬了下眼皮。
　　有人也看见迟笙了，于是试探道：“会长，要不我们今天就到这里吧？”
　　“没关系，继续”颜栖面不改色。
　　救命，迟笙又想笑了，然后她就真的笑了，笑出了声。
　　办公室里的人一头雾水，只有颜栖，看了她一眼，唇角抿直了。
　　好了，不能逗了，迟笙知道，再逗下去，姐姐真的会坏的
　　可好不容易收敛了唇角的笑意，但是又从眼里透露了揶揄。
　　颜栖：“……”无法无天了。
　　开完会后，一众人就识趣地走了，留下给足够的空间给这对新晋小情侣。
　　颜栖此时看起来还是不太想搭理迟笙，她坐在那喝喝茶，看看文件，就是不说话。
　　迟笙主动凑过去，拉拉颜栖的衣角：“生气了？”
　　“有什么好生气的？”颜栖答。
　　“那你看我”
　　颜栖看着她，还和她说话，看上去真不像生气的样子。
　　但迟笙又确定了一次：“真的？”
　　颜栖：“嗯，真的”
　　好耶！
　　不愧是姐姐，格局就是大！迟笙一下就熊抱过去。
　　“快，亲亲，好想你~”
　　少年的爱意肆意且直白。颜栖笑着，她搂住迟笙，仰头迎接她的热情。
　　但是吧——这个世界上真的会有这么好的事？
　　“唔你快给我亲亲”
　　迟笙突然抓狂了，但是看上去吧，两人还亲着呢，要不然怎么连声音都是含含糊糊的呢？
　　但怎么说呢…不是那种亲，不是迟笙想要的那种亲。
　　颜栖也不是不给亲，但她就准迟笙碰一碰，碰一碰知道吗？停留在表面的那一种。
　　这怎么够啊！！！
　　而且迟笙这一闹，连碰一碰都不准了。颜栖推开她：“不亲了”
　　“你干嘛？”迟笙气急。
　　颜栖很淡定：“不想亲了”
　　“！！！看吧，你果然在生气！！！”迟笙炸了。
　　颜栖对此也不否认，轻哼了一声。
　　谁说只准迟笙逗她玩的？她也会。而且，她不仅会逗，还会钓。
　　虽然业务不成熟，但事实证明其实她还挺有天赋的~
　　“那姐姐想怎么样？”迟笙软下声音，但心里的燥意却迟迟无法缓解，唇更是舔了又添。
　　“约法三章”颜栖就在等迟笙这句话了。
　　那好看的凤眼微挑着。迟笙见此就更燥了。颜栖刚刚被她亲过，眼尾还有着情动的痕迹呢。
　　馋死她了。
　　“你快说，我都听你的”
　　什么呀？这么急的嘛？
　　颜栖忍不住笑，她开始提要求：“第一，不许调皮，不许再像之前那么逗我”
　　“好”迟笙答得飞快，颜栖甚至有些怀疑她到底有没有听清楚。
　　“第二，不许再和我傲娇”
　　迟笙：“什么傲娇？”
　　“想我了就直接来找我，想让我吃醋就直接和我说”，我会满足你的。
　　“好，那第三条呢？”
　　“第三条……”颜栖转了个弯：“待补充，我还没想好”
　　好了，说完了，话音还没落完呢，迟笙就急切地亲了上来。
　　这回颜栖没拒绝了，她勾上迟笙的脖子，主动深入。
　　看吧，她总有办法治这个小坏蛋的。
　　刚刚许是被急坏了，迟笙亲得有些久，颜栖都快呼吸不过来了都没有被放过。
　　“唔，你放开”
　　“我不”
　　颜栖躲，迟笙就追着唇过去。黏黏糊糊的，就是没亲满意。
　　就在两人纠缠之际，谁都没有看到办公室的门被推开了。
　　“砰”
　　有什么东西落在了地上。
　　！

第62章 好茶
　　四目相对, 准确的来说，是两个四目相对。
　　和女朋友啵啵被自己家里人看到了是什么感觉？
　　其实没什么感觉，迟笙觉得, 就是平白无故地收获了一座迪士尼城堡。
　　怎么来的？尴尬到用脚趾抠出来的。
　　但好在双方默契, 都保持着跟死了一样的沉默, 对此迟笙只想说：呵呵。
　　“那个, 咳咳, 你们继续，继续 ”迟丰年后知后觉地反应过来自己坏了自家孙孙的好事, 于是扔下一句话就溜之大吉了。
　　带着他一起进来的干事也想溜, 但是吧——校长他老人家出去的时候居然顺手把门给带上了！
　　欲哭无泪，干事眼巴巴地看着那门，不悲不喜，视死如归。而门也在那里，不增不减，就此别离。
　　“会长，我是来交报表的……”干事硬着头皮道，他能感觉到自己说话时连声音都在抖。
　　他是真的不知道会长会和她女朋友在办公室亲吻啊, 还亲得那么投入
　　而且他刚刚看到了, 一向被誉为高岭之花的会长, 刚刚看那女孩的眼神真的是, 要多深情有多深情
　　“没关系，放这吧”颜栖抿着唇，看上去……嗯, 还算淡定。
　　干事这才畏畏缩缩地过来, 将要交的东西放在办公桌上。只是他看上去犹犹豫豫的，似乎还有话说。
　　“还有事吗？”颜栖问。
　　“会长……你口红花了”
　　如果刚刚氛围是死了的话, 那现在就准备帮氛围收尸了。空气里尴尬到连氧原子都瞬间凝固了。
　　良久，颜栖才声音飘渺地回应了一句：“是吗？谢谢 ”
　　“不，不客气，会长，没事我就先出去了……”干事知道自己又干蠢事了，于是连滚带爬地就滚了。
　　是真滚。迟笙都听到门外的动静了，好大一声响，将窗外的麻雀都吓得掉到树底下去了。
　　“噗嗤”有人笑了。
　　颜栖回头看她，表情木木的，不知道是不是错觉，里边儿还带着点小幽怨。
　　坏了，迟笙见状心里一咯噔，要是颜栖生气了，待会儿又不让亲了。
　　她忙走过去抱她：“抱歉呐”
　　颜栖没说话，她低头，对着迟笙的肩膀就是嗷呜一口。
　　“嘶”迟笙忍不住倒吸了一口凉气。
　　听到她发疼声音后，颜栖的力道也跟着卸下来了，但还是叼着，像小孩一样，用乳牙轻轻摩挲着。
　　不知过了多久，颜栖将头迈进迟笙怀里：“怪你，都说不让亲了”
　　被底下的人看到就就算了，还被爷爷，不，校长给看到了。
　　“嗯，怪我”迟笙哄她：“我爷爷知道我们的事情的，我家里人都知道，他们不会介意的”
　　“都知道？”颜栖从迟笙怀里出来。
　　“嗯，在一起当天我就和他们说了”
　　“你说，真的？”
　　“嗯，真的”迟笙保证。
　　于是颜栖的心情就这么以肉眼可见的速度好起来了，她或许还想笑，但抿了抿唇，又没有。
　　“满意了？”
　　“嗯”
　　颜栖没忍住，还是笑了。迟笙看着，一边看，一边在心里叫救命。
　　救命啊，姐姐好软，好可爱！
　　让迟笙叫救命的时间不长，颜栖在她怀里又趴了一会儿就恢复成了之前那幅波澜不惊的样子。
　　但是从那蒙着一层薄薄水雾的眸子里，还是可以窥探出先前娇羞的影子。
　　“帮我擦擦”
　　颜栖主动朝迟笙那边伸了伸脸。她还记着呢，刚刚有人说她嘴角的口红晕开了。
　　其实那不是口红，是唇膏自带的颜色。不过这都没什么区别，反正是被亲花了。
　　迟笙轻轻地用指腹摩挲着，将上面的印记一点一点地擦去。印记是慢慢的没了，但原本就殷红的唇又润了三分。
　　擦着擦着，迟笙是眸色就深了几分。她咽咽口水，没按耐住，又低头亲了一下。
　　颜栖无奈地推她：“不许亲了，等下又要擦”
　　“好”迟笙还算克制，就只亲了一下。
　　这时候颜栖又说：“等下直接回家吗？”
　　“好”
　　“那我先处理一下刚刚送过来的报表，你要等我”
　　“好”
　　不管颜栖说什么，迟笙都只会乖乖地点头说好。
　　小朋友好乖。
　　颜栖笑了，她主动凑上去，又给了一个奖励意味的亲亲。
　　接下来的时间里，就是迟笙坐在边上用手机看着电影，颜栖在办公桌前看着报表，偶尔也会抬头看看她，看看电影。
　　阳光从窗户照了进来，让安静的室内看起来分外明朗，地板上倒映着斑驳的树影。枝上的鸟儿筑着巢，静等着花开。
　　时光悠悠，岁月静好。
　　等颜栖忙完的时候，电影也接近了尾声。
　　“走了”
　　“嗯”
　　随着一声轻响，灯灭了，室内空了。但温馨宁静的氛围似乎还留着。
　　……
　　此时的直播间里，狗子们是这种画风：
　　日常吃狗粮，却还来吃狗粮，日常麻木，却还来麻木的单身狗一：【噢，加油，打卡，di，撒花，已阅留爪】
　　不仅会啊啊啊，也会嗷嗷嗷，还会呀呀呀的单身狗二：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊好甜啊，快杀了我给她们助助兴吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　不知道为什么啊啊啊啊啊要打成啊，啊啊，啊啊的单身狗三：【姐姐原来表白后这么害羞啊，啊啊，啊啊】
　　驾照考试科目一，科目二，科目三，科目四都考100分的老司机单身狗四：【冲鸭冲鸭冲鸭，亲，使劲亲，一直亲到天荒地老，世界末日了都不许给我松嘴，焊死！】
　　……
　　才刚将颜栖送回家，迟笙口袋里的电话就响了。
　　“顾女士来电话了，顾女士来电话了，顾女士来电话了……”
　　独特的铃声响起，如同手机播报的那样，是顾女士来电话了。
　　迟笙接起：【妈】
　　【我们到了，崽崽你人呢？】顾女士一如既往地开门见山。
　　迟笙这才想起来自己今天晚上约了和家里一块吃饭呢。坏了，怪她刚刚□□熏心，给忘了。
　　迟笙扶额，她对电话里的顾女士说：【我马上过来】
　　【你到哪了？】
　　【我快到餐厅门口了】
　　某人撒起谎来那是脸不红心不跳，平时一看就没少干这种事情。
　　还好今天路上不堵车，迟笙到餐厅的时候也没迟到几分钟。
　　见她进来，顾女士立马就探头探脑地朝后看，像土拨鼠一样，也不知道在找什么。
　　迟笙装作没看到。她就知道，今天晚上是一场“鸿门宴”。
　　见着身后真没跟着什么人，顾女士不禁有些失望地收回了目光。
　　吃饭的途中，一群人是你看我我看你，欲言又止，欲言又止。
　　迟笙还是装作没看到，继续吃。她饿了，得多吃一点。
　　直到吃好了，迟笙才淡定地拿起纸巾擦擦嘴，然后说：“有什么想问的就问吧”
　　一群人立马就放下了手中的筷子，这其中就属顾女士最积极：“你女朋友叫什么？”
　　然后是顾奶奶：“你女朋友多高多重？”
　　接着是叔嫂早退：“你女朋友家住哪？”
　　迟上进也来凑热闹：“你女朋友……”
　　问问题也不一个一个问，这七嘴八舌地吵得人头都大了。
　　这要是搁以前，迟笙肯定就不想回答了，但谁让她们说的是“你女朋友呢？”
　　“叫颜栖，21岁，身高168，体重96斤，是本地人”
　　问题太多了，迟笙一下子记不全，她挑了几个自己记得的问题回答。但说着说着，她就忍不住想笑。这是搁着查户口呢？
　　顾女士：“是不是我上次在医院见过的那个女孩？”
　　“是”
　　这个“是”不是迟笙说的，而是是迟丰年说的。
　　他这一说就将火力给集中到自己身上去了。迟奶奶问他：“老头子，你认识乖乖的女朋友啊？”
　　“当然”。他不仅认识，今天还看见她俩在亲嘴呢。啧啧啧，年轻人，真是不懂节制。
　　迟丰年边说边看了迟笙一眼，眼里的深意不言而喻。迟笙摸摸鼻子，又装没看见。
　　倒是众人有些坐不住地说：“那快给我们说说”
　　“这孩子啊……”迟丰年卖了个关子，喝了口茶。
　　“那可是相当的优秀！”
　　接着，迟丰年就巴拉巴拉地说了一大段夸赞颜栖的话，都不带重复的，比迟笙追人的那会儿还会说。
　　说得大家伙里那叫一个高兴，直呼“不错不错”，直呼迟笙走狗屎运了，找到一个那么优秀的女孩子。
　　迟笙坐在边上看着，唇角都要歪到后脑勺去了，就差没在脸上写着“快多夸夸我女朋友”了。
　　她很喜欢别人夸颜栖，甚至比夸她自己还要多高兴很多很多。
　　倒是这时候迟先生扶了扶眼镜：“你确定就她了？”
　　“嗯，就她了”迟笙毫不犹豫道。
　　迟家人呢，自古都是深情种，认定了这一个人就是这一个人，不轻易放手，也不轻易放下。
　　“那啥时候带回来给我们看一看啊？”
　　“对啊对啊，还可以双方家长互相见个面啥的”
　　“要是不方便的话，我们可以配合对方的时间来，我们很闲”
　　简直了，真的是越说越离谱，迟笙都差点要笑岔气了：“干什么，我们还小呢，太早了太早了”
　　“哪小了，不小了，这不都过了法定年龄了嘛”
　　“听妈妈的话，快带回来让我们看看”
　　“就是就是，这么好的女孩子得早点抓住”
　　算了算了，随他们瞎胡说去吧，听听就好。
　　迟笙也不争辩，左耳朵进右耳朵出。她喝了一口茶，舒蔚地叹了一口气。
　　真是好茶。
　　不愧是餐厅里要卖两毛钱一斤古早茶。
　　……
　　作者有话要说：
　　直播间的话有来自于评论区的，总结or个人。是一个小小的互动。
　　如果不开心的话和我说，可以修改的，不要生气。

第63章 周末
　　时间过得很慢很慢, 迟笙等了很久很久，好不容易迎来了一个周末，颜栖还忙。
　　唉, 忙就忙吧, 好歹人是给拐回来了。
　　迟笙一边叹着气, 一边躺在颜栖的腿上看着电影, 小脑袋还时不时地拱啊拱。
　　“干嘛叹气？”颜栖低头亲了一下怀里的人儿, 然后视线又放回到手里的文献上。
　　“没什么，就是觉得太舒服了, 喜欢”迟笙边说还边伸了个懒腰。
　　颜栖将她又给搂紧了点, 然后也跟着说了一句：“嗯，我也喜欢”
　　是真的喜欢。
　　就算双方都不怎么说话，但那种氛围就是很好，彼此交换着体温，连空气都是暖洋洋的，舒服极了。
　　中间迟笙起来了一趟，也不知道是干什么去了，她没说, 颜栖没问。
　　但人走了一会儿后就有哪里不对劲了, 到了后来颜栖连手里的文献都不想看了。
　　怎么还没回来？
　　颜栖看着迟笙离开的方向看了好几眼, 正当她准备起来的时候, 人回来了，手里还端着一杯热咖啡。
　　“文献看完了？”
　　颜栖摇头。迟笙忍不住笑：“那怎么坐在沙发上发呆？”
　　“你没回来”，我看不下去。
　　颜栖话只说了半句, 但是迟笙知道她是什么意思。这不, 嘴角的笑意一下就深了。
　　姐姐真会哄人开心。
　　迟笙软着声音说：“姐姐今天怎么这么软啊？”
　　“软？”
　　“嗯”
　　“哪里软？”
　　颜栖不理解地歪歪头，这一歪吧, 就更显软了，直接软到了迟笙的心里。
　　她说：“哪里都软”
　　这话的歧义性太明显了，即使颜栖有很多东西都不懂，但此刻也知道迟笙在干嘛。
　　在调侃她。
　　颜栖瞪了迟笙一眼，稍带着羞恼。但还是很软，而且是愈发的软。
　　心跳又开始变得紊乱不堪，迟笙舔舔唇，还在原地站着，不知道是不是又在心里叫救命。
　　直到颜栖叫她：“过来”
　　颜栖不喜欢迟笙离太远跟她说话。嗯，主要是不喜欢离太远。
　　迟笙端着咖啡乖乖过去：“喝吗？”
　　颜栖点头，就着迟笙的杯子喝了一口，然后皱眉：“有些甜”
　　“是吗？”迟笙也喝了一口：“不甜啊，我才放了两块方糖”
　　颜栖没说话，她只是把迟笙手里的杯子放下，然后抬头，亲了上去。
　　这一亲，就有些不可收拾了。从站着亲，跪着亲，到被摁在沙发里亲。
　　嗯，被摁的那个人是迟笙。天知道她被摁下去的时候心里是怎么想的。
　　能怎么想？被摁着亲就被摁着亲咯，亲就好了。
　　她搂着颜栖的腰，乖乖地被摁，乖乖地被亲。一直到两人气喘吁吁地分开。
　　“甜吗？
　　“甜”
　　“软吗?”
　　迟笙之前被亲迷糊了，现在才反应过来，她笑：“姐姐好记仇呀”
　　“嗯，记仇”
　　因为刚才那番大胆的行径，颜栖此时脸上红晕明显，目光游离，偏偏她还故作淡定地问着迟笙：“软吗？”
　　“软”
　　“很软”
　　“特别软”
　　迟笙一连说了三个软，像是在故意逗她，又像是在坚持自己的一己之见。
　　“噗嗤”
　　颜栖忍不住笑了，倒在迟笙的怀里笑。她也不知道自己在笑什么，但肯定不是被气的。
　　但这一笑吧，就有些问题。
　　两个人在贴贴呢，这笑起来连对方躯体的轮廓曲线都能感知得一清二楚。
　　所以笑着笑着，有什么东西就变了。
　　最先变的呢，是空气。它蒙上了一层纱，让人看不真切，只能感受到里面含着的微妙，暧昧，和暗流涌动。
　　而最明显的呢，则是迟笙的眼神。怎么说呢，如果空气蒙上了一层纱，那她就扯下了一层纱。
　　里面的深意一览无余。
　　两人目光对上的那一瞬间，好像连地球的磁场都失效了，只有灵魂深处的战栗在提醒着什么。
　　心尖蓦然一颤，颜栖下意识地伸手，捂住了迟笙的眼睛。
　　看不见了，她松下一口气。
　　然而下一秒，更加灼热滚烫的气息被卷进了手心里。这一次，连细胞都在悸动地颤抖。
　　想松开，又不敢松。
　　颜栖说不清楚自己是鬼迷心窍还是怎样，居然放开了手，主动亲了上去。
　　又是摁着亲。
　　有句话说得挺好的，因果轮回。颜栖信了，她勾住迟笙的脖子，心甘情愿地接受自己的“报应”。
　　真的是，好温柔的“报应”。
　　这样闹了两轮下来文献是不用看了，颜栖干脆陪着迟笙玩起了游戏。
　　游戏是最近挺火的一款，叫分手厨房。如其名，玩完了就分手的人不在少数。
　　迟笙肯定是不相信这些的，她和姐姐情比金坚，怎么可能会分手嘛。
　　但她还是恶趣味地和颜栖说了这个背景，然后问她：“你说我们玩完这个会分手嘛？”
　　“不会”
　　几乎是在瞬间，颜栖的唇角就被抿直了。她看着迟笙，有些小小的不开心：“不许乱说”
　　“好，我不乱说”
　　迟笙凑过去亲了颜栖一下，即使被凶了她也还是在笑，还是很开心。
　　颜栖这个人对待感情真的太认真了，认真到什么地步呢？
　　就算前面是深渊，她也会毫不犹豫地跟着她一块往下跳。
　　这谁受得了啊，迟笙想，还好只有她受得了。
　　“幸亏你遇到我了”
　　这原本是句调侃的话，但偏偏颜栖回了，还挺认真的。
　　“嗯，我很幸运的，遇到你了”
　　迟笙最喜欢颜栖什么呢？
　　喜欢她无论说什么，都必定会得到回应，得到偏爱。
　　游戏开始了。
　　刚开始玩的时候颜栖还不太熟悉操作，所以大部分的时间里她都手忙脚乱的。
　　好好的厨房，那是鸡飞狗跳，鸡飞蛋打，番茄洋葱牛肉还能四处乱飞。
　　迟笙一边玩一边笑话她：“姐姐你肯定不会做饭”
　　“姐姐你得多刷刷盘子”
　　“姐姐你不要撞我”
　　有时候急了，迟笙还会冒出一句：“姐姐你要再这样我就拿着我的啤酒瓶离家出走了”
　　“不准”这会儿颜栖倒是抽空回了一句：“啤酒瓶得留下”
　　“姐姐你居然爱啤酒不爱我！”
　　游戏越玩越上手，双方配合越来越默契，氛围越来越轻松，一切都挺好的。
　　但奈何后面的关卡也开始越来越难，逐渐有些力不从心。不过这回，拖后腿的变成了迟笙。
　　“啊，姐姐我没盘子了！”
　　“啊，姐姐我的鸡糊了！”
　　“啊，姐姐有老鼠，我害怕！”
　　比起迟笙之前的嘲笑，颜栖就显得友好许多。
　　她帮迟笙刷盘子，帮迟笙烤鸡，帮迟笙赶老鼠，任劳任怨，默默付出。
　　甚至还在厨房着火的时候，提醒迟笙：“着火了，注意安全”
　　迟笙：“”好的。
　　眼看到了最后关头分数还差很多，迟笙干脆放弃了，她扔掉游戏手柄，瘫在沙发上。
　　“我想分手了”
　　颜栖看她。
　　“我想让我的身体和我的脑子分手”
　　颜栖这才笑：“别闹”
　　“哼哼”
　　结果出来了，毫无意外的，她们失败了。
　　颜栖看着游戏结算页面，微拧着眉，看起来似乎不是很开心。
　　迟笙钻进她怀里：“干嘛，你嫌弃我拖后腿了？”
　　“没有”
　　“那你皱眉？”
　　“我有点强迫症”
　　噢，原来是强迫症呐。迟笙马上就被安慰好了。
　　“那再来一次，我给你摘三颗星星”
　　“好”
　　打游戏的时候，迟笙还是一如既往会话乱地叫，颜栖抽空问她：“你为什么总是叫我姐姐？”
　　“因为我小时候特别希望自己有一个姐姐”
　　“噢”
　　颜栖没多想，专注游戏本身，所以她没看到迟笙背着她在一旁偷笑呢。
　　为什么叫姐姐啊？
　　不是有句话说得挺好的嘛，床下叫姐姐，床上姐姐叫。
　　咳咳，胡说的，她单纯地就是希望自己能有一个姐姐照顾自己，哪哪方面都是。
　　等又一局游戏结束后，天色已经不晚了。颜栖得走了，迟笙起来送她。
　　外面下雨了，从家里出来的时候能听见很明显的雨滴声，重重地，砸在人身上。
　　迟笙靠在墙上，眼帘微垂着，心不在焉地看着颜栖开门。
　　她突然觉得有点烦，不知道是天气不好还是别的，反正就是有点烦。
　　这种烦在颜栖回头告别的时候达到了顶峰。
　　“我进去了”，啵唧一下。
　　“嗯”，又是啵唧一下。
　　然后一声轻响，门就关了，两个人隔绝成了两个世界。
　　这次都没来得及回自己家呢，迟笙就开始挠了。她没敢挠门，挠的是墙，这样声音会小点。
　　真的好想跟姐姐回家啊！！！
　　迟笙一边抓狂一边挠，她好不容易才谈个恋爱的，总不至于一直柏拉图吧。
　　说起来这也确实是个问题。颜栖一直是和室友合租一套整房，不能贸然带人回家，迟笙也不想去打扰。
　　回自己家吧，也不方便。颜栖最多陪她呆一会儿就还是得回去。
　　这点时间能干什么呢？吃饭打豆豆都行，就是不够睡觉。
　　啊啊啊啊啊！
　　到手的姐姐又飞飞了，迟笙哭哭。还没等人哭出声来呢，耳边就先响起了一道声音。
　　“请问是找颜栖吗，需要我帮忙叫她出来吗？”
　　正巧，是室友回来了。
　　迟笙一秒恢复正经：“啊，不用不用，我刚刚是在拍蚊子，嗯，墙上有只蚊子”
　　“噢”室友看了一眼墙，然后又对迟笙说：“那没什么事我就先进去了”
　　“噢，好，再见”
　　“再见”
　　和不熟的人说话，真的是哪里都尴尬。迟笙摸了摸鼻子，也准备回家。
　　关门前，她余光瞄到了室友接了一个电话，然后听到她对电话那头的人说：
　　“最近在看房子，但没找到特别合适的，你那有什么好的渠道吗？”
　　……

第64章 搬家（修）
　　那天之后的好几天里, 迟笙总是会有意无（刻）意（意）地关注着隔壁的动静。
　　比如看看有没有搬家公司什么的过来，比如看看有没有大物件什么的放在楼道里。
　　但可惜的是一切都如往常那样，并没有什么特别之处。
　　迟笙抓耳挠腮等了好几天, 等得实在是没办法了, 决定铤而走险一次, 去颜栖那探探口风。
　　这不, 吃饭的时候她就若无其事地提了一嘴：“听说最近的房价跌了, 那你说房租是不是也会跌啊？”
　　“是吗？不太清楚”颜栖边回答迟笙的问题，边从锅里捞出一颗四喜丸子。
　　“那你们那边的房租跌了吗？”
　　“没有”颜栖将四喜丸子放进了迟笙的碗里。
　　“那你最近有没有换房子的打算啊？”
　　“目前没有”颜栖又将四喜丸子夹回来, 然后自己吃了。
　　迟笙：“”
　　姐姐要是再这样沉迷于吃饭, 天就要被聊死了。
　　好在颜栖吃完了四喜丸子后又对她说：“但是我室友准备搬走了”
　　迟笙立马竖起耳朵：“什么时候的事？“
　　“就最近这几天的事情，她说她找到了自己的梦中情房，一个大平层，不仅地理位置好，交通方便，租金便宜，还不收中介费”
　　“你说，这是不是天上掉馅饼了？”
　　颜栖可能是吃饱了, 说话的时候没再盯着锅, 而是撑着脑袋饶有趣味地看着迟笙。
　　“那个……可能吧, 这个世界上也不是没有馅饼, 说不定真是人家运气好，撞上了”
　　话说得含含糊糊的，迟笙从锅里夹了一颗四喜丸子, 吹都不吹一下地就扔进了嘴里。
　　“嘶, 好烫好烫哇！”
　　“慢点，急什么？”颜栖忙接了杯水给她：“有没有受伤？”
　　太烫了, 迟笙被烫得两眼泪汪汪的，原本就红润的嘴唇更是殷红。但这些她都没顾得上。
　　“那你室友走了你怎么办？”
　　“什么怎么办？”颜栖见迟笙没事才放下心来，她又从锅里捞了颗四喜丸子。
　　“你该不会又要找一个室友吧？”
　　“不可以吗？”颜栖将四喜丸子放进自己碗里。
　　迟笙急了：“当然不可以！”
　　“额，我的意思是说，不对，你得这样想啊那室友一时半会儿也找不到，就算找到了，万一她有什么不好的生活习惯，那多影响你是吧”
　　迟笙一口气说了好多话，又多又乱。她都不知道自己说明白了没有。
　　倒是颜栖笑了一下，将自己碗里的四喜丸子夹给迟笙。她慢条斯理地说：“那你觉得我应该怎么办？”
　　“我觉得…你可以和我一起住”
　　颜栖放下筷子，看撑着头看着，还没等她开口说话呢，迟笙又赶忙解释。
　　“你看啊，第一，我不收你的房租，这样你的生活成本是不是就可以减轻很多？
　　第二，你对我还不了解嘛，绝对无不良嗜好，保证不会影响到你，影响到了我就自己抽自己，还有第三！额，第三……”
　　前面都说得挺顺溜的，到了第三就卡了，还得颜栖问她：“第三是什么？”
　　“第三，还可以增进我们之间的感情……”
　　冠冕堂皇。颜栖实在是没忍住，笑了。她这一笑吧，迟笙就有些着急。
　　“好不好嘛？姐姐”迟笙拉拉颜栖的袖子，又想来撒娇这一套。
　　颜栖任她拉着，没说好，也没说不好。她只是示意了一下迟笙碗里的四喜丸子。
　　“可以吃了”
　　迟笙：“”
　　这个时候重要的是四喜丸子嘛！还是说她被拒绝了？
　　迟笙不敢说，迟笙也不敢问，只得闷闷不乐地将碗里的四喜丸子给吃了。
　　真难吃。她再也不要来这家店吃四喜丸子了，砸了它的招牌！
　　一直等到迟笙吃完饭，颜栖才淡定地开口说：“我明天下午有空”
　　“啊？”
　　“过来帮我搬家吧”
　　！
　　“你你你答应了”迟笙变成了结巴。
　　“嗯”颜栖笑。
　　怎么能不答应呢？室友当时的租房合同还是她帮忙看的，也是她拍板说可以的。
　　迟笙这家伙，画饼也不知道画小一点，那么大，害得人家晚上都没睡着，就怕天上掉的馅饼变铁饼。
　　“那那那行，我我我帮你搬”迟结巴又开口说话了。
　　颜栖无奈，又倒了杯水给她：“好好说话”
　　迟结巴也知道自己结巴，于是喝完水后直接变成了哑巴。
　　等从餐厅出来，吹着风，喷薄到脉颈的情绪才慢慢回流。
　　天气太好了，加上吃饱了，再加上日子有盼头了，迟笙的心情真的不要太好。
　　她开心了，就总是偷偷地看颜栖。
　　而颜栖呢，虽然没转头，但也知道旁边的人儿在看她。
　　“干嘛总是看我？”
　　“你好看”迟笙说。
　　说得还挺认真的，颜栖一下子就被逗笑了，她捏捏迟笙的手心，说：“你也好看”
　　“嗯，我们都好看”
　　对于赞美自己的话，迟笙一向是照单全收的。她不觉得这是厚脸皮，相反的，她认为这是优秀而自知。
　　更直言不讳一点，这还能算是一种好习惯嘻嘻。
　　“我看了天气预报，明天天气很好，是晴天”沿着路边又走了一会儿，迟笙突然说了这么一句话。
　　有些没头没尾的。但颜栖是谁啊？是迟笙肚子里的蛔虫，她懂她所有的小心思。
　　“嗯，明天是晴天”，所以特别适合搬家。
　　听到颜栖肯定的话，迟笙心里最后的一丝担忧都消散了。
　　她开心，亲亲颜栖，又抱抱。
　　两人牵着的手又紧了几，直到掌心贴掌心，密不透风。
　　……
　　天气预报说的果然没有错，搬家的那天是个大晴天。
　　原本约定好是下午搬的，但迟笙吃完午饭就兴冲冲地跑过去了。
　　“来这么早？”颜栖刚好在收拾东西。
　　“搬家不积极脑袋有问题！”
　　“噗嗤”站在一旁的室友不禁笑出了声，她过来：“我和你们一起搬吧”
　　“好”，家里。
　　“那开始吧”
　　颜栖的东西不多，距离很近，三个人搬很快就可以搬完。
　　“这些东西放哪？”室友问。
　　迟笙：“我房间”
　　室友看了一眼颜栖，颜栖没说话，她就放过去了。
　　啧啧啧～
　　看着属于自己的空间被另一个人一点一点的侵占着，迟笙开心得都要在原地打转转了。
　　终于，她不用独守空房了呜呜。
　　晚饭是在外面吃的，室友吃好后早早地就离开了，走之前还不忘给两人留下一个耐人寻味的眼神。
　　颜栖装作没看到，她对迟笙说：“陪我去超市买点东西吧，我看家里没有沐浴露了”
　　“好”
　　超市里，迟笙一手推着购物车，一手牵着颜栖。
　　“这个味道好闻吗？”颜栖拿了一瓶沐浴露，让迟笙嗅嗅。
　　“还行”迟笙说。
　　还行就是一般。颜栖想了想，将手里的沐浴露给放下了。
　　其实她也不是很喜欢这个味道，太香了，她喜欢淡一点的。
　　两人沿着货架继续往前走，边闻边挑，时不时地说几句话，交流着意见。平淡且美好。
　　沐浴露挑了很久都没有挑到，有时候是颜栖喜欢，迟笙不喜欢，有时候是迟笙喜欢，但颜栖不喜欢。
　　“你挑就好了，干嘛在意我呢？”
　　对此，颜栖是这样回答的：“你当然也要喜欢呐，因为我希望有关于我们的，你都会喜欢”
　　“救命”除了叫救命，迟笙都不知道自己能干什么了。
　　噢，还能捂眼睛。
　　但她才刚捂住呢，就被颜栖拿开了，甚至，还在她嘴角亲了一下。
　　“害羞了？”
　　迟笙没说话，一张脸涨得通红。嗯，她害羞了。但想要颜栖再亲她一下。
　　不过颜栖没亲了，她还得找沐浴露呢，沐浴露最重要。
　　沐浴露是在一个不起眼的小角落里找到的，它是这里唯一一款两人都喜欢的味道。并且，是最喜欢的味道。
　　具体是什么味道迟笙没闻出来，好像是类似于淡淡的清竹香。
　　冷冷清清的，又带着独有的温度，就像颜栖一样。
　　而且迟笙惊讶地发现，上一世里两人居然也用过这款沐浴露。
　　真神奇。
　　东西买得差不多了，两人推着购物车往收银台那边去。
　　结账的时候迟笙往往旁边的商品架看了好几眼，指尖与指尖轻轻摩挲着，她在想一件事。
　　买不买呢？
　　买吧，万一用上了呢？
　　想买。
　　“你在看什么？”
　　“没什么”迟笙忙转移话题：“好了吗？”
　　“好了，走吧”
　　颜栖朝她伸出手，迟笙笑了笑，然后牵了上去。
　　这对小情侣属实好看了些，结账的时候收银员一时之间忍不住多看了几眼，直到她们完全走出超市的大门。
　　哎，果然，甜甜的恋爱和漂亮的仙女都是属于别人的。
　　正当收银员感慨之际，一道声音突然响起：“你好，再拿一盒这个”
　　“哦，好”
　　收银员扫好码，再度目视着这人的离开。只有她自己知道自己现在到底有多激动。
　　天呐！原来仙女真的也会有欲望！
　　“你去买什么了？”颜栖看着匆匆忙忙跑过来的人，拿出一张纸巾给她擦擦汗。
　　“这个”迟笙晃晃手里的薄荷糖。等颜栖擦好后，她给自己喂了一颗，然后又问她：“要吗？”
　　“要”
　　迟笙又给颜栖喂了一颗，两人这才悠悠往前走去。
　　“累吗？东西给我吧”迟笙示意了一下颜栖手上的购物袋。
　　颜栖没给：“有点重，一人一半吧”
　　迟笙摇头：“不行，你这只手得牵我”
　　颜栖忍笑：“那一人一会儿？”
　　“好，我先来”
　　颜栖将手上的购物袋递给迟笙，递过来的时候正好有一束车灯打在她身上。
　　照亮了秀丽倾城的容颜，还有……血红色的耳朵。
　　好吧，其实她看到了，在收银台那里。
　　……

第65章 【500评论加更】
　　从踏进家门的那一刻起, 空气里就平白无故地多了几分微妙。而且罕见的，两人都不再主动地说些什么。
　　颜栖在摆东西，迟笙就跟着, 她也不知道自己要做什么, 明明这是她的家。
　　就是突然之间有些紧张, 有些局促, 甚至还有些, 无助。
　　最后还是颜栖回头先对她说：“你先去洗澡吧，这里我来就可以了, 你刚刚搬东西出了不少的汗, 等下不洗会不舒服”
　　“啊，好”
　　迟笙舔舔唇，乖乖地去拿衣服。她不知道颜栖是单纯地想让她去洗澡，还是有什么……别的意思。
　　她不敢多想，怕一想，就……不行了，不能想。
　　今天的热水有些额外的烫，迟笙洗完后浑身都冒热气, 体温也还是很高。
　　这破热水器, 迟笙骂它。
　　出来的时候颜栖正窝在沙发上看电影, 是迟笙没看过的一部。
　　“你要去洗澡吗？”她问。
　　“好”颜栖站起, 也拿着衣服进去洗澡。
　　迟笙在她之前的位置坐下，接着她没看完的部分继续看。
　　家里的隔音效果似乎不是很好，浴室里的水声太大了, 完全覆盖了电影的声音。
　　注意力一直都是分散的, 脑子里充斥着的全是滴滴答答的水声。
　　时轻时重的，一点一滴的, 像是要落进人的内心深处。
　　迟笙又换了一个姿势。其实她换过多次了，但无论怎么换，都觉得哪哪不对劲，哪哪都不舒服。
　　太奇怪了……
　　迟笙继续盯着电影看，手里紧紧地攥着一个什么，她越攥越紧，越攥脸色越红。
　　“砰”，一声轻响，小盒子就这么可怜兮兮地扔到了沙发的另一边。
　　与此同时，一口极度混浊的热气被轻轻地吐露了出来
　　“咔擦”一声开门声蓦然响起，迟笙眼疾手快地将小盒子给捞回来。
　　“怎么了？”颜栖问。
　　“没什么，就是有些热”迟笙咽咽口水，不自然地解释道。
　　热，为什么会热？现在的季节最多只能用温暖来形容吧？
　　迟笙的解释很奇怪，但颜栖没觉得有多奇怪，所以她没问。
　　越来越不对劲了，真的，越来越不对劲了。当迟笙意识到这一点的时候，电影已经结束有一会儿了。
　　两人就这么沉默地坐着，没人说话，也没人离开。
　　后来再说话，是颜栖先说的，她叫迟笙的名字，连名带姓。
　　“迟笙”
　　“嗯？”
　　“不能什么都是由我来主动的……”
　　就是这么短短的一句话，让本就不平静的内心瞬间掀起了滔天巨浪，将迟笙整个人都给砸晕过去。
　　要疯了。
　　……
　　室内很安静，是真的安静。安静到连空气里一些窸窸窣窣的声音都能被听得一清二楚。
　　一轻一重的，有着两道。
　　重的那一道，像是什么和什么之间的摩挲声，轻的那一道，像是水花的交融声。
　　这种声音刺激得迟笙头皮发麻，好像下一秒，她的灵魂就要从□□中被剥离出来了一样。
　　颜栖也是。
　　那双最惹人喜爱的凤眼此刻微微上挑着，蒙着一层厚重的水雾。
　　她的理智早就被全数瓦解了，只有急促又细微的的声音能泄露出那么几分。
　　“……呜晤，”
　　极度的感官冲击让神经元都强烈到泛麻，她眼尾泛红，却阻止不了自己的情动。
　　好乖，好听话，还可以，为所欲为。
　　等到星星和月亮都睡了，小盒子也终于空了。
　　嗯，真节约，一点都没有浪费。
　　……

第66章 咳咳
　　第二天颜栖赖床了, 还迟到了。所以最后，她干脆请假了。
　　这一天她什么都没干，就这么睡了一天。后面还是迟笙怕她身体受不住, 强行喂她吃了点东西。
　　吃完了, 就又睡了, 中间还不忘和迟笙发小脾气。
　　“我困, 不吃……”
　　“乖, 你吃一点”
　　“不要”
　　“要”
　　“晤，你好烦……”
　　不知道是不是昨天晚上累坏了, 颜栖发起脾气来都软得一塌糊涂。
　　她一口咬在迟笙的脖子上, 力道软软的，比起咬，像是舔舐。
　　迟笙忍不住倒吸了一口凉气，同样不是疼的，是……又想了……
　　“疼吗？”颜栖意识清醒了几分。
　　“不疼”
　　说了不疼，但颜栖还是对着自己咬过的地方轻轻地吹了几下，又吻了吻。
　　“不疼”她说。
　　“嗯，不疼”, 她本来就不疼。
　　也多亏了这一口, 刚刚怎么都不愿意吃东西的人终于愿意吃点东西了。
　　等再次将颜栖哄睡着后, 迟笙就坐在身边陪着她, 心里软乎乎的。
　　怎么说呢，她其实挺喜欢姐姐对自己发小脾气的，太可爱了, 想rua。
　　【宿主……】这时候系统来戳戳她了。
　　【干嘛？】
　　【你能不能把我们给放出来啊？小黑屋太黑了, 我有些害怕……】
　　系统一边说一边忍不住委屈，昨天它正好好地睡着觉呢, 一醒来，就发现自己被扔进小黑屋了。
　　狗子们被扔就算了，它居然也跟着一块进去了，这也太不留情面了吧。
　　【噢，不好意思，我给忘了，这就放你们出来】系统一说，迟笙才记起来真有这么回事。
　　她之前调了个未成年模式，当少儿不宜画面出现的时候，小黑屋就来抓人了。
　　咳咳，现在想想，是有些对不住。
　　【好了，可以了】
　　当话音落下的一瞬间，系统不仅重见天日，直播间的狗子们也被放了出来。
　　嘴里叼着奶嘴，穿着纸尿裤的单身狗一：【啊啊啊啊！我终于被放出来了，人生第一次被关小黑屋，我要去找妈妈呜呜呜……】
　　干净利落，说断就断，十分绝情的单身狗二：【播主，我们对你情深义重，你居然如此地对待我们！绝交吧！！！ps：除非你交出昨天晚上那些不可描述的内容！】
　　虚岁成年了的“成年人”单身狗三：【播主播主，你看看我吧，我成年了！！！下次关小黑屋就放过我吧！！！孩子真的不容易啊！】
　　真正成年了，是身份证都成年了的那种成年人单身狗四：【我倒是没被关小黑屋，就是看了一整晚的马赛克，连马都不知道在哪的马赛克……】
　　……
　　等到了晚上，颜栖总算是稍稍恢复了那么点力气，但表情还是恹恹的，被迟笙抱着，软瘫在她身上。
　　“我们不可以这样”颜栖思考了一会儿，然后对迟笙说。
　　“什么？”
　　“不可以这么……嗯，不节制”她找了一个稍微委婉一点点的词。
　　“嗯”
　　好敷衍，颜栖不满，去揪揪迟笙的小耳朵：“你在听我说话吗？”
　　“在听”迟笙笑，她用手搂住颜栖的腰：“为什么要节制，姐姐不喜欢吗？”
　　“不是”颜栖轻咬唇，忍着羞意：“就是觉得这样不太好”
　　“哪里不好？”
　　“伤身体”
　　这话说得，暧昧又纯情。迟笙忍不住低头笑了起来，她牵起颜栖的手，然后轻轻地吻了一下。
　　“好吧，我以后争取节制”，是争取噢。
　　“嗯”
　　颜栖凑过去在迟笙嘴角亲了一下：“奖励”
　　这奖励给得太早了，迟笙贪心地想要多：“姐姐我能不能要别的奖励？”
　　“你想要什么？”
　　“我不想你连名带姓的叫我，不亲密，我不喜欢”
　　迟笙语气娇软，用自己的小脑袋在颜栖肩膀上拱啊拱，撒着娇。
　　颜栖摸摸她的头，语气也软：“那你想要我叫你什么？”
　　“就，昨天晚上你说的那些吧”迟笙说。
　　“哪一种？”昨天晚上说的太多了，颜栖一时之间也有些分不清楚。
　　“你自己想一想是哪一种”迟笙把问题重新丢回来。
　　“宝贝？”
　　“不是”
　　“宝宝？”
　　“不是”
　　“那，老……婆？”
　　迟笙笑了。嗯，就这个，她最喜欢的。
　　“不行”颜栖去捏她的脸，偏偏自己也脸红得不行：“除了这一个”
　　“那就叫宝贝吧”迟笙见好就收，其实她一开始本来就没打算让颜栖叫老婆。
　　老婆得私下一个人叫，一个人听。
　　“那你现在叫我一声宝贝来听听”迟笙坏笑道。
　　颜栖看她，动动唇，想叫吧，但没叫出来。
　　其实按理来说应该是能叫出来的，但被那戏谑的眼神一看，就叫不出来了。
　　迟笙没打算放过她：“姐姐快说”
　　“宝……贝”
　　艰难的，终于说出来了，但迟笙不依不饶：“不行，就两个字怎么还能卡壳呢？姐姐得再来一次”
　　“宝贝……”
　　颜栖又来了一次，嗯，熟能生巧，这一次好多了。迟笙傻笑着应了一声：“嗯”
　　“宝贝……”
　　“嗯”
　　“宝贝……”
　　“嗯”
　　颜栖像是突然上瘾了一般，不耐其烦地叫着。
　　一遍又一遍的，声音娇软得不行，和她窝在迟笙怀里的身体一样。
　　“宝贝……”
　　她还想叫，但是被迟笙给吃没了。
　　不能叫了，再叫，不太好……
　　房间里的加湿器在不停地运作着，让纳米级的水雾飘散到空气中的各个角落，涂添几分飘渺。
　　投影仪在播着电影，颜栖窝在迟笙怀里，有一下没一下地看着，眼皮耷拉，浑身上下都透露着一股慵懒劲。
　　这种气氛太好了，太容易上头了。迟笙摸摸颜栖，又亲亲她。
　　不过也就仅限于此了，不能再有别的。
　　“明天早一点起来吗？我有点想吃徐记的早点了”
　　“嗯……”
　　传来的声音含含糊糊的，迟笙低头看，这才发现颜栖不知何时又要快睡着了。
　　她不禁有些失笑：“睡吧”
　　迟笙温柔地亲亲颜栖的发丝，帮她调整了一下姿势，让她在自己怀里睡得舒服一点。
　　颜栖睡了。迟笙搂着她继续看电影，一直等电影看完了，迟笙才又抱着她回房间睡觉。
　　不务正业的日子其实很难得，也很舍不得。
　　第二天是颜栖先醒过来的，经过了这么长时间她终于是缓过来了。
　　醒来的时候外面的天还没亮，她拿起手机看了一眼，凌晨两点多。
　　太早了，她干脆窝进被窝里抱着迟笙继续睡，腰也酸背也疼，还不如多温存温存。
　　等再醒来时又晚了一点，到了凌晨三点多。
　　颜栖实在是没有丝毫的睡意了，她干脆起床去客厅看会儿电影。
　　就看昨天晚上没看完的那一部。
　　迟笙是被颜栖给叫起来的，醒来的时候她意识还不清楚，只知道到身边没有了熟悉的温度。
　　“你昨天不是说想吃徐记的早点吗？”颜栖低头亲亲她的嘴角。
　　“嗯”迟笙有一些印象了，她哑着声音问：“现在几点了？”
　　“五点了，起来吗？”
　　“起来吧”
　　天气不冷，迟笙也没有赖床的习惯，说起来也能起来。
　　到徐记早点的时候是凌晨五点三十分，这时店里没什么人 ，只有店员们在忙碌，还时不时地打几个哈欠。
　　迟笙带着颜栖找了个位置坐下，问她：“想吃什么？”
　　“不知道，你点吧”颜栖将自己面前的菜单推给迟笙。
　　“好，我点”迟笙无奈地笑。
　　其实相处久了，就能发现颜栖是一个极具反差萌的人。
　　她看起来很有主见，也确实有主见，但对于生活的小事总是不想费什么心思。
　　早餐点好了，没一会儿就由店员端了上来。
　　迟笙点的不算多，两碗豆浆，一笼蟹黄包，一笼蒸饺，一笼烧麦。
　　“快趁热吃”迟笙将筷子用热水润了一遍，然后递给颜栖。
　　“嗯”
　　颜栖喝了一口豆浆，热热的，像是要暖到人的心坎里去。
　　隔着豆浆腾腾的热气，她不仅看到了生活中的烟火气，还有她终于有了温度，终于鲜活起来的以后。
　　她从没想过以后，现在想了。她的以后不是她的，是属于另外一个人的。
　　“好吃吗？”那个人正笑着看她。
　　“好吃”
　　“好吃多吃一点”
　　迟笙又给夹了一个蟹黄包，颜栖吃了，一口一个。
　　吃到一半的时候，店里就开始陆陆续续地来人了。等吃完了，是已经座无虚席。
　　“还好我们来得早”迟笙有些庆幸地说，颜栖没说，只是去牵她的手。
　　“走吧”
　　“嗯”
　　两人手牵着手出了门。出来的时候已经六点多了，天也亮了，颜栖就不准备回家了，打算直接去学校。迟笙送她。
　　可能是起得太早了点，迟笙有些犯困，开车的时候都时不时地打着哈欠，眼尾红红的，漾着水花。
　　“很困吗？”颜栖心疼。
　　迟笙笑，她揉揉眼睛，又去牵颜栖的手：“没关系，等下我再回去睡会儿”
　　她今天上午没什么事情，睡一觉再回学校也可以。
　　“那醒了给我发消息”
　　“嗯，好”迟笙继续一手开车，一手牵着颜栖的手。
　　天色没有很亮，此时车里的光线还有些昏暗，但颜栖就是能轻而易举地看清楚迟笙的样子。
　　真好看。
　　等到了学校，颜栖又抱住了迟笙，在她耳边轻声说：“醒了记得给我发消息”
　　“嗯，好，记得想我”
　　迟笙突然想起了上一世颜栖也很喜欢对她说这句话。她问过，当时颜栖是这样说的：
　　“我喜欢专注的投入，这意味着在收到你的消息之前我只会做一件事情，那就是想你”
　　哼哼～
　　……

第67章 【500营养液加更】
　　会上
　　颜栖罕见的手机不离手 , 就连在做报告的时候，她的指尖也是有一下没一下地在背面轻轻摩挲着。
　　甚至中途有时候还会直接解锁手机桌面，敲敲打打几个字。
　　在场的人里也不是没有人察觉到她的这种反常, 但都只以为是在记录这次的会议内容, 还不禁颇有些感慨：
　　会长不愧是会长呐, 连日常到不能再日常的会议都如此认真的对待。这种不拘一格的精神太值得她们学习了。
　　而到了中场休息的时候颜栖就更是无所顾忌了, 全程低头看手机, 头都未曾抬过半分。
　　坐在她身边的干事不禁有些好奇：“会长，你在给谁发消息啊？”
　　颜栖没抬头, 视线还专注在手机上, 只是淡淡地来了一句：“我女朋友”
　　“噢，女朋友啊……等等，女朋友？！”
　　干事这一嗓子直接将所有人的目光都给吸引过来了。众人纷纷炸锅：“会长，你在给女朋友发消息啊！”
　　“嗯”颜栖关掉手机，笑了一下：“她还在睡觉，我看看她起来了没有”
　　这一笑就好像有什么魔力似的，众人愈发地来劲了。
　　但不巧的是现在休息时间已经到了，有心思的也只能压着心思。
　　会议继续, 颜栖还是时不时地看手机, 她的这番举动让身边的干事实在是好奇又难耐。
　　会长这种人谈恋爱会是什么样子呢？好想看看。
　　机会总是突然而来的, 当颜栖再一次将手机放下时, 锁屏慢了那么几秒。
　　“咳咳咳”有人突然被自己的口水给呛到了，她抱歉地连忙摆手：“不好意思不好意思，你们继续, 继续”
　　大家收回落过去的目光, 继续开会。她们都以为这是一个小小的插曲，殊不知, 这tm是一个深海鱼雷啊！
　　她刚刚看到了什么？
　　啊啊啊啊，这种粘腻的话是会长这种高岭之花能说得出口的嘛！
　　干事捂着脸，原地阵亡。
　　等再一次中场休息，就有人笑着询问颜栖：“会长，你女朋友醒了没有啊？”
　　颜栖看了一眼手机，又笑了一下：“还没有”
　　“会长，你女朋友是不是很爱睡觉啊？”
　　“嗯，是挺爱睡觉的”颜栖像是想到了什么，有些无奈又有些宠溺。
　　这可把一群人给激动坏了，她们没看错吧，会长这陷入爱河的样子，啧啧啧。
　　“爱睡觉挺好的”颜栖又说：“别人都在玩游戏的时候，她在睡觉；别人都在聚会交友的时候，她在睡觉；别人在酒吧蹦迪的时候，她还是在睡觉”
　　“永远不用担心找不到她在哪里，不知道她在干什么”
　　“哇噢～”
　　众人从来没有想过有一天可以从颜栖嘴里听到这种话，这就是爱情的魔力吗？
　　不仅将她们会长从神坛带到了人间，连爱睡觉这种寻常的小毛病都能夸出花来。
　　这是得多喜欢呀，众人激动得不行：“会长这么喜欢你女朋友啊？”
　　“嗯，当然喜欢，不然怎么会是女朋友？”颜栖落落大方地承认。
　　会议室里的氛围特别好，不管一群人问什么，颜栖都会回答。而且是很温柔的那种回答。
　　来这里开会的都是在学生会待了不短时间的人了，她们还是头一次见到颜栖这么温柔的样子。
　　真让人兴奋！
　　这种兴奋一直持续到颜栖突然笑了一下，继而眉目都染上欢喜，看起来是过分的情深时结束。
　　“我去接电话了”
　　颜栖走了，但会议室里的骚动却还不断。
　　“啊啊啊啊你看到了吗，会长刚刚的表情真的，好宠啊！！！”
　　“会长刚刚好像是在和我们秀恩爱？”
　　“这位同学，请去掉好像这两个字”
　　这群人叽叽喳喳地说个不停，实在是有些吵。
　　吵得阎王爷硬生生将之前那位原地阵亡的干事从鬼门关踢了出来。
　　她哑着声音说：“你知道我刚刚不小心在会长手机上看到了什么吗？”
　　“什么？”
　　干事说不出口，她干脆拿张纸写。下一秒，屋顶就被掀翻了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　“喂，120吗？这里有人晕倒了！！！”
　　“啊，怎么晕倒的？我说是磕cp磕的你信吗！”
　　纸上写了什么呢？纸上能写什么呢，还不就三句话。
　　【宝贝你起床了吗？】
　　【宝贝你吃饭了吗？】
　　【宝贝你怎么还不理我？#可怜巴巴】
　　啊啊啊啊啊啊！又晕过去一个。
　　……
　　里面“生死抢救”，外面甜甜蜜蜜，又黏黏糊糊。
　　手机通了，颜栖软着声音先开口说的话：“宝贝起来了吗？”
　　“晤，好像还没有……”
　　电话那头的人儿似乎是真没睡醒，声音听起来含含糊糊的，连回答自己起来了吗，都是好像。
　　自然而然的，颜栖能在脑海里描绘出这么一幅画面。
　　嗯，迟笙现在应该闭着眼睛，卷着被子，拿着电话就是胡乱地一通哼唧，或许还会将自己缩成小小的一团也说不定。
　　要是在自己面前，颜栖想，她一定会摸摸她的小脑袋，然后亲亲她，告诉她，你是什么绝世大可爱呀。
　　绝世大可爱现在还在冲她撒着娇：“姐姐，困困”
　　真的好想摸摸她，颜栖手痒痒的，将电话抓紧了些：“困困也不能睡了，会越睡越困的”
　　“晤，好吧”
　　颜栖：“有没有看到我给你发的消息？”
　　“你给我发消息了？”迟笙精神了些。
　　“嗯”
　　原来还真是一觉睡到现在，颜栖看了看时间，整整四个小时呢，她不禁有些失笑。
　　“你笑什么？”迟笙敏感地捕捉到了她的情绪。
　　“我在笑你怎么这么会睡呢？和猪猪侠一样”，不对，猪猪侠都没她一半会睡。
　　颜栖是带着笑意在调侃的，她知道但又没想到的是，迟笙远远比她更会调侃。
　　“可是我没你会睡呀姐姐，你那天不还粘着我睡了一天一夜嘛？怎么叫都不肯起来”
　　“你不要乱说”颜栖的声音一下子就小了，小了还要反驳：“我中间不是醒过来了嘛，还带你去吃早餐了”
　　“是吗？我忘了”迟笙现在应该是真醒了，不仅会调侃，还会耍赖皮，更会气颜栖。
　　“迟笙！”颜栖气恼。
　　“你应该叫宝贝”迟笙纠正道。
　　“宝贝！”颜栖继续气恼。
　　“哈哈哈”
　　不行了，迟笙真的要被笑死了。为什么姐姐生个气都能这么听话啊？还听她的去改爱称。
　　“姐姐不生气不生气，是我比你会睡”迟笙哄她：“我才是猪猪侠”
　　“嗯，这还差不多”颜栖一哄就好。
　　“可是我没看到你给我发的消息哎”迟笙又说。
　　“是吗？”颜栖看了看自己的手机聊天页面，一切正常：“那可能是你的手机系统出故障了？”
　　“可能吧”迟笙对此好像也不是很在意，她在意的另有其它。
　　“姐姐你发了什么消息啊？亲口和我说说嘛”
　　“没什么，就是问你起床了吗？吃饭了吗？怎么还不理我？”颜栖将之前的话又重复了一遍。
　　“不对”迟笙突然冒出两个字。
　　“嗯，有什么不对？”
　　“你还缺了个可怜巴巴的表情包”
　　！
　　颜栖这才反应过来：“你又逗我！”
　　“嗯，姐姐又生气了吗？”
　　“嗯，生气了，我要挂电话”颜栖语气冷淡，嗯，是故意的那种冷淡。
　　然而下一秒，这种故意的冷淡都没了。
　　因为迟笙说：“啊，你要挂电话了吗？可是我已经到你办公室了哎”
　　像是感应到了什么，颜栖回头。当心底里的那道身影理所当然地出现在视野里时，她忍不住笑了。
　　迟笙保持着打电话的姿势走过来：“姐姐还生气吗？”
　　“嗯，生气”颜栖看她。
　　“那这样呢？”迟笙在她嘴角亲了一下。
　　“生气”
　　迟笙又亲了一下。
　　“还是生气”
　　虽然说是“生气”，但迟笙每亲一下，她嘴角的弧度就大了几分。颜栖可能都不知道她现在笑得有多开心，这“生气”生得实在是没有说服力。
　　“那这样”
　　迟笙思考了一下，然后低头，颜栖也像是知道什么一样，抬头迎了上去。
　　又亲了。不像之前的浅尝辄止，这次亲得很深，深到感官上的刺激总是在窒息与兴奋之间来回交错。
　　等亲完了，颜栖整个人都软了，软在迟笙身上，还保持着亲吻的姿势，还勾着她的脖子。
　　“不生气了吧”迟笙亲昵的鼻尖蹭蹭鼻尖。
　　颜栖没说话，她缓着呼吸，然后直起身子帮迟笙擦了擦她嘴角染上的口红：“吃饭了吗？”
　　迟笙摇头：“没有，一醒就来找你了”
　　“那我和她们说一声，等下带你去吃饭”颜栖又帮她理了理刚刚被蹭乱的衣领。
　　“好”
　　当两人转过身时，迎接的，就是一众极度亢奋，又死死克制的视线。
　　“……”该死，她忘了。
　　就这样，在众目睽睽之下，颜栖“生气”地亲了迟笙，“生气”地帮她擦了口红，还“生气”地要带她去吃饭。
　　嗯，生气真好。大家都要生气。
　　……
　　家里的笋被自己夺完了就算了，还要跑到别人家里夺笋的单身狗一：【以上就是今天播主和姐姐为大家带来的直播名场面——“生气”哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　人间清醒，但酸得冒泡泡的单身狗二：【今天你“生气”了吗？今天她“生气”了吗？今天我“生气”了吗？噢，我完了，我们都是单身狗，我们“生不了气”】
　　刚喝了脑白金，记忆顶呱呱好的单身狗三：【哈哈哈哈哈哈，笑死我了，姐姐姐姐，你还记得你和播主的约法三章吗？？？】
　　……
　　作者有话要说：
　　今天还有#沧桑点烟

第68章 情书
　　“你停晤……我要, 约法三章……”
　　呜咽声从喉管不停地往外溢，让本就断断续续的话被拆成了好几段。
　　颜栖不知道迟笙是从哪学来的这么多新花样，但是她真的不想请假了。
　　已经超标了。
　　“姐姐, 你确定要在这个时候说这个吗？”迟笙手上动作不停。
　　“嗯”颜栖声音抖得厉害, 还带着哭腔：“要……”
　　要什么？要停。
　　不得不说, 姐姐真的是好坚强呐。
　　迟笙笑倒在床上, 依依不舍地停了。颜栖撑着最后的力气粘进她怀里。
　　累死了, 手都是软的。
　　空气安安静静的，两人抱在一起都没说话, 不约而同地缓着呼吸和情绪。
　　缓着缓着, 颜栖就有些昏昏欲睡，要不是迟笙先开口说话，说不定她就睡着了。
　　“姐姐，你要约法的第三章是什么？”
　　“嗯？”颜栖眼皮掀起，意识这才慢半拍地跟上。她说：“我们不能再这样下去了”
　　这几天是真的被磨得不轻，除了第一天之后的那一天，这事每天都跟吃饭喝水似的。
　　这谁受得了？
　　迟笙受得了，她还趴在她身上肆无忌惮地笑：“那你说怎么办？”
　　颜栖给她比了个数。潜意识：每天按照这个数来。
　　“不行”迟笙不干, 她也比了个数。
　　颜栖也不干, 她比了一个比刚才大一点的数。迟笙又比了一个比刚才小一点的数。
　　两人跟在菜市场买菜似的, 你来我往, 你加一点，我少一点。
　　最后是这样的，工作日听颜栖的, 周末听迟笙的, 两人终于达成了一致。
　　当颜栖以为终于可以睡了时，迟笙凑到她耳边说：“那姐姐, 明天是周末哎”，次数还没达标呢。
　　“……”
　　在意识消失的前一秒，颜栖脑子里浮出一个想法：她被自己给卖了。
　　又浮出一个想法：人有时候也不要太墨守成规。
　　……
　　有些事情做着做着就熟练了，练着练着就适应了。这不还有一个词叫什么来着，熟能生巧是吧。
　　巧不巧颜栖不知道，但熟了是真的。
　　第二天醒来的时候迟笙还她边上睡着，一点要醒的迹象都没有。
　　房间里窗帘都拉得很严实，也不知道现在几点了。颜栖撑着坐起来，拿手机看了一眼。
　　嗯，毫无意外，下午了。
　　那么长时间没吃东西颜栖也不觉得饿，就像运动过度的人运动完根本不会饿一样。
　　什么就像，就是。
　　破天荒的，颜栖醒来了也不想起来，就干躺着。躺久了就不舒服，得换换姿势。
　　换着换着，迟笙就醒了，醒来对颜栖说的第一句话就是：“姐姐，你进步了”
　　进步了是让人开心的一件事，但颜栖开心不起来，更说不出话。这不是件好事。
　　迟笙凑过去蹭蹭她：“饿吗？”
　　“还行”
　　“那起来吃点东西？”
　　“好”
　　饭是迟笙在做，颜栖给她打下手，有条有理，有条不紊。
　　都说同居是最能够看清楚一个人的缺点和本质，所以相处久了，情侣之间就很容易闹矛盾。
　　颜栖觉得这话放在她和迟笙两人身上似乎有些不对。小打小闹还成，但矛盾是怎么都闹不起来。
　　迟笙表面上看起来爱玩又爱闹，实际上很会包容，也很了解她。
　　这种了解是体现在方方面面的，以至于她会有一种错觉，她们或许就应该是这样，又或许，早就应该是这样。
　　“在想什么？”迟笙看着发呆的人，走过来刮刮她的鼻子。
　　颜栖笑：“在想，我是越了解你了”
　　“噢，了解我什么？说来听听”迟笙挑了挑眉。
　　“比如，你喜欢喝可乐，喜欢喝速溶咖啡，喜欢吃香芋味的果冻，喜欢吃朗姆酒味巧克力，对吗？”
　　颜栖说着说着手就轻轻地环住了迟笙的脖子，贴了上去，她似乎额外地钟爱这个姿势，经常这样。
　　“对”迟笙也伸手搂住她的腰，方便她贴着：“但是你漏了一点最重要的”
　　“什么？ ”
　　“还喜欢你”迟笙笑着碰碰她的鼻尖：“最喜欢你”
　　“宝贝，你好会说话”颜栖笑着亲了她一下。
　　换成以前她肯定就害羞了，但在一起后这种话几乎天天听，天天亲，已经免疫了。
　　但免疫了，还是喜欢听，还是喜欢亲。
　　了解越多，颜栖就喜欢迟笙越多。每当她以为自己的喜欢不能再多的时候，好像又可以多一点点。
　　喜欢是会长大的。
　　吃饭的时候颜栖接到了一个电话，说是有一个临时的活动需要她去参加。
　　“你要走吗？可是今天是周末哎……”尽管迟笙已经尽量地控制好情绪了，但淡淡的失落还是流露了出来。
　　周末姐姐说好要在家陪她做巧克力的，材料都已经准备好了。
　　“抱歉呐”颜栖走到在迟笙的身边，在她嘴角亲了亲，想讨好：“等我回来好不好？”
　　迟笙没说话，她是真难过了，她就想要颜栖的一个周末而已。
　　颜栖也很心疼：“那你和我一起去可以吗？”
　　“嗯”迟笙埋埋肩，又蹭蹭颜栖，情绪才好了那么一点。
　　“那走吧”颜栖伸手，迟笙乖乖牵上：“嗯”
　　……
　　等参加完活动出来的时候外面围了不少的人，还竖起了许多的立牌，看起来是颇为的壮观。
　　立牌上有字，但迟笙没看，她转头问颜栖：“她们在干嘛？”
　　“在参加一个比赛，三行情书大赛”
　　没等迟笙再问呢，颜栖就贴心地给她介绍：“这个比赛是学校组织的，年年都有，参赛作品会被贴在宣传栏展出一周，然后进行投票选出优胜作品”
　　讲解很到位，迟笙懂了，她问颜栖：“你参加过这个比赛吗？”
　　“没有”颜栖摇摇头。
　　虽然是意料之中的答案，但迟笙还是忍不住笑了，她又问颜栖：“你为什么不参加？”
　　“你想我参加吗？”
　　“当然不想”迟笙理直气壮：“所以你为什么不参加？”
　　兜兜转转转一圈又回到了这个话题，颜栖只得说：“你知道原因的”
　　“我怎么知道？我不知道”迟笙笑，语气里掺上了几分揶揄。
　　真不知道？假的，她真不知道。
　　“因为宝贝你没出现呀～”颜栖摸摸迟笙的小耳朵，她知道迟笙想让她说什么。
　　既然她想听，那就说好了，她开心就好。
　　迟笙果然满足了，满足到眼睛都弯成了小月亮，小月亮里头还装着好多好多的星星，亮亮的。
　　她果然最喜欢姐姐和她说情话了！
　　颜栖看着迟笙这挺感兴趣的模样，于是便主动提道：“有兴趣吗？要不要过去看看”
　　“好”迟笙刚好也有这个想法。
　　参加“三行情书”的人很多，迟笙觉得很正常。因为这个年纪的少年啊，依然会为爱而热烈。
　　原本就是打算在外围观望一番的，但不知为何看着看着，两人就到了前面。
　　迟笙一抬头，就看见一个小姐姐正盯着自己，目光很是热切。
　　“要参加我们的“三行情书”大赛吗？”
　　“不用了，我文笔不好”迟笙摇头，从小到大她最怕写作类的东西了。
　　“不用什么文笔的，就三句，没要求，随便写写也行呐……”
　　小姐姐一张小嘴叭叭叭地劝，将迟笙要说的话都给说完了，直接让迟笙无话可说。
　　“我……”
　　迟笙还是想拒绝，但她想到了什么，又看向了自己身边。
　　颜栖此时刚好也在看她，她问：“参加吗？”
　　“你想我参加吗？”迟笙反问。
　　“想”
　　“那你跟我一起参加”
　　“好”
　　于是就这样，迟笙和颜栖都领到了一张带有编号的信纸，写起了各自的情书。
　　不知道邀请的小姐姐是不是知道些什么，写情书的时候还专门把两人给分开了。
　　情书，给谁呢？
　　当然是给颜栖呀。她就只喜欢过颜栖一个人。
　　但是怎么写呢？这又是个问题。
　　迟笙是个标准的理科生，能武不能文的那种。虽然情书就三行……
　　天呐，居然有三行，迟笙忍不住痛苦抱头，她就只写得出一行。
　　颜栖。
　　算了算了，既然是理科生，那就用理科生的思维写好了。
　　迟笙想了想，然后提笔，笔落。
　　写完出来的时候颜栖早就在那等着了，此刻正看着她。迟笙加快步子过去：“你怎么这么快？”
　　“是你太慢了”颜栖摸摸迟笙的头，然后牵好她的手。
　　对她来说情书什么的真的是太简单了。毕竟，她对迟笙的喜欢早就不止三句话了。
　　“你写了什么？”
　　“你呢，你写了什么？”
　　“我先问的，你先说”
　　“不要，你先说”
　　感情刚刚两人不是写完情书出来，而是刚从幼稚园放学回来。
　　迟笙气恼：“你好幼稚”
　　“你也幼稚”
　　“那你写了什么？你说”
　　“不说”
　　“……”
　　这一路上两人的话题一直都在围绕着对方写了什么而展开。都想着保留自己的神秘感，去窥探对方的小情绪。
　　所以最后的结果是——谁也不知道谁的。
　　算了，算了，不着急，总会知道的。
　　……
　　一边看直播，一边嗷嗷嗷撞大墙的急性子单身狗一：【着急着急着急！！！谁说不着急？你不着急我还着急呢！！！】
　　跟自家播主一样，好好的一张嘴，偏偏结巴了的单身狗二：【有人看到了吗看到了吗看到了吗看到了吗？？？】
　　短暂的出现了，然后说完一句话就销声匿迹了的单身狗三：【我看到了】
　　刚从橘子里被放出来又得被关进去的单身狗四：【楼上的你居然敢钓我，快给我滚出来说清楚！！！信不信我现在就拿把刀顺着网线爬你家里去】
　　……
　　作者有话要说：
　　情书的情节挪到这一章节来了
　　蟹蟹

第69章 残缺
　　天一大早, “三行情书”大赛项目组的灯就亮了。
　　“这么早？”
　　“嗯，你不也这么早嘛”
　　“我不一样，我昨晚值夜班呢”
　　“是嘛, 我是来看情书的嘿嘿”
　　此时正在说话的豁然就是昨天邀请迟笙参加情书比赛的那位小姐姐, 她问昨晚值夜班的女生：“情书呢？放哪了？”
　　“那呢”女生指了指桌子。
　　小姐姐立马火急火燎地跑过去, 拿着那一堆情书就开始翻翻找找了起来。
　　女生不禁失笑：“你在找什么？这么着急？”
　　“你不知道, 我昨天看见会长了”
　　“会长？她参加了？”
　　“嗯, 和她女朋友一起”小姐姐边说眼睛边冒星星：“她女朋友真的好漂亮！”
　　“有多漂亮？”
　　“和会长不相上下的那种！”
　　“真的？快给我形容一下！”女生顿时就来兴趣了。什么人居然能和会长不相上下？
　　“是和会长截然不同的那种类型”小姐姐说：“具体是什么类形我形容不出来，但是她们站在一起就很和谐, 很自然, 而且真的好甜好甜！”
　　小姐姐边说边忍不住尖叫：“当时不是会长先写完的嘛，写完了她就在那等着，你不知道，会长看她女朋友的眼神，啧啧啧，都要拉丝了！”
　　“啊啊啊！”被小姐姐这么一说女生也是莫名奇妙地激动：“情书呢情书呢？我也要看！”
　　“这呢这呢，快找找”
　　在这成百上千封的情书里，两人硬生生花了不少的时间找出了她们想要找到的那两封情书。
　　一封是颜栖的。
　　心动是病
　　带走生息
　　又给予生生不息
　　——颜栖
　　一封是迟笙的。
　　喜欢是数字7
　　是号码7
　　是颜栖
　　——迟笙。
　　“啊啊啊！太甜了！太甜了！我受不鸟了！快给我来一支胰岛素！”
　　小姐姐看完就倒在了桌子上, 她夸张地一只手捂住自己的胸口, 一只手伸向女生：“快扶我起来, 我还能磕！！！”
　　而女生则是愣愣地站在那里, 手里还拿着好几封情书，不知所措。
　　“干嘛，磕糖磕傻了？”小姐姐站起来。
　　“你看这个”女生递了另一封情书过来。
　　“怎么了？”小姐姐奇怪地看了一眼, 这一看, 就被惊到了。
　　“这……”
　　一时间，两人面面相觑, 谁都说不出话来。另一封情书上面豁然也是一首三行诗。
　　她喜欢7，
　　而我是6
　　刚好比刚好少一点
　　——江念柚。
　　……
　　情书刚在宣传栏上贴好，迟笙就拽着颜栖过去看了。
　　到那的时候，昨天的那位小姐姐也在，她身边还跟着另外一个女生。这两人看见她们过来，眼里都闪着热切的光。
　　这光迟笙很熟悉，昨天小姐姐劝她参加比赛的时候也是这样的。她愿意把其称之为，“不怀好意”。
　　“很抱歉，怪我昨天没有和你说清楚，情书是不能出现具体人名的，所以你的情书我们并没有粘贴出来”小姐姐边说边将迟笙的情书退还回来。
　　“噢，好，可以的”迟笙对此并不介意，相反的，她还求之不得呢。
　　就她那文笔，丢人现眼这个词都嫌弃她。不过没关系，今天的主角是颜栖，的情书～
　　小姐姐似乎也猜到了迟笙的想法，悄咪咪地凑过来说了一句：“颜学姐的情书在a区b栏七号”
　　“好的，谢谢”
　　“不客气”小姐姐说完就拉着女生溜之大吉了，连拖带拽的那种，连余光都没敢看颜栖一丝一毫。
　　她害怕，她不敢，她吃了熊心豹子胆。
　　迟笙乐了：“她们都好可爱呀”
　　颜栖：“……”
　　“你也可爱”
　　颜栖这才笑了，她朝着迟笙伸手：“我要看你的情书”
　　“不行，我得先看你的”迟笙不让看，还将情书给藏了起来。
　　“好吧”颜栖撇了撇嘴。
　　这小动作，和迟笙生气的时候简直是一模一样。
　　颜栖自己可能没发现，但迟笙发现了，还偷偷地笑，不告诉她。
　　a区b栏七号。
　　当真正看到那封情书的时候，即使有所心理准备，迟笙还是感动了。
　　她将颜栖拽过来，对着她的嘴角就是亲了一下，然后亲一下，然后又亲了一下。
　　颜栖懵懵的，越亲越懵，直到迟笙将头埋在她脖颈里，带着笑意又闷闷地说：“好开心啊，姐姐……”
　　太开心了，有什么是比明目张胆地偏爱还让人开心的呢？
　　搞不清迟笙这是害羞了，还是想占便宜，颜栖都纵容着。
　　“那我的情书呢？”她问。
　　“给你”迟笙大方将自己手里情书一把塞过来。
　　颜栖接着，看了。
　　明明情书只有三行，偏偏颜栖看了很久很久，越看，她唇角的笑意就越大。
　　其实迟笙的这封情书很笼统，也没什么条理，为了押韵而押韵，但是呢，这是给她的。
　　所以啊，她最最最喜欢了。
　　“喜欢……”吗？
　　这句话迟笙就说了两个字，剩下的被颜栖给亲没了。
　　她学着迟笙刚才的模样，一下一下地亲在她嘴角，克制又放肆。
　　然后也说：“宝贝，我也好开心”
　　……
　　在情书的下方有一个二维码，扫一扫，进去的就是投票页面。
　　虽然活动才刚刚开始，但各封情书的票数已经不低了。摆在首位的就是颜栖的那封。
　　迟笙将自己拥有的十票都投了，她还不忘催促颜栖：“快投票”
　　颜栖投了，其实她比起自己的，更想投迟笙的那封，但奈何小朋友她犯规了。
　　“投好了吗？”迟笙问。
　　“快了”
　　系统有些卡顿，颜栖投一票就得退出去刷新一下。当最后一次刷新，再回到投票页面时，她的唇角抿直了。
　　“怎么了？”
　　“没什么”颜栖笑了一下，她关掉手机，牵好迟笙的手说：“好了，走吧”
　　“恩”
　　颜栖从没想到，有一天江念柚这么大小姐脾气的人也会耐着性子给别人写情书。
　　除了那一个人，她就只在迟笙身上看到过她有这种情绪。
　　……
　　可能是因为今天收到了情书，所以晚上总有那么一点不一样。
　　太温柔了，偏偏这种温柔是致命的，连侵蚀都是慢慢来，一点一滴地，直到完全吞没意志。
　　像是一种折磨，又像是一种欢愉到极致的快感。
　　颜栖觉得自己要崩溃了，手死死地捏紧着床单，身体却不由自主地迎合。
　　等结束之后，迟笙将她抱起：“抱老婆去洗澡”
　　“嗯”
　　颜栖闭着眼睛，连抬手的力气都没有了。她只能庆幸明天是工作日，自己还有约法三章。
　　等洗完澡出来颜栖几乎都要睡着了，她感觉自己被轻轻地放在了床上，但身边却没什么动静。
　　“怎么了？”颜栖挣扎着清醒了一点后就看到迟笙正一眨不眨地看着她。
　　“没什么，睡吧”
　　迟笙温柔地在她嘴角亲了亲。颜栖这才真的睡过去了。
　　她睡着了，迟笙又安安静静地看，也不知道到底在看什么。
　　直到她轻轻地打开了旁边的抽屉，取出来一条手链，然后小心翼翼地给颜栖戴上。
　　这条手链原本是迟笙打算送给颜栖的生日礼物。没想到后来不仅没送出去，还被她失手从十七楼扔了下去。
　　她找了一晚上，找是找到了，就是碎成了好几段。
　　上面的水晶钻也碎了，修理的师傅说这种水晶钻已经停产了，全世界找不出第二颗一模一样的来。
　　所以呢，这条手链就这么废了。
　　迟笙握着颜栖的手腕看了好一会儿，才轻轻地抿唇笑了一下。
　　虽然坏了，但姐姐戴着这条手链还是很好看。
　　迟笙不舍得摘，想着再看几分钟。没想到看着看着她就睡着了。
　　等再醒来的时候，颜栖正坐在床头边看着自己手上凭空多出来的一条手链。
　　“醒来了？”
　　“嗯”迟笙哑着声音应了一声，但目光却留在了她的手腕上。
　　“这是你给我戴上的吗？”颜栖晃了晃。
　　“嗯”迟笙也撑着自己坐起，她解释道：“原本这是去年给你的生日礼物”
　　“它怎么坏了？”
　　“不小心被我摔坏的”迟笙有些不自然地说：“我帮你取下来吧”
　　说完，她就去想解。颜栖不让：“不是送给我的吗？”
　　“可是它坏了”迟笙强调。
　　“坏了也是我的”颜栖抿了一下唇，似乎很难过。
　　“是你的”迟笙退了一步，她无奈道：“那就戴着吧”
　　颜栖没说话，她沉默了好久，才低落地说：“对不起……”
　　“没关系”迟笙笑，她凑过去亲亲颜栖：“都过去了”
　　不知道是哪句话触到了颜栖心里的那根线，她唇抿得更紧了，是肉眼可见的难过。
　　迟笙顿时就慌了：“怎么了？”
　　颜栖没说话，只是将头埋进她怀里。
　　她猜到了，这条手链对迟笙应该有着什么特殊含义，不然不会坏了，还在晚上偷偷拿出来给她戴。
　　这么一想，颜栖就很心疼。
　　“真的没关系”迟笙还在哄她：“我再给你做一条”
　　“我就要这条”颜栖声音闷闷的。
　　“好吧，就这条”迟笙无奈地笑。
　　颜栖又不说话了，迟笙越顺着她，她就越难过。明明应该感到难过的人不应该是她。
　　她讨厌颜栖，她总是对迟笙不够好……
　　后来呢，颜栖将手链给拆分成了两部分，链条部分继续带在手上，碎了的那颗水晶钻被她吊起来挂在了脖子上。
　　水晶钻本来就坏了，她怕留在手上继续磕碰，万一哪天就真的没有了。
　　迟笙对她的紧张感到开心又无奈。
　　开心是因为自己的心意有被重视到，而无奈则是因为这条手链或许是有那么几分意义的，但是有意义，也是因为颜栖。
　　她忘了。
　　或许她没忘，只是足够珍惜。
　　……
　　作者有话要说：
　　江念柚的这封情书不是主观意愿的，有隐情。她现在对迟笙的定位很清楚，是朋友。正文不会花太多笔墨写她的。至于番外……orz

第70章 学习
　　属于两个人的时光总是会流逝得额外的快, 生活呢，也渐渐在趋于平稳。
　　马上又要到学期末了，这也就意味着新一年的全国学科竞赛马上就要开始了。
　　学校那边在上一周发布了最新的参赛名单, 迟笙和颜栖都在内, 代替m大于其它高校一起竞争。
　　这不, 就算到了周末两人也不闹腾了, 老老实实地待在家里搞学习。
　　书房只有一间, 一般是迟笙在用，她心思杂, 没有专门的环境是很难集中精力的。
　　而颜栖对环境的要求低一点, 她更喜欢抱着电脑坐在沙发上看文献。
　　两人习惯不一样，所以自然而然地就分开了，不过也没有彻底分开。
　　分不开的，连体婴儿怎么能轻易分开呢？
　　客厅里有挂钟。颜栖看了看时间，算了一下，现在距离上一次应该已经有一小时五十八分钟了。
　　她摘下纯粹是为了防辐射而佩戴的蓝光眼镜，顺带着将电脑也给关了。然后闭上眼睛，揉了揉眉心, 心里在轻轻倒数着数字。
　　60, 59, 58……27, 26，25……3，2, 1……
　　眼睛睁开的同时, 书房的门也开了。
　　“贴贴”
　　“抱抱”
　　两道声音像是一前一后，又像是几乎同时响起。颜栖背靠在沙发的扶手上, 朝着迟笙伸出手，敞开怀。
　　“过来，抱抱”
　　迟笙笑了一下，然后如约地俯下身子，将自己全部的重量都倚靠了过去。
　　她安安静静地瘫在颜栖身上，小脑袋若有若无地轻蹭蹭，看起来有些疲倦。
　　“累吗？”颜栖摸摸她的头，问。
　　“累”迟笙的声音闷闷的，是真的累。
　　虽然天赋还算不错，但她已经很久没有过这么高强度的学习任务了，这样的快节奏难免会让她觉得有些吃不消。
　　颜栖不再说话，她用手轻轻地按压着迟笙的颈部，又捏捏她的肩膀，让她好好舒缓一会儿。
　　“我就抱一会儿”迟笙说，她环住颜栖腰肢的手又紧了些：“抱一会儿我就进去”
　　“没关系，累了就抱久一点，我在呢”颜栖俯身亲亲她，眼里心疼之意明显。
　　其实迟笙以前也参加过这种学科竞赛，经常是得过且过，不能说不努力，但也谈不上像现在这么上进，这么拼命。
　　这不像她。
　　“宝贝怎么了？”颜栖低头，在她软软的唇上轻轻摩挲着：“为什么这么在意这次比赛？”
　　迟笙就这么给她亲，眼睫毛轻轻地颤颤，但什么都没说。不知道是累的，还是不想说。
　　她不说颜栖也就不问了。两人就这么安安静静地抱着，时不时做些亲密的小举动。
　　迟笙伸出手，比划给颜栖看：“姐姐，我的手比你白”
　　“是吗？”颜栖也伸出手比了一下，其实她觉得差不多，但还是顺着话说：“嗯，你的更白”
　　“姐姐，我的手比你长”迟笙又说。
　　“嗯，你的更长”
　　迟笙的手一直没放下去，颜栖也就没放，两只手就这么靠在一起。
　　也不知道牵手。
　　迟笙只得无奈道：“姐姐，难道你不知道一个人将手放在你面前，是希望你能牵住她吗？”
　　“是吗？”颜栖惊讶，她还真以为就是单纯地在比较呢。
　　“是我的错，马上就牵”颜栖认错态度良好。
　　迟笙这才轻哼哼，她太喜欢和颜栖贴贴了，恨不得手脚都长在她身上，黏黏糊糊的。
　　两人又腻歪了一会儿，直到颜栖想起来。
　　“干嘛？不许走”迟笙像八爪鱼似的粘着她，不让她走。
　　颜栖只得又回来，将人给搂住：“我去给你洗草莓，你昨天不是说想吃草莓吗？”
　　“我又不想吃了”论无理取闹，没人比迟笙会无理，会闹。
　　但颜栖挺喜欢的，她甚至还闷笑着逗她：“那我想吃草莓了怎么办？”
　　“你想吃啊”迟笙皱着眉思考了一下，然后就将她给放开了：“行，你吃吧”
　　但是还没等人起来呢，她就直接将人给压在了自己身下。
　　“晤！……”
　　颜栖毫无防备地惊呼出声，瞳孔也在不自然地急剧缩张着。
　　脖子上湿润粘腻的触感在提醒着她，她们现在……究竟在干些什么。
　　“你……放开！”
　　身下人儿的声音破碎又凌乱，还夹杂着一丝不可置信。
　　眼皮微微掀起，迟笙借着窗外的日光很清晰地就看到了女孩泛着红的眼尾，还有眸子里隐若的水雾。
　　姐姐果然还是那么敏感呐……
　　她忍不住轻笑了一下，唇上的动作却一点都不含糊，继续招惹着。
　　等终于满意时，颜栖早就说不出话来了，她躺在沙发上，目光涣散，气息紊乱，面色绯红。
　　像是被欺负惨了。
　　目光稍软，迟笙凑过去亲亲颜栖的嘴角：“姐姐还有力气吗？”
　　“你说呢？”
　　颜栖缓过神来，没好气地瞪了迟笙一眼。她捂着脖子缓缓坐起，问迟笙：“你怎么突然这样？”
　　“哪样？”迟笙也跟着坐起，她舔唇道：“不是姐姐说想要吃草莓吗？喏，请姐姐吃草莓”
　　颜栖：“……”
　　“草莓好吃吗？”
　　“你觉得呢？”颜栖捏捏她的脸。
　　迟笙笑：“这我怎么知道呀姐姐，我又没吃草莓……额……”
　　话说到一半就卡壳了，迟笙后知后觉地知道自己应该，或许，可能，说错了话？
　　“是吗？”颜栖凤眼微挑，眼角危险地轻眯着她。
　　糟了。
　　一声轻“呃”声响起，迟笙的灵魂开始出窍。
　　刚刚她还在笑姐姐怎么这么敏感呢，到现在才发现，她自己其实也没差到哪儿去……
　　闹了好一阵子后差不多就到了两人平常午休的时间，迟笙到点就开始犯困。
　　颜栖摸摸她的头发，又亲亲她的眼睛，问她：“宝贝是不是困了？”
　　“嗯”
　　颜栖声音软了下来：“那睡吧”
　　“好”
　　迟笙说完好，又伸手拉了拉颜栖的衣袖：“那你会陪我吗？”
　　“嗯，陪你”
　　听到肯定的回答后，迟笙才在怀里动动，找好一个舒服的姿势后闭上了眼睛。
　　颜栖轻轻地拍着她的背，看向怀里人儿的目光温柔又深情。不知不觉中，她也就这么睡过去了。
　　午后的阳光额外强烈，但落到室内来又显得温柔缠眷，柔柔的，照在沙发上紧紧相拥的两个可人儿身上，让一切看起来都分外美好……
　　……
　　午睡醒来没多久后，迟笙就又回了书房。
　　她现在的自制力比起之前来说，可不止强了一点半点，起码有十万八千点。
　　连颜栖让她留下，都没留下。
　　真是越来越不像她了。颜栖边托着下巴，边看着电脑上的文献想着。
　　或许，是她的魅力下降了？
　　“……”
　　抿唇又抿直了，颜栖木着脸推开电脑，想去厨房泡杯咖啡醒醒脑。
　　咖啡是某个大牌的速溶咖啡，迟笙挺喜欢喝的，家里一般都备着。
　　颜栖泡的时候，顺便也带了一杯给她。不过带的是牛奶，不是咖啡。
　　“请进”
　　直到迟笙的声音从门的另一边传过来，颜栖才推门进去。
　　一进去，她就看到迟笙正笑着注视着自己。颜栖问：“怎么了？”
　　迟笙笑：“姐姐进来怎么还敲门呢？”
　　“怕打扰到你”
　　“不会”迟笙摇头晃脑地说：“姐姐下次别敲门了，这样不够亲密”
　　“嗯，下次不敲了”颜栖走过去，将杯子放在桌上。
　　“咖啡呀？”迟笙惊喜道，她端着脸被子抿了一口，然后就苦脸了。
　　“怎么是牛奶？”
　　“牛奶对身体好”语罢，颜栖抿了一口自己的咖啡。
　　迟笙闻到味儿了，她瞧瞧颜栖的杯子：“那你的怎么是咖啡？”
　　“我身体比你好”颜栖说。
　　“你确定？”
　　“恩”
　　迟笙闻言不说话了，她挑挑眉，双手抱着胸，似乎想说什么，但又不太好说。
　　颜栖这才后知后觉地反应过来她是什么意思，于是咬着唇又加了一句：“身体好和体力好是两码事”
　　“哈哈哈哈”迟笙笑了。
　　颜栖波澜不惊地看着她：“……”
　　“那个……咳咳”笑到一半不敢笑了，迟笙轻咳嗽两声：“好像确实是这样哦”
　　“嗯”颜栖特别淡定：“把牛奶喝了，趁热喝”
　　迟笙：“……”
　　别人总说她特别会说胡话，和颜栖比起来，迟笙觉得自己差了不止一点半点，那起码得有十万八千里。
　　看着手里的牛奶，迟笙囧着脸，一口闷了。
　　“你真是……”颜栖无奈：“喝慢点，这又不是毒药”
　　“差不多”迟笙吐舌。
　　“差很多”颜栖抽了一张纸，轻轻帮她擦去唇角的奶渍。
　　她想，她家小朋友应该还是长大了一点，起码喝牛奶不会漏奶了。
　　书桌上摆了很多的物理习题，其中还夹杂着少部分的化学，草稿纸上密密麻麻的全是各种算式。
　　颜栖见状有些惊讶：“物理和化学的竞赛你都参加吗？”
　　“嗯”迟笙点点头。
　　颜栖皱了一下眉，又问：“那你吃得消吗？”
　　一般情况下，一个学生只会选择一门学科参赛。
　　因为在这种竞赛里，你的对手全是来自全国各大高校的尖子生。
　　是天之骄子中的天之骄子还不为过。
　　一门学科的复习任务已经很重了，如果是两门……
　　“可以的”迟笙笑着说：“我觉得我可以，不逼自己一把怎么知道不行呢？”
　　“好吧”颜栖抿了抿唇，倒也没说什么。她其实也是两门学科同时竞赛。
　　但不同的是她有一门语言学科，获胜的关键是从前的日积月累，而不像迟笙，全靠现在的复习。
　　“没关系的”
　　迟笙安慰道，她知道颜栖在担心些什么，但她的野心，其实远远不在这里。
　　她想要和颜栖，站在同一个纬度线上。
　　……
　　作者有话要说：
　　disposition 10瓶；
　　柳书苒心头好 3瓶；
　　ESoooo 2瓶；
　　蟹蟹～

第71章 吵架
　　学科竞赛的题纲已经由官网发布了, 学校那边也分配好了对应的指导老师。
　　迟笙不仅会在白天参加学校的课程培训，到了晚上，她还会给自己进行单独的加训。
　　生活太过于充实忙碌了, 甚至有时候一忙, 就忙到了深夜, 这时候颜栖都已经等她等得睡着了。
　　数不清这是第多少次了, 迟笙看着那个靠在床头边打着小盹的可人儿, 心里软得一塌糊涂。
　　颜栖睡了。但金丝边的眼镜还在她脸颊上挂着，手里还拿着一本书, 书快要掉了, 握在手心里摇摇欲坠的。
　　都说不让她等了……
　　迟笙无奈又心疼，她轻轻地走过去，将颜栖手里的书给拿开，又帮她把脸上的眼镜给摘下来，动作温柔又充满着耐心。
　　颜栖没醒，一直都睡得很熟。倒是等迟笙掀开被子准备上床的时候，模模糊糊有了些意识。
　　“结束了吗？”颜栖声音含糊，身子倒是不由自主地就粘了过来。
　　“嗯, 结束了”迟笙将人搂进怀里, 温柔缠眷地亲了亲她的发丝：“下次早点睡吧, 不用等我了”
　　“没有专门等你, 就是看书的途中不小心睡着了”颜栖闭着眼睛，小声地说着话。
　　她并没有有意识地去等迟笙，是无意识的。当身边没有了那抹熟悉的温度后, 她会睡得很不踏实, 很没有安全感。
　　一直到现在。
　　迟笙：：“老婆晚安”
　　“嗯，晚, 安”
　　可能是太困了，颜栖最后说话都是一会儿有意识，一会儿没意识。迟笙看着，目光晦涩。
　　下次真的不能这么晚了，还有人在等着她呢
　　迟笙瘦了。
　　颜栖后知后觉地发现了这一点，发现了，她的秀眉就拧着没有松开过。
　　“怎么了？不好看吗？”迟笙摆了摆自己身上的新衣服，问道。
　　“好看”颜栖说。
　　是好看的，迟笙身材很好，无论穿什么都很好看，还有着自己独特的风格。
　　但是她真的瘦了很多，脸上的小婴儿肥没有了，以前合适的标准码现在穿在她身上也有了些空荡。
　　“那你怎么皱着眉？”迟笙又问。
　　“没什么”颜栖说：“迟笙，你站在那别动”
　　“怎么了？”颜栖没说话，她走过去，将迟笙给抱起。是真的将整个人都抱起来的那种，还轻轻地颠了颠。
　　“瘦了”颜栖得出这个结论。她抿着唇角，不开心了。
　　“是吗？”迟笙自己都没发觉，她也学着颜栖刚才的动作，将她抱起来轻轻地颠颠。
　　她笑：“还好你没瘦”
　　“不好”
　　“啊？”
　　“不好”
　　颜栖很自责，她应该要早一点发现的，迟笙本来就身体不是特别好。
　　“没事的”迟笙笑着在颜栖的嘴角吻了一下。她就是最近忙竞赛忙得有些心力憔悴而已，等过了这段时间就好了。
　　但颜栖不这样认为，她掐掐迟笙的脸：“有事”
　　“你还说要拿金牌呢，身体不好怎么拿金牌？”
　　“那怎么办？”迟笙笑着又亲亲她：“我多吃一点好不好？”
　　“好”颜栖点点头：“不仅要多吃一点，还要吃好一点，要长得白白胖胖的”
　　这是在把她当猪养吗？迟笙忍不住闷笑。
　　但有一说一，她真的很喜欢颜栖这么关心她的样子，还有一本正经说教的样子，真可爱。
　　颜栖是打定主意要将迟笙减掉的肉都给补回来了，当下就准备去超市。
　　她问迟笙：“我去要趟超市，一起去吗？”
　　“好”
　　“那走吧”
　　“等一下”迟笙拉住颜栖的袖子：“就这样去吗？”
　　颜栖点头：“嗯，有问题吗？”
　　当然有问题了！现在入夏了，颜栖在家的着装很清凉，只要微微的抬手，布料下白皙的小腹就能若隐若现。
　　在家迟笙是没少占便宜，但出了这个门不行，不能出门！
　　迟笙：“姐姐你换一件衣服再出门吧”
　　“不换了，超市就在楼下，走吧”
　　迟笙不走。
　　“怎么了？”颜栖回头看她。
　　“你换一件衣服再走吧”迟笙软着声音撒娇。
　　“不换了”颜栖觉得没必要，现在很晚了，再晚一点超市会关门的。
　　行，不换是吧……
　　迟笙抿着唇不说话了，她三下五除二地将自己的T恤也给拽起来，然后绑起。
　　原本宽敞的衣服一下就短了很多，到了小腹的上处，比颜栖还要过火很多。
　　“好了，走吧”
　　“你干什么？”这下拉着的人变成颜栖了，她皱着眉：“衣服放下”
　　“不要”
　　“衣服放下”颜栖面色冷了。
　　迟笙心口一窒，她咬咬牙，又笑了：“不，要”
　　两人就这么无声地对峙着，直到以一声关门声结束。
　　“砰！”
　　好了，吵架了。
　　同居这么久以来第一次吵架就发生在了今天，嗯，值得纪念。
　　艹！
　　迟笙蹲下身子，懊恼地用两只手疯狂地薅着头发，非常地想不通。
　　不是，怎么会吵架呢？不是准备去超市的吗？怎么就……到底哪一步错了啊？
　　“姐姐？”迟笙敲了敲门，想试着讨好一下。
　　没人回应。
　　“姐姐……”迟笙又轻轻地敲敲。
　　还是没人回应。
　　肯定还在生气……
　　算了，迟笙咬牙，不管了，这件事情本来就不是她的错。
　　不是她的！
　　可能是因为第一次冷战，不太熟练，冷着冷着迟笙反而有些着急，哪哪都不自在。
　　她一边怕颜栖会不开心，一边又觉得自己很委屈。也不知道究竟要怎么办。
　　电视还在播，迟笙坐在沙发上，目光涣散，看没看见去只有她自己知道。
　　不知道过了多久，门铃响了，她起来开门。
　　“你好，这是你下单的商品”外面站着的是个跑腿小哥。
　　“我没买东西”迟笙皱眉解释道。
　　“是吗？可是上面的地址就显示在这里”
　　“你可能弄错了……吧……”
　　像是突然想到了什么，迟笙回头看了一眼紧闭着的房门，唇色白了几分。
　　她这次接了：“抱歉，是我记错了，谢谢”
　　“不客气”
　　关了门，迟笙又是一口郁气堵在心里，不上不下，让人抓狂。
　　她其实很喜欢和颜栖逛超市的……
　　迟笙将东西放在茶几上，然后窝回原来的位置躺着，继续看电视。
　　电视好不好看迟笙不知道，但这袋子是真的烦，挡住她的视线了。
　　“啧”
　　迟笙烦躁地站起，走过去一推，袋子里的东西就洒了一地。
　　郁气刚散了一点，但一回头，颜栖正在后面无表情地看着呢。
　　完了。
　　颜栖见自己没发现了也不生气，也不说话，将地上的东西捡好就拿了袋子回厨房，也不看迟笙。
　　肯定是被气狠了。
　　迟笙想解释，又觉得没什么好解释的。她摸摸鼻子，跟进了厨房，好歹还知道要帮忙打下手。
　　两人沉默地做饭，又沉默地吃饭。
　　餐桌上，迟笙实在是按耐不住了，想说些什么，但话就在这嗓子眼里卡着，怎么都说不出。她揉了揉眉心，头疼得很。
　　颜栖自始至终面色都很平淡，她看了一眼迟笙，然后推了一碗汤给她：“喝了”
　　迟笙不想喝，她有话要说。
　　“我不喝”
　　颜栖手一僵，碗里溅出来的汤汁滴在了她手上。良久，睫毛才微垂下。
　　“迟笙，你长本事了”
　　鼻尖蓦然一酸。
　　迟笙忍不住了，想说的话也不说了：“我吃好了，你吃吧”
　　她将筷子放下，然后就离开了。她不想让颜栖看到自己红了的眼眶。
　　丢人……
　　都这么大人了，别人随便说一句话都还觉得委屈。可颜栖不是别人呐……
　　迟笙门一关，回了书房。
　　面前的人儿一走，颜栖也放下了筷子，吃不下去了。她无助地用手撑着头，眼里全是懊恼。
　　她怎么……又说重话了。
　　“迟笙，我们谈谈吧”颜栖敲了敲书房的门。
　　里面没人回应。
　　“迟笙……”颜栖平复了一下自己的情绪，然后软下声音说：“你出来好不好？”
　　里面还是没人回应。失落的情绪在眼里汇聚着，颜栖刚想走，门就开了。
　　迟笙红着眼睛，哑着声音问：“谈什么？”
　　哭过了？
　　颜栖心口一疼，道歉的话想都没想地就说出来了：“对不起，我不该凶你的……”
　　“你还知道你凶我了？”迟笙眼泪一下子就下来了。
　　颜栖见此更慌了：“对不起……”
　　“你抱我”
　　“抱我！”
　　颜栖这才反应过来连忙去抱她。迟笙闷在她怀里，像是受了天大的委屈：“你为什么叫了跑腿小哥？”
　　颜栖愣了一下：“不是你自己不想去的嘛？”
　　“我什么时候不想去了？我还敲你的门了，想和你道歉……”
　　迟笙越想越难过，她明明都已经低头了……
　　“我当时去换衣服了，出来本来是想去找你的，但是我看到你在看电视，就以为你不想去了……”
　　迟笙没说话，但颜栖能感觉到自己脖间的湿意一点一点在扩大。
　　是误会。
　　“对不起……”颜栖其实也委屈得不行，她咬着唇，还是道歉。
　　“你不开心”迟笙撑起身子，红着眼睛看着她：“你为什么会不开心？”
　　“我没有不开心”颜栖说。
　　迟笙扯扯唇，想说什么，又什么都没说。
　　算了。
　　她想回去，又被颜栖给拉住：“我是，有一点点不开心……”
　　“为什么不开心？”迟笙问。
　　颜栖咬着唇：“因为我觉得这段时间里……你的目光没有再放在我身上了……”
　　“我不是想要你全部的注意力”颜栖苦笑道：“但迟笙，我需要一点点，就一点点，来支撑我走下去……”
　　她其实也很难受，她不知道自己什么时候变得这么不可理喻了，明明以前，她也是那样独立的一个人的。
　　但她真的受不了，受不了迟笙看不到她……
　　……
　　作者有话要说：

第72章 竞赛
　　“对不起, 都怪我没有权衡好…… ”迟笙声音低沉，情绪低落。
　　是她没有照顾好颜栖的情绪，是她没有体会到颜栖的想法, 是她一时魔怔为了比赛就不管不顾的。
　　是她不好……
　　“没关系”颜栖搂住面前自责不已的人儿, 轻轻地用自己的额头抵着她的额头。
　　她就是担心迟笙会这样想, 两人最近这段时间压力都太大了, 负面情绪堆积着, 迟早会有爆发的那一天的。
　　现在这样的状况其实已经很好了，双方都在互相体谅, 也有在给对方台阶下。
　　颜栖：“我们不吵架了好不好？”
　　“嗯”
　　“饿不饿？”
　　“饿”迟笙闷声, 她是真饿了。
　　吵架这个事情耗神又耗力，之前气饱了不觉得，现在气消了就饿了。
　　“饿了你还不好好吃饭？”颜栖捏捏迟笙的脸。
　　“还不是你说我长本事了……”迟笙嘴里嘟嘟喃喃地翻着旧账。
　　还敢提这事呢，颜栖都被气笑了：“是啊，你不是长本事了嘛，汤盛好了给你都不喝”
　　“那是因为我想先说清楚再吃饭”
　　“那是因为我想你消消气好好吃饭”
　　两人大眼瞪大眼，互相不让。眼看又要吵了——“噗嗤”一声，不约而同地又都笑了。
　　迟笙亲昵地蹭蹭颜栖的鼻尖, 又将头埋进她的脖颈里：“姐姐, 我们商量个事吧”
　　“什么？”颜栖看她。
　　“如果以后还有这种情况的话, 你别生气, 我会来哄你，会来和你道歉的……”
　　“是吗？”颜栖摸摸她的头：“这么乖？”
　　“嗯，我一直都很乖的”
　　“不会觉得不公平？”
　　“不会”
　　“可是我怕你受委屈怎么办？”颜栖笑着凑过去, 在迟笙的嘴角边落下一个轻轻的吻, 然后又说：“这样吧，我们按时间来划分”
　　“时间？”
　　“嗯”颜栖解释道：“以一周为单位, 工作日的双数，比如周二，周四是你来哄我，单数的话就我来哄你”
　　“那非工作日呢？”迟笙问。
　　“非工作日不可以吵架，你得好好陪我，我也得好好陪你”颜栖说。
　　“好”迟笙求之不得，她笑着凑过去，也亲亲颜栖。亲亲她最善解人意的大宝贝，亲亲她最爱的老婆。
　　吵过一次架后的效果是肉眼可见的。之后的训练任务无论有多重，迟笙都会准时准点的回房间。
　　也许是陪着颜栖看会儿电影，也许是颜栖陪着她再看会儿题。但不论怎样，都得是两人待在一起。
　　时间一晃而过，就这么到了学科竞赛的那天。
　　迟笙刚考完出来，就看见颜栖在离自己不远处的树下等她。
　　笑意顿时沁上嘴角，她加快步子走过去：“这么快？”
　　“嗯”颜栖抬抬手，帮迟笙理了理有些乱的衣领，含笑说：“感觉怎么样？”
　　“非常棒”迟笙一点都不谦虚地说。
　　“这么有信心？”颜栖凤眼微扬。
　　“当然”
　　”好吧”颜栖摸摸迟笙的头：“那你怎么不问问我感觉怎么样？”
　　“不需要，姐姐那么优秀”迟笙说这话的时候比刚才她自己还要了不得。
　　颜栖笑了：“嘴那么甜？”
　　“还可以更甜”说完，迟笙就亲了她一下，亲完又问她：“甜不甜？”
　　“甜”
　　嘻嘻～
　　……
　　比赛结果当天就出来了，也是当天举行的复赛，两人都毫无意外地进入到了第二轮。
　　比起复赛来说，初赛最多只能算是一个门槛，还是为了提高复赛水平的那种门槛。
　　复赛是以擂台赛的形式来比拼的，一方守擂，一方攻擂，守擂的只有一个人，而攻擂的则可以有多个，最后比赛的结果以答题数量多者为胜者。
　　“这个人的实力很强”迟笙看了看此时赛场里的情况，然后和颜栖说。
　　现在守擂的是一个叫做付木的人，也是第一个上擂台的人。
　　从最开始到现在，他已经陆陆续续淘汰掉很多人了，稳扎稳打的，答题数量也在稳步攀升。
　　“嗯，是挺强的”颜栖也看了一眼，这时付木刚好又拿下一题。
　　“不行，我得去会会她”迟笙坐不住了，现在台上留下的人已经所剩无几了，再不上去，这个家伙可就真得赢了。
　　迟笙上了台，在答题台前站好，那个叫付木的人看了她一眼，然后来了一句：“你到现在才敢上来吗？”
　　“关你屁事”迟笙无语地翻了个白眼，感情这家伙赢了几局就开始装逼了。
　　被怼了付木也不生气，他慢条斯理地推推眼镜说：“是不关我的事”
　　不关你的事那你还说？
　　迟笙懒得搭理他，和裁判示意了一下，开始听现场报题。
　　比赛开始，大屏出题。
　　“煤气中的有毒成分是哪一种？”
　　迟笙率先抢答：“一氧化碳”
　　裁判：正确
　　付木惊讶地看了迟笙一眼，他没想到这人比他想象中的要强一点。付木正正神色，也开始认真起来。
　　“下一题，请说出烟草中的三种有害物质”
　　付木抢答：“尼古丁，一氧化碳，醛类物质”
　　裁判：正确
　　“下一题：水果成熟过程中，有催熟作用的物质是什么？”
　　付木抢答：“乙烯”
　　裁判：正确
　　“下一题，水果为什么可以解酒？”
　　迟笙抢答：“水果中的有机酸与乙醇能发生反应而形成酯类物质”
　　裁判：正确
　　就这样，你来我往的，两人抢答的速度，答题率几乎是不相上下。
　　这途中付木又忍不住看了迟笙好几眼，每一眼都是深深的忌惮。这人应该是目前为止他见过最难应付的了。
　　但好在，他也不差。
　　交锋继续，两人的这种僵持一直持续到了比赛的最后一秒。
　　因为在最后一题的时候迟笙出了点差错，抢拍答题器的时候慢了那么一点。
　　她输了。
　　付木擦擦脸上的汗水，然后对迟笙说：“你很厉害”
　　“关你屁事”迟笙还是那句话。
　　付木：“……”
　　这人怎么回事，夸她也骂人？
　　一下了台，迟笙就开始可怜兮兮地和颜栖告状：“我输了”
　　“没关系”颜栖摸摸她的头，安慰道：“还有我呢”
　　迟笙：“可是他欺负我了……”
　　颜栖皱眉：“欺负你了？”
　　“嗯”迟笙抽抽鼻子，用自己的狗狗眼委屈地看着颜栖：“他阴阳怪气地讽刺我，我都输了，他还说我厉害”
　　颜栖抿唇：“那我帮你报仇”
　　“好”迟笙笑了。
　　输了这场比赛其实在她的意料之中，化学又不是她的强项，输了就输了，她是靠物理吃饭的人，才不介意。
　　颜栖上台了。
　　付木还是那个老样子，喜欢在别人上台前说几句狠话：
　　“我的题数差一题就满题了，你必须全部抢答正确，否则不可能赢过我，而这种概率几乎为0”
　　颜栖漫不经心地抬头看了他一眼，一句话没说，直接无视。
　　付木：“……”
　　比赛正式开始，大屏开始报题。
　　“饭前为什么不宜喝茶……”
　　题目刚报到一半，台下瞬间掀起了轩然大波，这题目还没报完呢，就，就……有人抢答了！
　　付木也愣了。
　　只有颜栖面不改色地开始作答：茶叶中的草酸会与饭中Ca2+生成沉淀，造成流失。
　　“正，确”裁判面容扭曲了一下。
　　此时场上场下一片安静，还是颜栖很是淡定地说：“不进行下一题吗？”
　　“噢，对对，额，下一题”操控人员这才回过神来，开始继续报题。
　　“下一题，黄金的熔……”
　　颜栖再次抢断：“黄金的熔点是10644摄氏度”
　　裁判：“正确”
　　众人见此忍不住都倒吸了一口凉气。
　　付木的脸绿了。
　　“下一题，通常用来制白丝灯泡灯丝……”
　　又是中途抢断。颜栖：“钨”
　　裁判缓缓吁出一口气：“正确”
　　付木的脸紫了。
　　……
　　什么是绝对的实力？这就是绝对的实力，将人碾压到连还手的机会都没有。
　　迟笙坐在下面牙都要笑掉了，太tm爽了　
（君莫亭【江屿】为你整理）
！气死这个装逼王。
　　最后的结果毫无意外的是颜栖赢了，整场比赛，每一题她都是中途抢断，没留一丝余地。
　　而且最后答题数不多不少，就比付木多一题。但在场所有人都清楚，她们之间的差距真的只有一题吗？。
　　付木的脸色由绿转紫，又转白。偏偏颜栖下台前还和他说了一句：“你不应该欺负人的”
　　“咳……咳咳”付木一口老血卡在嗓子眼不上不下，他觉得这世道没天理了，到底是谁欺负谁啊？！
　　“姐姐好帅！”等颜栖下了台，迟笙第一时间跑过去送上了一个爱的亲亲。
　　颜栖搂住她：“开心了吗？”
　　“嗯，开心！”
　　颜栖笑了，刚刚她在台上赢了比赛的时候都没有笑，但是当迟笙说开心的时候她笑了。
　　好像，她之所以会上台就只是为了迟笙一样……
　　谁有谁不是呢？就是。
　　在接下来的比赛里，颜栖还有一门语言科，迟笙则是还有一门物理科，两人得分别去到不同的竞赛区。
　　等颜栖这边结束的时候，迟笙那边还迟迟没有消息。
　　一直到了授牌仪式时，才陆陆续续地看到有物理竞赛区的人回来。
　　台上的主持人在授奖：“本届全国大学生化学知识竞赛金牌得主——颜栖，请上台领奖”
　　颜栖看了看门口，迟笙还没回来，她抿抿唇，只能先上台。
　　也是上台后的下一秒，迟笙回来了。
　　她不知道怎么了，也没看台上，也没找颜栖，就这么低着脑袋随便找了个位置坐下，垂头丧气的，不知道在想什么。
　　输了？
　　颜栖心一紧，想下台，但这时候颁奖的嘉宾已经到了跟前。
　　她只得先接过奖杯和奖状：“谢谢”
　　“颜栖是吧，我看了你的比赛，真是后生可畏呀，想当初我们……”
　　“不好意思”颜栖没忍住打断了颁奖嘉宾的话，她知道这很不礼貌，但是……
　　“我……”
　　这时候主持人又开始宣奖了：“本届全国大学生物理知识竞赛金牌得主——迟笙，请上台领奖”
　　颜栖愣了，她看着台下，就看到刚才还低着头的人不知何时站起来了，在那正冲着自己笑呢。
　　骗子。
　　真是……颜栖一时之间又好气又好笑，真是白担心一场了。
　　迟笙走上颁奖台，接过了自己的奖杯和奖状，然后站在了颜栖的身边。
　　她说：“姐姐，我终于站在你身边了噢”
　　她说的不是我拿金牌了，而是，我终于站在你身边了。
　　上一世里，迟笙同样参加了这次的竞赛，但不同的是，当时她在台下，颜栖在台上，两人之间的距离遥遥不可及。
　　而这一世，她就在她身边。
　　距离为0
　　……
　　作者有话要说：
　　嗯，快要完结了。

第73章 开心
　　竞赛结束了, 这也意味着这一学年即将进入尾声 ，新的学年即将到来。
　　而在进入新的学年之前，还有很多地方都需要做出相应的改变。
　　就比如今天, 颜栖需要完成学生会会长一职的交接。
　　迟笙早早地就到了报告厅, 按理来说她不是学生会的干事, 是没有资格参加这场典礼的。
　　但碍于身份“特殊”, 没人敢拦, 所以想进来就这么大摇大摆地进来了。
　　不错，迟笙觉得, 姐姐带出来的干事们都有识时务者为俊杰这个优秀的品质。
　　迟笙随便找了个位置坐下, 有一搭没一搭地听着旁边的人叽叽喳喳地在说小话。
　　“会长就要走了，真的好舍不得她啊……”
　　迟笙：我舍得。
　　“是啊，我们还能遇到这么好的会长嘛？”
　　迟笙：当然遇不到。
　　“话说，下一任的会长是谁啊？”
　　迟笙：管他是谁，只要不是颜栖就行。
　　“听说是……！”
　　话说得好好的突然就戛然而止了，而这一下也好像是打开了什么开关似的，会厅也跟着安静了下来。
　　迟笙抬头看向台上。
　　是颜栖。
　　她穿着学生会的专属制服，化着淡淡的妆, 一手拿话筒, 一手拿着发言稿。
　　嗯, 特别好看。
　　其实颜栖平日里也特别好看, 但这种特别和特别，好看和好看之间是有区分的。
　　就像是冰和水之间，有温度的区分, 有软硬的区分。
　　“大家好, 我是颜栖，m大第十九届学生会的会长……”
　　在这种安静的环境下, 没有主持人，没有开场白，一切就这么自然而然地开始了。
　　“很感谢各位在我任职期间配合我开展各项工作，对我个人给予帮助和支持……”
　　颜栖红唇微张，眼眸微抬，一眼就看到了那个正在台下坐着的女孩。
　　她正一眨不眨地看着她，一如她也在看着她一样。
　　清冷的嗓音突然就在某一刻间柔软了下来，像是雨水融化了初雪。
　　还是冷的，但冷中又带上了一抹温度。
　　这种变化明显又不明显，有人发现了又有人没发现，但总的来说，会场里没有之前那么安静了。
　　“会长现在看着的人是谁啊？她女朋友吗？”
　　“废话，不然还能是谁啊？”
　　“那她怎么进来的？”
　　“废话，当然是会长带进来的呐”
　　台下的骚动迟笙能感知得一清二楚，更不用说台上的颜栖了。
　　但她就是在这一众的窃窃私语里，只能看到迟笙一个人，不管是眸光里，还是余光里。
　　或是余生所知里。
　　“最后，祝愿我们学生会的全体同学都能在这个大舞台上继续绽放自己的光芒……”
　　颜栖刚说完就忍不住笑了。因为，
　　她眼里的那个人此时正朝着她竖着大拇指，说她很棒呢。
　　嗯，她很棒。
　　颜栖这一笑就像是在现场丢下了一枚炸弹，瞬间，掌声，议论声充斥着整个会场。
　　“我艹！会长笑起来也太好看了吧！！！”
　　“会长能不能对我们也多笑一笑啊！！！”
　　……
　　等颜栖发完言，迟笙就偷偷地溜了，但才溜到门口呢就被逮住了。
　　“宝贝又骗我，不是说不来了嘛？”颜栖捏捏迟笙的脸说。
　　她最近是越来越喜欢这个小动作了，迟笙不听话，捏她，迟笙听话，也捏她，迟笙干什么，都要捏她。
　　迟笙不仅乖乖地给捏，还冲她笑：“嗯，骗你的”
　　啧，小朋友居然还学会得寸进尺了～
　　颜栖不免语气微扬：“你现在这么不听话的嘛？”
　　“嗯，不听话，你惩罚我吧”迟笙说完又将脸凑了过来，看样子还想颜栖捏她。
　　真是又乖巧又叛逆的小孩，颜栖忍不住笑，顺着她的话说：“你想要什么惩罚？”
　　“我想背你去办公室”
　　“背我？”颜栖诧异。
　　“嗯，不行吗？”
　　“行”颜栖伸手。
　　她原本以为迟笙会先蹲下，没想到她竟然直接将她面对面地给抱起来了。
　　颜栖整个人都挂在了迟笙身上才后知后觉地反应过来这姿势……似乎有点不对劲……
　　算了，就这样吧，反正学期末了办公大楼里都没什么人，老师放假了，干事们还在会厅听新会长发言。
　　不过迟笙的目的才不是抱抱呢，是抱抱亲亲。
　　这不，她就开始暗示颜栖：“姐姐，你说这个姿势最适合干什么呢？”
　　都这么明显了，还能适合干什么呢？还不是亲她。
　　颜栖笑着在她的嘴角边轻轻地啄了啄，时重时轻，迟笙时不时地昂着头回应着。
　　最近她不是瘦了一些嘛，虽然脸上的小婴儿肥没有了，但是昂起头时脖子上会有一个小小的喉头冒出来。
　　颜栖凑过去，也亲亲这。
　　这一亲可就亲得迟笙身子一僵，步伐一岔，差点没连带着身上的人一起摔了。
　　偏偏罪魁祸首亲完了还好奇地在那问：“它会动吗？”
　　迟笙咽咽口水，语气生硬：“姐姐，你不要乱亲噢”
　　“我没乱亲，我就问问”颜栖声音闷闷的，藏着笑。
　　迟笙吐出一口混浊的气：“你就使劲坏吧姐姐”
　　“才没有”，就使坏略略略。
　　等到了地方后，迟笙就将颜栖给放下来了：“到了”
　　“这是哪？”颜栖看了看周围，有些奇怪地问，迟笙不是说好了带她回她办公室吗？
　　但此办公室非彼办公室。
　　“主任办公室”迟笙说。
　　颜栖就更觉得奇怪了：“怎么带我来这？”
　　“你进去就知道了”迟笙卖关子。
　　颜栖：“……”
　　办公室门口，两人先敲了敲门。
　　“进”
　　主任此时正认真地在擦拭着什么，抬头看见两人，那张褶子脸瞬间就笑成了花：“哟，都来了”
　　“嗯，主任好”
　　“来来来，坐坐坐，哎呀，你们可真是为我们m大争光呐！”
　　主任献宝似地将刚刚擦好的金牌都给展示出来：“看看，看看，金牌！足足有三块呢！”
　　“三块！！”
　　“全国那么多所高校，我们m大一所就占了三金一银一铜！！”
　　“太tm……咳咳咳，太让人高兴了！！！”
　　主任也真的太热情了！！！迟笙都害怕到躲一边去了。
　　颜栖摸摸她的手，然后对主任说：“谢谢主任夸奖，请问你今天找我们来是有什么事情吗？”
　　“噢噢噢，对对对，来，再看看这个”主任一拍脑袋想起要紧事来了，他从抽屉里翻翻找找，又掏出两张表。
　　“这是什么？”颜栖问。
　　主任的脸这时又从花笑成了褶子：“交换生申请表！！！”
　　“我们m大今年和w国卡博利亚大学签订了战略合作协议”
　　“你们被选中了！！！”
　　……
　　主任的话如平地一声雷，先炸了直播间的狗子们。
　　不仅会移花接木，还特会自作多情的单身狗一：【啊啊啊啊啊啊，选中了！！！我们被选中了！！！我们被卡博利亚大学给选中了！！！】
　　自己出不了国，所以寄托于和自家播主云出国的单身狗二：【啊啊啊啊啊啊啊，我们是不是能跟着播主出国了？？？我还没出过国呢！！！】
　　刚将自己第44任地理老师埋好的单身狗三：【啊啊啊啊啊，播主播主，我要看埃菲尔铁塔，艾尔斯岩石，胡夫金字塔，伊瓜苏大瀑布，尼罗河………】
　　既没脸，也没才华，还没皮没脸的单身狗四：【播主播主，既然你都能靠才华吃饭了，那能不能把脸让给我呀！！！不能两项全占的噻，人得有奉献精神！！！】
　　……
　　从主任办公室出来，颜栖还有些没回过神来，她看着迟笙，问她：“你早就知道了？”
　　“嗯”迟笙含着笑点点头。
　　颜栖：“什么时候知道的？”
　　迟笙有些不自然：“就……竞赛前知道的吧”
　　颜栖没注意到这个微妙的“吧”，她又问：“所以你那么努力地拿金牌就是为了这个？”
　　“嗯”
　　“怎么知道的？”
　　“我爷爷说的”迟笙撒起谎来脸不红心不跳。
　　迟丰年：“……”天天不是在帮孙女背锅，就是在背锅的路上。
　　“那你……不对，，不是，你……”
　　颜栖咬着唇，她其实还有好多好多想问的，但还没来得及问呢，就被迟笙给打断了。
　　“好了，姐姐，我知道你很激动”
　　迟笙笑着亲亲她的嘴角，然后说：“但是先让我送你回家，填好材料之后我们再说好不好？”
　　申请表需要很多的材料补充，确实得需要回一趟家。
　　颜栖只得点头：“好”
　　“嗯，真乖”迟笙又笑着亲亲她，心里止不住大松了一口气。
　　姐姐再问下去她就真得穿帮了，幸好她聪明勇敢有力量。
　　但是这事得怎么圆，还得再想想……(=_=)
　　【宿主，你就直接说嘛，我们有这么见不得人的嘛？】系统非关键时刻又跑出来了嚯嚯了。
　　【你看看我们直播间的狗子们，多可爱呀，姐姐肯定会喜欢的】还延续着它以往的风格，站着说话不腰疼。
　　迟笙也延续以往的风格，给了它一个白眼：【你知道个屁，当然不能说】
　　颜栖是唯科学主义论者，系统和狗子们这种不能用科学来解释的人工智障们会吓到她的。
　　但也不能一直不说吧，啧，还是得说，但是该什么时候说呢，怎么说呢？
　　迟笙薅头，烦。
　　……
　　妈妈知道我可以去卡博利亚大学当交换生一定会很开心的，但是该怎么和妈妈说呢？
　　一路上，颜栖都在想着木青会有什么反应，肯定是开心的，会笑，晤，还会给她做好吃的。
　　颜栖拿着申请表，也忍不住偷偷地笑了。
　　她啊，也开心，能让木青开心的事情她当然会开心。
　　……
　　作者有话要说：

第74章 离婚
　　凌乱的客厅里除了溅了一地的茶水, 就只剩下剑拔弩张的紧张气氛。
　　“我不同意！”
　　颜动像是拼命地想要否定着什么一样，语气激动地说：“我不同意！”
　　“你说你不想看到我，好, 我就不出现在你面前, 你说不想自己的生活被打扰, 好, 我去哪都提前打好招呼”
　　“你还有什么要求你都可以提的, 我都可以满足，但唯独离婚不行, 我们不可以离婚的……”
　　昔日里意气风发的男人此时憔悴不已, 西装皱皱巴巴的穿在身上，眼里密布着红血丝，下巴上也全是青紫色的胡渣。
　　但他对这些都充耳不闻，只看着沙发上的女人一个劲地说：“木青，你不可以这样对我的……”
　　“你不可以这样对我……”
　　沙哑的声音颤抖着，哽咽着，求饶着，像是要卑微低落到尘埃里。
　　木青忍不住闭了闭眼：“我对你怎么了？颜动你搞清楚, 我们之所以会走到如今这个地步到底怨谁”
　　“出轨的人是你, 不是我”
　　比起颜动, 木青的情绪自始至终都很平静, 她就这么用着最温柔的语气说着最绝情的话。
　　这些话全部化为了刀，一刀一刀地往颜动心口最软的那块肉上插，直到血肉模糊。
　　“是, 是我的错, 但是我想要弥补的……”颜动惨白着脸：“你就当，就当给我一次弥补的机会行不行？”
　　“我就想要一次机会, 就一次……”
　　“我不需要你的弥补，也不想给什么机会，离婚就好了”木青打断他的话，丝毫不为所动。
　　“我不离婚我不离婚，我说了我不离婚！……”这翻来覆去的两个字眼终是将颜动给刺激到了，他忍不住崩溃出声。
　　他真的就只剩下这么一点念想了……
　　心里的恐慌如海水般上涌，颜动又害怕又无助：“我们离婚了女儿怎么办？栖栖怎么办？”
　　提到颜栖，木青忍不住又沉默了，而颜动则像是抓到了什么救命稻草一般：
　　“对对对，你想想栖栖，你想想我们的女儿，她需要爸爸的……”
　　但话还没有说完，就被蓦然响起的一道声音给打断了。
　　“不用考虑我”
　　颜栖不知从哪走了出来，她看着客厅里的两人，颤着唇说：“不用考虑我”
　　“栖栖！”木青不知道颜栖是何时回来的，又听到了多少。
　　“没事的妈妈”颜栖对木青扯出一个笑容：“我已经二十岁了，你们之间的问题我不插手，你不用考虑我的”
　　“我只希望你可以开心一点”
　　其实理智早就在崩溃的边缘徘徊了，但颜栖强还是强撑着将自己要说的话说完。
　　但她的这番话却像是宣判了颜动的死刑一样，颜动一下子就跪下来了：“不要，栖栖，不要，你帮帮爸爸吧，爸爸不想和你妈妈离婚”
　　“你就当我求你，你就当我求你好不好……”
　　记忆里高大伟岸的身影和面前卑微低下的人影重合到一起，让颜栖的眼眶一下就红了。
　　她抿着唇，又咬住，克制着自己快要压抑不住的哽咽声，一句话都没有说。
　　她不能说。她不敢说。
　　客厅里安安静静的，谁都没有说话，颜动眼里从一开始的祈求，到麻木，到破败，到绝望。
　　他终于放弃了，从地上爬起来，灰白着脸，踉跄着步子走了。
　　“砰”
　　门关了。
　　……
　　出来的时候迟笙还在那儿等她，冲她笑，和她说话。
　　她问她：“姐姐，材料弄好了吗？”
　　好了吗？
　　颜栖也不知道，她就这么看着迟笙，看着看着，眼泪就下来了。
　　谎言被戳破的时候，她没有哭，自己的爸爸跪在地上求她的时候，她没有哭。
　　但现在迟笙只是冲她笑了一下，她就忍不住了……
　　“怎么了？”迟笙一下就慌了。
　　她和颜栖从相识，相爱，到相知那么长的时间里，她见颜栖哭过的次数几乎寥寥可数。
　　而现在居然哭了，迟笙想都没想地就想过去抱她，但被颜栖给拦住了。
　　“迟笙，你知道的对不对？”
　　“知道什么？”
　　“你知道我父母之间的事情，你在露营时说的那个朋友其实就是我，对不对？”
　　迟笙这才反应过来颜栖说的是什么，面色瞬间惨白。
　　“我……”
　　“你果然知道”颜栖笑了，她这一笑，眼里的泪也落得更快了。
　　“我是知道，但事情不是你想象中的那样”迟笙想解释，但越解释越语无伦次。
　　“算了”颜栖摇摇头说：“迟笙，算了”
　　什么算了？
　　迟笙眼睛也红了，她想去抱她，但她进一步，颜栖就退一步。
　　“姐姐你别这样……”
　　“我也不想这样的……”呜咽声开始有些克制不住地从喉管往外溢，颜栖其实有些忍不住了。
　　她难过，她也想迟笙抱抱她
　　但她却只是呜咽地说着：“迟笙，她是我妈妈，你不能，也不可以不告诉我的……”
　　“你走吧”
　　……
　　颜栖回来的时候，木青正在清理地上的茶渍和玻璃器皿，她忙走过去。
　　“妈，我来吧”
　　“好，栖栖来”木青也不拦着，将所有的事情都让给颜栖，只是那温润的目光还一直停留在她身上，带着母亲对孩子特有的温柔。
　　一转眼，她的宝贝就这么大了。
　　真好。
　　等打扫完后，木青笑着对颜栖说：“栖栖，过来坐，陪妈妈说会儿话吧”
　　“好”
　　颜栖坐下了，木青笑着拍了拍她的手。
　　“还记得你小时候吗？每天早上去上学，我就会在窗台边看着你，等着你在楼下叫我”
　　“然后我会对你说：【宝宝，要好好过马路】”
　　“你会说：【好】”
　　“我说：【宝宝，要好好看车】”
　　“你也会说【好】”
　　“我说：【宝宝，我会想你的】”
　　“你还是会说：【好】”
　　或许是木青的语气太温柔了，又或许是回忆太美好了，颜栖听着听着就忍不住笑了，笑着笑着，就又哭了。
　　也没有声音，就这么任凭眼泪大颗大颗地落下，在地上，在沙发上，在手心里，砸出片片冰冷的水花。
　　“好好的怎么就哭了呢？我们宝贝不哭，妈妈在这里呢”木青笑着帮颜栖擦擦眼泪。
　　“我们栖栖长大了，是大姑娘了，不是小时候了，可以不需要妈妈了”
　　“才不是”不知道是被哪句话触及到了，颜栖好不容易止住的眼泪又下来了。
　　她捂着嘴，不想哭，不想让木青担心，但哽咽声却透着掌心一直在往外溢，她说：“我需要的，我一直都需要”
　　“好好好，需要需要”木青的眼里也有了泪光在闪，但她还是笑着说：“只要我们宝贝需要，妈妈就会一直在的”
　　她将颜栖搂紧怀里轻轻地拍着她的背，就像小时候那样，从来没有变过。
　　一如她对颜栖的爱。
　　颜栖问木青：“妈，你还爱爸爸吗?”
　　“不爱了”木青说。
　　“是从他出轨的时候开始吗？”
　　“不是，是从他没有那么爱你的时候开始，我就不爱他了”
　　颜动不爱颜栖，他一直都觉得是颜栖抢走了木青所有的注意力，所以他不爱她。
　　颜栖是知道的，即使木青将她保护得很好，但她还是知道，知道自己的父亲在怨恨自己。
　　“所以你是害怕我发现他不喜欢我，才将他从你身边赶走的吗？”
　　“才不是，是我嫌弃他没眼光”木青亲昵地摸摸颜栖的头：“我们栖栖明明那么好，那么优秀，她应该值得所有人喜欢的”
　　即使木青一直在告诉颜栖她很好，她很优秀，一直在安慰她，但颜栖还是忍不住在想，如果没有她
　　“妈，如果没有我”
　　“不会的”颜栖的话还没说完就被木青给打断了：“就算没有你，妈妈也不可能将所有的注意力都放在你爸爸一个人身上”
　　说到这里木青停了一下，又继而缓缓地说：“栖栖要记住，在这个世界上，不是你不能没有妈妈，而是妈妈不能没有你，知道吗？”
　　“嗯”
　　“宝贝，妈妈永远爱你”
　　“嗯”
　　这一声声“嗯”里，包含了颜栖所有的委屈，庆幸，和爱。
　　“妈，我今天想和你睡”
　　“好，和我睡”
　　以前颜栖一直以为和妈妈睡觉是小孩子才有的特权，但她忘了，在木青面前她永远都是小孩子。
　　晚上睡觉的时候，木青和颜栖说起了关于她小时候的很多趣事。
　　颜栖也和木青说起了她生活的点点滴滴，有小学的，有初中的，有高中的，有大学的。
　　一直到结束时两人都有些意犹未尽，这样难得的时光已经很久没有过了。
　　“睡吧”木青给颜栖掖掖被子。
　　“嗯”
　　听着身边渐渐趋于平稳的呼吸声，颜栖的心跳也随之缓慢了下来。
　　她有些失眠，于是干脆侧身看着身旁熟睡着的木青发呆。
　　不知道过了多久，空气里响起了一声轻轻的：“对不起……”
　　而这一声落下，有人的眼角就蓦然留下了一滴清泪。
　　栖栖，宝贝，你永远都不需要和我说对不起。
　　因为从你出生起，你就有做任何事都不向我道歉的权利。
　　作者有话要说：

第75章 解释
　　木青和颜动离婚了。
　　在这之后的时间里, 木青说她想出去旅旅行，想到外面的世界去看一看，走一走, 想完成她年轻时未完成的心愿。
　　颜栖对此表示支持和理解, 但考虑到身体原因, 旅行之前她又带着木青去重新做了一次体检。
　　医生说虽然情况还是不太乐观, 但比起之前已经改善很多了, 心疾也得到了非常大的治愈。
　　总的来说，一切都在往好的方向发展。似乎离婚这件事情对于木青来说不是结束, 而是开始。
　　出发去机场的那天是大晴天, 天气很好，云白天蓝，一如木青的心情一样。
　　颜栖已经很久没有看到木青有这么开心的时候了，不仅脸上的笑容一直不曾消失过，连眼里也带上了对未来的憧憬。
　　一路上木青拉着颜栖说了很多的话，嘱咐了很多的事情，明明要出远门的人是她，放不下心来的好像也是她。
　　但无论木青说什么, 颜栖都会说好。
　　木青：“一到换季你就容易感冒, 得记得给自己煮好姜茶”
　　颜栖：“好”
　　木青：“我给你留了一个本子, 家里的东西如果找不到了, 你就按照那个本子上面说的找”
　　颜栖：“好”
　　木青：“想我的话就打电话给我，想啾咪的话就打电话给你奶奶”
　　颜栖：“好”
　　絮絮叨叨的话像是一股暖流，流进了颜栖内心深处, 让她整个人都变得温暖起来。
　　到机场的时候离飞机起飞还有那么一会儿时间, 木青就不让颜栖在这里等了，让她先去忙。
　　颜栖对此也没有强求, 她只是偷偷地跟在木青的身后，看着她上飞机。
　　出了机场后，颜栖打了一辆车，她说：“师傅，去m大附属小区”
　　木门的纹路熟悉又陌生，颜栖看着，沉默了很久很久，才缓缓打开。
　　“咯吱”，门发出了轻轻的一声响。
　　这种声响传进耳朵里，让颜栖觉得有几分的恍惚，她感觉自己好像离开这里已经很久很久了。
　　但其实，这个很久很久只有短短的几天。
　　开了门，室内黑黝黝的，没有开灯，窗帘也拉得很紧，是一片寂静无声。
　　随着一声轻响，颜栖按下了灯光的按钮，灯开了，她这才发现此时沙发上正坐着一个人。
　　是迟笙。
　　“怎么不开灯？”她走过去。
　　“你回来了啊”迟笙看着她笑：“在想一些事情”
　　“那想好了吗？”
　　“差不多了”
　　几天前，颜栖选择让迟笙先走。一是因为她需要时间去处理自己的家事，二是也想给迟笙时间，给她想清楚，好好和她解释的时间。
　　而现在呢，时间到了。
　　两人都沉默地坐着，都像是在思考什么，又都像是在等对方先开口。
　　良久，迟笙才试探性地说：“姐姐，你有听过系统这个东西吗？”
　　“系统？”颜栖皱眉：“电脑系统还是生态系统？”
　　果然，以姐姐这一本正经的性格肯定也只会想到这种层面上去，迟笙忍不住笑了，刚刚还凝重的气氛一下就缓和了不少。
　　她说：“都不是，是玄幻小说里的那种系统，比如晋江文学城里就有金手指系统，男配上位系统，暴富系统，噢，对，还有单身狗系统”
　　“姐姐看过玄幻小说吗？”
　　颜栖摇头，迟笙说的这一大堆名词她还是第一次听说，而且其它的不说，就这个单身狗系统是怎么回事?
　　“啊，没看过啊？”迟笙挠挠头，既然姐姐没看过，那情况就有些糟糕了，因为剩下的东西会很不好解释。
　　但好在颜栖摇头后就又说:“不过我小学的时候好像有听同学说过，有点儿印象”
　　“那就行”迟笙舔了舔唇。
　　“那姐姐，我告诉你，我也有一个这样的系统，你会相信吗？”
　　话音一落下，迟笙感觉到自己四周的空气都凝固了，她唯一能听清楚的就只有自己的心跳声，唯一能看到的，就只有颜栖脸上所有的情绪。
　　其实这些天她想了很久，系统这些完全“不合常理”的东西她到底该如何解释，或者，要不要解释？
　　因为就算解释了，颜栖会相信吗？会崩溃吗？更重要的是，会害怕吗？害怕她。
　　听到迟笙这番话后，颜栖自始至终都很平静的神情终于有了些许的改变，她没说相不相信，只是看了迟笙很久很久，像是要看出什么东西来一样。
　　迟笙被这一看，就有些紧张：“我”
　　“那它会将你从我身边带走吗？”
　　“什么？”迟笙一愣。
　　“那它会将你从我身边带走吗？”颜栖的神色比刚才更认真了，唇角抿得笔直，似乎还有些紧张。
　　“应该不会的”迟笙说。
　　“什么是应该？”颜栖面色瞬间惨白，隐隐约约有些失态。
　　“不会的不会的，是我口误是我口误”迟笙没想到颜栖反应会那么大，忙安慰道。
　　“你保证”
　　“我保证”
　　得了保证之后颜栖就没再说话了，她垂着眸子，也不知道是相信了还是没相信。
　　这时候空中突然多出了一个彩色泡泡，泡泡飘到两人中间，然后说：
　　【不会的噢，姐姐请放心，本系统良心出品，绝不从事拐卖人□□动，一切都基于宿主自愿的原则】
　　这声音一出，钟表都要被吓停了。
　　迟笙瞬间崩溃：【系统，你这个猪！谁让你一声不吭跑出来吓人的！】
　　被这一吼，系统还觉得有些委屈：【我没吓人，我就是想解释我是有生产许可证的系统】
　　【可是你吓到姐姐了！】迟笙说。
　　系统奇怪：【为什么会吓到姐姐？她刚刚不是相信有我的存在了吗？】
　　【她不相信！】
　　【她为什么不相信？她刚刚明明相信了呀】
　　【她没有说相信，但是她也没有说不相信啊！】迟笙崩溃。
　　系统这才点点头说：【好像是噢】
　　【但是没有说不相信，那不就是相信吗？相信了也是相信，那不还是相信吗？】
　　迟笙：“……”
　　待迟笙在意识里和系统足足大占了三百回合后，颜栖才反应过来刚刚发生了什么。
　　她的表情有些微妙：“迟笙，这个泡泡是……你的系统？”
　　“额，对”迟笙尬笑。
　　“它，刚刚说话了？”颜栖有些一言难尽。
　　“对”迟笙还是尬笑道：“姐姐你别害怕，它就是有点蠢”
　　那泡泡顿时又开口说话了：【我才不蠢】
　　颜栖：“……”
　　迟笙：“……”
　　这一次又一次的冲击让颜栖现在根本说不出话来了，她觉得自己需要缓一缓，因为这实在是……太不科学了……
　　简直颠覆了她这二十年来对这个世界的认知。
　　而迟笙呢，则是继续在和系统吵架。
　　她凶巴巴地说：【我都说了让你别说话了！】
　　【可是你在骂我哎，我都不能为自己辩解嘛】系统委屈。
　　【我没有骂你，那是在陈述事实知道吗！】迟笙咆哮。
　　【噢(=_=)】
　　在那边正吵得不亦乐乎的时候，颜栖好奇地伸手戳了戳那泡泡，没想到那泡泡顺势就跳到了她手上。
　　等迟笙和系统发现的时候，颜栖早就已经和泡泡玩起来了。
　　迟笙：“……”
　　系统：“……”难怪它感觉自己和宿主吵架的时候，声音都在飘呢。
　　“姐姐，你不害怕吗？”迟笙小心翼翼地问她。
　　“怕什么？”颜栖还在和那泡泡玩，都没看迟笙：“不是说了不会将你带走的吗？”
　　“你就只是怕这个吗？”
　　“嗯，我就只担心这个”
　　泡泡怎么戳都不破，还会变形，就像是被挠了痒痒一样，还挺有趣的。
　　颜栖忍不住抿唇笑：“还有什么别的好玩的吗？”
　　泡泡，不对，系统连忙邀功道：“还有直播间！可以给姐姐看看我们人傻心善的狗子们！”
　　还狗子们，迟笙都要炸毛了：“狗东西，你要反了是吧！”
　　“不许凶它”颜栖护上了。
　　她这一护，一向怂巴巴的系统就像是找着了靠山一样，吃了熊心豹子胆地说：【对对对，还可以面对面直播，姐姐要直播吗？】
　　“直播？”颜栖好奇。
　　【对】
　　“可以”
　　【好耶！】系统欢呼。
　　迟笙：“……”画风到底是从什么时候跑偏的？
　　颜栖：“如果要直播的话，那我是不是需要表演什么才艺？”
　　现代社会还分才艺主播和颜值直播呢。
　　系统：【不需要，姐姐你就念弹幕，然后说说话就好了】
　　“噢，好”
　　话音落下，颜栖面前就出现了一块像是投影屏一样的光屏，上面飘着密密麻麻的弹幕。
　　复读机单身狗一号：【啊啊啊啊姐姐姐姐姐姐姐姐看我看我看我看我！！！】
　　复读机单身狗二号：【姐姐姐姐姐姐姐姐这里这里这里这里！！！】
　　复读机单身狗三号：【姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐还有我还有我还有我！！！】
　　弹幕太多了，狗子们又特别热情，颜栖束手无策的同时又看得眼花缭乱。
　　“好多，要看不过来了，慢一点吧”
　　颜栖说要慢一点，但弹幕反而更多了，全在光屏上疯狂地飘，像极了大型粉丝见面现场。
　　最后还是迟笙出来打圆场：“姐姐，你坐下来慢慢看吧，看到哪一条就回哪一条”
　　“好”于是颜栖坐下来，慢慢地看。
　　之前系统和她简单介绍过他们的背景，颜栖觉得有些奇怪，因为狗子们完全不像是单身的样子，嘴也太甜了，弹幕上全是彩虹屁夸夸。
　　【姐姐锁骨好漂亮！！！】
　　“谢谢”
　　颜栖才笑了一下，迟笙蹭地就过来了。
　　她三下五除二地将颜栖衬衫上的纽扣直接扣到最上面那一颗。
　　这下别说看锁骨了，看支气管都难。
　　【姐姐腿好长！！！】
　　“谢谢”
　　颜栖这会还没笑，迟笙就拿了条毯子过来了，将颜栖给包裹得严严实实的。
　　【姐姐的唇形状好好看！！！】
　　这会都不让颜栖说话了，迟笙跑过去就啵唧一下。
　　“你干嘛？”颜栖无奈。
　　迟笙吃醋了：“你是我的”
　　“我怎么就不是你的了？”颜栖笑。
　　迟笙也笑：“嘿嘿～”
　　“一起看”
　　“嗯，好”
　　这是迟笙第一次没有带嫌弃的有色眼镜去看弹幕，相反的，还挺有耐心。
　　系统看着后台那节节攀升的收视率，感动到直接哭晕在了迟笙的意识里。
　　想当初，想当初！！！它为了让自家宿主开启直播间都耗费了那么大的努力和功夫，哪敢奢望还让她去直播间互动。
　　而现在！系统宣布，它达到了自己的统生巅峰呜呜呜呜。
　　……
　　白天就这么开开心心地过去了，但到了晚上，隐藏着的情绪就又会浮上来。
　　迟笙有些失眠，她看了看身侧的人儿，还是没按耐住出声。
　　“姐姐，睡了吗？”
　　“还没有，怎么了？”颜栖侧过身来，看着她。
　　“对不起”迟笙说。
　　她这句对不起有些没头没尾的，但颜栖知道她在说什么。
　　“没关系”颜栖摸了摸迟笙的脸，在她嘴角轻轻地吻了一下：“那种情况下我知道你很难去解释什么，我也很难会相信你说的那些”
　　“所以我才让你先离开，让你想清楚了，再好好地和我解释”
　　“嗯”迟笙这才笑了：“之前我还特别害怕你接受不了这种事情来着”
　　说起这个，颜栖也不禁有些幽怨：“其实我到现在都没接受得了……这真的是太离谱了……”
　　虽然系统和狗子们都傻乎乎的，可爱得紧，但颜栖还是觉得，太离谱了。
　　“不过后面想一想，只要你还在的话，又觉得没什么大不了的”
　　这话说得，迟笙嘴都笑歪了，她扑倒颜栖怀里蹭蹭，闷声说：“姐姐，你这么爱我啊？”
　　“对啊，我特别爱你”颜栖笑着搂住她：“所以呢，你还有什么别的事情瞒着我吗？”
　　“没有了”
　　“真的？”
　　“真的，我发誓”迟笙竖起三根手指，她这次真的什么都说了。
　　噢，不对，还有一件事情。
　　“那个……”迟笙犹犹豫豫的，不知道要不要说。
　　“怎么了？”颜栖凤眼微扬：“还真有事情？”
　　“嗯”
　　“你到底瞒了我多少事情？”
　　“没多少，也就那么几件”迟笙吞吞吐吐地说：“最后一件就是，我是被系统送回来的”
　　“送回来的？”
　　“对，就是我当时已经和你在一起了，然后又突然被送回来了”迟笙解释道。
　　“噢，原来是这样，难怪你那么了解我”颜栖对此波澜不惊。
　　反倒是迟笙觉得奇怪：“姐姐你不觉得这很震惊，很不可思议吗？”
　　“有什么好震惊的，你不都有系统了嘛，穿越算什么”
　　你瞧，有了系统之后，颜栖都知道穿越这个词了，真是长见识了。
　　颜栖内心充满无奈：“好了，睡吧”
　　“嗯”
　　迟笙闭上眼，准备睡了，但可能是刚才聊太嗨了，她现在还极度兴奋。
　　她干脆说：“姐姐我不想睡，我们做点别的事情吧”
　　“什么事？”
　　看着迟笙那炯炯的目光，颜栖觉得，其实刚刚那句“什么事”其实很没有必要问出来。
　　还能是什么事？就小情侣的那些三两事呗。
　　颜栖：“……”
　　……
　　作者有话要说：

第76章 噩梦
　　现在的时间已经快接近凌晨了, 书房里的灯还亮着。
　　“姐姐，你还不睡嘛？ ”女孩边揉着眼睛边从外面走了进来。
　　她穿着一身睡衣，眼尾因为刚才揉搓的动作而泛着点微红, 眸光也是水润润的, 透露着惺忪的睡意。
　　颜栖此时此刻正在书桌前办公, 她闻声抬头, 看见迟笙后那原本略微淡漠的眸光不自觉地就软乎了下来。
　　她音色温柔地说：“我这里可能还需要一点时间, 你困了就先去睡吧”
　　“可是你不在我身边我睡不着”迟笙不愿意。
　　但她才刚说完就忍不住打了个哈欠，眼角也漫上了生理性的泪水, 看上去像是被水淹了的小白菜, 困倦极了。
　　颜栖见此有些心疼，她耐心地劝道：“乖，我马上就好了，你先去睡吧”
　　“好吧，那你要快一点”迟笙这才勉为其难地同意了。
　　颜栖：“好”
　　只是在答应后迟笙也没有马上离开，她站在原地，似乎是在等待着什么。
　　颜栖知道她在等什么，一个亲亲, 那是每天晚上睡觉之前她都会给她的一个晚安吻
　　但现在嘛……嘻嘻～
　　颜栖一边继续办公, 一边不动声色地观察着远处的小人儿。
　　果然, 那小眉头现在已经皱得不要不要的了, 看样子可委屈坏了
　　不知道过了多久，迟笙终于忍不住叫她：“姐姐”
　　颜栖漫不经心地应了一声：“嗯？”
　　“我是不是应该要有一个亲亲的啊？”女孩声音低低的，委屈死了。
　　颜栖这才终于失笑地放下手里的笔, 然后朝着迟笙招了招手：“你过来”
　　轻轻地在女孩的额间落下一个吻, 颜栖这才带着笑意地询问道：“好了吗？”
　　“不好”迟笙摇摇头，还是一幅很委屈的样子, 她在控诉颜栖：“你忘记了”
　　“你忘记每天晚上都要给我一个晚安吻了”女孩的声音很是低沉，失落极了。
　　“我没忘，刚刚是在逗你玩的呢”颜栖赶紧解释道：“作为补偿，我多亲你一下好不好？”
　　颜栖说着，然后又在迟笙的唇上落下一个轻吻。
　　颜栖：“宝贝这下满意了吗？”
　　“嗯”迟笙傲娇地点点头：“那我去睡觉了”
　　“嗯，晚安”颜栖看着迟笙，眸子里带着淡淡的宠溺。
　　迟笙那试探又委屈的模样真的很可爱，就像只大狗狗……
　　一直到工作结束之后颜栖才回到房间里。但她打开门，床上却是空无一人。
　　颜栖觉得有些奇怪：“迟笙？宝贝？”
　　“迟笙？”
　　“迟笙！”
　　家里所有的角落都找遍了，但就是没看到迟笙，颜栖不禁有些慌了。
　　呼吸越来越粗重，步伐越来越凌乱，就当她即将要崩溃的时候，空中突然飘来了一个泡泡。
　　那泡泡说：“她走了，你见不到她了”
　　！
　　……
　　梦醒的时候，正直深夜。
　　室内安静极了，颜栖大口大口地呼吸着，眼里带着深深的恐惧。
　　但是当这抹恐惧落在熟睡着的人儿身上，又变得无比的庆幸。
　　还好，是梦。
　　“怎么了姐姐？”迟笙模模糊糊地醒了，她坐起：“是做噩梦了嘛？”
　　“嗯”
　　颜栖也没瞒着，于是迟笙将她搂进怀里，轻轻地拍了拍她的背。
　　“不怕不怕，我抱着你睡”
　　“好”
　　被熟悉的味道包裹着，刚刚还紊乱的呼吸渐渐趋于平稳，颜栖贪恋地听着迟笙的心跳声，感受着她的体温，然后轻轻地说：“宝贝，晚安”
　　“晤，姐姐晚安”
　　音落，室内再度安静了下来，床上的两人紧紧拥抱着。
　　一夜好眠，一夜无梦。
　　……
　　作者有话要说：
　　还有一两章就完结了。这也是修改过的情节。

第77章 启程
　　在一系列的大起大落之后, 生活又渐渐地趋向于平稳，和之前并没有什么不一样。
　　如果硬要说有什么不一样的话，那可能是颜栖爱上了逛直播间, 还喜欢拉着迟笙一起逗狗狗。
　　还有就是时不时地会收到木青从国外寄回来的特产, 有时候是北极寄来的鱼, 有时候是沙漠寄来的瓜, 有时候是天上寄来的极光。
　　天上飞的, 地上跑的，水里游的, 都有。看样子她在外面玩得挺开心的, 颜栖也终于放心了下来。
　　时光就这么波澜不惊地流逝着，一转眼，她们也要走了。
　　出国的前昔迟笙将大伙们都约出来聚了聚，因为再下一次再见面，就真的不知道会是什么时候了。
　　晚上聚餐的时候气氛和往常一样还是很好，热热闹闹的，插科又打诨，煽情对于她们这种性格的人来说都太过于矫情了, 不合适。
　　她们这种人呐, 就算是不舍, 也不会说, 只会用她们自己独特的表达方式来表达。
　　“出国前还有机会踢一场球吗？”杨逊问迟笙。
　　她到现在都还记得两人刚见面时的那幅场景呢。
　　这人不仅拽得要死，还特爱装酷，浑身上下除了长得好看一点之外哪哪都是臭毛病。
　　没想到到头来居然还和这家伙成为了朋友, 现在人家要走了, 还怪有些舍不得的。
　　真是奇了怪了，杨逊想, 迟笙这是给她喝了什么迷魂汤了？
　　还不快把解药给交出来！
　　“可以啊”迟笙笑着说，她知道杨逊这家伙到现在还对当初她在球场虐她的事情耿耿于怀呢。
　　但是吧，实力就摆在那里，她也没有办法的呀。
　　“不过事先说好了啊，到时候又被虐了可别哭鼻子”
　　虽说人是要走了，但迟笙这欠揍的劲可还热乎着呢，杨逊都被气笑了。
　　“走开，这段时间我的球技进步了可不止一点半点，虐你现在那是绰绰有余”
　　说完杨逊还不忘给边上的一群人丢了个眼色，这不，马屁不就拍起来了嘛。
　　“是啊是啊，杨逊这次暑假还参加了足球夏令营呢，那可进步了不少！”
　　“对对对，现在两人比起来真不一定谁输谁赢呢！”
　　“哎，可别这样说啊，我们迟笙这段时间也没闲着呢，竞赛，足球那可是一个都不落！”
　　正主还没说话呢，帮腔作势的就都站起来了。这群人呐看热闹不嫌事大也就算了，还极爱拱火。
　　迟笙好笑地摇摇头，干脆随她们扯去，拱吧拱吧，看看这火究竟能烧得有多大。
　　这时候江念柚突然出声问了一句：“是去卡博利亚大学是吗？”
　　“嗯”迟笙点头“怎么了？”
　　“没什么，就是突然想到我有个熟人也在那边”江念柚边说还边笑了一下。
　　迟笙惊讶：“这么巧”
　　“嗯，是挺巧的”
　　迟笙：“那有机会来找我们一起玩”
　　“再说吧”江念柚轻哼哼一声：“我又不是那么闲得慌”
　　在这三言两语中杯子里的茶水慢慢见了底，边上的人又帮忙给添上。
　　“哎，怎么是酒啊？”有人喝了一口，然后皱巴巴着脸问。
　　“酒吗？那可能是我不小心倒错了”
　　“不过酒也行呐，迟笙马上就要走了，大伙都一起喝一点呗”
　　“行，喝一点吧”众人也大气。
　　迟笙也跟着喝了点，她虽然不是很爱喝酒，但也知道今天滴酒未沾是不太可能的。
　　到是这时候边上的高翔扔了盒牛奶过来：“喏，给你”
　　迟笙看他，用表情缓缓打出一个：？
　　“颜学姐吩咐的”高翔已经尽量在克制了，但话从嘴里说出来就是酸里酸气的。
　　好吧，他承认，他就是一颗没有感情的柠檬精。但在座的哪一位不是柠檬精？
　　“哟，还有爱心牛奶呢～”
　　“颜学姐真的好贴心呢～”
　　“哎，我们之间就只有迟笙有这个命了吧”
　　一个个阴阳怪气的，只有迟笙抱着刚才的那盒牛奶笑得甜蜜又荡漾。
　　嘿嘿羡慕不死她们～
　　这不刚说着颜栖呢，她电话就打过来，迟笙心情更是美滋滋：“我去接个电话，你们慢慢吃”
　　“啧啧啧”，众人见此更酸了，迟笙这笑得一脸春风得意的样子，不用问都知道是谁。
　　……
　　“姐姐，老婆，宝贝，亲亲抱抱！”迟笙看着视频里的人，立马将给脸凑了过去。
　　老婆太贴心了，得亲亲，得抱抱，得奖励！
　　这兴奋又带着炫耀的小语气将颜栖也给感染到了，她轻笑出声来：“要亲亲呐？”
　　“嗯”迟笙乖乖点头。
　　“先等等”颜栖语调微扬，但声音还是温柔得紧，她问迟笙：“吃饭了吗？”
　　“吃了”迟笙老老实实回答。
　　“那牛奶呢，喝了吗？”
　　“还没有，我现在喝”
　　迟笙边说边将袋子里的牛奶拿出来，撕开包装，然后将吸管含进嘴里，嘬嘬就是一大口。
　　“这么乖呢？”颜栖笑得宠溺又温暖。
　　“嗯，啵啵”迟笙嘟嘟嘴。
　　“啵啵”颜栖轻轻地对摄像头亲了一下：“宝贝今天累不累呀？”
　　“不累”迟笙觉得自己还挺开心的，虽然是要走了，但能和一群志同道合的朋友短暂地待一会儿也挺好的。
　　“不累就好，还要很久吗？”颜栖问：“我刚到家，有点想你了”
　　“想我啊……”迟笙回头看了看包厢，那群人此时正冲着她挥手呢。
　　“可能还需要一会儿”她说。
　　“那宝宝我来接你好不好？”
　　颜栖可能是真的很想她了，语气软得不行。迟笙能怎么办，当然是说好啊。
　　特别好，她也想老婆了。
　　吃完饭出来的时候夜已经深了，众人三三两两地站在路口，围在一团，说着小话。
　　“我回去了，去了卡博利亚大学也要好好加油啊！回来再和我一起踢球”
　　杨逊边说边锤了迟笙心口一拳，不知道是不是喝了酒，她不仅脸红，眼睛也有些红。
　　迟笙和她一样的，她点头说：“好”
　　高翔也过来拍了拍迟笙的肩：“我也走了，在国外要好好加油，好好生活，和以前一样的，有事就打电话给我，我都给你办妥贴”
　　“嗯”迟笙抿唇。
　　只有江念柚还是那没心没肺的样子，一句话就将迟笙刚刚还有些伤感的情绪打成了块块。
　　“不会要哭了吧？”
　　“没有”迟笙没好气地说。
　　“没有就好”江念柚笑着挥挥手：“我也走了，拜拜”
　　“拜拜”
　　刚刚还在互相打闹，互相开着无伤大雅玩笑的一群人一下就散了个干净。
　　迟笙看着那一个个离开的背景，情绪也难免低沉了些。
　　她真的觉得自己挺幸运的，在她身边的人还是在她身边，原本不在她身边的人慢慢地也走向了她身边。
　　这或许，就是她重来一世的意义吧。
　　【怎么样宿主，是不是觉得当初的选择是非常正确的！】意识里的系统窥探到迟笙的想法后，立马又跑出来了。
　　【你真是……】迟笙无奈地叹了一口气，但她想了想，好像也是这个理：【确实是不后悔的】
　　【嘿嘿嘿嘿嘿】系统得意地嘎嘎笑，它终于可以骄傲地拍拍自己的小胸膛了。
　　迟笙：【……】
　　她确实是不后悔的，虽然被迫成为了一名（颜值+才艺）播主，但在这个过程中，她真的弥补了很多的遗憾。
　　最重要的是……
　　“迟笙”
　　熟悉的声音在耳畔响起，迟笙回头，喜意瞬间就涌上了眉梢，她想都没想地朝着不远处的人儿扑过去。
　　“你来了啊”
　　“嗯，来接你回家了”
　　颜栖接住了这个像小炮仗似冲过来的小人儿，将她搂紧怀里，用自己的大衣紧紧包裹住。
　　“等很久了吗？”她温柔地问。
　　“没有”
　　迟笙躲在颜栖怀里就露出一个小脑袋，这小脑袋此时还摇了摇：“你来得刚刚好哎”
　　“那难受吗？”颜栖温柔地看她。
　　“难受什么？”
　　“我们马上就要走了，你会难受吗？”
　　“不难受”迟笙笑着在颜栖的嘴角亲了亲，然后轻轻地在她耳边说：“怎么会难受呢？我不是还有你吗？”
　　“对啊，你还有我”颜栖也笑了，她牵紧迟笙的手：“走吧，回家”
　　“嗯”，回家。
　　夜渐渐的深了，路边也没了什么人。
　　空气里飘着的只有车笛声，虫鸣声，还有一轻一重的脚步声，沙沙的，规律又自然。
　　今后的路，就是她们一起走下去了。
　　（正文完）
　　作者有话要说：
　　还有一章番外，颜栖的日记本。
　　特别开心能够认识到迟笙和颜栖，还有你们，下一本见。

第78章 番外
　　2021年8月10日, 天气：雨
　　今天下雨了，还是大雨。
　　室友刚刚给我打电话说她今天晚上可能不回来了，雨太大, 或许会在学校将就地住上一晚也说不定。
　　我说我可以去接她, 但她没让, 说是路上不太安全。
　　那好吧, 今天晚上就自己一个人在家好了。
　　不过希望小区不要停电, 晤，因为还是会有点害怕的……
　　隔壁现在依然还在发出很大的声音, 可能是搬家还没有搬好。
　　有点儿慢了。
　　我在睡觉的时候, 隔壁在搬家；我在吃饭的时候，隔壁在搬家；我在写日记的时候，隔壁依然在搬家。
　　白天的时候还觉得他们有些吵，到了晚安反而觉得能有一些声音陪着也很不错。
　　当然了，能在睡觉之前结束就最好了。
　　2021年8月14日，天气：雨
　　今天见到新搬来的邻居了，她大晚上的不睡觉，来敲我的门。
　　生气。
　　她大晚上的不睡觉, 还来问我物业的电话。
　　生气。
　　她大晚上的不睡觉, 后面还让我去帮她换灯泡。
　　继续生气。
　　为什么她大晚上的不睡觉还执着于一个灯泡呢？
　　都怪她大晚上的不睡觉。
　　2021年8月21日, 天气：晴
　　新的一学年开始了, 学校里多了很多新鲜的面孔，青涩的，朝气的, 蓬勃的, 都很棒。
　　我今天看到她了，当时她正在填入学的申请表格, 侧着身子，对着前边工作人员的方向笑。
　　她笑起来很像个小太阳，会让人周围的人都能感觉到她的温度。
　　但是，她之前让我换灯泡了……
　　她为什么要让我换灯泡？
　　2021年9月1日，天气：晴
　　军训已经开始一阵子了，比起开学的那会儿新生们都晒黑了不少，一个个和小煤球一样黑不溜秋的。
　　我在给他们拍照的时候她们还会冲着我微笑，露出亮白色的牙齿，手里还比着耶。
　　很年轻，很有活力，也很可爱。
　　不过有一个人不一样，她还是一如既往的白，在阳光的照耀下甚至会让人觉得她的皮肤在发光。
　　所以，人群之中我一眼就看到她了。
　　她似乎比我今天早上吃的鸡蛋白还要白很多，但我不确定。
　　不过有机会的话或许可以比较一下，看看自己的判断是否有误。
　　2021年9月7日，天气：雨
　　今天又下雨了，m市一到这个季节雨就不停，让人心生压抑。
　　而且更糟糕的是，校方临时决定将军训汇演的表演形式由现场评判改为录播打分。
　　我原本是打算留在室内的，但是感觉雨也没有下得想象中那么大，所以就又出去了。
　　身上被淋湿了很多，回来的时候还有点儿感冒发烧，但我觉得能够亲眼见到新生们的成长是很值得的。
　　我也有看到她，站在其中的某一支队伍里，动作非常的不标准。
　　嗯，不及格。
　　2021年9月8日，天气：晴
　　有人加我微信了，备注：迟笙。
　　她是知道我在军训汇演上给她打了不及格，所以特意来找我麻烦的嘛？
　　还是灯泡又坏了？(=_=）那样的话，可能会有一点糟糕。
　　还有，到底要不要通过她的好友申请呐？
　　果然，在这种事情上做选择就是一件很麻烦的事情。(=_=)
　　2021年9月12日，天气：晴
　　她每天都给我发消息，和我说早上好，中午好，晚上好，还会问我吃饭了吗？睡觉了吗？
　　我没有回复她，万一她又让我换灯泡，那可不太好。
　　2021年10月13日，天气：晴
　　她说她喜欢我……
　　2021年10月16日，天气：晴
　　她有点粘人，嗯，还有点烦。
　　2021年10月17日，天气：晴
　　今天回办公室的时候偶然路过了操场，操场上有很多人，我又看见她了。
　　她在踢足球，似乎踢得很不错，周围有很多的人都在围观，都在为她加油鼓劲。
　　她很受欢迎。
　　我也跟着看了一会儿，嗯，主要是在看球。
　　2021年10月21日，天气：晴
　　今天起来晚了一些，刚出门就撞见她了。她笑着和我说，早上好。
　　我也和她说了早上好，但我忘记自己有没有微笑了。
　　如果没有的话，或许下次我应该要笑一笑的。因为她送给了我一份早餐，还没有让我给她换灯泡。
　　——分割线（我们在一起了～）
　　2022年1月31日，天气：晴
　　以后都不想写日记了，因为想花更多的时间和她待在一起～
　　——分割线（我们出国了～）
　　2022年7月1日，天气：晴
　　早上好，刚刚睡醒，想她。
　　2022年7月2日，天气：晴
　　晚上好，准备睡觉了，想她。
　　2022年7月3日，天气：晴
　　今天也一样的很想她，希望明天可以多爱她一点～
　　2022年7月4日，天气：晴
　　今天有多爱她一点吗？有，希望明天也是～
　　2022年7月5日，天气：晴
　　明天她的研学就要结束了，想开车去接她。
　　虽然是凌晨的航班，但是可以和她说早安。
　　早安，宝贝。
　　2022年7月6日，天气：晴
　　她回来了，又不想写日记了～
　　等下次我们又不在一起的时候再继续写吧。
　　（全文完）
　　作者有话要说：
　　分割线是正文有的内容，为了避免重复，就不写了。
　　所以这本书到这就正式完结了，下一本再见呀！
　　悄咪咪地再说一句：颜栖喜欢迟笙，比，迟笙喜欢颜栖还要早噢～
　　有没有想到？
　　对了，专栏头像可以放大看一看～嘿嘿╮(￣▽￣)╭～

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　