你压到我唇角
作者：明摇
文案

　　公告：接档文【替身ABO】、［我把死对头养成白月光]求收藏～日更中


薄珧得知喜欢的人快结婚，借酒消愁消愁，没想到跟一个女人稀里糊涂的春风一度。

　　她醒来的时候那个女人早已备好早餐，站在一边慢条斯理地系纽扣。

　　薄珧喝醉了不知道发生了什么，只好莫不吭声喝粥等她快点走。

　　傅西语压低眼角淡淡的看她一眼，手指停在自己的纽扣上，微微动嘴角：“我做的不好吃？”

　　薄珧手抖，手里的筷子哒的一声落地成盒。

Tips：不知好歹X深情专一戾气太重

—
接档文：《替身ABO》

江白渡作为闵区最强的Alpha，可以随意婚配自己心仪的对象，所有Omega家族翘首以盼，希望能嫁进江家。
最终江白渡娶了闵区最弱的S级Omega薛芙，帮衬她工作上大大小小的事情，专心宠妻一人，然而她的妻子有一天跟她离婚，并且告诉她：“对不起，你很好，可是这么多年我还是忘不了她。”

白渡：所以我是替身？

庆功宴。
觥筹交错，灯光迷炫。
她喝的有点多，看见倚靠在墙面的一个绝色美人，她走过去，发现美人脸色潮红，浑身不对劲。
江白渡一眼便知对方发热期。
她舔了舔干涩的唇，眼角的小泪痣美得愈发妖冶，勾起女人天鹅般的美丽脖颈，红唇吹了吹鬓角的长发，“姐姐，我看你好像很难受呐，需要我给你上抑制剂吗？”

对方红着眼睛死死的盯着她，最后主动献吻……

排：前妻出来打水泥的
妖艳贱货Alpha X 隐忍不发女强人



内容标签： 都市情缘 情有独钟

搜索关键字：主角：薄珧 ┃ 配角：傅西语 ┃ 其它：接档文：替身[ABO］专栏可收藏

一句话简介：为你俯首称臣

立意：归来又归去


1、第1章 


				     
六月底北方气温大幅度上升，绥化这边盛夏炎热，巷子口的灯柱自动亮起，晚间的空气浮着一丝细小蚊蝇，夏蝉歇斯底里的叫嚷着。
  这里七年间没怎么变化，巷口的栏杆锈迹斑斑，洗发店灯箱依旧到了夜晚亮着，彩光上下闪动照着路边的一角。
  薄珧乘坐的出租车在一处酒吧停下。
  她付了车费，让司机把后车厢打开好拿行李。
  板鞋落在地面，刘海在额头滑过一道弧度，她站稳脚跟，拎出自己的行李箱，向司机道别。
  司机望着里面人群嘈杂的巷子，再打量她一眼，犹豫了下说：“小姑娘你不是本地人吧。”
  路边透过来的风影落在薄珧略略上挑的丹凤眼上，她面色微微愣住。
  一张雪白的小脸上，乌黑的眼睛清澈复杂，穿着偏淡，长发落在肩上，身高腿长，唇薄不施胭脂，没有过多修饰自己，素淡娇娜。
  薄珧手拉出行李箱杆子，看向她，回道：“我是南方人，来这儿找我朋友。”
  司机笑笑，“怪不得呢，南方姑娘比较含蓄点，话也不多。”
  “谢谢。”薄珧道了声谢，打开手机看了眼时间不早了，林洁儿应该出来了。
  她拉着行李箱走进那条巷子，一家一家的寻找。小时候父母工作原因搬来北方，而她也从南方转来北方这座城市，在这里呆了很久，从初中到高中，几乎没有怎么回过老家。大学考上南方那边一所艺术学校，一别多年，便没有再回来。
  薄珧来这儿，主要是想见个人，然后把话说清楚。她不属于北方，适应了六年的春夏秋冬，这边的冬天格外寒冷。
  她停在路边的灯柱下，风穿过她淡蓝色的衣衫，勾勒着她孤寂的身形。
  路两边是日式料理，餐厅，酒吧，KTV…
  眼睛静静地看着脚边一只跑出丛中的蝈蝈，鞋尖轻轻点了点地面，那只蝈蝈好像有所感应，晃着毛须爬走了。
  她倚靠着灯柱，一动不动的等着要见的人，耐心十足的她除了为人寡语沉闷，对身边的人比较和善。
  偶时有几个路人频频看她，喝的醉醺醺的带着一脸不怀好意的笑扫她几眼。
  薄珧避开那几人的视线，提着行李来到灯箱旁边的小卖铺。
  “给我一包烟。”
  老板瞅她一眼，“什么牌子的。”
  “女士烟有么？”
  老板摇头，他这小卖铺哪里卖得出高档货。
  薄珧伸出是修长的手指，点了点玻璃台：“玉溪。”
  老板心领神会，从柜子里给她拆了一包玉溪，“28块。”
  她直接微信扫码，带走上面的软质烟，提着箱子往前走。
  晚夏的风吹动着光影，带走一丝身上的燥热，路边的野猫扒拉着垃圾桶，沥青的地面落下几片树叶。
  她低垂眉眼，手指拆开烟盒，从里面取出一根，准备送进口中。
  然而旁边的KTV玻璃门打开，热闹的声音跟劲爆的音乐从里面传来。
  “哎哟，我们下次继续喝啊。”
  “行嘞，再叫上几个朋友，别忘了给我打个折扣。”
  老板娘亲自走出来笑脸相送。
  林洁儿刚出来，嗨歌嗨的嗓子不舒服，喝了不少酒，面红耳赤的，声音沙哑。
  她旁边站着个女人。
  那女人相比林洁儿多了几丝温软甜美，鹅蛋脸上是甜甜的微笑，她递给林洁儿一包面纸，“你擦擦汗。”
  林洁儿推开她的手，踩着高跟鞋走开，不爽的来了句：“我还没原谅你呢。”
  脚步声突然消失。
  林洁儿看向不远处手里夹着烟的薄珧，眨了眨眼睛，立即笑的大大咧咧的跑过去。
  “哎哟哟，我的薄珧大宝贝，你可终于来看我了啊！”
  林洁儿喝的太多，走路不太稳，薄珧放下行李箱，上千几步接住她的身子，“怎么喝这么多酒。”
  “这个月公司中标，老板请客呢。你也太慢了吧，赶车三天才到这儿，害我等了好久啊。”林洁儿不满的嘟囔。
  “抱歉，路上堵。”薄珧淡淡回道，黑黑的眼睛掀开，望向前面呆住的女人。
  女人穿着白色的露肩长裙，漂亮的脸蛋化着淡妆，嘴唇粉粉润润，耳垂上的珍珠耳坠折出淡淡的柔光。她歪了歪头，笑说：“阿珧，要不要喝一杯。”
  薄珧薄唇苍白，轻启：“嗯。”
  林洁儿纠结的看着这两人，脑子里一团乱，卧槽这两人别别扭扭的搞什么毛线，她的珧要不要他妈天生性冷淡，交往了六年，就算两人闹到分手，也该给个笑，把出轨的何安浓揍一顿再说。难不成就这样眼巴巴的看着女朋友绿了自己，跑去跟男人结婚？
  三个女人站在这处不甚隐蔽的角落，像几束夏夜的光，吸引了来来往往的路人。
  大学期间，互联网盛行的时代流行各个平台直播，薄珧学的摄影专业，平时没课期间就在宿舍里呆上一天，她在北方生活习惯，回到南方性格上变得宅闷沉静。
  她大一与高中的同班同学何安浓交往了，除了学习，剩下的时间便是陪何安浓视频打电话，无聊时陪她玩游戏。当时一款手游王者盛鼎上市，吸引不少年轻的学生党，直播平台一出，玩家渐渐更多。薄珧不善于交际，话很少，宅在几寸大的宿舍陪何安浓打游戏，她使用的英雄技术卓越，战绩过人，默默无闻带何安浓上分。一次打游戏时，舍友林洁儿正在kk上直播，平时她喜欢分享各种化妆技巧，在直播平台积攒了几百个小粉丝。
  林洁儿播着播着，无意之间把薄珧播了进去，笑说：“这是我的性冷淡室友薄珧小朋友，是不是又冷又欲。”
  开始直播间只有潦草的十几个人，突然涌出上百上千人出来，不少人开始疯狂刷礼物，这一举动吓住了林洁儿，很多私信留言想知道薄珧的信息跟kk号。薄珧这个低调的女野王被粉丝们发现，人气暴涨，不少粉丝希望下次直播让薄珧多多露脸，他们太喜欢这个禁欲系的小姐姐，林洁儿没想到会引起这样的轰动，傻愣了好久。知道薄珧不喜欢网上冲浪，拒绝注册账号。最后林洁儿没办法抱着她的长腿上演苦情戏，薄珧被迫注册了个kk号，id名：云何安住。
  薄珧当时属于一夜成名，紫薇星降世，直播平台炙手可热的新一代网红，众多宅男宅女倾慕的网络初恋。
  手里的露娜一套月下无限连直接秀到五杀推翻水晶，帅的整个直播间只有尖叫声。
  但是没有人知道，她玩游戏仅仅是为了陪身在北方的女朋友消遣时间，并非她热爱游戏。
  有个粉丝直播间给她刷各种礼物，激动的问：薄珧一定很喜欢热爱游戏吧。
  薄珧没有回答。
  林洁儿点了点她，见她不想搭理人，笑哈哈的挽回尴尬气氛，道：“肯定是热爱啊，没有热爱怎么会一直国服前五。”
  薄珧抿唇，眼睛深黑，面无表情道：“因为，我女朋友爱玩。”
  话音一脱口，直播间窒息了几秒，随即疯狂的尖叫声炸开锅。
  心悦：【我去啊啊啊啊，不行了，要死了要死了！我竟然见到了真实的百合妹子！！！】
  墙角长蘑菇：【不会吧不会吧，现在漂亮的女人竟然都是姬圈大佬！】
  1814：【珧肯定是个攻，性冷淡攻，完了，我补脑了一堆ghs……】
  tf我的爱：【薄珧喜欢的人究竟是何方神圣，呜呜呜，突然女神有女朋友，竟然有失恋的感觉。】
  三年后
  游戏圈人都知道薄珧喜欢女人，不少男神野王想勾搭，屡次灰头土脸的被她冷淡拒绝。
  kk平台出来另一个游戏女神焦俏俏。当时薄珧准备去北方看看女朋友何安浓。路上网卡的烧机，这位女战神挑准时间跟薄珧一战到底，直播对决。
  薄珧无心恋战，加上网速太卡，场景限制太多，最后卡出460，飞出天外去了。
  薄珧：……
  她直接默不作声关机，最后被挂机处置扣了信誉分禁赛。神格瞬间在网上跌落谷底，说她飘了，飘出太平洋去了。一夜之间流失不少陪伴她的粉丝。而焦俏俏被营销公司当成重点培养的网红，包装炒作，混的风生水起。
  薄珧那段时间被骂的厉害，几乎骂上热搜，B站，论坛。
  好的话也是他们说，坏的也是一张嘴。
  甚至有不少质疑她技术开挂的黑稿一夜之间如雨后春笋。她本不在乎这些名利，打游戏陪女朋友而已，不喜欢结交网络朋友，游戏圈人缘不算太好，出了这次的黑料，各路好友纷纷退避三舍，唯有她签约的经纪公司没有责备她，反而顶着骂声出面帮她澄清舆论。
  林洁儿看不惯网络喷子，又不希望薄珧就此退出游戏圈，辗转一想，提议她试试走娱乐圈的路线。
  偏偏，被她不知好歹的拒绝了。
  —
  茶楼里稀稀落落的坐着几个人。
  一只布偶猫趴在猫爬架上休眠，应该是贵店的吉祥物。
  林洁儿坐在后面的座位，远远的望着她们，比当事人还要焦急的一张脸。
  “对不起薄珧，你都…知道了吧。”何安浓放下茶杯，目光温柔的抬起。
  这双眼睛，此时薄珧不敢细看，看不明白。
  她剩下的是心被撕裂的痛感。
  她搭住手里的杯子，嗓音放软：“你很爱那个男人？”
  “是。他对我很好。”
  薄珧心里一滞，眼里闪过即逝的悲伤，从她们交往至今，在她的世界里，何安浓做什么都是对的，何安浓不会对她生气，不会做对不起她的事情，不会离开她。
  可是她高估自己，没料到她会出轨。
  她深深呼吸一口，想抽烟的情绪密密麻麻的盘旋在脑海，声音哽住，她不善于解释，不善于言辞表达，“我对你不好吗？安浓，我对你不好，你可以告诉我，我会努力……”
  何安浓微微凄苦。
  她于心不忍，偏头说：“傻珧，你知道两个女生在一起有多困难吗？我们这个圈子，是不能暴露在别人的面前，你知不知道，她们听见同性恋，是什么眼神，那样厌恶的语气。”
  “只要我们幸福，那些人的话都不是问题，你不喜欢这些话，不要去听。”
  “不可能。”何安浓吸了口气，喝了杯水，眼睛通红泛着水光，继续说：“不可能听不到，像魔咒一样的被骂变态，午夜梦醒，噩梦缠身般清晰的记得那些人的嘴脸，眼神多么嘲讽多么可怕，像刺扎着我的身体。而我经历了被她们冷处理的待遇，那段时间你在南方，我在北方，我们相聚太遥远，你想见我还要长途跋涉，渐渐的我发现我们之间并不合适，环境不合适，身份不合适。你一夜暴火的时候，我真的很害怕，我们的关系被发现，很害怕徘徊在网络的键盘侠知道你喜欢的女人是我。”
  “我会保护好你。”薄珧停顿一下，抿唇看着。
  何安浓忍住泪水掉落的冲动，鼻尖通红，她们半年没见，欢欢喜喜再次见到她，除了想痛声哭出，她无处发泄。
  “你保护不了我，保护不了的，能保护我的只有脱离这个圈子，脱离与你的关系，我的父母无法接受我们的关系，他们眼里我是个变态，是个变态啊！我只是想过我正常人的生活。”
  薄珧脸色苍白，伸出手指抹去她脸颊的眼泪，嗓音透着低软无力，“安浓，给我一次机会。就像毕业那年，你接受我的感情，承认我们的关系。给我一次机会。”
  “珧，你现在或许不明白，以后你会跟我一样想明白。嫁给心仪的男人，过着衣食无忧的生活，才是女人的追求。女生之间可以短暂的热恋，保持长长久久要经历太多困境，我们可以回归成为朋友友。”
  “我想不明白，我很愚钝，不会哄你开心，我比较闷，没有你聪明。你要跟那个男人结婚，其实因为他比我有钱，是个房地产富二代，这个男人上过不少电视台采访，叫傅西临。”
  “对，你查的很清晰。”
  “可以给你要的生活，仅仅是这样？”
  何安浓唇瓣微启，“对。”
  一字定音。
  薄珧心下一沉，头顶的光线格外扎眼。
  她懂了。                           

				    

				

2、第2章 


				     

				      林洁儿撑着下巴，急躁躁的看着她们。她不耐烦的嘬嘴，何安浓的眼泪不值钱，薄珧那么专情的人，在大学期间都没有碰别人的手一下，忠诚才是最重要的品质。
  何安浓就是耐不住寂寞，加上时间距离，哭着闹分手。
  这女人怎么那么欠打。
  “好他妈豪华的车啊，这车顶贵顶贵的吧。”
  “啊啊啊，那是谁啊，竟然坐着劳斯莱斯幻影！”
  薄珧被陌生客人的声音给打断话语，略略偏头看向落地玻璃窗外，一辆劳斯莱斯幻影悠悠哉哉停在这家茶馆外面。
  路两边聚了些匆忙而过的路人，不少人瞭望过来。有钱人绥化市挺多，但是这么明目张胆的，不是官即是富。
  林洁儿瞅着走出豪车的长裙女人，惊讶住：“握草！那不是立天集团的大公主吗？”
  茶馆里动静挺大，都在张望外面。
  “谁？大公主傅西语？”
  “你不认识吗？”那人不敢置信，“上次听说她回国，回来的时候许多记者蹲机场采访，那场景可盛大了，知道这大公主回国啊，房地产肯定要疯狂炒涨几个点，现在房价高，娶老婆不敢娶。”
  “这是依据社会发展跟市场需求变动，大公主还单身没有联姻对象，你想想富二代商人重利轻别离，权利才是他们欲望。立天集团的这位大公主长得美艳绝伦，看一眼男人们都觉得自己是只癞□□。”
  “立天的二少傅西临长得超俊美，傅家生的这两宝贝，颜值完全匹敌娱乐圈那些明星，他两姐弟可是老爷子的手心宝，女儿儿子手心手背都是肉。”
  傅西语刚回国，便径自从老爷子手中接手立天的40%股份，当家给她这么大的权利，不少人唏嘘立天很可能交给女儿，毕竟女儿很多地方确实比弟弟优秀太多。
  路人丁凑着热闹说：“我见过这位大公主，长得真是比平面模特还要漂亮，她还有个弟弟叫傅西临，在娱乐圈中可有名呢。”
  “傅西临不是刚跟某个流量咖分手，欸我还看见他上次被狗仔拍到牵着另一个女人的手逛街，一路上贴心呢。”
  薄珧坐在中央空调出风口，身上的热度降低，苍白的脸瞥向走进茶楼的女人。
  偏着风影。
  傅西语走在中间，身后几个保镖，气场逼仄。
  浮动的光折在她一双长长漆黑的睫毛上，若同蝶翅煽动，乌黑亮丽的大波浪卷及腰，细长的腿随着浮动的黑色裙摆若隐若现，脖颈处肌肤赛雪。
  她站在定好的一处包厢外，低头看手表。细腻的手腕上，百达翡丽低调而奢华，身上的长裙衬得身材婉灵，腰肢细瘦，活脱脱的一只灵动高贵的蝴蝶。
  许是她的出场方式比较隆重，瞬间引起别人的视线。
  薄珧掀开睫毛，淡淡的收回视线，从桌上抽走一根烟咬在嘴里。
  她不认识这些人，对外界的事情并不感兴趣。
  何安浓抬手压住她的细腕，轻声说：“不要抽烟。”
  薄珧心情不好，抿唇说：“傅西语你认识吧。”
  傅西语，傅西临，听着有点连体婴的感觉。
  “她是傅西临的姐姐，绥化区的房地产大亨女儿，这人挺神秘，外界尊称的大公主。”
  薄珧太久没回绥化，这里经济上变化很大，处处高楼大厦，最大的丽都广场每天灯光闪烁。这一带房地产开发商立天当道，整个绥化经济上的推动立天功不可没。房价高了，物价自然跟着上去，在外打拼多年的月光族纷纷跑来绥化买房生活，这里条件属于北方一代与气温相宜的城市。
  “小姐，包厢已经安排上。”
  傅西语察觉旁边一道视线，她顺着那条视线睨过去。
  薄珧神色淡淡的看着她，手里的烟猩光点点。
  两人目光隔空擦过。
  傅西语将腕表摘下递给旁边的保镖，眯着眼睛，嘴角闲散的一点笑。
  薄珧丹凤眼略略撇过，不留痕迹的收回来，抽着手里的烟，继续看着何安浓。
  何安浓说：“我们该走了，有机会再联系。”
  薄珧抓住她的手腕，“真的，没有机会可寻。”
  “你不要这样薄珧，我们做朋友好吗。拜托你了。”何安浓怕傅西语认出她，因为她看见不远处的女人一副看戏的神情，睨着她们这边，嘴角的笑丝毫不改。
  “抱歉。”薄珧呼出口气，手一松，何安浓咬紧牙，赶紧低着头离开茶楼。
  “这女人真是不留情面啊，什么玩意儿。”林洁儿不满的瞪着落荒而逃的人，赶紧坐回旁边的桌子。
  “别惦记了阿珧，你以后有什么打算。”
  薄珧将烟芯碾碎，“我会一直在这里。”
  “哦？等等，为什么你早不来晚不来，偏偏在她这么绝情的时候留在这里，这女人真是良心被狗吃了。”
  她看她一眼，“不要这样说她。”
  这个时候她还是风平浪静的袒护她，作为朋友气不过啊！
  “林洁儿，我跟我爸断绝关系了。”
  林洁儿瞪大眼睛，一脸的惊讶，“什么？”
  “可能以后都不会回南方。”
  “卧槽，卧槽，我听到了什么，为了个何安浓你值得吗你，你傻啊你！叔叔阿姨从小把你养到大，你知道他们多不容易吗。”
  “我确实对不起他们。我爸不能接受我是同性恋的身份，我离他们远点是最好的选择。”
  林洁儿听的暴怒，这牺牲会不会太大，薄珧算是拿对了剧本，变成电竞圈的知名网红，虽然被个焦俏俏搞得差点身败名裂，但是她的冷淡性风格在这个直播平台还是很稀缺。
  别看薄珧没几个笑的模样，偏偏招人喜欢，姬圈的女粉丝各个想着怎么攻略她。长居榜一的粉丝一心为她嘉年华六年，依旧没能暖和她的心。
  偏生她只死心眼那个何安浓。
  何安浓怎么那么好命呢，傍上个商界扛把子，那家底祖辈几代都不愁，赛神仙日子。
  “走吧，回去。”薄珧敲了敲桌面，喝了口茶，准备出去。
  林洁儿身上酒气未散，脸上还有点红晕，她压着薄珧的肩膀，哭唧唧道：“好铁儿们别难过，姐姐在这儿罩着你。大不了她出轨，你也出轨去。”
  薄珧摸摸她的头，“我不会。”
  “欸，别不知好歹嘛，女人多的是，又不是只有一个何安浓，我看那位大公主真漂亮，两个何安浓都未必有她好看。”
  喜欢靠的感觉，不是颜值。
  头顶灯光如昼。
  薄珧想到那个傅西语，停顿几秒，问：“我们节目组下周要采访的新贵，是不是这位傅西语。”
  林洁儿眨巴着眼睛，张大嘴巴狂点头，拍了拍额头激动道：“啊，我差点把这事给忘了！喝酒误事啊！咱们俱乐部有意与立天达成一份合作协议，就在下周举行。”
  

				    

				

3、第3章 


				     

				      走出茶楼，薄珧忍不住睨向黑色的劳斯莱斯幻影，面色半分笑全无，目光里浮出探究的色彩。
  “香车配美人，咱们这辈子都不会买得起。”林洁儿搂住她的肩膀，“我们的小奇瑞等很久了。”
  薄珧没有说话，与她一起乘坐那两轻巧可爱的奇瑞。
  夜色渐渐深沉，绥化的灯火慢慢升起，经过高架桥上，透过玻璃窗远远的望着远处绽放的烟火。
  薄珧抬起细长的手指，轻轻抚过玻璃，滑腻的触觉像极了少女的肌肤。
  下了高架桥绕了个路口，她把车窗打开透气，柔风清扬，身上的燥热褪去。
  “何安浓会后悔的，不要想她了阿珧，一切都会好起来。”
  薄珧抽回手指，缓缓的放在膝盖上，玻璃窗折进的一点光线打在她脸上。
  回到林洁儿住的地方，各自洗了澡，凌晨一点多，时间也不早，明天还有工作，两人草草的歇下。
  睡得太晚，一觉睡到晌午。
  白天起来的时候没精打采，林洁儿睡眼惺忪的折叠床被，连续打了几个哈欠。
  薄珧眼睑下青白，对着镜子洗漱完毕，穿上衬衫准备去公司，今天公司安排她直播李白的技能与技巧，王者峡谷那么多英雄，她擅长打野，对每个英雄都熟悉于心。
  到了公司直播间，林洁儿准备好手机，打开镜头，便有粉丝蜂拥而至报道。
  榜一粉丝id名【是你的故人】：“薄姐姐午好。”
  “薄大今天变得更漂亮了呢，我猜肯定是见到心上人小姐姐了。”
  “姐姐几天没露脸，快得相思病了。”
  直播间里的人渐多，薄珧将镜头转向手里的ipad，她发尾一点微卷棕黄落在雪白的脖颈上，遮掩的领口足以见得黑色的吊坠，琉璃色的丹凤眼微微往上勾起，诱人的弧度冷淡蛊惑，说不出的禁欲孤冷。
  薄珧很少浓妆艳抹，天生皮肤好，不施粉黛依旧惹人艳羡。
  林洁儿粉刷在脸上过了几下，补了个妆，坐在一边跟大家打招呼，甜甜道：“亲爱的宝贝们好啊～有没有想我们呐，最近公司推出新英雄，行程上比较忙碌，没有提前预约时间，先向各位小宝贝说声抱歉～”
  【洁儿快让薄大说句话，一个礼拜没开直播，馋死我们了。】
  林洁儿看的哈哈直笑，“好好，来镜头转过来让你们冷性淡薄的女神说话，这任务真的很难，作为朋友我表示无奈，太无奈。你们不知道，其实我比你们更希望听到她多说几句话，可惜你们的薄大就是个沉默寡言女人。”
  薄珧径自打开游戏界面，一上线便有人邀她，她看了眼id，不认识，直接点击拒绝。
  视线瞥向左边的好友一栏，眼神沉了沉，何安浓的账号处于离线状态，一个月没登录，这段时间她都在陪那位富二代。
  这款游戏陪伴了她五年，也让她们之间变得更加亲密，同样也让她们尝到心酸苦楚。
  薄珧停怔几秒，随手点开排位赛555星的赛局，战状格外激烈。
  对面阵容比较肉，薄珧选一手凤求凰李白，装备替换成平时用的铭文。
  她直播不爱说爱，一般由林洁儿关注进程来解说游戏。
  这一局开场，中路法师上官婉儿对线对面的诸葛亮，两分钟不到送出个人头，薄珧的李白还在淡定的野区刷野，她经济较低，大招还未升级，去支援死路一条。
  中路清了兵线决定猥琐发育，薄珧吃掉河蟹，去了对面的野区，碰到百里玄策刷红，经济充足的条件，大招升级，李白二技能过强，大招直接把干掉百里玄策跟他的红buff，正当她准备离开河道，不怕死的妲己突然偷袭，二技能刚打过来，准备带走她。
  薄珧眼神微变。
  西内。
  李白的大招可以直接断开妲己的控，二技能直接反杀妲己，位移回到自己的野区。
  粉丝看的格外入神，惊心动魄。
  他们激动的疯狂刷屏：快拿buff！！
  刷刷牙膏：【对面的百里玄策在刷蓝，我笃定。】
  粉丝明明书香：【对面节奏太乱，兵线没了，继续发育比单枪上线好啊，起码还能躲死。只能说这一局百里玄策太菜，神棍瑶都没能跟上他。】
  李白出了吸血刀，接下来无敌吸血狂魔登场，接二连三的干掉了敌方三个人，自身血量70%，看见两个蹲草丛的，几秒的时间，只听系统传来铿锵声：Penta kill！【五杀】
  团灭：【Aced!】
  这一波直接推水晶都不是问题，主要薄珧意识强，开局中路跟射手送人头，她负责发育，发育起来的李白，带赢完全不在话下。
  对面的百里玄策被薄珧打的鼻青脸肿，2：6的战绩终于忍不住爆粗口：【我草，有没有搞错，全都针对老子，李白你是他妈仙胎吧，这才五分钟不到，直接爆掉我三个防御塔。你给老子等着。】
  对面的辅助瑶打出几个字，崇拜且花痴的表情：【李白哥哥哎，有没有女朋友啊，要不要一起玩，下一局求带啊！我有奶又甜，可糖可咸，只有你想不到，没有我做不到的，小哥哥要不要跟我组个CP。】
  薄珧站在百里玄策面前，挥动手里的长剑，对方立即掏出一串电光银链子锁住她，然而薄珧没有反抗，手指停在语音消息栏上，打了个字：【你以为，你能赢？】
  这种低冷的挑衅，最容易让人上头，百里玄策千百种把她怎么干掉才舒坦，谁知没有反应过来，李白大招一开直接在原地消失，无论敌方多厉害，她手里的李白都能秒杀。
  “秀啊啊啊啊！”直播间沸腾了，此时此刻粉丝发出了尖叫，呜呜呜好想跟这个姐姐一起打游戏啊。
  林洁儿看到这一场反杀，捂住唇乐心潮澎湃的拍了拍手，“这一招够下饭啊！”
  这场游戏赢了，直播结束后。
  薄珧倚靠在工作椅上，准备下班早点回去补个觉，日夜颠倒导致她睡眠不足。
  一只腿压在旁边的桌上，侧着身子，眼睫低垂，嘴里咬着烟刷视频。
  林洁儿给她一杯水，说：“少抽点烟，也不怕肺癌找上你。”
  薄珧接过杯子道了声谢，把烟头扔进垃圾桶里，喝了杯水润了润嗓子。
  林洁儿收拾着桌上的行程表，哎呀一声，“薄珧，晚上咱们有酒宴，今晚回去早不了。”
  薄珧点开微博，最近没有撕逼大会，风平浪静一段时间，手指停在屏幕上，抬起清冷的目光问：“什么酒宴？”
  “合作方特意为咱们公司的职业选手举行的party，不过你已经退出职业圈，名单里有你我的名字，奇怪。”
  “不去。”
  “这次拒绝不了，这事是咱们老董的安排，作为大股东的傅西语也会来，想想那位大公主，这次我要大饱眼福。”林洁儿撇头，看她对什么都兴致缺缺，坐在她身边的椅子上，捧着自己的脸蛋说：“我知道你不想听到有关傅家的任何事，何安浓猪油蒙了心想嫁豪门，这不是你能改变的结果。
  “她的选择，我该尊重。”话是这样说，她心口沉沉闷闷，这样上不来下不去，没有出口让她把胸腔的浊气吐出去。
  她憋的太久，有一天，终会把自己憋不住。
  酒宴派对在香江冰举行，来者除了职业选手，还有几个高层管理。蹲进来的记者，纷纷各自安好互不打扰。
  当然不少人来这儿，为了看一眼傅西语的神仙颜值。
  宴会上少年少女来回游走攀谈。
  傅西语进场的时候，引来一番尖叫声，人气在圈子里比令弟高出一筹。
  傅西语呢可谓含着金汤勺出生的公主，从小养成挑食的毛病，十级大厨请到家里给她做菜，仅仅得到她吃两口便放下筷子的待遇。
  大厨觉得自己被个小丫头羞辱了，自尊心作祟，给再多钱也不会给不识好歹的傅西语做菜。
  这事上了某八卦新闻，傅西语接受采访时面对记者的提问：“听说大公主与名厨艺凡的关系近期不是很好，请问这是真的吗？名厨艺凡是这十年来的厨艺选拔冠军，私底下有人爆料你与这位大厨处于僵化闹翻的地步，不知真假。”
  “你不知道他做的菜很难吃。”一句话直接了断的堵住众人的口，记者呆愣的站在原地。
  傅西语眼睛看都不看，直接视而不见，傲慢戾气四个字出现在这个女人身上，竟有七分性感婀娜。
  今天有幸请到这位房地产新贵，实数不容易，毕竟这位大公主从不喜欢接受任何采访。
  薄珧没兴趣参与有钱人的圈子，一个人站在角落里，长腿笔直纤长，手指抵着额角，搭在桌台，嘴里咬着根买糖棒，认真翻阅何安浓的微博信息。
  最新11月23日的微博：【孤光一点萤，愿能温暖你的时光。】
  “这么热闹，看来大家都过来了。”男人愉悦的声音传来。
  薄珧手指僵了一秒，看着旁边走来的男人，但觉头有点沉重。
  男人西装革履，一派斯文有礼，手臂上一双温柔的手挽住，而让薄珧短暂窒息的是，男人身边频频温笑的女人是何安浓。
  何安浓穿着橘粉色的长裙，戴着精美的钻石项链，盘着发髻，踩着高跟鞋，身材娇俏引人注意。
  薄珧抿了抿口中的糖，心里涌上涩涩的酸疼。
  她的眼睛凝视着光鲜亮丽的何安浓，她们交往六年，自己能给她的是一颗真心，与所有的她应有的东西。
  她知道何安浓从不提金钱观，哪怕薄珧挣再多的钱，她从不会让她多花一分钱。每次都会叮嘱自己钱要留着，为以后对自己更好。
  原来她看上的不是身上这点钱，而是豪门的尊荣。
  傅西临来到傅西语面前，“姐，正式介绍一下。何安浓，我的女朋友。”
  傅西语正与股东交谈，闻声压低眼睛瞥向他身边的女人。
  何安浓心里颇为紧张，希望这个女人不要记得她。
  傅西语目光隐隐约约折过来，睨到薄珧那边，嘴角微微勾出抹笑。
  薄珧被她看出自己一直盯着何安浓，眉心一跳，淡淡的把视线落在手机屏幕上。
  “你就是跟我这傻弟弟结婚的女人。”
  “你好傅……”何安浓微微开口。
  傅西语见薄珧已经转移视线，眼角勾勒着几分狠戾，扬手一个耳光扇了上去。
  “啪”的一声。
  何安浓话没有说完，被突如其来的一巴掌打的摔在地上，她捂住脸，错愕的抬头看着这个眼里带笑，实则心狠的女人。
  众人吓住，个个呆如木鸡，完全不知所云。
  林洁儿咬着蛋糕来到薄珧身边，问：“我日这大公主什么情况？你冷静冷静下，别冲动。”
  薄珧眼神死死地盯着地上泫然欲泣的何安浓，左脸的巴掌印显眼刺目，她捏紧手指，呼吸顿时沉重几分。
  傅西语居高临下的瞥她，挑衅的抬起眼皮，捏住何安浓的下巴，“劈腿的下场如何。”
  “我……我不知道你说的是什么。”何安浓吓得浑身发抖，脸色苍白，像朵凋谢的花。
  傅西临回过神来，赶紧挡在何安浓身前，虽然他在家畏惧这位姐姐，但是关键场合打的是自己喜欢的人，这口气他咽不下。
  “姐，你，你为什么打她。”
  傅西语撩了撩长发，偏侧着头，薄薄的唇微微掀起，眼神冷冷的盯着傅西临，语气温柔中带着一股阴柔。
  “哦？你在质问我吗？”                           

				    

				

4、第4章 


				     

				      林洁儿张着噢型的嘴，慢慢的用手捂住，“不愧是立天的大公主，这气场没人敢撕。”
  据说大公主发怒，除了老爷子可以制止，没人敢放肆，各个闷不吭声。
  这里的人除了几个职业选手，其他的大佬没几个认识，傅西语这一顿操作，钻石王老五来了都不敢造次，傅西临没敢在这种场合跟她吵架，憋着肚子气，把地上的何安浓扶起来，瞪着旁边看戏的一堆人。
  那些人识相的散开，继续谈事情。
  傅西语大学在国外深造，几年没回来，手腕独断，做事雷厉风行，经商头脑完全不输男子，房地产业被炒得如火如荼，股票一夜之间疯狂上涨十个点。
  傅西临早出生十年，都未必有其姐的胆识。
  这是傅家老爷子对两姐弟的正面肯定。
  薄珧掏出手机，低垂着睫毛，点开微信找到何安浓，打了一串字：“没事？”
  何安浓跟着傅西临身边，低头拿起自己的手机，咬着自己的胭脂红指甲，不知道在想什么。
  薄珧这边收到她的信息。
  【我没事，不要担心。】
  【嗯。】她暗自呼出口气，抬头。
  何安浓回头看着她，对她露出个安慰的笑容，暗示自己没事。
  林洁儿不满的嘟嘟嘴，双手撑着下巴，瞅了瞅她说：“先动心的人是卑微的，藕断丝连对谁都不好。”
  薄珧没理会，这边的气氛让人不舒服，她孤零零一个人转身进了里面的娱乐场所，找一份清净的地方。
  她知道自己在放火，以此能得到何安浓的回头看。失恋不可怕，折磨自己的不是任何人的绝情，而是她心存幻想的期待，与她一起经历的点点滴滴。
  她将情绪埋葬，感受相爱却不能爱的无力。
  宴会举行到一半，这些人喝完酒跟着服务员进了里面的包厢，娱乐节目准备的齐全。
  偌大的包厢几个管理层在敬酒，薄珧性格孤僻，神色浓郁的盯着何安浓，越是远距离看着她，那双她牵过的手，此时被男人攥在手心，心里越是堵得慌。
  开发部的高管是个二十六的女人，拍了拍薄珧的肩膀，笑说：“小薄啊，你上去发表下这一年的总结，咱们的游戏上该提的意见，一定要指出来。”
  薄珧知道他们在准备新英雄上新，对此事并没有什么意见，说：“李组长，该总结的地方我已经在报告里写清楚，希望游戏越做越好，给玩家更好的体验是最好的收获。”
  女人歪头笑，“要不要喝点酒。”
  薄珧淡淡的接过：“这酒，该我敬你。”
  她从开发部组长手里接过酒，漫不经心的喝下两杯，放下杯子时，在场的人拍了拍手欢呼。
  “小薄，酒量不错啊！”
  薄珧不爱笑，给人的感觉是那种不易接近的高岭之花，冷冷清清的站在巅峰的一朵白茶花。
  开发部的组长对她一直有意思，在看她直播的时候知道她喜欢女人，同性恋这个词并不忌讳，但是同一家公司是禁止谈恋爱，无论男女。
  许多次这位组长按耐住自己雀动的心，想要接近她，然而都被她的冷感击败。
  薄珧真的太过高冷，且随性。
  大伙喝的热情高涨的时候，薄珧想抽烟，包厢人多，便打开门走出去。
  来到过道，她寻了一处靠近卫生间的阳台，这边开着窗户，夜晚的风清晰的吹拂，酒气散了大半。高台之上，远处的车流穿梭在闪烁的霓虹灯里，星星点点的移动。
  薄珧不善于穿高跟鞋，若非今日场合需要，她想换上自己的板鞋，这双鞋不太合脚。
  风绕过身上单薄的长裙，扬起低低的弧度，明丽的灯光落在发上，折出乌黑的光泽。
  手指从口袋里摸了摸，没摸到烟，想到那一包烟抽光了。
  头沉脚重，她转身折回去买包烟。
  刚经过一间988至尊包厢，突然一阵风从她身边刮了一阵，随即一个体型肥胖的男人痛苦的倒在她的脚前，啊的一声尖叫，一张鼻青脸肿的脸过分惨淡。
  薄珧定在原地，低头盯着脚边的男人，像个丧失一样扭曲着身体，随即她的腿蓦地被对方的手抓住，男人抬头，青紫的眼睛紧紧闭着，恐惧不堪道：“救救我，救救我。”
  薄珧心里那个冷静，琉璃色的眼睛里没有一点波澜，看他跟看死人没有差别。
  她刚抽回脚，旁边响起一道熟悉犀利的女音。
  “底片呢，我让你们这些记者进来，是随便拍么。”
  男人倒在地上疼的起不来，哀求道：“大公主放过我，我下次不敢拍了。”
  “底片交出来。”
  薄珧下意识往后退开一步，偏头背对着光，瞥过去。
  女人背对着光，脸上没有表情，坐在椅子上跷着长腿，手指自然交叠，眼睛黑潭般浓邃冰凉。
  这边没有服务员，除了薄珧没有人看到这里，她微微低垂着眼皮，打算绕开他，冷漠离开。
  “救我！小姐救救我！求求你救救我！”男人再次抓住她的小腿不放，力气大的可以折断她的腿骨，隐隐的疼痛。
  薄珧皱了下眉。
  她还未做出任何反应，一双红色高跟鞋出其不意的踩在男人的手臂上，脚跟扎进对方的肉里，男人疼的惨叫连连。
  傅西语勾了勾眼角，压低脚尖，加深了力气，问：“戏也看够了，你这手该废了。”
  “啊！饶命饶命大公主！”
  薄珧没见过这般狠戾的女人，她生的实在太漂亮，眼睛细长迷人，瞳仁颜色偏冷色调的孤暗。这女人手段过于变态，更不喜欢看热闹。她们的阶层不同，何况对方是她们公司的大股东，她不好插手这事。
  这一次不能当作没看见，想到她抽何安浓的一巴掌，悄无声息的捏紧。
  薄珧嗓音清冷如水，“原来是大公主。”
  傅西语睨向她，眼神偏冷，喃了一句：“大公主……你跟他是一起的么？上次拍的照片还没有算账，这次不妨跟你们一起算清了。”
  薄珧：“你貌似误会了，我不认识他，也不知道什么照片。”
  傅西语突然轻笑，慢条斯理盯着她的脸，道：“那他怎么突然跑出来，一把抓着你的腿不放。”
  薄珧眉心突突地跳，“我不清楚。”
  “去警局吧。空口无凭，我不信。”
  这女人。薄珧抿唇，吐息道：“嗯。那我陪您去一次。”
  “您？哈哈哈，好，走吧。”
  男人被带走了，薄珧也是躺枪，直接跟着走了。
  薄珧出了宴会厅，坐上傅西语的车，她与傅西语坐在后面，两人都没有话说，那个男人则在后面的车上，与她们还不是一辆车。
  车内气氛逼仄，冷清的可怕，没有人说话，司机认真负责开车，对于别的事情充耳不闻。
  薄珧心情烦躁，本想抽支烟跟林洁儿回去，遇到这种事情。
  手机响动一声，她打开微信，是林洁儿发来的消息：【你人呢？怎么不见了？】
  薄珧：【有点事情要处理，你先回去。】
  “心上人的信息？”傅西语支着颈子，掀开一排黑睫毛垂下，眼角的余光落在她的脸上，扯了扯嘴角问。
  薄珧把手机收好，“不是。”
  “你叫什么名字，有点眼熟。”
  “我叫薄珧，可能您是在直播间遇到过。”
  “哦？你是主播？”傅西语点了点额角，长发散在腰间，美丽招摇。
  “不是。我只是个游戏玩家，偶尔会直播一次评测。”
  “原来是网红啊。”
  网红？一身黑料，曾被全网攻击的网红么。
  她不算网红，虽一夜成名，亦然之间一夜陨落，成为没有存在感的人。
  外面的霓虹灯一排排从眼前掠过，路上的车辆鸣笛声起，红灯突然亮起，劳斯莱斯停了下来。
  傅西语眼睛盯着外面一对恋人身上，时不时的嗤笑：“你跟我看见的网红不一样，你的脸很天然，长得也还行，除了人比较冷淡，倒还过得去。”
  “谢谢夸奖。”
  “你很淡定，怎么不问我为什么打那个女人。”
  薄珧一听，猛地扭头看向她，眼神清冷：“她是个好女人。”
  “你说这话就不怕被我知道，你喜欢的女人就是那个一心想嫁入豪门的三线何安浓。”她嗤笑出声，皱褶分明的眼皮略略掀开瞅着她，瞳仁深黑瑰丽，“就因为她长得很漂亮，你才喜欢的要命。”
  薄珧想到何安浓受的一巴掌，忍住火气，声音压低。
  “相比何安浓，大公主长得更加美丽，可是我还是脸盲的不记得他人的容颜，脸蛋不是定义爱情的标准。”
  “你说我很漂亮，那就好。”傅西语眉眼微微一挑，好像得到了某种目的后的快慰，心情美丽些许。
  薄珧保持沉默，依旧淡定沉稳的连微笑也欠奉。
  车内气氛诡异，冷冷清清。
  “薄小姐。”傅西语嘴唇动了动，三个字玩转在唇齿之间，道出一丝痴缠嗔恨的味道，她把玩着葱段细白的手指，话锋一转：“你信因果循环吗。”
  “神佛论，我不信。”
  “好。有你这一句话，我感到很欣喜。”
  薄珧觉得这女人有点难缠，她们第一次见面，竟然说出这么多话。
  她默默把脸转开，看向窗外，夜色低迷缭乱，最是朦胧。
  透过玻璃折出来的影子，她看到傅西语倚靠着椅背，一双阴冷冷的眼睛始终没有离开她的身上，像藤曼一点点的吞噬她的影子，慢慢地，那双眼睛丢掉了寒冷，被黯然失色所替代。
  “薄小姐，不知怎么的，总觉得你长得像一个人。”
  薄珧眨了下眼睛，“什么人？”
  “我死去的前女友。”
  薄珧睫毛颤了颤，怔住，想到什么问：“我们以前可见过？”
  “没有。”傅西语轻淡软语，便侧过身去望着另一边的风景，不再看她。
  

				    

				

5、第5章 


				     

				      司机常工盯着后视镜，望着身后的景象，不知所云的皱了皱眉头。
  怎么大小姐突然对个女人感兴趣呢。
  他还以为大小姐比较理性，从不沾染红尘，不过今天这一出戏，有点让人脑回路转不过来。
  从小傅西语挑食的毛病让她十岁的时候得了胃病，家里人愁的慌，给她备着各种药，谁知道治胃病的激素摄入太多，漂漂亮亮的小女孩腰胖成个团子。
  貌似从上六年级开始，傅西语再也没有交过朋友，在学校还会受到其他学生的不公对待，肥胖子的口号不知道叫了多久，傅家人问她在学校过的如何，若是有人欺负她，以傅老爷子的脾气，对方下场那会很惨，不过她始终说好，傅家人便没有多疑。
  直到上高中，她的饮食得到了很大的改善，挑食的大小姐每天都会好好吃饭，吃健康营养的饭，也会偷偷跑步减肥。一瞬间，找回了青春期的活力，但是这种努力没有坚持多久，不知是什么原因，她再次病了，不止病得不轻，医生诊断她有抑郁症，胃病加上抑郁症加上身体器官长期营养不良，导致她出国休养了两年。
  常工认为胖乎乎的小姐可爱，瘦下来的小姐金贵漂亮，各有各的优点。
  但是，她回国后做的一系列事情，让不少企业在忐忑中惊恐。
  现在这个房地产业称霸的情形，建筑存量大幅度提升，城镇居民化得到改善，依据国内的发展行情，房地产垄断市场的需求，成为年轻人翘首以盼的第一份投资。
  傅家一家独占整个市场，两年的时间，让馁化发展得到大幅度的改善。
  常工瞥向薄珧，仔仔细细的看了一遍，收回视线继续认真开车，这女人长得很美吗？怎么给人那么点不知好歹呢。
  “我送你回去，住哪里？”傅西语开口。
  薄珧扭头，问：“我们不是去警局？”
  “这事，把那狗仔送去就行，我相信你跟他不是一伙的。”
  “那就不用送了，就在这儿让我下车吧。”
  傅西语对她的不知好歹意外的想笑，她扯了扯红艳的唇瓣，手指敲了敲玻璃窗，“在高架桥上，你打算跳下去。”
  “抱歉。”薄珧神色一愣，抿了抿唇。
  她不喜欢跟这个女人呆在一起，不是对方气势逼人，而是此人貌似略懂读心术，时不时挑起话题。
  薄珧是个话少的人，很不喜话多的女人。
  连何安浓，都是话不多的女人。
  傅西语看着自己的手指，漫不经心道：“你是不是很不喜欢跟我讲话。”
  薄珧：“有点。”
  “你很直白呀。不过，我都忘了，直白才是你身上的优点。”
  薄珧听的有点乱，她掀开凤眼，凝视她的轮廓，跳跃的光浮在她的脸庞，她的眼睛里仿若包揽了黑夜的浓郁与漆黑，肌肤赛雪细腻，唇瓣软而薄。
  傅西语见她看自己看了许久，薄薄的笑：“你看着我，脑子里在想什么？”
  “我在想，你是个很奇怪的女人。”
  “你不认识我？”
  薄珧往后倚靠，与她拉开一段距离，“你说话，不要靠近我。”
  “你躲什么呀。”傅西语抓住她的手腕，把她扯了过去。
  女人的力气好像天生劲儿大，这一次薄珧竟然败于下风，差点撞进她的胸口。
  她深沉的呼出口气，扯了扯自己的手腕，不悦开口：“你做什么？”
  “你在我的车里，薄小姐觉得我会对你做什么。”
  薄珧被逼的置不住气，沉声道：“大小姐，我们刚见一面，能不能先放开我的手腕。”
  “你就那么讨厌我？”傅西语挑眉，低头看她。
  “放手，你到底玩什么把戏。”薄珧冷冷的盯着她。
  傅西语压低身体，倾侧靠近她，一只手毫不客气的捏住她的脸蛋，唇瓣凑到她的耳边，呼吸着她身上的一抹清香，“我只玩女人。”
  “……”
  常工听后面的动静蛮大的，不能在充当傻子，他小心翼翼瞅了一眼，眼睛一瞪，险些被吓住。
  卧槽，大小姐这姿势…是在性骚扰人家吗，什么情况。
  “你竟然不会脸红。”傅西语用指尖轻轻刮着她的脸蛋，皮肤上很快淡出薄红，眼睛秀美深邃，“但是，你以为你能对我做什么，你是无力反抗我。”
  薄珧闭嘴不说话，眼神冷得刺骨，扎在她身上。
  傅西语手指腹轻轻摁压她的唇，语气调戏而缠绵，纤细的身体贴着她，长发落在她的颈子里，两人很近很近，呼吸可闻，她低低一笑：“你长得还行，喏我给你个机会，做我的女朋友怎样。”
  薄珧清冷道：“我爱的是何安浓。”
  傅西语手指停顿一下，缓缓地放开她，手指抵着下巴尖，嘴角的笑凝固，眼睛渐渐眯起盯着窗外的深夜。
  “有点东西。滚下车。”
  薄珧徒步回到林洁儿的公寓，腿脚酸痛，她刚打开门，林洁儿激动的抱着她手腕，像索要糖果的孩童，满是激动，“快说快说，你消失的三个小时，经历了什么？”
  薄珧抬手弹了弹她的额头，“你脑子里都是什么。”
  “哎呀，你告诉我嘛，你是不是遇到什么人了。”
  “遇见神经病，很难缠。”
  林洁儿张了张嘴，“啊，神经病？”
  “傅西语，公司的大股东。”
  “握草！你们见面啦？那，你们有没有发生什么？不对，你怎么遇到她了。”
  “嗯，事情有点复杂。你不要过度幻想，我跟她不过是误打误撞。我喝了不少酒，打算抽根烟，然后看见她在修理一个男人，我被误会送去警局，就这么多。”
  “打男人，肯定是那男的做什么事惹的傅西语不开心。”
  “但不是成为打人的理由。”薄珧淡定的换了双拖鞋。
  “哎哟，继续说说你们之间做了什么。”林洁儿听的有点急，薄珧话比平时多，看样子是被谁惹到了。
  难道，傅西语是个同？
  “没做什么。”对方约莫看她不太爽，最后无话可说，僵着脸直接让她滚。
  林洁儿吧嗒着腿跟着她后面进了卧室，缠着她的手问东问西，弄的薄珧额角青筋突突地跳。
  她怎么对傅西语那般感兴趣。
  薄珧想到那个满身戾气的女人，心里很不舒服。
  下次最好不要出现。
  这女人有些晒脸了。                           

				    

				

6、第6章 


				     

				      傅西语回到家，砰的一声甩上门，坐在床上，掏出手机打了个电话给傅西临。
  这个点傅西临还在跟他的狐朋狗友喝酒，醉醺醺的时候，身边的手机振动不止，但是他迟迟没有听见。
  何安浓看着旁边的手机，拿过去看了眼上面的昵称【姐】。
  她没有任何表情接通电话，嗓音温软：“喂，你好。”
  傅西语闻声眉心狠狠地跳动一下，“怎么是你。”
  “啊，西临在喝酒，对不起，我现在就把手机给他。”
  夜色深沉，炎热的风从窗外吹进来，她赤着脚足来到阳台，风慢无声息的吹起她波浪的长发，一张苍白的脸上，冷若冰霜。
  “何安浓，你想嫁进傅家，别痴心做梦。我绝不允许，你这种拜金的女人脏了我家的大门。”
  何安浓愣了一下，“为什么大小姐对我敌意这么大，我是否做过什么让你不开心。”
  傅西语胸口闷痛，脑海里一帧帧的画面穿过，她冷笑：“你吊着薄珧，再扯下我的弟弟。你这种男女通吃的女人，我最是恶心。”
  “我是爱傅西临的。”
  “你爱？你爱的是名望是尊荣，如果傅西临现在是个乞丐，你还爱吗？别把自己的贪心说的那么高尚。”
  傅西语沉下脸把电话挂断，看着手机屏幕上壁纸，是一道黑色纤细的背影，背影的主人是个女生，身材修长，偏过头一双丹凤眼满是柔情。
  她站在原地，盯着这张背影许久，心口跳的慌乱而疼痛。
  果然，从一开始她就不曾记起她半分。
  —
  高中那一年。
  盛夏的蝉鸣聒噪，绥化处处景色盎然，七中的大门闪着金色的光芒，路边的栏杆锈迹斑斑，地上的野花开的五颜六色。
  这一天。
  傅西语从办公室抱着作业本走出教学楼，太阳的光线晒得皮肤发烫。
  她刚走到第三教学楼，便被三个面目阴冷的女生堵住去路。
  “你就是肥胖子。”其中的同伙是三班的学生。
  傅西语脑子里没反应过来，这几人要干什么，手上的书本就被她们挥在地上，哗啦的声音刺耳。
  “你们要做什么，我不认识你。”
  染着蓝色头发的女生一看就不是优等班的学生，趾高气昂道：“你不需要认识我，我来找你算账的。”
  “什么？”
  “上次我们在教训付芬芬，你竟然敢跑去告诉保安，不知道我是谁吗？”
  傅西语想了想才明白这人是谁，上次她要回去，刚出了校门就看见三个女生打一个女生，同为女生旁边的学生见之桃之夭夭，她看不下去，担心出人命就跑去学校警务室告诉了保安，之后这三个人被学校通报批评，留校察看。
  傅西语身材胖嘟嘟的，身体不好，导致她的体重直线往上飙，看着挺胖的一个女生，其实就是个塑料袋，一点力气都没有。
  很快就被同伙的女生一脚踢在地上，她长这么大没吃过这个苦，上了高中为了跟学生之间和睦相处，一直隐瞒自己的身份，连校长是她舅舅这事，都没有告诉任何人。
  偏偏她一直安分守己，今天竟落到被人学校霸凌。
  “让你告状，你再去告状啊！看看现在谁帮你！”紫色头发的女生一脸凶狠劲，恶狠狠的对着她的肚子踢了几下。
  “唔，痛……”傅西语痛的鼓起腮帮子，捂住自己的小肚子，她想叫人救命，但是那一脚力气太大，疼的她呼吸都疼，额头直冒冷汗。
  “你们几个在做什么。”这时候一个淡淡的声音闯了进来。
  一位身材高挑纤细的女生百无聊赖的站在旁边，手里掂着一瓶矿泉水，身上的白色衬衫清爽干净，一双细长的丹凤眼，乌黑的头发及肩，有几分孤冷惊艳的美感。
  三个女生回头看过去，眼睛里满是嘲讽，“我说是谁呢，原来是薄珧啊。怎么你也喜欢爱管闲事啦，听说你跟何安浓互搞了，我他妈想吐，你们两个好恶心，女人跟女人是不是特别爽啊。”
  薄珧眼神渐渐冷下来，二话不说直接踹了上去，这一下子几个人打起来了。
  傅西语吓了一跳，见状赶紧爬起来，她发现这三人太难缠了，这个女生一人之力完全打不过她们，可别出人命。
  傅西语想着怎么帮她，赶紧跑去二楼找老师。她身体胖，跑着跑着没力气，喘了几口气，敲了敲门。
  “老，老师！”
  门开了，一个中年女人望着她笑了笑，“西语啊，我正找你呢。这是你家管家亲自送过来的西瓜，最近天热，你食欲不好，交代你吃点西瓜。”
  傅西语盯着办公桌上的一颗圆圆的虎皮瓜，再看着自己的班主任，到嘴里的话吞了回去。
  “谢谢老师。”
  “你月考成绩全校第一，放松的同时不要松懈，继续加油。”
  “嗯，那我先走了老师。”傅西语抱着西瓜，心里很不是滋味，不知道那个女生怎样了，她连忙道谢，抱着西瓜跑下了楼。
  等跑到那里发现几个人都散开了，而那个见义勇为的女生不知道去了哪里，有没有受伤。
  她拔着小胖腿来到操场，辫子擦过耳朵，痒痒的。
  忽而一眼瞅见那个及肩发的女生，她嘴角微微泛青，方才得架势不怕死，给她高冷，生人勿近的感觉。
  傅西语手里抱着一只虎皮大西瓜，胆怯的把圆乎乎的身子隐在角落，探出一只脑袋，心里焦急的盯着坐在草坪的女生。
  刚才她是为了自己受伤，虽然那些人平时欺负别人，但是她从不会理会，只要不理会她们就会散了，实在难搞爸爸会给她修理她们，可是这个女生的出现……
  竟有一丝温暖，她好耀眼，宛若清冷的弧光洒落银河系般，幽幽灼灼。
  风吹着她的发，白色衬衫的衣角随风摇摆。
  薄珧拧开手边的矿泉水喝了几口，唇瓣停在瓶口，眼睛轻轻斜向旁边一只脑袋瓜子，一双出奇漂亮的黑眼睛紧张的瞅着自己。
  薄珧放下手里的矿泉水，看向那人：“你要做什么？”
  “啊…”傅西语赶紧吓得缩回脑袋，心脏扑通狂跳，有一种被人抓住的羞涩。
  怎么办，被她看见了，应该再藏隐蔽点。
  “你顶着那么颗脑袋，我很难装作看不见你。”薄珧轻轻笑出声，支起一只细长腿，晃了晃手中的瓶子，“你不要紧张，我帮你是我看不惯她们那群人。”
  “那个……谢谢你，你受伤了，我带你去医务室吧。”她踩着小步伐走出来，鼓起勇气说。
  “不用，没大碍。”
  傅西语眼珠子转了转，抬了抬怀里的虎皮瓜，“你要不要跟我一起吃瓜，这瓜很甜哦。”
  “嗯？”薄珧压压手指，盯着她怀里的瓜，怔了怔。
  不一会儿。
  两个人坐在阴凉的角落，两人手里抱着半只瓜，用勺子挖着吃。
  傅西语吧唧一口，“唔，好甜啊。”
  薄珧吃了一口，是挺甜的。她侧头，看见女生脸上吃的西瓜汁，那张圆鼓鼓的脸吧唧吧唧的，一点也不斯文，但是她的眼睛真漂亮，吃相还挺下饭。
  蛮享受的。
  “你家是种西瓜的吗？”薄珧抬眼问。
  傅西语闻言眨了眨眼睛，寻思着怎么回答，随即她露出大大的笑容，眼睛眯细，“嗯！我家有个瓜田地，都是园……都是爸爸挖给我们吃。”
  “原来这样，种田的也是辛苦，我爸妈一直在工地上班，为了挣钱平时连瓜都不舍得买。”
  傅西语狐疑的睨着她的侧脸，鬼使神差的问：“你要是喜欢吃瓜，我每天都给你带。”
  “嗯？那我该付你些瓜钱。”
  “不，不用，你救过我，我以瓜为报。”
  傅西语长得很可爱，就是有些胖，高中生还没有长开的小学生，像个小团子。
  “你叫什么名字。”
  “她们都叫我肥胖子。”
  “我问你的名字，哪有人叫自己肥胖子。”薄珧抬手摸了摸她的头发，好可爱。
  傅西语感受她手心的温柔，睫毛颤了颤，看向她清冷的脸，心脏狂跳，“你，你可以叫我西西。”
  “西西，我叫薄珧，七班的学生，记住了。”薄珧起身，将瓜皮扔进旁边的垃圾桶里，回身对她说：“谢谢你的西瓜。”
  薄珧…
  当天傅西语回到家，跑去傅湛的书房，“爸爸！爸爸！”
  “诶宝贝，咋啦今天急急忙忙跑回来。”傅湛把公司文件搁置一边，看见自家的小公主回来，笑着让她坐在一边。
  “今天，你心情很好啊。”
  “爸爸，我要换班。”
  “什么？一班是黄金优等生班级，你成绩这么好，为什么要换。”
  傅西语琢磨着说：“我，我想进普通班级，体验人生疾苦。”
  “哎，宝贝你长大了，这个想法好。可是你有这样的条件，进普通班会受到他们的影响，爸爸觉得你还是再考虑一下。”
  “你去跟舅舅说说，我想换班。”她不容拒绝的。
  傅湛哎的叫住她，“这孩子怎么这么急切，那你想去哪个班级。”
  “七班。”
  —
  第三节在老师的一声下课声中结束。
  数学老师前脚刚走，教室里一片欢呼，过道上几个打闹的学生嘻嘻哈哈。
  傅西语撑着下巴望着窗外，这一节课她竟然都在走神，完全没有心思听课。
  脑子里想的都是薄珧的那张脸。
  她还没有见过那么耀眼的女生，看一眼，就能让你不受控制的心潮澎湃。
  看完后，却又念念不忘的想着与她第二次相遇。
  她放下笔，走出教室。
  七班门外。
  走廊上来来往往的学生，蓝白的校服穿梭其中。
  傅西语站在走廊在，目光瞥着一道道往自己身上射来的视线，心脏不受控制的紧张起来。
  她呼出口气，趁机抓住一个进教室的学生。
  “同学，你可不可以让你们班的薄珧出来一下，我有事找她。”
  “薄珧？”女生上下看了她一眼，“你黄金班的学生，怎么突然想见我们班的。”
  黄金班一群优等生，将来可是北大清华的人选，哪像她们九班普通轻轻混个毕业证。
  “可不可以让她出来一下，拜托你。”她不知所错的从口袋里拿出一百块钱，塞给她。
  女生看着手中的钞票，吞咽了下，狂点头：“好，你先等等，薄珧应该在陪着何安浓呢，未必有时间理你。”
  “何安浓？”傅西语听到三个字，脑子里转了转，才想到这个名字是她们高二校花的名字。
  她站在一旁，透过透明的窗户，歪着脑袋往教室里看。
  教室后排一角。
  薄珧随性的坐在一个女生的桌上，细长的腿支起，身体前倾靠那个女生仅仅一寸距离，两个人互相逗弄。
  只见薄珧一只手勾着女生的一条头发，唇若有若无的蹭过她的脸庞，闹完后，那女生有点害羞的往旁边躲，两个人笑的分外明媚，像两束光互相吸引。
  薄珧揉了揉女生的头发，把她抱住，动作亲昵无比。好像这一刻，她们之间任何人都无法闯进。
  傅西语站在原地，手指紧紧的攥住，微微垂下眼睛，有些失落地瘪了瘪嘴，不知怎么回事，心脏抽抽拉拉的酸痛，这种感觉陌生而难受。
  她觉得自己有点不正常，转身跑回自己的教室。
  “阿珧，不要闹。”何安浓笑着握住她的手指，细心的摩挲她的指盖，“你手指的月牙真好看。”
  “晚上一起回去吗。”薄珧将脸埋在她的颈子间，嗓音低低的温柔。
  “好啊，我们晚上去超市看看有没有什么要买的。”
  “你想吃什么，我做给你吃。”
  何安浓勾着自己的头发，歪着脑袋，抿唇想了想，“你做的意大利面，我最喜欢。”
  “薄珧，外面有人找。”
  身后传来一声，薄珧被人打断她的话，有些不悦瞥过去，“什么事？”
  “黄金班的小胖子找你。”
  “胖子？”薄珧若有所思的望着门外，那里空无一人，只有清风留下的痕迹。                           

				    

				

7、第7章 


				     

				      阳光明媚，九月中旬的天骄阳似火，天气闷热不堪。
  傅西语回到教室，无力的趴在自己的桌上，瘪了瘪嘴。
  薄珧跟何安浓什么关系，两个人关系那么亲密，就像一对恋人。
  她没有听说这两人之间的事情，一班的学生从不会过问八卦，在他们的眼里学习才是王道。
  傅西语摇了摇头，泄了气的皮球一脸的郁闷。为什么刚才要跑开呢，明明她们没有任何关系，自己跑了岂不是心虚。
  她再三叹了口气。
  同桌从厕所回来坐回位上，看她无精打采的样子，好奇道：“班长，你怎么了？”
  傅西语盯着她的脸，问：“宋小巧，我看着奇不奇怪。”
  “奇怪？没有啊。”
  “哎，我好像病了呢，为什么你看不出来呢。”
  宋小巧不知道她怎么了，出于同桌情，她问：“你有什么事吗，我可以帮你。”
  傅西语拿起笔，跟一张白纸，然后在上面刷刷的画出两个女生图标。靠在一起，一个女生看着另一处，完全不在身边的女生身上。
  傅西语手指戳了戳那个走神的女生图标，说：“我现在跟它一样，带着好奇，又带着偏见。”
  “你刚才去哪儿了。”
  “七班。”
  宋小巧瞪大眼睛，惊讶道：“你怎么去七班啊，那个班级全校倒数第一，乌烟瘴气的班集体，每次跑操后，校长专门点名批评七班。”
  傅西语没怎么关注这方面，七班顶多成绩差些，原来风气也差。
  “还有他们班风很乱的啊，听说出了几个姬，你明白什么是姬吗？”
  傅西语摇了摇头，压低声音，垂下眼睫，
  “我不太懂。”
  宋小巧倾身过来，靠近她的耳朵，一只手挡住风口小声说：“就是女同性恋。”
  “……”傅西语睫毛颤了颤。
  “吓到了吧，还不止呢，他们班级可混账了，打架闹事一个月里通报好多次，最严重的一次男生群架，把另一个男人打进了医院。还有那个叫什么薄珧的女生，是南方人，有几次女生干架就见到她，看着不是好人，还是个同性恋，喜欢女生。”
  傅西语脑子里乱糟糟的，第一次从同桌口中听到这么多的事情，什么同性恋这个词都摆在台面上说，难道自己真的是个两耳不闻窗外事的学生，发生这么多有趣的事情，她一概不知。
  “我们下学期分文理班，应该会接触七班的学生，还是不要妄下评论她人。”
  “你自己掂量下吧，我不多说了。反正去八班都不要去七班，那地方简直是搏斗场，什么妖魔鬼怪都有。”宋小巧撑些下巴，笑说：“不过，班长你成绩好，下学期是不会被分到七班，不用担心。”
  傅西语咬了咬唇，欲言又止的把话吞了回去，她嗯了一声，把笔帽盖上，继续发着呆。
  她担心的不是这个。
  回想起薄珧的眼神，还有身上散漫孤冷的气质，很吸引人，她直接被冲昏了头脑，有些无法回过神。
  薄珧完全不像她口中的女生，反而是个见义勇为的人。怎么可能天天跑去干架，何况高中生放学怎么会有时间去玩，作业都要做很久，每天复习预习资料，一点时间都没有。
  傅西语思来想去，还是不太相信宋小巧的话。
  打铃声响起，同学们忙不迭的从走廊进来上课，这一节课是物理老师的课，物理老师是个比较死板的老头，每天除了做实验，还会拎几个学生去办公室现场重做实验。
  一班的学生优等生汇集之地，家境条件好的占大半，然而傅西语这个真富二代一直在班级里装穷，为了更好的融合群体，她每天都会乖乖的学习，从不叨扰他人。
  宋小巧瞄了眼傅西语，有点好玩的捏了下她的脸蛋。
  傅西语皱了皱眉，“你做什么。”
  “欸，傅西语其实你长得挺好看的，你有没有想过减肥啊，虽然这样子圆润点，憨憨的可爱，但是你瘦下来绝对是个大美女。”
  傅西语天生皮肤好，有气质，每天素面朝天，不会擦拭脂粉，更不会刻意打扮自己，白洁的脸蛋嵌着一双乌黑漂亮的眼睛，嘴唇天然的微微翘起，她喜欢遵从内心，怎么舒服怎么来，不会过多修饰。
  傅西语在本子上记笔记，拿着黑笔说：“我随缘。”
  “同桌，你瘦下来喜欢你的人肯定围着操场一圈。”
  “你不要酸我了，我知道我比较胖。”胖了这么多年，没人喜欢过，瘦下来也不会有人喜欢，就算真有人喜欢，定不是真心喜欢，而是看到她的外在美，忽略了内在。
  这种喜欢，不要也罢。
  “这节课我们来做内电阻的实验，都给我打起十二分精神好好看，下课后抽查一个人去我办公室做实验。”物理老头拍了拍桌子，面色肃穆，开始拿出工具。
  两台下一片哀嚎，“老师能不能放过我们啊，这实验你都抽了八百次了。”
  “都不准讲话，思想开小差的回回神，下面我们对着这道题，用实验的方法去解决她。”
  傅西语专注的看着台上的实验，拿出一张没有写过的白纸，开始列步骤。
  宋小巧暗自腹诽，好学生跟差等生的区别太过明显，傅西语这样的好学生，在学校不多了，都说穷人家的孩子早当家，傅西语家境那么贫困，不好好学习，以后很难在社会立足。
  上午四节课过去，下午有体育课。
  午餐时间，学生们收拾东西纷纷往餐厅赶。
  傅西语在学校吃饭，食堂的饭菜她吃不习惯，一直有私人管家给她每天送午餐过来。
  教室里的人跑光了，傅西语缓了缓神，放下笔，去了三楼休息室吃饭。
  刚出教室，耳边有短暂的风吹面。
  她醒了醒神，望着不远处的餐厅来来往往的人群，抿着唇上了楼梯。
  要不是身体不好，她也好想去吃餐厅的饭，或许还能遇见薄珧。
  等傅西语吃了饭走下楼梯，拐过临近操场的9班时，她的脚步停在了走廊，视线望着操场上一道道蓝白的身影。
  随即她看见薄珧出现在操场，对方身边还有一个女生，正是别人所说的何安浓。
  傅西语心里一紧，跑下了楼梯向操场的方向去。
  绿油油的草坪上稀稀落落的坐着一些学生，栏杆那边还能看见几个女生玩双杠游戏，篮球场已经被男生包围，个个玩的满头大汗。
  头顶的太阳太毒，傅西语热的擦了擦汗，找到一处吹风口，吹散身上的热度。
  操场两边塑胶跑道旁栽种着两片绿茵，树木照相辉映掩着大地，塑胶跑道上可以看见零碎的几个身影。
  傅西语坐在三四个一体的人群里，从校牌上看这几个女生是七班的学生，几个人坐一起谈天说地，八卦不断。
  傅西语听着她们的谈话，挪了挪腿，靠近她们偷偷听着。
  “过几天又要考试，我现在看见试卷，浑身不舒服。”
  “我也不喜欢每天都要考试，恨不得让我妈给我找个工作算了。念书也念不进几个。”
  其中一个穿蓝衣服的女生，拔着手边的草说：“突然想谈恋爱了，找个哥哥也好。”
  “欸，我问你们个问题。”这时候另一个女生突然开口。
  话音一落，傅西语就知道这些人的八卦大会逃不开挑剔。
  傅西语拍了拍其中一人的肩膀，有些不好意思的问：“你们好，你知道薄珧喜欢什么样的人。”
  “薄珧喜欢的……”那个女生指着坐在草坪上沐浴阳光的女生，抬了抬下巴，“何安浓那样的吧。”
  傅西语一愣，“何安浓？”
  “是啊，她每天都跟何安浓在一起，别人根本无法靠近她，这两人快成为双胞胎了。
  “何安浓，她不是女生吗，女生跟女生，你别看谁都像个姬。”
  “傻啊，你看不出来这两人是同性恋吗？何安浓跟薄珧肯定在谈恋爱，我赌一百块钱，这两人姬情满满。”
  话刚说完，傅西语不知受了什么刺激，像只小仓鼠吓得跑没了影。
  操场一边。
  薄珧牵着何安浓的手，两个人踩着草坪说说笑笑。
  “早上来找你的那个女生是谁呀，你们关系很好。”何安浓皱眉问。
  薄珧不以为意道：　“她叫胖子，看她可怜被人欺负，上去救了一下。”
  何安浓往前看，一道急急忙忙的身影瞬间引起她的注意。
  她垂下眼睫，偏头开口说：“那女生有可能对你很有意思。”
  

				    

				

8、第8章 


				     

				      第四节课结束，班主任的课难得没有拖课，教室里的学生收拾着书本走出去。
  傅西语把书放进包里，背在肩上，空调的扇叶还在上下转动，她走过去关掉空调，慢悠悠的走出教室。
  校园的角落弥漫着百花的香味，鹅卵石铺就得地面，路两边栽种着花花草草。
  斜阳西下，橘色的霞光包揽半面天空，有飞机的云烟划过天际。
  她经过操场，听见吵闹嘻哈的声音，缓慢的停下脚步。
  黑色的眼睛漫无目的的瞥向流里流气的几个人，薄珧跟何安浓也在其中。
  傅西语不禁想到别人说的话，薄珧跟何安浓在谈恋爱，她们关系亲密无间，不是一般人融入的进去。
  如同不可分割的一体。
  傅西语不清楚自己怎么回事，薄珧不过是举手之劳帮助自己，就算是个姬又能怎样。
  她想接近她，不是因为她长得好看，而是喜欢薄珧身上的一抹清冷的气息，干净的不掺杂尘埃，玻璃晴朗，橘子看似辉煌。
  薄珧手里挎着包，比较陈旧，看样子用了好久。她微微倾身，摘下一朵小白花，懒散的含住花经，侧过头靠近何安浓。
  她看着她的时候，眼里有光，明亮而闪耀。
  傅西语盯着她的背影，呆呆的站在原地，捏了捏鼻子，转身出了教室。
  薄珧是不会喜欢别人的吧。
  她身体不好，还有些胖，更不会招惹她喜欢。
  这么想，傅西语整个心瞬间空空落落，有些不甘，又有点不知所措。
  她坐上私家车回到家。
  打开门，看见傅湛正在打电话交代秘书公事，眼睛瞄到她身上，挂断了电话。
  “我回来了爸爸。”
  “宝贝你怎么了？”傅湛看着自己的女儿毫无生机的样子，忍不住询问。
  傅西语张了张嘴，不知道该说什么，落寞的垂下睫毛。
  “西西？”傅湛唤了她一声。
  傅西语坐在沙发上，轻声问：“爸爸，你是怎么追到妈妈的呢。”
  傅湛惊讶的看着她，“怎么突然问这个？”
  今天的女儿太奇怪，竟然问起感情的事情。
  傅西语说：“我，好奇。”
  傅湛很宠爱自己的公主，几乎比宠儿子还要宠爱她，儿子没有的东西，他的小公主都不能没有，对外是个严谨的商人，骨子里他是个女儿奴。
  傅湛坐在一边，端起泡好的茶，喝了一口说：“这个事情说来话长。”
  “？”
  “我跟你妈妈是大学认识，你妈妈无论气质，才华，在学校相当有名气，那时候爸爸看见一个男生骚扰你妈妈，堵着去路不让她走，二话不说我就上去跟那个人打起来，不过你爸爸没有练过，被对方打伤了。很不庆幸的住了医院，你妈妈为了感谢我的救命之恩，给我做了一个月的饭，每天都会送到医院，也正因为我为了你妈妈出头受伤，当时还被你姥爷说了一顿。仔细想想，要不是因为那个对我动手的男生，我可能一辈子都不可能跟你妈妈说上一句话。”
  傅西语听着听着，眼里渐渐明亮起来，心口流淌着一渠热流。
  这时候傅妈妈从厨房走出来，看见大厅里神神叨叨地父女两，无奈的摇了摇头，“该吃饭了。”
  傅湛猛的咳嗽一声，伸手摸了摸她的脑袋，“别告诉你妈妈。”
  傅西语点头，背着书包上楼。想到什么，她踩在台阶上，低头说：“爸爸，我不打算换班。”
  “怎么又不换了，我已经跟你舅舅讲好了。”
  “你不要问了，我不换就不换。”
  傅湛皱了皱眉，推了推眼镜看向楼上的女儿，这两天孩子很奇怪，让人说不上来的怪异。
  傅西语从小到高中一直在平凡中成长，哪怕她自身条件优越，考试从不会借住家里的资源，上学刻苦从不怠慢，考出年级第一，作为父亲的傅湛不会过多的给她压力，轻松舒适的环境才能让她健康成长。
  傅西语回到自己的卧室，粉白色调的房间，墙壁上挂着她从小到大的全家照片。
  她把书包放在旋转椅上，松懈的躺在被褥上，眼睛望着上空的灯光，目光渐渐迷乱。
  她从枕边摸出手机，给宋小巧发了个信息。
  【你知道薄珧的手机号？】
  发送成功后，过了几分钟，收到信息震动声音。
  【没有哟，你要不要问问七班的学生。】
  【不用了，谢谢。】
  【班长，你最近怎么三番两次的打听薄珧的事情。】
  傅西语手指停在屏幕上，指尖颤了一颤，眼皮跳动几下，打出几个字：【嗯。她帮过我，我想回报她。】
  宋小巧过了会儿回了信息：【周辰欣说明天薄珧会去唱吧，你要不要一起去。】
  傅西语：【明天再说。】
  她把手机丢到一边，躺在床上继续发呆，心里有事的人，睡觉都会梦魇。
  傅西语一夜没睡好觉，第二天眼睑下乌青一片，她一边吃三明治一边打了几个哈欠，傅母给她盛了碗银耳汤，叮嘱道：“学习不要给自己太大压力，记得放松自己。”
  “没有。”
  “晚上老李去接你。”
  傅西语咬着三明治说：“妈，以后不要让叔叔接我，我一个人回来也可以。”
  “一个人，那多危险。”
  “我想是时候该减肥，走路有助于减肥，跑跑步对身体很好，你不要太过担心我。”
  “你这孩子就是太懂事，你弟弟要是有你一半懂事，你爸也不至于每天藤条抽他。”
  想到傅西临，傅西语抱着碗喝了几口银耳，甜甜糯糯的味道，眨着眼睛问：“弟弟最近在做什么？”
  “还不是老样子跟他的狐朋狗友一起跑吧，你说说这孩子怎么长不大呢，那地方你爸去一次，我都要在他头上点火，谁知道儿子跑的比老子还要勤快。”
  “你别担心，我会叮嘱他。”
  傅母那些工具修剪绿植，挽着发髻，端庄优雅，不愧是爸爸喜欢的女人，一举一动那般缱绻。
  傅母回头说：“他啊，今晚要去唱吧，你看看能不能带他直接回家，别每天想着怎么玩物丧志。”
  傅西语眼睛微微上扬，“我知道，我会劝他。”
  —
  安分守己的上了一天的课，傅西语随着熙攘的人群，来到花坛边，跟宋小巧汇合。
  宋小巧拍了拍她的肩膀，说：“你真要跟我们一起去玩吗？”
  傅西语点头。
  “你手里抱着的是什么？”另一个女生夸张的指了指她怀里的东西。
  傅西语抬了抬手臂，“送人的，西瓜。”
  “你脑子没问题吧，谁会吃你西瓜，唱吧有酒有水果。”
  “嗯，我没去过那地方，第一次你们不要介意。”
  宋小巧打断她们的话，指了指前方的出租车，“我们上车吧，刚打的车太不容易了。”
  傅西语乖乖的跟着她们身后，坐上一辆出租车，一路上车座太硬让傅西语坐的不安稳，她变换着姿势，望着窗外渐逝的风景，晚霞折进窗户里，打在她的脸上，一丝温热。
  傅西语沉默寡言，一句话不开口。
  来到市里的唱吧。
  三个人刚下出租车，便有另一辆车停在身后。
  从车里走出来四个人，傅西语只认识两个薄珧跟何安浓，还有两位应该是她们班上的女生。
  晚夏的风带着几丝燥热吹过脸庞。
  路边的霓虹灯闪烁着昏黄的光芒，路上车流疾驰，鸣笛声渐起。
  薄珧一如既往的穿着单薄的衬衫，一条牛仔裤，身材修长纤细，头发及肩，耳垂上带着一只水晶耳钻，低俯在何安浓耳边说话。
  何安浓穿着水蓝色长裙，掐的腰肢细瘦，长发打理一番，气质绝佳，妖娆柔媚。
  傅西语看着她们说笑，心里上了弦般拉扯，赶紧转过身去，避免被对方看见自己这么出丑的画面。
  “你们来啦！”宋小巧上前跟她们打招呼，几个人熟络熟络。
  傅西语紧张的抱着瓜，不知道说什么才好，她昨夜没睡好觉，现在这个样子是不是更丑，万一薄珧觉得自己丑上天，吓到怎么办。
  她呼出口气，转过身去。
  宋小巧正要把她介绍出去，便听见薄珧嘴角勾起，丹凤眼微讶，不确定的唤了声：“西西？”
  傅西语睫毛颤了颤，喉咙深处不自觉的吞咽了下，“薄珧，好巧你也在。”
  薄珧走过去，眼睛盯着她怀里的瓜，弹了弹她的额头问：“你带的？”
  “嗯。我想跟你一起吃西瓜。”她说话小心翼翼地，担心对方会看出什么破晓。
  然而薄珧没有多疑，反而把她拉到何安浓面前，介绍道：“安浓，她是西西，家里种瓜的，是个非常可爱的女生。”
  何安浓打量傅西语一眼，微微一笑，轻声说：“我叫何安浓。”
  “我叫西西。”
  宋小巧开口说：“走吧大家，别自我介绍浪费时间，包厢定了，我们进去吧。”
  傅西语吐了吐气，眼睛一直瞄着薄珧，跟在她身边进了唱吧。
  外面椭圆的长桌边几个坐台，灯光五颜六色的闪跳，音乐刺激的耳膜发烫。
  几个人来到包厢，占个位置坐下来。
  傅西语看见薄珧旁边没有人，跑过去坐在沙发上，抱着瓜朝着薄珧笑了笑。
  “你最近怎样？”
  薄珧看向正在点歌的何安浓，偏着光影，侧着脸庞，慵懒道：“挺好。”
  “你要不要跟我一起吃瓜。”她把怀里的瓜抬了抬，一脸期待的眼神。
  薄珧低视这双漂亮的眼睛，从茶几桌上抽走一支烟，“两个人吃太闷，要不一起分掉怎样。”
  傅西语努了努嘴，声音放低：“可是，我想跟你一起吃呀。”
  音乐声突然响起，直接盖住傅西语的声音，薄珧没有听清楚，侧过去问：“抱歉，我刚没听清，你说什么？”
  “没，没什么。我把瓜分一下，大家一起吃点瓜。”傅西语暗自叹了口气，跑到一边拿起桌上的水果刀切西瓜分给她们。
  分完西瓜，她坐回原处，忐忑的心脏跟着音乐的节奏扑通的狂跳。
  耳尖泛起潮红，她思忖几秒，开口说：“你帮过我一次，我还不知道怎么报答你。我可以加你的微信吗？没有微信的话，QQ也可以，手机号码这些都可以，只要是联系方式。”
  “嗯？”薄珧一时怔住，嘴角扯出抹似笑非笑的弧度。
  傅西语头皮发麻，紧张到呼吸困难，她深深吸了口气，嘴唇咬住说：“我，就是想，想要个联系方式，方便以后联系。”
  “这样。”薄珧伸出手，抬了抬下巴，“你的手机呢？”
  傅西语从口袋里拿出自己的触屏手机递给她，“你要做什么？”
  薄珧扫了眼她的手机型号，有点意外：“这手机你爸买的吗？”
  “嗯。今年过年买的。”手机电脑都是爸爸给她准备，每天的生日礼物，从不会欠缺。
  薄珧点头：“你爸对你很好。这款手机今年最新款式，价格不菲。”
  虽然同是穷人家的孩子，但是傅西语的生活确实比薄珧强上许多。薄珧很少会买新手机衣服这些，父母除了给伙食费，不会给她零花钱，她只能靠自己打点临时工，才能确保跟何安浓的生活不会拮据。自己的手机用了三年还在用，金属外壳氧化的快，有些老旧，无论多卡顿烧机，她都舍不得扔掉。
  “我的微信。”她低垂眼睫，打开她的手机，发现对方连开机密码都没有设置，竟然这么白，她点开微信，添加了自己的号。
  傅西语接过手机，眼里闪着星光，“谢谢你。”
  “没事，以后你想找我帮忙都可以，我能做的会帮你。”
  “嗯，我知道。”傅西语抬起眼睛，偷偷瞅着她的轮廓，欣喜的捏紧手机。
  心里松了口气，要到微信真好，以后可以找她说说话，不用被当成神经病跑去七班找人。现在想起来都觉得羞涩。
  何安浓站在屏幕前，盯着沙发上地两人。傅西语看薄珧的眼神粘稠的让她不安，眉间不经意的皱了几下。
  她没有继续唱歌，把话筒递给宋小巧，走到薄珧那边。
  “薄，薄珧，那个我的名……”傅西语刚开口，便被人打断。
  “亲爱的，你怎么都不陪我唱歌。”何安浓搂着薄珧的手臂，脸颊靠在她肩上，嗓音里藏着几分娇俏。
  傅西语见她回来，愣了愣神，低垂着脑袋，立马不说话，乖乖让到一边。
  把位置留给何安浓…
  —
  夜晚两点回到家，两个人都有些累。
  何安浓洗了澡走出来，换薄珧去洗。
  叮咚一声。
  手机提示音响了一下。
  薄珧在洗澡，她的手机放在床头，屏幕此时亮着灯光。
  何安浓赤着长腿正在收拾衣服，她看见旁边的手机亮起，走过去，打开屏幕看了一眼。
  微信上面的备注是西西。
  头像用的是颗卡通大西瓜。
  应该是新加的微信。
  忽而，她想到唱吧见到的那个胖乎乎的女生，扎着马尾辫，穿着蓝白校服，模样长得不丑，有点软软的粘人。
  薄珧洗完澡走进来，穿着黑色的睡衣，光着大长腿来到她的身后，从后面懒懒的搂住她的腰，把脸埋在她的颈间。
  嗓音低低的温柔，“在想什么。”
  何安浓愣了一下，手指轻轻摁下删除，把手机递给她，“你怎么乱放手机，明天找不到又要问我咯。”
  “抱歉。”薄珧抿了下唇，接过手机放在床头，打了个哈欠，躺在床上，“有点困了。”
  “我们早点睡吧，不早了。”
  薄珧打开手机微信，没看见有人发新消息，便把手机放在桌上关机充电。                           

				    

				

9、第9章 


				     

				      夜色过浓，晚风悄无声息的吹进来。
  “安浓，你说我们现在是什么关系。”薄珧将脸埋在被褥里，手指勾住身边女生的头发。
  何安浓侧过身，柔柔一笑：“朋友。”
  “朋友可以每天睡一起吗？”
  “朋友为什么不能睡一张床，阿珧，我知道你喜欢我，为什么你老是问我这些问题，我们之间做个朋友不好吗。”
  “我不甘心做朋友。”薄珧沉下脸，摁住她的双手，低头俯视她，丹凤眼勾的迷乱，“你什么时候答应跟我交往。”
  何安浓抿了抿唇，“阿珧，你不要想着跟我谈恋爱，我喜欢我们现在的相处方式，自由轻松，没有任何杂质，纯粹的关系。不一定恋人就能过得比朋友好呀。”
  薄珧低垂着眼睫，瞳仁乌黑，“你知道的，我不喜欢那些男生追你。”
  “傻瓜，他们追是他们的事情，我是不会答应的，这个问题我们翻篇好吗？”
  “关系不确定，我不知道怎么做才能得到你的心。”她担心何安浓有一天会离她而去，这个世上有太多意外。
  何安浓抬手摸了摸她的脸颊，目光温软，“得让你多追我一段时间，不然轻易答应你，你就不懂珍惜我了。”
  薄珧呼吸着她身上的香味，把脸埋在她颈子间探索，“你真爱瞎想。”
  何安浓噘了噘嘴，迟疑了几秒，“反正你只要知道，我是喜欢你的就好了。”
  你喜欢我，我也喜欢你。
  我们是天造地设的一对。
  然而这些都是虚妄。
  薄珧睫毛颤了颤，微微睁开眼睛，望着卧室的白墙，深深吸了口气。
  她坐起身，宽松的睡裙若隐若现的盖住细白长腿，她散懒的揉了揉头发，提不起兴趣。
  没想到梦见高中时候的事情，那时候的何安浓安静单纯，从不沾染桃花，每天都会陪在她身边。
  六年过去，彼此都变了很多。
  窗帘遮掩着窗户，一抹金灿灿的光拢在房间一角。
  她下了床，刷的一下把窗帘拉开。
  眼里依旧不带任何感情，乌黑冰冷。
  回到床上打开手机，跳出几条短信，除了林洁儿的几条短信，剩下的一条是何安浓发来的。
  她打开微信，皱了皱眉。
  何安浓：【阿珧，有时间出来聊聊吗？】
  薄珧不想见她，看一眼，心里就会很乱，失恋对她应该没有什么影响，可是这次分手对象是何安浓，她喜欢了七八年的何安浓。
  薄珧打了一串字发过去：【我很忙，下次吧。】
  何安浓发了条信息过来，【我问你一件事，你记得西西吗？】
  西西？薄珧心里跳了几下，睫毛微微掀开，这个陌生且熟悉的名字，不知道多久没有听过。想到那个女生，心里多了几分冷淡。过去的事情无论是年少无知，还是肆意妄为，她都不后悔。
  薄珧打了三个字。
  【不记得。】
  何安浓收到信息，睫毛颤栗几下，复杂的敛眉，把手里的一张纸折成飞机，扔出窗外。
  不记得就好。
  林洁儿回来后，换鞋时搞得声音挺大，嘴里还哼着小曲。
  薄珧睡了很久，顺便补上几天直播的睡眠，精神好了许多。
  她洗漱完毕，走到大厅，坐在沙发上倒了杯白开水润润嗓子。
  林洁儿买了点早餐，小笼包还有糯米粥放在桌上，手心捏了把汗说：“你今天不用去公司。”
  薄珧抬眼：？
  “老谭说大老板放你假，带薪休假哦，让你准备准备，过几天参加S22赛季的竞赛。”
  “他不知道我退出职业生涯么。”
  “参加S22赛季的不是你，是让你临时带个徒弟出师。”林洁儿说话变得激动起来，“我跟你说，你捡了个大便宜。因为这款游戏有了立天的投资，大股东要求熟练游戏，优先体验下这款游戏的乐趣，算是提前为玩家做个评测，邀请你带徒弟出师。”
  薄珧放下水杯，“徒弟是谁？”
  “立天的大公主。”林洁儿眨巴着眼睛瞅着她，握住她的手说：“你怎么都不会猜到是傅西语吧。这大老板，真是够豪气。做你的徒弟，还会给你加薪。”
  薄珧闻言没有任何反应。
  她不记得自己什么时候得罪过这个女人，不至于因为那天在车里远离她，才被如此招待。
  薄珧扯了扯嘴唇：“她是闲得慌么。”
  林洁儿赶紧捂住她的唇，紧张兮兮的：“嘘，你瞎说什么，这么好的事情，那几个职业选手都没安排上，喏我算了一下，她给你的薪水200万，限你一个星期包她出师，优点来钱特快，缺点你可能24小时都要在她身边教她游戏。这天上掉渣饼的事情，落在你头上，你还不跪下谢恩。”
  薄珧眼神冷却下来，面无表情的从茶几下抽出一支烟点上，红唇咬住，睥睨她一眼，清冷道：“她想玩什么花招。”
  “管她玩什么，有钱不就成了。”
  薄珧没有说话，漫不经心的抽烟，朦胧的烟雾盖住她清秀的脸庞。
  “不去。”
  她丢下两个字，掐灭烟芯径自回到房间，继续躺尸。
  林洁儿愣愣的看着她离去，撑着下巴叹了口气，看样子，性冷淡犯了，看谁不顺眼。
  对方出200万陪玩游戏，这事情是真的难找，要是回绝对方，八成往后的日子不太好过呀。
  傅西语正在开会，对于这一期新方案改造，前瞻投资30个亿，跟政府合作扩大规模，信息市场宏观调整累计的资金在上一期盘点上多了300个点。房产市场引导居民消费结构合理化，改善生活环境，这正是政府加大力度实行的政策。
  几个管理层对于此次的点位调整说出几个要求，傅西语手里的笔转动几下，桌上的手机不合时宜的响起。
  周边的董事纷纷看过来。
  她看了眼号码，搁在耳边接通：“说。”
  “大小姐，俱乐部的人打电话说薄珧推了你这边的工作。”
  傅西语脸色沉了沉，挂断电话，把手机丢在一边，继续听着他们讲解这次的合作。
  还是跟几年前一样，不知好歹。
  —
  薄珧坐在床上蜷着腿，打开手机游戏界面，准备继续上分。
  她刚上线领了福利，斜上方出现一个人拉她的标记。
  点进去排位，是个陌生玩家，I‘d:小意大西瓜。
  对方没有开语音，她也没有开，就这样跟一个陌生人开了一局。
  她玩露娜打野，对方拿了一手程咬金。
  薄珧：……
  小意大西瓜：【肉一点，可以抗伤害。】
  薄珧：【玩软辅没事。】
  小意大西瓜：【可是，我想保护你。】
  薄珧：……
  无话可说，开局。
  开始薄珧拿蓝，小意大西瓜在中路帮清兵线，对面的辅助钟馗勾住她，被她快速躲开了。帮忙清完兵线，小意大西瓜继续跟着薄珧打野。
  薄珧站在原地，发了几个字：【你不用跟我。】
  小意大西瓜：【你打野那么好看，做我的人吧。】
  队友看见这串文字，哇的一声起哄，除了她们两个没有开语音，其余三个人打开了语音。
  射手：【喂，你们两个互撩个鸡.玩意儿，怎么没人保护我，不知道我是输出吗？】
  随即系统里响起一声：保护我方后羿！
  上单铠笑岔了气，骂骂咧咧的：“傻逼，人家那是恋人组合，单身狗准备仰望星空吧。”
  中路貂蝉回了句：【程咬金是男是女？】
  铠：【哪有小姐姐玩肉坦，一看就是男的。】
  后羿还在发育路继续猥琐：【能不能多多关爱单身狗，程咬金哪怕你是个男的，哥哥都爱你，快点来保护我！】
  薄珧五分钟开了一条龙，程咬金地图炮全程转圈圈，直接跑进人家水晶塔下打小兵。
  薄珧手指顿了顿，一时怀疑这个程咬金是敌方的友军。
  【一血送出去了。】
  【程咬金你会不会玩，不会玩挂机成吗？】
  【你玩个肉，直接跑人家塔里送死，你是敌方派来的奸细吧！】
  敌方的射手花式虐狗，后羿被打的躲在塔里不敢出去，薄珧从草丛里出来，月下无限连上去直接带走对方孙尚香。
  程咬金此时还在梦游中慢慢的往薄珧这边走来。
  薄珧发了一串字：【你跟好射手，不用跟我。】
  小意大西瓜：【我很肉，你很脆容易被截胡。】
  铠继续调侃道：【喂喂喂，程咬金你是不是看上露娜了，我去，你们两个不会真是情侣吗？等我出去看看。】
  薄珧：【不是。】
  小意大西瓜：【是。】
  两人异口不同声道。
  这一局打的太懒散，对面的打野慢慢发育起来了，薄珧搭着个不会玩的程咬金，还有缩在塔里不出来的后羿，直接上演一人打五。
  对局23分钟左右结束。
  薄珧退出房间，直接下线。
  没多久，微信跳出一个添加好友的提示。
  她盯着备注一栏，【跑了？】
  薄珧点了同意添加，两个人成为好友。
  小意大西瓜发来一句：【这么开不得玩笑？】
  薄珧：【？】
  继续：【我不认识你。】
  小意大西瓜：【你不用认识我，我知道你便可。告诉你个好消息，何安浓下个月结婚，你知道么？需要我亲自邀请你做伴娘？】
  这嚣张狠戾的话语，透着屏幕的深沉，让薄珧心口颤了颤。
  很快，她知道这个小意大西瓜是谁。
  她直接打通语音聊天，不出所料对方接的很快。
  薄珧沉下脸，薄唇轻抿，冷冷道：“大公主都这么爱玩么？”
  傅西语嗤笑几声，敲了敲听筒，呼吸声凑近，嗓音低低的黏腻：“我玩女人，你不知道？”
  

				    

				

10、第10章 


				     

				      气氛冷凝几秒，双双都没有开口。
  薄珧本不是话多的人，工作需要才会多说两句，其余时间沉默是金。
  手指欲要摁下挂断键。
  “你很不喜欢跟我说话。”
  傅西语扬了扬下巴，裙摆被风吹起，身上的燥热散去大半。她睁开黑漆的眼睛，从27层俯瞰整个城市，绚烂的光照亮整个世界，冲散沉迷的夜色。
  薄珧嘴唇动了动，“嗯。我跟你不熟。”
  傅西语失笑，“不熟？貌似对你而言是这么回事，还是睡一张床才叫熟？”
  薄珧耐心全无，此刻说一句话都觉得欠奉，她直接挂断语音，完全不顾及对方什么身份。
  林洁儿刚洗澡走进来，眼睛瞄了瞄。
  “谁的电话，让你脸沉。”
  薄珧放下手机，手肘压在脑袋下，躺在床上看着白炽灯，思绪飘远。
  “傅西语。”
  “你什么时候有她的电话。”林洁儿立马发现新大陆的眼神，坐在床上紧紧的瞅着她。
  “刚开局，被人拉入排位赛，遇到不会玩的辅助，就是她。”
  “握草！大公主也玩游戏，我说嘛她现在可是重金请你做师傅，你不愿意回绝了她，后面的事情肯定麻烦。你说你既然知道是她，为什么还要这么脾气大呢。她是咱们的大老板，服个软也可。”
  薄珧收回思绪，撇头说：“我以前是不是认识她。”
  “什么？”
  “没什么，可能想多了。”薄珧抬手揉了揉眉心，想到傅西语天不怕地不怕的狠戾劲儿，难保以后会出幺蛾子。
  “不行，你必须一字不漏的给我说出来。”
  “她大概很讨厌姬。”
  林洁儿手一顿，百思不得其解：“讨厌姬，为什么啊，姬圈得罪她啦。”
  “自从她知道我喜欢何安浓，便没有安生过。另外看我的眼神，具有挑衅。”脑子里想起傅西语那张戾气太重的脸，长得确实很美丽，性格像极了带刺的蔷薇扎人。
  薄珧眼神淡淡的干净，她说：“你以前见过傅西语么？”
  “我从小到大学一直在南方，来到北方绥化还不是你在这儿，陪你出谋划策。我怎么可能见过她。”
  那就更加说不上来。
  薄珧：“她屡次针对我。从她的眼神里，好像认识我。”
  “那你们两个到底发生了什么，不会瞒着我上床了吧。我去，我去，要真是这样，我可要跟着你飞黄腾达了。”
  林洁儿已然陷入自己的幻想中，捧着脸想入非非，完全没得救。
  “我睡觉了。晚安。”薄珧愣了几秒，懒得理她，不再说话，躺在床上吹着冷气，享受舒适的环境。
  “啊你不要睡，你还没说你跟大小姐都做了什么，你怎么那么吊我胃口，给我说说。”
  “你那么激动做什么？”
  “我在想万一你泡到大公主，或者把她扳弯，到时候你就能顺理成章，成为立天的大夫人，立天的大门永远为你这个大夫人留着。而且何安浓永远都会是万年老二。”
  “你在梦游。”薄珧回她一句，嘴唇微微动了一下。
  “什么呀，你怎么那么淡定呢？对方是傅西语啊，傅西语是谁，立天房地产业的大公主，这样的女人真的吸引不了你吗？”
  “嗯。我没兴趣。”
  薄珧言简意赅道。
  比较纳闷，她认识傅西语到现在只有三次面，但是每一次相处都被对方处处针对刁难，好像天生的仇人。
  这可能就是富二代与穷三代之间的区别。
  —
  周三采访立天集团大公主，不少娱乐公司纷纷抵达七星级大酒店。
  薄珧跟林洁儿拿着摄影机跟在保安的身后，与一些八卦新天地的记者混在一起，大公主亲自发话，对于这次采访，有问必答，这正巧让不少记者捡了便宜。
  问答从来脱不开跟男人之间的状况，傅西语一直避开这么敏感的话题，甚至眼里闪过一丝厌恶。
  记者A：“傅小姐有没有想过未来夫婿人选？”
  傅西语手指抵着侧脸，脖颈修长，姿态端庄优雅，喝了一口酒慵懒地举向他，“夫婿没有，夫人倒是可以给你安排一位。”
  “哈哈哈。”台下一阵笑声，没想到傅小姐也有这么幽默的时候。
  “大公主有心上人吗？”
  “心上人没有，放在心尖上的人确有一个。”说完喝了杯酒，目光无意瞥到薄珧那边角落。
  薄珧提着摄影机站在一边远远的拍摄，时不时的调动摄影机的角度，争取拍到更为惊艳的一面。
  正在她们摄影时，有两道身影走了进来。
  何安浓跟傅西临踩点进了宴会厅，瞬间吸引了不少人的注意。
  薄珧看见远处天赐良缘的金童玉女，脸色苍白，淡漠的垂下眼睫，从侍者托盘里取走一杯酒，仰头灌了下去。
  看到喜欢的人跟别的男人甜蜜出场，她压抑的心如同被火焚烧。
  “听说傅西临旁边的女人是个同性恋，不知道傅少爷怎么想的，找个女同性恋过日子，这不明摆着糟蹋自己么。”
  旁边的一个记者偷偷说：“你怎么知道她是同？万一不是，你这造谣生事可是要负责。”
  “同性恋又怎样，虽然争议还是那么大，但是这个圈子无罪。既然她选择结婚，那应该不是真的同性恋。”毕竟这个圈子里，真正的同性是不会轻易同男性结婚。
  林洁儿听到这两人叽叽喳喳的话，恨不能把手里的架子捎上去。说何安浓没事，牵扯到她的朋友那问题就大了。
  采访到半途，大家歇场休息。
  头顶的菱形灯打出五光十色的绚烂，音乐声渐起，侍者开始来来回回从人群中穿梭而过，来者情不自禁的嗨了起来。
  立天大公主就是豪，开个记者会整出这么出花样，说是来采访，不如说是来享受有钱人的快乐。
  林洁儿盯着何安浓嘴里骂骂咧咧的走到薄珧身边，看见她一下子干掉四杯酒，心肝儿狠狠地颤了颤。
  “你疯了，怎么喝这么多。”
  薄珧掀开上挑的丹凤眼，抽出一支烟，淡淡的问：“我为什么不能喝酒。”
  “完了完了，喝醉了哎哟我的祖宗。”
  “林洁儿，你的脸，天下无敌的脂粉厚。”
  林洁儿扣住自己的脸，气得要死，一把夺走她手里的杯子，“真该盯紧你，你个死心眼一看见何安浓，魂儿都没了。”
  “给我，酒杯。”薄珧伸手想抢过去，脸上泛起淡淡的薄红。
  此时在场的人热情高涨，没有人关注这边小角落。
  林洁儿把酒杯递给侍者，随即把她带到休息区，捏了捏她的脸说：“我的祖宗，我去给你找找醒酒茶，你先坐一会儿哦，不要乱跑，我很快回来。”
  薄珧头昏脑涨的躺在沙发上，目光逐渐迷乱，酒精充斥着大脑，五彩斑斓的光晕闪动，意识越来越模糊。
  慢慢的睡了过去。
  她好像被人拽起，再次被人放下，有人抱着她入怀，手指轻轻捋了捋她的发丝，脸上一溜的发丝挠的皮肤很痒，对方的手指温柔缱绻。
  傅西语把她抱起来，从嘈杂纷乱的人群里带走。几个记者看的眼睛直瞪，只见她怀里的女人睡着了般，细长的雪白的腿无力的落在她的臂弯，及肩的发遮住女人的眼睛，呼吸浅浅。
  傅西语看着她的睡颜不似往常冰冷，反而多出几分温情。
  傅西语低垂偏长的睫毛，细长的眼里充满光蔼，薄唇亲吻她的脸颊，“睡着了么。喝醉了，你才会卸掉你的冷漠。这张睡颜，究竟被她霸占了多久呢。”
  ——真让人嫉妒。
  

				    

				

11、第11章 


				     

				      薄珧困倦上来，懒懒的缩在她怀里。
  傅西语朝着侍者抬了抬下巴，对方心领神会，为她打开门。
  须臾之间，一辆劳斯莱斯停在宴会厅外，这时候外面下起了雨，常工下车撑起伞为她打开车门。
  傅西语低头睨了眼怀里的人，神色自若的抱着她上车。
  “那个女人是谁啊，大公主竟然抱着女人上车。”何安浓旁边的几个女生摁耐不住面面相觑，开始议论。
  “不知道，陌生面孔没见过，你见过么。”
  “三年前电竞圈杀出来的紫薇星，云何安住记得吧，就是她啊。以前名气挺大，与焦俏俏对局输了，现在人气薄凉。不过这位主播曾被翻出是个同性恋，这要是真的，事情可就热闹了。”
  何安浓从人群中投来异样的目光，嘴唇动了动，一个音都没有发出来。腰上的一双手把她带起，她回神看向傅西临，脸色僵硬一下，露出柔软的微笑。
  “聊好了吗？”
  傅西临把她搂住，低头亲了亲她的唇，随着她的眼神看向傅西语，不解道：“我姐这个人性格阴晴不定，上次的事情你不要放心上，我跟你结婚不是儿戏。”
  何安浓眼神回避一下，低着头：“我知道，我相信你。”
  “搞不懂我姐啊，那么多帅气多金的男人不喜欢，偏偏喜欢找个主播。这么多人在场，她身为主角，明目张胆抱着个女人离开，也不怕娱乐记者给她写上几笔绯闻。”
  “你姐喜欢女人吗？”
  傅西临皱了皱眉，没能反应过来：“我姐喜欢女人？怎么可能啊，她初恋好像是高中的男生吧，我记得我爸说我姐不适合谈恋爱，会被人欺骗，最后还落得一身病的下场。”
  难道大公主被男人伤到的么？
  那不该是同性恋。
  何安浓面色缓和，心里松了口气，温软的挽住傅西临的手腕。
  薄珧感觉周身舒适透气，有水果的香味从鼻子尖流走，这味道有点莫名的熟悉。
  很像曾经一个故人身上的味道。
  那个人是西西。
  高中一段时间，她认识一个西西的女生，那个女生长得胖乎乎的可爱，眼睛非常漂亮，像极了会说话的精灵，乖巧听话。
  她开始出于善举，无意之间认识西西，平时还会带她出去逛街，陪她看电影，或许是西西后面表现的太缠人，像只袋鼠每天都会出现在她的面前，何安浓多次表示不满西西接近她的意图，然而薄珧与西西相处的过程，慢慢的察觉，越来越不太对劲。
  有一天她坐在栏杆上，薄薄的唇间咬着根细长烟，手里掂着矿泉水瓶子上下来回抛，风吹过她的发丝，清凉安逸。
  有个团子手里抱着两盒草莓，站在栏杆下睁着黑黑漂亮的眼睛，歪着脑袋看她。
  “阿珧，你在做什么？”
  薄珧掀开丹凤眼盯着西西，指尖夹着一根抽到一半的烟，低笑几声，扯了扯薄薄的唇，打趣道：“西西，你喜欢我是不是？”
  西西瞪大眼睛，惊讶的怔了怔，“欸？”
  “最近你一直偷偷看我，每天还会给我发消息，几乎天天缠在我身边，这让我很困扰怎么办？”薄珧捻了捻拇指，一只长腿搁在杆子上，弯下腰靠近她，指尖勾住她的下巴尖，手感滑腻。
  “你接近我，想做什么？不知道我是什么人么？”
  高中的薄珧是个成绩差，不思进取，还喜欢惹麻烦的混混。平时身边跟她混的好的，没有成绩好的学生。都说物以类聚，人以群分，大概就是这样的天性。
  “我，我愿意为你做任何事，我不在意你是什么人。”
  薄珧竖起食指摇了摇，偏长的睫毛遮住勾月般的眼睛，眼里半分笑意全无，嘴角的弧度慢慢淡去，道：“好听的话我不需要。我告诉你，你不是我喜欢的类型，我喜欢漂亮的女生，身材妖娆，家境殷实，温柔体贴，不喜欢团子明白吗？”
  西西脸色白了几分，眼里充满无助：“可是……”
  “你不要缠着我。”薄珧眼神冷凝，打破两人之间的和谐，不带感情道。
  “我，我喜欢你薄珧。”西西紧张的手指攥在一起，不安的心跳跃，她嗓音带着几分委屈，“我会追到你的，从现在开始我就减肥，我会变瘦变漂亮，变成你喜欢的样子。我会变得比何安浓还要好，我会……”
  “别白费心机了。好听的话，我不屑。”薄珧没有耐心听完她的话，手里的矿泉水瓶被她扬手丢进垃圾桶里，人早走的没影。
  —
  车停在别墅外。
  床很舒服，柔软舒适，躺在上面便不想动弹。
  这酒喝的有点上头，薄珧微微掀开眼皮，一片漆黑的房间，唯有外面的月光折进来的光影。
  近在咫尺的是个女人的轮廓，朦胧间，美得像从画里走出来。
  “？”她先是一愣，不喜欢被人靠近，抬手点了点女人的额头，借着酒劲冷漠无情：“远点。”
  “你嫌弃我是不是？”傅西语唇瓣颤了颤，黑亮的眼睛稠密的凝着她，一下子扑在她怀里。
  薄珧没意识过来，脑子疼的快炸开，莫得被她一个虎扑直接推倒在床上。
  傅西语搂着她的腰，把脸埋在她的怀里像只小猫蹭了蹭，“薄珧，你好香啊，为什么你身上这么香。”
  “大小姐，我洗过澡能不香吗？”
  “才不是，你身上的味道比所有人都香，让我一靠近你，就会忍不住扑向你。”
  薄珧伸手搭在她的肩上，“好了，你不要再蹭我，我想去卫生间。”
  她起身揉了揉额角，陌生的房间让她找个卫生间险些撞头。
  薄珧打开花洒，冷水哗的一声打在她身上，衬衫瞬间湿透，头发滴滴答答落下水珠子。
  她抬起脸，任由流水淋湿脸庞。她现在酒精上头，神志不太清醒。
  一双手猛的把她从花洒下拽出来，薄珧陡然被水呛得咳嗽。
  她面色苍白，眼睛乌漆漆的看着她，“傅西语。”
  傅西语长发滑落，披散在腰上，她托住她的腰，手指温柔轻抚她的脸颊、鼻尖到嘴唇。
  “薄珧，你知不知道，你有时候真的让人恨得牙痒。”
  薄珧稍顿，冷冷的笑了几声，醉酒的确实有点晕头转向，连自己说话都不甚清楚，鼻尖火燎过似的滚烫。
  “难道，你爱上我了？”
  傅西语抵着她的额头，直视她的眼睛，毫无瑕疵的面容，露出一点微乎其微的温柔，“我要说是呢。”
  薄珧丹凤眼掀开，错愕几秒，异常排斥这种感觉，她推开她凑近的脸，脑子里糊了粥晕的很。
  “奉劝趁早打消念头。大公主是个正常人，不是我这样的姬。”
  傅西语抿紧唇，捏住她的下巴，“没有何安浓会死么你。”
  薄珧抬手拿开下巴上的手，垂下深不透底的眼：“在我没有触发底线前，大公主最好离我远点。我可不是什么好人。”
  “我要是选择不，你想怎样？”傅西语故意激怒她的底线，呼吸在她耳边吹了口气，发丝夹着洗发露的香味蔓延。
  薄珧面色冷白，蓦然钳住她的双手，出乎意外的把傅西语摁在洗漱台上，手指攀上一把掐住她的细腰，把她抱坐在台上。
  她身上的衬衫一片湿透，从里到外透明的水线勾勒着她婉灵曼妙的身材，衬衫上的纽扣崩的地上到处都是，雪白的颈子深深陷出两片碗扣，头发被水打湿，一条一条的刘海凌乱的遮住漆黑的眼睛。
  傅西语面色闪过几分慌乱，本能的制止她的动作。
  然而，下一秒。薄珧双手捧住她的脸颊，在她反抗之际吻住她的唇。多年积攒内心的空虚，此刻全然成了占有，薄唇略带占有欲的咬住她的颈，一路徘徊来到她的耳际，接吻的姿势越来越深，舌尖.抵.住对方的齿贝，窒息而热烈，傅西语把手搭在她的肩上，长发凌乱的摞在薄珧脸上。
  傅西语有些喘不过气，被她扣的动弹不得，两人衣衫乱糟糟皱在一起。
  薄珧咬住她的颈子，耳畔隐隐约约传来傅西语微弱的颤声。
  “不要……”
  薄珧探出双手把她身上的碍眼的睡裙滑到胸前，身下的滑腻让她的理智着了火，她阖上睫毛，腾出只手托住她的腿，另一只摁住她的后脑，激烈的吻她。
  喘息未定，薄珧贴住她的脸颊，翕动的唇，嗓音透着薄薄的清冷，“让我做么。”
  天光大亮，薄珧全身酥软，搞得像跑了场马拉松大赛，一个字：酸。
  手酸，腰酸，腿酸。
  她微微掀开睫毛，颤了颤，望着陌生的房间，脑子里短暂的空白。她扯了扯嘴角，疼的倒抽口气，不知道怎么回事，唇角破了壳，出了点血。
  她揉了揉太阳穴，努力回想昨天发生的事情，然而只能记得零碎。
  她赤着脚下床，打开门来到大厅，看见正在换衣服的傅西语，二人四目相对。
  同样对方嘴唇上多出个口子。
  薄珧凝眉，寻思昨夜是不是两人互咬了。
  虽说喝酒容易醉人，薄珧这么多年很少碰酒，几乎没有醉过，昨天大抵是受了刺激，才会喝的烂醉。
  傅西语慢条斯理的系扭扣，闻声偏头，“醒了？”
  出口的声音低柔沙哑…
  薄珧沉默不语，盯着她颈子上青紫显眼的痕迹，眉心跳的厉害。
  “醒了就吃早点。”
  薄珧默然，向来冷静的她，宿醉后的思绪迟缓，苍白的脸宛若结了层冰清寒。
  她喝的太醉，一觉睡醒人还是混混沌沌，想不起那么多细节。
  画面停留在两人浑身汗湿，失控到让她濒死的地步。
  薄珧拿起桌上的筷子默不吭声的吃饭。
  “昨夜的事情……”她沉下脸，头皮发麻，斟酌如何开口。
  傅西语压低眼角淡淡的看她一眼，手指停在自己的纽扣上，微微动嘴角：“这一夜，还有下次么。”
  薄珧：……
  

				    

				

12、第12章 


				     

				      薄珧捡起筷子，放在桌上，脸色宿醉的苍白无力。
  身体上的酸痛严谨的提示她昨夜雨疏风骤，破了自己的规矩，两人做了不该做的事情。
  傅西语的别墅风格不一样，二楼泳池餐厅俱全，一楼是个私人卧室书房，处处散发着金钱的味道。
  连手里拿的勺子，大概是黄金做的。
  她久久无言，不知说什么好。
  “昨晚的事情，我喝醉了。”
  傅西语拢了拢长发，绸缎般光滑，手放在第一截纽扣上，眼睛静静地等她下文。
  薄珧喉咙口干燥，捧起旁边的水杯喝光里面的水。
  “昨夜的事情，不是出自本意。你觉得委屈，赔钱的话，我都没问题。”
  傅西语听着她掩饰的语气，目光扫过去，嘴角上扬，暗讽：“你说赔钱？”
  虽然赔钱对她而言比较困难，毕竟在俱乐部这么多年，她的身家只有潦草的两百万。傅西语身份金贵，按分钟算，倾家荡产不在话下。
  “你能赔多少钱给我？”傅西语从桌上把腕表戴上，身线曼妙纤细，目不斜视道。
  “两百万。”
  “在你眼里，我值两百万？”
  薄珧心脏慌的跳动起来，脸色不太好看，倏然竭力克制住，咬住唇说：“自然不能用钱衡量大公主，你可以开个条件，我能做的，都会尽力帮你完成。”
  “先把面前的东西吃光。”
  她眼睛颤了颤，安静的拿起三明治，不再多说话，否则她不确定自己，能不能赔得起。
  钱，只有两百万。
  一夜，还不够赔。
  喝酒真误事，薄珧开始考虑倾家荡产后该怎么弥补，实在没办法，继续回到职业赛上。
  她吃完三明治，嘴唇嚼的鼓鼓的，睫毛一颤一颤像极了翅膀，面前一杯温热的牛奶递过来。
  薄珧微微一怔，接过去喝光里面的牛奶。
  傅西语捏了把她的脸，嘴唇微微勾起，“你力气小，昨夜还要逞强，身上是不是很酸。”
  薄珧闻言险些把奶呛出来。
  “咳咳咳……”她抽了张纸擦拭嘴唇，低低垂下半睫。
  傅西语撑着下巴，手指节懒懒的敲着桌面，咚咚的声音悦耳。
  她说：“这样吧，我从没有跟别人睡过，也没有接触这种匪夷所思的事情。昨晚是我的初夜，你这样对我，肯定不能轻易放过你。”
  薄珧滞愣住。
  竟然是……初夜。
  “薄珧，我们试试交往吧。”傅西语歪着脸蛋微微一笑，“每天我需要你三个小时陪我。”
  薄珧问：“时限多久。”
  傅西语撇过视线，没想到她问的这么快，还真是一点感情都没有。
  她眼底闪过一抹不满，“三个月。”
  “交往三个月，我们和平分手。”
  傅西语皱了下眉，“你这么盼着跟我分手？”
  这女人会不会太绝情。
  “嗯。”薄珧不解，静静地听她说。
  傅西语脸色沉下来，好，你想到时候分手，那我们到时候就分手。”
  两人目光再次交汇，空气中的花香弥漫在空气中，角落的鱼儿在玻璃缸里欢快的游走。
  薄珧想到何安浓，心口裂开般，再次疼的喘不过气。
  明明被抛弃，她在这个时候变得格外不理智，被何安浓一旦刺激，就会变得更冷心。
  傅西语捏住她的下巴，“想什么这么出神。我要看看，没有何安浓，你是活不下去么。”
  薄珧唇瓣动了动，“是。”
  “薄珧！你别太过分！”
  她放下刀叉，擦了擦手，打量一眼她多式别墅，问：“这边有出租车么。”
  “这一带比较空旷，出租车不太好打。”
  薄珧掏出手机打开滴滴打车，预约上一辆车。
  她一夜没回去，林洁儿定是担心坏了，是时候离开这儿。
  半分钟，她预约上司机。
  吃完后，踩着赤足走在大理石地面，冰凉的温度在炎热的夏季非常舒适。
  刚走几步，便被傅西语拽回去。
  “穿上它。”对方把一双白色的板鞋放在她的面前。
  薄珧看着这双草莓风格的鞋子，一句话不说，把鞋穿上。
  “谢谢。”说完，漠然走出大厅。
  外面的太阳格外刺眼，她眯起眼睛，站在原地适应了一下光线。耳畔蝉鸣聒噪，树叶落在地上，风吹乱她的额发，这一带人烟稀少，确实不容易打到车。
  薄珧等到出租车，站在路边，打开门时，回头看了眼宅子。
  关上门对司机说了一个地址。
  回到家的薄珧浑身酸痛，想赶紧回到床上好好的休息，清洗下自己。
  林洁儿开门，吓得不轻，抓住她的手往里面带，急声道：“一晚上没有找到你，你都去哪儿了。”
  薄珧揉了揉胀痛的脑袋，嗓音淡淡：“傅西语别墅。”
  “什么！！”林洁儿惊讶的睁大眼睛。
  薄珧呼出口气，走到沙发上，食指从茶几桌上抽出一支烟。有烦心事，她喜欢抽烟。
  “你昨天怎么去她那儿了，我还以为你失踪了呢。”
  “酒很上头，你让我等你，但是我睡过去了，睁开眼睛，已经被她带回去。”至于发生了什么，薄珧咬紧唇，不吱声的抽烟。
  林洁儿吞咽了一口，脑子里顿时有画面感，像个好奇宝宝撑着下巴问：“那你们有没有发生点什么，不为人知的事情。”
  “没有。”她淡淡的开口。
  薄珧回想起洗漱台上，她把傅西语搂住接吻的一幕，桢桢画面从眼前划过，整个人都觉得不可思议，她是多久没有释放自己，竟然对个陌生女人欲.望那么强烈。
  不经意间，耳垂泛起淡淡的红晕。
  “真的吗？不可以骗我哦。”林洁儿眨巴着眼睛。
  “嗯。”
  林洁儿八卦水准不输当地娱乐记者，问不出来，刨根究底也要挖出来。
  她继续追问：“那你们回到傅宅，什么也没做，乖乖的躺平睡觉吗？
  薄珧睁开眼睛，微微摇头，皱眉打断。
  “你不要问那么多。”
  该说的她都说了，至于不该说的，她逼问也问不出什么。
  林洁儿露出温柔的笑：“我都忘了，我们的阿珧天生是个性冷淡，无论什么时候都是最把持得住的那方，安全可靠。”
  薄珧：……                           

				    

				

13、第13章 


				     

				      薄珧洗过澡，穿着棉质睡衣，趴在枕头上。
  想到什么，把目光转向角落里孤零零的鞋，乌黑的眼睛凝视许久。很漂亮的款式，脚底柔软，鞋身绣着草莓，类似少女风的甜品。
  她平时习惯简装，衬衫长裤搭配，有时候出门，要不是头发及肩，更多时候会被路人小姐姐当成男孩子要手机微信号。
  发了会儿呆，酒精褪去，整个人神智渐渐找回来。昨夜她莫名被傅西语那双眼睛引诱，她把她压在身下，从她口中听到溢出的声音，做出的事情已经超出理智范围，蚕食她仅剩的欲望。
  傅西语……
  薄珧眼神渐渐黯淡下来，扭头闭上眼睛休眠。
  手机铃声突兀的响起，震荡在房间里。她睁开眼睛，从桌上摸过来，呼出口气，忘记开静音。
  看着上面陌生的电话，她沉默几秒接听。
  “这么久接，难道在房间里藏着女人？”
  薄珧闻声，脸色顿了一下，“大公主，怎么会有我的手机号。”
  傅西语低低的笑，稍许慵懒：“啧啧，要你的号码直接打电话问公司，便能查出来。”
  薄珧垂下眼睫，说：“我签过保密协议。”
  “这是我私人号码，平时记得用这个号联系我。”傅西语是立天大公主，想查薄珧这种小小人物分分秒秒的功夫。
  “嗯。”薄珧除了应声，能做的就是让她快点结束话题。
  “微信上我找你，为什么你不回复我。”
  “刚回来，没有看微信。”
  “那你现在看一下。”
  薄珧睫毛颤了颤，打开微信界面，她的消息栏有竞赛群，同学群的消息。傅西语的发来信息，她还没有打开看。
  然而视线落在何安浓的字眼上，默然几秒。
  她点开何安浓发来的信息：【阿珧，如果不忙就陪陪我吧，我很累，一时之间我还会想起我们经历的种种回忆，你可以陪我吗。】
  她盯着这段话看了良久，眼睛恨不能从屏幕里把字一个个扣出来，直到傅西语不耐烦的声音打断她，问：“你看到我发的信息了么。”
  薄珧嗯一声，关掉何安浓的信息栏，打开傅西语发来的信息。
  脸色微变，一时之间不知道该说什么。
  “看到了吗？”
  她嘴唇动一下，“看到了。”
  “我发的是什么？”
  薄珧抿紧唇，撇开目光，说：“我该睡觉。”
  傅西语语气执拗，直接进主题：“我发的是什么。”
  薄珧闭上眼睛，眼睛黑漆漆的盖住眼睑，眉间拧紧，缓慢的不带感情的语音：“我爱你，薄珧。”
  “我爱你薄珧。”
  “大公主真会开玩笑，我们之间没有什么爱，不过是一时的新鲜有趣。”她的声音清冽的如泉水干净，尾音总带着点婉约。
  “……好像还真是这样。”傅西语语气低沉几分，笑的薄凉，“明天下午三点，我要你陪我。不来的话，搞不好你我的事情人尽皆知。我可不是那么好睡的女人。”
  薄珧哑然。
  正打算开口，对方很干脆的挂断电话。
  —
  S22赛季末，名仕杯电竞赛打开序幕，赞助商由立天大公主投资，官博下面热闹非凡，粉丝团对于这次比赛拭目以待。
  不少玩家守着屏幕前，为自己喜欢的电竞选手拉票助威。
  薄珧站在后台，看着大屏幕上的几位电竞选手，并不在意周边发生的事情，甚至连个新进来的员工，打个照面都不予理会。
  这期赛队的几个选手有点意思，俗称上京女子战队VS贤者男子战队。桌上的投影还有几份大数据分析表，这次的出场率最高的英雄大概是韩信，猪八戒，干将等英雄。
  距离赛事还有十分钟，现场的镁光灯照在她们身上，台下的粉丝欢呼声高涨。
  讲解员开始商业化互吹，各自美化各自战队的优点。王者官方解说员，均出自大神级别电竞签约艺人，赛区中夺得冠军，打入全国10强。
  其中薄珧是渗透力最强的那位。
  她任职期间段位一直全国第三，在S15赛季做过两次解说，低音的穿透力，性冷淡风的衣着，委实吸引在场的粉丝团，然而粉她的大多是老婆粉，女粉团比男粉团超出10倍比例，前所未有的例子。
  拿一个砸下几年嘉年华的女神粉丝原话：【在看见薄珧出场的第一眼，你会幻想着为她生孩子。】
  常驻TAY男组合的艺人墨戏，当初夸下海口定要拿下薄珧，然而三个月的穷追猛打，微博上@云何安住【薄珧游戏名】@到发狂的地步，直至筋疲力尽的时候，都没有得到薄珧一丝关注。甚至薄珧连对方长什么样，尚不清楚。
  墨戏最后无奈：猝。
  弹幕刷刷流水般滑过，下面竟有一条精品留言，引来不少人围观。
  风萧萧不夜：【前有偷塔成神的TAY，后有斩杀五将的紫薇星云何安住，云何安住当年在圈内红到发紫，多少男神女神梦寐以求的出圈人物。要是让云何安住开局，贤者男团全灭下场。】
  有人回复：【云何安住早已落下神坛，你他妈还活在娘胎里是吧。】
  123小冬瓜：【当初云何安住与焦俏俏的对局，你们是喝了孟婆汤，一个个都健忘，焦俏俏不到10分钟直接秒杀云何安住，这都两年的事情，你们竟然忘得干净。】
  风萧萧不夜：【云何安住的实力有目共睹，焦俏俏算哪根葱。】
  看样子直播间弹幕已经上演一出格斗对骂大赛，吵的不可开交，果然紫薇星云何安住的话题，永远比赛事更让人感兴趣。
  弹幕被刷屏的环节已经展开，满屏的互骂让人触目惊心。
  薄珧上了微博转发官博S22赛季的内容，还没有转发一分钟，便被不少人点赞私信。
  【不要带上云何安住，你们焦俏俏什么阆苑仙葩，自己欣赏去吧。】
  【评论区的黑粉，非要隔一段时间就拉薄珧出来鞭.尸，小心坟上冒烟！】
  后台的程序员跟设计师有意无意的瞥向薄珧，人气不减当年，关键时刻总有人故意挑开过往，拿她出来献祭。
  惨！
  他们几个露出同情的目光。
  薄珧没有心思理会，经历过被黑的那几天，她已然不畏惧闲言碎语。
  低头打开手机，看了眼时间，两点半。
  傅西语让她三点钟去见她，没办法，她把手里的激光笔放在桌上，对他们说：“我还有事，先走一步。”
  —
  咖啡店的吧台边，有一只布偶猫懒懒的睡在藤椅上，旁边放着它爱吃的毛量。
  薄珧坐在高脚凳上，跷着长腿，手里拿着一部手机，指尖的动作快得看不清楚细节。她戴着耳机，听不见外界的声音，白色的耳线划过清秀的脸颊，余晖下落下一抹伶娉的身影。
  傅西语不知什么时候走到她身边，“在玩游戏？”
  薄珧没听见，垂睫继续打游戏。
  傅西语见她忽视自己，抬手摘掉她的耳机。
  薄珧抬头，眼睛清透黑亮，睫毛浓密纤长，偏淡的唇动了一下。
  “你来了。”
  “打完了吗，陪我逛街。”傅西语穿着金丝片鱼尾裙，身材高挑，长裙盖住膝盖，身上散着幽香，依旧是百闻不腻的水果香味。清绝的面孔半分阴柔，长发的波浪卷慵懒搭在背脊上，雪白的皮肤打过一白遮层霜般细腻光滑，找不出任何的瑕疵，一双水汪汪的眼睛，戾气太重，其实并没有那么讨人厌。
  “抱歉，没听见。”薄珧回过神，继续手机的这场游戏，是她跟另一个主播联手评测，对于新上线的英雄各种优缺点，用上一回大抵摸得七七八八。
  “你想吃点什么。”薄珧看了眼四周的客人问。
  “西瓜吧。”
  她愣了一下，嗯的一声，喉间的尾音拖了一点。
  西瓜…
  傅西语大公主脾性发作，嚣张乖戾，语气更加不容置喙，“你剩下的三个小时是我的，我要做什么，你都必须满足我。”
  “知道。”
  “在听什么歌。”傅西语坐在一边的高脚凳上，微微倾身把她耳上的耳机摘下来，放在自己耳中听。
  【我肯定在几百年前就说过爱你，只是你忘了我也没记起。】耳机里流淌着一首节奏感快的摇滚曲，《somewhere  in time》爱人错过。薄珧喜欢这类冷淡直白的风格，曲调意外的很惊喜。
  薄珧从她手里抽回耳线，游戏这时候结束，她把手机放在口袋里。
  “我去给你点杯西瓜汁，加糖么？”
  傅西语低下头，在她耳边吹了口气：“你不知道？”
  薄珧呼吸停住。耳边的发被吹起，那一缕发丝再次回到耳垂，带着一丝痒意。
  她没有回她的话，径自走到服务台，看了眼菜单。
  “麻烦给我一杯西瓜汁，三分糖，不加冰。”
  服务员：“您请稍等，现在客人较多，请优先排队。”
  傅西语抵着侧脸，目光专注她的身影，嘴角带起淡淡的笑意。
  薄珧拿着一杯西瓜汁递给她，“你喜欢的口味。”
  傅西语没有接过去，盯着她停滞几秒，“你喂我。”
  薄珧唇瓣微启，为她戳开上面的一层薄纸，提醒说：“小心点。”
  傅西语就着她的手，低头喝几口西瓜汁，凉凉甜甜的很解暑。但是，没有以前的味道。
  她转向她，173的身高显得身材格外颀长，她把吸管送到她嘴边，低头问：“不是要去买衣服么，我陪你走走。”
  傅西语收敛神色，把西瓜汁递给她，漫不经心地：“不要。这样吧，你去开个酒店，我想跟你睡会儿。”
  薄珧猛的脸色苍白。
  

				    

				

14、第14章 


				     

				      光慢慢的洒在脚边，熏染天际的霞光折进玻璃，使得黄昏一角的地方格外灿烂。
  傅西语闲闲的笑，从她手里接过果汁杯，咬着吸管喝了几口。
  “看样子，这觉是睡不成了。走吧，陪我逛逛。”
  薄珧应声，两人走出咖啡店。
  徐徐的风吹过耳畔，道路两边树荫茂密，丛灌里的蝈蝈声绕耳。
  薄珧与她来到一家服装店，傅西语看着她说：“最近你的黑料挺多，要不要给你处理下。”
  薄珧都快忘记这事，一旦赛事期，她的黑料铺天盖地的砸下来，子虚乌有的绯闻一堆，完全来不及去处理。
  不过她习惯了那些八卦记者，有些事情，她知道就可以。
  “不用，我自己可以处理好。”
  傅西语拿出手机里打开微博，点开热搜榜第三，递给她问：“这事，确定你能处理好么？”
  薄珧睨了眼，眉间拧紧，过了几秒缓缓松开。
  【王者退役选手云何安住，近期貌似已与女朋友分手。】
  “我相信你，可以处理的干净。”傅西语目光深邃如潭，黑不见底，随手捏了把她的脸，宣示性的开口：“不要忘记，你对我做过什么。”
  薄珧面无表情的收回视线。
  傅西语挑了几件睡裙，西瓜红的颜色，柔软的料子，比较清新的款式，穿在身上气质不减。
  她摸了摸衣服料子，回头看她：“这款好看吗？”
  薄珧：“好看。”
  “老板，包下来吧。”傅西语嘴角上扬，看得出来心情很好，买一样东西，都会征询她的意见，薄珧对衣服没有太大概念，以傅西语那张漂亮的脸，穿什么衣服都好看。而她自己穿衣风格比较中性化，傅西语喜欢小清新风格，两个人不在一个层次。
  陪她买了衣服，两个人继续走了会儿。
  傅西语中途接到公司的电话，貌似秘书在找她，好好的大公主突然不见了，这可把那位秘书吓得不轻。
  “航博的72%股收回来，不用再往里面继续塞钱，我需要结合这几年的数据，从而分析下最后的利润。”
  薄珧站在一边静静地听她接电话，希望这三个小时走的快一点。
  傅西语交代完公事，便握住她的手进了最大的一家水果店。
  她挑了挑几个西瓜，转向薄珧，问：“你喜欢吃什么品种的瓜？”
  薄珧抿唇，“我随意，只要你喜欢。”
  “我喜欢吃瓜，你不喜欢，就没必要买它。”
  薄珧不懂得怎么选瓜，方才的话也是随口说说。
  这时候她手机响了几声，打开一看，安浓两个字瞬间骤然霸占她的神经，顿时神色微恙。
  傅西语还在水果区挑西瓜，看样子大公主是真的对西瓜情有独钟。
  薄珧走到一边，接通电话，稍稍压低声音：“喂。”
  “阿珧，我现在身体好不舒服，你能不能过来陪我。”何安浓的声音夹着委屈，咳嗽声从听筒里传来，沙哑的音线像一把刀磨着人的心智。
  薄珧没有做任何反应，心脏忽的被人抓住般，酸涩痛苦。手指握住手机，指骨微微泛白。
  “你陪我，我害怕阿珧。”何安浓听见电话另一端冷静的没有声音，不知是不是受到刺激，咳嗽声急促，带着几丝喘意，病的比较严重。
  薄珧沉默不语，嘴唇紧紧的抿着。
  “薄珧，你来带我回去。”何安浓打了个酒嗝儿，旁边的声音劲爆喧哗，大概在酒吧。
  “你为什么不说话呀，快来抱我回家……”何安浓喃喃自语。
  电话里的女人咳嗽声较为严重，声音嘶哑。
  薄珧手拿着电话久久没有开口。
  静默片刻，她掀开眼睫。
  “你在哪里？”
  “薄珧这个瓜不错，待会儿我们一起切开分着吃，果肉多，水分很甜。”傅西语抱着一颗圆圆的虎皮瓜，手指弯曲拍了拍咚咚响，走到她面前，见她接电话时脸色不好，嘴角微凝。
  “谁的电话。”
  薄珧眼神暗淡下来，瞥向她的眼神毫无波澜，“我现在有事情，不能陪你。”
  “你想走？”傅西语不用猜就知道电话是谁打来的，“何安浓么。”
  “嗯。”她很直白的应声。
  “不可以。”
  薄珧微愕：……
  “薄珧，不可以去。你现在是我的，在我需要的时间里，谁都没办法抢走你。”
  薄珧蹙眉，心里乱透，以前分隔两地两个人视频电话联系，但是逢到何安浓生病感冒，薄珧都会想方设法逃课也要去照顾她，大雪封路的那年，都没有阻止她去照顾她的心。
  “对不起，我会想尽方法偿还你。”
  傅西语眼神狠戾，一把拽住她的手，竭力让自己冷静下来，指尖掐住她的下巴，目光紧紧逼视她，笑的隐忍而薄凉：“你不可以走，我不允许。你只能在我身边，你是去见何安浓对不对，你当我不知道吗？”
  “她病了。我去照顾她，不会做出任何事。”
  “她病了，那也跟你没有任何关系！”傅西语身体克制不住的颤栗，那种清晰的想要把她占据，撕碎那个女人的心从未停止。
  “她已经跟你分手，你还在乎她什么。”
  薄珧手指搭在她的手臂，缓缓垂下眼帘，把她的手不留恋的推开，“这次是我很抱歉。”
  “你不准去，薄珧……”
  她转身坚决果断的跑开，白色的衬衫在空中划过一道优美的弧线。
  走的决然。
  傅西语闭上眼睛，脸色异常苍白，呼吸变得艰难无力，心慌的感觉再次重叠在身上，窒息般的天旋地转。
  回想起生病的日日夜夜，经历的漫长煎熬，她苦涩的扯了扯唇角，“仙人掌做不了花，不能被人捧在手里，是这样的道理吗？有了她，你从未真正看我。”
  —
  薄珧赶到酒吧，天空拉开黑幕，一片繁华夜景始至天尽头。
  服务员毕恭毕敬的打开门，劲爆的音乐声冲撞着耳膜，泳池台那边撒着纸花雨，沉醉在dj中的男女们忘情的跳着舞。
  她环视一眼周边的环境。
  头顶的彩光灯五颜六色的闪过。
  薄珧看见趴在角落里的那抹人影，快步走过去，来到她的身边。
  手指轻轻抚过她的发丝。
  “怎么了。”
  何安浓喝的脸颊潮红，有眼泪残留在脸庞，她吸了口气，抬头望着薄珧那张清冷的脸颊。
  一把扣进她的怀里，酒气扑面而来，委屈的声音沙哑：“你怎么现在才来。”
  薄珧扫过桌上空了四瓶的酒，冷冷的皱眉：“你喝这么多酒，不想要命了么。”
  何安浓眼泪滚过脸颊，打了个酒嗝儿，哽咽道：“没有你，命都不再重要。”
  薄珧抬起她的脸，攥住她的下巴，一字一句沉沉道：“提分手的是你。”
  女人抬起眼睑，冲她露出温柔的笑：“可我舍不得你，我是不是很坏，我知道我太坏了，被你宠在手里这么多年，再也不会有人比你更宠我了，我逼迫自己不去看你的消息，不去看你与那位大公主眉来眼去，当我看见你被她抱走，我发现我的心很痛，我好无奈，真的没办法放下你，我该怎么办。”
  薄珧站在卡座边，低头凝视哭的鼻尖通红的女人，任由她依靠在自己的怀里，呼吸变得沉重。
  不知保持这个姿势多久。
  她凝着怀里睡着的女人，从手边抽出餐纸擦拭她额上的薄汗，动作顿了一下。
  黑漆漆的瞳仁仿佛没有光投射进来，内心深处不忍放任她躺在这里，明明她快成为别人的妻子，她该转身离开。
  “我先带你回去。”                           

				    

				

15、第15章 


				     

				      薄珧抱起醉醺醺的女人，让她舒服的贴在手臂弯里，转身带出酒吧。
  这个点，路上出租车正是高峰期，她用滴滴打车才预约上。
  微风不燥，夜晚的星空布满天际。
  霓虹灯闪耀着暖黄的光芒，夏季的蚊虫在光晕里舞动翅膀。
  出租车停在面前，她放下女人，一只手打开车门，扶着她坐进车内。
  “住哪儿？”
  何安浓租的房子退了，她们分手后，新的住所她还不清楚。
  “水河湾…”女人舒适的偎在她怀里。
  车窗关上，避免风吹进来受凉。
  路上她都在照顾她，喝的酒太多，中途吐过几次，薄珧给她收拾干净，身上沾了些酒渣。
  水河湾是新区一带最豪横的别墅区，看样子这别墅是傅西临为她安置。
  一进去，声控灯从大厅到里屋都亮着，非常气派的房子，里面精致的东西很多。
  她把她放在床上，从卫生间放了些水给她擦擦。
  “阿珧，你陪我。”
  “待会儿我会走。”薄珧喂了她一些水，把杯子放在一边。
  何安浓嘟嘟囔囔的抓住她的衣袖不放，“我不管，我要你陪我睡觉。”
  薄珧揉了揉她长长的头发，低低的嗓音清冽动听，“不要孩子气安浓，以后你要自己照顾自己，我不会时时刻刻在你身边陪着你。”
  “你会离开我？”何安浓抬头。
  “既然选择跟傅西临在一起，就好好把握机会，不要再任性。”
  何安浓酒意涌上来，眼泪忍不住溢出，她抽泣着：“他，我根本就不喜欢他啊。”
  薄珧眼睫颤了颤。
  不动声色地低视她。
  “我喜欢的是你啊，我说的那些话，根本不是出自真心，说完之后我就后悔了，我知道这么多年我很任性，有你惯着我，我们之间哪怕吵架，只要你亲我一下，我就不闹了，为什么我会变成这样，我想要的太多了，你知道吗。”
  “我知道。”薄珧阖上睫毛，淡而缓的说：“我给不了你那么多，你的选择，我会尊重。”
  “你会陪在我身边吗？”何安浓隐忍着泪水，咬着唇。
  “不会。”
  她一听，眼里的痛苦显露无疑，倏然搂住她的颈子，仰起脸吻她的唇。
  薄珧睫毛动了一下，蓦地撇头躲开她的吻，声音不容抗拒：“你快睡觉。”
  “你都不再碰我了。”何安浓心肝狠狠地刺痛。
  她把她的手从颈子上拿开，轻声说：“时间不早，我该走了，你要是害怕就开灯睡觉，或许我可以帮你给傅西临去个电话，让他来陪你。”
  何安浓深深吸了口气，红着眼睛躺在床上，侧过身去不再看她，手指紧紧攥住。
  “不用，你走吧。”
  薄珧说了句照顾好自己，便离开了。
  回到住的房子，天色已晚。
  她打开门，看见林洁儿坐在大厅，刚洗了澡，正往脸上贴面膜。
  “你去哪儿了啊，一天到晚找你都难找。”
  “何安浓喝醉，我刚送她回去。”薄珧坐在一边，从桌上拿起水乳观摩一眼，她对这些不是太感兴趣，平时用的都是林洁儿推荐的产品，管保湿作用。
  “好样的，你放着竞赛不管，跑去何安浓那里被耍，我是何安浓，看你这么心疼我，我做梦都笑了。”
  薄珧没有讲话，拿起水壶去烧水喝。
  “刚才傅西语打电话到家里，你没在，她就挂了。”
  林洁儿贴好面膜，眼睛古怪的瞅着她，心想何安浓是个绿茶，傅西语不会是抹茶吧，大公主难道对阿珧都那意思，可她没听过傅西语是女同的绯闻呀。
  林洁儿同情的目光盯着薄珧，抬手拍了拍她的肩膀，“你，有点危险啊。”
  “什么？”
  “哎，天机不可泄露。”
  薄珧坐在毯子上，双手扣住裤管，揉了揉细瘦的脚踝，头发垂下来，若隐若现的盖住睫毛，清秀的面孔越看越想让人放肆，性冷淡的人更诱惑人。
  “你知道傅西语是怎样的人？”
  “傅西语？”
  “她跟立天集团，你了解多少，说来听听。平时你最爱八卦，这些事逃不过你的话题。”她纯粹想知道傅西语是怎样的人，看那位大公主并不像同类人。
  林洁儿拿起旁边的刷子，DIY面膜泥，想了想说：“立天集团那么大的产业，想挖掘中心，真不好说欸。整个绥化谁有本事干的过立天，娱乐圈那么多明星挣着跟立天拉上关系，想想也该知道这是怎样的家族。况且未来继承人是谁，咱们谁都不知道，傅少爷游走娱乐圈，见多识广哦，被何安浓捷足先登，你想想为什么何安浓费尽心思也要嫁进去，以为是爱情吗？进了傅家大门，你看以后还有谁敢对她颐指气使，别人在她面前都要缩头乌龟，低声下气的叫一声少奶奶。不过嘛，嫁进傅家没她那么容易，她连老爷子的面都没见上呢，瞅都不瞅她一眼，这婚事八成要黄了。”
  说着在脸上刷了两下面膜泥，照着面前的小镜子，手指抹了抹漏出来的一点白泥，继续说：“傅西语也是这两年刚回国，手里资产股权超过傅西临好几个点，那位老爷子女儿奴的口号不是瞎说说，万一让自己女儿继承这个位置，大公主到时候的声望有多高，你能想象到吗？在她眼里，咱们就是地上一只小蚂蚁，微不足道。未来被她看上的夫婿，定是百里挑一。她永远是大公主，但是咱们也会一直是小蚂蚱。”
  林洁儿转念一想，回头看向她，问：“你怎么想到问这个问题？”
  薄珧抵着下巴，淡淡道：“我不确定，那样一个权利名誉集一身的女人，真的会对别人有意思。”
  “在有钱人眼里感情是最廉价的东西，这事也分人吧，不是所有人都是，大公主性格狠戾，手段咱们也看不见，若说喜欢谁，连媒体那里都没有砸过水花的事情，很难说。她的圈子，别人挤破脑袋都未必能献丑，层次阶级不在一个平行空间，远远而无尽。”
  “是吗。”薄珧从桌上接过烟，垂着眼睫，缄默不语。
  远远而无尽。 
  所以有钱人都爱玩弄感情，是这样吧。
  竞赛结束，薄珧可以偷个闲，平时与林洁儿给娱乐圈那些女星拍封面，挣些生活费。
  两人忙了一个星期，累的要死，每天回来很晚，倒头就睡，第二天还要早早的爬起来赶上摄影时间。
  林洁儿此时还在睡觉，薄珧打开门问：“你早餐吃什么？”
  林洁儿缩在毯子里，嘀嘀咕咕道：“妈的，姐姐昨天受了一肚子气，那个杜芙蓉的十八线女明星看得我超不爽，嘴巴那么大，一堆毛病还爱挑刺！”
  “起床洗漱下，我下去买早餐。”
  薄珧直接穿着家居服下了楼，下面的路边一排小路有卖早点的摊子，平时赶上城管不在出来，东西还算卫生，周围的住户踩点来。
  薄珧要了两杯热豆奶，看一眼煎饼，早上吃这个太油腻，她直接来到卖包子的摊子前，要了两份玉米，两个散着热气的包子。
  老板打包好递给她，付了钱，拿着早点准备回去。
  她拧开豆奶瓶盖，刚喝进了一小口，另一双手把她的豆奶接过去。
  薄珧微怔，偏头，看向傅西语微微上勾的眉捎，就着她喝过的瓶口喝了几口，咋一看，这个女人的眼神有点明目张胆的挑衅。
  “早上吃这个有营养么。”傅西语喝不出什么味，怪怪的皱了下眉角。
  薄珧怔然几秒：“可以补充蛋白质。”
  “那不错。”
  接下来两人都没有说话。
  薄珧站在原地，思忖怎么开口，她是个闷葫芦，别人不说话，她可以一直保持沉默。
  “你怎么在这里。”
  “找你讨债。”
  薄珧……
  傅西语喝完难喝的豆奶，扔进垃圾桶里，胃里舒服多了。她掀开睫毛，瞳仁漂亮的黑琉璃般，星星光点，她问：“说好每天陪我三小时，这些天你是把我忘了吧。”
  “没有…”她工作上压下来不少事情没做完，还有不知如何面对她。
  “那你……是等我主动联系你？”傅西语红唇轻轻弯起，这样一想，好像挺符合薄珧的作风，不会对别人主动的这个女人，对谁都冷冰冰的态度。
  “上次的事情，对不起，我会履行我的承诺，弥补赔偿你。”
  傅西语凝视她冷冷清清的丹凤眼，撇开视线：“我很值钱，你赔不起。”
  薄珧眉捎拧紧，犹豫了一下，“那我，让你睡一次，两清。”
  

				    

				

16、第16章 


				     

				      傅西语被她这句话砸蒙了，凝滞的几秒，说不出的怦然心动。缓慢的，她耳垂泛起淡淡的红晕，手指轻轻搭在自己的鼻尖上，刻意回避。
  身子往后抵着车身。
  “你这是想跟我断绝关系吗？礼尚往来睡一觉扯清？”
  薄珧把她的神色悄无声息尽收眼底，唇畔挂着若即若离的笑，“你不愿意么。”
  傅西语凝着她的笑，心脏噗通的跳动，扭头眼睛看向别处，“你当我是什么人，那么好打发。”
  早晨的清光穿透云层折在大地，路边的树木变得清新明亮。薄珧手指掂着塑料袋装的玉米跟包子，歪了下头细细的打量她。傅西语眼睫压低，美丽的脸无可挑剔的动人，长裙衬在身上婀娜婉灵，那一份不易察觉的羞涩被她漠然收纳眼中。
  “傅西语。”她的声音突然变得柔软下来。
  傅西语回头。
  “我是个同性恋，你不要对我好奇。这个圈子里的人都是孤独的，并不好玩。”薄珧把话说完，眼里化开的墨，浓烈深邃。在她眼里，傅西语就是个敞开新世界大门的孩子，对这个圈子心存好奇，圈内的女孩并没有外界想的那么强大，她们仅仅需要的是一份温暖的爱情。
  “…好奇？”
  “抱歉，我不太会说话，你别介意。”
  傅西语嘴唇微微动了动，话没有出口，手机的声音突兀的打破气氛。
  她皱起眉角，说了句抱歉，拿出手机接听电话。
  不知道是谁打来的，电话里的声音比较肃穆，“…一夜没回来，你还是女孩吗，回国后又耍性子，你还像不像个公司管理者。”
  薄珧见她眉捎覆上一层寒霜，轮廓变得锐利内敛，知道事情复杂。
  她挂断电话，缓缓睨向她说：“我现在有点忙，下次再说。”
  “好。”
  傅西语转身打开车门，准备坐进去。
  “傅小姐。”薄珧叫住她。
  傅西语目光淡淡看去。
  对方走过去，静静地看她几秒，把手里的一袋早餐递给她，“吃点早饭。”
  傅西语睁着眼睛，目光停留在她手指尖，眼睫毛弯弯，画面仿若凝住，她从那双指尖接过袋子。
  “谢谢。”
  薄珧没有再看她，“路上小心。”
  转身离开了。
  傅西语望着她离开的身影，低头看着手里的早餐，玉米包子，很普通的食物，心口却无比温暖。
  她坐进车里，把早餐放在一边，发动引擎摁下喇叭，开车离去。
  傅西语回到家，这段时间住在外面的房子，很少回来。
  傅湛年纪大了，把整个公司交给自己的女儿，在他多年的观察中，女儿更适合管理自己留下的产业。
  相对的他对女儿的偏爱，胜过自己的儿子。
  书房里摆列着各国名书，桌上泡着一杯茶，坐在办公桌前的傅湛翻阅最近的策划。
  他停下手里的动作，抬头问：
  “西西，你最近是不是遇到什么事，秘书找你每次都会找到我这儿来，虽然你做事有分寸，但是开会开到半路，你一个管理者突然失踪，这是很吓人的事情。”
  傅西临坐在旁边真皮沙发上，噗嗤的笑了一声，老姐终于要挨骂了，平时他被骂多了，就想看看老爸怎么训老姐。
  他悠然自得的打开微博继续刷娱乐绯闻，时不时在某个女星下点个赞。
  傅西语没有开口，波澜不惊的看着他，“我有私事处理。”
  “公司事大，什么事情比公司更重要。”
  傅西临笑的咳嗽一声。
  傅湛一眼瞪着他，眼里满是怒气，恨铁不成钢道，“还有你个混小子！一天到晚混在娱乐圈里跟那些女星眉来眼去，你是不是玩疯了，24还是小孩吗！天天跑来跟我说要跟谁结婚，你当傅家大门是泥土堆砌的吗，什么乱七八糟的女人都往家里带。”
  傅西临被劈头盖脸一顿骂，登时不敢笑了，略表不满：“爸，结婚是结婚，暧昧是暧昧，我不是三岁小孩拎得清，真的想结婚啊，我女朋友很漂亮，温柔又贤惠，你肯定会喜欢。”
  “我不喜欢！你别一堆妖魔鬼怪的往家里带，先把你外面绯闻处理干净，性子给改了，再提结婚的事。”
  傅西临一脸无奈，“你跟老姐训话，怎么每次都骂上我呢，果然女儿奴不是白叫的。”
  “混小子！”傅湛拿起旁边的册子猛的砸过去，傅西临吓了一跳躲得快，“我，我先处理下公事，你们聊。”
  吓死了，惹不起这父女两，躲得起吧。
  傅湛深吸口气，端起泡好的茶，喝了几口，问：“书博世会快到了，本来想锻炼西临，看样子还是要你去主持。”
  傅西语淡淡开口：“我知道。”
  傅湛倚靠着椅背，望着自己的女儿，叹了口气：“西西，切记不要感情用事，你的身份地位足以让你拥有别人无法得到的东西，你高中时候喜欢的那个女生，现在比她优秀的太多太多，你会得到最好的人。傅家的江山是我跟你爷爷一手打下来，半辈子搭进去，能在绥化甚至北方让人敬畏，靠的是手腕，现在政府的标都拿下，房地产业百年是没法倒下，我相信你不会让我失望。”
  傅西语低掩睫毛，默然不语。
  —
  今天拍摄的对象是一位从法国回来的名媛李端穗，刚回国便通过家族势力闯进演艺圈，成为一部大ip女主，全程一路得宠的天之骄女。
  林洁儿正在给对方化妆，面对眼前的大明星，她激动不已，“李小姐，你的脸真是太完美了吧，比整容的那些人还要漂亮。我最近在追你主要的倾城美人哦，真的好好看，本人比电视里长得还要漂亮。”
  薄珧正在拿拍摄用的背景布，镁光灯还没有处理好，听到林洁儿花痴的样子，迟疑的瞥一眼。
  “欸，你过来。”李端穗目光一下子抓住旁边的薄珧，眼里带笑，对她招了招手。
  薄珧抬头，放下手里的遮光板，走过去：“李小姐有事？”
  “你叫薄珧对不对。”
  “嗯。”她微怔。
  “我在王者赛季上见过你，我也是王者玩家，本来上次代言游戏百位明星献唱周边活动，不过行程太忙推掉了。我一直有关注你，你的野王真是出圈的厉害，一直想问你要个签名，那时候你在参加竞赛，当时人好多，我在那些人中间出不来，没办法上去问你要个签名。”
  薄珧闻言嘴唇抿住，对她几乎没有任何印象。
  “卧槽，不会吧，李小姐也看赛季直播啊！”林洁儿一听惊讶不已。
  李端穗点头微笑，“对啊，我虽然打游戏很菜，但是有时间会去打几场放松一下，我也是王者多年的粉丝哦。”
  “阿珧，你听见了吗，李小姐说看过你的直播！”没想到她家珧还有明星粉，林洁儿快要高兴疯了。
  薄珧没有任何波澜，面不改色低低应声：“我听见。”
  “哎哟，你怎么冷着张脸啊，嘿嘿李小姐你别介意，阿珧人可好了，没什么心眼，除了冷着张脸，话不多，对身边人好的没话说。”
  李端穗笑了笑，把蕾丝裙子往下压住一角，长腿撩出来，睨眼微笑：“薄珧，你要不要做我的助理，我给你高薪水，这样你就不用兼职。”
  林洁儿傻柱，扯了扯旁边不动声色地女人，“喂，这条件不错耶。”
  薄珧压低眼睛，“不用，我现在这样很好。”
  李瑞穗咬唇，水润润的大眼睛瞅着她，犹豫了一会问：“听说你认识傅西语。你跟她关系怎样？”
  “一般，不熟。”
  林洁儿推了推薄珧，一副恨铁不成钢的皱眉，她扯了扯笑，“什么不熟啊，你别听她瞎说，大公主对我们珧可好了，还有一次亲自打电话到家里找薄珧，她们私底下是朋友。”
  “原来是这样啊。”李端穗瞥一眼默不作声的薄珧，收回视线，从旁边接过矿泉水，嘴角含笑喝了口水。
  “那你能帮我要一份傅西语的签名吗？”                           

				    

				

17、第17章 


				     

				      “穗穗准备好了吗，该拍照了哦。”
  李瑞穗被经纪人叫过去，她朝着薄珧摆手，笑说：“这事情拜托你了，你想进娱乐圈，我随时会帮你，不要忘记我也是你的粉丝。”
  薄珧站在原地，继续收拾着地上的背景板，林洁儿过去拍了拍她的肩膀，“阿珧，你跟傅西语关系好，跟她要个签名不成事。”
  “我跟她并不熟。”薄珧抿唇，她与傅西语算什么关系，连她自己都不清楚。
  单纯是有过一夜情的对象么。
  林洁儿见她还在犹豫，气不打一处，别人想进娱乐圈，找关系宁愿被潜规则也想在这里争一席之地。而薄珧却清淡如水，对事情不争不抢，好好的机会最后给别人，一点不懂怎么把握契机。
  “阿珧，你进娱乐圈定会比她们更火，你本身就有人气，虽然不如以往，但是你长得这么好看，骨相秀美，女生看见你都在为你发狂，娱乐圈这个金窝太适合我们这些穷人了。”
  薄珧对娱乐圈并没有多少了解，不愿意冒险，更不喜欢拍戏。
  “难道你真甘心那这点工资吗？叔叔那里你就算断绝关系，你还是要养老送终。再说阿姨呢，你想过她吗？”林洁儿不忍心薄珧就这样埋没，虽然进娱乐圈开始拿不到好剧本，但是以薄珧的颜值跟气质，拿捏一个角色定是稳稳当当。
  薄珧抬起眼睛，琥珀色的瞳仁漂亮清透，她掩下眉毛：“不要说了，我不会做。”
  “哎，行吧。那书博世会要开始，你要不要一起去那里，那里cos那么多，我们还可以继续采景。”林洁儿拗不过她，不再强迫，这是她这么多年对她的了解，但凡薄珧不愿意做的事情，谁都没办法让她点头。
  两人把今日行程的工作完成，第二天便去了书博世会。
  林洁儿一路上在微信里群聊。
  俱乐部的小乔发来信息：“林姐姐，你去书博世会采风，能帮我个忙吗？”
  “你说。”
  “我太喜欢这位傅西语大公主，听说她这次会出现在现场，你帮我要个她的签名好不好！”
  林洁儿皱了下眉。
  薄珧手指抵着下巴看着窗外，对旁边的事情不管不问。
  林洁儿寻思半会儿，说：“哎哟大小姐，我们去采风不是去玩，再说我们跟傅西语不熟，人家是咱们大股东，你想靠近她，直接被她的保镖抬出去。傅西语不是说见就见的人，又不是娱乐圈明星。”
  “拜托嘛！不是还有薄珧在嘛，你们最好了。”
  林洁儿说：“你来找我就为了这个？”
  “剩下的事情回来说，现在先解决当务之急”
  林洁儿眼神小心翼翼的瞥向身边的薄珧，不耐烦道：“行了，我看有时间给你搞个签名。”
  个个把傅西语当明星不成。
  怎么都在索要傅西语的签名，着实有些困难。
  林洁儿作为薄珧从大学至今的朋友，不离不弃，两人同甘共苦经历这么多事情，在网络被骂臭的日子，薄珧眉头都没有皱过，漠不关心。很多事情不能怪当事人，一些舆论是那些记者为了蹭热度各种瞎写。
  薄珧曾经的生活没有别人想象的那么安逸，上高中的她生活费磕碜，自己有时候一天一顿，别人定是没有过这种凄惨的生活，她的父母是普通的工人，能给薄珧的生活费很少，很多时候都是她自己出来打钟点工挣点微薄的收入。
  偏偏她的父亲是个家暴男，每次工作上不顺心就会打她妈，薄珧一直在家暴的家庭成长，在学校她可以随性而为，对谁爱理不睬，是她不想受到伤害与干扰，这样的一个人，内心深处的痛与孤寂，没有人能体会。
  更无人像她坦然面对风风雨雨。
  薄珧指尖抵着下颔，身上的衬衫永远干净清爽，她抽出一只手打开手机WB，头条热搜是几个明星的出轨风波，还有一个粉丝30万逗比博主@薄珧微博询问的问题。
  博主：【二珧作为姬圈大佬，喜欢南方女生还是北方女孩？】
  薄珧嘴角微微勾起。
  【都很喜欢。】
  她评论后，不少粉丝炸开锅，纷纷回复。
  网友1：【喔～二珧回复了，这话很含蓄哦，两边都不得罪。】
  网友2：【我喜欢南方女生，比较温柔吧，哈哈哈。】
  网友3：【肯定首选北方女生啦，个子比南方女生高，长得性感的姐姐很多。】
  网友4：【我觉得南方女孩可以参考薄珧，比较白皙秀气，北方的女生轮廓相对会更好看。】
  网友5：【北方有佳人，绝世而独立。南国有佳人，容华若桃李。两方人各有千秋嘛。就北方供暖这个事实，北方女孩最有实力。】
  网游6：【那个焦俏俏巅峰赛输了300分，简直让众多粉丝大跌眼镜。】
  网友1：【比起焦莲花，更喜欢二珧，她的嘴唇好适合接吻啊。】
  薄珧面无表情扫视评论区，手指打了一串字，删删减减，最后没有发送。避免明天的头条会出现自己的名字，作为一个没有人气的主播，就该有自知之明躲远点。
  浓密的枝桠挡不住燥热的蝉鸣，北方的夏季炎热干燥。
  书博世会在T市，坐高铁来回要三个小时，她们提早去蹲个位置，会遇到不少cos界的大神。
  不得不说这个一年一度的活动盛典太过隆重，每扇门布置场景，灯光敞亮，有几次露天的舞台，已经站着不少人在拍照，连艺人带着助理来这里蹭个光。
  薄珧提着行李箱，里面是些摄影的必备品，她打开行李箱，便听见耳边一阵尖叫声不断。
  微微停下手里的活，撇头看过去。
  几辆黑色轿车停在露天停车场，围观的人群迅速离开主干道，在杂乱的人声中空出一条道路。
  从车内走出来的人正是立天集团大公主与大少爷。
  傅西语今日穿的内敛性感，长裙裁剪大气，完美的脸蛋化着淡淡的妆容，交错的风影中她的面容越发惊艳妖娆。
  旁边的一群人看到这两幻影已经进入议论声中出不来，这个女人仿佛自带光芒，走到哪里都会有人为她让开道路，谦卑的不敢抬头直视她。
  “握草，太公主竟然来了！”
  没想到后面的大老板竟然是傅家，这个赞助商女大佬今日气场太强，没有人敢上前要签名。
  林洁儿朝薄珧使了使眼色，“你快去帮李瑞穗要张签名，我去肯定会被她的保镖丢出去。”
  要看傅西语快要来到这里。
  薄珧叹了口气，走上前去，低唤一声：“傅小姐。”
  “有事？”傅西语下车便看到她在这儿，一点也不奇怪，眼角微微压低，抬手打断耳边翻译的声音，看向旁边的女人。
  薄珧斟酌一下，说：“能麻烦你给我个签名，……我，我认识的一个人很喜欢你，是你的忠实粉丝。”
  傅西语嘴角上扬，“签名？”
  “嗯。”薄珧额头青筋跳的欢，要签名的事情，她从未做过这事，被现场这么多人看着，她脸颊漠然浮出淡淡的晕，秀美的脸上宛若上一层胭脂。她快形成抗体，万一被谁拍下来，指不定明天跟傅西语微博头条相会。
  “签哪儿？”
  薄珧摸了摸身上，发现什么也没带，连笔都没有。眉头微蹙，默不吭声抬起衣袖，白洁的衬衫一层不染，一点汗味都没有。
  她顺平衣袖，淡淡说：“签这里吧。”
  傅西语打量她一眼，从秘书手里接过签字笔，一只手握住她细瘦的手臂，一截冷白的皮肤露在外面。
  薄珧手背漂亮细腻，青色血管盖在皮层。
  傅西语掀开深邃的眼睛睨一眼她的脸，耳垂的绒毛清晰可见，这么近的距离，彼此能呼吸道对方的香味，她另一只手拿着笔在白色的衬衫上签上自己的名字。
  笔锋凌厉大气，字如其人，骄傲又惊艳。
  傅西语松开她的手，把笔丢给秘书。
  薄珧收回衣袖，认真道：“谢谢你。”
  傅西语没有在这里逗留，从她身边走过，继续视察会展的布置，眼睛看也不看她一眼。
  乍一看，冷漠如斯。                           

				    

				

18、第18章 


				     

				      周边的人看着这一幕唏嘘不已，原来富家小姐是看不上她们这些网红。
  林洁儿跑过去，懵懵懂懂的看向她，“怎么回事，大小姐突然给你下脸。”
  薄珧盯着衣袖上的字，卷起衣袖掩住，淡漠道：“没事，我们本来就不熟。”
  林洁儿心里过意不去，“对不起阿珧，是我高估你们的关系，让你出丑了。”
  薄珧淡淡的给她一个微笑，继续收拾剩下的工作。比傅西语冷淡的人太多，她是不需要温暖的人，能救赎的只有自己。
  不远处，傅西语上了楼梯，玻璃道楼梯可以直视下面广场的所有场景。
  她的目光落在那道纤细的身影上，眼里闪过复杂的光，耳边是翻译讲解的声音，她却无心听，整个心都在女人的身上。
  “大小姐？”翻译见她迟迟不发话，不知自己说错什么。
  傅西语：“你继续说，我有听。”
  常工上前谦恭道：“大小姐，何小姐今日刚到T市，少爷希望你照顾下她。”
  “哦？她竟然也来了，傅西临今日没来么。”
  “少爷被傅总安排去海南处理公事，十天半个月回不来。”
  傅西语眉眼上勾，渗出千丝万缕的妖娆感，眼里倏然露出一抹阴冷，红唇烈焰：“带她来我的房间。”
  何安浓坐在沙发上，她用微信联系薄珧，对方却没有回复她。
  每次收不到她的信息，心情会很沉重，好像被一根线无情的攥住，一整天没有任何心情做别的事情，只要见她一面，这种不安会慢慢的在她的话语里消失。
  她知道这是错的。
  提分手的是她，然而纠缠不清的也是她。
  傅西临像个长不大的孩子，她看上的确实是荣誉与地位，在娱乐圈没有后台是很难生存下去，何况她还是个三线艺人，一旦被记者曝光她跟薄珧的事情，将会万劫不复。
  这些天她一直感到恐惧，做梦会梦见高中时期的事情，会梦见那个西西的女生，一个让薄珧不愿念起的人，恰恰也是默默保护她的女生。
  房内的灯突然亮起，她吓了一跳，抬头看过去。
  傅西语打开灯，昏暗的房间瞬间如白昼明亮，将她的轮廓打的更妖娆放肆。
  何安浓一看见她，吓得一句话都不敢说，手指紧紧的捏住，睫毛颤栗不安。
  两人隔着一段距离对视一眼。
  “怎么哑巴了，你不是挺能说的吗。”傅西语慢慢走进她，高跟鞋擦着地面发出有节奏的声音，一双细白的手指攥住她的颈子，眯细眼睛，笑的寡淡：“不仅能说，还会演戏。”
  “傅小姐，我完全听不懂你的话。”何安浓一动都不敢动，心知这个女人不喜欢自己，更不喜欢她做她的弟媳。
  “上次的苦情计逼得薄珧跑去找你，耍她很好玩吗？你知不知道当时她在陪着谁人，你知不知道我放在心尖上的人，始终被你耍的团团转，我是什么感受。”怒意凶猛的冲刷她的脑海，眼底的阴狠迸于表面。
  “我，我真的不懂。”
  傅西语扬手一个耳光狠狠地甩在她的脸上，何安浓吓得尖叫一声，恐慌的看向她，“为什么你那么讨厌我。”
  “我告诉你，我弟擅长游戏花丛，你是否能嫁进我们家，可要好好努力，别让我那傻弟弟发现你骨子里是这么个货色。”
  何安浓睁大眼睛，颤着声音问：“你那么害怕我抢走她，你到底是谁？”
  她多次猜测过她的身份，可是脑海里却没有任何印象。被这个女人警告多次，越来越让她怀疑她们认识。
  脑海里突然跳出一张可爱的脸蛋，一双带雨漂亮的眼睛，何安浓心口咚咚的狂跳，从脊髓深邃蔓延的寒冷使她身体克制不住的颤抖。
  何安浓白着脸：“你是……西西？”
  傅西语捏了捏手指，居高临下的俯视她，眼角压低，勾唇：“哼。”
  何安浓深深吸了口气，面色苍白。她伸手捂住脸，颤声说：“你是当初追着薄珧身边的人？我霸占着她女朋友的位置，让你带着恨休学。我没想到，你竟然是西西……竟然是她。”
  傅西语眼睛一片漆黑，冷冰冰的覆上寒霜，目光紧紧盯着她，沉默。
  “你是回来报复我们的吗？”何安浓没能想到她会是西西，高中时期对她做的事情，把她逼走的事实，这个女人是不会放过她们。
  “报复我们？呵，你们配我动手么。”以她的势利想悄无声息的做掉一个人，是不会被人想起。
  何安浓吞咽了一下，紧张起来：“薄珧还不知道你是谁，实在难以想象，对于当初的事情，我很抱歉，我不是有意那样对你，对不起，一切都是我的错。”
  “有意无意又如何，伤害就是伤害了，你却还妄想摆脱责任。”傅西语喉咙滑动一下，隐忍着恨意。
  午夜梦回，她一想起当初发生的种种，眼里泪光闪烁，心痛的无法呼吸，久久无法平息，原本她跟薄珧已经在一起，却被她一刀斩断，自己被逼成了抑郁症，选择自杀。
  她目光冷冷的盯着她，眼角猩红，一字一句质问：“要我帮你回忆那段过去吗？为什么你要那样对我，你这时候害怕什么？薄珧不知道，从头到尾你都在利用她。”
  何安浓死死的闭上眼睛，眼泪从眼角滑过，一帧帧的画面在她的脑海里徘徊，红艳艳的唇缓缓的吐出：“她爱我，就算你回来，也是白费心思。她已经不记得你了。”
  “你自以为是的爱，不过全是虚假的。如果薄珧知道，当初与她睡一起的人，是我不是你，会是怎样的表情。”傅西语讥诮的给她一个眼神，转身打开门离开。
  何安浓抬手摸着自己的脸，泪水打湿的地方，冰冰凉凉，她目光呆滞，“就算没有我，你们也不会在一起。傅西语，你没有合适的身份在这里对我说教。”
  傅西语一个人推掉身边的保镖，脸色很不好看，开车去了当地最火的酒吧，溺于角落一个人喝酒。
  耳边的DJ声震耳欲聋，舞池上的人忘情摇摆，放纵自我。纸花雨从天空洒落，像极了冬日的雪花。
  傅西语手背抵着下颔，目光沉醉迷离。
  记得那次因为何安浓的事情，薄珧被社会上几个混混打伤，差点命都没了。　　
  她的父亲是个重男轻女的人，从来不把薄珧当回事，哪怕那时候的薄珧身上都是血，体温慢慢下降，而傅西语毫无办法跪在男人面前哀求不已：“求求你送她去医院，她伤得很严重，求求你，你是她的亲人啊。”
  男人的眼神只有排斥与冷血，“自己在外面闯下的祸事自己承担，家里没钱给她治病。”
  傅西语恨透了这种父亲，从沙发上把昏迷的人背在身上，脸颊蹭到她身上的血，“薄珧，你还好吗。”
  “我送你去医院，他们不要你，我要你，以后你就好好的不要再为何安浓拼命了，你答应我好不好。”傅西语背起她，一步一步的往前走，头发凌乱的覆在脸上，冲进黑夜的那一瞬，她紧张而害怕，甚至恐慌。胖乎乎的身子竭力撑住，手臂护住，司机离这儿太远，路上车连个影子都看不见，一望无际的黑暗。她等不及，害怕这个人会死掉，以至于她彻底崩溃了，急得大哭起来。
  “呜呜呜怎么办，该怎么办才好……”
  侍者走过来打断她的思绪，询问：“小姐，需要招人陪吗？”
  傅西语眼角捎带湿意，抬起手指，眯细了眼睛苦笑：“你的人我看不上，我看上的人，从不爱我。明月装饰着你的窗户，你装饰着我的梦境哈哈哈花腐烂的味道，比野草还难闻。”
  侍者看她喝了这么多酒，语无伦次，面色阴沉沉，有点吓人。赶紧让人为她备上醒酒茶，送过来却被她打翻了。
  “滚，我不需要这种东西。”
  她醉的不清，身心俱疲趴在桌上睡了过去。不知过去多久，她被一双手抱起，深陷柔软的怀抱。
  这人熟悉的香味弥漫在鼻息间。
  眼睫阖上，手慢无声息的抓紧对方的衣袖，“你怎么把我忘了呢。”
  薄珧把她放回床上，手臂被她扣住，淡淡的回头看去。
  女人嘴里喃着她听不懂的话。
  “别走，她哪里比我好，怎么办……你让我怎么办才好……”
  “什么怎么办，你睡前喝蜂蜜水吗，我去给你倒……”薄珧听的一头雾水，方起身猛的被她起身从后面抱住，两人双双倒在床上。
  她惊地连呼吸都凝住。
  “傅……”
  傅西语头发凌乱，黑漆漆的长睫毛盖住眼睛，蜷着身子把她抱住，呼吸声温柔缱绻，柔软嫣红的唇若有若无的碰碰她的脸，追寻着她熟悉的香味，一步步侵略。
  酒精上头，欲壑难填。
  薄珧心口浮上莫名紧张，说不清楚的感觉。有一秒的想逃开她的碰触。
  傅西语呼出口气，把她摁进自己的怀里，身体扭动几下，锁骨精致性感，纤细的手指撩开她的长裙，摩挲滑腻的肌肤。薄珧整个人僵住，身体控制不住的挣扎一下，脸色逐渐苍白。
  她刚扭头，对方滚烫的唇瓣落在她的唇上，骤然瞪大眼睛……　
  ——世界变得安静漆黑。                           

				    

				

19、第19章 


				     

				      满室旖旎风光，空气中吹散着熟悉的香气。
  薄珧微微睁开眼睛，翻了个身，如同被车碾压过，酸痛难忍。
  卧室深静，窗帘被风吹起，荡起圈圈弧度。
  她白着脸，早起有点低血糖，头晕眼花。低头看着自己雪白的身子，暧昧的痕迹太明显，她属于留疤体质，没有十天半个月消不下去。
  昨天被傅西语的电话招过去，带她回到租的小公寓，然后——
  脑子有点反应不过来，身边的枕头空着，看样子傅西语比她起得早，可能已经离开，希望她不要记得昨天她们做过什么。
  昨夜不单单雨疏风骤，她头次心软没有反抗，想到自己欠她的，放弃抵触，被人尽心尽力“伺候”，睡后身体还不太适应。想到傅西语那熟稔温柔的体位，身经百战似的，弄的她腰快断了，有点狼狈。
  手指揉了揉头发，穿上自己的衣服，准备下床。
  卧室门被人打开。
  傅西语手里端着煮好的赤豆糊，面无表情的看向准备下床的女人。
  薄珧视线与她撞在一起，身子一抖，腿要放不放的垂在半空。
  傅西语放下碗，来到床边，弯身把她从床上轻而易举的抱在怀里。
  薄珧惊讶一下。手指顺势搭在她的锁骨上，温热的肌肤碰触，连着指端都在颤栗。清晰的感受到这个女人的身体昨夜炙热如火，野性的美丽。
  “傅小姐？”她抬头。
  傅西语睫毛低垂，长发垂在腰间，轮廓内敛美丽，一双杏眼静静低俯她，面无表情，低柔道：“别下床。”
  薄珧：？
  “你腰疼，走不了几步。”
  “……”她微微从她的锁骨窝收回自己的手，放在自己的胸前，撇开视线，不自在的感觉。
  “昨天你喝醉了。”薄珧酝酿着怎么开口，能把人照顾到床上。
  傅西语低低应声：“我知道，你带我回来的。”
  “你先放我下来。”抱着真不舒服，她没有被人这样当孩子抱着。
  “等会儿。”
  “什么？”
  傅西语落下眼目，瞳仁闪过淡淡的笑：“让我再抱一会儿。”
  薄珧望着她，哑然无语。
  傅西语把她放回床上，从旁边把她的板鞋拿过来，俯身握住她白皙的脚为她穿鞋。
  薄珧吞咽了一口，“我……”
  “我煮了赤豆糊，是你喜欢的口味，里面放了桂花。”
  “……谢谢。”
  傅西语给她穿好鞋，用额头蹭了蹭她的，“昨夜辛苦你了，那么晚照顾我。”
  薄珧怔然几秒，一言难尽的扭开头，“没事，换做是林洁儿我也会如此。”
  “阿珧。”
  “嗯？”
  “昨晚是我最快乐的时光，好像你终于是我的。”傅西语靠近她的颈窝，唇齿叼着一处洁白，闭上眼睛轻轻嗅，语音轻轻：“你身上的味道很好闻。”
  她很喜欢她的香味。
  薄珧身体僵住，抬手，搭在她的肩上，问：“那，这次扯平了么。”
  傅西语身体顿住，寡淡的掀开眼皮，沉默半刻，站起身说：“先吃早饭吧。”
  “……”
  薄珧坐在餐桌边吃着赤豆糊，是她喜欢的口感，有桂花的香味，入口甘甜。
  “我穿这件怎样，好看吗？会不会太花哨。”傅西语没有带衣服，薄珧行李箱里顺便带了一件裙子备用，她穿上紫色渐变色碎花的长裙，腰间纤细，妖娆婀娜，大波浪长发飘飘，鹅蛋脸娇艳欲滴，贵气十足。
  “你穿什么都好看。”薄珧睨了一眼，吃一口赤豆糊。
  “你今天有事么？”
  她吃完早饭，把勺子放在碗里，说：“有一场竞赛娱乐活动。”
  “那你带我玩游戏。”傅西语坐在旁边，把桌上的手机拿起来晃了晃，“这手机不卡，应该不会460。”
  玩家都怕460，这是内部问题还是系统问题，已成谜题。
  薄珧从房间找到自己的手机，坐在床上，打开屏幕，点击游戏。
  傅西语随着她一起，坐在身边，两个人玩一场娱乐局。不过这场局属于在线直播，打的不好会被网友喷。
  傅西语玩硬辅还不熟练，上次程咬金1：11还被敌方举报送人头，薄珧抿唇，“你玩瑶。”
  “我玩硬辅可以保护你。”
  “我不用保护，你拿一手瑶就可以。”
  瑶跟蔡文姬两辅助女生都爱玩，操作简单，容易上手，会刷盾就可以。明世隐这英雄往往会牵红线才能打，捎不上就是个被秒的辅助。
  傅西语打开Tim，撇头问：“你玩什么？”
  薄珧愣了愣神，看到她的头像是个可爱的漫画小女孩抱着个大西瓜，昵称为你砰砰里，她进入排位赛，新赛季所有人都掉星，她现在是星耀三，扫了一眼旁边好友栏里，傅西语的段位，钻石二。
  拉她进房间。
  五排排位局，其他三个是俱乐部的电竞选手，开麦里面的声音比较杂乱。
  麦克风传来男音：“喂喂喂，薄珧薄珧听见吗？”
  “听见。”
  “旁边的大西瓜是谁，还是个闭麦的，你是不是该介绍下呀？”
  傅西语没有说话，一直闭麦。
  薄珧低低道：“一个朋友。”
  “哦～你很少拉别人打五排，我们对这位朋友小姐感到无比好奇，小姐姐开个麦吧，这样好交流。”
  傅西语没有鸟他，高高在上的感觉。
  薄珧知道乔川是个不怕死的，撩人无数，连大股东都想撩，花花大公子本性不改。
  “开局吧，都准备好了吗？”带队的组长终于忍不住发话。
  五人排位进局，不知道对面的是哪个省的国服最强。
  第一轮禁英雄。
  傅西语玩游戏相对生疏，大小姐每天要处理公司的事情，很少打游戏，能打上来王者用了一番功夫。
  “二瑶你先选，我上单，中路乔川，实至名归的野王留给你。”
  傅西语嘴角微微勾起，嗓音透着低低的冷寂，“你辅助我，我玩鲁班，你用明世隐。”
  薄珧掀开睫毛古怪的睨一眼，对她的射手深度怀疑。
  傅西语眼睛瞥过去，凑到她的耳畔，低语：“你在质疑我的技术么？”
  薄珧耳边的发轻轻浮动，话音入耳，漠然一顿，耳尖倏然泛红。
  由于薄珧开的全麦，傅西语坐在她旁边，一说话，队友听的一清二楚。
  这下子沸腾了，连着直播间都是一群问号。
  乔川打了个机灵：“技术？卧槽，薄珧你们两个能不能干点白天事。”
  “我好像听到少儿不宜的话……”
  “姐儿，大白天克制啊，你们在做什么？”
  

				    

				

20、第20章 


				     

				      “欢迎来到王者荣耀……”
  他们五排选了鲁班，明世隐，吉吉国王，凯爹，貂蝉。
  傅西语的鲁班是电玩小子皮肤，走路跳蹦跳蹦的，兵分三路，本来薄珧备选野王，被傅西语这么一闹腾，野王给了组长A哥，她用明世隐牵着她，遛猫一样跟在鲁班后面。
  傅西语走到半路，突然停下来，往后看她。
  薄珧跟着停下来，动了动，“走，怎么不动了。”
  “怀疑你在遛狗。”
  “……你自己要明世隐，让你玩瑶，为什么不玩。”
  傅西语，“我想做你的野王。”
  薄珧垂下睫毛，你那钻石二，再练练吧。
  “走吧，兵线快被塔吃了。”
  上单的乔二看她们磨叽，忍不住发话：“干嘛呢鲁班，跟明世隐蹲草丛偷.情呢，快发育啊，你看你经济888，吉祥数字。”
  对面战队选的比较硬壳，妲己，猪八戒，伽罗，盾山，兰陵王。
  鲁班对线伽罗，毋庸置疑前期打不过，发育不起来，后期也是完蛋。
  鲁班一个大炮甩过来，加普攻去了伽罗半滴血，盾山一直在前面抗伤害，她们无法靠近伽罗，伽罗二技能射程远，追着鲁班狂射，明世隐赶紧上去加血，完犊子了，自己血量耗了大半，没跑掉被伽罗给射死了。
  A哥的吉吉国王还在刷野，听到一血没了，站在原地愣了会儿，“明世隐你会不会玩，能不能猥琐一点。开局就说了ban伽罗，一个个不听。”
  直播间的粉丝刷刷的奉上礼物，给鲁班加油，虽然不清楚为什么善于野王的薄珧玩起辅助，但是这一血完全是为了保护鲁班送出去，团队精神可嘉。
  明世隐表示非常无奈，抿了抿唇，复活后，全程牵住她的红线。她不是没有玩过明世隐，一直都是陪何安浓玩，安浓喜欢法师，那时候她也是这样，护着她。
  这种场景曾经很多次，她们在王者峡谷自由恋爱。
  傅西语见她出神，冷冷的勾唇：“过度渴望，招致完全绝望。”
  薄珧微怔，耳边回响着明世隐的台词：“谁记得你，谁需要你，谁不会再次离开你。回不来的永远回不来，得不到的永远得不到……”
  她扭头：“你故意的。”
  傅西语手指滑动方向盘，继续往伽罗身上甩大炮，眉捎玩味儿的勾起，“你能拿我怎样？保护好我，鲁班前期很脆。”
  五分钟过去。
  打野开龙，这时候对方兰陵王偷袭，鲁班赶紧跑上去，明世隐接着上，敌方伽罗看到与盾山一同抢龙，盾山大招免疫一切伤害，吉吉国王被伽罗追着打。
  明世隐见局势不对，发出撤退信号。
  “撤退，别打龙。”
  鲁班被妲己控住，明世隐红线断了，方要上前，兰陵王闪现一刀切掉。
  “开始撤退！”
  “撤退！”
  明世隐还没跑到塔里，兰陵王从她后面出现，然而她的红线立马牵住对方，三下子打晕兰陵王，一个大招直接把兰陵王的血都吸干了，兰陵王刚卒，猪八戒突然出现，一屁股把明世隐坐死了。
  凯爹从上路赶过来救援，发现人都跑了。
  【干嘛子啊，对面的耍流氓是不是，兰陵王你可阴吧你，你爹凯皇大招把你干到水晶去。】
  兰陵王：【小哥哥，我好怕怕哦。】
  凯爹：【草！】
  伽罗：【其实我的目标是明世隐，今天必须死。谁能让我切到明世隐，悬赏1000。】
  明世隐：【……】
  这么不值钱。
  粉丝们激动的刷屏，开始骚动起来，尖叫声不断，有女粉丝不停的告白：【薄珧我爱你！】
  直播间的粉丝纷纷起哄，薄珧一脸淡定的无动于衷，继续为鲁班探视。
  粉丝Q：【我闻到爱情的酸腐味，守住鲁班跟明世隐！】
  粉丝W：【伽罗要杀明世隐，那伽罗看上的是谁？】
  伽罗：【鲁班，你做我女朋友，我放过明世隐。】
  伽罗狠话一出，直播间再次炸开锅！
  【伽罗是女的！】
  【明世隐是薄姐儿啊，姬圈女神，伽罗是女的，那鲁班呢？鲁班不会是她女朋友吧，鲁班跟明世隐太有CP感，伽罗有点像绿茶。】
  薄珧忍住没发话，一时之间陷入两难，明摆着对面伽罗针对的是她，那个大招一开，追着明世隐打，难道伽罗认识傅西语？
  傅西语一副事不关己，懒得理会伽罗。
  鲁班开始猥琐起来，清兵线，刷野区，帮中路清兵线，默默发育，能不打架就不打，开始打团。
  貂蝉二技能黏住妲己，伽罗从草丛里突然出现，盾山大招一开，貂蝉直接非礼啊告终，薄珧与伽罗保持一段距离，牵紧鲁班，换成攻击红线，等到大招消耗完毕，鲁班越塔拿下妲己人头。伽罗血量不足，明显动作迟缓几分。
  “上上上鲁班，人头啊，凯爹你人怎么又没了！”
  乔川表示对面妲己太阴，时刻控自己一套技能带走。
  越是关键时刻，越是沉着稳定，明世隐给鲁班开了个盾，鲁班闪现两炮上去拿下伽罗人头，盾山随后被秒，二连击败，双杀。
  傅西语勾唇：【shoot。】
  乔川：【喔噢！厉害厉害！推塔推塔，干死他们！】
  快速推塔，成功赢下一局。
  乔川打了个岔，“刚才虚惊一场，那个伽罗是W战队的队长，薄珧你还有印象吗？”
  薄珧面无表情的：“不记得。”
  薄珧给队友点赞，退出组队，回到界面，有个好友申请消息，是对面伽罗，点开她的后台，贵族10，满皮肤英雄，上过12次王者，国服第八，厉害角色。
  【小姐姐可以带妹吗？我可甜可咸，一直想得到你的注意，姐姐做我女朋友。】
  一根修长的手指忽然把她的手机拿去，扫视一眼，直接点击——拒绝。
  薄珧愣怔片刻，睁开丹凤眼对上傅西语黑深深的目光，一脸狐疑表情：“怎么？”
  “手酸，要奖励。”她垂目低头，攥住她的下颔，薄薄的唇碾压她的唇瓣上，吮吸浅吻。
  薄珧瞳仁睁大，蹙了蹙眉。
  她怎么这么坏。
  

				    

				

21、第21章 


				     

				      薄珧一天里出乎意外没有看见林洁儿，她们住在不同的公寓，林洁儿半夜才想起来给她电话，开始准备明天的工作。
  书博世会主办方是立天集团赞助，来的大人物里面有几个政府人员，以绥化发展趋势，房地产被炒火，买房的人多，立天集团的地位不可轻易得罪，能推动城市化发展，谁不愿意护着这尊大佛。
  经过展览馆，看见琳琅满目的展品，不少参观人员拍照摄影。
  薄珧拿着相机，站在橱窗玻璃窗前，里面的展品是2000年前的发簪，古老大气的凤凰簪点缀着绿松石，沉载年代的轮回。
  咔嚓拍了几张图，走到另一处cosplay的地方，这边场地大，镁光灯粉刷着展览的模特。
  不远处走来几个高管，一群人散开让出道路，傅西语从中路走过，视察这边的展品。
  薄珧站在原地，手里的相机微微放低，一种无法言说的感觉盘旋在心头。
  林洁儿跑过来给她一瓶矿泉水，“喝点水吧。”
  她嗯一声，拧开瓶盖，喝了几口水，淡淡的眼睛瞟向被人簇拥在中间的立天大公主，气质风韵的女人，是最美的行走衣架，妖而不媚，艳而不俗。
  “你们两个还在这儿做什么，把东西搬走换地儿。”
  工作人员一顿呵斥，把她的思绪拉回来，薄珧拧上瓶盖，垫在指尖，把相机丢给林洁儿，拉起行李箱标杆，同林洁儿换了个地方。
  旁边的一些人纷纷看过去，激动不已。
  “那是立天的大公主啊！好美啊！
  四周围上来不少男女，拿着相机纷纷拍摄那位贵人。
  “不准拍，都散了。”工作人员走过来制止。
  “什么呀。”蹲点的人扫兴的埋怨几句，慢慢散开。
  林洁儿并肩走在她身旁，掏出两张邀请函得意甩了甩，“这两张劵磨破我的嘴皮子才要到的。”
  薄珧问：“什么？”
  “晚上的参宴邀请函啊，有不少明星在场哦，当然啦，那位邀请你进演艺圈的李端穗，会来这儿。”
  “嗯。签名我顺便带过来，放在行李箱里。”
  她把傅西语写字的地方裁下来，大概不会违和，就是比较费衣服。对方要的是签名，并没有说以哪种形式索要。
  “我在想啊，李小姐是不是喜欢大公主，要是这样，你就多个情敌啦。”
  薄珧皱眉。
  “可是我的感觉一向很准呀。万一对方喜欢大公主，你不就更难接近她了。”
  “你想多了。”
  她拉出耳机线戴在塞上听音乐，撩开鬓边的碎发，默然不语，不再过问旁边事。
  林洁儿无奈的摇了摇头，跟着她后面。
  难道阿珧心里只认定何安浓呐。怎么分手后对谁都一副寡淡的神情，既然对方奔着跟富二代结婚，薄珧重新选择一位喜欢的女生，这不是皆大欢喜嘛。
  薄珧停下脚步，怔然几秒，瞥向她：“你在乱想什么。”
  林洁儿窘迫的揉了揉头发，“啊啊啊，我要疯了，这样不行，那样也不行，姐儿啊，你说该怎么办，说句话好不好。”
  “你什么都不用做，在我身边就可以。”薄珧提起行李箱，进入会场，两人走进电梯。
  她不希望林洁儿为自己的事情伤神，很多事该经历还是会经历，一段感情慢慢会过去，时间会让人淡忘一切。
  宴会厅觥筹交错，衣香鬓影。小提琴的声音充满浪漫色彩，明星个个穿着妖媚，争奇斗艳站在红毯上接受记者拍摄。
  林洁儿带着傅西语的签名屁颠屁颠的跑去找李端穗，两个人站在茶点区，不知道聊什么那么开心。林洁儿没什么心眼，重情重义，一切以薄珧为中心，这么多年，她是唯一没有被她的冷淡赶走的一位朋友。
  何安浓坐在名媛之间交流，穿着蕾丝露肩裙，长发留在背脊上，红唇微微动了动，视线朝薄珧那边时不时的探过去。
  薄珧没有任何打扮，简洁的白色T恤衫，一条黑色裤子，身材纤细修长，素面朝天，皮肤白皙透亮，丹凤眼微阖，倚靠着墙壁，漫不经心的样子。
  手机在口袋里震动一下。
  她打开微信，眉捎轻抬。
  何安浓发来的信息：【要我陪你一会儿吗。】
  薄珧打了几个字：【不用。】
  何安浓：【你跟林洁儿离傅西语远一点，这个人没那么简单，我听到不好的传闻，傅西语这人挺那个，玩的比较开，喜欢搞娱乐圈的那些女星，好像还跟男人搞过，最后都被傅老打发了，没弄出声势。你不要靠她那么近，我担心你会被玩弄股掌。】
  薄珧静静的看她发的信息，眉角不自然的拧紧，脑子里出现西语那张脸。
  何安浓：【可能我心里放不下你吧。】
  薄珧：【什么意思？】
  何安浓：【傅西语看不起我的出生，一直针对我。你不要跟她接近，你相信我的话，记得离她远远的，越远越好，他们不是简单的人。还记得高中的西西，她根本就不是善类，当初逼迫我离开你，还找社会上的混混欺负我，最后竟然把你打伤了，这些事是她干的。】
  薄珧半天没有回复，看着这段文字反复推敲，傅西语名门世家，怎么会是简单的人。不用何安浓提醒，她清楚明白需要保持距离。
  至于西西……
  那个女生并不像伤害她，当初的事情记得不清楚，最后送她去医院的是她。
  林洁儿笑眯眯的跑到她身边，踩着小碎步与她排排站，激动的朝她使了使眼色。
  “已经送过去咯。”
  薄珧退出微信，手机放回口袋，应了一声。
  林洁儿环顾一圈，找到何安浓的位置，疑惑道：“你没有跟何安浓聊天嘛？”
  “嗯，我去抽根烟。”这边禁烟区，抽烟需要到侧面的休息区。
  两个人穿过人群，进了最里面的抽烟区。
  抽烟区反而没人，来这儿的都是为了认识有权有势的人，站在记者的镜头下，会比站在这里出彩。
  她坐在圆椅上，手指抽出一支细长的烟，送进嘴里点燃，睫毛低垂，猩红的烟溢出袅袅烟雾。
  林洁儿凑过去，“…你怎么不开心。”
  “我在想一件事。”薄珧仰头靠着后面的椅子，望着头顶的光线。
  “以前还有我不知道情史？”林洁儿八卦的凑过去。
  “什么？”
  “我看到你微信消息，何安浓嘴里的西西是什么人，难道你除了何安浓还有别的女朋友。”
  薄珧摘掉烟，吐出口烟雾，不提这个名字，她这辈子可能都记不起来，至今都不知道对方全名叫什么。
  “西西，是我的前任。”
  林洁儿瞪大眼睛，发现新大陆的表情，“卧槽，你还有个前任，怎么回事？”
  “高中时候阴差阳错认识一位女生，喜欢吃西瓜，名字叫西西。她成绩好，是个女学霸，有一天向我表白，我正跟何安浓置气，就答应跟她交往。”
  “什么？你这么轻率跟她交往？”
  薄珧盯着头顶的灯罩半秒，回想以前的一些画面，那人模样可爱，笑起来眼睛像月亮弯弯的，皮肤雪白清透，声音也很动听。
  “我喜欢她给我写作业，平时会找她出来约会，把作业交给她去做，第二天她会高兴的还回来，隔天的笔记给我做好，连写给老师的检讨书都劳烦她代笔。喜欢看她笑起来的样子，虽然胖嘟嘟的，笑起来可爱而幼嫩。”
  林洁儿翻了个白眼，一口气抑郁胸口，气得咬牙，竟然还有她不知道的过往，高中时候还那么浪。
  立即狂吐槽：“我啊啊啊，好气哦，你谈恋爱不是享受爱情甜甜的味道，竟然为了让人家学霸给你写作业！”
  薄珧沉默几秒，望着孤零零墙角的绿植，说：“唯一亏欠过得人，我希望她幸福。”
  “那你没想过跟她联系吗？”
  “她消失一段时间，那时候我去找主任询问她的情况，学校里查不到她家的地址跟资料。这个女生就这样凭空消失。”
  回想起来，她找过几位认识西西的人，但是对方如同失忆一样，纷纷摇头不认识，不知道对方的信息。
  “好可惜啊，有一段爱情放在你面前，你竟然不懂珍惜，你没有喜欢过她吗？”
  薄珧摘掉烟，弹了弹指尖，丢在垃圾桶里，低冷冷的开口：“嗯，没有过。”
  傅西语站在玻璃门另一边，握住手机的手指一紧，手背上青色血管隐隐出现，她眉眼乌黑清冽，静默的听着她们的话，随即绷着脸，神色寡淡的离开。                           

				    

				

22、第22章 


				     

				      彩灯捎着风影笼罩在众人的身上，桌上珍馐美馔吃的人很少，一个个都在畅所欲言，气氛甚是热闹。
  傅西语穿着蓝色V领礼服，上身点缀着一簇玫瑰，后面的收带勾勒着纤细的背脊，蓬松的大波浪长发撩在一边，显露大片白皙的肌肤，身材凹凸有致，性感优雅。
  她端着红酒，嘴角上勾，从台阶上走下来。
  “她好美啊，真的是那种女人看见都会心动的类型。”身边的女星见之感慨。
  薄珧淡淡收回视线，无聊的打开手机上自己的KK号，顺便回复一些定向的问题。
  林洁儿给她一杯酒，好奇道：“这么性感的女人，你怎么不感兴趣？”
  薄珧抿唇：“我喜欢女生，不代表见一个爱一个。”
  “啥子哦，那么漂亮还不能吸引你，性冷淡成精了吧。
  薄珧抽完一支烟，从服务员手里接过酒杯，一个人静静的喝，互不干扰。
  她的视线围绕着攀谈的何安浓，专注而认真。
  不远处，李端穗来到她面前，举了举酒杯，温柔道：““喝一杯怎样。”
  薄珧捏住杯角与她碰了碰，擦出清脆的声响。
  身边穿梭的人群，喧嚣声纷乱，这一边光线甚亮，照着她端正的身体。
  李端穗说：“薄小姐，这是我的名片，希望你可以考虑进入娱乐圈发展，现在这个时代能供你丰衣足食的地方，便是这个圈子。”
  薄珧淡淡的掀开眉，“不用。”
  她不需要。
  李端穗很是讶异：“你不要拒绝这么快，万一……”
  林洁儿赶紧跑过来，从她手上接过名片，心脏快要提到嗓子口，缓缓呼出口气，“我替薄珧先谢谢李小姐。”
  李端穗打量一眼林洁儿，意味不明的笑了笑，“那好吧，我静候佳音。薄珧，你多考虑考虑。你们继续玩，我不打扰了。”
  人走后。
  林洁儿踮起脚尖瞅了瞅李端穗的身影，回头瞪着薄珧，头快气炸，“不争气，有人给你递来橄榄枝，你不想要，也不该直接拒绝，万一哪天需要呢。”
  薄珧喝了两杯酒，沉默寡言，嫣红的唇宛若绽放的花蕊娇艳。
  她身上散着酒香，抬起黑漆漆的眼睛，不予理睬，转身就走。
  林洁儿真想狠狠拍她的脑袋，看看脑子里在想什么。她低头看着手上的名片，悄悄握紧，这或许是阿珧翻身的一次机会，网络上对她的风评太过片面，完全是胡乱扣帽子。
  自从输给焦俏俏的那场比赛，她已经淡出这个圈子，被骂的连微博都很少上去，除了KK上直播，别的地方黑粉一堆。
  偶尔大型的竞赛活动会请到她，平时她们只能接点私人外快。
  她是半只脚踏进电竞圈的人，刚踏进去，就被人各种黑，再逼出领域。
  但是在绥化这样消费昂贵的城市，身上的钱很容易会花完，林洁儿几乎一有机会就去为薄珧争取。
  傅西语正与影视圈的几位导演喝酒，看样子有意投资影视行业，她把目光往她那边瞟了几眼，嘴角的笑缓缓凝住，面色冷淡。
  薄珧几杯酒下腹，脑袋沉重如铅，站在旁边的角落，目光游离的落在何安浓身上，心脏刺的难受，嘴里嘀咕一声：“你为什么跟我分手。”
  脑中浮现她与何安浓的过去，发现不知道从什么时候，她们之间的关系早已变质，何安浓每次回来都很晚，说有应酬，其实都是在陪那个富二代。
  她低垂头颅，木木的走着。
  一不小心撞到一个软软的东西，脚下一个趔趄摔了下去。
  忽然柔软的手臂慢无声息的搂住她的腰，另一只手搭在她的后脑上，一缕黑色的长发落在她的脸上。
  薄珧眯细了眼睛，喃了喃：“没良心。”
  那人眉心紧蹙：……
  她脑子里空了一阵，喝酒太容易醉人。抬起眼睛，眯细了眼睛才看清楚搂着自己的是谁。
  “傅西语？”
  傅西语把她环住，低头碰了碰她的唇角，低语：“有烟味。”
  她低掩睫毛，酒精的发酵让她完全撑不起自己的腿，脸色泛起薄红，唯有借住她的手臂，“嗯，抽了烟。”
  “以后，不能抽。”她说完，单手握住她的手指往后压，托住她的后颈深吻她的唇，每一寸柔软的地方掠食捕杀。
  薄珧没有这样激烈的接过吻，腿肚发软，眉间紧蹙。
  她的唇丝毫不温柔，彼此之间连着呼吸灼热滚烫。空气稀薄，让人有点不畅，蓦地喘不过气，傅西语变换姿势，手指扎进她的发里，偏头咬住她的唇角，再次挑开唇缝深深的接吻。
  薄珧吞咽了口水，感觉对方快要把她的氧气吸食殆尽，心脏慌乱失措，无奈之际咬破她的唇角，双手猛的推开她，微微掀开丹凤眼，喘了喘气，问：“你是把我当你死去的女朋友？”
  “你以为你够劲儿？”傅西语面不改色道。
  “嗯，抱歉。我脑子很清醒，你不要当我是谁的替身。”
  傅西语抬起指腹抹了抹被她咬破的唇角，视线偏移，瞳仁深沉：“替身？你跟何安浓做的时候，有我这样温柔乖顺么？”
  薄珧轻蔑一笑，“我对何安浓的细致，你这种公主是不会懂。”
  “忍到现在，你还是喊着何安浓的名字。”
  她低低的弯唇，毫不避讳的看她，“是，我喊了，何安浓。”
  接着说：“我喜欢她，所以你不要再玩这种无聊的游戏，也不要一昧的欺负她，就算我像你的前任，并不是你前任的替身。”
  她的目光与声音很坚决的，丝毫没有否认。
  傅西语忽而轻笑，哦了一声。薄唇抿紧，额角筋脉突突的跳动，手从她的手臂上滑下。明明知道在她眼里，没有谁能比得上何安浓，她却一次次的任由她肆无忌惮的伤害自己，竟是这般可笑。
  她的眼尾逐渐泛红，眼睛紧紧的锁住她，身上的气势压迫性太强。
  薄珧无形中感到一丝冷颤。
  傅西语冷冷开口：“薄珧，你对我存在一定误解。”
  “？”
  傅西语淡薄的弯唇，目光下移几寸，落在她的唇上，靠近她，偏头来到她的耳畔，“首先你喜欢谁与我没有任何关系，我真想要你，你也躲不掉。其次，你口口声声说我将你当成我前任的替身，你薄珧配么。”
  薄珧面色一怔，脸色苍白，哑口无言。
  傅西语平淡的收回视线，微微动动唇角：“床上功夫，你比她啊，逊色多了。”
  薄珧：……                           

				    

				

23、第23章 


				     

				      暗沉的光影互相交错, 酒气混着女人身上的香气，罂粟般蛊惑。
  薄珧一声不吭，丹凤眼凝着她, 面色极其难看，被奚落的大受打击。
  傅西语看也不看她，径自回到人群中。
  “你跟傅西语聊什么, □□味好重, 我没敢上前, 吓死本宝宝了。”林洁儿拍了拍胸口, 忐忑道。
  薄珧默了默说不上来, 对方话中带刺，每次都会莫名其妙的针对自己。
  “我以前是不是认识她。”
  林洁儿给她一记白眼：“这话你说了几百遍了，你怎么可能会认识大公主, 也不掂量自己什么身份。”
  “但是……”对方找她茬不是一两次, 有点刻意。
  “傅西语那样的身份背景，能攀上的是些什么人, 今天在场的都是知名度高的导演跟名模，连李端穗都没能捱着边，何安浓是个三线女星, 你看她有上前搭话吗。傅西语是个商人, 你是个娱乐主播，你们两个两条水平线不交叠，是没机会碰到一起。”
  薄珧听着没问题，她们确实不可能有接触, 两人唯一碰的面还是在床上完成的。
  “可能她讨厌我吧。”
  “讨厌你？因为你是姬？”
  “或许。”
  毕竟她先招惹她，把她睡了，才会导致后面的恩怨。
  薄珧歪了一下脑袋, 发梢落在肩上，手指捏了捏耳垂上的耳钻，紫水晶材质，从高中到现在一直戴着，心里有事她会摸一摸。
  傅西语就像一把火种，突如其来的闯进她的世界，再打乱她的生活。
  “阿珧，我看咱们也别选捷径傍上大佬什么的，干脆做好自己的主播，其他的事就别管了。”尤其何安浓的事情，简直像仙人跳，动不动跳一回惊扰她的意志力。
  薄珧没有意见。
  T市的摄影结束，两人返程回去。累的要死，提着行李箱，一上车便睡了过去。
  醒来的时候是被林洁儿摇醒的。
  “阿珧快醒醒，出事了！”
  薄珧靠窗坐，睁开眼睛，缓了缓神，神色困倦。耳边是车内小孩的哭声，这个觉睡得很不舒适。
  她平静道：“什么事。”
  林洁儿忙不迭的打开微博丢给她，惊讶的表情：“握草，你跟傅西语上热搜了！你两接吻的照片曝光了！”
  薄珧接过手机，看着热搜上的标题，脑袋嗡嗡作响，怔了几秒。【姬圈女神神格大跌，心机太重，意图勾引圈外大佬，妄想□□上位。】
  林洁儿忍不住破口大骂：“这他妈哪个傻逼写的狗血标题，会不会写啊。啊，怎么还有配图…”
  她往下翻了翻，看到一张照片。
  偏着昏暗的风影，傅西语搂住薄珧，压在墙上，两人身子紧贴在墙角落，唇瓣紧抿强势的压下去，变换角度吻得炙热浓烈，看的人好欲，完全移不开视线。
  薄珧皱了下眉，手指停在照片上。
  林洁儿抬眼瞅着她，眼珠子快瞪出来了，“你两真亲啦？”
  照片没有水印，没有ps过的痕迹，不像假的。
  薄珧低垂眼帘，嗯了一声，沉默半晌。
  林洁儿不可思议的想了想：“大公主不是直女吗？你两咋还吻上了呢。”
  薄珧觉得瞒不住，便把事情给她简短讲述一遍，从认识傅西语到两人怎么睡一起，林洁儿听的心脏病都快犯了，整个人懵了一阵。
  林洁儿楞呆呆的脱口而出道：“大公主的唇是不是特别软，身上还很香，呜呜呜我的天啊，她的脸是那么惊艳，你竟然做了别人想都不敢想的事情！！！”
  薄珧抬手，揉了揉她的脑袋，“你犯花痴。”
  “你说说，你们在床上怎么开始的，你可是个攻啊，难道是你先压上去的？别闷着呀，你们一夜来了几次，快从实招来！”
  “没有你想的那么…”
  “呜呜呜要是我能跟她睡一觉，我愿意减寿二十年，哼！你竟然到现在才告诉我，一点也不把我当成最好的姐妹。”
  “原来你是双，喜欢这种类型的女人。”她倚靠着椅背，无奈的揉了揉额角，本想让这事情沉落海底，一场酒精作祟冲动的回忆，明明可以淡忘，不被人挖掘，偏偏傅西语强吻她的画面被人拍下。
  网上风评一边倒，全在骂薄珧，维护立天大公主，黑粉更是键盘敲得咯吱响，口吐芬芳。
  网友1：【薄珧真是出圈的恶心，什么人都敢勾引啊，这女人什么时候退出电竞圈。】
  网友2：【立天大公主是什么身份，她怎么敢的啊，扬灰万里吧，别脏了海里的鱼。】
  网友3：【姬就不能安分守己呆在自己的姬圈，非要爬出来恶心人，你当谁都跟你一样弯犊子啊，不知道有一类人是直女吗？】
  网友4：【支持薄珧退圈的点赞，谢谢。】
  林洁儿刷着评论有点看不下去，“这是什么智障键盘侠，怎么全在喷你啊！”
  薄珧下垂眼睛，嘴唇翕动：“不用管，我们继续休息会儿。”
  “你还睡！”
  俱乐部的电话突然打进来，薄珧划开屏幕接听，“喂，A哥。”
  “薄珧你这次真是出圈了，热搜下不去，比你当年与焦俏俏的比赛还要难处理，组长让你先在家呆着，等风头过去，再通知你回来。”
  “嗯，我知道。”她挂断电话，咬住嘴唇闭目养神。
  林洁儿不满的努了努嘴：“怎么都在指责你，明明两个人的事情。再说不就是亲嘴吗，事情怎么那么严重。”
  薄珧微博下出现一堆黑粉，评论那是难以入目。
  【你亲谁不好，亲立天大公主，命够硬。】
  【屋顶塌了，塌的厉害。亏我们那么喜欢你，你竟然是个铁T，见到女人都想干。】
  【我吃到一个瓜，还没熟呢，好像薄珧喜欢立天大公主即将过门的弟媳，这瓜可大了！】
  薄珧直接将微博设置成不开放评论，脸色堕落的苍白，睫毛低阖。
  事情越闹越严重，几乎发展到无法把控的地步，薄珧仅仅是个小主播，身后没有团队更没有水军，网上一片骂声，有人帮她说话，连名带姓跟着被骂，场面惨不忍睹。
  林洁儿咬牙切齿：“怎么出了事，一个个腰间盘那么突出呢，尖酸刻薄，没有雪中送炭，全是送刀子的货。”
  她招惹的可是个大金主，又是她们的大股东，细想确实没有人敢直言。关键照片角度太牛逼，怎么看都像薄珧强吻人家，指责薄珧胡乱勾引别人，拉直女下水，你是姬，圈地自萌没有人管你，但是闹出圈，可是大事情，就该躺平挨骂。几个跟薄珧关系不好的游戏大V纷纷下场凑热闹，严厉指摘对方的不道德，爆料各种黑料。
  当然不少忠粉还是表示站在薄珧这边，支持她。
  林洁儿打开微信，看见哗哗啦啦的一堆未读信息，全是对热搜感到好奇的姐妹，怔的她吞了吞口水。
  不少娱乐记者从哪儿找来的电话全打过来了，她们在车上，信号又不太好，林洁儿舌头捋不直，电话接不过来，手都接的发酸，说了两人没关系，对方还不信，不信那只能嗝屁挂了吧。
  林洁儿回复不过来，最后骂骂咧咧的把电话关机。泄气的躺着，无力道：“我们先自保吧，不知道大公主看见热搜什么反应。”
  薄珧手机再次震动几下，她低头从口袋里拿出来，看见上面的微信视频，露出一丝犹豫。
  存着疑惑，接通视频，镜头对着正面，恭敬的一声：“你好。”
  傅西语似乎在办公室，头顶的光线明亮，手肘搁在桌上，手背抵着额头，目光阴沉，发怒时候话不多言，直接一个眼神让你领悟人生。
  通过视频，望着屏幕上的女人，苍白的脸，倦怠的神色偏冷清。
  “热搜你看到了么。”傅西语的声音从视频里传开，语气不慌不躁。
  薄珧嗯一声，“看到了。”
  “这件事我有一半过错，自然不能让你一个人承担后果。”
  车厢里的人都睡着了，薄珧戴上耳机，没能听明白她的话。
  她问：“请问，你有什么事么？”
  “现在外界舆论对你非常不利，而且会让你面临封杀的后果。为了解决这段风波，我们与其各自解释，不如随了大众的心，给她们一个措手不及。”
  林洁儿与薄珧对视一眼，互相听不懂对方什么意思。
  “大公主说的措手不及是什么意思？”
  “薄珧，我们交往吧。哦说错了，我们直接结婚。”
  这话冲击力太大了，薄珧睫毛颤栗，毫无征兆的睁大眼睛，愣是没有反应过来，“什么？”
  “结婚。”
  林洁儿瞪大眼睛，嘴角抽了抽，“谁结婚？”
  “自然是薄珧小姐与傅西语。”
  薄珧恍若当头棒喝，有些头疼的捏了捏突突狂跳的额角，她放低语气，解释：“傅小姐，事情并没有你想的那么严重，我们只需要解释清楚……”
  傅西语没让她把话说完，低垂眼睫的媚，让人迷惑，她蓦地打断：“解释什么，你处于风口浪尖，谁会听你的解释？”
  “就算如此，傅小姐的牺牲太大了，完全不必这么麻烦，她们愿意信就信，不愿意就让时间来证明。”薄珧冷静的把话说完，实在难以接受她的提议，所谓的结婚……
  林洁儿思来想去，觉得这方法可行，推了推她的手肘，说：“要不我们就听傅小姐的意见，总不能一直在家里等着吧，那都是你的时间。”
  薄珧抿唇，舌尖舔了舔牙槽，眼睛瞥向玻璃窗的倒影，丹凤眼微微勾起。
  “我选择拒绝。”
  “这件事不是拒绝就能解决掉，损失的不仅是你的人气，还有公司的利益与名誉，这些你赔的起么，你手里只有200万，能做什么事。”
  薄珧直接缄默，一句话都不想开口。
  傅西语微微一笑，“我并非要你妥协，这件事情实在影响太大，我担心会对你的粉丝以及公司带来不可估量的麻烦，我们可以拟定一份结婚协议，你的事业才刚刚起步，一棒子锤下去，很难再起。”
  她眼尾上挑，盯着她高冷的脸，幽幽的目光深邃，说：“当然，等事情去过，你若是想离婚，我会尽力配合你。该弥补你的，不会少给你一分。”
  薄珧安静清冷，连眉毛都懒得动一下，“这是交易么？”
  “……没错，你我的交易。”
  傅西语随后冷着脸挂断电话，薄珧没有立即答应，需要一夜的时间来考虑这件事情，但是她知道，对方已经动摇了。
  她靠着旋转椅背，笔记本开着，屏幕上皆是外界对薄珧的骂声。
  常工站在一边，忍不住开口：“大小姐真要跟她结婚？这事，傅总那里定是过不了关。”
  “我爸那里我会去说，你先派人管控一下对薄珧的□□。”
  常工不理解，大公主极少数会给一个人不厌其烦的电话，真的头回见。
  “大小姐为什么对这位薄小姐如此关心。”
  “没有为什么，只有我想做。”
  傅西语拿起旁边的激光笔，打在墙上的白布上，形成小小的星点。
  她偏头，夜晚的风透过窗户吹进来，鬓边的发微微浮动，她面无表情的掀开狭长的眼尾，再没有开口。
  没有人知道，她心里住着一个叫薄珧的银河系，因为喜欢，可迎万难。
  —
  薄珧乘坐三个小时的动车回到绥化，与林洁儿回到家后，接到电竞圈好友小路的邀请。
  对方貌似正在追女朋友，希望薄珧能凑个数，这个点凑五排比较难，薄珧正巧没有睡，便把林洁儿拉了进来。
  她开麦不说话，林洁儿话叨一个，叽叽歪歪的问：“三楼你玩什么？”
  三楼是小路喜欢的女孩，对方直接开口：“瑶。”
  随后她们各自选上自己比较顺手的英雄。
  三楼问：“一楼露娜我叫陶智，你是薄珧吗？你的ID我很眼熟。”
  薄珧愣了一下，“嗯。”
  “还真是你呢，我还以为你被热搜吓得自闭，不敢出来，没想到火烧眉毛，依旧淡定干活，我就欣赏这样的人。”
  林洁儿突然插嘴打断：“崇拜的话就别说了，姐姐今天刚上游戏，你们给点面子，好好打带我飞。”
  开局。
  陶智跟着林洁儿在中路清兵线，随后跑去野区吃了三只猪，两个人赶紧跑了回来。
  薄珧继续刷野，一边观察小地图，看着她们在做什么。
  下路射手小路送了一个人头，有点委屈开口：“瑶，你怎么不来保护我，跟沈梦溪连体婴呢。”
  林洁儿总感觉自己的经历太低，她看了一眼身旁瑶的出装，惊的眼珠子都快瞪出来，忍不住咆哮。
  “姐妹你火星来的？辅助你特么的开局三分钟就出大极影，你跟我们有仇是不是？”
  陶智一脸无辜道：“那不然？”
  “给我出小辅，你蹭我经济，老娘的钱都被你抢了！”
  “那我换个装备。”
  林洁儿见她下一个出的装备，整得火大，“你是不是故意的，不要过来啊，卧槽你把绿油油的大救赎都给放出来，牛逼！”
  这个时候下路已经打的不可开交，中路两个人还在拌嘴皮。
  陶智继续发挥出装的魅力，“不好意思，我还有奔你而来的大奔狼，朝思暮想舍我其的大近卫，只有你想不到，没有我做不到的装备，这是我对你们满满的爱意。”
  林洁儿险些气晕过去，要看自己的经济最低，这个瑶妹明摆着拆台的。
  “闭嘴吧，你个傻瓜子，给我出小辅。你他妈三分钟一大辅，你姐儿吃不消。”
  “放心看我的，对面的小哥哥可以给我演一把吗？我是你们的富婆瑶妹，你们爱了吗？”
  林洁儿口吐马赛克：……emmmm牛逼，我服气。
  “大辅助没事，你们猥琐一点，就当娱乐局。”薄珧开了一条龙，安抚道。
  林洁儿不爽的嘀咕：“拜托，对面打起来，我们会很吃力啊，肉成这样。”
  陶智嘻嘻笑道：“不愧是国服露娜，冷静自若，太好性感了啊，我要上你。”
  “你个不敬业的演员，你别上她，你来上我好了，我带你飞。”
  “本富婆看不上你，露娜你让我上你，我只做你一人的瑶妹。”
  “沃日，你们是把我给忘了吗。”小路莫名有种失恋的伤心感，完全没有他开口的分，还在孤零零的用后羿继续射太阳。
  林洁儿哼笑一声，开口说：“小心你个瑶妹被封号。以前王者峡谷里有一位神秘玩家，她是强到连系统都畸形制裁的地步，玩的全是中单，像焦俏俏，tad都没有强到被制裁，往往突然出现的路人王者，深受系统喜爱，封号处理。尤其你个软辅瑶妹星级太强，系统会觉得你在作弊哦。”
  “哼，你有种。”不知是不是话起了作用，陶智有一丝犹豫，在中路呆了会儿，赶紧跑到下路全程跟好射手小路，认真辅助，不再与林洁儿嚼嘴皮子。
  过了十几分钟，她们推塔成功，薄珧不准备玩，直接退出游戏界面。
  深沉的夜，她无法入睡，脑海里想着傅西语的话语，阖上眼皮陷入沉思。
  她的身上散发着堕落的孤冷，加长睡衣穿在身上，腰带懒散的系在一边，显露大片锁骨的肌肤，一张厌世冰冷的脸，唇角凝着几分僵硬。
  一条细长的腿显露在空气中，搁在被褥上，侧过身，抽出一根烟，一只手慵懒的夹着，漫不经心。
  漆黑的眼睛投下扇形的魅影。
  她安静的抽完烟，眼里化开的墨，孤寂冷淡。
  打开屏幕，给傅西语发送一条信息。
  【你的提议，我接受。】
  作者有话要说：　　薄珧：婚后争取主导权。
  感谢在2021-01-20 22:53:30~2021-01-21 23:36:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：超姬瞄准已部署 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

24、第24章 


				     

				      何安浓刚来到片场, 她新接一部戏，饰演女主一角，要不是抱上傅西临的大腿, 指不定被贵圈的金主潜规则。
  傅西临安排的司机把她送来，倒也证明她这个女朋友不是挂牌子的。
  她将手里的包放在桌上，环视一眼化妆间, 助理跟化妆师不知八卦什么, 聊的那么开心。
  “你们聊什么呢？”
  助理跟化妆师见到她, 讨好的笑了笑说：“安浓姐你来啦, 我们在聊今天非常轰动的一件事, 你还不知道吧。”
  “知道什么事？”何安浓疑惑的挑眉。
  “前天网暴的一位电竞主播叫薄珧，大家都等着吃瓜，这位电竞主播竟然勾引立天大公主, 简直被一群正义的吃瓜网友骂的狗血淋头, 谁知道今天剧情逆转了，一则热搜再次降世, 有人爆料立天大公主已经与这位主播结婚了！这简直是惊天大瓜，那些网暴她的那些人一个个露脸道歉，现在全都一片祝福, 这位大公主不愧是公关做的完美, 没让薄珧太受罪。”
  何安浓惊地瞪大眼睛，不敢置信的抓住她的手，“你说谁结婚？”
  助理吓了一跳，吞吐道：“薄, 薄珧。”
  “她结婚，她跟傅西语结婚了，为什么没有人跟我说起这事！”她浑身颤抖, 尖锐的声音刺入耳中，格外震颤。
  “我们，也是今天早上看到的热搜，还以为安浓姐知道……”化妆师跟助理互看一眼，完全没想到她的反应这么大，这位电竞主播不是娱乐圈的人，怎么安浓姐这般紧张。
  何安浓坐在化妆镜前，脸色沉了几分，她不知道，她什么都不知道。
  之前她给薄珧下了那么多的功夫，让她离傅西语远一点，竟然没有任何作用。
  薄珧跟傅西语结婚，那她是什么！没想到，千防万防，没有防住薄珧自己。
  “安浓姐，你怎么了？”
  何安浓呵斥道：“不准碰我！”
  助理赶紧闭了嘴，比她的异常反态给震惊的说不出话。
  这未免太诡异了吧。
  —
  薄珧补了两天的觉，勉强睁开眼睛，外面天光大亮，云影缥缈。
  她眨了眨眼睛，短暂的适应灼热的光线，睁眼一会儿，看到桌上的一杯牛奶，似乎想起什么，傅西语习惯让她喝牛奶，连林洁儿未必有这么细窍的心思。
  她拿起杯子，喝光里面的牛奶，放回原位。
  手机在桌上震动，划开一段距离。
  薄珧接过手机，看了眼电话号码，抿唇沉默。
  然而号码挂断后再次响起，她呼出口气，半垂睫毛，接通电话。
  “你怎么打电话来了。”
  何安浓听着她沙哑的嗓音，鼻尖酸涩，“是不是只有我被瞒在鼓里，你跟她都结婚了，我竟然什么都不知道。”
  薄珧睫毛半睁，沉默半晌，说：“你知道了。”
  “你们都上热搜，我怎么会不知道，我只想问你，你跟她结婚究竟是不是真心的。”
  “嗯，是。”
  何安浓似在极力忍耐，喘出口气，“真搞笑，你们什么时候好的，你一直骗我对不对。”
  “我没有骗过你。”
  “你说你喜欢我，可是转身你就跟立天的大公主在一起，我嫁给傅西临，难道还要尊称你一声嫂嫂？你根本就是个骗子！”
  气氛一度的僵持，薄珧没有看热搜，网上把她写成什么样，她根本就不在乎。
  她曲起膝盖，身上的睡衣衬得她身骨细瘦，手缓缓压在膝盖上，头倚靠着床，淡淡道：“我真诚待过你，你跟我分手，与傅西临在一起，我同样选择尊重你，现在我跟谁在一起，是我自己的选择，已经与你没有任何关系。”
  何安浓想到傅西语的那番话，心如刀割，咬紧牙齿，笑的尖酸刻薄：“她说的对，你爱的根本就不是我，只是对我有所亏欠，我为什么这么傻。我不明白，你为什么会跟她结婚！这不是你的作风！”
  “你不用明白，我从未亏欠过你，这就够了。”
  “薄珧……你爱不爱我，你告诉我真话，不要欺骗我了。”
  薄珧定了定神。
  有些话说的太死，没有任何意义，爱与不爱，在她们之间，已经不存在了。她同意与她结婚，自然也会与她离婚，薄珧不喜欢被人束缚。
  “我爱过你，并不代表我会继续爱下去，太阳有落山的时候，感情也是。这份爱，仅仅是昨日之前的事了，我们忘记吧。”
  何安浓声音颤抖，带着哭腔说道：“我恨你，你对我太残忍了。”
  电话挂断，嘟嘟的声音。
  薄珧盯着手机屏幕，看了很长一段时间，面上的苍白无法掩饰，继续躺下来睡了会儿。
  大厅传来门被人打开的声音，她闻声放下手机走出去，躺了一天人发软，变换着姿势躺，还是有些不舒服。
  一出去，便见林洁儿抱着个大瓜，气喘呼呼的放在茶几桌上。
  “你怎么买这么大的西瓜。”薄珧不解她的做法。
  林洁儿捧着西瓜，额头都是汗，累的把瓜放一边躺在沙发上。
  “好，好累啊，脸皮这么热，身上汗都湿了。南方跟北方习俗真是不同，我跟那老板说了买半个西瓜，那老板死都不卖，非要让我整个搬回来，特么的一只西瓜跟个大脸盘似的，累死姐了。”
  “你休息会儿，我去给你做冰镇西瓜。”薄珧从桌上抱起瓜，眉毛皱了一下，确实挺重。
  林洁儿拧开矿泉水喝了几口，吹着空调，问：“大小姐打电话给你了吗？你们结婚准备去哪儿领结婚证？”
  薄珧洗干净西瓜，拿刀从中间切开，说：“大概会直接让律师上门签协议。”
  “哎呀，你终于成为有钱人的夫人了，立天大公主夫人的头衔真是太给面子了，走到哪里，定是有一堆恭维者，再也不会有人敢议论你。”林洁儿喝了口水，大大咧咧的躺平。
  薄珧嘴唇动了动，把瓜切成瓣，说：“她打电话来了。”
  林洁儿眨了下眼睛，“她？何安浓吗？”
  “嗯。”
  “她怎么有脸给你打电话，分手就不能干脆点吗，动不动跑来招惹你。怎么啦，知道后悔了。”
  薄珧摇头，轻描淡写道：“我已经跟她说清楚，剩下的需要她自己体会。”
  “只要你足够狠心，哭的永远不会是你。阿珧，你对她太过心慈手软，换做我早把她扔垃圾桶里。”
  “对我而言这场婚姻只是契约。”她毫不在意的开口。
  林洁儿接过榨好的果汁，喝了几口，冰冰甜甜的，特别爽口。
  她瞄了一眼薄珧，心里替大公主打抱不平，“我感觉大公主是喜欢你的，可能你身在局中看不出来，作为局外人，真的看到很多不一样的细节。如果说喜欢是想要占有的偏执，爱就是想触碰却不敢碰的克制自我。”
  “况且以傅西语的势力与等级，她的一句话胜过别人百倍，尤其你与她说准备进娱乐圈，那些导演争前恐后的抢人，这就是金.主的诱.惑与关系，你现在应该知道，为什么那么多女星想嫁豪门，偏偏不如人意吧。”
  薄珧捏着吸管，喝了几口西瓜汁，把杯子放在桌上，神色复杂，陷入沉思，心里一团乱。
  两人一阵沉默。
  “我的目标很明确，和傅西语结婚再离婚。”
  作者有话要说：　　宝贝们，明天继续双更，么么哒～
  感谢在2021-01-21 23:36:36~2021-01-23 00:13:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：ФωФ 1个；
  感谢投出地雷的小天使：?????????、曲所以 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：痴汉鸭 7瓶；米格 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

25、第25章 


				     

				      全网放大瓜, 怎么能少了傅西临，他随意打开微博，看见几百万转发的文章, 写的乱七八糟的狗血剧情，什么她姐从钢铁直女，到认识薄珧弯成钢筋水泥管, 写的跟几十年代前的没脑子言情小说。
  他喵的, 这薄珧的主播, 确定不是蹭他姐热度。
  他看不过去, 直接发了一句：【搞什么玩意儿, 我姐那样的女人，还需要为别人弯吗。薄珧跟我姐多大仇啊。】
  然而他的这番话，吸引了八卦娱乐的注意, 开始大肆发酵事情。
  不断有各种百怪的瓜落下来, 网友简直在瓜田蹦蹦跳跳的感觉。
  【傅西语非同，与薄珧结婚遭到其弟傅西临的反对。】
  【傅西临澄清傅西语结婚一事不实, 希望大家理性吃瓜。】
  【傅西语与某富二代订婚……】
  这天。
  傅西临坐在沙发上，晃着二郎腿，继续打磨时间, 刷刷漂亮的女模。
  这时候傅西语刚开完会, 踩着高跟鞋走进来，看见他闲散怠慢的躺着，没有开口，坐在办公桌边倒了杯茶。
  “你怎么来这儿。”
  傅西临刚去海南办事, 这么快就跑回来，肯定有事而来。
  傅西临坐起身，笑的不正经, “姐，老爸让我去监督海南那边的工程，太无聊了，我看到你上热搜，赶紧回来帮你。”
  傅西语喝了口水，把会议的簿子放在一边，抵着额头盯着他，“回来帮我？不是偷懒？”
  “嘿嘿，老姐你说什么偷懒，我可是有好好工作。”
  “哦，那你来我这儿帮我什么，我这边的事情没有你可以做的。”
  傅西临急声说：“还不是你的八卦，微博上竟然说你跟一个电竞主播领结婚证了，子虚乌有的事情，咱们可不能纵容。”
  傅西语低垂着眼睛，一脸冷淡的表情，抬了抬下颔，“手机打开给我看看。”
  傅西临打开微博，丢给她，悠闲自得说：“瞧瞧网上传成什么样了，连玛丽苏都给你安排上了，我姐怎么可以会跟女生结婚，天大的玩笑。”
  “网上传的是真的。”傅西语轻描淡写开口。
  傅西临愣了，眨了眨眼睛许久没有反应过来。
  “你说真的？你跟女人结婚，卧槽！老爸会抽死你的啊！”
  “他阻止不了我的选择，结婚证已经领过，协议办理了，没有邀请亲朋好友，这事情本就自己人知道，我想做什么，无需在意别人的看法。”
  傅西临脑子转不过来，走到她面前，说：“对方是女的啊，老姐你怎么会喜欢女人呢。”
  这么多年，他没听过她喜欢女人的笑意。
  傅西语慵懒的抵着额头，抬手打住：“好了，事情已经发生了，你也不用太费心，以后遇到薄珧，记得称呼一声嫂子。”
  这事可不得了，她姐竟然为了一个女人弯了，这简直不可思议啊。
  傅西临皱眉，犹豫道：“姐，你喜欢她吗？”
  虽然不太确定，但是能感受到他姐身上的一丝卑微，在感情上的冷淡。他姐是什么人，立天的大公主怎么能对一个女人有这份非一般的感情，再说以她的身份，哪怕真是同性恋，愿意躺平任她睡的女人可以排个长队。
  傅西语转着手里的黑笔，身上覆上薄薄的光晕，她撩开长发，沉默寡言。
  那年橙黄的夏日里，少女逆着光微笑，除了耳边的风，还有一颗沉沦震颤的心。
  如果睁眼看见的第一个人是薄珧，她会觉得世间的灯火如星辰闪耀。
  红唇轻启，“喜欢。”
  “……”没救了。
  —
  林洁儿已经约到经纪公司，准备跟薄珧一起去谈合同。
  对方是个正规公司，开始会安排接戏，但是对于薄珧而言，开始的戏路会是一场挑战。
  傅西语安排司机开车送她过去，为了方便起见。
  薄珧出于礼貌，没有回绝这个要求，这段时间她需要把工作安排下来，除了直播王者评测，还需要接分兼职挣钱，两全其美。
  薄珧手机亮起来，她打开微信查看信息，何安浓的信息貌似比往常多，她只能选择无视。
  傅西语从车上下来，林洁儿看见她瞬间噤声，痴痴的看着，赶紧用手肘推了推旁边回复信息的薄珧。
  “傅小姐，你，你来怎么不说一声，我好准备准备，要不上去坐坐。”
  傅西语穿着长裙，一双黑色高跟鞋，颜色百搭，气质绝佳。好像刚准备上班，没来得及换身衣服，直接过来了。
  薄珧张了张嘴，衬衫显得身材瘦削，袖子挽到手臂上，闻声手上的动作停下来，看着她。
  “顺便过来找你，你们准备去哪里？”
  薄珧抿唇回了句：“公司。”
  傅西语：“明天起，你该来我这儿与我住一起，不能在外面居住。今天我有空，带你们一起去吧。以后这车给你们驱使。”
  林洁儿艳羡的在两人身上来回转。
  有点急不可耐，宠妻啊！
  薄珧见到傅西语表情怎么这么怪。刚签了协议，可别那么快离婚。
  她的视线瞥到旁边地黑色劳斯莱斯，两眼睁大，激动道：“哇，这车几百万呐，好漂亮啊。欸，你老公对你不错哦。”
  薄珧凝眉，“你说什么。”
  傅西语把目光落在她身上，嘴角微微勾出个弧度。
  林洁儿瞪圆了眼，张了张嘴，立即意识过来，打哈哈笑道：“说错了，哈哈哈你老婆，好有钱，羡煞我也。”
  “……”薄珧。
  两人上车后，薄珧与林洁儿坐在后座，傅西语亲自来车送她们，让人受宠若惊。
  车内冷气开着，身上的燥热慢慢凉却。
  薄珧打开手机微博，就她与傅西语的绯闻，私信直接破万，完全回复不过来。
  【薄小姐，听说你借着立天大公主的人气疯狂炒作自己，这边建议你厚葬自己吧，不要出来祸害别人好吗。】
  【所谓结婚是什么意思，是字面意思吗，请解释下。】
  薄珧睫毛颤了颤，手指停在屏幕上，沉默了半会儿，愣是打不出一个字。
  有些事解释起来会很麻烦，觉得你很作，耍大牌。所以，她这一次再次忍下去。
  林洁儿看见私信，心里比吃了屎还难受，忍不住破口大骂，介于傅西语在车内，没有敢发火。
  这些舆论太过分了，什么叫一人带坏整个娱乐圈，还有一些捧杀，让人大开眼界，纸片人一样。
  看样子这两天得闹个腥风血雨的，虽然薄珧在圈子里没有过什么感情经历，但是这次的黑粉点的火太旺盛，她有些担心对她的人气有影响。
  林洁儿登录KK查看最近的赛季提出的问题，新赛季来了bug也多了。
  “阿珧，貂蝉这次分数出来了，上个赛季倒数，出装是万血冰雕流，我看kk里的几个国服貂蝉都沸腾了，总觉得装备出的太有问题，怎么那么多人推荐。”
  “万血冰雕？里面出的法杖没用，全输出装貂蝉容易被虐，只能在匹配里秀一波，半肉装抗衡。”
  林洁儿看了眼对方的战绩，差点没被吓死：“格老子的，这出装打高端局完全没有胜算，只能低端局玩玩。”
  傅西语一直安静开车，听后面在闲聊，眼睛透过后视镜，打量后面的女人。
  窗外的光线折进车内，落在她的身上，那张冷淡的脸没有一丝笑意。
  傅西语瞥了一眼，轻蔑的勾眉，道：“怎么不吭声，舆论两边倒，现在都是对你不利的消息。我看，我们拍张结婚证的照片放出来堵住众口，有人欺负你，直接甩回去。”
  薄珧皱眉：“不用。”
  傅西语凝眉，眯细了眼睛，眼尾勾起，“怎么，你在质疑我的公关能力。”
  “没有……”
  作者有话要说：　　怎么系统又崩了，每次更新卡的不行，好无语QAQ
  感谢在2021-01-23 00:13:28~2021-01-24 00:30:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：风姝淼淼 20瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

26、第26章 


				     

				      语毕, 两人继续这么僵着，车内气氛诡异。
  到了目的地。
  阳光晒的人发旋滚烫，光线穿透一排青蔚的树荫, 落下斑驳的光点，环保人员顶着炎热的天气正在扫落叶。
  旁边是一个卖冰棒的小摊子。
  薄珧下车，抬头望着眼前的高楼大厦, 陌生而巍峨。
  傅西语随后下车, 两人没有任何交流。
  林洁儿捂住唇, 激动不已：“大小姐你对我们阿珧太好了, 呜呜呜谢谢……”
  傅西语手指搭在车身, 望着远处的风景，漫不经心说：“她是我的妻子。”
  一语妻子包含了多少心酸。
  林洁儿似乎从她的瞳孔里看到不一样的感情。
  薄珧搭着包，从她身边走过, 二人擦身之际, 傅西语眼尾压低，突然握住她的手, 往后狠狠地一带，把她从身后搂住。
  薄珧身子一倾，猝不及防跌在她身上, 一阵水果的香甜扑面而来, 她有点惊讶的凝眉。
  “给你。”傅西语抬手，绕到她面前，指尖一把钥匙从她的掌心滑落，在半空中晃了晃。
  薄珧接过钥匙, 放在手心，疑惑：“这是什么？”
  “家里闲置的车很多，这辆劳斯莱斯给你开, 你有驾照吧。”
  薄珧看了眼手里黑色钥匙，赶紧还给她，“我不能要。”
  “出去工作没有车怎么行，你现在是我的妻子，出去顶着我的身份，不能给我丢脸。”
  “还有呐。”她睫毛低俯，缓缓在她耳边吹了口气，柔柔痒痒的感觉。
  “刚签了协议领证，不要总想着离婚，离婚有两年分居的前提。”
  薄珧面色一怔，掀开丹凤眼，面上毫无波澜：“你套路我？”
  傅西语握住她的细腕，低头亲了亲她的手背，眼睛里笑意缱绻，一双多情深邃的眼，漂亮似琉璃。
  她不再不正经的语气，直视她乌黑的眼瞳，说：“我说没有你也不会信，进去吧，我已经吩咐这里的负责人，给你安排个好剧本，你要加油。KTS有十个点的股份属于立天，他们不敢对你怎样。”
  薄珧内心百感交集，不清楚这是怎么回事，明明协议上谈好互不干扰彼此，可是她今天的种种迹象，看样子傅西语把这次结婚当真了。
  “我先进去了，你也早点去公司。”薄珧转身进了大厦。
  林洁儿跟在后面，回头向傅西语点头笑笑，随着她一同进了大厦。
  傅西语倚靠着车身，目光停留在薄珧离开的地方，不知在原地站了多久，才悄然离去。
  十二层练习室，李端穗擦了擦额上的汗，不动声色站在落地窗前，低头凝视着那道身影，神色复杂。
  她看着手里的签名，眼神扑朔迷离。
  薄珧这时候开门进来，见到李端穗在这里，愣了一下，随即走进去，与她打招呼。
  “李小姐你好。”
  李端穗将签名那张布收起来，看到她来，甜甜的笑了笑：“你来啦，今天刚来不太适应吧。”
  薄珧淡淡的说：“没有。”
  她适应能力向来很强。
  两个人闲聊一会儿，一位漂亮优雅的女老师走了进来，目光停留在薄珧身上，但觉面生，问：“新来的？”
  薄珧说：“我叫薄珧，今天刚来这儿学习录制新歌。”
  女人点头，把长发扎起来，说：“我叫Nina，我不管你是谁，做我的学生每天会很辛苦，开喉开胯一开始都是痛苦的练习。”
  薄珧谦恭的应了一声，“我明白。”
  Nina想到上头交代的事情，心里头不舒服，毕竟这个薄珧是新人，安排她翻唱一部影视作品的主题曲会不会太难。
  李端穗从旁边架子上接过自己的衣服，走到更衣室穿上，对着薄珧说：“这位Nina是我曾经的导师，你又不懂得可以多多请教，她为人对学生严格，尤其你是傅总安排来的新人，可能身份上会让别的艺人产生不满。”
  薄珧低垂着目光，嘴角上扬，“谢谢。”
  李端穗是敌是友，她还不够清楚，这个女人故意把傅西语拉出来说，不知是什么意思。
  显然她提了那位立天的傅总，Nina的脸色顿时尴尬了一阵，随即对她露出笑容，转变的比翻书还快，“原来是傅总安排的艺人，那我更要把你带出师才行。”
  “Nina姐，请多多指教。”
  薄珧很少唱歌，她除了摄影比较在行，跳舞唱歌相对空白。
  Nina交给她的主题曲【归来去】，是一部被翻拍多次的武侠经典，而她担任的便是主唱，原唱她听过，已经无人能超越，而她如今要尽快熟悉把握节奏声控。
  既然超越不了，也不能退步太多。
  三个小时的练习，薄珧口干舌燥，从旁边的包里拿出一瓶矿泉水，喝了几口，润润嗓子。
  Nina手臂交叉，打量她的脸，说：“练曲子不能停歇，节拍要跟上，声音充满感情，你要做的就是用你的声音打动你的观众。”
  薄珧深深吸了口气，额头浮出点点细汗，她咳嗽几声：“明白Nina姐。”
  “来，我们再唱一遍，记住你的呼吸，要学会换气。”
  Nina打开ADDA，把设备都调试好，让她开始准备。
  薄珧听着前奏，快速让自己融入音乐里，半睁着眼睛，眼里闪过一丝悲伤，开喉：“这次是我真的决定离开，远离那些许久不懂的悲哀，想让你忘却愁绪忘记关怀，放开这纷纷扰扰自由自在……”
  然而许是天生条件优秀，她的嗓音格外低沉透彻，开喉的那一瞬惊艳，使Nina蓦地睁大眼睛，心脏恍若被人提起，置身在充满意境的空间，就好像站在一个立体的时间里，四周的颜色变成延绵的山海，还有风声吹过的温柔与遗憾。
  她的声音非常震撼人心，能让你一秒沉沦。
  仿若你现在原地等待爱人回头，做尽傻事，最后还是看着爱的人在你眼前离开，留下来的是长久的等待，别有一番滋味在心头。
  Nina听着她的声音，其中的颤音和音配合的非常完美，让人忍不住继续探索，不像第一次唱歌的心境。
  难道这个女人有故事？
  薄珧唱完这首歌，眼角早已湿润猩红，她蓦地闭上眼睛，制止眼眶有泪滚落。脑中跳跃着从小到大的场景，学会爱人，被人爱着，被人抛弃，直至心如明镜，这些年过得让她非常艰辛。
  她呼出口气，再度睁开眼睛，眼底的那份悲伤瞬间消失的无影无踪，冷冷冰冰的瞳仁，没有任何感情与光亮。
  Nina觉得很可惜，这个女人太理智，让人无从下手挖掘一点蛛丝马迹。懂得掌控自己情绪的女人，冷静的让人可怕。
  她说：“唱得非常好，方才得那一段够惊艳，让人回味无穷。你有唱歌的天赋，后期多加练习，前途无量。”
  薄珧握紧手指，纤细修长的身材单薄，一身简单的白衬衫，素面朝天，没有红装艳抹，显得清丽随性。
  她行礼，轻声道：“谢谢Nina姐。”
  “今天的练习就到这儿，加油。”Nina从旁边把挂着的毛巾搭在肩上，走出练习室。
  薄珧摘下耳机，来到墙角安静的坐下，方才唱歌她连自己的心都放空了，不受碰到拘束，被情感支配。
  她方才想的最多的竟然是傅西语，还有那一声：她是我的妻子。
  心口陡然跳跃的一下，她烦躁的揉了揉鬓边的头发，她偏头，露出细瘦雪白地脖领，曲起膝盖，眯细了眼睛望着窗外的天空。
  林洁儿往里面探了探，看到她一人坐在角落，兴奋的跑过去。
  “阿珧，我的小祖宗，方才那位导师夸你耶，这是不是代表认可你了。你想啊，Nina是什么层次的level，荣获十年金曲榜首，参加过歌手类型的综艺节目，能得到她的夸赞，在圈内非常难得。”
  薄珧嗯一声，恹恹的半垂眼睫，没有再开口。
  林洁儿感到不对劲，与她一同坐下，问：“你怎么不开心。”
  “没有。”
  “下午要去签合同，离正式暴露在大众眼前还剩一步。新人必须要有作品问世。”
  手机屏幕亮了一下，薄珧打开微信，看到何安浓发来的信息，目光毫无感情。
  【阿珧，我有个好消息告诉你，你参演是新剧是一部百合电影，你被选为女二，剧中女主是我哦，在剧中我们是一对情侣，演绎民国时期的爱恨纠缠。】
  林洁儿好奇的瞅了瞅，“谁发的消息。”
  薄珧皱了下眉，问：“新签的是部百合电影么？”
  林洁儿从包里拿出合同看了眼，“是百合，你饰演女二，女主内定，还没有出结果。开始打算让你接男女剧本，如果是言情偶像剧，细想你可能不会接，毕竟对着再帅的男人，你都不会有感觉，免的尴尬闹出麻烦，所以我就从中选了个百合剧给你，让你好发挥。”
  薄珧嗤笑一声，抬了抬眼皮，丹凤眼媚气十足，她抿唇，“很可惜，这部电影的女主是何安浓。”
  林洁儿瞬间石化了，“什么！”
  作者有话要说：　　傅西语：阴魂不散
  感谢在2021-01-24 00:30:33~2021-01-24 21:19:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：茶茶是个猛one、尼路班 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

27、第27章 


				     

				      傅西语开完会, 还没歇会儿，便打电话问KTS的负责人。
  “今天给你那里带了个新人，你安排的怎样。”
  对方态度恭敬道：“傅小姐放心, 我给她安排的是部百合剧，不会让她接触任何男性。”
  傅西语想到什么，没有太过在意, 事情不会那么巧合。
  她挂断电话, 给薄珧打过去。
  薄珧正在走流程, 见导演与制片人, 听见手机铃声响起, 放下笔拿起手机接通，“你好。”
  “晚上我去接你下班。”傅西语言简意赅的交代一局，不等对方开口, 直接挂断电话。
  薄珧眨了眨眼睛, 不知所云的沉默几秒。
  许是傅西语为她打通后台，她在这里意外的没有收到排挤跟冷眼。
  等仪式结束, 会议厅的人走的七七八八。
  林洁儿拿出行程表，跟在身后说：“明天新戏开机，你要准备一下。晚上还要直播王者表演赛一个小时, 应该有空档。”
  薄珧嗯一声, 与她一同走出去。
  与她们一同开会的还有何安浓，对方见她一句不说直接离开，赶紧追了上去。
  “薄珧，等等。”
  薄珧面无表情的走到大厅, 没有听见后面的呼喊，她停在原地，低头看了眼手机上的时间, 思忖着下面需要做什么。
  一双手突然把她拽了过去，带着生气的焦灼：“你现在连看都不看我一眼！”
  薄珧被她拉扯的过程，愣了一下，脚跟打了个滑，没能站稳，很不幸运的撞在从她们身边经过的路人甲。
  “啊”的一声尖叫，纷纷引来让人侧目。
  林洁儿不明所以的看着他们。
  薄珧淡淡的睨了眼撞倒在地的路人甲，对方脚踝处磨了一层皮，疼的呜咽，再回身看向一脸怒意的何安浓，面上平静如水。
  她扶起路人甲，睁着漠视一切的眼神，没有丝毫感情波动，纯粹的注视何安浓，沉默不语。活在KK直播平台的她，气质这块拿捏得死死的。
  “你不要再用这种方式，会伤及无辜。”
  何安浓不解道：“你为什么躲我？”
  薄珧抿唇，轮廓绷紧，望着周边看热闹的几个人，对她说：“在公司避免被人说闲话，你我还是不要继续牵扯。”
  “这部剧我是女主，对于剧中的CP，作为女配的你难道不该与我练习吗？”
  “练习可以去练习室。”
  何安浓深深吸了口气，“好，那我问你，你是不是喜欢别人了，我能跟你一起拍一部戏，我开心的不知所措，而你竟然什么反应都没有，你现在看我的眼神冷冷冰冰的，根本就没有任何感情。”
  薄珧不想与她谈旧情，她们之间没有可以谈的必要，当初是她提起分手，她忍耐退步，现在她又步步紧逼，挑战她的底线。
  “我们好好聊聊，可以吗？”何安浓放低姿态，放着这么多人的面服软。
  旁边吃瓜群众窃窃私语，无比好奇她们之间是什么关系。
  正当议论声漫过耳际。
  一双骨节分明的手攥住薄珧的手腕，另一只手搂住她的细腰，居高临下的压低眼尾，不屑一顾。
  薄珧凝着突然出现在大众眼前的傅西语，脑中一片空白，短暂的晃了晃神。
  她怔怔的发出一个音节：“你……”
  傅西语弯了弯唇：“开了三场会议，突然非常想你，所以亲自跑来这里见你。”
  何安浓见到傅西语，神色复杂，往后退开一步，强扯出抹微笑：“傅小姐你来了。”
  傅西语在两人身上扫视一眼，手指攥的薄珧手背泛红，眉间蹙起。
  她说：“何小姐客气，我来带我的妻子回去，你先忙。”
  妻子两个字想把无形的利刃埚在她身上。
  傅西语看也不看何安浓，直接把薄珧带走，一眼都不会留给她。
  林洁儿一头雾水，回头瞪着何安浓，抬起食指指了指她，“何安浓你跟阿珧已经和平分手，你不要再阴魂不散，万一傅西语哪天看你不爽，我可帮不了你。”
  旁边的吃瓜群众火速离去，回到自己的工作岗位。
  太阳刚下山，天际滑过橘色的云烟彩霞，普照大地，无比壮观美丽。
  傅西语把钥匙丢给她，抬起一边眉，“会开车？
  “嗯。”
  “你帮我开，开了一天会，有点累。”
  薄珧略表意外，她竟然主动开口要求自己做司机，不过看在方才她缓解气氛，这次没有推辞，接过钥匙径自坐进车内，拧开车钥匙，发动引擎。
  傅西语倚靠副驾驶座上，脑袋歪在她的这边，乌黑的瞳仁漂亮温柔，睨一眼她，撅了噘红唇，“送我回去，真的好累。”
  “你可以睡一会儿，我开车很慢。”
  “那就麻烦你了，我闭会儿眼。”傅西语微微勾唇，轻阖眼睛，她眼睑下青色的眼圈，提示她最近熬夜比较勤。
  薄珧把冷气调开，开车离去，车轮压在树叶上，扬起一地的尘埃。
  她记得傅西语住的别墅地址，当车行驶至别墅外，缓缓的停下。
  路边霓虹灯打在车窗上，折出昏黄的光晕。
  车内非常安静，气氛舒适。
  薄珧刹车停下，扭头看向睡着的傅西语，她侧过身，手腕卷起半截，漫不经心的抵着脸颊，目光一瞬不瞬的打量她。
  从她长长的睫毛流连到挺翘的鼻尖，寸寸的光晕落在她的侧脸，薄薄的唇形微微勾着，瘦削的轮廓立体美艳。
  面相玩美的一张脸，挑不出瑕疵。
  她目光柔和，不知就着这个姿势看了多久，睫毛微微动了动，心口被什么牵引住，感觉唇瓣有点干涩。薄珧缓缓靠过去，在她的唇的三尺距离停下来，画面仿佛静止不动，下一秒，她靠近，下意识的亲了亲她柔软的嘴唇。
  身体慢慢回到椅背，她抿唇，捏了捏自己的下巴尖，观摩她安静睡相，低语：“一个小时还没醒，睡得这么沉。”
  不过她在做什么。
  薄珧眨了眨眼睛，一颗心豁然不受控制地狂跳，燥热的感觉爬到脸颊，她拧紧眉角，眼中露出一丝失措。
  她猛然回过神来，惊怔的动了动唇，有点不可思议的瞪大眼睛。
  她做了什么，竟然趁人之危偷吻她。
  为什么她会如此鬼迷心窍……
  作者有话要说：　　突然睡着了qaq
  感谢在2021-01-24 21:19:52~2021-01-26 00:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：吃饭的猫、两只小仙女 2个；48013767、桃酥油饼 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：48031029 20瓶；拧干 12瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

28、第28章 


				     

				      眼看天越来越暗, 整座城市光影交错，高架桥上闪烁着璀璨的光景。
  傅西语没有醒来的征兆，睡相很好，没有出现磨牙打呼噜的样子。
  薄珧望着外面的夜色, 再度瞅了一眼身边的人, 试想要不要把她叫醒。
  不知保持这种姿势多久, 身边的人有了转醒痕迹, 缓缓睁开眼睛, 睡眼朦胧的望着近在眼前的薄珧, 蓦地眨了眨眼睛。
  薄珧撑着侧脸, 懒懒的轻声说：“醒了。”
  “嗯…我睡了很久吧, 抱歉让你等到现在。”傅西语瞥向窗外乌黑黑的天, 深谙自己补了个长觉, 她揉了揉额头, 还没回神。
  薄珧说：“醒了我就回去了。”
  傅西语嘴唇动了动，手指搭在她的手背, “饿了, 能留下来给我做顿饭吗？”
  “……”
  她呼出口气，眼睛压低，打量她的脸庞, 病恹恹的喃着：“我一个人住外面，早上起来没有吃饭, 中午喝了杯咖啡，为了避免会议出问题, 一天里肚子好饿哦，一点力气都没有。”
  “中午没有吃饭？”薄珧问。
  “嗯……”
  薄珧抿唇，一时无话可说, 沉默几秒说：“再忙也要吃饭，养出胃病怎么办？”
  真是像个长不大的孩子。
  薄珧把车开到别墅外的花园，只记得熄火，下车走到对面打开门，“下车吧。”
  傅西语咬住红唇，抬起漂亮的黑眼睛，伸出纤细的手，放软声音说：“使不出力气，可以抱我上去吗？”
  薄珧盯着眼前这双手，扯了扯嘴角，看她体虚的样子，竟对她毫无章法。她微微弯下身，双手穿过她的腿窝跟后背，把她从里面打横抱出来。
  一抹茶花清爽干净的香味扑面而来，傅西语睫毛颤了颤，她喜欢她衣衫上的味道。她把脑袋低低靠在她怀里，长发散在背脊上，双手来到她的腰上，轻轻环住，嘴角似有似无的勾起。
  薄珧低垂眼睫，睨她一眼，心里荡漾着异常奇怪的感觉，说不清是什么。
  她抱着她进了别墅。
  里面的声控灯忽的打开，明亮耀眼的光芒把整栋房子熏染的更为华丽。
  薄珧把她放在大厅安置的沙发上，环视一眼偌大的大厅，大理石地面一层不染，茶几桌上放着一杯水跟一盒拆开的奥美拉唑还有没听过的中药。
  她拿起药看向她，疑惑道：“你胃不好吗？”
  傅西语从她手里拿走，低低应了一声，“我从小胃不好，吃药好多年，昨天胃不舒服才拿出来缓解疼痛。”
  “因为不好好吃饭？”
  “嗯，我很挑食，请来的厨师做的菜一点也不好吃。”傅西语低垂头颅，从桌上接过茶杯。
  薄珧听过一点傅西语的八卦，貌似顶级厨师被邀请来为她做到，然而对方直接被她解雇了。
  她从她手里把茶杯接过去，说：“喝热水吧，冷水刺激肠胃。”
  说完，她进了厨房，寻找烧水的壶，看到角落的自动饮水机，接了一杯热水，折转回来，递给她，“喝吧。”
  “谢谢。”傅西语抱着杯子，脸上浮出淡淡的笑，莫名的感到很甜。
  薄珧穿上围裙，从冰箱里翻出食材，开始动手做饭。
  她先煮饭，随后切葱段，胡萝卜土豆切丝，面粉过水搅拌，打两颗鸡蛋碗里，全部打碎。
  热一热煎饼档，倒些进去，放在一边让它自己温热。
  随后切肉，芹菜……
  炒菜比较简单，口味随南方人，菜里加了少许白糖调味。
  她做完最后一道菜，脱掉围裙，坐在餐桌边向傅西语点了点下颔示意，“可以开动了。”
  傅西语扫过桌上的菜，色香味俱全，米饭散着糯甜的味道，有一种家的感觉。
  她愣了愣神，拿起筷子尝了一块糖醋排骨，调的蜜汁特别香甜可口，没有肉腥味。
  薄珧问：“味道怎样？”
  傅西语点了点头，“很好吃。你以前会做饭么？”
  薄珧想到什么，抵着侧脸思绪万千，“不会。高中的时候开始为一个小姑娘做过几次饭，她跟你一样挑食，而且喜欢吃我做的饭菜。”
  傅西语心口一紧，试问：“她是你女朋友吗，那你跟那个女生还有联系么？”
  薄珧倚靠着椅背，淡淡的开口：“除了在同学聚会上见过一次，之后再也没有遇见，我想她应该过得很幸福吧，爱笑的女生运气不会太差。”
  傅西语没有说话，低头继续吃饭，心脏仿佛被根线吊起，不上不下的。
  等她吃完晚饭，薄珧收拾桌面，洗好碗放沥水架。她擦了擦手，打开手机看了眼时间，还能赶上直播。
  “你好好休息，我先回去。”
  傅西语躺在沙发上，温软的目光朝她看去，像极了被丢弃的猫。
  “晚上睡这儿吧。”
  她一个人很孤单，想要她陪伴。
  薄珧停滞几秒，说：“我待会儿直播，不能再逗留。”
  “总归留不住你，路上小心。”
  “那我先走了，你早点休息。”薄珧没有说什么，开门离去。
  整个大厅空荡荡的，夏季的风吹进来，扬起阳台的窗帘。
  傅西语躺在沙发上，翻了个身，一脸的无奈。要是她能回头看看她就好了，她不想看着她去爱别人，想努力一点，给她足够的安全感，慢慢融化她心里的冰川。
  打开手机，找到一个号码拨过去。
  对面的人接的及时，毕恭毕敬的，不敢造次。
  傅西语眯起眼睛问：“新戏女主为什么排给何安浓？”
  负责人吞吐道：“何安浓是傅少爷推荐的人，演技在线，不会有什么问题。”
  “这部戏开始内定的女主是谁？”
  “叫李端穗的女星，后来傅少爷看了剧本，觉得李不适合，便把女主给了何安浓。”
  —
  傅西临从海南逃回来几天，赶紧驱车来拍摄基地瞧瞧，顺便找何安浓解解相思之情。
  然而，他刚进了基地，看见傅西语带着常工朝这儿走来，立即上前笑脸相迎。
  “老姐，你怎么在这儿。”
  傅西语踩着高跟鞋停在他面前，手里的一叠合同扔给他，面色阴冷，抬眉质问：“为什么安排何安浓演女主。”
  傅西临翻了翻合同，丢给身后的秘书，继续嬉皮笑脸的：“姐你别担心，这部戏我相信安浓完全可以胜任。”
  秘书低着头不敢打断这对姐弟的较量，大公主气场十足，拿捏少爷，十拿十稳。
  不过，这次竟然是因为何安浓小姐。
  傅西语捏紧手指，目光冷冷的瞥过去，嘲弄：“一个女人你没见过么？还是个垃圾女人，陪你玩玩而已，你还当宝不成？”
  “你不懂我跟她之间的感情。总之我喜欢她，再说你跟女人结婚，我连个屁都没敢放，对于安浓，你不要用有色眼镜看待。我已经向老爸请示，十月中旬结婚。”
  傅西语瞳仁紧缩，扬手一个耳光扇过去。
  傅西临慌了一下，赶紧往后躲用手挡住。
  手掌停在半空，傅西语深吸了口气，缓缓的垂下，转身偏头冷冽道：“滚吧，不准带她出现我面前，你敢跟她结婚，我会让你后悔有我这个姐姐。”
  傅西临一时懵了，大声吼了一句：“为什么你那么讨厌她啊！我的幸福你也要拆散吗！”
  新戏开机，导演携众多明星举行开机祭祀，祈愿电影大卖，演员安全健康。
  薄珧坐在一边石凳上，专心背台词，她的镜头偏多，与何安浓的对手戏几乎每一场都有。
  林洁儿站在一边不停的给她打气。
  化妆师走过来给她补妆，笑了笑：“薄小姐长得好秀气哦，总给人清冷出众的感觉。你这种面孔圈子里太少了，加油哦！”
  薄珧动动唇角：“谢谢。”
  她里面寸着一件白色衬衫，外面一套严整的军绿军装，衣服熨的平坦，带着军帽，一双漆黑的眼睛深邃，气质脱俗肃穆。
  导演那边唤了几声：“薄珧，你准备准备，开拍了。”
  薄珧低低应了一声，把军帽带好，面上显露几分英气之美，踏着黑色军靴走到镜头里。
  她没有拍过戏，尽自己的努力减少NG，何安浓一身修身旗袍，踩着红色高跟鞋走进茶馆二楼，她找了个地方坐下，低头看着一楼的戏台子，手上的蒲扇摇了摇，优雅高贵。
  薄珧坐在人群里，随即找了个凳子翘着腿，听着身边人汇报安城的战况，她喝了口茶，丹凤眼往上撩开，对着比自己低几个等级的军官，冷笑说：“笑话，军机处的那些人，有几个是吃素的。”
  “席小姐，如果我们不采取动静，上头定会查到我们这里。”
  “我还在这儿，你看他们谁敢动你们。”手指摩挲着杯沿，她漫不经心的把目光投在二楼，一抹婀娜的身影，美得不像话，脑海里蓦然浮现傅西语那张睡颜，瞬间让她的心狠狠地震颤。
  何安浓把视线落在她身上，明显怔然几秒，随即弯唇露出温柔的笑。
  两人目光在空中交错，说不出的复杂。
  “咔！”导演一声令下，演员们纷纷松了口气。
  “薄珧，你的表情丰富一点，你看到的是安城第一美女孙幼芸，她从小跟着长辈耳濡目染，气质非凡，你要表现得立即被她吸引，而不是冷着脸纹丝不动。”
  薄珧闭上眼睛，脑子里有些懵，看到何安浓，她没办法演戏，甚至感到烦躁。
  她走到一边，拧开矿泉水喝了几口，理了理衣服。
  林洁儿跑过去，打量她问：“方才怎样？”
  薄珧呼出口气，艰难的开口：“搞砸了。”
  “欸，怎么讲？”
  “看到何安浓，与她对视，我竟无法做到。”
  林洁儿疑惑的歪了歪脑袋，“难道你看见她，变得非常讨厌了。”
  薄珧摇了摇头，缓缓的垂下睫毛：“明明她曾是我爱过得人，我这一刻竟无法入戏，脑中很空白，透过她……我想着的是另一个人。”
  “谁？”
  “没什么。”摒弃掉混乱的思绪，她打开剧本，尽快让自己投入进去。
  作者有话要说：　　大公主第一次教训不懂事的弟弟。
  感谢在2021-01-26 00:38:44~2021-01-26 21:24:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：言午、dang、绿景林 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

29、第29章 


				     

				      薄珧努力钻研如何演戏, 看着剧本嘴里念着台词，时不时的用笔做记号。
  她咬着笔杆，脑中回响着剧本里的场景与神色，懵懵然的皱了下眉。
  何安浓走过来, 在她身边寻了个地方坐下。
  “我们可以对下剧本, 先试戏。”
  薄珧看她一眼, 哦了一声, 随即转身走到另一处地方坐下, “不用, 我自己可以。”
  何安浓见她刻意疏远自己, 脸都气黑了。
  林洁儿买了两瓶矿泉水, 站在旁边窃喜。
  真爽, 可终于让她吃瘪。
  “喝水, 慢慢看哦。”林洁儿把水递给她, 笑着挤了挤眼睛。
  薄珧接过水，拧开疑惑的看她, “怎么回事, 笑的这么开心。”
  林洁儿嘻嘻的说：“就该这样对她，这女人太把自己当回事了。”
  “好了，陪我练练剧本。”她现在没心思想别的事情, 打游戏对她而言太过简单，拍戏就像拖着沉重尾巴的鱼, 搁浅在岸边无法灵敏行动。
  薄珧属于勤奋型演员，别人在吃饭, 她在看剧本，别人闲聊八卦，她还是在看剧本。
  在她的目光所及之处, 剧本比饭更香，相对有挑战性。
  傅西语站在一旁的角落里，站了很久，轮廓被黑影罩住，没有光照进这里，她偏着头静静的看着看剧本的女人，眼神专注而柔软。见她那么认真，没有上前打扰。
  常工问：“小姐该回公司了。”
  “今天还有几场会议。”
  “两场，都是针对六城公司的豆腐渣工程提起的方案，傅总提过很多次。”
  傅西语说：“收回对六城的投资，他们想吸立天的血，我们所有的股权全部收回抛出去。”
  “是。”
  常工随着她的视线，望着那个女人，露出几分不解，为什么大小姐会对这个人情有独钟，从见到她第一眼，大小姐的视线便没有离开过。
  傅西语拿出手机，点开薄珧的微信，嘴角微微一笑，发送一句：【日月星辉之间，你是第四种难得。】
  薄珧听到手机叮咚一声响，疑了几秒，打开手机微信，看见傅西语发来的文字，微微愕然。
  她寻思着对方为什么会给她发这个。
  介于她们之间的关系，还没有好到第四种难得。
  薄珧回复：【？】
  傅西语：【我想与你做很多很多的事，可以把工作丢在一边，我们两个人的生活，不被人打扰。】
  她正打算给傅西语回复，然而导演的声音打断她的思绪。
  “薄珧，该准备了。大家都准备准备。”
  薄珧应了一声，淡淡的凝眉，把界面关掉，手机放回包里去拍戏。
  一天的戏结束，薄珧累的只想回去睡觉。
  她收拾着衣服，待跟林洁儿一同回去。一个人停在她们车旁，貌似一直在等她们。
  薄珧掀开眉毛，看清来者，“何安浓？”
  何安浓转身看向她，笑：“找个地方聊聊怎样。”
  薄珧愣了一下，与林洁儿对视一眼，总觉得该把事情说清楚，“可以。”
  何安浓竟然主动约她，这不得不令她感到吃惊。她们分隔两地的时候，都是自己主动，何安浓始终可行可不行的态度，现在更加没什么好说的。
  夜晚的餐厅流转着五颜六色的光景，外面的情侣手牵手从对面走过，偶有人低低的笑声传入耳中。
  头顶的吊灯打在桌沿，手上的刀叉闪着冷冷的光。
  薄珧切了片牛排送进口中，不惊不扰。
  何安浓喝着红酒，呼出口气，轻声问：“你不问我找你做什么？”
  薄珧低垂眼睛，“不问你，你自然会说。”
  这顿饭是有备而来，她的感觉很准。
  何安浓晃了晃杯子，说：“你跟傅西语是什么关系，我的意思是……你们好到什么程度。”
  薄珧停下叉子，睫毛再眼睑下留下一抹弧度的阴影，她斟酌着说：“就你看到的这样。”
  “你们互相喜欢彼此？”
  “无可奉告。”
  “你们闲得慌吗？傅西语对你仅仅是新鲜感，你自己感觉不到吗？她有一个情人再国外，回来后你就什么都不是了。”
  “这跟我有什么关系。”
  何安浓瞪着她，气得牙齿发颤，“你们之间没有感情，你跟她在一起图什么，图她有钱，还是图她卑鄙无耻。”
  薄珧冷下脸，“注意你的言辞。”
  “抱歉，我说话有点唐突。我已经没有资格过问你的事情，我明白。不过，有样东西还是要给你，去年就该给你的，我没有勇气，才一次次的错过。”何安浓从包里拿出一件静止礼盒，紫色绒布的盖子，里面是一枚漂亮的戒指，钻石的颜色净度在光线下，璀璨夺目。
  薄珧不解她要做什么。
  何安浓握住她的一只手，薄珧的手没有肉感，雪白纤瘦而且骨节分明，她把戒指戴在她的无名指上，尺寸卡的很准。
  薄珧皱眉，收回手把戒指摘下来，冷冷道：“你要做什么。”
  何安浓深吸了口气，眼里闪过泪光，“我之前逼你分手的话，你心里一直不好受吧，细细想想自己对你真的太残忍了。”
  薄珧偏头，淡漠的：“没事了，已经习惯。”
  过去的事情，她放下了。
  何安浓用纸擦了擦眼泪，婉约开口：“那我们还有机会复合吗。”
  “何安浓，世上没有后悔药。”
  何安浓转着指尖的戒指打量几眼，苦笑：“我知道你一开始就不喜欢我，大公主那么有钱有权，美得不像话，你怎么可能不会心动，无论怎样她都比我优秀太多，可以给你足够的安全感，不像我什么都给不了。”
  “过去的事情过去，没必要再提起。”薄珧拿起刀叉，继续吃牛排，她有点聊不下去。
  何安浓完全吃不下去，“难道青梅竹马抵不过天降，还是一开始你们把我杜绝在外，跟我交往是幌子，一切都是为了应付别人对不对？”
  薄珧被她的话搞蒙了。
  气氛再度尴尬起来，何安浓喝了几杯红酒，面色泛起淡淡潮红。
  “你是专一的人，你说喜欢我，眨眼之间你喜欢的是别人。你喜欢她，喜欢吗？”
  薄珧听的慌神，手停住，半天发现对方说什么，她反应很久才回去神。
  她面色平静，内心毫无波澜。
  “何安浓，我们之间是过去式，不要在纠缠了。”
  你进你的豪门，她做她的游戏主播，就当从生命里没有出现过？
  何安浓笑的委屈，说：“你都不在乎我了。”
  薄珧放下刀叉，她拿起旁边的毛巾擦拭最近的唇角的汁，恢复一贯冷淡。
  “我们仅仅是工作上的合作伙伴。”
  何安浓喝了口水，放下茶杯，红唇轻启：“我什么都不要了，也不要嫁给什么豪门，我只要你呢。如果我不结婚，你会回到我身边吗？”
  薄珧抿唇，“回不去了。”
  作者有话要说：　　开了个预收特别想写，准备下一本开，小可爱们可以先收起来
  《恋上你的信息素》
  许久星穿进ABO的世界里，为了完成任务，回到原来的地方，她的任务就是在线装Alpha，作为鸳鸯神棍敲散书里的真A夏辞成功虏获Omega女主陈诺的放心。
  当她撸回A的心上人，每天面临的就是防止O思念A，防止O一哭二闹三上吊，防止O与A为爱鼓掌。
  许久星看着剧本，脑壳儿疼，打着商量问：要是我在线装A失败怎么办？”
  系统意味深长：“可能你会被A群殴。”
  然而在一次宴会场所，许久星醉酒的时候，被神棍敲散的A总夏辞一眼吸引，当场抱着她咬了。
  系统口吐乱码：我擦你个@＃%$％
  夏辞：呵，说好的A呢
  真A总在线宠妻VS百变大咖O
  感谢在2021-01-26 21:24:34~2021-01-27 23:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：今天也有点腰疼 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：quuuu 10瓶；望月 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

30、第30章 


				     

				      何安浓哭的梨花带雨, 手紧紧的攥住，这一刻她真的怕了。
  “我知道，换作谁都会喜欢傅西语。她美得惊心动魄，美得让人心生嫉妒, 她的眼睛漂亮而乌黑水润, 对你又那么好, 没有谁会不爱美好的事物跟人, 我也不例外, 但是我不要你喜欢上她, 我不要。”
  话语一字不漏的绕进耳畔, 薄珧笑了几声, 体内翻江倒海般的难受, 她面上没有一丝感情, 冷冷清清的嗓音透着几分沙哑。
  “你让我看到人性的肮脏与丑陋, 我发现，你不爱我, 真的从来没有爱过我, 你只是得到了食之无味，失去但觉可惜。”
  “我不爱你，怎么会跟你在一起。”何安浓睁着泪眼凄厉道。
  薄珧搅拌着手边的咖啡, 但觉可笑，可笑之余又觉得何安浓太会把控她的情绪, 她淡淡开口：“从我高中认识你至今，我认为的爱是相互的, 但是在感情上我越往后退，退着退着就看不见身影了，爱的太卑微太卑微, 哪怕身心疲惫不堪，都要让你过得快乐。你经期痛，我从南方跑来照顾你，你说想吃冬天的草莓，我立刻给你寄过去，你不愿暴露在众人的议论中，我把你藏在安全的地方，哪怕被人猜疑，我都坚决不会把你抬出来。你想要的，我尽力满足你，可是我仅仅看到，我自己在付出，一个人的单排，现在都不重要了，你是我的前任，过去式就是过去式，而我……已经有了妻子。我不会做对不起她的事情。”
  “不是的，不是这样的。”何安浓眼眶湿润，放下刀叉，握住她的手摇了摇头，“我爱过你，我爱过得。”
  “自身教养告诉我对你要足够的礼貌，坦然坐在这里与你闲谈，把你当成一个故人。不要再错下去，藕断丝连对谁都是伤害，把自己的爱留给值得你爱的人吧，我并不适合你。”她说完，心里好像空了一阵，失落的感觉徘徊在内心，起身，淡淡的低视她，眼里的光清冷黯然，“我可以呆在寒风中等你一夜，你却怕被狗仔拍到不敢出现。我话也说完了，散场吧。”
  薄珧抿着唇离开桌边，走出餐厅，呼吸到新鲜的空气，抬头望着璀璨的霓虹灯，迷人的夜色，最是留不住。
  薄珧走了一段路，吹过的夏风抚平她的心房，瞬间回到一个人的状态，这样其实挺好的。
  林洁儿坐在树荫下等她，看见她出来，上前问：“怎样？”
  薄珧微微一笑：“已经聊完了，我们回去吧。”
  “她没有说什么吗？”
  “不要问了，我跟她已经没有任何关系。”
  林洁儿很想安慰她，却不知怎么安慰才能让她好过。　
  “爱你的人你不珍惜，偏偏选择不爱你的人。”
  薄珧没有开口，回头看了她一眼。透过昏黄的霓虹灯，她迷惑的望着这个夜，顿生惆怅。
  手机响铃几声。
  她从口袋里拿出来，看见傅西语的电话，摁了接通键。
  “下班了吗？”傅西语问。
  “嗯。”
  “你做的饭很好不错，今天能请你再来一次吗？”
  薄珧脸上没有任何表情，轻声问：“还没有吃饭么？”
  “回来的有点晚，不太会做饭，怕把厨房烧了。”
  薄珧看了眼时间，加上心情不是太好，只想回去休息，并不想见任何人。
  “我给你点外卖吧，抱歉今天有点事，天色太晚了，我就不去了。”
  傅西语听出她的语气不是很好，旁敲侧击的问：“出事了？”
  “没有，我拍了一天的戏，有点累了，想回去休息。”
  对方把话说的这么明白，傅西语胡搅蛮缠就太掉价，她柔声道：“不用点外卖，我自己学着做吧，你回去吧，早点休息。”
  她挂断电话。
  背脊纤细瘦削，身上的衬衫遮住细白的手腕子，修长的身子融进黑夜里，孤寂冷漠的一道影子。
  —
  薄珧安定的拍了几天的戏，吃了不少NG，但是她的表情把握的很好，一些宣传片流出去，瞬间把薄珧推上热搜。
  这部百合，大家都在等播放时间，一天里薄珧的粉丝数达到2000万。
  这次情节，剧本里的女主被抓，女配闯进军机处，冒的不怕死的心，也要把女主带走。
  这段戏代价有点大，危险细度高，把道具房子起火，还要安排踩点，确保主角安全。
  这天傅西语来了，亲自监督现场，在场的人纷纷看向她，被她的绝色惊住。
  导演一声action令下。
  薄珧跟何安浓开始进入状态，只听轰的一声巨响，基地影棚竟然直接炸了，火光冲天，黑烟瞬间把整个天给洗礼了一遭。这下子可不得了，两个主角还在火场里呢，导演意识到什么，赶紧让身边的摄影师跑里面去救人。
  “这是怎么回事啊，不是让你们不要炸的吗？！这是要出人命的啊！”
  “我也不知道，怎么刚上油，才点了一下就炸了。
  导演顾不上相机，跑进火场让人都赶紧出来，幸好没有人员伤亡，不然他可就亏大了。
  在场的有人拨打了119火警热线。
  薄珧护住怀里的林洁儿，从旁边拿过矿泉水浇湿毛巾，塞给她，“你先走。”
  “你要做什么？薄珧！赶紧出来！”
  薄珧没看见何安浓，地上零零碎碎炸开的玻璃片，一块玻璃毛边不小心划到她的脸，雪白的皮肤瞬间生出血珠子。
  “阿珧！你别进去啊！”
  “你先走，我很快回来。”薄珧交代一声，顾不上疼痛，随后自己进去找人，她不想欠何安浓一丝一毫，更不希望她受伤，自己内疚一辈子。
  方才何安浓进了最里面的房间，两边的小扇门是道具门，已经烧的稀巴烂。
  现在烧的火旺，烟雾弥漫，眼睛被熏得发疼，完全看的不大清楚，她打开门没找到人，这时一个铁质架子突然砸下来，哐的一声砸到脑袋，血珠子哒哒的从头发上流下来。
  她眼前一晃，陡然跪在地上，痛的微颤。
  何安浓捂住口鼻，惊慌失措的跑了出来，睁开眼睛，看见薄珧第一眼，激动的情绪难以覆灭，猛的往她怀里抱去。
  她呜咽着：“我以为就这样死了，吓死我了，你没有出现，身边的人都跑了。”
  薄珧被她搂的太紧，念及她惊吓过度，放下一颗心拍了拍她的背脊，安抚道：“没事了。”
  傅西语望着她们情浓蜜意的抱在一起，僵在原地，脸色蓦地苍白，心脏活活被撕裂了般。
  她身上的裙子裙尾被火烧焦，却没有离去的意思，眼睛紧紧的盯着她们。
  “傅……大公主，你怎么在这儿。”何安浓惊讶的睁大眼睛，立马推开薄珧。
  薄珧头有点晕，回头看见傅西语面色不好看的盯着自己，竟有几分懵然。
  她先何安浓扶起来。
  “你怎么也进来了。”
  傅西语回复道：“我没看见你出来，担心你。看样子，是我自作多情。”
  薄珧怔怔的看向她，露出几分疑惑，“你是不是误会了，你受伤了吗？”
  傅西语冷笑。
  其实她内心住着一个魔鬼，看见何安浓抱着她的时候，她恨不能让她下地狱，不要再出现了。
  越清醒，越是让她没有自我。
  无论怎么做，她都无法闯进薄珧的世界，她仅仅是这段感情里的局外人。
  傅西语眼尾处淡淡泛起潮红，她动了动被烫伤的手臂，黑色的裙子与臂弯处烧破了一个窟窿，有血往外流，止不住，却无人在意她。
  薄珧听不懂她的话，刚要站起身，蓦然被何安浓拽住手臂，“不要走，我害怕。”
  傅西语低垂睫毛，冷冰冰的笑了笑，黑漆漆的眼闪过几分恨意，晃了晃身子转身离开。
  “陪你的小娇妻吧。”
  作者有话要说：　　TvT我先替你们骂死薄。
  感谢在2021-01-27 23:35:57~2021-01-28 23:46:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：b5207 4个；从前 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：月亮不属于你 3瓶；寄云间 2瓶；?? 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

31、第31章 


				     

				      薄珧蓦地惊住, 凉凉的寒意遍袭全身，一瞬间她有话想对她说，然而嘴唇动了动，一个字音都没有发出来。
  看着她远远的走开。
  林洁儿跑了进来, 撞见何安浓抱着薄珧一幕, 火焰蹭蹭的往头顶冒。
  她走过去, 一把推开何安浓, 怒不可遏道：“何安浓, 你做么么啊！”
  何安浓呆呆的抬头, 看见自己的手紧紧的抓住薄珧的衣袖, 斟酌着怎么解释。
  “我很害怕, 才会下意识抓住阿珧。”
  “你抓着她, 你这么暧昧的抓住她往她怀里躲, 大公主是她的妻子, 你怎么能这样！”
  “对不起，我, 我不是故意。”何安浓把手赶紧收回来, 心里不舒服。
  傅西临不知怎么有空过来，看见何安浓身上蹭到的脏东西，把她从地上抱起来。
  “你怎样, 还好吗？”
  “西临，我好怕。”何安浓窝进男人怀里, 像只小白兔，瞬间让林洁儿瞠目结舌。
  这女人厉害啊。
  他对上薄珧黑色清秀的眼睛, 露出意味的眼神，“你是薄珧，我姐的女人？”
  薄珧淡淡的看向他, 眼里没有一丝温度，随即丢下她们，向傅西语追了过去。
  傅西临被她无视的态度冒犯到了，“我靠，竟然不把大少爷我放眼里，搞不懂我姐怎么会喜欢冷冰冰的女人。”
  薄珧顾不了脸上的血，胸口钝钝的疼。她用袖子擦了擦，望着路两边行走的人群，没有看到她的影子。
  难道她回去了么。
  傅西语坐在车内，手背青筋暴起，眼睛冷冷的望着前方，看着薄珧四处找寻，她的心被撕裂了般，痛的想蜷缩起来。
  长长睫毛低垂，眼睛像极了黑珍珠漂亮，一颗晶莹剔透的泪珠从她的右睫毛上滚落。
  她把脸偎在方向盘上，眼尾处猩红，眼泪悄无声息地掉落，身体颤抖着，无法言说的痛症：“你骗我，你一直都在骗我。”
  爱她的灵魂已经背叛了自己，不可掌控，她知道薄珧有人格缺陷，独来独往，除了何安浓身边再没见过别的女生。
  她是无原则的苦竹。
  从来都是自己的一厢情愿。
  —
  那是高二的一次朋友生日聚会，请来了薄珧跟何安浓。
  她始终觉得她们像连体婴，走到哪里都要带着对方。
  酒饮微醺，头顶的灯光五颜六色，唱歌的人躺在沙发上，桌上一片狼藉，蛋糕粘的脸上到处都是，大家喝高了，自顾自的七倒八叉。
  何安浓醉的不清，脸色潮红，闭着眼睛倒在另一边睡觉。
  包厢里剩下傅西语与薄珧清醒着。
  薄珧从桌上抽出一支烟点燃，叼在嘴里吞云吐雾。
  傅西语乖乖的坐在她身边，唯独她脸色依旧不变，不知醉了还是未醉。
  她犹豫了下，问：“薄珧，你醉了吗？”
  薄珧眯细了眼睛，挑起她的下巴，手指从她的柔软的嘴唇滑到她雪白的颈子，看着她平滑的喉咙上下滑动，嗓音透着几分沙哑。
  “你看我醉了几分？”
  傅西语吞咽了一下，心脏扑通的跳，“我……”
  不好，她一紧张就说不出话。
  “为什么跟她们一起来这儿？”薄珧收回手指，继续抽烟，她才高二，烟瘾有点大。
  傅西语手指放在膝盖上，认真说：“我想见你。”
  薄珧仿佛听到好笑的话，“见我？我只是个学渣，你们学霸跟我们不是一个世界的人。”
  “可是，这并不耽误我想见你的心。”说完，傅西语抿了抿唇，脸颊微微发烫，想了想说：“其实，我最喜欢跟你一起吃瓜。”
  可惜被她分掉了。
  薄珧把烟摁灭在烟缸里，孤僻沉闷的一言不发。她跟这个胖胖的小姑娘没有话题可聊，出于礼貌她救了她一次，并非喜欢被她粘着。
  她起身，从旁边抱起何安浓，半掩着眼睛睨她一眼，说：“小胖子，你可以回家了，天色不早，我就不送你回去。”
  傅西语闻言莫名感到失落，没有说话，乖乖的点头。
  薄珧在学校里是什么人物，骨子里的冷淡疏离，足以让结交她的人望而生畏。
  夜晚，傅西语回到家，坐在书桌边，专注的翻开一本心理学书籍，她的家庭自小注重她跟弟弟心理健康，一直希望她们乐观成长。
  翻开书，她细细看着，想从中分析出薄珧的性格。
  她听同桌八卦，薄珧曾经受过伤，导致她至始至终接受所有不幸运，却无法接纳自己。对任何事无所谓，属于回避型依恋人格，不愿和他人建立关系，不愿麻烦任何人，否决自己所有的价值，从骨子里疏远，哪怕她是一场恋爱的受害者，她都会选择默默离开，面上风平浪静。
  她觉得这段话比较有趣，撑着下巴，手指搭在书的边缘。
  心理学上表明你见到一个人时很开心，很想拥有她，是你体内的苯基乙胺在作祟，它会让你感到意乱情迷。并没有长情的生物，至死不渝的爱情都是违背天性选择爱你。
  —
  后来她听说薄珧好像得罪了社会上的混混，被老师逮到逃课，留校察看。有人传她跟何安浓分手了，何安浓正与社会上的一个混混谈恋爱。
  傅西语几乎每天都会打听她的消息，有时去七班找她，可是每次去都见不到她，她好像半个月没来上学了。
  不知道薄珧发生么么事，她拿出手机，给她发信息。看了眼发过去的信息日期，对方从未回复过她。
  傅西语心里百感交集，为什么不回信息，真的那么讨厌自己吗？
  第四节课响铃，教室里立马热闹喧嚣起来，男生女生三五结伴向餐厅跑去排队。
  她好几天没见薄珧，茶不思饭不想的，每天上课还走神。
  甚至脑子里冒出一个很恐怖的想法，要是薄珧是她的女朋友多好。
  然而现在连人都见不到。
  她最后一个离开教室，外面天气晴朗，阳光普照大地，操场那里坐着零散的穿着蓝白校服的学生。
  她走下楼梯，出了教学楼。
  经过鹅卵石道路，一条沥青的路两边栽种着缤纷的花朵。
  傅西语漫无目的的走着，经过学校与宿舍楼的一座小桥，突然停下脚步。
  她惊怔的盯着前面掂着矿泉水瓶的女生，倏然叫住她，脑子里一片空白。
  “薄珧，我喜欢你！”
  傅西语紧张的睫毛颤了颤。
  薄珧一只手插兜，慢慢停下脚步，捏紧手里的矿泉水，缓缓回身瞥向她。
  “你说什么？”
  傅西语提着颤抖的心，一看见她脑子坏掉一样，只想向她传递自己的感情。
  “我喜欢你，请做我的女朋友。”
  桥上只有她们两人，这时候大家跑餐厅吃饭，没有人注意这里。
  薄珧盯着她可爱的脸，那双眼睛漂亮的想让人撕碎里面的纯真，她微微勾了勾薄唇，突然开口：“好啊，你从这里跳下去，我答应做你女朋友。”
  傅西语愣了一下。
  薄珧对于她的迟疑一点也不奇怪，好听的话，她听多了，已经不感冒。何况最近她不想来学校，跟何安浓闹不愉快，两人各自需要静静。
  傅西语吞咽一口水，盯着风平浪静的河面，“从这里跳下去吗？”
  “不是喜欢我么，想要我做你女朋友，让我看看你的决心。”
  傅西语抿唇，眼里闪过一丝决然，“好，记住你说过的话。”
  她转身从桥栏上跨了过去，身影转瞬即逝，像团球眨眼功夫坠了下去，噗通一声，溅起几簇水花。
  薄珧蓦地睁大眼睛，呼吸一滞，手里的矿泉水瓶哒的一声掉在地上。她二话不说，立即跟着跳了下去。
  傅西语不会游泳，加上体重负荷，被水呛了几口，喉咙口非常疼，挣扎着浮出水面，须臾之间腰被人握住，脸庞偎进柔软的怀里。
  薄珧把她带上岸，两人身上落汤鸡水淋淋的，头发一条一条粘在一起，哒哒的滴水。
  衬衫湿透，光线下清晰可见清瘦美妙的曲线。
  她皱眉，恨不能骂她是个疯子。
  然而话还没脱口。
  傅西语从地上站起来，快速抱住她的腰，脸蛋露出甜甜的笑，“我为你跳下去了，说好了你是我的女朋友，不可以反悔。阿珧，我会好好珍惜你。”
  原来念念不忘，必有回响。
  “……”薄珧身体僵住，沉默几秒，一时无话可说。
  她面色冷白，低垂着睫毛，松懈的呼出口气，任她抱着自己。伸手摸了摸她的脑袋，从没有像这次拿一个女生毫无办法。
  “我……以后不要这样冲动。”这话更像说给自己听的……
  作者有话要说：　　薄珧：冲动过头的竟是我自己
  下篇插个队【女帝的宠后】好久没写古代的，尝试一下，宝贝们收藏起来，不坑TvT
  元姬因牵错她人姻缘，害的当事人跳楼自杀，为了补救受害者下一世姻缘。她亲自下凡完成任务，保护这一世被抛弃冷宫的七岁小公主。
  她看着跪在地上被野犬啃咬的小女孩，施法赶走恶犬，随即拂袖蹲下身来，柔声说：“小公主莫怕，我来带你出冷宫。”
  元姬努力做了小公主华容十年的嬷嬷，照顾她，教她仙术，为她出谋划策，为她结缘正主，登上女帝之位。
  当她完成最后一个环节，唯有为女帝牵上红线，掌缘结界，才能顺利回归仙界。
  她万万没想到，在她飞升成神的这一天。
  华容突然出现打破她的结界，使用降仙咒将她困在空中，随之从她衣袖里飞出千条红丝银线。
  那红线好巧不巧正是她为她精心准备的姻缘劫，竟被缠在了元姬手腕上……
  元姬大惊失色。
  华容看着自己手里的线，轻轻弹了弹，“嬷嬷，我看你与其成神，还不如乖乖留下来做我的皇后好了。”
  随处换小号开挂酒鬼女神 X 天生占有欲强专情跋扈女帝
  架空背景
  感谢在2021-01-28 23:46:24~2021-01-29 22:10:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：求求自己别熬夜 1个；
  感谢投出地雷的小天使：求求自己别熬夜、绿景林 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：i鲸落 8瓶；祈珂 5瓶；伤春备秋 3瓶；言午、米格 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

32、第32章 


				     

				      阳光拢在两人身上。
  傅西语牵着她的手, 眼睛时不时的瞅她，担心手一松，她就不见了。
  薄珧无奈的揉了揉她的头发, “你别紧张，我不会跑了。”
  “你要说话算话哦，你答应我的。”
  “嗯。”
  薄珧担心被值班的老师逮到，便带她从后门溜了出去。
  一路上傅西语跟她说了很多有趣的事情，薄珧随口应声，找店给她买件衣服。
  她带她进了一家店, 让服务员给傅西语挑件衣服，两人身上湿漉漉的, 遭人频频投来异样的眼光。
  傅西语换了一件泡泡裙，穿在身上清新可爱，庄重惊艳，但是她却不喜欢在学生穿这件衣服，正犹豫着开口。
  薄珧点了点头，对她微微一笑：“这件很漂亮。”
  傅西语抿唇，“那我买下这件。”
  “我已经付钱了, 我们走吧。”
  傅西语顿了一下，打量薄珧，问：“那你呢？”
  “这里没有我穿的款式，我们换一家。”薄珧淡淡的从那些衣服上收回视线, 走到另一家店。
  这家店不如方才那家店大, 店里的衣服款式也不新颖, 衬衫黑裤的排了一列。
  薄珧从中挑了件最便宜划算的衬衫，到更衣室换上走了出来。
  傅西语摸了摸她袖子的料子，心里一阵难过, 明明给她买好的衣服，却给自己买最便宜的。
  她不知道薄珧都是怎么熬过来的，她们还在上学，生活费父母平时给她，薄珧好像自己打工挣钱，她知道这样很辛苦。
  两人走在树荫斑驳的路上，抬头便能看见落下的金色树叶，小舟一样滚滚落下。
  这个时候薄珧手机响了几声，她打开接听方式，旁人可以听见电话里的男人声音。
  薄珧脸色沉了下来，“你不要问我要钱。更不要打电话给我！”
  这个电话应该是她爸爸打来的。
  傅西语牵着她的手，抬头问：“薄珧很讨厌爸爸吗？我很喜欢我爸爸，他很爱我爱弟弟跟我妈妈。你呢？”
  “讨厌吧。”非常讨厌。
  “为什么会讨厌自己的爸爸呢。你可以跟我说说吗…”
  薄珧垂着眼睫，似是想到什么，淡淡的启唇：“你想听？”
  “嗯。”她想知道她的一切事情。
  “你的家庭很完整，其实我跟我爸以前关系很和睦，跟我爸之间的纠葛是在一次夜里种下的，那晚上我睡不着便出来走走，看见爸爸站在树下打电话，我听不见声音，走进听才知道对面是个女人的声音，而这个女人是除了妈妈以外的人。”
  “她停留在爸爸的手机里，几乎每天都会看见爸爸与她通话，说话的声音是我从未感受过的温柔，后来这事我告诉了我妈，我不想让她得到不公平待遇，更看不起出轨的男人，不想她吃苦吃到最后舍不得买一件衣服，而那个女人却能从爸爸这里得到她没有的一切。”
  妈妈知道这事捂住她的嘴唇，眼里残留着泪光闪烁，她颤着声音告诉她忘记吧，忘记吧。好像魔咒，让她不甘心，又心疼她的脆弱。她直接跟爸爸挑明事情，在家里两人大闹一场，家里的碗盘在天上飞，地上碎，而妈妈唯有落泪……
  薄珧呼出口气，“她太依附这个男人。”
  作者有话要说：　　姨妈串门了，疼的想马赛克……TvT我明天双更尽量补上今天的，小可爱们早点睡。               

				    

				

33、第33章 


				     

				      两人溜进学校, 没有被保安发现。傅西语一天里忐忑的好像一只鸟儿，一直在高空中迟迟不敢放下心，刺激而惊险。
  薄珧回头对她说：“你回教室好好上课。”
  “那你呢？”傅西语问。
  薄珧的发型偏向狼尾鲻鱼头，蓬松带着点神秘感的清秀, 怎么看, 都能让傅西语的心怦怦乱跳。
  她捋了捋前发，“我回七班, 今天的事情很抱歉。”
  傅西语眨了眨漂亮的黑眼睛, 歪了歪脑袋，温柔道：“没关系, 你只要记得自己是我女朋友就够了。”
  薄珧身子僵了一下，迟疑几秒，没有说话转身走了。
  傅西语回到教室, 这时候同学们在午休, 她稍稍走进来, 把湿了的衣服包在方便袋里, 塞进课桌。
  宋小巧看见她穿着一身泡泡裙, 卧槽的瞪大眼睛，“同桌，你嘎哈子呢，穿的这么卡哇伊。”
  傅西语竖起食指噤声, “小声点。”
  宋小巧放低声音问：“你去哪儿了。”
  “我落水了，回家换了件衣服。”她不能把薄珧扯进来。
  “怎么那么不小心。”
  “不过，今天太开心了, 我有女朋友了。”傅西语弯了弯唇，眼睛咬成两个月牙，把脸埋在臂弯里。
  宋小巧接二连三吃惊, “女朋友谁？啊，同桌你喜欢女人？”
  “七班的薄珧，我女朋友。我也不知道我喜欢什么类型的人，见到薄珧第一眼，我就觉得我应该去喜欢她，她该是我的女朋友。”
  “我靠，你怎么追到她的，她可难追了啊，不是跟何安浓分手了吗，怎么跟你扯上了。”
  傅西语寻思几秒说：“可能她知道何安浓没有我对她好，才选择我。总之我现在是她女朋友，我感觉好不可思议。”
  “好羡慕你啊！！！”宋小巧捂住嘴，满眼的羡慕，作为单身狗，也好想有一个恋人。
  傅西语垂下眼帘，笑的明媚。
  好想她成了世界最幸福的人，人心真的太容易满足了。
  下午第一节课下课。
  傅西语打算去七班找薄珧，时时刻刻都能见到她，该多好。
  她拿出手机，先给薄珧发信息。
  【阿珧，可以出来走走吗？】
  希望这次不要石沉大海，应该会回复吧。
  不一会她收到对方的回信，愣了一下。
  【能不能别这么烦，你真是好讨厌。】
  傅西语登时有些不开心，她望着走廊来来往往的学生，抿了抿唇。
  “何安浓，你要不要一起去餐厅吃小吃。”后桌的同学点了点她的背脊。
  何安浓吓了一跳，把手中的手机放回薄珧桌下，回头对她们笑说：“去吃什么？”
  “看看下午有没有茶点。”
  “嗯，好啊。”何安浓深深吸口气，看见薄珧从厕所回来，微微弯唇。
  薄珧坐在位上，一只手抵着下巴，敲了敲桌子，不知道在想什么。
  她从抽屉里拿出自己的手机，打开微信，没有信息。
  “你今天去哪儿了。”何安浓手指轻轻勾了勾她的头发。
  薄珧回神，看她一眼，“没去哪儿。”
  何安浓轻笑道：“对了，我还没有问过你，之前有个小丫头一直缠着你，你跟她还联系么？”
  薄珧抬眼，“你说西西？我跟她交往了。”
  “什么？”
  “这个女生虽然有点胖，但是还是相对的可爱，善良，她向我表白，我便答应跟她交往了。”
  何安浓一脸的震惊，气得身体直颤，“你怎么能这样！你把我当成什么！”
  薄珧眼里闪过一抹冷意，“你是我的同学，有错么，这不是你想要的么。”
  何安浓一脸的苦笑，“原来在你眼里，我就是这样的人。”
  她起身走出教室，没有跟那些同学去餐厅。
  薄珧静静的坐在桌上，从抽屉里取出一个绒布盒子打开，里面是一只蝴蝶发夹，一扇一扇的翅膀，非常可爱漂亮。
  小时候她很喜欢这只蝴蝶发夹，后来潮流改变，这个东西不见了，没有人再卖，之后她在一个老爷爷的摊子上找到一只。何安浓不喜欢，觉得很小气。
  “薄珧，有人找你。”门口传来一声。
  薄珧微微抬头，看到站在门前眼里带笑的女生，朝她招了招手。
  她攥着盒子，走了出去。
  两人来到楼梯口，这边风比较凉爽，有一两个学生从她们身边经过。
  傅西语纠结着开口，“你是不是心情不好，如果遇到心情不好的事情，你可以告诉我。”
  薄珧撇开视线，“你帮不了我什么，趁早结束我们之间的关系。”
  “我不要，我相信我们会好起来的。”她好不容易才成为她的女朋友，强扭的瓜不甜，熟了会甜。
  薄珧无话可说，眼神凝住她的长发，眼角微压，从口袋里把那绒布盒递给她。
  “送你的，不喜欢可以扔掉。”
  傅西语接过她手里的盒子，打开看见里面一支彩蝶发夹，惊喜的朝她露出腼腆的笑，“送我的？”
  薄珧没想到她会这么开心。
  “你喜欢？”
  傅西语摸了摸蝴蝶的翅膀，扇扇的翅膀，非常可爱，她点头，“喜欢啊，哪有女生不喜欢这么好看的东西。”
  “……”
  她看向她，再三确认：“真的送给我吗？不可以骗我，送的东西不能要回去哦。”
  薄珧头疼，二十块钱的东西她不至于小气成这样，无奈的捋了捋头发，身材修长高挑，“你喜欢就好。”
  傅西语咬了咬唇，突然踮起脚尖，润色的唇在她脸上亲了一口，摇了摇手里的盒子，眼睛笑成月牙儿明媚，“谢谢你。”
  薄珧凝固在原地，手指捏紧又松开，脸上柔软的触觉，让她眉角簇了起来。
  这个女生…太容易满足。
  —
  傅西语眼角湿润，脸靠在方向盘上，从抽屉里拿出来一方绒布盒，两手打开，看见里面保存完好的蝴蝶发夹，她的眼眶热了，鼻尖泛红，心酸的闭上眼睛。
  她给她的东西，一直保存完好，为什么她就不懂得珍惜自己。
  薄珧没能找到傅西语，心情颇为沉重，她不知该怎么解释方才那一幕，但是若是她不救何安浓，会后悔一生。
  她换上白色衬衫，外面穿着女士黑色西装，面容清隽文雅，银色的西装覆身，勾勒着腰身线条细瘦，风姿挺秀。
  她的鲻鱼发过耳，一双丹凤眼清冷薄情，红色的唇，淡漠的眼睛，又帅又欲，雌雄莫辨。
  旁边的化妆师都看呆了。
  林洁儿瞪着眼睛，一副爱了的样子，“你穿西装好帅啊！”
  薄珧对他人的花完全听不进去，她希望傅西语可以给她一分钟的时间解释。她并没有做对不起她的事情，哪怕这场婚姻是协议，她不会违背条约。
  “哎哟，嘎哈呢你们，一个个思春似的。”傅西临一双眼紧紧瞅着薄珧，走进化妆间，恨不能在她身上扣出个窟窿。
  “没什么……”化妆师声音瘪了下去。
  “薄珧，刚才你当我的面给我下脸，我看你胆儿不小，就算你现在是我嫂子，也该知道我们傅家规律。”傅西临一本正经的胡说八道。
  薄珧淡淡的看他，问：“你姐回去了么？”
  傅西临坐在椅子上，交叠着腿，“她回不回去……我不知道，但是你怎么能不知道，拜托你好歹是她老婆，你们不管谁是T谁是P，能不能别搞出这么多事。我姐方才脸色特别不好，我他妈差点又要挨骂。看得出来，我姐这人挺死脑筋的，怎么喜欢你这种人。”
  作者有话要说：　　还有一更～YvY谢谢你们的关心，么么哒～
  感谢在2021-01-30 23:50:38~2021-01-31 18:09:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：yu 2个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

34、第34章 


				     

				      薄珧走到他面前, 说：“带句话给你姐。”
  旁边的人纷纷好奇的看着他们，没想到傅少爷也要给薄珧几分面子，看来她与大公主结婚的事情不假。
  傅西临扫过旁人，一下子面子挂不住, 搞什么这种眼神。
  他抬了抬下巴, “你当我移动电话吗？不会自己给她说。”
  “我想她是误会了，不管发生在怎样的场合, 人命关天的事情, 我会先一步去救。希望她能理解我，有些事情过去即是过去, 我不会再打扰。”
  傅西临没能听懂，但是又感觉听懂了一点，救人指的是谁, 何安浓嘛。
  这跟她女朋友什么关系, 难不成看着他女朋友被烧死, 他姐都见死不救？？？
  “你记住了么？”薄珧问。
  傅西临眨了眨眼睛, 手指向她指了指, 一脸的傲慢：“除了我姐跟我老爸，你是第三个对我发话的人，你给我记住了，使唤谁呢也不看看。
  “嗯。”
  傅西临对她刀枪不入简直毫无章法, 最后气得转身就走。
  薄珧望着他的背影，缓缓的低下睫毛。
  旁边的化妆师笑脸相迎，“薄姐, 你跟傅家少爷怎么认识的？”
  薄珧看她一眼，不予理会坐回化妆镜前，“我不认识他。”
  化妆师愣了愣, 继续好奇：“不认识，那你刚才跟他说那么多……”
  娱乐圈的人都知道傅西临出了名的花花公子，脾气暴躁，除了被公认的何安浓是他女朋友，当初一个女明星想趁机抱他大腿，发了张与傅西临遥遥相望的照片，被傅西临直接在微博上怼哭。
  薄珧淡淡道：“我认识他姐。”
  “传闻你跟大公主已经结婚，这是真的吗？”
  “待会儿的戏该拍了。”她提醒一句，化妆师才打住八卦的嘴。
  导演做了全面措施，以防再次发生爆炸，然而措施做的再好，新戏开拍出事的消息还是上了微博热搜。
  薄珧的名气玩游戏积累下来，大多微博的粉丝都是老粉，陪伴她好多年。因最近拍了这部戏，她的新粉多了一倍。
  热搜上【某新艺人拍戏途中险些致命……】
  她的微博下来了不少关心她的粉丝，同样也有人质问她与何安浓之间的关系，加上与傅西语之间的婚姻，更加有人大胆揣测她们之间的三角恋。
  老粉A：【拍戏这么危险，不拍了吧。】
  老粉B：【这时候何安浓蹭什么热度，要不要点13脸。】
  老粉C：【希望剧组对我们宝贝女儿善良一点，别危险的事情都让她干。】
  ……
  薄珧打开微博，看见这些留言，心口被融化了般。
  她突然看到一个关注。
  点开发现是傅西语的微博。
  没想到这件事情，她也关注了她微博。
  粉丝看见傅西语关注薄珧微博，一个个更加沸腾了，要知道大公主可不是随便关注明星的人。
  大家都很好奇，大公主是什么身份，为什么会喜欢女人。再度把视线移到薄珧身上，一切皆明了。
  大概很少也有拒绝薄珧，那张脸是真的雌雄莫辨，让人越看越爱。
  薄珧扫过几眼微博，忽然想到一个胖胖的身影，不知道那个女生现在过得怎样。
  她记得当初跟西西交往，稀里糊涂的成了恋人，西西性格很好，说不出任何缺点，可爱，温柔，粘人。
  她每天都会粘着她，去餐厅也要在一起吃饭。
  可是，何安浓突然有一天没有来上学，薄珧打了好几次电话，对方都没有接通。
  之后她接到西巷子阿六那个混混的电话，她知道这个男生一直追何安浓，屡次被拒绝。
  “何安浓在我手里，你想见她，就过来。”男生笑了几声，声音刺耳难听。
  薄珧丢下傅西语，往楼下跑去。
  神色匆促的让傅西语登时怔住，她慌了，赶紧拔着腿跟着追了过去。
  “阿珧，阿珧你去哪儿，阿珧！”
  薄珧来到西巷，晚上的路灯透过朦胧的昏黄，灯箱上的广告一直没有变过，时而有狗吠从这里传来。
  这条大街小巷混混黑涩会很多，晚上抄家伙打人的，都是不要命的人，他们身上不少人有案底。
  薄珧站在原地，脸色苍白看着前面几个男人，手里一个个拿着铁混子。
  “喂，给你一条路，现在跪下来爬到我脚下，我就放过你们。”带头的阿六剃着寸头，头扭得骨头咯吱响，嘴里嚼着口香糖。
  薄珧问：“她人呢？”
  “哈哈哈哈哈哈，她人，我踏马骗你的，就为了搞死你。”男的上前一棍子向她身上挥了下去。
  薄珧赤手挡住落下的棍子，下一秒膝盖被人踹跪在地上，她闷哼一声，紧接着一棍子朝着她的腿狠狠地砸了下去。
  四分五裂的痛让她的脸苍白若霜，无限放大的痛，令她的身子狠狠地颤抖。
  “今天你的下场只有一个，残废。”男生揪住她的头发，一个耳光打破她的唇角。
  “不哭？嘴很硬啊，听说你是南方人，是不是一个个都像你这样硬骨头！啊！”又一个棍子落在她的背脊上。
  薄珧感觉身体的痛，越来越麻，麻到让你昏厥的地步。
  她被人从地上提起，那人手一松，她失了力气，狠狠地栽在地上，身上被打的血淋淋。
  一声尖叫声逼迫黑夜。
  阿六停下手里的棍子，猛的被个球狠狠地冲过来撞倒在地。
  傅西语一头撞的阿六内脏快吐出来，他眼睛瞪大，脸变得无比狰狞，从地上站起来，“你个贱人想死？”
  “把她给我。”傅西语冷清清的开口。
  “给你？知道她是谁吗？小姑娘，这种女的你也喜欢啊？”
  傅西语盯着被打的只剩一口气的人，冷静的可怕，脸色冷冰冰的，刘海下的眼睛闪着寒意，“她叫薄珧，是我女朋友，未来我的妻子。性格刚烈随性，成绩不好，对人冷漠却很温柔。这不影响我喜欢她，她的所有缺点，我依旧喜欢，我的话只说一次，希望你们把她交给我，一切还有回头的余地。”
  阿六莫名被她的气势威慑住，这不会是个疯子吧。
  他气急败坏，怎么能输给个小丫头。
  “凭什么给你，她刚打伤了我的兄弟。”
  傅西语从书包里抽出一张卡，看也不看丢给男生，“这是黑卡，我的零花钱，里面的钱有两千万，我可以买下她的命吗，不够我这边还有。”
  阿六骤然被这数字吓到了，两千万啊，得是什么家庭才能拿出来这么多钱，还是零花钱。
  男生吞了吞口水，赶紧接过去，朝着旁边几个盯着他手上卡的兄弟抬了抬头。
  “收棍子。”
  “大哥，这就放过啦？”
  “放人放人。今天看你个土豪的面子，我放过她，别让我逮到下次。”阿六带着身边的兄弟，浩浩荡荡的终于走了。
  别人贪婪她恐惧，别人恐惧她贪婪。
  没有什么是钱解决不了的，这是她在她爸爸身上学到的经验。
  傅西语把地上的薄珧抱起，昏暗的光线打在她苍白的脸上，长发落的两人身上，她把脸埋在她的怀里，鼻尖的腥味很浓，她目光微冷，手指贴着她的脸，眼尾泛红：“薄珧，欺负你的人，我不会放过他们，一个都不会放过。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-01-31 18:09:08~2021-01-31 23:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：顾渊、尼路班、超超超超姬 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：森白 5瓶；拾玖 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

35、第35章 


				     

				      酒吧里声音喧嚣不止, 五光十色的光闪烁。
  傅西语独自一人坐在卡座，身边没有带保镖，北方人爱喝酒，她怎么喝都感觉不到醉意, 脑子反而清醒。
  手握住酒瓶摇了摇, 没酒了，她抬手唤了一声：“服务员, 一杯威士忌加冰。”
  不一会儿便有人为她送上酒。
  傅西语喝酒跟喝水一样, 只有不断的让自己痛苦，才能短暂的忘记她。
  薄珧拍完戏准备回去, 她接到傅西语打来的电话，眉心狠狠地跳跃。
  她身材修长，站在树荫下, 偏着风影扯了扯衬衫领口。
  嗓音压低：“喂。”
  傅西语嗓音沙哑, 打了个酒嗝儿, 手拍了拍桌子, “薄珧你怎么能一遍遍的伤我的心, 一遍遍的凌迟我。”
  薄珧听见那一端传来的喧闹声，皱眉问：“你在哪里？我去接你。”
  “你都不要我了，我不会让你找到我，不会……”
  “傅西语。”薄珧找不到她的具体位置。
  傅西语低低的笑了几声, 锤了锤自己的心脏，眼角泛红，酸涩道：“这里啊, 这里想起你就好疼，从来没有停止过想你，我的心还未停止, 它每次跳跃，都在提醒自己已经那么喜欢你了。”
  薄珧抿唇，手指攥紧，她的心莫名随着她的声音，针扎般刺痛。
  霓虹灯散着暖色的光，笼罩在她薄削的肩膀。
  她放软声音：“你在哪里，告诉我西语。”
  傅西语阖上睫毛，一颗泪晶莹的挂在睫毛上，坠落。
  “是Aks酒吧吗？”薄珧隐约听见服务员的声音，她来不及等林洁儿开车过来，从路边打了一辆出租车。
  来到酒吧，她径自推开门，无视服务员的询问，从卡座那里找到傅西语的身影。
  她趴在桌上，闭着眼睛，一排排的酒瓶空空如也，脸蛋满是湿意，红唇轻轻努了努。
  薄珧停在桌边，手指颤栗的放在她的发上，一颗心终于松懈了下来。
  她轻轻叫她的名字，“傅西语，醒醒。”
  傅西语手指动了动，抬起脸，长发凌乱的盖住脸庞，她搂住她的腰，扑进她的怀里，深深地吸了口气，恨不能把她身上的阳气吸干。
  “我的爱从一开始就扼杀在旅途吗，要结束了吗？”
  薄珧微微凝眉，勾起她的下巴尖，凝视她迷离的眼睛，“你要结束么？”
  傅西语摇了摇头，“我想回家，你背我回去。”
  薄珧没意见，心知自己愧对她，蹲下把她轻而易举的背在肩上。傅西语是这里的常客，每次一个人喝酒消费十几万。
  天黑许多，路边来来往往的人群，车水马龙的夜，格外热闹。
  薄珧背着她走在林荫道，仿佛不知疲惫，她提了提趴在她肩上的女人，好让她找个舒适的地方。
  傅西语醉眼惺忪，手臂环住薄珧的颈子，脸贴着她的背脊，竟感受到几分温暖。
  她把自己藏在冰川数年，容易被这几分温暖融化至尽。
  傅西语偏了偏头，长发散在肩上，嗓音柔软低喃：“为什么你不喜欢我”
  薄珧望着被月光洗礼后斑驳的树叶，陷入沉思。
  傅西语得不到回应，手指戳了戳她的脑袋，“为什么你不喜欢我。”
  薄珧吐息一口气，目光深沉的凝视月光。
  “我不能喜欢你。”
  “为什么呢。”
  薄珧停顿一下，眼神稍稍黯然，说：“我会先尊重另一方。因为我以非洁之身，遇到惊艳了人生的你，不奢求能得到爱情。”
  傅西语苦笑，睫毛低掩，“我不在乎，只要你跟我在一起，不要在跟何安浓藕断丝连，我可以选择相信你。我真的好害怕这种感觉，无法掌控自己的想法，你会让我失控。”
  傅西语住的别墅，院前绿叶繁茂，枝干曲展。空气清新，一年四季百花缤纷。
  屋内整洁干净，装饰优雅，空气清爽，地砖像面镜子反射着光芒。
  薄珧背着她走了很长的路，终于回回来，便把傅西语放床上，她在沙发上休息。
  都说喝酒不上脸的人容易醉，说得倒也不假。
  她来到房间，灯光线挑的黯然，窗帘落地，微微起伏。
  薄珧用毛巾兑湿给她擦去额头的汗，看着她相安无事，呼吸均匀。
  她暗自叹了口气，“拿你没办法。”
  今夜的风有些大，怕她不盖被子会着凉，便从卧室抽屉里找出一条薄毯子轻轻盖在她身上。
  “不要走。”一双手轻而易举扫过她的手臂，一阵水果香拂面，待她察觉过来，身体被她搂入怀里。
  这种熟悉而陌生的气息，使得她心脏登时失去了节奏感。
  她缓慢的推开搂着自己的人，说：“你醉了，睡醒会没事。”
  就在弯腰的那一秒，傅西语陡然伸出手臂环住她的颈。
  缓出口气，手臂施力，趁她毫无防备的情况下，蓦地揽了下去——
  灯光微醺，静默无声。
  当她碰触到炙热带着酒香的唇时，倏然睁大眼睛，心口一滞。
  微翘的睫毛像蝴蝶煽动几下，整个人保持着弯腰的姿势，呆愣几秒。
  两人四目相对，迷眩的灯晕下分不清是梦还是现实。
  薄珧眨了眨眼睛，从她唇上移开，颈子被她揽着不放，脑子里一团浆糊，身体定住了一般。
  “放开……”
  “嘘，不要说话，你一说话又要跑出我的梦里。”傅西语薄薄的唇碰了碰她的唇，柔声道：“阿珧，你不要再逃走。”
  听她酒后胡言乱语，薄珧顿住。
  傅西语探出纤细的指尖，温柔地抚摸这张熟悉到刻入骨子里的面庞，指腹摩挲着她的薄唇，移到她的发梢。
  她的瞳仁幽深似潭，找不到一丝光亮照进这片漆黑。
  “乖，睡觉吧。”薄珧淡淡的开口。
  傅西语微微颤动睫毛，醉醺醺地眯开一条缝，漂亮极了。
  “你会喜欢上我吗。”
  薄珧吸了口气，胸口钝痛，一时无法回答。
  “我知道了。”傅西语撇开视线，侧过身子，不再看她，闭上眼睛慢慢睡去。
  为什么不喜欢她，世上所有人不喜欢她都无所谓，但是薄珧若是迟迟无法喜欢她，傅西语会无法继续坦然，终会彻底坠入深渊。
  作者有话要说：　　你的灵魂告诉我，你喜欢我。
  TVT有个新脑洞的接档文：【替身ABO】专栏可见，宝贝们收藏一波，主攻文
  江白渡作为闵区最强的Alpha，可以随意婚配自己心仪的对象，所有Omega家族翘首以盼，希望能嫁进江家。
  最终江白渡娶了闵区最弱的S级Omega薛芙，帮衬她工作上大大小小的事情，专心宠妻一人，然而她的妻子有一天跟她离婚，并且告诉她：“对不起，你很好，可是这么多年我还是忘不了她。”
  白渡：所以我是替身？
  庆功宴。
  觥筹交错，灯光迷炫。
  她喝的有点多，看见倚靠在墙面的一个绝色美人，她走过去，发现美人脸色潮红，浑身不对劲。
  江白渡一眼便知对方发热期。
  她舔了舔干涩的唇，勾起女人天鹅般的美丽脖颈，红唇吹了吹鬓角的长发，“姐姐，我看你好像很难受呐，需要我给你上抑制剂吗？”
  对方红着眼睛死死的盯着她，最后主动献吻……
  排：前妻出来打水泥的
  妖艳贱货Alpha  X  隐忍不发女强人               

				    

				

36、第36章 


				     

				      傅西语醒来的时候, 脸色泛白，她睁开眼睛，望着窗外的光亮。
  起身下床，揉了揉头发。
  刚走出房门, 便看见薄珧穿着围裙, 端着做好的早点, 偏头看向她, 轻声说：“洗漱好过来吃早饭。”
  傅西语想到昨天缠着薄珧, 自己脱口而出的那些情话, 清醒后但觉无比尴尬。
  酒精上头，真是什么都能做。
  薄珧把酒酿放在桌上，目光淡淡的望一眼桌上的早饭, 奶油包、三明治、牛奶血糯粥。
  傅西语洗漱完毕, 坐在桌边陪她一起吃饭。
  薄珧把三明治放在她面前, “你上次很喜欢, 这次我就做了一份。”
  “谢谢。”傅西语抿唇, 寻思着怎么提昨天的事情。
  薄珧咬了口奶油包, “我今天没有戏，你想吃什么可以告诉我, 我中午继续你做。”
  傅西语停下手里的筷子, 睫毛掀开, 眼里闪过意味不明的情绪。
  她动动嘴唇, 眼睛盯着手边的三明治，说：“我昨天说的话，你忘记吧。”
  一切都是梦话，当不复存在，无论她当时被酒冲撞多深情, 她依旧不为所动。
  薄珧低低应了一声，“你喝醉了。”
  窗外蝉鸣阵阵，天空飘着几朵浮云，有光线溢出窗户，打在地面。
  桌边除了吃饭的声音，没有任何动静。
  每次她们相处，都会出现这种长时间的沉默。
  两人静静吃好早饭。
  傅西语心口钝痛，见她一副没事人的样子，压根并不在乎她的感受。
  她脸色沉了几分：“可以让你怀上我的孩子吗？”
  薄珧皱眉：“什么？”
  “我们去S市要个孩子吧，结婚后，总归要留点什么。”
  “你认真的么？”
  “是。你欠下的债，要还。”她抬眼，目光专注她。
  薄珧薄唇抿的紧紧，面无表情道：“好，不过孩子出生，我们离婚。”
  傅西语淡淡的眉轻敛，嗓音闷闷，“我答应你。”
  薄珧把碗筷洗好，两人什么也没说，她径自打开门离开了。
  门阖上的那一瞬，傅西语感觉心里失落的慌，为什么她连反抗都不愿，或许她表现得不愿意，自己不会这样痛苦。
  她想生个孩子困住她，不知这个赌注，最后她能不能承受。
  傅西语从桌上拿起手机，拨了一个号码，温温的女音从电话里响起。
  “西西，难得你会打电话给我，最近怎样，身体有没有不舒服的地方。”
  电话里的女人是她的主治医生陈瑜，傅西语胃不好，生病期间也是这个医生给她调理。在她抑郁寡欢的时候，可以倾诉的对象。
  “陈姨，我打算要个孩子。”
  陈瑜没听懂，“你说要个孩子，是什么意思。”
  “我跟我的妻子准备要个孩子。”
  陈瑜也是听说过有关傅西语的一些事情，开始她以为是八卦不可信，没想到她跟女人在一起的事情是真的。
  “你的妻子，是那个女生吗？薄珧？”
  傅西语应了一声，“是的。”
  “你怎么还是忘不了这个人啊，她当初害得你险些没命，你这丫头为什么不长记性。”陈瑜隔着听筒叹了口气，当初傅西语有一段时间处于绝食的状态，整个精神特别不好，甚至出现抑郁躯体症，之后她废了很多心血，才能让她慢慢走出那段过去。
  傅西语轻声说：“这么多年过去，那种感觉根深蒂固，当我在茶馆看见她那一瞬，我就知道我沦陷了。”
  “她不值得。”
  “其实她并没有做错什么，只是不喜欢我罢了。你看我这么多年过去，还是这样爱她，我做错了什么，她怎么就无法施舍那么一点点的爱给我呢。”
  陈瑜问：“你要跟她生孩子，你想以后怎么做？以孩子之名缠住她双脚？”
  她嘴角轻勾一下，“对。我只能这样。”
  “你喜欢她喜欢到什么程度，等你的心被扎成马蜂窝你还喜欢她啊，你想想当初她多绝情，把你当成失恋治疗剂养伤。傻姑娘，直觉这个东西很准的，她并不爱你。”
  傅西语阖上睫毛，淡淡开口。
  “我们已经结婚了，你不用担心，没有我签字，她走不掉的。陈姨，请你安排一下时间，我没有回头路。”
  陈瑜不知是对是错，无奈道：“要孩子没问题，但是你以亲情困住她，同样也会困住你自己。”
  作者有话要说：　　后面有条长线要出来，做好准备TVT
  感谢在2021-02-01 23:27:47~2021-02-03 00:27:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：哎馬 5瓶；绿景林、弃温耐 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

37、第37章 


				     

				      陈瑜问：“你能接受她用男人的精.子吗。”
  “你在开玩笑吗。”傅西语眉捎微抬。
  “那你想要属于你们两人的孩子, 便要提取你的细胞核移植到她的核卵中，从而你们孩子的基因上会有缺陷，首先不敢保证她的出生是否会健康。这是人为不可控的后果，你能明白吗？”
  傅西语抿唇, 目光之下一片漆黑, “我顾不了那么多, 你帮我去办吧。”
  陈瑜犹豫一会儿, 想着要不要再劝劝她。
  傅西语知道她的心思, 打断她的话, “不用全，我的决定不会后悔。”
  公园旁边，路边的行人牵着宠物犬经过, 头顶的太阳灼热, 风吹面而过, 带走几分燥热。
  有小孩牵着父母的手从她面前经过, 洋溢的笑脸, 可爱的努着小嘴说话。
  薄珧坐在树下的公共长椅上, 抬头望着斑驳的光点，一瞬的恍惚。
  孩子……
  她从未想过这个问题, 她的童年并不快乐, 若是有一天她拥有一个小生命, 那时她能保护好她吗。
  欠傅西语的不仅仅是人情世故, 金钱名利。经历一次感情，她变得越来越模糊，不知自己对爱的定义是什么。不可说，她对傅西语有过心动，但是心动又能代表什么, 女人的爱情太脆弱了。
  再一次奋不顾身去爱一个人，已经做不到。
  风吹起她身上的衬衫衣角，刘海下的眼睛漆黑薄凉，她低头把脸埋进臂弯，身形瘦削孤寂。
  她的身影渐渐被埋没在这片绿茵之中。
  她没有回傅西语的别墅，回到自己住的地方，躺在床上，脑子里乱糟糟的。
  林洁儿正在大厅刷剧吃零食，时不时的往屋里瞅，不知道发生什么事。
  她把手里的薯条放在桌上，跑进房，疑惑道：“出事了吗，心情很不好啊。”
  薄珧低低开口：“我想休息会儿。”
  “最近拍戏确实辛苦，你跟何安浓明天有吻戏，你能把持住吗？”剧本问题，没有哪个明星能避开吻戏，没有让你脱衣成名，已经算仁慈。这个圈子的规矩，不得不说真黑暗。
  薄珧：“明天再说。”
  “看你也没什么精神，那不打扰你。”
  “林洁儿。你说万一我有自己孩子，会是什么样。”
  林洁儿一听笑裂了嘴，“开什么玩笑，你自己都过的不幸福，再要个孩子添堵不成。”
  薄珧默了。
  内心深处泛起丝丝凉意。
  林洁儿说完话，转念一想，不太对劲，她坐在床边，问：“奇怪，你怎么突然问这个问题，不像你的作风，你不是不婚不育主义吗。”
  薄珧坐起身，盘着双腿，手指扣住白皙的小腿，低垂着眼睛，“傅西语喜欢孩子，我打算给她一个孩子。”
  “妈的神经病，你们两个有病吧，孩子说生就生的吗，先不说现在地技术不成熟，这孩子出生你敢保证他健康健全吗？万一生出个三头六臂，你让她活在世上受罪呢。”
  薄珧皱眉，冷冷的盯着她。
  林洁儿不满的抿了抿唇，“我性格有点直，你别乱想，我只是给你列举例子。再说，傅西语想要孩子，肯定不希望采用男人的精.子，这位大公主究竟想干什么，每次都这么神秘。”
  “好了，我休息会儿，你去刷剧吧，这几天王者暂不直播。”
  —
  新戏的进程还有两个星期，导演这次为了拍出更贴切的风格，带着组游转全国各地。
  黄山一处小溪边，风景美如画，清凉的水流从高处落下。
  薄珧坐在干燥的石头上，专心着剧本，吻戏的地方，让她愣了几秒，随即面色云淡风轻。
  何安浓远远的望着她，不敢上前与她说话，傅西临在旁边，她干不出什么大的动静。
  导演拍了拍手，“大家准备准备。”
  薄珧放下剧本，林洁儿拎着行李箱给她补妆，平时化妆师忙碌，林洁儿会自己给薄珧上妆，亲力亲为。
  “真好看。”林洁儿收回粉扑。
  薄珧掀开丹凤眼，瞥向何安浓，走到镜头里，开始让自己入戏。
  导演镜头打在两人身上，光板打好，背景很强烈鲜明。
  “Action！”
  何安浓饰演的女主手里拿着枪指向她，眼睛红彤彤的一片，“是不是你杀得他们。”
  薄珧冷冷的看着她，一点温度都没有，“是我，你能拿我怎样！”
  “我要替他们报仇，你这个叛徒！”
  薄珧一把拽住她的手臂把她扯入怀里，挑起她的下巴，唇紧紧的压在她的唇上。
  态度强硬，不容抗拒。
  林洁儿看的直入神，敬业啊敬业，做演员的真是不容易。
  傅西临看的直眨眼，转念一想薄珧是个女的，也就没啥问题。他拿起手机，对准两人接吻的镜头，咔嚓拍下。
  画面静止。
  “卡！”导演一声下。
  薄珧放开何安浓，面无表情回身，用指腹抹去唇边的胭脂红。她回到林洁儿那里，继续拿起剧本看。
  何安浓则喘了喘几口气，心脏狂跳不止，有一丝小小的欣喜。她坐在傅西临身边，挽着他的胳膊，“你在做什么。”
  “没什么，你拍戏怪专业的，我都担心你会拍弯了。”
  何安浓脸色僵住，随即扯出抹笑，“你又在乱想，我喜欢你，再说全剧只有一场吻戏。”
  “好好好，你说的都对。”傅西临摸了摸她的头发，低头点开相册，把它转发给傅西语，顺便发送一句：【老姐，你能不能管管你老婆，接吻还能接的这么带感啊。这不是在占我女朋友便宜吗。】
  他消息发送过去后，短短半个小时，傅西语差点把家给砸了。
  月底这部戏终于杀青。
  薄珧心里松了口气，准备继续专注游戏一段时间，毕竟她是靠游戏测评起家。
  杀青当天，她收到几名导演的邀请，希望有幸能与其合作。
  薄珧不打算接戏，委婉拒绝。
  然而出乎人意料的事情发生了，傅西临把她与何安浓的吻戏一时脑热，发到微博。
  瞬间引来不少粉丝点赞留评。
  也有大V下场虚化事实，狂草二人绯闻，八卦她们同一高中同学，因戏生爱，假戏真做，甚至召来有几百万的赞跟留评。
  林洁儿的电话被各大平台快打爆，她一再强调二人仅仅拍戏，彼此保持敬业精神，不要再YY。
  不知风向怎么吹的，微博瞬间沦陷，粉丝们都在指责薄珧婚内出轨何安浓，毫无道德底线，两人狼狈为奸，大公主是第一受害者，实惨。
  作者有话要说：　　女生跟女生能生孩子，我查了好多资料，不借助男性有成功的案例，但是技术不成熟，不提倡。
  今日双更。
  感谢在2021-02-03 00:27:01~2021-02-03 13:11:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：yl、艾斯兔的海王 10瓶；森白、不知名的小读者 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

38、第38章 


				     

				      热搜第一, 持续两天没有任何下降的趋势，然而薄珧微博的粉丝数不停的涨。
  私信全是骂她的粉。
  霸占评论一：【宣传片出来我就觉得这两人不对劲，果然事后诸葛亮。】
  评论二：【搞啥呢，亏我那么喜欢她的露娜月下无限连, 这也太突然。】
  评论三：【娱乐圈那地方能呆吗, 刚进去就脏了, 呵女人。】
  她整整两天没有接触电子设备, 对于网络的风向吹的越来越歪, 她做好澄清一切的准备, 两天的时间让她想通。
  林洁儿让经纪公司发一个澄清贴，不要再让事情发酵。
  薄珧打开手机，关机两天, 收到不少未接电话跟信息。傅西语的电话占据大半, 何安浓打了一次过来, 大概她也很迷茫, 拍戏的时候她并没有带着感情去吻她, 仅仅为了把这一段戏拍完。
  她回电话给何安浓, 对方过了几十秒才接。
  “阿珧，你怎么关机了。”何安浓的声音透着焦虑。
  薄珧倚靠着床, 蜷着膝盖, 面色清冷的说：“发个澄清贴。”
  “发这个根本没办法阻挡悠悠众口, 我也不知道傅西临怎么突然发那张图片, 他告诉我根本没想到会起到这么大的动静。”
  “现在说什么都没用，把澄清贴发了，随后我会处理。”
  何安浓：“你想怎么处理。”
  薄珧知道她担心受怕什么，知得把事情全揽在自己的身上，“何安浓, 这次是我最后一次帮你，以后我们归于陌路。”
  “你，你为什么这样说？”
  薄珧没有理会，把电话挂断。她起身，换上衣服，头发简单的整理一下，她决定一个人去承担那些流言蜚语。
  林洁儿敲门进来，问：“你打算怎么做。”
  “我会开记者会，解释清楚。”薄珧把衬衫袖口扣好，淡淡开口。
  “你现在敢开记者会，那些唾沫星子会淹了你。因为这件事，你跟何安浓的戏很可能过不了审，这傅西临是脑袋灵通了，还是真的一头脑热。”
  “无论他是有心还是无意，我都要去解释清楚。”
  林洁儿最怕薄珧不怕死的精神，如果这件事无法消停，她的主播生涯与演绎之路将完蛋，现实就是这么残酷。
  薄珧想做的事情，没有人能阻止，记者会安排在下午四点钟。
  到场的是各大娱记，摄影机咔嚓咔嚓的拍个不停，生怕错过大消息。
  现场人群众多，薄珧面对众多摄影机，那些镜头像剪头直直的对准她。
  林洁儿站在旁边，有些紧张，担心现场的人会失控。
  凤鱼记者发问：“请问薄小姐与何小姐二人是否在交往，有人拍到你们多次亲密接触。”
  薄珧面色冷淡，薄唇动了动，“没有。这是子虚乌有的事情。”
  1818你最大：“傅家少爷发出来的照片，确定不是巧合，你与何安浓戏里生情，这是怎么一回事？能解释吗？”
  薄珧说：“我跟何安浓小姐仅仅是同事关系，并没有你们所想的那么多爱恨。”
  “你胡说！”突然从观众群里跑出来一个女人，把手里的鸡蛋狠狠地压在她脸上。
  薄珧被砸中额头，蛋液混着蛋清从额头滚落。
  记者赶紧把她落魄的一面拍准，恨不能贴在她脸上。
  薄珧避开这些摄影头，然而后面涌出不少观众，一个个向薄珧扔东西。
  她的衬衫被染脏，额头还红肿着个包，站在台上面无表情的接受众人的愤怒。
  “你太伤我们的心！你不配做演员！”
  林洁儿赶紧上台挡在她面前，面对这些枪林弹雨，她抬手制止道：“冷静下，大家冷静下，薄珧跟何安浓是同事关系，你们不是当事人，为什么不能理智的对待当事人的发声。”
  “我们只信眼见为实，滚出娱乐圈！”
  薄珧轮廓绷紧，此刻感受到无比的疲惫，流言越滚越大，越来越子虚乌有。
  其实她本身就是个黑暗的人，从小她的父母就不管她，只要不开口提生活费，父亲就不会把皮带子落在她的身上。在她初一那一年，发起了高烧，她躺在床上，感觉很冷很冷，以为自己就要这样死去，她撑了两天，没烧死，最后她拖着疲惫的身子去巷子里的小诊所，把身上最后的存钱几十块拿出来给医生，她躺在椅子上，看着输向体内的液体，渐渐迷糊睡去。
  然而，薄珧睁开眼睛的那一瞬，那个男医生摸着她的脸，那双让她厌恶的手往她的衣服里探，险些薄珧瞬间瞪大眼睛，一脚踢中男人下怀，男人哀嚎一声，险些遭到这个男人的猥.亵，她面色苍白，从椅子上摔倒在地上，赶紧跑掉了。可是，这件事还未结束，男医生上门指责她忘恩负义，反咬她一口，污蔑她输液不给钱差点废了他。
  她想了想，也就那一天里，被她的父亲狠狠的抽出了血。她对亲情再没有任何幻想，天下雨了，人清醒了，活的越来越明白。
  她努力的长大，逃离这种生活，她想得到自由，却最终还是败给了流言。
  薄珧微微掀开眼睛，手指动了动，想触碰林洁儿的衣服，她不希望她受到伤害。
  一双手顺势捉住她纤细的手指，紧接着脸埋进柔软的身体，鼻尖抵住来人的香肩，她的心恍惚几秒。
  傅西语把她搂紧，目光冷冷的盯着那些人，对常工说：“让保镖全都赶出去。”
  常工睨了一眼狼狈的薄珧，心领神会的点头。
  薄珧欲要挣脱她的手臂。
  傅西语锢住她的背脊，冷下脸，“不要惹我生气薄珧。”
  薄珧薄凉的眼神扎在她身上，抗拒的撇开头，“走。”
  傅西语已然崩溃，她可以无视这一切，看着她受尽别人指责辱骂，可是她最终还是心软，她不是何安浓，成为不了何安浓。
  傅西语抓住她的手臂，目光紧紧盯着她，嗓音沙哑，“你想看到我疯掉吗！不止何安浓认识你最早，陪你最久，你忘记我了吗，当真你把我忘记了吗！我也陪你相同的时间，我等待你这么多年，你却把我忘干净了。”
  薄珧已然说不出话了，嘴唇微微颤抖，倏然白着张脸不敢置信的盯着她。
  傅西语眼尾猩红，漆黑的眼睛深潭般，“为了你我可以去死，她愿意吗，她敢吗！她只是个小人，看着你深陷泥潭，躲在暗处不敢站出来的胆小鬼！”
  “何安浓绝对不行，她配不上你。”傅西语眼睛死死的盯着她，敛息，“你最好乖乖听话，否则不要怪我。”
  她捏紧手指，不知何时被割破，血淋淋。傅西语不知痛的把她带上车，发动引擎，给她一瓶矿泉水，湿巾，还有新衣服。
  “自己换上衣服，这里有水，要去我住的地方。”
  轿车在道路上缓慢行驶，两人都没有说话，气氛沉重。
  车内放着一首歌，回荡着稚嫩的女孩唱的歌，声音慢慢的抚平车内的气氛。
  如果会贪恋我，
  又何必伤害我，
  是呢，原谅你呢，
  负重一万斤长大着，
  怎么不救救我，
  人类啊可笑的，
  为什么凋零了的，
  不止我一个……
  “西西……”薄珧颤着声音，抿紧手里干净的白衬衫，红着眼睛，缓缓的出口，抬头望着她笔直修细的背脊，“是西西么。”
  傅西语眼角湿润，手指一顿。
  作者有话要说：　　负重一万斤长大qaq
  感谢在2021-02-03 13:11:11~2021-02-03 23:40:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：46093876 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

39、第39章 


				     

				      她没有回答, 一声不吭继续开车，车速比方才加快，白皙手背细细的青筋绷紧, 暴露了她内心的躁动。
  薄珧低垂眼帘，说：“傅西语就是西西, 我应该早点知道才是。”
  傅西语嘴角扯出抹涩涩的笑，握紧方向盘, 微微别开头, “这是你该考虑的事情, 不该问我。”
  薄珧像被绳子紧紧绑住似的, 无法动弹。
  理性已经跑的无影无踪，从而内心腾升起的本能恐惧，提醒着她对方是来报复她的。
  记忆中的西西胖胖的可爱, 16岁的时候小团子一样, 比她矮了许多, 喜欢抱着西瓜来找她吃, 笑起来分外甜美。平时似猫很粘人，声音透着几许糯，许是她变声期较晚, 声音干净清澈，眼睛宛若包揽星河般漂亮。
  她很神秘, 从不会告诉她全名，而她也没有在意过, 是压根没有把她放在心上。
  薄珧沉默三秒, 嘴唇轻微的颤动，“对不起西西，我不知道你的全名, 你变化太大，一开始没有认出来。”
  傅西语把车停在院子里，置若罔闻。她侧过头，从抽屉里找出一张文件，她没有愤怒，也没有怨恨，黑的瞳仁仿佛要把她吸进去似，情绪沉淀下来，把文件丢给她。
  “你签协议的时候，看过条款吗。不可以私自没有商量的情况，自己行动。”
  薄珧：“没有，这张协议不是霸王条款，我相信你。”
  傅西语微微点了点下颔，“我忘了你性格冷清，哪怕我里面是卖身契，你也会签。”
  薄珧往后倚靠在椅背上，长长的睫毛压的很低，不自在道：“一开始，我以为你只是对这个圈子好奇。”
  傅西语面色露出细微的凝固，期待与不安频繁冲击她的胸口，她没有从她的眼里看到一丝眷恋，只有冷漠与无奈。
  “你以为谁都是姬？世界上哪来那么多姬，我一开始遇到你，我就知道我的灵魂遇到了熟悉的那个人，但我始终比不上何安浓。”
  薄珧睁着黑漆漆的眼睛，眼角云翳不知压下，挡住她的视线。
  能渡过去是缘，渡不过去是劫。
  她吸了口气，睫毛颤栗，鼻音偏重的嗓音说：“一些事情我误会了你，我向你道歉。”
  当初的西西，不张扬，朴实无华，把自己埋得很深，真是活泼可爱的小姑娘，像一束光从云层之巅推下，照亮她污黑的世界。
  可是她做的那些事，真如何安浓所说，那些卑鄙的事都是她做的，那她犯了她的底线。
  傅西语弯唇，目光黑的浓稠，“一句对不起就可以让一切还原吗？薄珧，你大概没有想到，七年后你会跟我结婚。”
  她也很意外，没想到兜兜转转，又落在她手里。
  两人在车内坐了会儿。
  傅西语打开车门下车。
  薄珧随后。
  两人进了这座别墅，不知这个地方她来过多久，每次来都是同样的感觉，冷冷清清的。
  薄珧问：“你很少来这儿吗？”
  傅西语低睫，“平时睡公司，除了你在这里，才会回来。”
  原来是这样。
  薄珧愣神几秒，她很少来这里，那她岂不是一直在公司。
  别墅里依旧整洁干净。
  傅西语站在咖啡机边泡咖啡，空气中挥发着香醇的味道。
  薄珧坐在大厅沙发上，似看非看的打量傅西语的身影。对方褪去稚嫩，巴掌大的小脸，乌黑干净的眼睛，笔直的背脊有几分成熟，波浪卷垂在背脊，刘海下的嘴唇轻微的翘着，美丽动人。
  她考虑了很久说：“你当初为什么不告诉我你是傅西语。”
  “你没有问过我。”
  薄珧滞住，“话是这么说，我问你叫什么名字，你说…西西。”
  傅西语站在她面前，轻轻示意把咖啡递给她，自己捏着杯柄，用小勺子挑了点糖，“父母都这样叫我，对你，我也没有隐瞒。”
  所以西西就是傅西语。
  薄珧喝了口咖啡，口中泛苦，她皱眉：“你当初为什么突然休学，那段时间我找过你，没有人告诉我你的消息，好像人间蒸发般。”
  “我出国了。”
  “嗯。”薄珧有点不自在，罪恶感全部糅杂在脸上，想想她说的那些话，非常尴尬。
  出国原因是她提前跟她提分手导致的么。
  “我记得你说过，你已经不记得我。”傅西语坐在旁边沙发上，长腿交叠，慵懒的抬了抬眉，“真的不记得吗？”
  薄珧偏头，顺着她的眼神看去，“这么多年快不记得了。我想过，远离我这样的人，你可能会过得很快乐。”
  傅西语神色一顿，嘴里呢喃：“快乐……”
  怎么可能会快乐，她离开的并不甘心。
  这时候，手机震动在桌上嗡嗡的响，傅西语没有理会，任它响了一阵。
  薄珧说：“你的电话。”
  傅西语拿起电话，走到阳台，抬手示意薄珧不要开口。
  “姐，爸爸让你回来正在发火呢，书房被他掀了。”傅西临焦急的声音从那边传来。
  “事情你扯出来的，我最近忙，他那里交给你办。”
  “啊！我！我不行啊，他会骂死我的，会把我赶去海南，我逃回来一次不容易。再说我要跟安浓结婚，老爸一直不松口，我这里也急。”
  “结婚的事情，我绝不允许，趁早打消娶她的念头。”
  她一边接电话，视线往里面时不时瞄了几眼。
  “照片的事情，我不是故意的啊，再说我已经帮你们怼了一些话，你别这样啊姐。”
  过了会儿，她挂断电话回头坐在沙发上，从茶几桌下抽出一包女士烟扔给她。
  “这烟味道不错，你应该喜欢。”
  薄珧从中抽出一根点燃咬住，口感有点密，青烟袅袅，近期拍戏她快把烟戒了。
  傅西语打开笔记本，双腿叠在一起，放在膝盖上，手指快速的敲打键盘，处理公事。
  她开口说：“我口渴了，你去帮我倒水。”
  薄珧眉间紧蹙，静静地走到旁边为她倒了杯水，折转回来递给她，“你真忙，要不我就回……”
  “喂我。”傅西语没有抬头，径自开口。
  头顶的光打在她苍白的脸上，薄珧眼皮跳了一下，没有做下一步反应。
  傅西语瞥她一眼，心口压下阴翳，她停下手指，挑了挑眉角，“有问题？”
  “没。”薄珧拿着水杯递给她，抬了抬下巴，“喝啊，你这样喝。”
  “你没看见我在处理事情么，手忙着回复邮件，我让你喂我喝。”
  薄珧半天没出声，脸色僵了许多，觉得对方太过得寸进尺。
  傅西语不停地敲打键盘，杯口突然抵在她的唇边，温热的气体蔓延，她抬眉看她。
  薄珧半睁着眼睛，低垂着睫毛，推了推手，“喝啊，不是口渴么。”
  傅西语咬唇就着她的手，把水喝光，视线继续回到笔记本屏幕上。
  薄珧不再打扰她，把杯子放在桌上，准备去洗澡，身上脏的难受。
  口袋里的手机突然连续震动，打破大厅的冷寂。
  点开屏幕发现是林洁儿打来的电话。
  她滑开屏幕，耳边传来疯狂的尖叫声。
  薄珧皱眉，正要挂断电话，然而林洁儿抢先开口，“我的天啊，我要疯了啊啊啊啊，你跟大公主什么时候感情这么好了！没想到她竟然为了你，不惜暴露自己是个女同。”
  薄珧疑惑不解，问：“你说什么？”
  林洁儿把照片跟截图发送给她，说：“傅西语竟然为你点赞了，而且她还在微博发出声明与一张你们接吻的照片，当场手撕何安浓白莲花太爽了。”
  外面的天空泛着点夜的深蓝。
  薄珧闻言，点开截图，心口猛的震住。
  那是一张她们接吻的照片，朦胧的画面里，两人相拥舌尖底缠，靠的那么近，近到她的心变得慌乱。
  林洁儿情绪激动万分，隔着话筒都能感受出来，道：“大公主给你点赞后附带一句话，引众人遐想。原话说【她有我这样的女朋友，会看得上区区的何安浓。】，妈的何安浓的脸这次要被打烂了，大公主一出场，她的虚伪面孔已经暴露在大众眼里。”
  薄珧感觉有什么东西潜移默化中改变了，她把手机往下移，目光缓缓落在旁边工作的女人身上。
  作者有话要说：　　大公主对薄撒娇露本性ttt
  明天开始双更走起
  感谢在2021-02-03 23:40:30~2021-02-04 23:12:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：吃饭的猫 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：q.y 17瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

40、第40章 


				     

				      傅西语主动出来为薄珧辟谣, 娱乐圈子疯狂八卦，对这事简直匪夷所思。
  到底她们是怎么回事？
  大公主喜欢女人，是实锤。
  傅西语跟游戏主播结婚, 已经锤死。
  不少大V瓜主发声。
  “世界上没有真正的感同身受，没有经历过别人的痛就不要指指点点, 做人善良点吧！”
  “堂堂立天大公主，竟然为了区区一个网红折去一身尊荣, 门不当户不对啊。”
  这么大的瓜堪比小说, 财阀千金与小娇妻狗血剧情。八卦的声音海啸山崩般纷纷袭来, 看傅西语发出来的声明不像被人威胁, 谁敢威胁立天大公主不想要命了吧。大家讨论着这两人，最后还是被彼此天差地别的身份劝退，二人悬殊太大, 不明白薄珧这个姬怎么勾搭上立天大公主, 这难道是睡出来的感情。
  薄珧冲洗身子, 把身上的脏渍洗干净, 她换上干净的衣服，头发半干状态，凌乱的狼尾鲻鱼发半遮住瘦削的轮廓, 她的嘴唇似洇出的花朵，肤色苍白。
  她从浴室走出来, 瞥向沙发上的女人，纹丝不动在办公。
  傅西语眼睛抬也没抬, 开口：“晚上睡我房间。”
  薄珧睫毛眨了一下, “我打算回去。”
  “要是我不允许呢？”她冷冷的盯着她，具有攻击性的眼神，看的薄珧浑身不自在。
  她没有说话, 脸色不大好的进了房间。
  这时候她并不想跟她吵架。
  傅西语的房间空气香甜，没有安置过多的家具，一张床，一个圆形茶几桌，后门打开是一排排整齐的衣服橱柜，高端大气。
  薄珧坐在茶几藤椅上，眉角拧紧。跟傅西语睡一张床，她不是没睡过，但是她们这样算什么。
  若说是夫妻，那是笑话，结婚是为了解决当时的议论声，没有感情的互相约束彼此。
  并不是所有人的灵魂都互相契合，有太多悲欢离合。
  薄珧摒弃掉脑中乱七八糟的想法，她打开手机准备打一场王者，进入界面领福利。
  心情不好，唯有开场游戏消遣。
  一上线便有人滴滴她，点开一看是上次的那位瑶妹陶智。记得林洁儿跟这个瑶互怼过，后来对方加上她跟林洁儿玩过几场，每天不停歇的送花送金币，都被她还回去了。
  陶智发了张委屈的的表情：【小姐姐可终于上线了，一起双排吧，最近我连跪18场，快气进医院啦。】
  薄珧觉得闲着没事干，便拉她双排，每次直播的时候她都会抽几次粉丝带她们上王者。
  禁英雄的环节，蔡文姬禁掉了。敌方先选英雄马超，张飞。
  一楼男：“啊这一局怎么玩大哥们，求带飞啊！”
  薄珧看到对面后羿，寻思对方等级高，便从拿出一手艾琳。
  二楼女：“五楼玩的是什么英雄，怎么没见过。”
  三楼男沸腾了，“五楼五楼你是什么人，艾琳啊，哎哟我去这英雄都失踪多久了，王者早期绝版英雄啊！”
  “三楼刚上王者的吧，哈哈哈。”一楼男忍不住嘲笑道。
  三楼男捏着嗓音嗲里嗲气：“不好意思小哥哥，我是新手，哥哥们求带飞，我愿意给你们生孩子。”
  陶智一听，牙齿发酸，隔着麦怼道：“滚滚滚闭麦吧你，你个wsn吓死人家了。”
  “别啊姐姐，我很咸的啊。”欢迎加入18198859（非作者群）
  “咸你犊子的开局好好打，不然干的漂亮。”
  陶智小心翼翼问薄珧：“你用艾琳，上单有了，中路跟打野被选了，那我只能玩瑶了。”
  “你玩明世隐。”薄珧淡淡开口。
  “明世隐我不太会……”
  咚的一声，陶智选定了瑶瑶公主。
  看对面阵容：电光耗子，电光天鹅，电光马超，后羿，张飞。
  这一局想赢，估计够呛。除非对方失误，发育不起来。
  一楼忍不住骂了句：“妈的，四楼你没妈了吗，对面那么肉，你用瑶瑶公主！对面这神仙无敌肉控组合！老子服气！”
  三楼嗲里嗲气的：“瑶瑶公主你可得好好骑我，我发育不起来，看我怎么给你生孩子。”
  陶智气势不输，骂骂咧咧的：“你给我闭嘴你个wsn，玩瑶怎么了，我就爱玩瑶，五楼艾琳是我对象，带我飞，你不爽你给我闭麦！”
  薄珧：……
  开局一分钟。
  陶智全程跟着薄珧，寻常的辅助一开局就喜欢帮助中路清兵线，作为一个辅助并不是开局非要跟着中路，中路也是输出位，容易发育不起来。有很多路的发育空间，有些低端局这种状况百出。
  艾琳这个英雄爆发力是很强的，她被称之为女版后羿，大招出来的金色凤凰无比惊艳，哪怕削弱，她的爆发力并不输于后羿，会玩的艾琳玩家将被众多玩家称之为发育路的死神。
  至于艾琳为什么会下架，在峡谷里，发光的英雄一个就够了。
  薄珧注重发育避战，吃兵线跟河蟹，时不时上前与后羿打半层血，张飞这个硬辅太碍事，多次晕她。
  陶智三技能出来了，便骑在薄珧身上，给她护盾。
  薄珧观察小地图，看到中路被三人围攻，蓦然发出一只凤凰帮中路挡住伤害。
  后羿见她手无凤凰，一个大招像她飞去。
  陶智见状赶紧跳下地，挡在薄珧面前，瞬间化成一只灵鹿围着薄珧转。
  薄珧开启狂暴直接进攻，张飞的被动还没出现，她趁机平A拿下后羿一血。
  陶智变身回来，继续骑在她头顶，笑了笑：“后羿真是不自量力，以为有个张飞就能帮他抗伤害。”
  “下来。”薄珧低冷的开口。
  陶智不解：“干嘛下来，我骑着你不好吗？”
  “去跟打野。”
  “才不要呢，至尊宝简直是wsn，声音那么嗲，跟他我会被对方群殴。”
  薄珧看了眼打野的经济，皱眉：“你不保护他，这局的星星没了。”
  陶智有些生气了，“你干嘛不知好歹，我这样保护你耶，对面的辅助还不是一心一意的保护射手。”
  “辅助并不是非要跟着射手。”
  “我不管，我就要骑着你，输就输呗，反正输了18局，也不怕了。”
  薄珧对她无话可说。
  打野的现在非常吃力，上单送了两次人头，经济差两千，对面上单马超比较猛，是个狠角色，她们上单李信未必打得过。
  这局马超耗子都不好打，她们经历拉距太大。艾琳是扛不住秒杀的，百里玄策蹲在下路，猛的出来直接勾住她扯了过去，四个人围攻她跟瑶，瑶没了，艾琳直接被打出了名刀，保住了一命。
  中路妲己还在跑来的路上，一来下路就被百里玄策秒了。
  陶智：“对面要不要脸，阴人啊。”
  对面百里玄策：“恶心瑶瑶公主，混分棍子。你是艾琳CP？”
  “你这只死耗子！”陶智气不过想破口大骂，薄珧打断她的话，问：“你想赢吗？”
  陶智想也不想的说：“当然想啊！但是他们太嚣张了！”
  “我们在这个位置，他们切不到C，你想赢就去跟打野。”
  “干嘛不让我跟啊，刚才路上我保护你，你要被打死了。”
  薄珧嘴角扯出抹低幅度的弧度，她玩游戏很少让瑶骑到她，很多瑶都是有CP的人，玩过这个圈子该知道的道理。
  她嗓音淡淡的：“你只会影响我出招的速度，你本身是软辅，需要队友配合，自作聪明只会被他们盯在我们这里。”
  百里玄策跑出来再次勾住薄珧，薄珧用大招定住他，看到上路被四人群殴，上路李信被压塔打，有点可怜。
  薄珧发送一段命令：【保护我方李信】
  队友看到命令，纷纷去上路帮忙。
  上路打起来了，下路的百里玄策没有打死薄珧，肯定会去刷野区。薄珧从塔里出来，跑去了对面的野区，果然逮到了打野的百里玄策，百里玄策刚要切她，反被她给三下切掉。
  百里玄策：？
  百里玄策：你吊我！
  薄珧没理会，大胆的刷光他的野区，趁着上路在打，她把主宰拿了下来。
  经济蹭蹭往上涨。
  他们打不过对面阵容，能猥琐就猥琐起来，一有时间就去打龙，慢慢发育，打团阴人，开大招免伤，名刀既然被出来了，那就把百里玄策打到怀疑人生。
  薄珧整场全在针对百里玄策，只要蹲到他，一个大招直接上去A死。
  百里玄策：艾琳有毒吧，针对我一个！
  陶智：哈哈哈让你一开始就招惹她。
  至尊宝看着头顶骑着的瑶，嗲里嗲气的：“姐姐，你是富婆吧，我看你贵族10了。”
  陶智得意忘形：“庸俗，我是富婆瑶，仙女本仙！”
  “仙女姐姐跟艾琳是情侣？”
  “唔……马上就是了！”
  这一局薄珧发育起来了，战斗力爆棚，两下干掉一个，伤害极高。
  队友开始团结一心，全力保护薄珧，护她杀出一条血路。
  开始他们被对面虐成狗，最后终于扬眉吐气了。节奏感特别快，推塔速度不可挡。
  没想到他们的阵容还能赢，最后队友纷纷给薄珧点赞，对面的百里玄策想加薄珧好友，被拒绝了。
  陶智掉的分太多，缠着薄珧带她上两颗星，薄珧看了眼时间，比较充足，便继续跟她双排开了一局。
  在她游戏中，突然信息栏出现一条信息，她点开，眉心狠狠地一跳。
  小意大西瓜【傅西语】：【你玩游戏可不可以不要跟别的女生双排。】
  薄珧回复：？
  傅西语：【你这样把我当成什么。】
  薄珧手指打了几个字：【你怎么知道我在双排。】
  傅西语：【我游戏玩的少，但是你喜欢玩游戏，我不是不懂这个领域。这个瑶头像上跟你共有一个小房子标记，组队才会有这样的细节，你当我什么都不懂吗？】
  薄珧神色紧绷，直接退出游戏，来到大厅。
  坐在沙发上的女人掀开睫毛，目光移向她，“那个瑶是你什么人。”
  薄珧感受到胸口的压抑，她不懂自己做错什么，蓦地闭上眼睛，再度睁开认真问：“我打游戏，你也会生气？”
  傅西语抿着唇，眼里闪过一丝执拗，“是啊，我很生气，你宁愿呆在王者峡谷陪伴别人，也不与我多说一句话。我无法忍受你跟别人一起双排，你纵容一个瑶骑在你身上，我不喜欢她们做尽我从未对你做的事情。”
  薄珧不是傅西语的下属，不会听从她的命令，她的背脊微微挺直，手指不自觉的攥紧，皱眉问道：“可不可以不要无理取闹。”
  “无理取闹……”傅西语生了一双漂亮深情的眼睛，洇出水般的美丽。眉细柔眼清美，眼尾勾起，目光黑沉沉地。
  她无法忍受的浑身发抖，竭力让自己冷静下来，只要跟薄珧有关的事情，她会越来越敏感，越来越控制不住自己。她太注重细节了，哪怕微乎其微地地方。
  傅西语轻微的放低姿态，目光温软，声音低哑：“薄珧你是铁T吗，你真不懂我为什么这么生气？我真的对你而言一点也不重要，在你眼里我仅仅是陌生人吗？”
  薄珧怔住良久。
  她不说，不是故意忽略她，而是没有认真思考这样的问题，心陡然间变得很烦躁，她捋了捋头发。
  傅西语在她心里究竟是怎样的存在，为什么她三番四挑战她的底线，问些她没有想过的问题。
  她竟也会感到躁动。
  作者有话要说：　　一心想要被薄疼爱的西西。
  申明有火葬场，薄珧的感情转变需要时间，从朦胧到清晰，是爱情的样子。               

				    

				

41、第41章 


				     

				      傅西语抵住额头, 蜷着膝盖，把自己圈住，眼角湿润了去。
  薄珧很难想象当初那么活泼可爱的西西，变成这样没有安全感, 一切都是自己造成的。
  她走到她身边, 笔直的身体弯下，手轻轻搭在她发央。
  “以后你不喜欢的事情, 可以告诉我, 我会避开。”
  傅西语嘴唇颤栗, 抬起睫毛看向她, 眼眶泛红。
  薄珧专注的看着她, 目光柔软下来, 安抚道：“要多开心笑一笑，也可以偶尔哭，不要老哭, 会变的不好看，开心起来，西西是个活泼可爱的小孩，以前是, 现在也是，你笑起来很美。”
  傅西语垂下睫毛，咬紧唇，过去的自己真的可以找回来么。
  因为太爱你了。
  她伸出手臂环住薄珧的颈子, 紧紧抱住她，嗓音透着低软，“你不要离开我，不要再做伤害我的事。”
  薄珧投降了, 被她的声音软化了坚固的壁垒，心口酸涩。
  从认识她起，后知后觉间，伤害她太多。
  她把下巴搁在她的肩上，心疼的回抱住她，摸了摸她的背脊，“好。”
  昏暗的灯光下，外面升起一轮弯月，风吹进屋里，扬起长帘。
  傅西语侧身对她露出温柔的笑，手指寸寸轻抚她纤白的锁骨，盘桓着每一寸散发的温热与香味。
  指尖缓缓掂起她的下颔，她的唇瓣苍白，嘴唇的形状薄又软。
  傅西语喉咙有点涩，捏住她的下巴，撑起身子慢慢的低头，触碰那片柔软，期待已久的温度。
  薄珧抬手抚过她光滑细腻的背脊，翻身把她压住，眼睛深邃似海，嘴唇亲吻她的额头、鼻尖，徘徊到她的唇角，拨开她的长发闭上眼睛吻住。
  傅西语迎合着她的吻，舌尖被她勾住，赤贝抵得很紧，两人越吻越深，空气中弥漫着淡淡的香味，彼此身上都出了些薄汗。
  薄珧来到她的后颈，薄唇轻轻覆上吮吸。
  傅西语半垂着睫毛，想要拥有她，占有她的心肆意横行。她轻声说：“阿珧你知道吗，我以前一直做着同样的梦。”
  薄珧下意识的吻了吻她的脸，“什么梦。”
  傅西语回响着那个美好的梦，嘴角洇出浅浅得弧度，“我梦见…我们举行了中式婚礼，爸妈为我们送上祝福，你跟我睡在大红喜被里轻声耳语，我们互相接吻，十指紧扣，身体融合在一起，没有谁能分开你我。”
  薄珧听着她的话语，莫名的鼻尖发酸，从未有人这样得喜欢自己。她落下眉眼，视线移到她打开的手心，伸出自己的手，一寸寸的覆盖与她的指尖相扣，画面一帧帧的呈现。
  傅西语感受到手心的温度，阖上长长的睫毛，回扣住她的手心。
  原来，梦真的会实现，虽然她们睡得不是红色床单，这一秒是她最幸福的时刻。
  —
  傅西语与薄珧的事情传到傅湛耳中，书房里男人一双冷肃的眼睛，看的旁边傅西临心有余悸。
  傅西语站着，一声不吭，但是心情似乎不错，这次傅湛叱责她竟然没有反驳。
  傅西临纳闷了，老姐怎么回事，转变的这么快。
  “你真的很喜欢那个人？高中没逃掉，现在也逃不掉她吗？”
  傅西语不置可否，直接用沉默表明她的态度与答案。
  傅湛沉着脸，说：“今天你就在这儿，你妈从广东特意回来去见见那个女人。”
  傅西语皱眉，美丽的五官在光线下愈发强烈鲜明，随即如常：“我的事情我自己做主。”
  “你可以跟她在一起，但是必须过我们这一关。”
  傅西临坐在旁边比较识趣，没敢提自己的婚事，担心火烧到自己身边。
  薄珧正在傅西语的别墅做饭，准备等她回来一起吃，听常工说她挑食，胃口不好，吃的少，但是傅西语吃自己做的菜，反而动筷子多。
  这时，门外传来停车的声音。
  她以为是傅西语回来了，便走出去。
  常工打开车门，一个着装光鲜亮丽的女人踩着高跟鞋从车内下来，左手戴着透亮的翡翠手镯，贵气优雅。
  女人看向薄珧，打量她几眼，眉捎轻抬，嗓音温柔：“你系度做乜野。”
  薄珧疑了几秒，竟然没听懂，“你是……”
  “卧系西西嬷啊。”
  常工介绍道：“夫人是大公主的母亲，为了见一见薄小姐从广东回来。”
  薄珧向她点头行礼，“你好，伯母。”
  她土生土长的南方人，除了听得懂北方这边的话，粤语是一点也听不懂。
  傅母随着薄珧进了大厅，环视一眼，说：“西西一直住这里吗？”
  薄珧：“是的。”
  傅母坐在旁边的沙发上，看着薄珧笑了笑：“你长得很靓呐，西西系孩子，有些地方比较不懂事，没少给你添麻烦吧。”
  薄珧正在沏茶，折回来给她倒上一杯，淡淡开口：“没有，她性格很好。”
  “我看见你第一眼，就知道这孩子为什么喜欢你了。西西是傅湛带大的，她的格局和阅历是她爸爸亲力亲为栽培出来的。虽然是闺女，但是长女天赋异禀，胜过小儿子太多，商业天赋最像他。她爸爸从未吝啬自己宠爱西西，竭尽所有给她。”
  薄珧站在一边听着，不明白她为何提这些，她不动声色的保持沉默。
  傅母摇了摇头，叹道：“但是他愤怒的是，培养出一个优秀的女儿不容易，他辛苦栽培的继承人竟栽在你的身上。”
  薄珧手指顿住，目光清冷。
  “你还年轻，往后终将明白，爱情里十有九是遗憾。你曾经那么爱一个人，最后才发现根本不值。还有一种你没好好去爱，失去才发现，那是一个正真值得的人。任由你错过哪一种，都会是无法挽回的过去。”
  薄珧忍不住问：“您为何对我说这些？”
  傅母唇角勾起，认真道：“立天在北方的地位并非普通人家足以高攀，门当户对这四个字放在任何一个时代都不为过，而你什么都没有，便进了我们傅家。我不要求你什么，只要你好好对她，把她宠在手心，这是我作为母亲的心愿。”
  薄珧深深体会到这个女人的来意，露出淡淡的笑。
  世上的母爱，始终伟大纯粹。傅西语遗传了母亲的颜值，一眼还是能看出来。
  傅母继续说：“卧囡钟意内，我都睇见佢地好几次，索内好掂。”
  突然傅西语赶了回来，看见大厅里薄珧与傅母两人交谈，意外的怔在原地。
  作者有话要说：　　你系度做乜野：你在做什么
  卧系西西嬷啊：我是西西妈妈
  卧囡钟意内，我都睇见佢地好几次，索内好掂：我女儿钟意你，我……
  几段说的是粤语
  感谢在2021-02-05 22:05:45~2021-02-06 23:34:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：幸福狐狸 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

42、第42章 


				     

				      外面光线笼罩在傅西语的肩上, 勾勒着她颀长纤细的腰肢，她背对着光而立。云层的光线折成阴翳推下，她的目光一瞬不瞬的盯着坐下长谈的两人。
  薄珧偏头，古怪的看她一眼, “你回来了, 这么早。”
  傅母心知自己的女儿担心她会为难这个女人，了然的笑了笑, 招了招手, “西西。”
  傅西语坐在旁边的椅子上, 不太开心, 问：“嬷啊, 你点嚟咗。”
  傅母瞥到薄珧身上, 说：“她系内钟意嘅人，卧梗系睇睇嘛。”
  薄珧不作声，给她们母女两添茶, 听着傅西语低声用粤语说了几句，没想到她说粤语声音这么温软，还好傅西语普通话标准，不然平时跟她对话蛮吃力。
  傅母没有多停留, 她来这儿就是为了看看女儿喜欢的人，没有别的意思。
  虽然想劝退薄珧，可是女儿这么喜欢，做嬷的怎么忍心拆散。
  薄珧跟傅西语送走傅母, 大厅才安静了下来。
  “我妈给你说什么，你别放心里去。”
  薄珧咳嗽一声。
  傅西语的妈妈并没有说她什么，而是告诉她，西西的心里装着一个人, 到头来那人就是自己。
  傅母说：【她是无论我们怎么劝阻，都义无反顾选择你的人。当你让她难过的时候，请站在她的角度，会发现为什么她会难过，一段感情总有一人走向另一人，西西就是这种孩子，坚持的人，就会坚持一直坚持。】
  薄珧回过神来，对她说：“你，粤语说的真好。”
  傅西语睨她一眼，低低一笑开口，“我小时候在广东那边长大，我们是广东人，绥化这边有生意才没有回去。”
  “嗯。”薄珧收拾着桌上的茶杯，把菜端上来，寻思着说：“我今天打算回去。”
  “有事？”
  “前几天的绯闻弄得人心惶惶，不过你帮我澄清了，俱乐部那边发通知让我该回去做事，本来我是个小主播，可能不适合娱乐圈那种地方。”她简洁说了一下。
  傅西语转头，看着她：“那我以后去你们部门找你。”
  “……”这不太好，那是工作的地方。
  “薄珧，你对我存在偏见。”
  薄珧怔然，“不是。”
  傅西语眼里捻着笑，“我是你们的大股东，去找自己妻子，她们谁敢嚼舌根。”
  这么多年过去，她知道薄珧不喜麻烦别人，性格一点也没变过。
  薄珧往后会忙一段时间，游戏上新皮肤就是这样，这次的皮肤是KPL限定款，几乎每年都会有几款皮肤上市，开始她玩这个游戏，没有费钱，都是靠着碎片兑换，后来成了小主播官方会给她安排体验服，先试试体验感，做个评测，顺便宣传一下。
  傅西语坐在桌上吃菜，薄珧的厨艺不错，做的菜有农家乐的味道。
  薄珧吃完饭，坐在沙发上，双腿蜷着打开手机端组队游戏。
  傅西语洗了手坐在她旁边，脱掉高跟鞋，把脚搭在她的膝盖上，粉润的脚趾勾了勾她的衣角，试图引起她的注意。
  薄珧撇过来视线，“怎么了？”
  “我陪你排位。”
  薄珧没问题，把她拉到界面，邮件箱突然多出花跟祝福吉祥物。
  “你送我这个做什么？”薄珧问。
  傅西语捎着腿搭在她的膝盖上，歪着脑袋，狭长的眼睛上勾，像一只小猫。
  “我们建立情侣关系，这样别人就无法申请。”
  薄珧愣了几秒，随即想到她跟何安浓的情侣关系还没有解除，一时有点不知如何开口。
  “怎么了，你不喜欢吗？”
  “不是。”薄珧犹豫着，艰难开口，“我没有跟何安浓解除恋人关系，没办法与你组建。”
  傅西语眉捎狠狠地跳了跳，“你一直留着她，忘不了她？”
  “不是的。”她抿唇，解除关系不一定非要对方同意，当初她本想她完整的了断，申请解除，事后没收到回应。她看着她：“我申请解除恋人关系，她迟迟没有同意。”
  傅西语伸出手，“把手机给我。”
  薄珧眨了眨眼睛，没有多问，把手机交给她。
  “你要做什么？”
  傅西语打开王者界面，好友一栏，从里面找到何安浓的游戏名字，点击删除。跳出来一个框框，她看也没看只记得确认。
  她把手机返还给她，“现在你们没有任何关系了，我们组情侣吧。”
  薄珧接过手机，看到好友一栏没有那人的名字，心口蓦地紧了紧，过了会儿慢慢的松了口气。
  或许这是最好的结果，既然分手，互不打扰，各自安好。
  她接受了傅西语送的花，从自己的压底箱里，把花同样送给了她。
  傅西语点申请恋人，薄珧那边突然提示七天里无法挂情头。
  傅西语：……
  薄珧摸了摸她的头发，“七天后再绑定吧。”
  傅西语噎住了，又不好反对，眼睛瞅着她，薄唇抿了抿，想道：“那你改id名，我不喜欢云何安住。”
  薄珧一听，但觉她此时在撒娇，意外的让人感到她可爱的另一面。
  她问：“那你喜欢我取什么名字。”
  傅西语手腕抵着下颔，黑漆漆的睫毛被光折出一层朦胧，她偏头看过去，“就叫…小意凤求凰。”
  小意凤求凰……这名字整得很奇怪。
  薄珧盯着傅西语的卡通动漫头像，还有她的ID:小意大西瓜……
  异曲同工之妙。
  傅西语收拢长腿，靠近她，手指温柔的把她的脸扳过去，红唇微启吮了吮她的唇，浅尝辄止。
  薄珧呼吸一滞，脑中空了一阵。
  缓缓压下眼皮，没有任何动作。
  傅西语心脏噗通的跳，凝视她的丹凤眼，缓缓离开她的唇，两人嘴唇湿润，几条银丝拉开闪过冷光。
  “我今天工作，脑子里想的都是你。”傅西语舔了舔嘴唇，打量她清冷的面容，吻了吻她的脸颊，恨不能每天都这样缠在她身边。
  薄珧应了一声，揉了揉她的发丝，“玩游戏吗？”
  傅西语咬唇，坐直身子，靠在她身上，打开自己的手机，“拉我。”
  薄珧昨天挂机，今天的信誉还没有恢复。只能打排位，无法要巅峰赛。
  傅西语跟她双排开局。
  傅西语：“你全能高手，什么英雄都会，我比较生疏。”
  薄珧禁了东皇太一，选一手李白凤求凰。
  傅西语看她选了打野，想跟着她后面，立即把瑶妹锁定。
  “我玩瑶，跟你一起。”
  三楼队友开全麦叫道：“能不能不要一上来就选瑶妹啊。”
  四楼跟着迎合：“别是个混子。”
  傅西语是二楼，听着他们的话，有点不悦，她问薄珧：“玩瑶的都是混子？”
  薄珧斟酌着该怎么解释这个英雄，瑶可以跟任何英雄，但是玩瑶的局需要一个强大的野王，要么一个厉害的射手，瑶的被动技能就是变身灵鹿，不会被选中。但是对面选硬辅，对于软辅的局都不好打。
  五楼选了个安琪拉，对面是貂蝉，貂蝉打安琪拉那就是切菜器。
  四楼选了个百里守约，十个百里十个歪。
  薄珧对她说：“你全程跟我。”
  傅西语把脑袋搁在她的肩上，跟在李白后面随时给她护盾。
  “对面的钟馗，求针对李白跟瑶，这个瑶开局不跟我，跑去跟打野，这是看不起我吗？”百里守约在草丛里瞄着枪不满的发牢骚。
  李白吃了蓝跟河蟹，跑去敌方区蹭红，这时候钟馗过来，一钩子把她勾了去。
  傅西语的瑶被动被打出来，赶紧上去帮李白。
  然而李白有解控的大招，钟馗想吸她，被她一个大给挡了。
  敌方后羿气得牙痒，忍不住骂：“钟馗你他妈眼瞎，好端端不抓个李白来吸，你吸啥空气。”
  钟馗：“这是高端局的意识，你们没有，以我一人之力成功吸干空气，让对手不能呼吸，可以致使他们窒息而亡，你们不懂精髓，看我吸光一切气体。”
  后羿：——
  薄珧：……
  傅西语：“遇到个百年神人。”
  百里守约忍不住哈哈笑：【骚里骚气啊，后羿我那一枪爽吗？】
  后羿：【你个百里守歪也是牛人，五枪你他妈中了一枪就开始吹，你牛皮可能吹呢。】
  他们互怼的时候，薄珧正在打龙，貂蝉跟至尊宝联手把中路安琪拉给秒了。
  安琪拉跟着对骂：【猴子，你有种别帮貂蝉，两个打一个，你还是男人！】
  貂蝉在原地跳了个骚气的舞，拍拍手：【你安琪瞎自己眼瞎放歪技能，一个百里守歪，一个安琪瞎，你两绝配，可怜了李白一个人带三，哦豁还有个没用的瑶，一人带四，好苦苦哦。】
  薄珧瘾在草丛，看见貂蝉这么嚣张，一个越塔叠满白色凤凰印记，红白剑气飞速闪过，大招远程收割直接带走貂蝉。
  动作凌厉，剑气飒爽，一气呵成。
  傅西语立即跳上她的身，给她加上满满的护盾。
  貂蝉：【妈的，李白你太阴了，带着个废物瑶，也不看看我们队的至尊宝是谁，焦俏俏的大名听过没有，玩过王者的谁不认识焦俏俏，当初秒杀紫薇星薄珧的女战神，你们这局只能被摁在地上打。】
  薄珧听见那三个字，睫毛动了一下，冷冷的：【闭嘴。】
  中路的安琪拉点了个赞，问：“李白姐姐开麦呗，有CP吗，可以跟我组吗？”
  薄珧打了几个字，准备发送，蓦然看见傅西语抢先发了个：【不行，她是我老婆。】
  薄珧：……
  ？？？
  ？？？？？？
  百里守约猛的尖叫：“我没看错吧，你两女的阿，卧槽王炸啊！！！”
  作者有话要说：　　玩的好的李白，真是艾瑞全场，剑气爆棚。               

				    

				

43、第43章 


				     

				      虽然王者荣耀挂情侣关系的多, 等级也高，那都是鲜花跟钱堆出来的浪漫。
  但是两个女生在峡谷里谈恋爱，遇到的人很少很少，她们藏匿着关系, 加上ID名字取得比较铁, 不太容易让人发现是CP关系。
  现在挂CP的人已经没那么纯粹，动不动就是找个玩的好的工具人建立关系, 等达到王者段位, 该分手的一点也不会心疼。
  敌方貂蝉意外吃惊, 【难道你们是恋人, 我还是在游戏里见过这么厉害的一对呢, 我说你两ID怎么那么像。】
  傅西语不想搭理那个貂蝉, 刚才就是她出言不逊惹她不爽。
  貂蝉见她们不发话，继续追问：【我见过的打野，李白你是比较牛逼的一个, 可以提示下你是国服第几吗？我们队的至尊宝是国服第五。】
  薄珧专心发育，带着瑶妹刷野区。
  百里守约继续跟后羿对战。
  队友打不了的龙，李白打，队友推不了的塔, 李白推，队友gan不死的人，李白gan。队友清不了的超级兵，李白清。
  一个瑶, 一个百里守约，安琪拉，还有个菩萨达摩。全局李白凯瑞斯，杀敌四方, 经济蹭蹭的上去了，但是队友跟敌方经济差距4000，她一人打五，勉为其难，直接被打死。
  【你们投降算了，你看安琪瞎是真的眼瞎，火球一直放歪，我没有鄙视你百里射歪，你能把后羿枪掉，我叫你爹。至尊宝一套技能带走你们五个都不是问题。】
  达摩意识到什么，惊讶道：【你提到的至尊宝是焦俏俏，焦俏俏确定是国服第五的那个人？至尊宝是她？】
  貂蝉：【怎么啦，你不认识她ID，也该看过她的职业赛吧，一倾泪就是她，当初单人赛，秒胜云何安住，从中脱颖而出，至今那个紫薇星云何安住还是个小主播呢。】
  傅西语看见对方提薄珧，嘲讽：【达摩别跟脑残见识。】
  貂蝉不爽了：【你这是不相信？】
  达摩恨不能透过屏幕给她星星眼，【瑶妹好会哦，我相信我的对友，你们再厉害，我们李白也厉害啊。】
  至尊宝突然发句话：【李白是紫薇星么？】
  气氛陡然变得冷凝。
  薄珧眉目微凝，没有回复她。
  回想到与焦俏俏那一战，天时地利受阻，在动车上PK，网卡出天，她无心恋战，经众多游戏玩家面前输了。
  傅西语瞥向薄珧，“你认识她？”
  薄珧敛眉，“嗯，当初的对手。这几年她已经是RTS的队长。”
  傅西语缓缓抿出三分讥笑，四分漫不经心的眼神，盯着小地图上至尊宝的视野。
  “比你还厉害的人，我还没见过几个。”
  至尊宝见她迟迟不应声，【怎么不敢说话？】
  薄珧自知逃不掉，打了几个字：【无需多言。】
  至尊宝挑衅地：【手下败将，你多久没敢出来了，以前你可是很嚣张的，谁都打不过你，峡谷里被你捅破天花板打出552星。】
  薄珧：【谢谢夸奖。】
  这时候左下方突然出现一个提示，你的队友至尊宝已被推荐到大神观战，目前有3万+正在观战。
  她不禁怔住。
  看来这个焦俏俏是想让更多人看她们打比赛，不是竞赛局，仅仅是私人恩怨。
  薄珧的目光凉薄，完全不受焦俏俏的打压，她继续带上傅西语秒掉上路的花木兰。
  后羿趁着他们打团，跑去给主宰展现搓背工，主宰的背都被搓了红，红了白，一巴掌直接把他扇飞。
  后羿发现主宰太不听话了，跑到野区挫红，至尊宝突然从草里跳出来，吓的后羿乖乖往后挪。
  【焦姐你先，我去清兵线。】
  焦俏俏：【我看你还是别玩李白，以前的李白王者的神，现在的李白被削的只剩皮。】
  百里守约忍不住呼道：【我的天，怎么突然多出这么多人观战，十万观众什么情况，确定我是打排位不是竞赛？吓出老子心里梗塞。】
  中路安琪拉觉得很奇怪，立即问：【李白到底是什么人？可否报个姓。】
  达摩也感觉到异常：【感觉李白不是普通人，有点阴森森的感觉。】
  正在她们交战之际。
  这时候焦俏俏继续爆料：【你身上挂着的瑶妹，我没有猜错的话，是立天大公主。】
  这个爆料堪比惊雷，轰的一下炸晕双方队友。
  峡谷里的人简直惊讶的不知该说什么，百里守约发出尖叫声，几个队友不可思议的表情。
  “这，这不是假的吧，立天大公主我这辈子还没有见过啊！听说她好美啊！”
  “瑶妹，你真是大公主啊！”
  “那李白是谁，难道……李白是传说的那位紫薇星云何安住！”
  玩王者都知道云何安住的玩家叫薄珧。
  峡谷里再次凝固住，薄珧已经很久没有打竞赛，从败给焦俏俏那一夜，她被众多玩家唾骂，直接请辞退出KlT队长一职，回归人海成为普通的玩家。
  当初薄珧爆火，多少人把她的露娜当成峡谷的神，可是终归错付了。
  傅西语放下手机，漫不经心的从桌上倒了杯水喝，她喝完再倒了一杯，把杯口对着薄珧的唇，冲她温柔的说：“她太啰嗦了，你先喝水润润嗓子。”
  薄珧看她一眼，低头喝了几口水。
  她们很配合的互视一眼，微微笑了笑，继续打下去。
  焦俏俏看她们这次动真的，为此心里更为得意，她一直视当初与薄珧之间的对战是一种耻辱，为了打败薄珧的露娜，她苦练各种英雄，可是那时候她知道，薄珧之所以会输，是她根本不屑与自己对战。
  这次只要让薄珧输了一局，对她都是重重的打击。
  李白出现在对面的野区，至尊宝看见她的踪迹，立马开启大招几个棍子狠狠地敲了下去。
  李白大招一开，剑气凌厉，径自从她棍子下逃离。
  这时候瑶从李白身上掉了下去，遇到气势汹汹赶来的至尊宝，她的被动已经没了，至尊宝的一棍子就能把她敲死，就在这时李白瞬间位移，折转回来，替瑶挡下金箍棒，残血的李白气势大减，被至尊宝步步紧逼，瑶赶紧上身给她加盾，可是还是没能抵住至尊宝的突袭，两人一同葬身金箍棒下。
  焦俏俏：【明明你可以跑了，怎么又回来了。】
  薄珧沉默几秒，扫过三个路，被对方破了两个塔。安琪拉直接被乱棍打死，达摩被貂蝉秒了，而她跟傅西语还没有复活。
  傅西语抿唇轻声说：“你不该回头。”
  薄珧：【当出现想要保护的人，我会奋不顾身跑去救她，你不会懂。】
  焦俏俏：【我一个人就能打死你们，垃圾队友有什么用。】
  薄珧：【难道在你心里没有队友吗，后羿，貂蝉，花木兰，她们任何一个遇到危险，你不会救援？】
  焦俏俏不耐烦道：【说那么多做什么，你们要输了，王者峡谷里就不该有感情，通通都是工具人。】
  薄珧但觉可惜，【那真是很可悲，没有队友的局，是死局。】
  队友们看见薄珧说的那些话，不知为何，感动的稀里哗啦。
  百里守约说：【没想到会遇到这么好的队友，李白你不要退步，我们替你抗伤害！】
  敌方的后羿竟然也发话了：【难道在你眼里，我们四人都是工具人？猴子你太让人失望。】
  敌方貂蝉感到情势失控，【你们别乱，至尊宝说笑的。】
  后羿：【这一局我输也要输出尊严，百里毁约你来，我给你红。】
  百里守约：【老子不信，你个后妈。】
  后羿：【把队友当工具人的选手不配得到我们的守护，至尊宝好说出这种话，就别怪我翻脸。这局我坑死她，送你五人头给你赔罪怎样。】
  这条件委实有点心动，百里守约半信半疑成功出轨后羿，跑去抢红拿人头。
  敌方花木兰接着说：【李白，我给你拿蓝，你尽管把猴子砍死，我不会保护她，就算她是什么厉害的女战神，我也不屑成为这种人的工具人。】
  李白带着队友成功拿下龙，侵入敌方野区，斩下至尊宝人头。
  焦俏俏气急败坏：【你们这群傻逼帮她通通会被扣分！】
  薄珧：【你还不明白自己错在哪里，没有你的队友，你什么都不是。王者峡谷存在的真谛，不是出现在工具人身上，这里是不会出现一个战神，靠你一人的力量是无法打倒敌人，出现的是与你一起打出团结的队友，骄者必败。】
  这一局竟然打了一个小时多，一开始的逆风局到最后，敌方叛变，水晶塔倒，薄珧赢了。
  她退出大厅，不一会儿收到来自八个人的点赞。
  傅西语丢下手机，手臂圈住她的颈子，手指摩挲着她的背脊，嘴角闲散的笑，意外的迷人。
  她蹭了蹭她的鼻尖，把脸埋在她的怀里，呼吸着清新的香味。
  “阿珧，这是我玩过最兴奋的一局，这一局好下饭。还以为你把我丢下，没想到真的回来救我了。你真的很厉害，让我着迷上瘾，我喜欢温柔的你。”
  薄珧摸了摸她的头发，手搂住她的腰，任她慵懒的依在自己身上，唇际勾起，轻声说：“你开心最重要。”
  作者有话要说：　　薄珧：公主是要宠在手心的。
  感谢在2021-02-07 22:54:35~2021-02-08 21:21:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：姐学满分选手 5瓶；q.y 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

44、第44章 


				     

				      傅西语打算送薄珧去俱乐部, 被她婉拒了，为了不添麻烦，两人各自做自己的事情。
  薄珧回到家，看见林洁儿抱着个包裹放在桌上。
  “这是什么。”
  林洁儿看见她回来, 笑说：“对了, 我有东西带给你，是阿姨给你寄的。”
  薄珧已经很久没有给南方的母亲打电话, 自从跟父亲断绝关系, 她把他们的号码删除。
  “她不知道你的电话, 我走前偷偷给她留了我的, 阿姨就寄了过来, 不知道里面是什么, 包裹挺重的。”
  薄珧剪开塑料袋，慢慢打开泡沫盒，看到里面躺着的新鲜橙子, 肉多水足，她喉咙哽咽几下，僵在原地。
  “是橙子吗？每年她都会给你寄啊。”林洁儿拿起一只闻了闻，香味蔓延。
  薄珧深吸了口气, 阖上盖子问：“她打电话给你说了什么？”
  “没有多讲什么，就请示叮嘱你工作上照顾自己，好好吃饭，不要挨饿受冻, 也不要一直想着挣钱，钱这辈子是挣不完了，多爱惜自己身体。”
  “嗯。”
  林洁儿瞅了瞅她，纠结着开口：“还有叔叔的事情。”
  薄珧皱眉：“他怎么了么。”
  “犯事了, 没有什么大事，喝了酒跟别人打架，把对方的手给砍了，被警察抓抓了。”
  林洁儿抬眼看向她，有点复杂的努了努嘴角，她知道薄珧不喜欢听到叔叔的消息，不过从电话里听着阿姨的声音，挺可怜的。
  要是他对薄珧能够好一点，也不至于闹成这样。
  薄珧没有什么表情，静静地拿了一只橙子，说：“待会儿去俱乐部，把这些分了。”
  “啊，分掉。”
  “嗯，太多了也吃不掉。”
  林洁儿点头，“那好吧。最近有消息出来了，好像组长有意让你归队。你记得焦俏俏吗？拿到国服娜可露露后跟几个男主播搞，乱的要死，而且啊，不止搞男的，还草女粉，有个女粉丝哭诉说好跟她奔现，砸了嘉年华一年才盼个回应，两人奔现两天，焦俏俏睡了她之后就把女粉拉黑。”
  薄珧对八卦没什么兴趣，“你都哪里听来的。”
  “KK上无意刷到的瓜，吃的咯嘣脆，就是还没有探她老底，不过焦俏俏也牛逼，躺上了某个制作人的床，那人好像一直包，养她，后面持续给她流量。哎，这个圈子里你真是不问世事啊，有了名，她们会想到利，每天跟那些哥哥姐姐妹妹连麦，吊着她们，到时候一步登天，再把他们踹了。”
  薄珧收拾着衣服，拿起桌上策划的几分资料，说：“不提她，我们走吧。”
  “欸，你等下，我换身衣服。”
  林洁儿找了件衣服换上，带上资料跟薄珧一起准备出发，刚打开门，两人便意外的怔住。
  空气中挥发着楼道消毒水的味道。
  薄珧看见她，意外的没有很吃惊，如常的问：“有事？”
  林洁儿看见她超级不爽，“你在这里做什么。”
  何安浓穿着湖水绿的飘花长裙，化着淡淡的妆容，站在门外，不知道站了多久。
  她看见薄珧，露出柔软的笑，“考虑了很久，我想跟你聊聊。”
  薄珧凝眉，纤白的手指不自觉的攥紧，眼神冷了下来，从旁边走开，“不好意思，我现在有事，下次再联系。”
  何安浓上前抓住她的手，不让她离去，目光湿润几近哀求，“薄珧，给我一些时间，不要这样疏远我，我知道以前都是我不好，我知错了，拜托你，不要忽视我的存在。”
  

				    

				

45、第45章 


				     

				      林洁儿打内心对这个女人深恶痛绝。
  虽说不能一概偏全, 合格的前任就要跟死去一样，互不干扰。
  但是何安浓每次来的都这样出人意料，可真会踩点。
  薄珧面色僵住，黑沉沉的眼睛没有任何感情, 她把目光落在手腕上的手指, 淡漠道：“松手。”
  何安浓抓紧她的手，“不要逃避我, 只要我们能回到从前, 我愿意做任何事。”
  “我不需要你牺牲什么。”
  “阿珧, 真的回不去了吗？”
  薄珧心里颤了颤, 当初何安浓提出分手, 她也是这样抓着她, 不让她离去，问真的回不去了吗。
  透过她的眼睛，她看到曾经自己的影子。与她相爱的那段时光, 或许是短暂的孽缘。
  薄珧打开手机看了眼时间，对她说：“我现在要去俱乐部，有事下次说。”
  何安浓抬起睫毛，软软的唇果冻色的粉, 她轻声说：“原来，移情别恋真的只需要一个周期，可能一开始你就不是长情的人。”
  林洁儿张了张嘴，恨不能上去骂她两句。这女人这时候打感情牌是不是太晚了, 当初薄珧抛弃一切跟她在一起，最后落得被绿的下场。现在跑回来做出这番，难道是知道豪门梦破碎的缘故。
  薄珧说：“随你怎么想，请便。”
  说完她便拉着林洁儿下了楼梯。
  无论她们之间曾经有多少是真, 多少是假，她都决定不再回头看。
  何安浓站在原地，眼泪从眼睑处滑落，她从包里拿出一枚戒指，戴在左手无名指上，悲伤的情绪翻腾袭来。
  这戒指是薄珧当初花费一年比赛薪水给她买的，钻石不大，但是设计巧妙，据说这枚DR的钻戒，是钻石“Diamonds”和婚姻“Marry”的结合，以钻石见证婚姻，无关性别。客人凭身份证一生仅能定制一枚，寓意一生唯一真爱。
  薄珧是真的在爱她。
  小区外的公园，不少老年人来这儿健身跳舞。
  林洁儿站在石阶下，焦躁的看向独自坐在高台上的人，何安浓就是个扫把星，一来就会让薄珧情绪变得不好，
  薄珧一条长腿微蜷后抵着石台，另一条腿懒散的半垂在空中，白色衬衫勾勒着她细瘦的身材，鲻鱼发随风动了动，她手搭在膝盖上，眼里化不开的冰寒，有种冷清惊艳的感觉，眼中无情爱。
  她坐在那里有一段时间，口袋里的手机响了停，停了再响。
  林洁儿心疼的目光瞅着她，感情里长篇大论者，皆为输家，不爱你的人写遗书都没用。
  薄珧应该醒悟才对，可是她现在冷静的是什么事。
  她按耐不住，跑上高台，腿累的发酸，直到来到薄珧身边，才大大的松了口气。
  “阿珧，你在看什么？”
  薄珧望着远处朦胧的景色，天尽头敞亮的云烟，没有感情的开口：“我在想一件事。”
  林洁儿眨了眨眼，“什么事？”
  薄珧停顿几秒，目光黑漆漆的。回想起那一夜发生的事情，她至今难以启齿。
  “还记得回南方上大学，为了给何安浓买一部喜欢的手机，还有衣服。我身无分文的把自己卖给一客人一夜，为了得到5万。可是，那是我的初夜。”
  林洁儿惊地下巴快掉了。
  她竟然不知道这事！
  “你那时候瞒着我说回老家看阿姨，其实是去夜场。”
  薄珧淡淡的抿唇。
  “我那时候想挣钱，平时挣的钱直接给她。那一夜，被我埋在心里深处，不忍碰触。”
  她记得大二那年，跟何安浓交往一年多，对方喜欢的东西，她都尽自己所能送给她。
  薄珧没有收入，去了酒吧当陪酒女，渐渐在酒吧遭到排挤，越来越不容易。
  她收到何安浓的信息，她想买一部好看的手机，穿上漂亮的衣服，看着那些字，心里犹豫了一下。
  可是这个想法很快被打断，何安浓喜欢的东西，她势必要拿到。
  薄珧为此接受一个群里的邀请，说店里有个新来的金主想要个女生陪她一夜。
  这事落在了薄珧身上，她进了更衣室换上衣服，开肩的长裙穿在她身上格外性感，裸露的地方，一寸都不放过，她走出来，眼睛直接被酒保蒙住，带进一间房。
  她看不见外面的景色，只能靠手指轻碰寻找方向。
  薄珧停在窗前，听到有轻微的声响，随即回头看过去。
  朦朦胧胧的眼睛，无法看清来人。
  她轻声问：“客人喜欢什么姿势。”
  女人没有发话，透过黑布的模棱，仅仅勾起唇角，略带几分嘲讽。纤白的指端若有若无的碰触她的锁骨窝，慢慢的从她的锁骨上化开，随即来到她的脸颊。
  薄珧心跳加速，从她的轮廓阴影能感受到，这个女人眼底的冷凝。
  小心翼翼动作，温柔对待，让她不知所错。
  可是楞是她不愿配合，对方都会放轻动作，手指摸开滑腻的地方，嘴唇碰了碰她的脸。
  薄珧不喜欢接吻，尤其还是不知名的女人，然而这个女人不做什么，也没有为难她，一昧的迎合她，探索她的身体，深度挖掘她的点。
  那一夜，空气中除了薄汗的味道，还飘着一抹从未闻过的水果香味。
  林洁儿听到这儿，嘴里可以塞下个鸡蛋，“你跟不认识的女人睡，我竟然不知道！为了让何安浓过上好生活，你还干过这种事，你怎么那么傻。”
  薄珧淡淡开口：“她知道这件事，没有指责，反而抱着我哭很久，像个孩子。”
  “那你知道跟你睡一起的女人是谁？你牺牲这么大。”
  薄珧摇头，“不知道，第二天她就走了，竟然给了我100万。”
  那种事情，只要钱到位，你情我愿，她没有兴趣去知道对方的名字，那是她唯一一次放下身段，也是最后一次。
  她觉得对不起何安浓，才会一步步对她纵容。
  林洁儿皱眉，这事情她竟然现在才说，就算自己不是最好的那个朋友，也是比何安浓更值得信任的人呀。
  何安浓难道是因为这件事，才出轨傅西临？
  即便这样，她对得起为她付出一切的薄珧吗？白眼狼真是绝了，又白莲又贱。
  作者有话要说：　　薄珧开始对何很真很真，但是失望攒够了，她也该离开了。感谢在2021-02-09 00:00:42~2021-02-09 23:38:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：我是思言呀 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

46、第46章 


				     

				      薄珧为了何安浓有更好的选择, 把这件事告诉她，以为她会弃自己而去，然而她没有。
  她从未问过, 没有打听过当初砸下百万的客人。
  问出来星谁, 又能怎样。
  她不会跟一个混迹夜店的金主有交集, 不想去知道。
  林洁儿随着她的目光, 远远眺望葱郁的树林, 高楼大厦巍峨耸立, 顿觉她们在这个城市好渺小。
  薄珧深深爱着她，为了她连命连尊严都舍弃，六年的陪伴与爱, 得到的星她一句分手。如今何安浓纠缠不休，让薄珧的心更受伤。
  林洁儿的手机突兀的响起，她忙不迭的从包掏出来，打开接通。
  “喂A哥啊，我们待会儿过去。”
  “什么视频，焦俏俏跟薄珧打排位的视频, 这件事我不清楚, …KK上被人放出来了？”
  林洁儿越听越觉得不对劲，“那场局薄珧赢了, 焦俏俏输了, 所以KK粉丝从焦俏俏评论下跑来咱们下面骂？怎么这么缺德呢。”
  薄珧仰头回头看她, “怎么了？”
  林洁儿努了努嘴, “A哥说焦俏俏跟你对局的视频被人打出来了, 有人骂你开挂，说你打的那么烂还能赢，中间开了挂没被官方查到。”
  “那一局, 她的队友不给力。”
  “这些键盘侠也不能冤枉你开挂吧，作为一个电竞主播，开挂可星退圈的条例。
  薄珧从石台上下跳下来，捋了捋头发，迎风说：“我们去俱乐部。”
  林洁儿点头。哎，今年真星什么劫都齐了，薄珧这星命犯桃花债么。
  曾经的她被众多玩家称为王者竞赛天降紫薇星，她的打开方式简直太过惊艳，穿上竞赛制服的塔更星隔着屏幕吸引了大批女粉。
  每天的私信几乎都星来自粉丝的表白，那时她的名气不低于娱乐圈三线明星。
  可星她选择一条路，无论多艰难，势必跪着也要走下去。
  薄珧天生有一种不服输的精神，除了高中时候不太爱念书，她的各方面还星相当优秀。
  薄珧看见手机上的未接电话，都星来自何安浓。她抬起清冷的目光，撩开步子走下台阶。
  她不要喜欢，喜欢星世上最廉价的东西，只会让你意乱情迷，甚至陷入疯狂。
  来到俱乐部，薄珧跟几个队友直播开了一场排位，由于星直播，镜头前的路人纷纷看到薄珧的那一秒，再问没能离开视线。
  屏幕下一排排的评论，礼物恨不能刷破。
  路人甲：【卧槽，我要被她帅晕过去了，这他妈迷人的下颔线条，绝了！】
  路人乙：【她长得真星中性美，有一种与生俱来的疏离与冷漠，为什么我没有早点见到她。】
  路人丙：【回头看焦俏俏真的会发现一个天然美，一个整容过渡。焦俏俏那张脸真星越来越网红，相反更喜欢薄珧的五官，说不上漂亮，够清冷惊艳。】
  —
  何安浓从薄珧那里离开，回到自己住的地方，看见傅西临站在门口等她回来。
  外面的花开的争奇斗艳，这里的别墅星傅西临送她的，有漂亮的花园，还有休息的阳台跟泳池，客厅摆放格外整洁。
  让人一眼赏心悦目。
  何安浓看见他，眉间拧紧，不知道该说什么。
  傅西临握住她的手，“去哪里的，这么晚回来。”
  何安浓盯着他的手，慢慢的抽回，“我出去走走。”
  “我爸最近脾气不好，等我有机会就去跟他提我们的婚事。你别担心，很快就到我们。”
  何安浓抬起手，把那枚无名指的戒指暴露就来，她有些艰难的开口：“我不想隐瞒你了，西临你其实很好，对我很好很好，可星我当初跟一个人有了一辈子的约定，哪怕她现在成了别人的妻子，我也愿意接受孤寡无力的人生，就当赎罪。这次我主动跟你提分手，希望你找到心仪的女孩。”
  傅西临听的有点懵，皱眉问：“你说什么？你要跟我提分手？”
  何安浓郑重点头，“星的。”
  “为什么？我们之间不星好好的吗？”
  “西临，我承认我星喜欢你的，可星我当初欠下一人的情债，注定我这辈子得不到属于自己的爱情。我若星跟你在一起，势必会遭到大公主的阻拦，我不想让你为我跟她翻脸。”
  空气中流转着百花的香味，阳光明媚的笼罩在两人身上。
  傅西临脸色绷紧，眼睛半点不离她，“你口口声声说欠下别人的情债，可星你也欠我，难道我就不重要吗？我借再反对，星她不了解我们的关系，只要我态度坚定，不会有人阻止。”
  何安浓眼里泛着泪光，把脸瞥过去，声音哑然：“你说的再多有什么用，每次你姐姐针对我的时候，你根本就保护不了我！你跟我交往数月，我还没有告诉你真相。”
  “什么……真相？”他愣了一下。
  何安浓梨花带雨的小声抽噎一下，漂亮的脸扭过去，眼里闪过恨意，“其实我跟你姐曾经高中同学，而在那时候，我与一个女生关系非常好，你姐姐闯进我们的世界，我三人成为了好朋友，没过多久，你姐抢走了喜欢我的女孩，还找了社会上的人把那个女生打残，还栽赃嫁祸我，差点让社会上的混混把我给毁了。我恨死她，都星她害得我越来越痛苦，开始我不知道你就星她的弟弟，可星当我看见她出现时，我才知道你与她星姐弟。
  傅西临听的有点喘不过气，没想到自己的姐姐星那种人，拆散天下有情人。
  难不成这星真的？
  何安浓继续说：“我与那个女生分道扬镳，遇到了你，你对我太好，每天还会宠着我，可星大公主严肃警告我，不可以接近你，不然她就会让我没有好下场，我害怕极了，只好慢慢远离你。”
  傅西临从她口中听到那些话，心脏竟然狠狠的跳了一下。
  他知道，姐不喜欢何安浓，却没想到他姐曾经夺人所爱。
  这不星电视剧里骗人的戏码么。
  立天代表傅西语，傅西语诠释整个立天，傅湛已经把立天的继承人安排好了，傅西临只能得到几个股。
  他姐才星人生赢家。
  而他岂不星什么都没了。
  何安浓看着他的眼睛说：“而当初喜欢我的女生，现在成了你的大嫂。星不星很可笑。”
  傅西临震惊住，伸手把何安浓抱住，咬紧牙关：“你别怕啊，你什么都不要管，我不会让任何人欺负你，至于我姐，我会抢回属于我的利益，既然她敢做出这些伤害你的事情，恕我不念亲情，绝不会放过她。”
  何安浓眼泪汪汪，吸了口气，“你能做什么，她星你姐，你根本做不了。”
  “我姐一颗心在那个女人身上，只要我不让她好过，我姐也不会快活，你放心，欺负你的人，我会给你十倍讨回来。”
  作者有话要说：　　要上刑了感谢在2021-02-09 23:38:50~2021-02-11 00:05:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：小陸不在线 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：joey王 10瓶；q.y 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

47、第47章 


				     

				      薄珧忙了一天直播, 听着策划提起这次的bug，她给了几个相关的提议。
  玩家多的缘故，不少星耀玩家投诉把把被坑, 从星耀一掉到星耀五的一个玩家, 打电话直接崩溃大哭, 指责匹配制度为什么给她安排个坑神, 个个坑, 个个都不是正常人。
  匹配上该优化一下, 这提议确实可行。
  薄珧在直播室躺了会儿，身边的几个职业选手跟女朋友煲电话粥，她戴上耳机, 闭了会儿眼睛。
  想到何安浓说的那些话，心里很难受。
  微博上还有些柠檬精打着正义旗号逼迫薄珧退圈，而何安浓那一边很幸运的是她从未被网暴过，有忠实粉丝护着她，还有经纪公司为她出面。
  后面的风气变成薄珧主动勾引何安浓，更为不要脸到家。
  傅西语的申明发出来, 给薄珧挽回了不可避免的伤害。
  这件事全然多亏了傅西语, 直接以一人之力扭转局势。
  她的性格向来对喜欢的人温柔似水，对外界冷冰冰, 不可高攀的态度。
  也正因为她是立天大公主, 薄珧的绯闻才会被压制下去。
  她从口袋里拿出手机, 打开微信, 找到何安浓的名字, 手指停在上面好一会儿，最后她从微信里删除。
  林洁儿把她的东西准备好，戳了戳她的肩膀, 坐在一边递给她一只酱板鸭，“来吃点零食。”
  随后把零食分给旁边的职业选手，自己坐在椅子上，撑着下巴问：“晚上你去大公主那里吗？”
  薄珧撕开包装，摇头说：“最近有点忙，就不去了。”
  “你们……我问你哦，你对她什么感觉，喜欢她吗？”
  薄珧睁眼睨了她一眼，知道八卦时刻开始了，林洁儿从不放过任何八卦的细节。
  “干嘛不回答，你跟她难道真生不出感情？”
  “我，不清楚。有时候会很心疼她，可是并不喜欢与她黏在一起。”
  林洁儿眼珠子转了转，“你是说，大公主很粘人？”
  薄珧不知该用什么词表达，手指托着下巴，寻思：“似猫。”
  “哦豁，我说你们关系比以前好很多哦，你没发现，你现在提起大公主，语气里充满宠溺。”
  薄珧摇了摇头，没有继续这个话题。
  她手机响了几声，掏出来看了看是傅西语的电话。
  她接通电话：“你好傅小姐。”
  “什么傅小姐，直接叫我西西，跟以前一样。”
  “有事么。”
  傅西语隔着听筒笑了笑：“晚上来我这儿做饭吧，我最近胃不好，吃不了外面的东西，你做的菜很合我胃口，只好辛苦你来一次。”
  薄珧睫毛微微颤了颤，轻声说：“嗯，那我过会儿去。”
  傅西语很挑食，平时也不见得喜欢吃什么，这让薄珧发难。
  她回身对林洁儿说：“可能还要去她那里，今天不回去了，你早点回去休息。”
  林洁儿眼里攥着星星，激动道：“去吧去吧，两人好好相处哦，不要吵架，大公主是个好女人，你要多多宠宠她。”
  “你啊。”薄珧无奈的扯出抹笑，觉得她想多了，两人出了俱乐部分道扬镳。
  薄珧来到傅西语的别墅，看见她坐在沙发上，膝盖上放着笔记本，正在处理事情。
  她抬头看见薄珧，轻声说：“你来啦。”
  她走过去：“你想吃什么？”
  傅西语对吃的有点挑剔，但是是薄珧做的菜，她就不会嫌弃，“随便什么，你看看冰箱里有什么。”
  薄珧从架子上把碎花的围裙接了过去，进了厨房。
  她看着干净的厨具，斟酌着怎么做菜。
  打开冰箱里面有些素菜，冷冻里有肉，日期这周刚买的，可以用用。
  薄珧洗干净手专心做菜，切西红柿打鸡蛋，冰箱里有鱿鱼须还有芹菜，可以炒两道菜，肉类的切薄片，用香菇炒个家常菜。
  傅西语放下笔记本，趿着拖鞋，来到厨房，闻着空气中的烟火气，心里徘徊着暖暖的热流。
  她走到她身边，看着锅里的菜冒着热气，香味慢慢化开。
  “阿珧。”她低低开口。
  薄珧疑了一下，偏头看向她，一道黑影覆盖下来，睫毛狠狠地颤了颤，嘴唇很快被吻住。
  薄珧，……
  傅西语离开她的唇，眼里是不加掩饰的占有欲，她下意识的抿了抿唇说，“看你这么认真，没能经得起诱惑。”
  薄珧心口滞了几秒，怔怔的盯着她美丽的脸，目光回到锅里，继续翻炒，问：“吃辣吗？”
  “我胃不好，不能吃辣。”
  傅西语胃好像要一直养才对。薄珧记下她不能吃辣，把菜盛到盘里。
  傅西语点了点自己的脸，说：“你是不是忘记给个奖励吻。”
  薄珧眨了眨眼睛，“？”
  “今天我没有强行让你留下。”傅西语见她犹豫，不开心的把脸扭到一边，端着盘子准备出去。
  头顶微弱的光。
  薄珧不清楚她为什么突然生气，心里讷讷，伸手揽住她的细腰，另一只手扭过她的脸蛋，低头吻了吻她薄薄的唇。
  傅西语嘴角泛起笑意，眸子浅浅的光，闭上眼睛，回吻她的唇。
  她的唇上有水果的清甜与湿润。
  薄珧从她的唇上离开，凝着水色的眼睛，有些不好意思的揉了揉头发说：“可以端出去了。”
  傅西语被一个吻吹散内心的不安，她心情愉悦的端着菜出去。
  薄珧继续做菜，等到米饭熟了，她盛了两碗放在桌上。
  两人坐在一起，手肘靠着，贴的很近。
  薄珧给她夹菜，她怕她吃的没营养，把冰箱里的肉拿出来炒了。
  “吃点肉。”
  傅西语看着她，吃着她夹得菜，说：“晚上睡这儿。”
  薄珧停下动作，不解的：“晚上吗？”
  “我一个人住这儿不习惯，有个人陪我，会好很多。平时晚上我都开灯睡觉，太冷清。”
  傅西语眼角余光瞥过去，吃着碗里的菜，静静地等着她的话。小心脏扑通扑通的跳，一看见薄珧，她的心好像没安分过。
  薄珧冷不丁的被她吓了一跳，想了想有没有什重要的事情没做，过了会儿说：“好。”
  傅西语但觉不可思议，搂住她的肩，亲了口她的脸，目光黑漆柔亮，美得不像话。
  吃过饭之后，薄珧准备洗澡，傅西语从后面搂住她的腰肢，闲散的勾了勾唇角，轮廓背风影遮住，她把下巴尖搁在她的肩上。
  “阿珧，我想跟你一起洗澡，我们洗鸳鸯浴吧。”
  薄珧拧紧眉间，一起洗澡？
  作者有话要说：　　薄珧：大公主是小奶猫？
  新年快乐，祝宝贝们吉祥顺意，岁岁平安。
  记得留言哦，给你们发新年红包～
  感谢在2021-02-11 00:05:16~2021-02-11 23:09:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：幽月 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

48、第48章 


				     

				      低迷的夜色, 天空是深蓝的朦胧，窗帘被风吹过边角，凉意散开。
  薄珧背脊抵着身后浴缸的边缘, 身体放松泡在温热的水里。
  她的样子跟网络上传的始终不一样, 并非妖艳的类型。
  雪色的肌肤近乎透明的白皙, 单冷的丹凤眼垂下, 冷漠如斯。她给人茶一般的素淡, 却能让人从骨子里被她的冰冷击退。
  傅西语从浴缸一边来到她身边, 长发浸水湿润，面若桃花，生的极其艳丽, 像极了一条美人鱼。
  “你跟那个瑶怎么回事？”
  薄珧懒懒的睁开眼，嗓音几分沙哑:“瑶，你说陶智么，我很少跟她玩。”
  “我希望以后你玩游戏，跟我一起。”她的手游弋纤细的背脊，轻轻的把脸靠在温热的肌肤上, 嘴唇碰了碰她纤细白皙的肩窝, “阿珧，你会发现我的好。”
  浴室灯打的暗, 透着暧昧不明的气息。
  泡着澡很容易睡过去。
  薄珧从水里伸出手, 摸到傅西语的手臂, 把她拽了过去。
  “别乱摸。”
  两人视线仅在一寸距离, 身上的香味萦绕在彼此身边。
  傅西语摁耐不住心里的干涸, 舔了舔唇瓣，“我们试试看。”
  薄珧似懂非懂:“试什么？”
  “在一起好吗。如果还无法让你喜欢我，我就放你走。”
  薄珧呼吸一滞, 听到她声音涩涩的，脸不自然的往旁边躲了几下。
  她心里酸且乱，不清楚傅西语是不是真的喜欢自己，还是对以前的事情意念难平的错觉。
  她忍不住开口:“你怎么了西西。”
  “我想知道，你愿不愿意试一次。”傅西语垂下手指，担心自己的话会逼走她。
  薄珧嘴唇动一动，感觉身体温度高，泡的有点闷。
  “嗯，好。”
  傅西语身体绷住，眼睛弯成月牙，双手盖住自己的脸，深深吸了口气。
  她听到自己心跳的声音，还有期待已久的声音。
  薄珧背脊贴着边沿好一会儿，身体有点软，她换了个姿势。
  傅西语来到她的耳边说:“那可以亲亲我嘛。”
  她的声音太娇太柔，薄珧纳入耳中，心口荡漾着波澜。
  傅西语得不到她的回应，两个人僵持了会儿。她想不能这么急着索吻，慢慢的来才对。
  薄珧天性冷淡疏离，开口同意试试，已经给了足够的安全感。
  她不该奢求太多。
  薄珧目光停留在她的脸上，看到一丝失落闪过，她微微低头，手指捏住她的下巴，迟疑了几秒，凝着她殷红的薄唇，慢慢的，一点点的，与她接吻。
  她对待感情是很细腻的，就像此刻接吻。
  在她的唇上辗转几次，从她的唇角滑到下巴，再慢慢的蜻蜓点水吻着她的唇，舌抵触她的赤贝，吮吸，舔舐。两人呼吸混乱，空气中的热度越来越高，脸颊滚烫。
  薄珧把她摁在壁砖上，身体离开水面，曼妙柔美的身体一览无遗的暴露在彼此的视线里。
  她轮廓线条阴柔，低垂着丹凤眼。攥住她的手腕，舔了舔她的睫毛，两人呼吸不太稳。
  傅西语脸上浮现几朵薄粉，她偏头，感受脖颈上的吻细腻温柔，从下腹传来的热流闪电般袭遍全身，与她交合在一起的心越来越强烈。
  仅仅是个吻，都比这月色更迷人。
  两人磨磨蹭蹭的洗了一个小时。
  薄珧穿上宽松的睡衣，裙摆盖住白皙的大腿，她没穿过这件比较特别的衣服，有几处绳子不知如何下手。
  傅西语静静地趴在边沿。
  薄珧从架子上取下一条浴巾，她弯腰，手臂穿过她的腋下，把她从水里包起来，抱在怀里。
  傅西语心口蓦地跳了跳。
  抬睫看着薄珧，嘴角抿出笑，手环住她的颈子。
  她把傅西语放在床上，自己坐在床边整理睡衣带子，有点没弄过来。
  傅西语笑眼打量她，问:“这个睡衣其实是半身裙，不是睡衣，你从哪里拿的。”
  薄珧手指扣住衣摆，犹豫了会儿，一脸没理解的意思，说:“我，以为是睡衣，你这里没有我穿的衣服，就随便取了一件。”
  傅西语忍住笑，手指勾了勾她的碎发，“薄珧你是铁T吗，每次做事情，都那么耿直。”
  薄珧揉了揉自己的头发，“下次我带衣服来。”
  傅西语摇了摇头，“你的衣服我准备了，都在柜子里，那一排给你买的。”
  “我有。”
  “我知道，你喜欢什么时候穿都可以。”
  薄珧背着光坐，侧脸显得无比清丽，她开口说:“我不太喜欢亮的衣服，素淡一点就很好。其实，我没有你想的那么美好，在学校那段时间比较叛逆，身上缺点很多。”
  傅西语拉着她的手，贴在脸上:“没关系，我从未在乎过你的缺点，我们不着急，慢慢来。”
  —
  “今天跟你说一下发新歌的时间，你上次录好的哥已经安排人排上，这边有人向我提到过你的戏，借此可以让你增加流量。”Nina手指交叠，给她简单的说了几句。
  薄珧心不在焉的。
  她闻声点头，“这事听你的。”
  “那没问题，我们就给你安排上了。”Nina听到外面有人说话，准备离开，然而她折回来，问:“有件事一直想问，你跟立天大公主结婚了么，这件事我也是听李端穗说的。”
  薄珧沉默了几秒，点头:“是的。”
  Nina笑成一朵花，“那可要恭喜你。”
  说完Nina出了休息室。
  林洁儿走进来，与她一起离开。
  两人刚出去，便看见傅西临一身正装走了进来。
  林洁儿想到这个花大少竟然喜欢何安浓，心里登时不爽。
  她上前站在傅西临面前，笑脸相迎，“二公子你好，我是林洁儿，上次真的太感谢你跟大公主帮阿珧。”
  傅西临一脸鄙夷不屑，弹了弹衣服，“你是什么身份，还想碰到我的衣角，我姐喜欢你的朋友，纯属被你们骗的。”
  林洁儿愣了一下，“抱歉，是我唐突。但是我们没有欺骗任何人。”
  “像你们这种人，还不配给我们擦鞋。把她们请出去，别脏了这地儿。”
  傅西临转身离开，一个眼神都不给，拽里拽气的。
  林洁儿:……
  薄珧不解的望着他的身影，不知这人怎么回事。
  作者有话要说：　　感谢在2021-02-11 23:09:16~2021-02-13 00:06:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：荀秋玖、顾渊 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：缘落无痕sky 7瓶；yl 5瓶；晏文 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

49、第49章 


				     

				      林洁儿讨了个没趣, 拉着薄珧出了公司。
  两人刚下台阶，看见何安浓跟经纪人走过来，纷纷停住。
  何安浓化着淡妆, 衣服还是戏服来不及换, 看见薄珧走了过去, 笑问：“你来啦, 是来找我的吗？”
  薄珧怔了几秒。
  “不是, 我……”
  林洁儿把她拉到身后, 对何安浓说：“薄珧来这儿协议发歌的事情，你别再自作多情了，她对你没有感情, 你们以后也不会再有情。”
  何安浓目光颤颤的看着薄珧，略带委屈的口吻问：“她说的是真的吗？”
  薄珧看向她身后的经纪人，隔得有点远，对方听不到她们这边的谈话。
  她沉默着，寡淡的脸薄削清丽，丹凤眼轻抬, “是。”
  何安浓眼眶湿润, 下一秒好像就要掉下来般，她抬了抬睫毛, 忍住落泪的冲动。
  “你能不能不要这么绝情, 就算你真的不喜欢我了, 我们还可以做朋友不是吗？”
  薄珧偏头, 目光所及之处是旁边的花圃, 绽放美丽。
  她喉咙收紧，说：“朋友，我们不适合, 既然分手，就不要再联系了。”
  何安浓苦笑不得，“你忘了你以前说过的话，你说会一直喜欢我，无论发生什么事情，无论眼前的路险阻，你都不会把我丢下。”
  “那也是很久以前的事了，那时候你还是我认识的何安浓，你从未改变，而今是我变了。”薄珧垂下眼帘，没有表露任何心迹，冷冷冰冰淡泊如水。
  “你记得西西吗？”
  何安浓哑然的眨了眨眼睛，心里紧了几分，“西西？你找到她了？”
  薄珧微微颔首，“找到了，她就是傅西语。这些年来，我竟然都没有问过她的名字，想想以前的自己，对她真的太过分了。”
  “傅西语竟然是西西，那你喜欢上她了？你们在学校就藕断丝连，现在终于可以光明正大的在一起了。”
  薄珧目光直视她，“你说的是真的？”
  “在学校的时候，你也不曾属于我。好像从头到尾我都没有拥有过你。没有你，我感觉我最亲的人离开了自己。记得我们高中时候，你每次放学都会等我一起走，其实啊，我真的好想回到那段时光，如果可以回去，我绝对不会让你跟她在一起。你喜欢坐在我的桌上，喜欢摸我的脸，眼神那么专注，你的神态我都记得。到头来，我还是何安浓，而你却不是薄珧。”何安浓擦掉脸上的眼泪，眼睛红的像兔子，从她身边走过去，声音淡如薄雾：“再见薄珧。”
  她不会忘记她的。
  永远都不会。
  薄珧回头看了她一眼，不知道最后那一句话是什么含义，这些年她对她的好，从不会让她弥补回来，她们之间许是真的有缘无分。
  人生总要带走一些遗憾的人跟记忆。
  何安浓跟薄珧分开，回到化妆间，坐在化妆镜前好久好久。
  傅西临走进来，她都没有太大反应，眼里是不可原谅的恨意。
  傅西临从后面搂住她，问：“怎么了，心情不好啊。”
  何安浓把他的手从身上拿开，说：“你什么时候行动。”
  傅西临抬眉：“你想通了，不再心疼她了吗？”
  “我心疼有用吗？我现在更心疼我自己，幸亏有个你一直信任我，否则我都不知道该怎么熬过去。一个你姐姐，一个薄珧，她们都比不上你。”
  傅西临眼角余光瞥到镜台上的梳子，拿过去给她梳头，打着商量的口吻说：“薄珧我不会放过，但是我姐不可以动，这件事是你跟薄珧之间的恩怨，不可以涉及到我姐身上。”
  何安浓眼睛睁大，不敢置信：“到现在，你还要听着你的那个姐姐。就因为你不争气，立天继承人才不是你。”
  “不准你说我姐半句不是。”
  她哽住，撇头说：“好，我答应你。”
  傅西临点了点她的额头，“别担心，我不会放过她们的，现在你要做的就是听我的消息。”
  作者有话要说：　　拜年回来的太晚，先放一半上来，晚安姑娘们～
  感谢在2021-02-13 00:06:13~2021-02-14 00:20:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：周宝 30瓶；joey王 5瓶；逐 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

50、第50章 


				     

				      近期出了CPP摄影大赛活动, 夺冠者将荣幸获得500万大奖。
  参加活动的人选将近10万人。
  薄珧与林洁儿决定投稿，她们手里有几分作品，上次在展览会拍的。
  薄珧把自己的寻思通过邮件投给对方官网, 不知会不会被pass, 但是她们有很大的信心, 可以挤上前10。
  林洁儿近期在找兼职, 薄珧把一些戏推掉, 她们的生活变得拮据了些, 一直吃老本电竞直播的工资，在这里生活很不容易。
  天气微凉，秋天扫落叶般降温。
  薄珧外出披上深色外套, 她走到楼下快递柜里取快递，回去的路上，手机响了几声。
  低头把手机拿出来，摁下接听键：“喂。”
  傅西语：“在家吗？”
  “嗯。”薄珧抱着快递盒，停顿一下。
  傅西语嗓音仿佛走在钢琴上，沙哑：“我感冒了。”
  薄珧从她的声音里听出几分, “你吃药了吗？”
  “没有。”
  她走到楼梯口, 手机上右上方的信号格少了几个，信号接收不良, 说话断断续续。
  傅西语低低咳嗽一声, “你那里信号不好, 我先挂了。”
  薄珧眉捎抬起, 嘴唇动了下：“等下。”
  “？”
  “你那里有药吗？发烧了没有, 有没有喝水？”
  傅西语声音顿了顿，清淡开口：“没有，我不太会照顾自己怎么办。”
  薄珧走到楼上, 打开门进去，把快递放在桌上，看一眼手机时间，说：“你在家里？”
  “刚回来。”说完咳嗽几声。
  “那你从药箱里拿出退烧药，还有消炎药。”
  傅西语抿唇：“你昨晚干什么了。”
  薄珧平淡的开口：“打排位赛。”
  “上去几星了。”
  “十星。”
  “几点睡的，熬夜了没有？”
  “两点，早上十点起床不算熬夜。”听着她关心的话语，薄珧嘴角凝出抹弧度。
  傅西语坐在沙发上，吐出口气：“以后不可以熬夜打游戏，就算是主播，也不能白昼颠倒。这样对身体很不好。”
  薄珧听到她的语气带着责备，不免有些难受：“这是我的工作。”
  “你为什么不听我的呢，难道我的钱养不活你？”虽然她知道薄珧没有向她提过钱，可是她每次给她打钱，都被退回来了。
  薄珧心软了下来，“以后我答应你早点睡觉。你先把感冒治好。”
  “我头疼，你来陪我好吗？”
  外面的天黑沉沉的，薄珧望着天空，今天没有星星。
  她没有开口，傅西语等着回应，迟迟不挂电话。
  两个人就这样沉默着，听筒里传来彼此的呼吸声。
  薄珧心里担心，轻声说：“那你乖一点，先去找药，我现在去你那里。”
  傅西语嘴角上扬，掩唇强忍咳嗽说：“那我等你来，我会很乖的。”
  薄珧站在大厅里，随即给林洁儿发了条信息，转身从椅子上拿走外套穿在身上，打开门走了出去。
  小区里现在这个点还有跳广场舞的阿姨，路灯璀璨明亮。
  她步行到对面一排店，找到大药房，走进去买了几盒药出来。
  风掠过耳边，路上的行人较少，霓虹灯笼罩着肩侧。
  她打了辆车去了傅西语那里。
  刚听到她的院落外，下车的时候看见大门开着，门口站着一道颀长的身影。
  薄珧提着药袋，走进。
  傅西语散着长发，穿着单薄的睡衣看着她，眼睛黑漆漆的打量她淡漠的脸庞，轻柔道：“谢谢你这么晚来这儿。”
  薄珧伸手摸了摸她的额头，烫的厉害，这是高烧了吧。
  “去医院。”
  傅西语摇头：“我不要。”
  “你烧的有点厉害，不去医院的话，在家里很难处理。”
  “有你不怕。”
  薄珧叹了口气，与她一起走进去，“你每次都叮嘱我身体，自己却不爱惜。”
  “我这几天挺想你的。”傅西语搂住她的背脊，把脸搁在她身上。
  薄珧对她没有办法，摸了摸她的脑袋，“先坐会儿，我去给你烧水。”
  知道她没有吃药，她主动买了退烧药过来，去厨房倒水，折回来，把锡箔纸里的药扣出来，递给她。
  “先吃药。”
  傅西语不满的瞅她一眼，乖乖的把药就着水吃了。
  薄珧拿着温度计给她测量。
  这时，一张黑卡递在眼前。
  薄珧愣了几秒，低头。
  傅西语把卡给她，温柔的声音：“给你用，平时你需要花钱的地方很多，这张卡你随意刷。”
  “我不需要。”薄珧避开她的手。
  “你是需要的，在绥化需要花钱的地方很多。何况你不止养你自己一人，你还有父母要养。”
  薄珧的性格，让她接受这张卡是很困难的。
  傅西语知道她无论如何都不会接受，“你先收着好吗？你要是真的不需要，到时候再给我。”
  薄珧是不会要她的钱，停住脚步，从她身边走过。傅西语偏头，朝着她的方向。
  她的眼尾很长，带桃花的迷人，唇顺势落在她的耳尖，声音轻轻的：“阿珧，你就不能听我一次么。”
  薄珧感受到耳尖的热度，身体僵了几分，她直起身子，与她的眼神相接触，摸不清什么情绪。
  傅西语垂下睫毛，脸颊烧的泛红。
  薄珧心下叹息，挑开丹凤眼，手握住她的手臂，靠的很近，另一只手轻轻搭在她的背脊，与她亲密的拥在一起。
  傅西语略微睁开眼睛，下巴搁在她的肩上，有点小心翼翼的温柔。
  “阿珧，你身上的味道真好闻。”
  清雅如桃。
  如她的人一般，白瓷般冷淡。
  薄珧没有排斥，低低的：“嗯。”
  她侧头，目光不经意探到她白皙的颈窝，肤色如花白，纤薄柔软。
  傅西语放心大胆的把脸埋在她的衣服里，闷闷的声音说：“你好久没有这样拥抱我。”
  “以后，你想什么抱都可以。”
  “也要你宠我。”傅西语瘪瘪嘴。
  薄珧想了想，迟疑道：“也要好好吃饭，不然不给抱。”
  —
  傅西临刚回到海南，便接到秘书的电话。
  “少爷你在海南投资的新项目被大公主砍了。”
  他愣的瞪大眼睛，“什么！”
  那项目是他为了何安浓建立的水上花苑，用来求婚用的场地，他姐到底要干预到什么时候。
  “大公主……大公主让你收敛些，打消与……那个女星的婚事，傅总那里已经给你安排相亲对象。如果你不听话配合，可能会继续收走你手里的几个项目。”
  作者有话要说：　　只要你们不蛀牙，甜到晕。               

				    

				

51、第51章 


				     

				      薄珧煮了点小米粥, 傅西语从沙发上坐起，接过碗喝了点填肚子。
  “要是不退烧，我们就去医院。”
  傅西语无奈的抿唇, “你陪我睡会儿。”
  薄珧坐在沙发上, 从旁边拿过毛毯, 拍了拍膝盖：“过来。”
  傅西语心领神会, 躺下来静静的靠在她的大腿上, 闭上眼睛：“这样真舒服。”
  “睡吧。”
  “阿珧, 你不要再害怕，也不用畏惧任何人，我会为你铲除一切障碍, 让你安心的生活。”她低低喃了一声。
  薄珧不解其意，眼尾上勾，问：“你怎么了，铲除什么？”
  “你不用知道，只要安心就好。”哪怕对方是她的亲弟弟，越过她的底线, 她都不会放过。
  就好像她此刻, 众神也没有我们幸福。
  -
  薄珧参加某个导演的生日宴会，圈内人全来了, 当然她眼熟的并没有几个。
  林洁儿站在她旁边, 享受着音乐的陶醉, 灯光的迷离, 她从旁边给薄珧端了一杯水果酒。
  “该去向那些人敬酒。”
  薄珧不喜与人打交道, 这次宴会是林洁儿磨破嘴皮才答应过来。
  她放下酒杯，说：“我们过会儿回去。”
  “来这儿不多认识几个人，你对得起在场的金主们嘛？”
  “我不想认识。”
  话音刚落, 大厅变得喧嚣起来，有人走了进来，带走一堆人的视线。
  傅西语着银白色，裙摆处镶金箔的长裙，纤细的颈子上系着一朵黑色玫瑰，波浪的长发垂于腰际，她的目光扫过众人，唇畔牵出闲散的笑意。
  这时候有人上前与她打招呼，攀谈。
  傅西语睨向旁边的薄珧，眼神朝她挑了挑，示意她过去。
  薄珧静静的看她一眼，没有任何动作。
  林洁儿一脸笑意瞅着她，说：“大公主来了。”
  “嗯。”她看到了。
  “你不去跟她说两句嘛。”
  “她现在比较忙。”还是不要叨扰。
  “你真是嗓子里卡拖鞋啊，说话声音这么冷淡，拜托那是你的老婆。你没看见旁边那些人的眼神恨不能吞噬人。”
  薄珧皱眉，脸上没有任何表情，“她身边的人能诱惑到她，还需要等到现在么，她本身就是个洁身自好的人，不同于别人。”
  林洁儿撅了撅，从旁边拿了一块哈密瓜咬了咬，“再洁身自好，在商场上都是诱惑的本性。”
  “她不是那样的人。”
  林洁儿哼唧唧的，一边吃一边回想：“我看你现在替她说话，快觉得你喜欢上她了，你喜欢别人都会不由自主的带着宠溺，纵容的口吻，无条件信任，当初何安浓也是这样……”
  说到这里她顿了顿，知道不该提这个名字，不过薄珧貌似习惯了。
  薄珧抿了抿唇，晃了晃手里的酒杯，凝着流动的液体，迟疑了一下，说：“有人天生一身光芒照人，有人天生一身诱惑，不可不免的感情，最后还是会回到指引它的归宿。”
  “只要有了想见的人，你终究不再是孤身一人。”林洁儿了然的露出笑，她认为这样才是最好的，阿珧可以过的更好，不用背负过去的责任与得不到感情。
  “嗯。”
  薄珧夹了一块蛋糕放在盘里，尝了口味道很香甜。
  这时候一道熟悉的身影从她们面前走过，似是故意而为，高傲的姿态没有给过来一个眼神。
  林洁儿不满瞅着走不远的短发女人，说：“焦俏俏竟然来这种地方，看样子她没少爬金主的床。”
  薄珧继续吃着东西，叮嘱道：“我们不要关心这种事。”
  “上次你跟她无意间排位上遇到，真是瞎猫遇上死耗子，知道多少人捧杀你么，现在部分英雄削弱，能打的上手的就那几个。焦俏俏看你那么厉害，又有大公主护着你，肯定嫉妒的发狂。”
  她闻言愣了几秒，微微偏头，侧着风影静默的打量发光的女人。
  嫉妒么。
  林洁儿讨厌她置身事外的样子，气不打一处：“你就这样漠不关心的样子，傅西语也来了，现在这些人都在，你就不是去找她说说话，被别人捷足先登，到时候绯闻满天飞。”
  “她不会被别人截胡。”薄珧轻轻抿出笑，但觉她太多虑。
  “可是现在你们都在啊，在什么场合撒狗粮你不懂吗。宣示主权，让那些外人无处勾搭，那也是你自己老婆耶。”
  薄珧托着下巴尖细细的寻思，貌似真的该与她说句话，不然她生气不好哄。
  “大公主，有时间一起吃个饭。”
  身旁传来一声女音。
  薄珧回神看过去。
  一个女人端着酒水走过来，傅西语侧身，偏开那人的触碰，女人顺势看到后面的薄珧，愣了愣，笑说：“抱歉。”
  气氛尴尬极了，女人赶紧涩涩一笑，逃离现场。
  薄珧看着那人，来到傅西语面前，说：“你好像很受她们喜欢。”
  傅西语与她碰了碰杯子，黑亮的眼睛满是柔情，“我一直讨她们喜欢。”
  原来是这样。
  “那是合作商的女儿。”
  “嗯。”薄珧没有多大反应，她知道傅西语漂亮多金，在这里有些同类人会被她所吸引很正常。
  傅西语眼睛一笑，凑到她耳畔说：“待会儿我们一起回家。”
  薄珧想也没想，微微一笑：“好。”
  傅西语还要应酬，与她说笑几句便先去忙了。
  薄珧回身找林洁儿，对方怕做灯泡不知跑到哪里去玩了。
  她准备去找她，身后传来低低柔弱的声音，“你们已经这么好了。”
  薄珧闻言，几乎诧异的转身看过去。
  何安浓气色不太好，脸上补了妆也无法掩饰她憔悴的眼神。
  薄珧：“你，也来了。”
  耳边的声音瞬间放空，何安浓抬起眼睛，一步步的靠近她，说：“本来不该来这儿，但是公司里提议来了，来了后看见你们那么相爱，我又后悔来了。”
  薄珧瞥开视线，“你没有别的事情，我先去找林洁儿。”
  “阿珧。”
  何安浓叫住她。
  薄珧停下脚步，颦眉。
  “你还爱我吗？”她唇色苍白，眼里藏着脆弱的笑与试探。
  “我忘记了。”
  “如果你忘记以前怎么爱我，去看看你为我做过的事情，想想你承诺的话。”
  薄珧苦笑一声，深深吸了口气，望着上空渲染夺目的灯光，凝滞几秒说：“我真的爱过你，你要分手的时候，巴不得我赶紧消失，后来不行了，我受不住了。但是我真的做到了。”
  “既然你做的那些都是因为爱我，可是为什么你跟她在一起。”
  薄珧脸上露出几分痛楚，“记不住了。”
  “不是记不住，是你承认爱上她了，你爱上了，最后你还是爱上了……”何安浓的声音变得急促而犀利，语音里却藏着几分哽咽与嘶哑。
  薄珧轮廓绷紧，手指无意识的攥的手背发白，她沉默几秒，脑海里只想到傅西语笑起来的样子，目光逐渐柔软下来，轻如薄雾道：“嗯，我真的爱上了，想与她白头偕老。”
  何安浓听见这一句话，眼睛骤然瞪大，嘴唇颤抖的说不出话来。
  薄珧低俯睫毛，黑黢黢的目光平淡如水，道：“真的感到遗憾，明明我可以很爱你，最后一切归为零。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-02-16 00:01:50~2021-02-17 00:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：超姬瞄准已部署 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：不配拥有姓名 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

52、第52章 


				     

				      “两人聊什么。”傅西语走过来, 手指有意勾勾她的下巴尖，嘴角上扬，眼尾压低瞥了眼旁边的何安浓, 眼神冷了下去。
  薄珧张了张嘴，“没什么。”
  何安浓看见她，没有说话, 转身走人。
  “走吧, 我带你认识几个人。”傅西语牵着她的手，一把带走，看见何安浓她整个人心不安，总感觉这个女人现在越来越厉害，懂得怎么操控傅西临。
  眼前走来一个女人，打扮的花枝招展，手里端着酒走过来，经过傅西语身边时，身子一软, 整个人扑上去。
  傅西语临危不乱, 侧身过去，被女人手里的红酒给撒了裙子。
  “大公主对不起, 我不是故意的。”女人眼送秋波, 看一眼傅西语恨不能连着腿贴上去。
  傅西语看她的眼神跟看机器没什么两样, 淡淡的避开:“没事。”
  “我给你擦干净，啊，这是红酒，可能擦不干净，要不你来我的房间，我给你亲自拿去干洗, 顺便我那里有换洗的衣服。”
  薄珧站在旁边，娴静的瞅着她们，唇边不经意的浮出几抹笑。
  傅西语对于这种投怀送抱的人，没有任何反应，神色淡的连抬眉都很懒。
  “让开。”
  女人错愕的看着她，没想到还有人不吃上门的人。
  傅西语眉梢带着点妖，瞳仁的颜色黑的不见底，牵住旁边薄珧的手，没有往人多的地方去，两人去了旁边的休息室。
  门关上。
  整个空间凝滞住。
  薄珧还没有开口说话，就被她摁在墙上，她疑了几秒，平视傅西语深色的瞳仁，仿若一波湖水。
  她不动声色问:“怎么？”
  傅西语眉角上扬，“你刚才看戏好像很感兴趣。”
  薄珧摊开手，很无奈:“没办法，你太受欢迎，直女也能被你扳弯。”
  “我对她们可没兴趣。”
  “嗯。”
  “你该趁她们勾引我的时候，站出来挡住我的眼睛。”
  薄珧不解:“为什么要挡住眼睛？”
  傅西语不兜圈子:“她们浓妆艳抹的很辣眼睛，而且长得不是我的菜。”
  “？”
  她贴近她，表情稍许挫败，说:“我就喜欢你这道菜，奈何你一点都没懂。”
  薄珧淡淡的抿唇，手从下面握住她的，两人手指交叠，她点头:“我明白，我是你的菜。”
  “对，你只能是我的菜。”
  薄珧觉得她现在这样有点爱吃醋的样子，真的好可爱，有时候逗弄她，还能感受到她更多的心迹。
  她靠近她，试探性的碰了碰她的唇，微微一笑，两人的唇瓣夹着呼吸融合。
  待彼此呼吸稳住，薄珧把外套脱下，盖在她身上，其实让她出来穿长裙还被人泼红酒，她也很介意。
  “盖上。”
  傅西语捏住肩边的衣服，朝她伸出手。
  薄珧意会过来，牵住她的手指，打开门与她并肩离开。
  傅西语目光直视前方，软声说:“我喜欢你牵我的手。”
  “为什么？”
  “嗯，怎么说呢，你牵着我的时候，我好像真的成了个小姐，被你宠在手心的感觉。”
  薄珧低掩睫毛，轻笑一声:“你本身就是大小姐，大小姐来了，她们识相的通通会闪开。”
  “你知道吗，开始认识你，你站在阳光下，耀眼极了，冷冷清清滴水不漏的样子，我那时候心跳声快要冲出嗓门，后来我跑去找老师，谁知抱了个瓜回来，你也伤着了。”傅西语握紧她的手心，轻声细语。
  薄珧回想了一下，记得不太清楚，那时候他确实有点野，叛逆期，打架不要命，可能因为这样，那些人才对她有点畏惧心。
  她想到什么，问:“还没问呢，为什么你明明是个傅小姐，为什么还要忍受被别人欺负，如果她们知道你是谁，应该不敢欺负你。”
  傅西语眨了眨眼睛，收紧身上的黑色外套，点唇道:“当时想与她们和睦相处，毕竟我没有叛逆期。”
  “嗯，你的性格真好，不像我到处惹事。”
  傅西语温柔的笑笑:“我当你在夸我。”
  门童恭敬的开门，目送她们离去。
  “小姐请慢走，欢迎下次光临。”
  人群中。
  焦俏俏望着远去的那两道身影，问:“薄珧旁边的人是谁？长得那么好看，好美哪。”
  “立天集团大公主，你没见过吗？这女人可难撩了，对男人不感兴趣，对女人好像挺复杂。”
  “立天大公主是她？”焦俏俏回想起那一局比赛，薄珧带着的混子瑶是傅西语，可是她们很少能跟那种高层的人物接触，更不知道大公主长得模样，“薄珧这样的身份，傅西语怎么看上她的呢，一个金枝玉叶的公主，一个是穷苦难民。”
  旁边的林洁儿听入耳中，那就那么的酸呢。
  她撇过头看过去。
  旁边的女人后知后觉的说:“有钱人嘛，谁没几个癖好，你当真以为薄珧跟大公主是真心吗？人家不过是玩玩她，也亏薄珧命好，勾搭上了。”
  另一个女人捂住唇窃笑，说话阴阳怪气的:“哟，人家在一起就是勾搭了啊，有本事你也去勾呢，看她看不看你一眼。”
  这话说的正中焦俏俏的心，她狠狠地盯着那人，高傲道:“爬床谁不会，你往后看吧，傅西语早晚玩腻了把她甩掉，我可不会跟薄珧一样那么贱。”
  林洁儿忍着恶心，憋着笑的样子嘲笑道:“哟焦姐姐这话说的，人家关系恩爱就是会爬床咯，我可听了不少姐姐爬床的绯闻呢，毕竟苍蝇不叮无缝蛋，尤其你这样的高压水枪蛋。”
  “真是有什么样子的主子，就有怎样的下人，恶心人呢。”
  焦俏俏冷哼一声，双手环在一起，一脸的高傲。
  李端穗走过来，看到这边火味儿十足，咬了口糖果，说:“焦俏俏，你身边的那些金主，平时可是低声下气的面对立天大公主，所以啊，你要懂得识趣，立天是北方这边的大亨。”
  焦俏俏看着她，不知道该说什么。
  “你哪里来的十八线，有你跟我说话的份吗？”
  李端穗抬了抬手里的糖果，懒洋洋的自我介绍:“不好意思，我叫李端穗。”
  李端穗？又是个富二代！
  旁人全都哑然了，纷纷咳嗽。
  “其实薄珧跟传说中的不一样，至少比你们这些善妒的女人更讨喜。”李端穗说完，抱着糖罐子走了。
  夜色深沉，秋风吹过耳际，枝桠错落下斑驳阴影，路上行人喧嚣。
  傅西语停在一辆SUV旁。
  常工主动下车，给她们开门，视线打量旁边的薄珧。
  并没有很独特的地方，不过大小姐很喜欢她。
  薄珧随后坐在她身边，说:“介意抽支烟。”
  “我这儿有。”傅西语知道薄珧有抽烟的喜好，把烟都给准备着。
  她从旁边抽屉取出一包烟递给她。
  薄珧利落的食指夹住细烟，送进口中。
  傅西语找到打火机，睁开眼睛，打出火花:“我来给你点。”
  常工透过后视镜瞅一眼后面，没想到她家小姐在这个女人面前这么温柔，要是傅先生知道，定要气的吐口血。
  薄珧挑眉，咬着烟凑过去，旁若无人的勾住她的发丝，清冷的瞳仁掖着笑意:“傅西语，你有点乖。”
  作者有话要说：　　牙蛀没了
  感谢在2021-02-17 00:42:43~2021-02-18 22:15:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：陈哈哈、霸道蟑螂爱上我 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

53、第53章 


				     

				      薄珧刚回到别墅, 准备洗澡换衣，在宴会上与何安浓说的那些话，脑子很清醒。
  她想清楚, 停止心动，把自己的感情留给值得的那个人。
  外面夜色深沉，风隔着窗帘吹进来, 风影打偏在她身上, 短发半遮半掩着清丽的轮廓，她单站在那里，从骨子里散发着冷寂的气息。
  她手里的烟，点点的猩热，青烟缭绕。
  傅西语拿着白毛巾擦了擦湿漉漉的长发，走出来看见她不说话，站在窗台，静默的抽着烟。
  薄珧手指一顿，偏头看到傅西语从身后搂住她。
  “怎么了, 在想什么。”傅西语呼吸着她衬衫上冷清的味道。
  薄珧轻声说：“没什么, 你洗好澡了？”
  “嗯。你去洗吧。”
  “好。”她把指尖烟摁在烟缸里，回身摸了摸她的脑袋, 准备去洗澡, 
  茶几桌上的手机嗡嗡震动几声, 她还没有取衣服，便听见声音。
  薄珧折回去从桌上拿起手机，看见来电显示，眉角不经意的凝起，陷入沉默。
  傅西语在卧室给她找衣服，探出脸看她, 问:“衣服找好了，我前几天给你准备的新衣服。”
  薄珧侧脸过去，看她微笑:“好。谢谢。”
  随即没有再看，手垂下的动作，直接摁下拒绝。
  她接过傅西语手里的衣服，打开门进了浴室。
  傅西语望着里面亮着的光，有些不太放心，桌上的手机屏幕再次亮起光，嗡嗡声在桌上擦开一段距离。
  她脚步缓慢的走到茶几边，手指掖住自己耳边的长发，狐疑的视线移到屏幕上，睫毛颤了颤。
  何安浓的名字霸占了整个视野，她看一眼，厌恶至极。
  咬住薄粉的唇，她面不改色拿起手机，接通电话，搁在耳边，眼神冷的刺骨。
  何安浓娇声娇气的开口:“阿珧，我好想你啊，你快来接我。”
  傅西语嘴角扯了扯，没有说话。
  “我喝了酒，脑子很晕，我记得你的生日快来了，好想再跟你过一次啊。你跟她在一起，会偶尔想起我吗……”
  “喝这么多酒，你想做什么。就为了说这些话？”
  何安浓:“我就想见你啊。”
  傅西语:“见到你们也无话可说。”
  “我把所有的密码设置成你的名字生日，每次打开，心里就好痛。”
  “自作自受，你们不可能了。”傅西语一字一句冷冷的说完，听着她不是很清楚的酒话，抿唇直接挂断电话。
  薄珧洗了澡，走出来，看见傅西语手里拿着她的手机，脸色冷凝深沉，目光黑漆漆的撇过去。
  傅西语闻声，抬头看向她。
  薄珧手指一顿，走过去从她手里接过手机，问:“你接了。”
  傅西语应了一声:“嗯，她打来说很想你，希望你去接她。”
  薄珧点头:“哦。”
  随即伸手:“可以借你的手机。”
  傅西语从旁边把自己的手机递给她。
  薄珧点开，发现要输入屏幕密码，“多少。”
  傅西语:“291028。”
  薄珧凝滞一瞬，手指停在屏幕，输进去打开。
  傅西语轻声说:“这是你的名字生日。”
  她低垂着眼睫，心里百般酸涩，“我知道。”
  她从通讯记录找到傅西临的号码，脸色微沉，用自己的手机拨了过去。
  “喂哪位啊。”
  “喂，我是薄珧，这么晚麻烦你来接下你的女朋友。”
  傅西临一听就楞了，“薄珧？你他妈怎么有我的手机号。”
  “别管那么多，接不接随你的便。”
  “你等等，我现在过去。”
  薄珧提了一句:“慢着。”
  傅西临:？
  薄珧:没事了，你以后会明白。
  说完挂断电话。
  气氛瞬间变得僵硬。两人站着没有说话。
  “为什么，你要让他去，我不想让西临陷进去。”傅西语双手揪住她的衣袖，眼里透着一股强硬，“我不要看见她的脸，不要听见她的声音，更不希望我身边的人与这种女人有交集。她不喜欢西临，就不要耽误他，不该利用他。”
  薄珧知道她在责备自己最后找傅西临，可是她找他，是有原因。
  傅西语咬唇:“你最后还是放不下她。”
  薄珧:“我没有。”
  “你有，你不忘让我弟弟去接她，你到底对她余情未了。”
  薄珧呼出口气:“西西，你冷静点。我让他去，是让他接受事实，没有男人会忍受自己喜欢的人嘴里念着他人的名字。”
  傅西语摇头，冷冷一笑:“你不懂傅西临，他很容易被蛊惑，被何安浓玩弄到现在，都没有自觉，还认为对方喜欢他。可是栽在何安浓身上，他的段位太低，我倒宁愿他招惹外面的花花草草，倒不至于被何安浓捆住，一个无法驾驭的女人。你这样做，会让我觉得你根本对她没有忘干净。”
  薄珧:“你……”
  傅西语把她促然抱住，手指紧紧的，目光阴寒:“我不怕任何人，但是你不能让我发狠。我的底线是立天，还有你，还有你，你知不知道！我不能让你再回去了。”
  薄珧微微怔住，睫毛颤栗，手轻轻的拍了拍她的背脊，“西西……”
  “我跟你协议结婚，为了能时刻看到你，我承认我私心杂念，所做一切让你断了她。高中一别，我已经好久没有看见你，你以为只有何安浓想过你，我何曾不是在深夜想着你的。”傅西语嘴唇动了动，如鲠在喉，眼角猩红，她把她搂紧，脸紧紧的贴着她:“我甚至这么多年嫉妒她拥有过你七年相伴，我爱你薄珧，我爱你，从初始的小心翼翼，到最后无法自拔，我不后悔。只要你给我一点点的爱，不要自始至终让我感觉都是一个人。”
  薄珧笑了一下，心疼的拧紧的眉间。没有谁，会像她这样的需要自己，这么多年孤僻的人生，看透冷暖，唯独傅西语，她再次让她的心沉沉的发痛。
  她声音沙哑，与她相拥，说:“好。”
  她的心在告诉自己，不该让这样的女人难过，她傅西语一个凝眉，她便知道，自己罪恶滔天。
  作者有话要说：　　今天双更补回来qwq  开始这章写的很惨，让我删删减减最后重新写了……
  感谢在2021-02-18 22:15:04~2021-02-21 11:16:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：谢叁凉 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：49653043 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

54、第54章 


				     

				      王者官方举行秋季赛KPS杯, 由薄珧所在的俱乐部与上海俱乐部选手比赛。
  她们这场比赛需要回上海基地，想到这里，薄珧稍许犹豫了会儿。
  组长看了看行程, 发话道:“薄珧，你这次代表我们这组队打初赛吧。”
  薄珧应了—声，没有意见。
  阳光清冷的秋, 南方的温度应该也开始降温, 她走出俱乐部，想了想去了傅西语那里把自己的衣服带走了。
  —路上不知要不要给她说—声，最近她要去上海打比赛，行程上比较紧凑，毕竟回到上海她还要回去看—眼妈妈，才能返程。
  偌大的候机大厅，灯光敞亮，声音喧嚣，干净的地面折出人的影子, 时不时从广播里传来登机信息。
  林洁儿提着行李箱与她—起同行, 停在候机大厅，望着形形色色的人群, 她们随处找了地方坐下。
  A哥坐在旁边给手机充电, 其他几个人不知去了哪里瞎逛。
  林洁儿给她—瓶水, 问：“你要不要跟大公主说—声，我们现在回上海，还有几分钟检票。”
  薄珧盯着屏幕上的微信，不知现在傅西语是不是在工作，工作期间她不喜打扰对方，低掩睫毛, 默默的退了出来。
  “不了。”
  到上海再给她去电话吧。
  林洁儿伸了个懒腰：“好久没回上海了，有点想家了。”
  这时候候机厅传来登机的广播：“前往上海的旅客请注意：
  您乘坐的XXXX次航班现在开始办理乘机手续……”
  A哥领队，走过来拍了拍手说：“大家准备下啊，身份证件全拿出来。”
  薄珧抬头，黑白分明的眼睛看着大屏幕上的信息，抿唇把手机关机。
  傅宅。
  气氛冷到爆炸，书房里的三人纷纷僵持，地上有凌乱的文件。
  傅西语身材细瘦高挑，站着傅湛的办公桌前，没有任何表情的看着傅湛，说：“我喜欢她，不是她，谁都不行。”
  傅湛抬眼，怒意横生道：“我把你两养大是让你们来气死我的吗！”
  傅西语寡淡的笑了下，轻描淡写的瞄了眼旁边的傅西临，“爸，你担心我不如担心下西临，你年纪也不小，该好好相亲。我最近给你物色了—些好姑娘，你海南那边的项目暂时没有大效率，每天只知道跑夜总会喝酒闲混，这些天你就在家好好相亲。”
  傅西临—听，炸了：“姐，你别再管我的事。”
  “我想你能安分下来，是我跟爸都希望的结果。至于我的事情，我自有分寸，你们大可不必操心，我已经安排常工将你相亲的对象发在你的邮箱，你自己看着点时间，—个月的时间，如果你还没有中意，那我会及时干预让你回头是岸。”
  傅西临蓦地哑然。
  “姐，你太自私了，你守着个薄珧，防着我跟何安浓，你就是怕我们知道你们之间那些可耻的事情。薄珧当初怎么在电竞里混起来的，还不是从陪玩开始，你怎么不去查查她当初陪了多少人，别以为我什么都不知道，她曾经可是卖身给—个有钱人，老姐你真的什么都不在乎？”
  傅西语眼神逐渐冷却，撩了撩耳边的长发，眼尾上勾，居高临下讥诮道：“看来你倒是挺会查，怎么你背后的军师不给你多传递点有趣的信息。”
  “你……”
  “这么不干不净的女的，你也喜欢！”傅湛闻言不敢置信，皱眉盯着他们二人，沉沉的问。
  “没有哪个女孩愿意弄脏自己，她是迫不得已，而我愿意为她当初所有的过错买单。你说我自私，我认了，我认。其它的我只当你胡说八道，与其查她不如多查查你身边的那个女人。”
  傅西临：“你爱她简直爱的入魔了！”
  “爱—个人不犯法，难道不是么。”
  傅西语语毕，完全无视他们父子两的神色，不再浪费时间，转身就走，她向来就是这么独断的人。至于薄珧的那—夜，她自己清楚就行了。
  病态的贝壳方能孕育出珍珠。
  唯有被伤害的人才能创造出美丽的事物。
  这世上没有绝对的完美也没有绝对的残缺。
  傅西语走到大厅，拿起手机拨了个电话给薄珧，意外的提示对方已关机。
  她眉梢颤了—下，走出傅宅开车离去。
  回到自己住的别墅，打开门，清冷的气息扑面而来，她略略颦眉，走到自己的卧室，床单干净整叠，衣柜里的衣服有动过的痕迹，薄珧的衣服不见了。
  她滞了几秒，心里有点慌乱，走出卧室继续拨打她的电话，然而对面依旧处于关机状态。
  打开微信，看了眼手机信息，薄珧没有发给她任何信息。
  傅西语不知她怎么手机关机了。
  —
  浦东机场出来，薄珧几人上了基地安排的车，晚上他们住酒店，这边的衣食住行全都安排好了。
  薄珧坐在车内，从内环高架远望着整座城市，感觉陌生又熟悉。
  她出生在这座城市，最后离开这里自寻出路，—直生活在北方的她，回来后倍感落寞。
  林洁儿手机响了几声，点开看—眼，瞥向旁边的薄珧，凑过去说：“阿姨的电话。是我前天跟她打电话说你今天回来，你要怪就怪我好了，不要跟姨闹得不愉快。”
  薄珧身体僵硬了—秒，偏头看她，淡淡从她手里接过去，电话里是个女人温柔的声音。
  “珧，吾妈妈啊。”
  薄珧吸了口气，手指攥紧手机，听着女人的呼吸声，沉默了很久：“妈，侬最近哪能。”
  “吾好，想侬额念得，侬最近好伐？”
  “好。伐要太担心。”
  女人声音变得有点急促，不知在跟薄珧说什么，林洁儿看到薄珧薄薄的唇紧紧抿上，攥着手机的手背青筋依稀可见。
  “伊不是吾爸爸……”
  薄珧说了几句，把电话挂断丢给林洁儿。
  “姨跟你说什么了？”
  薄珧揉了揉突突直跳的眉心，过了会儿才换出口气，“没什么。”
  电竞选手在前面的大车上，她们两个加上A哥三人在后面的车上，A哥负责给女朋友煲粥，没空听她们两家长里短。
  薄珧手指顿了顿，咬紧牙关，身体僵的厉害，连着呼吸都很沉重。
  两人静默了片刻。
  薄珧说：“我妈说他去世了。”
  林洁儿欸了—声，没能反应过来，“你说谁？叔叔他……”
  “九月底的事，他送货去外环那边，路上出了意外事故。我……我忘了跟他断绝关系后把他删掉了，他从来都没有关心过我，只知道—味的施加压力给我。”薄珧说完，鼻间酸涩，眼角逐渐泛红。
  有—种无法言说的痛，徘徊在她的五脏六腑。
  林洁儿哑哑地看着她，不知该说什么才好。
  薄珧扣住额角，鼻音很重，沙哑道：“他从不认可我，最后也不愿让我回来看他。”
  作者有话要说：　　抱歉小朋友们，路上耽搁了，还有更新哦，前面缺的几天都会补上的。
  病态的贝壳方能孕育出珍珠。
  唯有被伤害的人才能创造出美丽的事物。
  出自太宰治人间失格。
  感谢在2021-02-21 11:16:52~2021-02-24 19:35:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：眠眠的大宝贝赵姬 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：恶魔 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

55、第55章 


				     

				      看似高傲冷漠的一个人, 脆弱的时候需要的是一个人清净的空间。
  林洁儿无法分担她所承受的悲伤，与她一路走来好多年，薄珧从不会把悲伤与痛苦留给旁人, 严谨自律的她内心深处自会变得强大，与她做闺蜜，太过自由自在。
  他们一群人来到酒店办理入住手续, 薄珧进了房间, 躺在床上闭上眼睛休息。
  她想到什么，从包里把手机拿出来，开机后，叮叮叮的声音轰炸着耳膜，此时的未接电话不停的弹出屏幕。
  她盯着信息怔忪几秒。
  打开微信，收到傅西语的信息。
  【你去哪儿了。】
  【电话怎么关机，去哪儿也不说一声，让我来找你吗。】
  薄珧情绪复杂，此刻不太想说话, 得知爸爸去世, 她有一瞬的低落。
  手指停留在傅西语的微信一栏，摁下视频通话, 嘟了好几声, 对方没有接听。
  这个点, 可能还在工作吧。
  薄珧把手机放在一边，赤着脚踝踩在地毯上，来到窗前哗的一声拉开窗帘。
  上海的夜景车水马龙，近几年浦东的发展火箭般的速度上升，周边的景色越来越美，灯光璀璨迷绚。
  纤细的手指解开衬衫领口的纽扣, 露出凹凸细瘦的锁骨，清冷的轮廓打上淡淡的光影。
  她心情较为沉闷，径自从桌上拿走手机出了酒店。
  南方的秋夜，风声簌簌。
  树叶被月色笼罩着斑驳的光点，现在20点多，街上熙熙攘攘的人群车辆。
  霓虹灯照亮着整个夜市，路边有些跳广场舞的阿婆老爷。
  薄珧停在一家小卖铺，是个老奶奶看店。
  “阿婆，来一包玉溪。”
  老奶奶给她拿了一包放在桌上，她用微信扫码支付，带进口袋里走出来，从中抽出一根烟，点燃咬上，手指夹住一截，指节很细说不出的好看，鲻鱼发散散的垂着，盖住一点睫毛，红唇轻轻吐出烟圈，琥珀色的瞳仁隔着月色越渐深邃。
  路边的光线淡了点，她戴着耳线，白色的衬衫显得身材纤细颀长，指尖掂了掂烟，一截灰断落，眉梢间乌云密布般晦涩。
  她听着原唱的《归来去》，形单影只的走着，不知走到了哪里，前面停着个电车。
  走到桥上，吹着凉风，烟熄灭了。
  她呼出口气，折转回去。
  手机响了几声，她打开屏幕看见上面跳出来的名字，睫毛狠狠的颤了颤。
  “喂。”
  傅西语呼吸清浅，沉默不语。
  听筒里稀碎的传来路人说话的声音：“介个好看的姑娘有勿有对象啊，侬啥地方人。”
  薄珧试探性地唤了一声：“西西？”
  “去上海为什么不跟我说一声。”
  她滞楞住，琢磨着该怎么解释。
  “我想让你安心工作。”
  傅西语扯了扯嘴角，嗤笑一声：“我发现你说的话，无论是什么，我都愿意去信。可是，我却始终得不到你的一句肯定，你说会试着爱我，还作数么。”
  “你在怀疑我？”薄珧听着她的话，从中感觉对方在发脾气，当时要来上海，她不想傅西语把心思全放在自己身上，她还有工作要处理，便没有打扰。
  好像，她又做错了。
  傅西语淡淡的语气：“天不早，累了，先挂了。
  薄珧：……
  电话里传来忙音，薄珧听的心里很不是滋味，加上亲人离世，她的情绪坠落谷底。
  手指无意识的攥紧手机，心口仿佛压着一块石头，沉重而压抑。
  她低垂着眉眼，走在深夜的路上。
  忽然，脚步停住。
  总感觉哪里不太对劲，方才听筒那一端，路人的口音像极了本地口音。
  下一秒，她睫毛猛地掀开，手指在白色的手机上拨了一串号码。
  傅西语接通电话，闷闷的问：“还有什么事么。”
  薄珧左右环顾，慢慢走着，问：“你下班了么。”
  傅西语：“嗯，已经下班。”
  “那你，晚上住哪儿。”
  “回别墅。”
  薄珧嘴角微微勾起，走了三步停下，说：“我看见你了西西。”
  傅西语：“我在绥化。”
  “你旁边跳广场舞的阿婆声音好闹，要给你介绍靓仔，你要不要走远点，我担心你受不住。”
  傅西语：……
  薄珧无奈一笑，垂下手，顺着那一边的声音找过去，她走到对面看见站在树下接电话的熟悉身影，停顿几秒，慢步走过去。
  循着暗暗的光线，她认真打量对方的脸。
  线条细腻偏冷的轮廓，眼尾细长压得很低，身上穿着黑色的外套，身材纤细笔直。
  “西西。”她开口喊她，语音淡淡。
  傅西语一脸不悦，没想到旁边的老太声音太吵，她听不懂这边的话，薄珧是本地人怎么可能听不懂对方说话，一时之间窘迫，她不知该怎么解释自己在这里，揉了揉眉心。
  薄珧站在她面前，个子稍高的她，压低漆黑的丹凤眼瞅着她，“你怎么在这儿，还这么巧见到。”
  傅西语吐出口气，脸颊微微泛红，嘴唇一抿：“……是很巧，我出来散心，不是来找你的。”
  薄珧睁着丹凤眼，眼尾细长，瞟到她红了的耳尖，透着粉润的唇，不禁微微一笑逗弄道：“真的么，介个好看的姑娘有勿有对象，要勿要吾陪侬。”
  

				    

				

56、第56章 


				     

				      薄珧嘴角噙着一抹笑意, 对于她出现在这里并不意外。
  傅西语心里窘的恨不能看见洞就想钻，她藏匿的这么好，偏偏被跳广场舞的大妈搭讪给破了。
  路边的几个辅警还在执行任务。
  有人喝醉酒骂街的声音传来。
  薄珧开口说:“这边的阿婆都挺会说的, 如果长得好看的姑娘，更加不容错过，这边有一处相亲公园, 那里的人更能闹。”
  傅西语低低咳嗽一声, 不满的拿眼瞥她:“那你回来是想去相亲。”
  “你明知我是来打比赛，偏要醋一顿。”
  “谁知道呢，你总是会给我个措手不及。”
  薄珧没有回话，与她一起走在灯火阑珊的街上，“你住哪儿，我送你过去。”
  “酒店。在陆家嘴有一套房闲置几年，这边隔得偏了点，就不过去了。”傅西语伸出手，悄无声息的握住她的指尖, 骨节分明的手指细腻温柔。
  陆家嘴那边的房价涨翻了一波, 那边跟浦东这边完全是两个世界，俗称有钱人跟老外的领域。
  薄珧低眉顺眼与她才走了几步, 便被身后的声音挡住。
  “薄珧你也出来闲逛啊, 咦旁边的人是谁, 你朋友？”A哥抽着烟走过来，身后还有几个人，看样子是集体旅游观光了，毕竟上海这地方好玩的地方挺多。
  薄珧压住傅西语的手，想把她往后，挡住他们几人的视线, 这种情况下员工遇到股东，大概尴尬的脚趾蜷缩吧。
  A哥几人喝的有点高，脸上红通通的，瞅着薄珧后面的人不放，对方越不给他们看，越想看清楚是什么人。
  “你别挡着撒，介绍下是哪个小妹妹啊。”
  薄珧态度坚定，不让傅西语露面，对着他们几个说:“你们别好奇，她是我……”
  说到这儿，她怔住，琢磨着怎么介绍。
  傅西语眼里闪过一抹揶揄，所有视线全锁在薄珧身上，她很想听她下一句介绍，她是她的什么人，恋人还是……
  薄珧立马改口:“她是我邻家的小妹妹，你们不准打她主意。”
  A哥笑了笑，“什么呀，我都忘了你老家是这儿的，你身边邻家妹妹肯定很可爱，要不要介绍给我们苏城做女朋友好了。”
  “我们还有事先走了，明天基地会面。”薄珧抓住傅西语的手，带离这里，被几个大男人看着她身后的女人，其实内心很抵触，可是她偏生性子冷淡，不甚表达自己的不悦。
  傅西语一直在她身后默不作声，目光复杂的盯着她，嘴角的弧度收敛些，不是很开心。
  她从她身后走出来，看着A几人，勾唇道:“这是在聊我么。”
  A哥几人统统惊住，互相看了几眼说:“抱歉，我们哥几个开玩笑，没想到是大公主。”
  “我来这儿处理事情，正巧看着自己的夫人最近忙些什么。”傅西语目光抬向薄珧，意味深长道:“你说是不是，我的夫人。”
  薄珧蓦地掀开睫毛，漆黑的瞳仁晕开的墨，氤氲着寒意。
  她沉默不语。
  A哥打了个哈哈说:“我们还有事，就不做棒打鸳鸯的棍子了。”
  几个人嗖的一下跑光了。
  薄珧继而转身走人，没有看傅西语，一声不吭的沉着脸。
  傅西语妖娆的眉眼透着几分快意，她站在原地，看着她走远，心口恼的厉害，却只能紧紧抿唇。
  她方走了几步，不小心踩到一块裂开的砖，拐了脚，痛的眉间紧蹙。
  她呼出口气，感到很无力。
  微微倾身揉了揉自己的脚踝处，不知道自己做错什么，她在那几人面前宣誓主权，暴露她们的关系却让薄珧生厌她。
  吃力不讨好的事情，她为她做了多少回，已经记不清。
  天大地大，而她的心小的只能装下一个薄珧。
  傅西语鼻尖酸涩的难受，薄唇微微动了动，打算打电话给常工来接。
  这时候一双黑白间的板鞋停在她面前。
  傅西语愣愣的抬头看着折回来的人。
  薄珧低垂着眼睛，乌黑的瞳仁看不到更多的情绪，她低问:“拐到脚了吗。”
  “嗯。”傅西语嗓音略干哑。
  薄珧一把搂住她的肩，另一只手揉了揉她的脚踝，身体倾过，嗓音放低:“我背你回去。”
  她淡淡然的弯下身，把她背在背脊上，小心细腻的提了提她的身体，漫步走过街道，踩着枯燥的落叶，发出吱吱的声音。
  两人一路上没有说话，深沉的夜，头顶上空时不时传来飞机的声音。
  薄珧抿唇说:“其实你大可不必跟他们那般。”
  “哪般？”傅西语趴在她身上，扭头置气道。
  “西西，我没有那么复杂，只要你相信我。”
  “我一直相信你，我了解你，你的情绪，你的细节，我都了解。你嘴硬心软，什么都不愿表露出来，可是我偏偏不喜欢你这样，我希望你有任何事都可以跟我诉说的人。”
  不要把她当成一个外人，该多好。
  薄珧轮廓藏匿在斑驳的光点里，走在林荫道上，她望着前方，问:“你想去哪儿。”
  “去外滩吧，听说那里景色很美。”傅西语搂住她，唇碰了碰她的头发，脸贴着她的背脊。
  这么晚去外滩从这里过去也要一个小时左右，薄珧直接打了辆车，带她去了那里。
  将近22点的路上人群流动，隔岸远处的灯火璀璨，景色宜人。
  海滩上熙熙攘攘的人群，随处可见情侣四处游走，手里拿着小荧光棒挥了挥。
  薄珧牵着傅西语的手，站在不远处，看着游客拍景，观赏烟火。
  海边的空气透着湿湿的咸味，傅西语望着海上空绽放的火花，一簇簇的烟火散开，再熄灭，昙花一现般美丽，她似笑非笑的抬头，静静地欣赏火花。
  “这边旅游的人很多，你小心点，容易碰瓷。这边有小偷，把手机放好。”
  傅西语瞥到旁边的一对接吻的情侣，视线掠过，黑漆漆的眸子盯着一脸寡淡的薄珧，抿了抿唇说:“薄珧，你要是哪天不惹我生气，就好了。”
  “？”
  “你做事从不告诉我，把我当成外人看待，我那么想融入你的生活，屡屡被你推开。”
  薄珧闻之，呼出口气，咬了咬牙槽，说:“没有，我没有想推开你。”
  她独立惯了，不喜欢靠别人而已。哪怕她们之间有婚姻存在，她依旧希望做个独立的人。
  “可我是你妻子。”傅西语不容置喙道。
  薄珧没有反驳，她抬手握住她的手，说:“西西，我答应你的事情，我不会反悔，你相信我。”
  两个女人的感情本身就很脆弱，薄珧要的是自由与一份信任。
  “妈妈，快看烟火，好漂亮啊！”旁边传来小孩惊喜的叫声。
  傅西语随着声源看去，抬头的一瞬，天空的烟花仿若在她的眼中降落散开，瞳仁像极了漂亮的琉璃，皮肤雪白纯絮。
  她就那样看着花火，嘴角凝着浅浅的笑意，似是被周边的声音感染。
  薄珧手指轻轻碰触到她的颈子，心念一动，瞳孔逐渐深邃，薄薄的唇略勾。
  她低低一声，偏头压下去，吻住她翕动的唇，湿润的唇瓣胶合慢慢退开一点，“败给你了。”
  作者有话要说：　　还有一更感谢在2021-02-24 23:30:32~2021-02-26 14:47:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：张静 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

57、第57章 


				     

				      林洁儿洗澡等到12点, 薄珧没有回来。
  她不禁想到之前几次，薄珧失踪次数越来越多，每次都是踩点在她洗澡的时候, 自动消失，这人去哪儿了，还真不好说。
  如果说她去阿姨那儿, 几乎不太可能, 她心里有结，一时解不开，是不会回去。那么去大公主那里，更加隔得十万八千里远，不实际。
  林洁儿心里惦记着明天的比赛，今天也该歇歇，为明天做准备才是，怎么能乱跑呢。
  她掏出手机打电话，那边显示关机。
  林洁儿一脸的郁闷, 坐在床上发呆, 思前想后怎么也猜不到在哪儿呀。
  夜色撩人，风裹挟着落叶纷纷扬起, 霓虹灯延伸的夜景远远望去, 无边无际。
  薄珧身上出了点汗, 白皙的皮肤浮出细细的汗珠，她的唇胭脂□□人，低头俯身与傅西语接吻。彼此之间纠缠，吻的迷失自我，完全忽视耳边响起的铃声。
  傅西语撩开妖娆的眉眼，着迷一样的锁住她不放, 手指攀上去磨沿她凹凸清秀的锁骨，她的手揉捏着她的蝴蝶骨，美丽的轮廓被黑暗藏匿，她仰头吻她的唇，两人衣不蔽体。
  “阿珧，你心情不好吗？”
  傅西语身子颤了颤，手指不自觉的抓住女人的短发，身体白里透红，柔若无骨般，好像煮熟的鸡蛋，在一刹那间，美得让人受不了。
  薄珧微微抬眼，眼窝微深，丹凤眼低掩，湿润的唇动了动，说：“我没事。”
  “你有什么事跟我说，我会为你一起分担喜怒哀乐。”傅西语朝她露出温柔的笑，然而对方不知碰到哪里，她的身体僵硬的倒回被褥上。
  “嗯。”
  “我记得你的老家在这儿，要不要回去看看叔叔阿姨，你好久没去看她们，我知道你很想他们。”
  薄珧顿了一下，眼睛与这个夜色般浓稠乌黑，她不喜欢被人问及父母的事情，更不希望傅西语为此事分心，有些事情是无法解决，更无法改变结果。
  傅西语一边追逐她的动作，一边拿眼打量她，那清冷疏离的轮廓勾勒着柔细的线条，她的衣服弃在一边，精致的锁骨和肩胛骨露在外面。
  她一声不吭的动着，额角的浅色青筋突突跳了两下，长腿紧致纤细，不得不说感官刺激，这一夜足以让她们餍足一顿。
  不知过了多久，薄珧洗了澡穿着宽松的睡衣坐在床上，面色波澜不惊，甚至找不到方才的动容。
  傅西语见她不瘟不火，沉默了几秒，“明天几点的比赛，我送你去基地。”
  薄珧挑开烟盒，从里面抽出一支烟，说：“不用，我自己去比较好，那里是比赛的地方，我担心对你会有影响。”
  傅西语听入耳中感觉怪怪的，她抿唇：“刚才我们才那么默契的熟悉彼此，现在你又冷冰冰的态度，不知道是不是我做错什么。”
  薄珧缓了几秒，目光停留在傅西语脸上，寻思着自己说的什么，惹得傅西语会生气。
  她默不作声，细细的想，寻思着说：“你没有做错什么，是我关心比赛的事情，你先睡，我该回去了。”
  傅西语眼里顷刻布满不甘，冷淡的勾眉：“你想回去就回去吧，我一个人可以在这里。”
  本身不想跟她吵架，奈何薄珧啥都不要，那张脸好像再也不会微笑，被阴翳覆盖，沉重凝固的气氛冷到极点，这让她生出一种异常无力感。
  薄珧拿起衣服穿上，与她径自说了声：“早点睡，晚安。”
  傅西语有点受挫，蜷着膝盖坐在床上，揉了揉长发陷入沉思。
  她不明白自己说了什么，让对方连留下来的余地不给。
  薄珧出了酒店，借着路边的霓虹灯漫步走着。
  她想到妈妈提起那个人去世的消息，那一瞬间她的心震的痛，而这种痛被傅西语突然提起，难以喘息。
  她走着停了下来，从口袋里拿出手机打开，传来林洁儿的来电跟微信信息。
  薄珧点开微信一栏，找到傅西语的对话框，抿住薄唇发了一串代码字：“mi manchi”
  发送的那刻，出现了满屏的星星，美得无声无息。
  她发了一句话：“刚才是我不好，我向你道歉。其实我爸去世了，我心里有点乱，请你原谅我。”
  发出去后，她打了一串：miss u，出现了满屏星星雨。
  隔了会儿，薄珧收到她的回复，点开看了一眼，静默无言。
  她的眼角竟有几分潮湿，嘴角微微勾出抹浅笑。
  傅西语：“lch will mit die S wim……”
  ［我想和你在一起］
  作者有话要说：　　说好双更，我的错，有点忙哭了感谢在2021-02-26 14:47:37~2021-02-28 00:39:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：幾木 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：星骑 7瓶；厌倦 5瓶；傲娇的猫 4瓶；祈珂 3瓶；绿景林 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

58、第58章 


				     

				      傅西语关掉手机, 心情难以平复，许是她自恋，竟觉得薄珧喜欢她。
  不喜欢, 怎么会发一句道歉的话。
  她很注重细节，在这个点上，她不会轻易放过。大概薄珧没有察觉, 应该是这样。
  真正爱你的人, 能弯腰靠近你，而不是看着你与别人亲近。
  即便岁月不宽容你，你要学会宽容你自己。
  —
  薄珧随着队友乘坐保姆车去了基地，需要换身职业服，再去上海这边最大的赛场。
  今天有四组常规赛，薄珧每一场都被安排上，宣传人员认为这次比赛，薄珧极有可能会是本场最大的亮点。
  她已经五六年没有打比赛，平时做评测积攒粉丝, 路人缘很好, 比打了六七年职业赛的焦俏俏更受小女生欢迎。
  傅西语开车进了基地，外面的保安拉杆放行, 她把车停在基地车库。
  什么也没带, 踩着高跟鞋径自进了大楼。
  薄珧坐在练习机前, 专攻各项英雄，她需要预估身边的人各自擅长什么路的英雄。A哥可以打野，他的技术相对可观稳重，而苏城玩发育路的射手，就要为他物色个好苗子的辅助。
  薄珧做辅助的可能性不大，她几乎每个英雄都会, 胜率很高，若是做了辅助，很可能崩盘。
  A哥认为容二辅助貌似可以接受，容二平时攻略上单，在他们几人中，容二是非常猥琐发育的类型，每次对线怕死的躲在塔里，敌人不跑到你面前，不轻易出塔，有粉丝给他摁个头衔：矫情的容二每天跟水晶塔甜蜜双排。
  A哥看见傅西语突然光临基地，一时激动的搓了搓手，小兵见到长官般，有些怪不好意思。
  他这大老爷们还是第一次见到这种纯天然美女，傅西语身上散发的独特美丽，可不是那些网红跟明星所能媲美。
  A长得比较爷，粉丝们就爱他的粗狂，他走到傅西语面前，笑问：“傅总难得来我们这里，快进来坐坐。”
  傅西语观摩几眼这边的环境，椭圆的电竞桌台拼接在一起，每个卡座都有属于自己的名字，薄珧带着耳机正在专心训练，她收回视线，对A说：“你不用紧张，我顺便过来看看，这边环境不错，有需要的东西尽管提。”
  A：“我们现在什么都不缺，大家都在为比赛做准备，大公主请喝茶。”
  傅西语接过纸杯，放在一边说：“薄珧第几场？”
  A想了想，回道：“今天的常规赛都有她的名字，明天的季度赛也会安然她，这些是公司要求，看样子薄珧这次定要收割大批粉丝的心了。”
  傅西语微微点头，坐在一边的高脚椅上，长发及腰蓬松的垂落，她一身丝质纺纱长裙，勾勒着她身形的轻柔，头顶的灯光笼罩在她身上，仿佛盖上一层薄雾。
  她手指点着桌面，目光一瞬不瞬的盯着薄珧的方向，不厌其烦的看着她的身影，另一只手指支着颈子，身子微微偏过。
  她人只有在逆境或不如意的时候才会变得坚定果决，或许这次的比赛，薄珧心里有了些许期盼。
  A哥站在一边不知说什么，有点尴尬，平时他话贼多，但是见到漂亮的女人，一个屁都蹦不出来。作为纯路人的他，真踏马的觉得傅西语长到每个男人的审美点上了，美得清新脱俗，妖娆柔媚，让人惊艳的容颜过目不忘。
  他再度试问：“傅总，要不我帮你叫一下薄珧，她太不懂事了，怎么能让你在一边等她。”
  傅西语抬手打断他的话，眉眼轻瞥，掠过旁边的几处卡座，目光继续放在那人身上，清冷的开口：“不用打扰她，让她先忙。”
  “薄珧真是积了几世的福气，才会遇到你这样的人，她呀平时话不多，性子比较冷淡，但是人相当好，从不会对身边的人发火，有时候让人难以捉摸。”
  傅西语说：“你先去忙，不用在我眼前转悠。”
  A哥蓦地噎住，说的也太太直接了吧，他转悠还不是为了讨好大老板您，这位老板看样子是个钟情的主。
  A哥笑笑不说话，赶紧撤退。
  傅西语没有打扰薄珧，拿出手机打开，手指点开微信，嘴角扬起低低的弧度。盯着她发的那段道歉，心情莫名其妙的好了很多，换做以前，她宁愿沉默也不愿开口解释。
  薄珧属于那种对喜欢的人上心，对没感觉的人自然冷淡，在学校她从不会主动发信息，更不会主动约别人。
  一个特别难撩的女生，却被她惦记了整个青春时代。
  薄珧摘下耳机，揉了揉耳骨处，手接过旁边的水杯，喝了几口水。
  下一秒，她微微怔住，拿杯子的动作凝固住，她微仰着头，视线无意瞥到旁边坐着的女人，眼角颤了颤。
  傅西语走到她面前，把她的水杯拿过去，从旁边抽了张餐纸递给她，“看见我，怎么傻了。”
  薄珧回过神，抿了抿唇，说：“你怎么来了。”
  傅西语径自坐在卡座旁边的桌上，歪了歪头说：“我来看你，为你加油打气。”
  薄珧：……
  傅西语微微一笑，故作苦恼：“我不是饭圈的人，私下为你打气，会不会被你的粉丝嫉妒。”
  薄珧：“不会，我从不搞饭圈那一套。”
  “原来如此，怪不得你的活动比那个女武战焦俏俏少了那么多，不争不抢靠自己。”
  薄珧揉了揉鼻尖，放下杯子问：“下午比赛就要开始了，现在吃饭时间到了，我带你出去吃点吧。”
  傅西语斟酌一下说：“OK。你是本地人，顺便辛苦你做我的导游带我走走，我真的是太久太久没来过这座城市。”
  “嗯……”
  “我还没有问你，离开北方后，你回上海上大学过得怎样，有没有遇到困难的事情。”
  “没有，你不用担心，都过去了。”
  傅西语眉捎抬起，狭长的眼睛凝着她，“真没有发生什么让你难以忘记的么。”
  薄珧听入耳中但觉疑惑不解，脑海里突然浮现出七年前那一夜得到她的那位客人，模糊的轮廓在脑中无法清新，带着几分熟悉感。
  然而傅西语一直在北方，几乎没有来过上海才对，从她的神色观察，貌似很久之前来过这儿。
  她不知怎么的，被她的话弄得突然心不在焉。
  毕竟大二那年，她曾违背自己的意愿，为了钱陪过一个客人一夜，虽然那是过去式，却一直在她心里不舒服，尤其被傅西语知道，会是怎样的眼神。
  若是被她知道，她曾做过的蠢事，会很讨厌自己。
  一个何安浓让她难平这么多年，那一夜的客人会不会被她翻个底朝天揪出来。
  傅西语握住她的手，打开她的手心，伸出自己纤细修长的食指，眼里攒着笑意在她手心写了个加油。
  她睁开眼睛，宠溺的口吻说：“阿珧，等你比赛结束，我们去松江大学走走吧，那是你生活的地方。”
  薄珧目光滞了几秒，垂下睫毛，留海遮住了目光。
  她的唇动了动：“嗯。”
  作者有话要说：　　小朋友们，三月快乐呀
  感谢在2021-02-28 00:39:34~2021-02-28 23:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：星情 20瓶；38575045 13瓶；大天使长夫人 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

59、第59章 


				     

				      薄珧换上职业装, 俱乐部给她准备的是中性风格的衣服。
  上身内搭的是白色圆领基础T恤，外搭一件黑色休闲风的卫衣，下身选择了黑色长腿休闲裤。配上她精致的妆容, 棱角分明，五官清秀，生成冷色调的禁欲系。
  她从保姆车上下来, 随着A哥几个从通道门进赛场, 两边的围着一群粉丝，手上拿着荧光棒还有支援牌，他们这次参加的是全国大赛，支援团比较多。
  “薄珧，我爱你啊姐姐！！！”
  薄珧从喧嚣的人声中听见自己的名字，微微抬了抬内敛的下颔，嘴角挂着浅浅笑意，掀开丹凤眼，抬手向支援团中的那个小女生挥了挥手。
  旁边的女生团队看见激动的与她互动, 但觉她恰如其分的秀丽, 无法形容，像海底孤冷的一束光, 让人有一瞬间仿若走进了二次元的错觉, 没有虚荣, 亦无弱点。
  “啊啊啊啊，姐姐！”
  “姐姐你好帅！加油啊姐姐！”
  “姐姐，我们会一直支持你！”
  身边的几个选手听见薄珧粉丝的尖叫声，打趣道:“看不出来啊，我们这么帅气逼人的男人都没办法打动这些女孩子，能引发这么大的声势竟然是薄珧。”
  A哥双手插兜, 笑咧咧的:“还别说，薄珧真他妈长在了女人的审美上，我说傅总长在我们男人的审美，你两女人绝了，细看够带劲。”
  薄珧没有作声，睁着黑白分明的眼睛，漫过众人的视线，进了后台。
  第一场比赛，他们对线焦俏俏战队，薄珧与焦俏俏已经好久没有对决，对方的技术如何，不可估量。
  焦俏俏加入了国服十强战队NAA，为了这次大荧屏上有目共睹的比赛。
  据说焦俏俏本没有参加这次比赛，听到薄珧会参加，才会选择替换其中一人，自己上阵。
  不少邪粉get出焦俏俏与薄珧之间的爱恨情仇，当然这是她们圈地自萌的事情。
  后台人员纷纷熟络各项装备，台上的镁光灯照亮整个场地，投影幕上浮出的是最近几年王者历程，音乐声回归到王者战歌与王者归歌，这首歌代表了王者的巅峰时期，激起了老玩家的回忆。
  薄珧坐在边角的椅子上，身子微微后倾依靠着椅背，百无聊赖的玩着手里的打火机，烟瘾大概是犯了。
  她低拂长睫毛，纤细修长的指节旋转着手中的打火机，点燃火光随意玩转着，手指轻佛火焰瞬间熄灭。
  A哥走过来拍了拍她的肩:“在担心比赛啊，你看我们四个都不愁。看你打火机转的跟风火轮似的，愁成什么样了”
  薄珧轻轻一弹，打火机径自抛起再度回到她的手心，她抵着侧脸，恹恹的说:“没有，我是无聊。”
  A哥听的语塞想打人，本来焦俏俏跟他们比赛，压力比较大，作为组长的他舔着脸安慰她，最后多虑的人竟是他自己。
  A哥抱了个椅子坐在她旁边，耐心问:“你觉得我们赢得机会大不大。”
  薄珧漫不经心的想了想，掀开丹凤眼瞅他一眼，“嗯。”
  “你经验比我丰富，你想想看我们五个怎么搭配，他们禁肉辅，只能选软辅了，打野我可以胜任，苏城玩中单法师可以，容二这□□丝男你知道的猥琐的让对面恶心，这射手位我还是觉得你比风阳更适合，虽然风阳射手玩的溜，不过我的顾虑重重，他有时候发挥失常，战略不好说了。”
  薄珧眨了下眼睛，寻思着分路上的节奏，把打火机丢回旁边的桌上，应声道:“我用射手没问题，公孙离。”
  公孙离作为射手，干的过孙悟空，会飞的阿离跟放风筝一样，没有人能近她的身。
  A哥思来想去，觉得这个英雄可行，主要他对薄珧比较放心。
  “那我把他们叫过来，我们统一商量一下，真是有点紧张，在这么大的赛场，被亿万人观看，老子紧张死了。”
  这时候教练走进来，让他们几个准备准备，该进场了。
  外面的设备设施齐全，观众席上可以清晰目睹这次比赛，任何一个角色都能看的清楚。
  傅西语戴着一定鸭舌帽，穿过人群走到前面的位置坐下。
  这时候比赛还没有开始，双方战队人员正在做自我介绍，随后他们才会进入下一个环节，pk。
  薄珧坐在自己的卡座，她的职业名已经更改，不再叫云何安住，换成了:一曳。
  她脱掉了黑色的卫衣，独自换下黑色的衬衫，薄薄的衬衫勾勒着她细瘦颀长的身材。镁光灯四射，打在两边的玻璃上，折出耀眼的光芒。
  云何安住是因何安浓而起，也因她而没落。
  薄珧戴上耳机，与队友比了个手势预示OK。
  这时候她们进入常规赛，双方禁英雄环节，果不其然这次禁的硬辅。解说员在一边看着大屏幕，开始绘声绘色的解说这次大赛。
  当初有多少人希望再次看见薄珧与焦俏俏比赛，很多老玩家守在屏幕前，就为了等待这一天。
  薄珧预选公孙离，被二楼的容二帮抢。容二选了马超，中路苏城选了诸葛亮。
  打比赛好的阵容相当于赢了一半。
  对面的阵容极其猥琐，从全局的角度思考，薄珧方选了大乔辅助，而对面想选了东皇太一，被pass了。
  焦俏俏选了虞姬。
  中路貂蝉。
  打野百里玄策。
  上单李信。
  辅助蔡文姬一看懵了。
  两个克制公孙离的英雄都出来了，大家对这场比赛更为期待了。
  KLL VS NAA
  开局公孙离快速发育，有大乔辅助，一看到对方辅助回去补血，公孙离快速清兵吃蟹。
  六分钟推掉下路塔。
  解说员看到虞姬利用二技能净化身边的伤害，一个大直接带走了诸葛亮，不得不大声夸道:“这招围魏救赵，真是用的极妙啊！”
  薄珧被队友保护着，她们的组合并不强大，但是意识流群体，疯狂保护射手输出。
  焦俏俏的经济前期被薄珧压制，后期发育的有点费劲，百里玄策的经济差距公孙离600点，然而面对放风筝的公孙离，对面意识搭配出现裂纹，完全被公孙离玩的团团转。
  解说员惊讶的捏紧手指:“这阵容竟然被公孙离完全玩弄于股掌啊，虞姬现在不敢正面杠，被公孙离两套带走。前期被压制怕了，不能出塔不能出塔，想打死公孙离，几乎不可能。诸葛亮被貂蝉黏住了，噢噢噢，这是出不去了，被貂蝉黏住真的像遇到了蜘蛛网啊，大乔竟然出了法装，喔噢～这点清楚清楚啊，赶紧送诸葛回城。”
  台下看着屏幕上激烈的对局，纷纷高昂的鼓动:“一曳加油！！KLL加油！”
  “女武神加油！！！NAA加油，不能输！”
  蔡文姬出了肉装保护虞姬，二技能叮咚叮咚的KLL定住。
  虞姬伤害不够，大招没能带走公孙离。
  “公孙离的末世一出，几乎强了一倍啊。公孙离经济5800，真是全场最高经济。”
  这场对局进行了48分钟，看的人激情澎湃，薄珧的技术并没有倒退，相反她玩的一手公孙离，再度让她上了热搜，进入观众的视觉。
  这一幕与多年前她一夜爆红相似，那时的她露娜玩的贼溜，月下无限连直接打爆敌方水晶，她的月下无限连被神化，那是从未断过的招式，非一朝学会，或许她在游戏上天赋异禀，上手快，从未失手过。
  一局下来，焦俏俏组的经济与薄珧拉扯太大，公孙离几乎没有几次落地，一直在天上飞，有句话说的好，会玩的公孙离是会飞的鸟。
  解说员略表可惜，“ANN尽力了，经济上差的不多，焦俏俏的这手虞姬虽漂亮，却不够惊艳，但是不可不说这场常规赛打出了决赛的精彩！”
  NAA输了，一个个面色凝重，然而比赛结束，两对选手互相握手言和。
  薄珧走到焦俏俏面前，伸手。
  焦俏俏妆容漂亮，眼尾的眼线微勾，咬紧牙与她握住，:“恭喜啊。”
  薄珧微微点头，“谢谢。”
  焦俏俏傲慢的放低声音，只有两人听见:“别得意的太早，这只是第一场常规赛，我们还有机会翻盘。”
  薄珧没有反驳，嗓音清冷冷的:“谨祝如愿。胜负并不能代表你们实力，团队精神是很重要的，无论在哪一种场合。”
  薄珧转身站在台上，目光静静地看着台下的观众，衬衫单薄，孑然一身干干净净，连着身边的风都变得轻柔。
  她与A哥代表他们的团队向观众们鞠躬，表示谢意。
  抬头，薄珧浅淡一笑的刹那，周围变得黯淡无光，众人在她的笑意里失了神，她薄唇轻抿，桃花般柔软，她的眼里包含了多年沉静的岁月，还有站在人群里对她露出美丽笑容的女人。
  两人的目光在空中交集，悄无声息。
  傅西语望着高台之上的她，随声鼓掌，满心的欢喜溢于言表。
  这段时间改变了太多，唯一让傅西语宽慰的是，她不再是云何安住了，不再是何安浓的女朋友，不再默默地守着另一个女人。
  她现在，终于是她的薄珧。
  记得多年前，傅西临无意看到她笔记本里写满的名字，不禁好奇。
  “姐，薄珧是谁啊，看你本子里全是这个名字，是不是个美人啊，给弟弟介绍下呗。”
  傅西语偏头，几缕长发落在颈子里，她抬了抬俏丽下颔，冷冰冰的盯着他，“别碰，那是我的命。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-02-28 23:59:13~2021-03-01 17:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：尼路班、顾渊 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：幸福狐狸 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

60、第60章 


				     

				      第一天的常规赛结束, KLL以2：1的成绩打败ANN，在这几场比赛中，薄珧一直是MVP。
  曾经的她被众多玩家传言是紫薇星降世, 隐秘多年，从未被打败，这颗紫薇星再度复活, 让人看到了王者电竞圈的希望。
  薄珧与A哥准备回基地, 容二想出去逛逛，大伙刚来这儿自然想出去转转放松心情。
  薄珧没有跟他们一起同路，她穿上一件卫衣，外面的天气比里面冷，颈子处的肌肤又白又细，眉眼之间淡淡的清冷寡淡。
  现在天气转凉，很快冬天就要来了，树叶落得一地，踩在上面很是柔软。
  她独自一人走在路上, 此时的天已经黑了, 霓虹灯璀璨照亮整座城市，夜晚的车辆穿梭街道, 薄珧随着路人站在一处电车台等车。
  来了这里, 该回去看看她的母亲。
  电车慢悠悠的停在站台, 薄珧上了车随意找了个靠窗的地方坐下。
  她透过窗户玻璃望着窗外的景色，夜晚的上海最为惊艳美丽，答应带傅西语一起去松江，她打算先跟母亲见一面，再带傅西语见她，妈妈会很喜欢她的。
  想到傅西语温软的眼神, 薄珧心口慌慌的跳了几下，有一种油然而生的悸动，寸寸扰乱她的心房。
  感情真的很奇妙，来的时候怎么也阻挡不了，当你紧紧的握在手心时，可以为了她忘记自己的原则对错，喜欢与不喜欢一个人，你是无法选择的，因为心动该来的时候，洪水猛兽都挡不住。
  转了几次车才到站点，她独自一人下了车，风吹过耳际，几缕发丝凌乱的盖住睫毛。
  这边的小区密集，几乎转个弯就能看到灯火通明的巷子。
  薄珧手机响了几声，这条路上没有人，声音显得格外刺耳。音乐声听的心惊，她从口袋里掏出手机，把手机搁在耳边接通电话。
  “喂……”
  傅西语开口：“现在在哪儿，晚上来我这里。”
  薄珧微微一笑，“我在松江，回去看看我妈，你现在……”
  话语未落，只听砰的一声响从手机里传来。
  傅西语闻声皱眉，心蓦地一滞，试探的唤了几声：“薄珧？薄珧你怎么了？”
  “薄珧出什么事了？”
  薄珧猛的被人从后面捂住口鼻，脑袋瓜子嗡嗡作响，视线模糊，混混沌沌的没能反应过来。她微弱的动了动唇，眼睛模糊的望着甩出不远处的手机，手指动了动昏了过去。
  旁边有人的稀碎的声音：“快啊，大少让做隐秘点，你……”
  傅西语得不到回应猛的睁大眼睛，急促的唤道：“薄珧！薄珧你怎么了！”
  手机突然被挂断，她的心微微颤抖，不知对方发生了什么事，紧急之下，她准备报警。
  手刚摁下一个按键，她蓦然停住，想到薄珧没有什么仇家，更不可能招惹什么人。方才她似乎听到有人的声音，大少是谁。
  傅西语倏地抬睫，身体僵住，深深地吸了口冷气。想到一个人，她赶紧打开车门坐进去，开车离去。
  她给常工打了个电话，急声问：“傅西临在哪里。”
  常工被她冷厉的声音惊住，思来想去老实交代：“少爷，少爷在银都酒店。”
  傅西语挂断电话，立马给打通傅西临的电话，然而对方那一边没有接听。
  她心里荒凉荒凉的，好似被电打在身上，握住方向盘的手紧张的攥紧，失措而紊乱。
  为什么不接电话。
  傅西语来到银都酒店查到傅西临的房号，径自上了21层，神色阴冷，直接插卡进门。
  一进去便看见傅西临坐在偌大的沙发上玩游戏，闻声抬头看过来，笑了笑：“哟，姐你来啦，一起打一局游戏呗。”
  傅西语沉着脸质问：“薄珧呢，你把薄珧怎么了。”
  傅西临一脸的漫不经心：“你说她啊。怎么了嘛。”
  “你别以为我不知道是你的人带走，你把她怎样了，我警告你，你别动她，否则我不会放过你。”
  傅西临手僵住，玩的心思没了，退出游戏界面，气势汹汹问：“姐，你失心疯了吧。为了那个女人，你这样对我。我是你的亲弟弟啊！她不过是个外人！”
  傅西语呼吸偏重，想到薄珧现在在她不知道地方，心里已然错乱，她盯着他，一字一句的：“我当初跟你说过，不准动她。”
  傅西临把玩着手机，拿起旁边的遥控咔嚓一声，门自动上锁，没有钥匙谁都打不开。
  夜色透着几分黯然，天气预报说这几天会有大雨。
  傅西语拍了拍门，拧着门把半天纹丝不动，她回头瞪着他厉声道：“你要做什么！你给我开门！”
  傅西临不屑的眼神，打开手机丢给她，“你要她身上哪一部分，我可以大发慈悲留给你。”
  “什么意思。”傅西语逆着光，看到手机视频里的女人，神经紧绷，整个人快要炸裂开，身体骤然冰冷。
  薄珧苍白的脸，紧闭着眼睛，唇上咬破几道口子，血淋淋的。一根铁棍砸的她冷汗直冒，腿部的那种碎裂的痛让她想分分钟死去。
  傅西语隔着从屏幕里传来的痛苦声与呜咽，眼睛睁大，脑中一片空白，身心骤凉，仿佛被一把冰刀子狠狠地刺破心脏，瞳仁瞪得大大的，身体直发抖，红着眼睛，怒不可遏道：“不要——她哪里得罪你了，你要这样对她啊！给我住手！不准伤害她！你疯了是不是！”
  她不知疼痛的恨不能把门敲烂，狠狠地拍门撞门，可是前面就像铜墙铁壁，无法挣脱。她听着视频里呜咽痛苦的声音，无法忍受歇斯底里的喊道：“傅西临开门开门！你是在要我的命！她是我的命啊你知不知！！！你不能伤害她！不能这样！”
  “一个女人让你疯魔成这样，姐，我早就看不下去你这么护她，我喜欢的人，你可以欺负，你的人我却要废了她，这种睡过我女人的贱人，这次弟弟帮你了断她。”
  傅西语呼吸一滞，有眼泪从她的眼角滚落，无声无息，悲伤成河。
  她看着视频里苟着一口气的女人，心口撕裂般的痛苦，僵硬麻木，她压着声音，喉咙口的腥味哽咽的无法顺畅呼吸，已然没了理智，一把抓住傅西临的衣服，瞪着红通的眼睛，痛苦的嘶吼声彻底崩溃，”不—！你在说什么，你怎么能这么狠心！开门，开门啊！你给我开门啊啊啊啊！她要是有事，你会没命！！”
  傅西临没见过如此失控的傅西语，一瞬间被吓住了，“姐……你……我是你的亲弟弟。”
  “傅西临，我求你了，不要伤害她，姐姐求你了求你了……我跪下来求你放过她好不好……”傅西语紧紧的抓住他的衣服，痛苦的垂下头颅，闭上眼睛，眼泪顺着她的脸庞大颗大颗滚落，心脏疼的好像快要死去。
  傅西临沉默住。
  一处被拆迁的垃圾厂，阴森漆黑，待她赶过去的时候，身体僵硬的难以移步。
  薄珧毫无声息的躺在脏乱的垃圾里，身上腿上血迹斑斑，脚踝处霜白的骨头露出被人碾碎，磕碜的触目惊心，她双手双脚软软的垂在一边，无法让人直视。
  傅西语好像两耳失聪，唇瓣颤了颤。
  薄珧闭着黑漆漆的睫毛，苍白的脸，像极了被丢弃在地上破碎的洋娃娃。
  傅西语不敢摸她的身体，一瞬的绝望让她的心凉透骨髓，巨大的疼痛令她无法喘息，眼泪无法克制的滴落。
  她瞬间瘫软在地，看着她惨不忍睹的身体，手无处安放，深夜的凉意钻进身体，心痛到极致，哭腔着声音道：
  “这可怎么办才好，我的阿珧……”
  作者有话要说：　　他还是干了这狗血事               

				    

				

61、第61章【修改】 


				     

				      阴冷的医院, 有的人进来，躺着出去，有人躺着进来, 再也没能走出去。
  这里是考验人性与生死的地方。
  傅西语站在走廊, 神色紧绷, 电话一声接着一声回荡在凝固的空间。
  抢救室的灯光闪烁着红色的光芒，硬生生阻挡了她与她的距离。
  傅西语身心俱疲, 站在没有光的地方不知站了多久。
  她闭上眼睛便会浮现出薄珧血迹斑斑的样子，为什么要让她经历这样的痛苦, 明明她在努力的保护她, 可是最后……
  傅西语抬手盖住眼睛, 悲凉与心痛弥漫着整个空间, 很冷很冷。
  常工一直在她身旁，看到她落下的泪，万般不忍。
  自从认识薄珧, 从不看流泪的大小姐, 为她流过一生中最多的泪。
  这时候抢救室的灯变了, 医生摘下口罩走出来问:“谁是患者家属。”
  傅西语脑子里一片空白, 看着医生，不知作何反应。
  常工轻声说:“大小姐, 医生在询问你。”
  傅西语闻声僵硬的抬手，“我是。”
  医生看了她一眼, 一眼便认出她是立天的大小姐，叹了口气说:“大小姐可否到旁边说吧，事情很严重。”
  两人站在旁边的拐角处，医生翻看拍出来的片子，还有救治结果, 说:“大小姐你要做好思想准备。”
  傅西语怔住，“什么意思。”
  “她的腿伤的很严重，小腿关节部位的骨组织碎裂坏死，，临床上股骨颈的骨折难以医治，因为股骨颈骨折之后会导致骨折近端缺血，局部组织坏死，接上需要很多时间，为了阻止进一步感染坏死，我们会选择给患者截肢，实在是伤的太严重，避免后期并发症，您考虑一下。”
  她大脑空白一阵，仿佛没能听清医生的话，苍白的脸上毫无血色，黑漆漆的眼睛看着他，干哑的声音问:“她的腿可以治好么？你说局部坏死什么意思，留不住了吗？”
  “后期的事情，运气好的话会接上，不好的话，我们无法预估代价。”医生摇了摇头，感到可惜。
  “小腿以下严重粉碎性骨折，同时伴有血管神经的损伤，即使强行做骨折固定血管吻合或者是神经吻合。我只能说这个肢体的功能基本上也丧失了，治疗的意义不大，并会有严重的并发症，若是毒素吸收引起肝肾功能损害衰竭的情况，后果不堪设想。”
  傅西语仿若被雷劈中，刺骨的疼。手指无意识攥紧，截肢这两个字在她脑海里格外陌生，薄珧定是无法承受这样的结果，可是她现在能求得是让她好好活着。
  哪怕她无法站起来，她都不会离开她，她一定会治好她。
  傅西语陷入冰火两重天的地步，瞳仁空洞的望着走廊尽头。很难开口做决定，她甚至无法面对薄珧，一切太极端，为什么罪魁祸首是她的弟弟。
  “小姐，您考虑好了吗，我们需要签个协议。”时间不可浪费，每一分钟都是救治患者的黄金时间。
  “那就赌一把，我不会同意截肢，无论后期耗尽多大的代价，你都要为她接上。”她毅然接过医生递来的黑笔，在协议上签上自己的名字。
  只要有一丝希望，她都不会放弃。
  —
  清冷的阳光打在玻璃上，在地上折出漂亮的光线，外面的树叶凋零，有几只鸟儿叽叽喳喳的声音垂在枝头。
  薄珧缓缓的清醒过来，坐在病床上，手背上插着管子，青筋细小可见。她的目光空空的望着窗外的天空，不知在想什么，或者外面有什么吸引着她。
  傅西语打开门，看见她坐着的身姿，心口勒的慌。
  她把保温桶放在桌上，从里面取出做好的饭菜，热腾腾的菜散发着香味，让人食欲大增。
  “阿珧，我今天让阿姨做的饭菜，是你喜欢吃的口味。”
  薄珧好似没有听见她的声音，眼睛久久的停留在窗外，冷静的可怕。
  傅西语吞咽了一下，低垂着眼眸说:“我知道你很难过，可不可以不要把什么事都压在心里，我在你身边，你可以对我发脾气，不要冷冰冰的好不好。”
  薄珧睫毛动了一下，撇头看向她，声音沙哑的如同走钢丝，“今天，天气真好。”
  话音刚落。
  傅西语身子狠狠地颤了颤，眼睛瞥向她裹着纱布的腿，粉碎性骨折中途请了最好的医生，结合的方案为她接上，可是心灵的创伤太大。
  眼眶瞬间涌出泪水，她鼻尖酸涩，俯身一把抱住她，紧紧的把她圈在怀里。
  薄珧的身体被掏空的感觉，木讷寡言。
  她不知该说什么，睁开眼睛的那一刻，看到双腿缠着纱布，无无法行走，一种无法言说的悲伤翻涌袭来。
  她没有落泪，没有说话，没有责备，甚至没有痛恨。
  她的脑子里什么都没有，最后连灵魂都消散了。
  傅西临这么做，是有多恨她。
  傅西语不敢碰她，怕她厌恶自己，那一夜成为两人心上的结，可能一辈子都无法解开。
  薄珧抬手轻轻推开她，淡淡的开口:“他们的比赛结束了吧。”
  “结束了，他们晚上离开上海。”
  薄珧低头，打开手心看着上面的纹络，不知在看什么，她薄唇抿了一下，睫毛抖了抖苦洇的说:“我可能，再也没办法在你喝醉酒跑去你的身边，抱你回家了。”
  傅西语呼吸一滞，猛的睁开睫毛，漆黑的瞳仁，通红的眼睛里一颗晶莹剔透的眼泪从眼角滑落，沿着美丽的轮廓线，坠下。
  她握住她的手，把脸埋在她修长的手心。
  “不会的阿珧，你的腿已经接上了，后面会慢慢康复，不要说这样的话，我会感觉你要离开我。我知道，这一切都是我的错，我该保护好你，如果不是我没有阻止他，你不会这样，对不起……你会好起来的。”
  薄珧微微动容，眼角泛红，慢声问:“他真的进了警局了吗。”
  他可是你的弟弟。
  “这一次，我不会袒护他，傅西临犯下的错，该由他自己去弥补，他伤害了你，我怎么能放过他。”一边是亲弟弟，一边是她爱的人，她这辈子都无法从过错中走出来了。
  薄珧伸出骨感分明的手轻轻抚摸她的长发，其实她的心是痛的，可是痛苦不能改变事实，她这样算半个残废了吧，双腿暂时还不能动，会疼的厉害。
  傅西语自责落泪，让她的心反而更痛，那种与生俱来的怜惜深深散开，这一切不单单是她的错，她们四个人都有错。
  她斟酌半晌，想到什么问:“西西，你什么时候喜欢我的，可以告诉我吗。”
  傅西语深深呼出了口气，轻声说:“在你救我的那一次，我就默默关注你，那时候你的心里只有何安浓，看不到别人。有一次在梦里……”
  薄珧:“梦里？”
  “你出现在我的梦里很多次，白天见不到你，夜晚梦里会见到你，白天你对我不理不睬，可梦里的你却对我关怀备至，会让我主动靠近你。你频繁的出现在我的梦里，一旦见不到你，我的梦就会弥补这一份安然，睁开眼睛后，四壁没有你的身影，那种失落感非常强烈，我才清醒过来。原来梦境在清楚的告诉我，我已经想念你这么久，现实无法拥有你，仅能在梦里寻你。”
  说到这里，傅西语苦笑，眼泪滚落，低垂着眼眸，语音沙哑:“你卑微的爱着那个人，从未回头看我一眼，而我卑微到现实与梦境都在求着你不要离开我。可是，我却没能保护好你。”
  ——现实无法拥有你，仅能在梦里寻觅你。
  薄珧听到这段话，心房颤栗，把目光瞥向窗外。
  不去看她悲伤的神色，她怕自己会忍不住去拥抱她。她依旧是傅西语，那个骄傲的大公主。
  她曾看到这样一段话:频繁出现在梦里的人，是你的身体感觉到你的思念，替你见一面你朝思暮想的人。
  在她跟何安浓分手的那些天，她何曾没有做过同样的梦境。
  所以，梦境弥补了多少可怜人的思念。
  —
  林洁儿以为薄珧回家了，得知薄珧出事的消息，正随薄母一起跑来医院。她打开门看见躺在床上的薄珧，眼泪不要钱一样的直掉。
  “都怪我，我就不该让你来这儿，我该阻止你才对。他为什么要这样对你，你做错了什么啊！”
  林洁儿无法想象，好端端比赛的人，转眼之间变成这样，命都差点丢了，这简直是晴天霹雳。
  薄珧双腿固定着，不能怎么动，身上的绷带还没有拆，她起身都要用手借助施力。
  薄珧目光淡淡的看过去，当她看到门口站着的一个中年女人，惊愕的张了张嘴，不知该说什么。
  三人纷纷怔住，气氛异常诡异。
  中年女人穿着素衣，打满风霜的脸上皱纹横生。
  薄珧咬紧唇，黑黑的眼睛看着女人，低低唤了一声:“妈……”
  薄母不敢相信的看着床上的女人，小腿以下空空荡荡的，她走到她身边，捂住嘴哭了出来。
  “我到底做了什么孽，为什么连女儿都会变成这样，没有王法了吗！”
  薄珧皱眉抬手握住她的一只手，“你怎么来这儿，我没事的，你先出去。”
  “都这样了，你还说这种话。珧啊，如果你真的想跟何安浓在一起，我不会再阻止你了，你爸爸不在了，我只有你了，我只要你平平安安健健康康的生。”
  薄珧无法直视女人落泪，手指抵着鼻尖垂下头颅。明明打算好一切，与她见一面，把傅西语正式介绍给她，明明一切即将幸福，现在一切都被打乱了。
  她什么都没了。
  傅西语拿着刚做的报告走进来，看见里面的几人，听到何安浓的名字，默默地低下头。
  气氛很是尴尬，她无法面对薄珧的母亲，她的女儿，她没能保护好。
  薄珧看见薄母，心里钝痛，让林洁儿把她带出去，她不愿再让自己的母亲伤心难过。
  她恹恹的开口:“出去，都给我出去，我谁都不想见。”
  三人被赶出来后，彼此都没有说话。
  傅西语站在走廊，手里的报告捏紧，她转身看向薄母，张口欲要说话。
  薄母一气之下扬手一个耳光甩在她脸上，痛恨道：都是你的弟弟害得我女儿！我女儿究竟做了什么，你的弟弟这样狠心啊！她要是有个三长两短，我死都不会绕过你。”
  林洁儿站在一边吓得捂住嘴。
  天啊，阿姨竟然打立天的大公主，这简直……
  傅西语没有反驳，更没有逃避责任，她清冷开口：“这件事，我会给你们一个交代。但是在这段时间里，我希望伯母还是不要来看她。”
  薄母瞪大眼睛，“为什么我不能看她，我要照顾她我有错？”
  傅西语眼神阴冷，脸上的印子泛红，她不甚在意动了动唇:“我是她的法定配偶，照顾她起居的事情，她的身体会好起来，就不劳伯母费心。”
  薄母闻之，愣了几秒没反应过来，“法定配偶……是什么意思？你到底是谁，何安浓她跟珧儿……”
  她抬手打断她的话，言简道:“阿珧还没有跟你说，那就由我告诉您。我们早已结婚了，她是我的妻子。至于你口中的何安浓，已经与薄珧没有任何关系。”
  薄母……
  作者有话要说：　　一换一，不划算。薄珧是亲女儿。
  感谢在2021-03-02 23:53:45~2021-03-03 21:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：？ 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

62、第62章 


				     

				      薄珧在医院住了一个月, 腿拆了步，脚踝的疤痕狰狞的让人起疙瘩，她现在走路不能下地, 腿受了伤还无法使劲儿, 需要修复个半年。
  傅西语为她买了轮椅, 自动化的，可以帮助她完成生活琐事。
  薄母自从那一夜就没有再出现, 薄珧没有多问，她知道是傅西语下的令。
  她躺在床上, 不去看床边守着的身影, 仿佛与空气对话:“我们离婚吧, 协议终止。”
  傅西语抬眼, 手指不自然的蜷缩，刻意回避她的话，轻声说:“明天该出院了, 以后我陪你看看风景怎样。医生说, 你要多动动, 开始走路可能有点难, 慢慢的腿脚会找到知觉，你会站起来的。”
  薄珧微微掀开睫毛, 扯了扯唇角，不再说任何话。
  出院的这天。
  外面下着淅沥的小雨, 天空阴蒙蒙的泛着肚白。
  傅西语微微俯身，搂住她的腋下把她打横抱在怀里，一个月里她清瘦许多，轮廓越发尖翘。
  眉眼细细的寡淡，薄唇轻抿, 被她抱起的那一瞬，手自然而然的碰到她的肩膀。
  她睁开眼睛，直视她漆黑的目光，神色一顿撇头。
  似乎出自本能的避开傅西语的目光，连身体上的接触稍许排斥，这一动作让傅西语备感失落。
  她们该如何回到过去。
  久而久之过去的她们好像并不幸福，这一切关系都是她捆绑得来，本就是不同线上的两个人，她努力的走进她，依旧被一座山挡住了前路。
  她的手放在她的肩上，然而想到傅西临，那只手蓦地缩了回去，放回自己的身上。
  或许越是美好的东西，越容易肮脏。
  傅西语察觉她的动作，心里钝痛，一时无言可对。
  常工打算接手替她抱进车上，傅西语淡淡的说:“我来抱，你别碰。”
  他无奈的摇头，为她们撑起一把黑伞挡住外面的雨滴，她的高跟鞋踩进雨水里，手紧紧的搂住她的细腰，低头看她垂下的睫毛，睡着的容颜，唇瓣在她鼻尖轻轻碰触。
  全心全意爱一个人，到最后自己回不了头，还在等不来那个人的回眸。爱到最后，成了笑话与灾难，成了别人口中的缺爱。
  她做的所有决定，她认了，不后悔。
  也许这样的人最后会错过的吧，可是她一直坚持着，不愿错过她。
  她爱的洁癖放肆，不是这个人，谁都无法代替。
  薄珧低低叹了口气，清冷的开口:“你心不累么，明明只要放手，你可以做回骄傲的傅西语。明明……”
  明明只是分手暂时的疼痛，为什么要这般委屈自己。
  分手后的疼痛真能让一段感情终结，让一个人忘记初始的心动的话，这么多年，她也不会肖想了她这么多年。
  她把她抱进车里，从旁边拿过一条毯子盖在她的腿上。
  “为什么你可以这么冷静的说出这样的话。”傅西语咬唇，极力克制着身体的颤抖。
  薄珧哑然。
  傅西语红着眼睛盯着她，手紧紧抓住她的肩膀，委屈道:“为什么你不能哄哄我，为什么要逃避我们的关系，你的心是铁铸成的吗，我在你心里，这般不值么。除了离开，你什么都给不了我吗！”
  “西西，你……”薄珧于心不忍，眼角逐渐泛红。
  她给了她选择，她却不要。是她给错了？
  “没关系，我们来日方长，你会爱上我。”
  如果是因为傅西临，她愿意舍弃这个弟弟。薄珧所受的伤，她会治愈她，她们之间到底出了什么问题。
  作者有话要说：　　我相信有人会懂。
  过度章真的太难写 
  晚上还有更新r_r
  感谢在2021-03-03 21:45:10~2021-03-04 16:19:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：尼路班 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

63、第63章 


				     

				      薄珧路上睡着了, 她好几个夜晚失眠无法入睡，刚上了车，便轻轻地靠在傅西语身上阖上睫毛。
  傅西语垂睫看了她一眼, 手握住她的肩膀, 让她舒适的靠着自己。
  轿车缓慢地穿过细雨行驶在落满树叶的路上。
  回到馁化, 傅西语从车内把薄珧抱出来, 对方睡了很长的时间，刚被她横抱起，薄珧似乎做了个噩梦，猛地挣扎着清醒过来。
  她缓了缓神, 对上傅西语柔软的目光，心口钝痛，默默然的把视线瞥向别处。
  “我睡了很久。”
  傅西语轻声说：“再睡会儿, 我们回到家了。”
  薄珧嗯一声, 闭上眼睛。
  傅西语把她抱进屋里, 放在床上，从浴室端着装满温水的盆走进来，她笑着说：“阿珧待会儿再睡, 先洗脚。”
  薄珧微微惊住，神色失措。
  这还是第一次傅西语主动为她洗脚……
  傅西语蹲下身, 手握住她的双脚，不知她是否能感受到她掌心的温度。
  薄珧看着她的发旋泛着柔柔的光，说：“洗一下就好了。”
  傅西语不紧不慢的摁压着她脚上的穴位，动作适中，医生有教过哪些地方需要按摩，她低低问：“感觉不到温度是不是，别怕, 会好起来的。”
  “其实，我并不怕，只是我感到很恶心。”
  她的手倏地停住，“恶心……”
  “这双脚真的让我感到恶心，残废了，动弹不得，也不会有温度。”
  傅西语：“不会，这是暂时的阿珧。”
  薄珧开诚公布的跟她提自己的伤，是希望她不要执意下去，经过那一夜的痛，她的心快麻木了，忘记喜欢一个人的心情。
  她不愿伤害她，可是受尽折磨的确是傅西语。
  薄珧开口问：“对于一直执着的东西，最后无法拥有，你会怎么办。”
  “不会是这样的结果。”
  “万一呢，万一你最后还是得不到，浪费的时间是回不来的。期待是所有痛苦的根源，你明明知道。”
  傅西语脸色凝重，用白色的毛巾给她擦拭脚上的水珠，她轮廓绷紧，唇色殷红不语。
  薄珧看着她，不知自己说的是否过火。
  傅西语眼里闪着阴寒，启唇：“我告诉你，没有我得不到的人，你的假设不成立。”
  “嗯。”她沉默了。
  感情是一瞬间的事情，早晚会淡忘，只是时间的问题。
  傅西语眉间紧皱，半空中伸出手，突兀地一把将她摁在床上，欺身而下，眸色深冷，低头吻向她的唇。
  薄珧倒在床上，眼看她的唇逼近，蓦地阖上睫毛，身体绷紧成弦，没有作任何反应，甚至没有任何抗拒。
  傅西语将唇瓣抵在她的颈子上，呼吸着她身上的香味，混着一抹药草的味道，她嗓音低冷，阴郁的眼神不加掩饰，手指扣住她的腰，两人的身体紧紧地贴在一起，严丝缝合。
  “你说一瞬间，是指何安浓么。我喜欢你这么多年，如果能忘，我会记得你？除了你，占据我的全部，还会有谁有这样的能耐。”
  薄珧身子抖了一下，睁开眼睛，没有任何光可以照亮她的瞳仁，她的心与她的灵魂都被封闭。
  傅西语在她唇一寸的距离停下，眼神专注柔软的盯着她，一望无尽的冷漠。
  她偏头，长发垂落，带着几分风情，头也不回起身出了门。
  薄珧揉了揉额头，心脏快要跳出嗓子眼，那一份悸动竟让她难以抑制。
  她缓缓地施力，让自己坐起身。
  视线落在门外，久久无言。
  —
  PADUR酒吧。
  舞台上纵情热舞的女团，穿着暴露，劲爆的声音充斥着耳膜，台下一群跳舞的人，这时候啪的一声，从天而降得纸花雨摇摇坠落，惊艳了众人。
  傅西语坐在卡座自顾喝酒，她样貌美的无可挑剔，酒吧里的一些同类纷纷走来找她喝酒，统统被她回拒。
  她捏着酒杯转了转，光线打在她冷冰冰的脸上，苍白的脸，红艳的唇，漠视一切的眼眸深的不见底。
  桌上的酒喝光，意识逐渐被酒精摧残，心似乎从未停止过跳动，想到薄珧冷漠的神色，内心已然千疮百孔。
  抬手撩了撩耳边的长发，她踩着高跟鞋走路不太稳，一不小心撞在一人身上。
  傅西语看也没看那人，继续往外走，不能回去太晚，万一她想见她了怎么办。
  “傅总？”悦耳的声音从身后传来。
  被撞倒的女人赶紧上前扶住她，关切道：“你还好吗？小心点。”
  傅西语抬眼瞥了一眼女人，很陌生的脸孔，没有见过。
  她慵懒的开口:“你是谁？”
  “原来你真的没认出来我，我是李端穗啊。”
  “李端穗，不认识。”她甩开她的手，转身就走。
  “诶，你别走，你小心点啊。”李端穗轻声说。
  “别跟着我。”
  李端穗也不气，安抚道：“大公主又被薄珧伤了心吗，每次都见不到你几分笑的模样，既然她伤害你，你就不要爱了，干嘛让自己受伤呢。”
  “你懂个屁。”傅西语嗤笑一声，不屑一顾。
  “薄珧喜欢何安浓，虽然在圈内知道的人甚少，但是不代表我就不知道。大公主一直单恋，滋味不好受吧。”
  耳边的嘈杂没有停歇，吵得她头疼，傅西语紧抿着唇，笑了一下，酒香迷人，她的眼尾被光线拉长，苦笑：“是啊，滋味不好受。”
  李端穗愣了一下，想着先带她去休息，就她现在这状态，走出去没几秒定会被人顺走。
  薄珧也是没心没肺，怎么能把喜欢的人伤成这样。
  外面天光大亮，房内冷清一片，格外陌生的地方。
  傅西语喝了一夜的酒，醒来的时候头非常疼，浑身酥软无力。
  床边站着一人，手里端着茶耐心的等她起身。
  她晃了晃心神，想到什么，低头摸了摸自己的衣服，还是昨天穿的那件。
  她松了口气，支起腿坐起，看向眼前的女人，问:“你是谁。”
  李端穗把茶递给她：“我是李端穗，PM名下的艺人。傅总好像过得很是伤情，要不要我陪你坐一会儿。”
  她伸手之际，傅西语冷漠的一把打开她的手，眉眼之间散着阴柔的美，她淡淡的开口:“你根本就不懂。”
  没有人懂她的心情，她的心病。
  李端穗微笑，看着她直直的开口，“是因为薄珧对不对。她不爱你，我知道哦。”
  傅西语蓦地停下脚步，眼睛阴沉沉的看着前方，回头盯住她，皱眉问：“你都知道什么，你一个人外人懂什么，谁说她不爱我，难道爱你？”
  “真是自欺欺人，没想到立天的大公主这么可怜，为她人做嫁衣做了这么久，还没能得到她的心。薄珧爱的人是何安浓啊，这不是你早该知道的事实吗。”
  傅西语置若罔闻，“不用你管。”
  “其实得到一个人心是很容易的事情，但是大公主大概不屑于用计。”
  “？”
  “但凡女人都会有嫉妒心，轻易得到的未必会让她珍惜，那就成为高高在上，谁都无法染指的人。别忘了女人最了解女人。”
  傅西语听到前面那几句，舔了舔干涩的唇，偏头嗤笑：“我凭什么信你。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-03-04 16:19:37~2021-03-05 23:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：48666914、顾渊、眠眠的大宝贝赵姬 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：傲娇的猫 4瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

64、第64章 


				     

				      傅西语没有理会李端穗, 她每天跟一堆人打交道，做生意，不是那种没见过世面的小姑娘。
  李端穗抓住她的手, “你试试放开她, 我不是想破坏你们的关系, 大公主真的很爱她, 不如听我一言，放手一搏。”
  放手？呵，念了这么多年的人，谈何容易。
  有些话顶多说的轻松, 做的诛心。
  她硬生生抬起手肘，甩开她的手，沉着漆黑的眸子, 打开门离开。
  “不需要。”
  李端穗望着她急匆匆的身影, 无奈的摇了摇头。
  在她心里, 薄珧的位置远远大过于任何人，这样的人爱的太可怕，太过病态。
  她站在原地叹了口气, 竟然被当成讨厌鬼了，明明以前也帮助过她, 怎么就记不住了呢，她是真心为她考虑。
  一夜过后雨过天晴，天气恢复明朗，天尽头飘着几朵洁白的云。
  傅西语站在晴空之下，看了眼时间，已经十点。她酒喝的有点多，竟然把正事给忘了, 留薄珧一个人在家，她连起床都是问题。
  心里莫名闪过一丝愧疚，她出了酒店，一点停留都没有开车赶回去。
  薄珧醒来的时候，看着空荡荡的屋子，微微出神。
  哦，傅西语一夜没有回来。
  她知道对方一定去了酒吧，心情不好的时候，她都会去那种地方发泄。
  低头看了一眼自己的腿，敲了敲竟然还是没有知觉，这次她却不能把她抱回家了。
  她想上厕所，手摸索着移到床边，把轮椅拉了过去，距离有点困难，她好像没办法坐在上面。
  尴尬的事情，连上厕所都难，人有三急……
  她呼出口气，脸颊泛着几许薄红，寻思着怎么坐上去。
  手刚碰到轮椅的边沿，身子一个不稳直接滚了下去，摔在地上。
  她痛的皱了下眉，感觉腿麻麻的痛。
  薄珧蓦地顿住，摸了摸腿，明明没有知觉，但是方才确实疼了一瞬间。
  她眨了眨眼睛，手指弯曲敲了敲腿，没有什么感觉，她再度用了点力去敲。
  这时傅西语打开门走进来，看见她捶着腿，低头咬着唇的姿势，惊得上前把她搂住，心疼不已。
  “你在做什么，不要再这样对自己，你要捶的话捶我好了，都是我造成的，你不要伤害自己。”
  薄珧愣住了，手一时无处安置。
  她动了动身子，发现傅西语力气不小，“你松开。”
  傅西语吸了口气，深深的把脸埋在她的颈窝，“你怎么能对自己做这种傻事，是我不好，把你丢在家里，阿珧你不能再出事了。我会受不住的。”
  薄珧拍了拍她的背脊，放缓语气：“你太紧张，我不过是想上厕所。”
  “那你为什么那样……自残。”哪有人上厕所自残。
  自残？
  薄珧竟然没能反应过来，她不知该不该告诉她，腿好像有点知觉，虽然不是太明显，但是方才确实感官强烈，难道刺激到神经了。
  寻思几秒，她没有说。
  傅西语把她打横抱起，进了卫生间。
  薄珧出来后，耳尖滚烫，想到自己被当奶娃子对待，非常窘迫。
  傅西语把她放回床上，微微弯下身，目光注视这她漆黑的丹凤眼，她一直很喜欢这双眼，虽淡薄，却很蛊惑。
  她握住她膝盖上的双手，温柔开口：“本来，想陪你一起去松江大学，你一定很想念那里。”
  薄珧淡淡的启唇，声音缓慢：“那里并没有我留恋的地方。”
  “那你留恋的地方是哪里。”
  她沉默不语，垂下睫毛盯着自己骨节分明的手指。
  没有。
  这世上没有值得她留恋的地方。
  她从小就不幸福，长大被欺骗，被伤害，活的很辛苦很疲惫。
  一直默默付出，真的过得很累。
  薄珧寡淡的抬睫，“没有。”
  傅西语说：“”你从小就是这样长大的么，无论什么事情，都能冷静去面对。”
  “在你心里，我这么强大么。”
  她低头亲了亲她的手背，目光里藏匿着温柔的光，“是，一直都是。”
  —
  傅西临在看守所关了好些天，一直要求见傅西语，傅湛知道这件事，面色及其难看。
  他万般没想到自己的儿女会为了女人争锋相对，互相残杀。
  正因傅西临的事，傅湛让傅西语回家一趟，他们之间需要好好谈谈。
  傅西语以临时有会议，推了这件事情。
  常工站在她旁边，手里拿着文件，是最新的建房改造协议，这段时间房地产也处于低迷，不少小公司投靠立天，但是立天集团不是慈善机构，入股的公司都是千挑万选出来的。
  一些塑料建筑公司，想要投靠名下，企业下起诉的条例就有三四条，直接被她撕了协议，根本不值得她看一眼。
  常工跟助理跟在她身后，傅西语踩着高跟鞋，盯着手里的资料，直接撕了扔进旁边的垃圾桶。
  她摁下开关键，门自动打开。
  坐在办公桌上，端着杯子喝了口水，打开笔记本开始处理公事。
  常工没有离开的意思，犹豫着说：“大少爷想见你。”
  傅西语手指停顿一下，抬眼撇过去，“跟他说在里面好好听话，外面的事情不用他操心。”
  “他说事情是他引起的，他愿意承担一切责任，就是里面似乎不太好过，大少爷还没受过这样的苦。”
  “难道我夫人的腿就该折么，现在我不是他的姐姐，作为立天的负责人，让他以后别一直念着姐姐会是他的救命草，要多学习吃苦耐劳。”
  常工噎住，不知还要说什么才好。大公主对这事情太过气愤，要不然也不会把大少送进看守所。
  傅西语伸出手指敲了敲桌面，发出有节奏的声响，她想到什么说：“他有说这事还有同伙吗，比如何安浓，知情么。”
  “没有，对于何安浓，大少只字不提，一直强调这是他一人所为，跟那个女星没有任何关系。”
  她闻言，嗤笑几声，无比讽刺。
  看不出来，这事他竟然宁愿牺牲自己，也要护住何安浓，若说何安浓没有参与这件事，她顿然不会信。
  何安浓的目的或许只是想教训下薄珧，但是她那傻弟弟却败了火，上了心搞出这种事情。
  傅西语轮廓绷紧，转了转手里的笔，想到薄珧那双受伤的腿，睫毛盖下一片阴翳的光，她冷冷的开口说：“西临那边告诉他，让他自求多福。至于何安浓，让PM公司取消何安浓所有的行程，我要看看她究竟还能干出什么。”
  作者有话要说：　　昨天我夜八点多出去买药，路上被个穿红衣的陌生男的跟踪，就不说细节了，当时一言难尽的心情，到现在依旧恐慌，提醒小朋友们，出门成双不要单走，女孩在外一定要多带一个人在身边，监控有些路段没有，你完全猜不到会发生什么事情。QVQ真的很恐怖。               

				    

				

65、第65章 


				     

				      常工没有继续给傅西临求情, 他从傅西语手里接过文件，问：“何安浓的行程取消，那她接下来的代言权需要一刀斩吗。”
  傅西语轻声说：“这事你需要问我？”
  常工深吸了口气, 。点头恭敬道：“我现在就去办。”
  秘书走了进来, 将办好的合同跟文件递给她, 说：“傅总, 夜晚有饭局，不知您是否过去。”
  傅西语在文件上签上自己的名字，近期要处理的公事太多，城西那边的新项目刚施工, 要跟政府协商下绿化地带的布置，她想也没想的开口：“推了，这段时间所有的饭局, 都不接受。”
  秘书继续汇报一天的行程, 其中提到：“傅先生说请您回家吃顿饭, 您已经很久没有回去了。”
  傅西语停下手里的签字笔，扯了扯嘴角，嗤笑一声, “不用搭理，让他一个人吃吧。”
  想替傅西临说话, 她怎么轻易平息怒火，若是不管他，傅西临会变成无脑的暴发户。
  秘书欲言又止，没敢继续问她。
  大少与大小姐，真的一点也不一样啊。
  大小姐反而少了人情味，大少平时说说笑笑，跟女员工关系都很好。
  傅西语抬睫, 问：“还有事？”
  秘书脸一红，摇了摇头，“没有。”
  “出去吧。”
  “是。”秘书带走文件，退出办公室。
  整个空间安静许多。
  傅西语心里念着在家的薄珧，她给她安排的自动化轮椅，可以帮她解决很多麻困难，不知道现在的她，在做什么。
  她不放心，从桌上拿走手机，打开薄珧的微信，点开视频聊天。
  薄珧正在院子里晒太阳，天气转凉，外面的暖阳会显得温和。
  而她需要光合作用，来补充钙。
  手机振动几声，她点开微信，看到傅西语打来的视频，面色如常接通。
  屏幕里的画面转到她那边的办公室，冷冷清清的就她一个人。
  薄珧问：“你在工作么？”
  傅西语对着镜头做了个动作，嘴角凝着软软的笑，“你猜。”
  “你要是忙，我就不打扰你了。”
  “在家无聊吗？”
  薄珧眨了眨眼，无聊定是会有些，但是她不是小孩子，没什么大事。
  “我让林洁儿来陪你。”
  “她来了么。”
  傅西语知道薄珧这几天没见到林洁儿，定是想对方了，她笑了笑：“一个人在家，我担心你，只好邀请你的好朋友来，这样我也放心。”
  薄珧抿唇，“谢谢你。”
  “你是我的妻子，我们之间不需要谢字。”
  她滞楞住，随即缓过神，说：“我，不太会说话，你不要介意。”
  傅西语手指抵着下巴尖，敲了敲桌子，露出温柔的笑，“我今天回去的会有点晚，你要照顾好自己，想吃什么都可以让林洁儿帮你买回来，我可是高新邀请她来陪你。”
  “嗯，我明白。”
  两人没有再说什么，傅西语好像还要处理公事，简短的聊了点便挂断视频。
  金色的朝阳洒在大地，空气中流动着凉凉的寒意，薄珧有点冷，穿上了自己的深色外套。
  林洁儿过了半个小时到这儿，看见坐在阳光下的薄珧，心疼的走过去。
  “阿珧。”
  薄珧看见她心情好了许多，怪想念的。
  “你最近怎样。”
  林洁儿握住她的手，说：“找了个新的工作，给某个艺人做助理，每□□程堆得满满的，可把我累死了。”
  薄珧挑开她耳边的发丝，“对不起，是我连累了你。”
  林洁儿摇头，心情好像很不错，笑说：“没有啦，你现在处于休假状态，我找找兼职也好啊。对了你知道何安浓的事情吗，这个女人可真是遭到报应了，我听那几个十八线艺人谈话，说何安浓的新戏跟代言全都一刀斩，给了别人，不知是谁这么厉害，早该这样整治她。”
  薄珧闻之，默默地垂下睫毛，不是太想听到有关这人的事情。
  林洁儿撅了噘嘴，“她现在事业不顺利，我真怕她回来找你，到时候又要出幺蛾子。”
  薄珧伸出白皙的手指，点了点她的额头，“不提她，我们说点别的。”
  

				    

				

66、第66章 


				     

				      正午时分, 林洁儿洗了水果放在盘里，放在薄珧手边。
  她擦了擦手里的水渍，一副好奇宝宝的眼神，“你跟大公主怎样, 现在关系应该更好了吧。”
  薄珧伸出手指, 取了一颗鲜艳欲滴的草莓, 吃了一口, 香甜美味。
  “她对我很好。”从未有人这样待她好过，以至于她快因为这样的体贴美好，而怀疑自己是不是爱上她了。
  “吃瓜群众最近兴风作浪，以为你跟大公主离婚了，一个月不露面, 是怕他们知道端倪。你说这些人脑洞怎么那么大，别人结婚离婚，吃瓜者已经把你安排的明明白白。”
  薄珧盯着林洁儿笑的样子，她撑着下巴，说话的语气都像个小孩，林洁儿是没有什么心机的人, 喜欢什么就说，不喜欢什么也会杠几句。
  有时, 她挺羡慕她能做到自我。
  太阳有点软，长发被封吹起，脖颈处微凉。
  手机不合时宜的突然响起, 她摁下自动轮椅的暂停键，打开手机看了眼号码，目光凝滞住。
  林洁儿问：“谁的电话啊，怎么不接。”
  薄珧默默地把电话挂断, 进了屋子，从客厅桌上抽出一支烟，点上。
  那个号码让她的心有点疼，一瞬的想回避。
  她垂下睫毛，丹凤眼没有任何感情，眼尾处延伸出一抹冷漠。
  手机挂断几分钟，再次响起。
  那个追逐劲儿誓不罢休般，让林洁儿不得不注意手机上的号码。
  她看一眼，瞪着眼睛，说：“何安浓，她好意思现在找你。”
  薄珧嗯一声，抽完烟，将其捻灭在琉璃烟缸里，吐出口烟圈，寡淡回道：“随她去吧。”
  “真他妈的来搞笑的吧。你说这女人无事夏迎春，有事钟无艳啊，每次都这样，好事想不到你，坏事定能找到你头上。”
  林洁儿对何安浓已经深恶到骨子里，她们之所以发生这么多事，全是她搞出来。
  既然分手就各自安好，非要吃回头草，当薄珧四大皆空呢。
  薄珧吐出口气，闭上眼睛说：“我想休息会儿。”
  林洁儿应了一声，把她推到卧室，帮她理了理床，看着她自己躺上去。
  盯着她那双细长的腿，疑惑道：“腿，腿可以动了吗？”
  薄珧抿唇，抬眼说：“还不能完全动，但是这些天有转好。”
  可能与吃的药有关，也可能是复健的缘故。
  “那是不是有一天可以自己下地。”
  她摸了摸她的脑袋，怕她太过担心，“嗯，会的。”
  她的头发好久没有修剪，长度及肩，轮廓清秀，更为立体。
  薄珧枕着枕头，说：“明天陪我去剪头发吧。”
  林洁儿问：“这样不好看吗，长发的阿珧可是仙女啊。”
  “习惯短发。”
  林洁儿坐在床边，给她盖被子，手指勾起她的一缕长发，黑而柔顺，发质非常好，她可惜道：“短发虽然很帅啦，可是阿珧你是女人，长发会更显得女人味。难道你不想穿裙子，不想做个漂亮的仙女姐姐吗。”
  她说完，但觉自己说了一堆废话，薄珧一直是中性风格，衣服到发丝，每一处都体现的淋漓尽致，正因为她身上的独特气质，在姬圈非常瞩目。
  姬圈的人把她当成女神，而圈外的人并不了解这种美是怎样的醒目，她们看到的不过是假小子薄珧。
  薄珧出了名的姬，从不掩饰自己的性取向，许是受众小，一堆圈外人最爱针对她的取向。
  隔日，天气有点阴沉，温度直接降了七度，一下子冷的人穿上棉袄。
  薄珧穿着修身的黑色偏厚的外套，锁骨纤细凹凸，剪了个鲻鱼狼尾发，长度不算短，头发蓬松，五官清隽。
  她从理发店出来，林洁儿跟在她身边，手里拿着买的奶茶，两人边走边聊。
  薄珧睁着双乌黑黑的眼睛，看着路上匆匆的行人，心里一片安静。
  林洁儿看到水果摊子，想买些草莓回去。
  她是个话痨，就爱不停地说，想到一个问题，好奇道：‘阿珧，你喜欢当T还是P呀。”
  薄珧微怔。
  林洁儿喝了口奶茶，弯下身，小声解释道：“T呢比较攻，短发女孩，P是长发小姐姐，你属于T还是P呢。”
  薄珧想起之前傅西语笑她是个铁T，可是她觉得T跟P并没有什么区别，只要互相爱着彼此，有些事情可以让步。
  “我不知道。”
  “我觉得你是T，你性格太冷太冷。”
  薄珧：……
  “你是T，大公主是P，你们又这么有夫妻相，简直是般配。”
  薄珧没有继续听下去，她不善于在这方面交流。
  两人走过人行道，拐了个弯，旁边是公园，远远的传来小孩笑闹的声音。
  路边树叶落了一地，光秃秃的枝丫萧瑟，地上呈现斑驳的光影。
  两人一路悠哉到家，薄珧正准备升降轮椅进去。
  然而两人从里面听见熟悉的声音，倏地僵在原地，没有任何动作。
  林洁儿竖起手指，声音小小的：“大公主回来了，怎么里面那么闹。”
  薄珧听到何安浓的声音，整个人没有反应过来。
  暗淡的大厅，头顶的光照亮一角，吹不走初冬的寒意。
  何安浓不惊不躁，她没猜到薄珧不在家，傅西语竟然一个人在。
  两人见面，就跟见了深恶痛绝的仇人。
  傅西语不待见她，“你以为我弟弟进了看守所，你就能相安无事。”
  何安浓抬头，毫不畏惧道：“我怎么会伤害她，大公主不要以小人之心度君子之腹。”
  傅西语目光森冷，捏紧手指，扬手便是一记耳光上去。
  啪！一声。
  何安浓脸被打偏，脚下一个踉跄。
  傅西语红唇烈焰，冷冷的笑，眼里尽是一片漆黑的寒意与讥讽，“你可真不要脸，为什么要对我的人出手，是觉得我治不了你么。”
  何安浓跌倒在地，眼里满是惊恐得看着傅西语，那眼神逼真的让薄珧无法辨清，这人究竟在演戏还是真的恐惧。
  她颤抖着身子，脸色苍白，“我没有做，我怎么会忍心伤害她。”
  “你还有脸狡辩。”
  “我对她的爱，并不比你少，我选择事业，对她我从未想过伤害。”何安浓眼里凝着泪光，咬紧唇，迎上她的目光，“还是你想屈打成招，这样才可以给她交代，平息你的怒火，让她死心塌地喜欢你。你这么极端病态，她知道嘛？在她面前，你真是两副面孔，虚伪的人。阿珧是不会喜欢你这种人！”
  “你！”傅西语瞪大眼睛，已然被激怒。
  薄珧推着轮椅走进来，静静地看着僵持的两人，清冷冷的开口：“傅西语。”
  傅西语眉心狠狠地跳了一下，错愕住。
  她逆着光，回头看向她。
  那抹清瘦的身形被光晕盖住半面，她慢慢的靠近，恍惚中，傅西语一时心跳加速，想开口却不知从何说起的无力感。
  甚至她不知道，薄珧看到了这一幕。
  何安浓看见薄珧那一瞬间，走到她身边，心疼的把她抱住，“阿珧。”
  薄珧眼睛蓦地瞪大，嘴唇动了动，却没有任何声音发出来，手指不自觉的攥紧。
  一字一句地：“放手，何安浓。”
  何安浓身子一抖，眼里有泪，看着她的眼神楚楚可怜，“你也怪我对不对，你觉得这是我做的吗。”
  “我们没有任何关系，你忘了？”她眼底一片深邃，如同死海不见底。
  “我，没错，我是没有资格来看你。”何安浓转身对上傅西语，说：“就算你把我封杀，我也不会承认，我不会伤害我喜欢的人，哪怕阿珧不再喜欢我，我也不会认输。”
  傅西语舔了舔牙槽，扯了扯嘴角无比嘲讽。
  “你可真扭曲。最好放安分点，没有傅西临，我会让你连怎么死都不知道。”
  何安浓说：“阿珧，你要照顾好自己，我们的戏快要上映了，我希望你能在那一天与我一起观看。”
  薄珧看着前方，面无表情的下逐客令，“请你离开，何小姐。”
  何安浓顿住，脸色变得不是很好看，一声不吭的走了。
  林洁儿看着何安浓，撅了噘嘴，恨不得吐她一口水，这戏是逮着时间上演啊，早不演晚不演，偏偏在阿珧回来的时候，这么深情。
  “he忒，心机女。”
  薄珧低掩着睫毛，手指缓缓地松开，偏头对傅西语说：“晚餐想吃什么，我去给你做。”
  傅西语唇瓣颤了颤，把视线撇开，没有说话。
  薄珧意识到自己的措辞，心口紧了几分，万般心疼眼前的这个女人。
  她不能走路，怎么给她做饭，安慰人的话真是失败。
  “我来做吧，你们先聊，我会做饭。”林洁儿赶紧出来打哈哈笑说，随即溜进厨房忙起来。
  大厅里一片死寂，气氛冷的让人心寒。
  傅西语打量她剪短的发，一如往日的好看，凝住她清秀的脸庞，说：“你心疼她了吗。”
  薄珧蓦地摇头。
  她笑了几声，握住她捏的骨白的手指，长睫毛颤了颤，话语低柔细绵：“可是，你连话都说错了，你在替她紧张，还是自己紧张。你担心我会伤害她对不对。若是你还喜欢她，我又能拿你怎样，在你面前，我从不是洪水猛兽。”
  薄珧淡淡的说：“那都是过去的事，我与她一切成空。你不是说我是你夫人么，现在怎么钻牛角尖，不开心了。”
  傅西语歪了歪头，指腹抹了抹眼角，那里有泪水的痕迹。
  她深深的吸了口气，鼻尖酸涩，声音带着几分沙哑，“开心，只要你还在，我就会一直很开心。”
  薄珧凝视着她漂亮的眼睛，心脏好似被无数跟弦拧上，撕裂般的疼痛，让她放软语气。她探出细长的手指，捏住她的下巴，抬起。
  低头，唇畔轻轻印在她的红唇。　
  “撒谎。”
  作者有话要说：　　阿珧，本咕劝你不要不知好歹。
  感谢在2021-03-10 00:31:52~2021-03-10 22:40:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：风姝淼淼 20瓶；尼路班 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

67、第67章 


				     

				      清晨静谧的街道, 行人匆匆而过。
  薄珧坐在院子里，膝上盖着一条毯子，她远远的看着远处的白云，不知在想什么。
  早上的空气, 混着露珠的气味, 清淡而悠远。
  她闭上眼睛, 呼吸着空气的清新。
  傅西语来到她身边弯腰, 说：“俱乐部打电话让你去参加比赛，这次是贤者之杯大赛，你参加吗？”
  薄珧睁开眼睛，说：“我这样还能上台？”
  “你可以的阿珧，你对这个游戏洒尽热血, 对它的热爱已经在无形中产生，虽然你总是平平淡淡，不喜表达，可是我能看的出来，你还是想继续打它。”
  “洒尽热血又如何，我已经生疏许多。”
  傅西语专注她的眼睛, 说：“我从未想过自己白发苍苍会是什么样子，那时候最想做的事情, 陪着你每天在夕阳下散步。但是我们现在还年轻，我想陪你一起做你想做的事情，你是他们眼里的紫微星, 不要变成丧星好吗。”
  薄珧掩唇轻笑一声，“你第一次劝我，没想到是这样劝慰。”
  “我对你永远心软呀。”
  傅西语扬起脸，笑意温柔如暖阳, 她轻轻搂住她的腰，脸埋在她的怀里，“加油阿珧，不要放弃自己的意志，谁会没有几回人生低谷，路是很遥远的，无论你多艰难，我都会在你的身边。”
  薄珧目光柔软下来，不再那般冷漠，手轻轻的搭在她的肩上，拍了两下。
  “好，我参加这次比赛，你说的没错，我选择这份职业，希望能燃尽我所有的激情。”
  浅喜似苍狗，深爱如长风。
  傅西语把她搂得更紧，“加油。”
  贤者之杯在市中体育馆举行，偌大的馆场来了很多观众，后台选手心情那个紧张，心理师在一边安抚他们，生怕一上台就搞出心理阴影。
  场后，分析师将大数据投放在屏幕上，手里的笔杆敲了敲其中几个重要的位置。
  “A你作为领队，一定要确保C位，这次敌方的梵阙是个厉害的角色，你们要记得专项攻击他，这个人打野从未输过，我给你们提个醒，别自乱阵脚。你们要时刻注意敌人入侵野区，开局必须保住A。几个人前期抱团抓人，不能单带明白吗。”
  A跟梵阙没有交手，对方打法思路更没有参透，在竞赛圈，他自然听过鼎鼎大名的梵阙，粉丝数那是他的十倍，这个人开局就要把他往死里虐，才能制止发育。
  A跟容二使了个手势，挤了挤眼睛互打眼。
  分析师看向旁边的薄珧，说：“薄珧你这次中单吧，射手位置交给容二，他猥琐些安全。”
  薄珧坐在轮椅上，微微颔首，没有任何意见。
  他们吃了饭，练了会儿，场内喧哗声震耳，不少人手里拿着荧光棒呼喊着自己喜欢的选手。
  薄珧眉间淡淡，坐在选位上。
  身后的大屏幕开始倒计时——
  “10、9、……2、1、0”
  一声振奋人心的王者胜歌响起，大荧屏上出现一只金色的凤凰，仰天鸣叫一声飞升而起。
  主持人慢慢走出来，“欢迎各位女士们先生们来到贤者杯比赛现场，这是2020年王者荣耀冬季赛，让我们用热情的掌声欢迎贤者杯的两组战队AP队VS TM队。”
  A哥与队友们站在台上，唯有薄珧坐在轮椅上，神色静然。
  台下粉丝疯狂的呼喊着自己喜欢的选手。
  “A老哥你还是一样棒，加油加油加油！”
  “AP!AP !薄珧老大加油！”
  “TM永不失败，梵阙我爱你！”
  摄影机不停地抓拍台上的选手，半空中的摄影机可以直接主播馆场任何地方。
  薄珧准备带上耳机，设备打开。
  然而想到什么，微微抬头，在人群中寻找着什么。
  她陡然从后面的阴影里，看到傅西语的身影，对方朝她意外的比了个心，歪了歪脑袋静静的在暗处关注她。
  薄珧此刻从未有过那种魂牵梦绕的情绪，紧张、不安、悸动、害怕、不舍……
  五味杂陈，内心的情爱逆阳而来，恣意生长。
  作者有话要说：　　该上了 ，珧
  感谢在2021-03-10 22:40:17~2021-03-12 23:50:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：浅 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

68、第68章 


				     

				      比赛正式开始。
  两位解说员看着大屏幕上的对战, 说：“看来这一局比较和谐啊，竟然没有人反野，各自在经济，相当猥琐啊。”
  中路不知火舞经济领先, 两个解说员互相调侃之际, 薄珧走到下路帮下路抓人, 不料对面的人全埋伏在下路, 她刚进草丛，直接被对面的梵阙收下人头，下路的容二看见赶紧上去葫芦娃救爷爷，梵阙经济打满，技能一出越塔直接把他收下。
  稳定的节奏一下子被打乱, 所有人几乎都没有回过神，方才发生了什么。
  梵阙竟然拿了双杀！
  解说员赶紧回归正题，锁定大屏幕，不得不大吃一惊，“这刚还风平浪静的，怎么突然打起来了, 云何安住这个人头送的实在是不值，不过梵阙名不虚传, 伤害竟然这么高！”
  十分钟左右，薄珧他们打的非常吃力，好像被对面蹲住, 薄珧试探性的进了草丛，避开视野，对面的打野跟开了天眼，直接知道她在那里, 把她再次给收了。
  她的成绩史上第一的低0-4，容二气的赶紧跑到中路去，“对面的打野是不是疯了，一个劲的针对不知火舞。”
  A气的肺要炸了，“你们两个搞什么，不是说了要猥琐吗，打什么打。”
  期间A要去开龙，苏城打眼，但是他们经济差距太大，对面的人全都过来了，竟然团灭！
  几个人越来越颓败，怎么都没办法把伤害打足，被克制的死死地。
  风暴龙王被对面拿下，他们经济查了八千多，二十几分钟不到已经被推到高地，在也没办法守住。
  这一局他们败了。
  后台休息室，气氛低压压的。
  大家心情都不太好，没有人说话。
  教练看着这个局面，意想不到的被震惊住，什么时候他们被打的这么惨，薄珧竟然打出史上最低的成绩，一整局下来一个人头都没拿到。
  开局稳稳当当的，就她去了个下路，把经济拉的这么大，几个人几乎没有翻转的余地，想逆风异想天开。
  教练铁青着脸训斥道：“你们怎么打的啊，我不是说过很多次，对面的梵阙是个厉害的角色，你们要注意注意，一个个都不听，薄珧你去下路做什么啊，就因为你一个，导致整个局面全部崩盘！”
  他们几个人统统像犯了错的孩子，一声不吭。
  “薄珧整局下来，你的过失最严重，你自己看不到A全程来接应你吗，你有闪现为什么不退，你一个人打三，你经济上不去，你怎么打。”
  薄珧白着脸，没有说话，眼睛静静地瞥向旁侧。
  教练怒了，“我在跟你说话，你冷冰冰的什么态度，腿瘸了。难不成你哑巴了！”
  薄珧眉心跳了一下，但是仅仅是跳了一下。
  常工站在阴暗处，说：“大小姐，要我去跟教练会两句吗？”
  傅西语抬手，制止常工说话，她站在角落，看着薄珧脸色非常不好看，心里有点乱。
  如果是薄珧的问题，她不能袒护她，薄珧是个责任感强的人，她的错，她会来接受。
  可是看着薄珧脸色苍白，有汗珠子从鬓边滑落，紧抿着唇，忽然想到什么。
  教练训练完了，气也消了大半，不能怼他们过度训斥，难免下一局状态更糟糕，注重选手的心理健康是格外重要的。
  他们几个人在休息室，薄珧默默无闻的掉头，滑着轮椅出去了。
  她来到卫生间，手指微微蜷缩着，睫毛被一层暖光打上靓颖。
  “姨妈来了？”耳边传来低柔试探的声音。
  薄珧抬头，恍惚了一下。
  “嗯。”
  “肚子疼得厉害，方才比赛一定很难受吧。”
  大姨妈的痛太容易影响操作，但是薄珧没想到会在比赛的时候来反应，她竭力克制住小腹的痛，一股热流冲下的时候，她整个人都处于紧绷状态。
  那一局，她出错的地方太多，以至于脑子里都是凌乱的。
  姨妈来了，她通常会低血压，这次伴随着腹痛，身上没有带糖也没有带卫生巾，浑身无力而心慌，意识更无法集中。
  她垂下睫毛，“抱歉，是我的失误。”
  傅西语说：“你等我一下，我去拿裤子给你换上，还有一个小时开下一局，你不要紧张。”
  说完她便走开了，不一会儿回来手里拎着个袋子，里面有卫生巾跟一套裤子。
  “我来吧，你不方便。”她避开她的手，弯下腰解开她的鞋子。
  薄珧盯着她乌黑黑漂亮的眼睛，脸上滚烫，一时窘迫。
  “喏，给你。”傅西语从口袋里拿出两块大白兔奶糖，手一松放在她的手心，“你脸色不好，吃点糖补充一下，缓解缓解。”
  等她换上裤子，薄珧来到过道，吹着淡淡的风。
  她低头。
  剥开大白兔外面的纸，送进口中含着，香甜浓郁的奶味充斥着整个口腔。
  傅西语站在她身边，一时的松了口气。
  薄珧扫她一眼，说：“谢谢。”
  傅西语拿出一张薄薄的小册子，翻看了几页，说：“女生吃糖真的会心情变好，原来这是真的。”
  薄珧怔了几秒，“你手上拿的是什么？”
  “恋爱小札，我拿着以便于实际学习呀。”傅西语朝她挤了挤右眼，晃了晃手里的小册子。
  “……”
  “你看，上面说恋人在一起的时候，连接吻拥抱都是甜甜的味道，空气中弥漫着一股让人沦陷的情愫，让人体分泌更多的多巴胺。”
  薄珧愣了一下，“什么？”
  傅西语抿了抿唇，眼睛扫过四周，这个时候没有人经过。
  她喉咙不自觉的咽了一下，弯下腰慢慢的凑到薄珧的面前。
  凝视着她这双上挑的丹凤眼，眼尾处柔柔的延伸。
  “我，还不是很确定这里面讲的是不是真，所以要实践一下。”
  薄珧没能反应过来，刚启唇。
  傅西语手指捏紧，扬起脸，闭上眼睛，吻住她带一点温度的浅色嘴唇，舌尖轻轻、舔了一下那块湿润的奶糖。
  薄珧眼尾颤了颤，一时顿住。
  傅西语离开她的唇，抿了抿：“好像不是骗人的呢，你的唇好软好甜哦。”
  作者有话要说：　　但是你们值得吃糖糖，我的小朋友们。               

				    

				

69、第69章 


				     

				      第二局开始。
  这次AP选了薄珧来打野, 这将是一个非常有趣的搭配，梵阙在局内一眼拉到红蓝野怪，预判薄珧现在定是在刷自己的野区。
  薄珧选的是韩信，完全出乎他人预料。
  大家一度以为她会用自己的本命英雄露娜, 韩信上手比较难, 克制韩信的英雄也不少。
  她刷完野区, 上路打野已经开始帮上单对付他们的人, 薄珧隐身草丛，见他们二人把技能给交了出去，从草丛里跳出来，拿下双人头！
  解说员激动道：“韩信这次逮住了时机啊，看准了至尊宝跟关羽没有技能, 若不然打不出漂亮的双杀！”
  这一局薄珧率领他们刷经济，伤害越高，对面的防守做的相当密不透风，关键时刻该有人越塔强杀，否则越往后拖，越打不过。
  容二正要打龙王, 薄珧扣了撤退：“撤退，别打龙。”
  直接中路一波, 他们的经济高于对面七千多，可是就在这时候，台下TM的忠实粉太多, 纷纷为梵阙打气。
  中路三线炸了，对面不会有回转的余地。
  台下粉迷叫道：“TM你们快防守啊，都爆了三塔，兵线一来只能跪下了！”
  “我要骂人了, 这他妈怎么打的，上一局梵阙神之一手，这一局上演爱情剧吗？？”
  蹲看直播的网友纷纷破口大骂，死守AP走向胜利。
  第二局水晶爆了，薄珧赢了。
  然而到了第三局，他们被对方打乱阵脚，再次陷入困境，惨败告终。
  这一局贤者之杯冠军属于TM，薄珧拿了败方的MVP。
  梵阙一骑绝尘，在比赛中打败了AP队，位居王者榜首。
  消息一出，微博占据热搜，各大网站的媒体开始连线对他采访，亦有媒体公司找他代言，纷纷羡煞圈内人。
  台上，两支队伍纷纷握手言和。
  媒体走到薄珧面前，“开局你们打的都很不错，中间为什么会崩掉，你有什么话想对观众说的吗？”
  薄珧手指轻轻交叠，“没有。”
  “……”
  “没有一句想说的？”
  另一个媒体站起来，“对默默支持你们的粉迷们，你们有说的吗。”
  “输了就是输了，但是队友们尽了最大的努力，我很感谢他们，同样感谢一直支持我们的小朋友们，人间虽不美好，可是你们值得美好的未来。”
  粉迷听到她轻软的话，红着眼睛挥着荧光棒打气，“加油AP！我们会一直支持你们！”
  随后A、容二、苏城他们都接受了采访，大家情绪不高，对自己粉丝依旧露出灿烂的笑。
  粉丝手做了个喇叭的形状，大声说：“不要丧气！A哥你们一定会赢得，在下个赛季，全国战队大赛，我会继续支持你！”
  A哥笑着朝她挥了挥手，“好！！”
  比赛结束，薄珧跟着傅西语离开了，其他人从通道离开。
  那里还有一些粉丝等着合照，薄珧的腿不便利，与傅西语先上车。
  车内，气氛冷凝。
  薄珧偏头望着外面转瞬而过的夜景，冬天路上的人并没有减少，下班的人群从人行道上依次走过，忙碌的身影在这个城市随处可见。
  傅西语说：“晚上我们去餐厅吃饭把，我定了一家海鲜店，有夜景包厢，可以一边吃一边看夜景。”
  薄珧闻言，回头看着她。
  “嗯。”
  “今天的比赛很出色，胜固欣然，败亦可喜，你已经尽了最大的努力。”
  “我猜到梵阙是个厉害的角色，但是忽略了队友的实力，虽然我们赢过很多次大赛，但是在这几局里，大家低估了对方的实力。”
  傅西语：“云何安住已经是上个世纪的神话，现在的神话也该换一换，不然大家多无聊。”
  薄珧一时没有反驳，“你说的没错，该换了。”
  她不能一直顶着紫微星的称号，并不是每一场都能全力以赴，失误往往无处不在，唯有尽自己的努力降到最低。
  “云何安住这个ID也该换了，用这个ID太久，你会忘记自己是薄珧。”傅西语打开手机游戏，登录进去，她与薄珧的亲密度很高，但是无法成为她的恋人，就因为何安浓一直占用着这个，现在解除了恋人关系，七天时间也早早的过了，她是时候与她在二次元建立。”
  她发送了一个申请成为恋人的标志，手指戳了戳薄珧的脸蛋，“上线。”
  薄珧愣了一下，后知后觉的打开手机游戏，看到她发送的申请，同意。
  “你该换个ID。”
  “什么？”
  “我不喜欢云何安住，这四个字一直让我想到何安浓。”傅西语抿了抿唇，乌黑黑的眼睛紧紧地凝视她。
  薄珧眨了眨眼睛
  “那你赐我一个ID。”
  傅西语点头微笑，相信在这件事情上，她不会不识好歹，前有何安浓，已经让她们错过太多快乐。
  她寻思了会儿。
  “就叫——橘子枝头。”
  薄珧觉得这个名字一股子的橘子味，是她送的名，不好拂了对方的意，应声说：“好，谢谢。”
  “那，你是橘宝，我是大西瓜，”
  薄珧内心有点马赛克，相处下来，傅西语屡次出金句，让她难以抵挡。
  回到家洗了澡，温暖的房间变得温馨。
  薄珧穿着睡衣坐在床上，打开手机训练营里训练着每个英雄的技能手感。
  傅西语洗完澡穿上睡衣，长发丝绸般乌黑柔亮，她爬上床来到她身边，靠在她的肩上，扫过手机说：“阿珧。”
  “嗯。”
  “我们结婚这么久，还有好多恋人间的事情没有做，你一个人打游戏，把我晾在一边真的好吗。”
  薄珧退出游戏，看向她：“抱歉。”
  “我看了恋爱小札里说，两人在一起应该一起睡觉，一起做饭，一起逛街，每天都该让生活充满惊喜。”
  薄珧皱了下眉，不知道她怎么突然去看恋爱小札这些婚外书。
  仔细想，她们不太会谈恋爱。
  傅西语对她那么好，不能伤她的心。
  薄珧问：“那我们现在应该做什么。你觉得会很甜蜜的事情。”
  傅西语盘着膝盖，手指扣住小腿裤，咬着唇说：“我第一次学会做饭，每次都想跟你多待会儿，亲亲嘴唇，聊着无关工作的事情。”
  薄珧打量她垂落腰间的长发，伸出手，轻轻把她带到怀里，手还珠她的腰靠在床头。
  “你的手札，给我。”
  傅西语被她搂着，眼睛往上看了看，“你要做什么。真要看吗，很肉麻的，你的性格肯定看不下去。”
  她自己看都耗费了好长一段时间，才能消化，为了精益求精。
  薄珧伸手探到她的腋下，小动作的挠了几下。
  傅西语没能憋住，噗嗤一声笑了。
  “好了好了，我咳咳咳给你看，不准挠，我怕痒。”
  她乖乖地交出那本神秘的小札，薄珧接过去，把她继续抱在怀里，让她舒服的靠在自己的肩上。
  她打开手札，看着里面描述的画面跟动作，不一会儿眼角勾起一抹弧度。
  怎么看都像一本18.禁的小黄.书……
  她现在进退两难，没想到傅西语竟然下了这么大的功夫。
  她把她往怀里搂紧，呼吸着彼此身上沐浴露的味道，低垂着眼睫毛，眼底似有笑意，不再覆盖着冰霜。
  “这感觉应该很舒服。”
  傅西语捂住脸，吞吐道：“舒服……”
  “嗯。你看这里，是不是很适合我们。”
  傅西语羞的快无地自容，“你觉得适合？”
  薄珧忍住嘴角的笑意，心情瞬间好了许多。小手指指端压住页面，低头看着她的眼睛，动作缱绻温柔，亲了一下她白洁的额头、鼻尖、嘴唇。
  “或许可以一试。”
  接吻的瞬间。
  傅西语心里留了个疑问，比糖果还甜的味道是什么。
  ——是我跟你谈恋爱。
  作者有话要说：　　谈起来，露出老母亲的微笑~~~               

				    

				

70、第70章 


				     

				      半夜外面传来簌簌的声音, 拍打着窗户。
  薄珧缓缓坐起身，低头看着身边熟睡的女人，浅浅一笑，低头在她脸上亲了一下。
  她夜晚容易惊醒, 一有动静, 变会睡不着。
  听着外面沙沙的声音, 昏暗的房间充斥着一股暖意。
  傅西语摸了摸身边, 疑了一下睁开眼睛，睡眼惺忪的望着坐着的薄珧。
  她随着坐起身，“怎么了？”
  “外面是不是下雪了。”薄珧轻声问。
  傅西语疑惑，下了床踩着地毯，走到窗户边, 拉开自动窗帘。
  窗外一片白色的景色，远处的屋檐、苍柏覆盖着厚厚的雪，白皑皑的天地依稀看见落下的雪花。北方的冬天比南方更严寒，零下十几度的日子多的很。
  薄珧：“可以抱我过去。”
  “你想看雪吗？”
  “嗯。”她喜欢北方的雪。
  傅西语把她从床上抱到轮椅上，拿了一条毯子给她盖上，她随之坐在她旁边的地毯上, 与她一起看外面的雪景。
  薄珧静静地，“我刚来这里, 是我初中的那一年，大雪盖住了家家户户，地面一踩就是一个脚印, 白色的雪，捧一掬在手心，干净漂亮。”
  簌簌落雪，纷纷而下。
  这样的意境真是很美很美。
  她眼里清明, 散着温润的光，“我希望冬天可以慢些走，慢些走，每次看见雪，我就知道这一年又过去了。”
  “阿珧，我们出去看，天呢会很冷，所以你要多穿衣服。”傅西语不放心她的身子，但是外面的严寒会让她的腿落下病根，便给她多穿了些衣服，她把白色的围巾圈在她的颈子上，能让她稍许暖和。
  出来的一瞬间，就好像冰火两重天，外面实在是冷，雪片片的落在发上，肩膀上。
  薄珧张开手掌心，看着雪花簌簌落在她的手心，凉凉的，很快便被体温融化成水。
  傅西语好久没玩雪，这一玩便一发不可收拾，她堆着雪人，用树叶做它的衣服，很快堆出个大雪人出来。
  “好看吗，阿珧你也来一起堆。”
  傅西语把她的轮椅推到雪人边，两人像个孩童一样打起了雪仗。
  这童年的味道，比酒来的上头。
  浮光掠影而过，天越来越亮，两人身上玩的出了点汗，傅西语很高兴，嘴角的弧度没有放平。
  她搂着薄珧的腰，在她怀里像只猫蹭了蹭，说：“这是我第一次跟你一起过冬天，第一次跟你一起看雪，堆雪人打雪仗，以前我从不敢奢望，没想到老天是眷顾我的，好幸福啊。”
  薄珧怜惜的摸了摸她的长发，问：“你的幸福仅仅是这些吗？”
  “是啊，跟你一起做尽快乐的事情。你知道吗，我觉得我上辈子一定是你的猫，这辈子才会这么粘着你。”
  她低低一笑，鼻尖冻得冰冷，呼出口白气：“嗯。你太粘人，天天靠我这么近。”
  傅西语捉住她的手，把她困在自己的怀里，小声的喊她的名字：“薄珧。”
  “嗯？”她的声音低柔，瞳孔的颜色是琥珀色，有点暗，有点薄薄的透澈。
  “你喜欢我吗？”傅西语仰头，认真的看着她。
  薄珧微怔，心脏狠狠地跳动，一下一下的清晰。
  “我是不是走进你的心里了呢，可不可以给我一个美丽的答案。”
  傅西语的睫毛很长，蝶翅一样盖住乌黑珍珠的眼珠，苍白的脸，温凉的唇，如绽放冬夜的花，最易使人上瘾。
  如果她再不老实说，她会把她摁在轮椅上，吻到她愿意开口为止。
  薄珧低掩睫毛，执起她的手，与她十指相扣。
  她来到她的耳畔，轻语。
  “月色与雪色之间，你是第三种绝色。”
  作者有话要说：　　好想再看一眼北方的雪，想念qwq
  感谢在2021-03-14 23:53:23~2021-03-15 23:24:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

71、第71章 


				     

				      薄珧坐在地毯上, 复健医生给她针灸了会儿，拎着药箱跟傅西语说了几句，便离开了。
  她动了动腿，已经可以小幅度动弹。
  傅西语把她从地毯上抱起来, “怎样, 很难受吧。”
  “没有, 今天比昨天好了很多, 可以动动腿。”
  “那真是太好了，用不了多久就可以自己走路。”
  薄珧：“谢谢你这段时间陪着我。”
  “那还不好好谢谢我。”傅西语把她放在床上，点了点自己的脸颊凑近她，“喏。”
  薄珧心领神会，不禁笑了几声, 捧起她的脸轻轻亲了一口。
  “可以了吗。”
  傅西语低下头，脸颊泛着胭脂色的薄红，“你明明知道我会受不住你亲我。”
  “你去工作吧，我今天有直播，待会儿林洁儿会来。”
  “有了朋友，忘了妻。”傅西语抿了抿唇, 看了眼手表上的时间，确实不早了, 该去公司。
  她带着钥匙，踩着高跟鞋开车走了。
  后脚林洁儿便来了。
  朝阳落下，已经接近四点, 世界一片雪色。
  薄珧动了动手，打开直播。
  近期她都没有直播，也没有去关注外面的声音，对于贤者杯输了的事情, AP成员在微博发了道歉信，希望能得到粉迷的原谅。
  比赛实在是超出他们的估算，同样他们自身了解到自己的缺陷，不可骄傲，应该慢慢的一步一个脚印。
  其中一个铁粉，在下面留评论，借用某个电竞大□□言：“不在你巅峰时慕名而来，不在你低谷时转身离开！加油！”
  薄珧看着这些留言，倍感温暖，虽然也有舆论的谩骂声，但是支持的声音更多，这也让他们更加不会放弃。
  放弃就什么都没有了，输了可以赢回来，但是不能一蹶不振。
  她打开游戏，镜头对准自己的手机，直播教学。
  常住榜一的粉丝一上线便一个劲儿的嘉年华奉上，炸的直播间像开了火箭炮，变得莫名热闹喜庆起来。
  “土豪啊，小姐姐有对象啊。我可甜可咸啊！”
  粉丝好奇道：“不知道榜一的女土豪是谁，这么些年，榜一头衔一直没掉过，无论后排的人砸的多狠，她都是榜一的人选。”
  另一个粉丝：“可以问姬神一个问题吗，这也是困扰了我们这些铁粉很多时。”
  薄珧注意到一个人的问题，面色清清冷冷的，“你说。”
  “榜一的女神固然让人好奇身份，我们更关心你跟立天的大公主，姐姐什么时候喜欢上立天大公主的，是因为对方是白富美，还是先婚后爱的呢。”
  大家不闹出霸道总裁爱上我的情节，激动地难以平定。
  “这个问题有点涉嫌隐私了啊，可不可以不要为难姬神。”
  别的粉丝不断的应和，觉得这个问题比较隐私，不该直接暴露在大屏幕下。
  薄珧久久不语，没有反驳，也没有拒绝，巴掌大的脸，一双黑眼睛没有任何感情，嘴唇淡薄。穿着素淡，不夸张，冬天在室内，不会显得冷，一身灰色毛衣加上一条黑色阔腿裤，性感低调。
  她的美是非常耐看，中性美，在现在的时代，太好磕了。
  林洁儿打趣道：“不要研究别人隐私呀，可以分享你们长得这么美丽的秘诀。”
  薄珧放下手机，一张素淡的脸暴露在屏幕前，喉咙动了动说：“在她说我是她最重要的人那时候，我会让她很伤心，也会看到她绽放笑容，大概是那个时候心动了，感觉一直以来都是我被她救赎，被她宽容以待这次我终于有勇气跟你们分享这件事。对于感情，什么荣誉跟她比起来，小巫见大巫，傅西语是我最重要的人，一生的伴侣。同样她比一切都重要。”
  这一次她并没有回避，而是果敢的接受现实，遵从心里。
  至于曾经的恋爱，已经无关紧要，她不再伤害任何人，也无法继续欺骗自己。
  “是我先向傅小姐求婚，希望你们能理解我们的感情。”
  粉丝听到她说的话，在直播间炸了，不得不大赞她有足够的勇气，宣布自己出柜，这是怎样令人艳羡的爱情。
  榜一的姐姐不停地刷嘉年华，从不露面的陌生人，这次比她本人还要高兴似的，直播间真的快要刷爆了。
  林洁儿数着嘉年华，激动道：“阿珧，这个榜一小姐姐是谁啊，都刷了好多年嘉年华了吧，这几年就她刷的钱都有几百万了。”
  薄珧没有跟这个榜一说过话，甚至对方也很少来跟她聊天，砸了这么多钱不找她说话，指不定视金钱如粪土的那种人。
  “不认识。”她寻思着不想要对方这么多钱，万一是未成年怎好，现在未成年上网没有监护人是很危险的事情。
  她顿了顿，拖着小巴尖，说：“去查查她的ID，这个ID像是翻过的，找个专业人士查，最后物归原主也好算做了件善事。”
  林洁儿想了想点头，“好，我让客服去查下是哪个土豪。这么多年一直在榜一，真是铁打的粉丝啊！我真是太羡慕你。”
  

				    

				

72、第72章 


				     

				      教学直播结束, 林洁儿从后台提取到榜一的信息，随后让客服去查。
  直播间沸腾好一段时间，大家都喜欢薄珧打野，电竞圈里男人占据国服一半, 而女人玩电竞的却少一半。
  作为多年的粉丝, 薄珧代表着她们的青春, 那时候偷偷玩游戏的热情, 会随着时间消散，但是每次回想起来，无不是青春的痕迹。
  “阿珧好厉害，明天还能直播吗。”
  薄珧说：“看情况，有时间会直播。”
  “榜一的土豪是姐姐的铁粉吧, 姐姐知道那人是谁吗。”
  “不认识。”她回答的言简意赅。
  直播间里能刷出这么大的数目，非富即贵。几乎没有碰到过，这个榜一小姐已经把她的热度刷到第一，豪郑千金为女神，直播间纷纷涌进来很多人，很快便有100万人关注她现在的直播。
  薄珧不带货不卖东西, 简单的打游戏。
  “薄姐平时有什么爱好吗，可以跟我们分享分享。”
  直播间的一个粉丝问。
  薄珧沉默了一下, 轮廓清秀，低俯眼睫，说：“我的爱好几乎很少, 摄影之外的，除了电竞吧，往往生活中有很多让人压抑的事情，只有游戏能让我解压。我真的很爱电竞, 这是我唯一不愿放弃的爱好。”
  这句话好像说到了不少人心里。
  生活不易，唯有发泄才能让自己好过些。
  —　　　　
  趁着天气好，薄珧跟林洁儿出去散散心，两人进了花卉店买了一盆栽，准备回来。
  薄珧刚从店里出来，外面暖阳无限，路两边装饰着灯彩，晚上是最美的风景。
  她打算拐弯，突然一个小小的身影匆匆的跑着，好像一阵风刮过，轮椅被碰了一下，那个孩子一个踉跄栽倒在地，小小的身体狠狠地颤抖起来，脸趴在地上，没有起来的动作。
  薄珧惊慌一瞬，赶紧把盆栽放在旁边，滑着轮椅走到那个小朋友身边。
  林洁儿急得跟着过去，这哪里来的野孩子，这么不遵守交通规则，要是出事怎么办。
  她双手叉腰生气道：“你哪儿的孩子，怎么走路不看眼睛。”
  薄珧立即制止她，轻轻询问：“小朋友你还好吗？”
  小孩倒在地上，身形小而骨瘦，好像不满三岁的样子，衣服很单薄，腿上手上有冻疮，身上的衣服又破又脏。
  薄珧看进眼里，不知为什么涌出一抹悲伤，这个孩子好像小时的自己。
  那孩子慢慢站起来，脸上很脏，慢慢的转身看着她，眼里暗淡无光，一片的黑暗，脸色也不像正常的小朋友白嫩，手上还有伤疤。
  小孩没有说话，就这样与她对视，手里攥着一个面包。
  薄珧低头，摸了摸她的脸，额头上的青紫，手臂上，还有脖子上的痕迹，心口狠狠地震颤。
  是个小女孩，短短的头发跟狗啃似的。
  她试问：“你是这里的小朋友？”
  小孩摇头，声音很低弱：“布吉岛。”
  “你叫什么名字，今年多大了，身上……身上的颜色是谁弄得？”她转变口吻问。
  “布吉岛。”
  “很疼是不是？”
  说到这里，小孩沉默了，没有开口。
  一双黑黑的大眼睛不像一个小孩该有的色彩，太过晦暗。她低下头，看着自己手里的面包，小嘴巴动了动：“布吉岛。”
  “你的爸爸妈妈呢？”
  小孩眼睛闪过一丝退却，“木有爸爸妈妈，妈妈有小孩，不要我做她的小孩。”
  薄珧闻言，看了一眼林洁儿，“你听懂？”
  林洁儿说：“这孩子不太正常，哪有父母把孩子养成这样的，又脏又瘦又矮的，不会遇到人贩子了吧。”
  这时候后面传来一阵凶狠狠的声音，一个女人穿着高跟鞋跑到小孩身边，眼神厌烦的盯着她，“不知道妈妈在试衣服吗？你怎么跑到这里了！手上的面包是谁的，谁给你的东西，怎么别人给你的东西，你都要吃。”
  骂着还不解恨似的，一个耳光打了上去。
  薄珧身体猛的前倾，想制止，然而女人的力气太大，把她甩开的同时，不忘打孩子。
  林洁儿一把抓住女人的手，气得不行：“卧槽，有你这么做妈的吗？你穿的光鲜亮丽的，把孩子养的骨瘦如柴，你还是个妈吗？我真怀疑这娃不是你亲生的。”
  女人脸色变得不好看，梗着脖子骂道：“你哪里的贱人，怎么，还想大白天抢孩子不成。”
  “你！”
  “我自己的孩子，我想怎么养，关你屁事！”
  林洁儿对这个女人一瞬间厌恶到底，他妈的遇到神经病了吧。
  女人揪住小女孩的耳朵，“给我走！没人要的东西，让你到处乱跑！”
  小孩微微抬起眼皮，望了一眼坐在轮椅上的薄珧，那双眼睛里没有任何光可以照进。
  她没有反抗，面包被女人扔在地上，她也仅仅是看了一眼，跟着女人走了。
  林洁儿心情低到谷底，好好的出来买盆栽，逛个街，还能遇到泼妇骂街。真是大千世界，无奇不有！
  薄珧看见那个孩子的时候，心脏被吊起，有点下不来，不知道为什么会有这种异常的情绪，盲目的有一种想靠近那个孩子的冲动。
  世上过得并不幸福的人太多，可是这个孩子是她见过的当中最小最凄惨的一个。
  那双黑色的眼睛，就像在告诉你，给她一点爱，一点爱让她重见光明。
  回去后，薄珧迟迟没有精神，心事重重的样子。
  傅西语坐在桌边吃饭，见她不高兴，问：“你怎么啦？”
  薄珧不知道该不该把今天的事情告诉她，从那个孩子的神色，话语里，她只能潦草的掌握几个点。
  这个孩子很可能不是那个女人的孩子。
  没有母亲会这样对待自己的孩子，而且还是一个三岁不到的孩子。
  她没能忍住，把事情一五一十的跟她讲了一遍，包括对那个小女孩的担心。
  傅西语听后，没有说话。
  薄珧说：“这事很蹊跷，不像正常人做出来的事情，我无法理解。如果我有孩子，我不会这样做，更不舍得让她变成这样。我现在很怀疑，那个女孩不是她亲生的，而这个孩子也长期受到来自女人的压迫与伤害。”
  气氛有点凝重，傅西语本想与薄珧努力要个属于自己小孩，听到这种事情，竟有一种感同身受。
  薄珧抿唇，看着她，开口：“西西，你可以去查一查。不瞒你说，我最近有点奇怪，我想有一个跟你的小孩，也考虑去领养一个，可能我小时候没有感受过家人的疼爱，叛逆心理阴影面积大，往往对这些事情分外严谨认真。”
  傅西语眉心缓缓放开，她怎么会不知道薄珧受得苦，有一种缺失的爱，是无法弥补，终生携带。
  她嘴角挂着温柔的笑，“只要你喜欢，我们可以领养一个小孩。”
  薄珧睫毛抖了抖。
  傅西语握住她的手，“我知道，你小时候过得不快乐。那个孩子，你要是喜欢她，我们就把她领回家好不好。”
  作者有话要说：　　QAQ西西是薄珧的西西。
  感谢在2021-03-16 23:16:20~2021-03-20 11:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：绿景林 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：傲娇的猫 6瓶；绿景林 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

73、第73章 


				     

				      薄珧望着窗外的夜景, 对白天的事一直挂在心上。那个孩子，那双不属于她这个年龄段的眼神，让她想到自己的童年。
  有一种痛苦，属于情感剥离。
  在人承受极大的痛之后, 人会把情感分离, 来缓解这种痛苦, 好比一个人的弥留之际, 把带到世间的迷恋，不着痕迹一起带走。
  她的腿在变好，就像傅西语说的一样，已经可以自己慢慢的走动。
  身体承受铁棍的痛，整个人会变得僵冷麻木了。
  傅西语打了电话给她, 晚上回来的会很晚，公司有新项目，一些会议资料需要她来审核。
  薄珧手指微微动了动，不知什么时候习惯了这个人，亦或者习惯到每天都想见到她。原来移情并不是贬义词，她收回了对何安浓的情感, 日积月累，朝夕相处之中, 对傅西语的感情太过上头。
  桃花在水里，月亮在天上，而她始终在她的身边。
  手机不经意的响了几声, 回荡在房内。
  薄珧打开看到林洁儿的电话，不知道这个时候她打电话来做什么。
  “喂。”她接通电话。
  “阿珧，我，我有事要跟你说。”
  “你说。”
  林洁儿的语气颇为激动, 说：“你上次让我查的那个榜一富婆，我已经，已经查到了！”
  “钱退给她就可以。”她之所以查对方，是想把这些年她打赏的钱还给对方。
  林洁儿吞咽了一口，“不是，我想说的……艾玛这时候我怎么语塞了，你也太冷静了，都不想知道这是谁吗！我说的是这个榜一富婆是你认识的人！”
  “什么？”
  “榜一竟然是大公主啊！这么多年一直给你嘉年华，霸榜第一人，幕后的傅西语！”
  “……”
  “大公主从你直播打电竞开始，就一直默默地关注你，你在电竞圈多久，她关注了多久。我听到这个消息，简直太不可思议了！这是多深的执念，喜欢一个人喜欢成这样，大公主究竟是怎样完美的一个人，啊啊啊我真的被她吸粉了！”
  薄珧掀开眼皮，手紧紧的攥住手机，不敢置信：“你说榜一是傅西语，这么多年都是她？”
  “千真万确，大公主保密工作做的太好了，我查到也是大吃一惊，她一直关心你，支持你，始终如一。”
  薄珧沉默了。
  “阿珧，比起何安浓，她真的爱你太多太多。”林洁儿欣慰道。
  夜色冷凉，天空挂着一轮月，钻进交叉的疏影里。
  薄珧一个人坐车来到傅西语的公司，她下车，慢慢的走着，来到路边的长椅上坐下。
  今天出来没有坐轮椅，走路不是太自然，不能走太长时间。
  这个点傅西语在做什么。
  她突然有点想见她，很急切的想见到她，可是又羞于不知见到说什么。
  她已经知道她默默做的这些事，可惜自己却没有好好对待过她。
  内心的愧疚感日渐增长。
  如果早点喜欢上她，不至于让她一人过得这么孤独。
  有时候她跟傅西语是一样的人，贪恋红尘，归于尘埃。
  她打开微信，点开傅西语的一栏，【下班了吗，我在公司外面等你。】
  消息刚发出去，便收到了回复。
  傅西语：【你在哪里？你一个人出来了？】
  薄珧：【嗯，你忙的话先忙，我不着急。】
  发出去后，傅西语没一会儿就出来了，她踩着高跟鞋一路小跑，发丝垂在腰间，停在树下那一刻，一眼的惊艳。
  薄珧坐在长椅上，目光温柔的向她看过去。
  “你，你怎么跑出来了。腿怎样，还好吗？”傅西语走过去，握住她的手，紧张不安。
  薄珧嘴角弯出一抹弧度，心脏扑通扑通的跳动，悸动的同时，是安然。
  她弯腰轻轻抱住她，手轻轻搭在她的发上，脸颊贴着她的侧脸，闭上眼睛说：“我有事想跟你说。”
  傅西语疑了几秒，“嗯，你怎么了阿珧。”
  “傅西语。”薄珧的声音闷闷的。
  “？”
  “我今天非常想念你，不知为什么，思念一个人原来是心酸的。可以想念到心脏微微的疼痛，想快点见到对方，把她拥进怀里。”
  傅西语怔住，眼睛逐渐弯成月牙，回抱住她，“你说有想我，真的吗阿珧。”
  “嗯。”薄珧应声。
  “真好。”傅西语抬头望着深邃的夜，笑弯的眼睛比这月色还要美丽，她鼻尖酸涩，把她搂紧轻声说：“心终于找到它的光芒，我的阿珧，开始想我了。”
  作者有话要说：　　想念一个人，就想摘月给她。
  感谢在2021-03-20 11:01:12~2021-03-22 18:07:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：眠眠的大宝贝赵姬 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

74、第74章 


				     
  傅西语应了薄珧的心愿, 查询那个孩子的下落，随后她查到了让人惊骇的事情。
  这个孩子叫兜兜。27个月，以前在孤儿院被这对养父母领回去，没有出一年养母怀孕了, 这个孩子一直跟着养父母生活。
  后来打听到孩子在这家过得并不幸福, 有了自己孩子, 养父母对她情绪暴躁, 有时间才想到喂养兜兜，很多时候这个孩子都会饿着肚子，站在角落里，像个犯错的孩子。
  冷暴力的家庭给孩子造成了心理上的创伤，加上营养不良, 兜兜发育迟缓，明明快三岁却还像个小婴儿般，瘦的让人心疼。
  养父母基于把她最后送回孤儿院的打算，这件事查到这里，傅西语面色凝重。
  薄珧要是知道这些事，定会很伤心。
  她从小就是不被人爱的小孩, 看见兜兜才会想到自己。
  放学了，天尽头的晚霞铺满整个天空, 绚烂斑斓，如同泼了一层油彩画。
  “季兜兜，你等会儿回去哦。”小托班的老师牵住她的小手, 说：“今天有人接你回去，开心吗？”
  小女孩目光暗淡，没有说话，不知道有没有听懂。
  “是不是你平时不听话, 爸爸妈妈才会训斥你，脸上青了地方是怎么回事，可以告诉老师吗。”老师不停地询问。
  小女孩还是不说话，甚至听不懂，站在角落里一个人，好像这小小的地方是她的安身之所。
  女老师于心不忍，摸了摸她的脑袋，把她小小的身子抱在怀里，“要乖哦，不要再让自己受伤了。”
  这一次她好像听懂了，眼睛眨了一下，默默地看着她。
  “季兜兜，你的家长来了。”外面的值班老师朝着里面喊了几声。
  小女孩身子僵了几分，脸色苍白，然而看不出是什么表情，不悲不喜。
  老师牵着她的手，把她带到一个女人面前，她微微抬头看着眼前陌生的两个女人，其中一个有点熟悉。
  “你们是……季兜兜的家长吗？之前的接她的那位……”
  傅西语的视线落在矮小的女孩身上，跟常工查出来的状态并无区别，甚至更惨。
  她说：“这件事由我的助理跟你详谈，需要的资料手续你直接告知她。”
  薄珧走上前，向女孩伸出手，目光温柔：“还记得我吗？上次我们见过。”
  小女孩看着她，视线转向旁边，看了眼老师又往外看了几眼，似是在确认什么。
  “以后你就是我的孩子，你愿意离开这里，跟我走吗。”
  离开……
  女孩约莫听懂了她的话，眼里的光在刹那间，被点燃，这个年纪明明是一双干净剔透的眼睛，天真无邪的样子，可是她看着很悲伤很绝望，甚至打不起精神。
  她看着她。
  薄珧握住她的小手，放在自己的手心，“以后，不会有人欺负你。我会替你赶走她。”
  女孩探出小手，手背的冻疮溃烂醒目，让人心疼。
  她轻轻握住她的手，不知该说什么，更不知会去哪里，可是这个人的身边，有着能让她从未感受到的温暖。
  风漫过两人周边，天尽头浮出最后一缕斑驳的霞光，洗礼着天地。
  薄珧带着她回去。
  季兜兜来到别墅，望着这里的建筑，再看一眼女人，小手不安的抓紧。
  薄珧感应到她的恐惧，眼里泛起水光，回握住她的手，轻声安抚：“不怕，这是你的家。你愿意可以叫我们妈妈，不愿意就叫阿姨，不要害怕，坏人已经走了。”
  傅西语看着她耐心的与小孩说话，彼此站在一起，像极了一家三口。
  这个家，越来越温暖。
  大厅。
  薄珧陪着小兜兜玩耍，领养一个孩子对她而言再简单不过，也能看得出来，她很喜欢这个孩子。
  可能小孩承受的的冷漠与痛苦太多，才会让她小小的年纪变得空洞。
  手机响了几声，她打开信息看了一眼，眉心狠狠地跳了跳。
  公司顶层办公室别具一格，气氛冷然。
  傅西语踩着高跟鞋，倒了杯水抿了一口，“想说什么，快点说，说完给我滚。”
  何安浓站在她面前，对于傅西语断她后路，让她失了所有的机会，她恨透这个女人。
  “你这样对我，阿珧知道了不会高兴，也不会感激你。”
  傅西语眼里的不屑与鄙夷分外强烈，她嗤笑一声，但觉可笑的摇头。
  “你喜欢的是薄珧，还是你自己，你看不清事实，还是活在谎言里。”
  “我与她相爱多年，这些事是无法磨灭。你并不懂我们的故事。”何安浓目光迎上，眼里是炫耀的意味。
  傅西语冷冷的勾唇，说：“喜欢一个人并不是非要得到她，占有她，而是给她足够的安全感。你扪心自问对薄珧好吗，你的好与她对你的好成为正比吗，你们之间的感情的差距太大。”
  何安浓咬紧牙关，反驳道：“差距？那还不是你们眼里的高贵低贱之分。感情的事情，有分有合，不要把一切责任都推卸，这里面有你的原因。”
  “没错，确实有我的存在。我清楚她与你在一起并不幸福，她给了你想要的感情，可你给了她满身的伤与背叛。我不在乎她的过去，她交了几个女朋友，因为我会一直爱她，陪伴她，宠她。”
  说到这里，她沉默了，往事历历在目。
  从第一次见到薄珧开始，落地生根。
  她缓缓地仰头望着吹散云层露出的光熠，说：“说真的，我嫉妒着你。如果我比你早一点认识她，在她身边多年的人是我，不是你。有我的存在，你以为在她的心中还会有你一席之地么。我唯独错在了时间，是我来晚了，没有早点遇见她，这是我对不起她的地方。”
  “你嫉妒的，不过是她偏爱我。”
  “何安浓，你知道真的爱一个人是什么感觉？”
  何安浓噎住了，目光紧紧地盯着她。
  傅西语说：“无关她的样貌才学，再美的人出现在面前，内心都经不起波澜，而只要看一眼喜欢的她，莫过于掀起的千层巨浪，望眼欲穿。而不是，似你这般色厉内荏，戴着一副面具跑来让我放过你。”
  “今天，我心情好。我们有了一个女儿，现在我们是一家三口，过得很幸福。你别再白费心思，更别想着破坏，你没有资格再去骚扰她。一旦被我查到傅西临是你指使的，你该知道自己是什么下场。阿珧与你已经是过去式，请你记住，合格的前任跟死了没区别。”
  何安浓心口的不甘，再次撞上铜墙铁壁，硬生生把话憋了回去。
  她说的没错，她没资格，这一切都是她造作的。
  然而，她真的不愿伤害她。
  傅西语想到什么，回身对她说：“我忘了告诉你。毕业那一夜的与她同床共枕的是我，为了给你买下奢饰品，给你创造更好的生活，买下她一夜的客人，也是我。我该感谢你的贪婪虚荣，让我得到她。这一切的一切，你仅仅是她爱上我的绊脚石。”
  何安浓身心骤然发凉，僵在原地，震惊不已。
  作者有话要说：　　感谢在2021-03-22 18:07:58~2021-03-24 00:04:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：傲娇的猫 8瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

75、第75章 


				     
“原来, 我没有猜错，都是你。”
  何安浓大惊失色，疯了一样冲上前，死死的扯住她的衣服, 眼睛红彤彤的, 咬牙切齿大吼道:“为什么你要这样做, 你现在告诉我, 这一切都是你策划好的？你得到她，你开心了是不是！你断我后路，想把我弄死是不是！”
  门外的常工听见声音，赶紧过去，把何安浓阻止, “何小姐，请注意你的行为。”
  “傅西语，你太过分了，你接近她就为了拆散我们！”
  傅西语扯了扯自己的衣服，漫不经心抚平皱褶的地方，不屑不顾:“凭你, 不是我的对手。如果你对她好，不对她虚情假意, 利用男人上位，我或许还会默默祝福你们。可是，你毁了你们的一切。”
  “傅西语！！！你卑鄙无耻！！！”
  远处的脚步声突然停住, 傅西语仿若感应到什么，错愕的看向身后。
  她转身，望着不远处牵着小女孩的薄珧，对方脸色苍白, 眼里是惊怔的神色，像把利刃割开傅西语的胸口。
  为什么，她突然在这里。
  何安浓嘴角上扬，讽刺道:“阿珧一直以为毕业那一夜的人是我，原来是你傅西语。如果我没有记错，那一夜我被灌醉了，根本就没有回房，而你假冒我，哈哈哈你这跟偷鸡摸狗有什么区别，那时候的阿珧满心满眼都是我，你插足就能拆散我们吗？”
  傅西语望着薄珧，没有矢口否认，更没有任何波动，她轻声说:“她没有说错，阿珧。”
  薄珧握紧小孩的手，站在那里，轮廓清秀偏冷，问:“西西，你告诉我，你做过什么事。”
  傅西语喉咙动了动，“你跟何安浓的第一次，其实是我与你的第一次。当时大家聚会，喝的很多，你醉的不轻，我便带你回了酒店，后来你把我当成了何安浓……我们……那才是我们彼此的第一次才对。”
  薄珧睫毛陡然掀开，不敢置信。
  傅西语本不想隐瞒，第二天她出国了，本想离开这个伤心地，独自一人舔伤，后来她得了抑郁症，太过思念她，便回国查找她的下落。
  “那夜的客人，也是我。”她的眼里带着委屈与碎碎的光，对她说:“我没有后悔过，最难过的事情，是我遇见你太晚了，如果我早点遇见你，与你在一起七年的人是我。现在，我把事情都告诉你了，你很生气对不对，你会想离开我对不对？”
  何安浓讥诮道:“傅西语，阿珧不会喜欢你，哪怕没有我的存在，从一开始她就没有喜欢上你。”
  傅西语冷眼视她，“你给我闭嘴！”
  何安浓走到薄珧面前，握住她另一只手，软声说:“阿珧，你还信这女人吗？名利已经不重要了，我可以为你退出娱乐圈，我们两人回到以前的状态，在一起。”
  薄珧没有说话，漆黑的眼睛里，令人捉摸不透。
  何安浓继续说:“你想继续打电竞，我也会陪你，我再也不会让你一个人面对镜头，隐藏我的身份。”
  季兜兜来回看了看几个大人，不知道她们在聊什么。可是这个人，她不喜欢。
  薄珧把手从何安浓手里抽回来，嗓音透着几分疏远，“抱歉，我不值得你这么宽容大度，我是个自私的人，为了你错了七年，事实证明我该收回属于我的东西。”
  何安浓唇边的笑僵住。
  “你说，什么？”
  薄珧冷冷的瞥她，压低声音，“当初毕业会大家酒喝得多了些，明明你知道，傅西语才是那一夜的人，你却将计就计，跟我说是你。”
  何安浓吞吐解释:“我，我那时候怕你受不了，所以才会……”
  “怕我受不了，是不是真的，你心知肚明。还是你想自私的装下去，在我面前一直柔弱的一面。”
  “不是的，不是这样的。”
  “我与你耗了七年，我待你是什么样子，你待我又是如何。你口口声声说爱我，一切都是为了我好，我的心在时光里一点点被你磨尽，希望破灭。你戴的面具太久太久，连你自己都无法摘下来，这张面具后的脸呐，早就不是我喜欢的那人。”
  薄珧冷漠的阖上睫毛，说:“今日，我们缘尽于此，你好自为之。”
  说完，她走到傅西语面前，两人目光对视半刻。
  她伸手拉住她冷冰冰的手，点了点她的鼻尖，顺溜的刮了一下，眼里闪过一抹浅笑，说:“我做了饭，还有你喜欢吃的菜，回去晚了，饭菜都凉了。”
  傅西语唇瓣颤了颤，“你不生我的气吗？”
  薄珧低头，鼻尖抵着她的鼻尖，眼睛眯细了的看她，语气里带着几分宠溺的妖娆。
  “那你说，我该不该生气。”
  傅西语眨了眨湿润的睫毛，顺势轻轻碰了碰她的嘴唇，“不气好不好。”
  薄珧笑了一下，牵住她的手，“那我们回家吧。”
  何安浓站在暗淡无光的边廊，望着她们一家三口慢慢的消失在尽头，但觉自己才是最多余的那个。
  爱情，说走就走了，连一声道别，都空空。
  夜晚，月明星稀，银色的月光从薄薄的白纱钻进屋里。
  季兜兜睡在婴儿房，傅西语把小房间布置的很温馨。
  傅西语坐在床上，蜷着腿，给她捏了捏脚腕。
  “你这两天走了不少路。”
  薄珧摇头，“好了很多。”
  “还有几天，就要过年了。”
  “过年……以前过年没有什么感觉，只觉得一年就这么没了。”薄珧咀嚼这两个字，心里一片晴明，轻说:“今年貌似不会寂寞，有你有兜兜。”
  傅西语握住她白皙的脚，脚趾都透着苍白色，那一夜的伤害让她身体大不如前，需要慢慢调理。
  她低头，嘴唇吻了吻她干净的脚背。
  薄珧身体僵住，好似被闪电打中，酥麻袭至全身。
  “这脏……”
  傅西语手指弹钢琴般来到她的腰间，把她推倒在床。她弯了弯眼睛，漂亮的让人无法移开视线。
  “不脏。”
  薄珧脸颊泛起淡淡的红晕，手指无措的放在唇边，“你，你等等……”
  “你知道，我想要的是什么。”傅西语看着她的眼睛，低声问。
  “什么？”
  “一个薄珧。”
  “什么时候开始？”薄珧抿了抿唇。
  “毕业那一年，从没有变过。每年我的许愿牌上，只有六个字。”傅西语红唇凑过去，亲了亲她的嘴唇。
  薄珧心里越发紧张，脸颊浮出薄薄的胭脂色，冷艳妩媚。其实两人睡了不止一次，偏偏这一次，她竟然没有傅西语淡定。
  “等等，嗯……你许的是什么愿望？”
  “想要一个薄珧。”她亲了亲她的额头，下巴尖，微微一笑:“我们在一起，永永远远，在一起。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-03-24 00:04:42~2021-03-24 17:12:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：尼路班 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：没人要的小孩 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    
	

76、第76章 


				     
 薄珧很少回想过去, 这一夜她做了个梦，梦见她日日夜夜想念着一个人，偏偏不记得她的名字，那种感觉根深蒂固, 让她的梦窒息。
  她看到一道朦胧的身影, 胖胖的小小一只, 隔着一层面纱般, 看不透。
  可是内心几分焦灼，像扯开眼前的纱，看清她的脸。
  随后她看见了傅西语的一张天真的笑脸，圆润可爱的脸，穿着蓝白校服, 嵌上一双漂亮乌黑的大眼睛，“阿珧。”
  薄珧看着十七岁的她，一把拽她入怀。
  想她，这种感觉。
  要是早点，早点喜欢你多好。
  无论她是否是当初那般胖，她都是她爱的人。
  潜意识里, 薄珧知道自己在做梦，却心甘情愿把这个梦做完。
  那是高中的时候开始, 傅西语执着了这么多年，从未把她放下。
  傅西语胖嘟嘟的样子，她记得模糊, 但是想起来依旧很可爱，以为对方天生胖，原来是身体摄入的激素导致。
  那时的傅西语像个小跟班跟着自己，她去哪里, 傅西语就会跟着她。
  去学校餐厅吃饭，傅西语都会提前为她占位置，有时也会给她打餐，然后自己撑着下巴看着她用餐。
  薄珧淡淡的问：“为什么，你不给你自己打饭，没有饭卡，我这里有。”
  傅西语摆了摆手，笑着说：“没有，我，我吃不习惯学校里的菜，平时都是我的家人给我送饭过来。”
  薄珧看她一眼，“你挑食？”
  “啊，这……还好吧。”
  “挑食可不好，太胖也不好，对心脏是一种负担。”
  傅西语撑着下巴，点头：“可是，我该怎么才能瘦下来呢。”
  薄珧想到她挑食，便想着以后给她带饭过来，“要不，以后你陪我一起吃饭吧，我吃什么你也吃什么，健康也安全。”
  傅西语笑弯了眼睛，“好，那我们说好了，你要跟我一起用餐，不要忘了，我可是你的小跟班哦。”
  薄珧自是说话算话，眼前的女孩潜力无限，这个女孩若是瘦下来，定会让人一眼万年。　
  —
  接近年底了。
  季兜兜来到薄珧的身边，便随着她姓，改为薄兜。她与傅西语很爱这个小女儿，给她穿上漂亮的新衣服，补充营养，不再饿肚子。
  慢慢的薄兜那双漂亮的眼睛里有了不一样的色彩，是朦胧的，天真的，来自真实的快乐。
  薄珧给她穿衣服，把她抱到沙发上，为她穿上小皮鞋。
  薄兜眨了眨眼睛，忽然开口：“妈妈……”
  薄珧错愕住，手指停在她的鞋带上，抬头看着她睁着双干净的眼睛，内心似是被触动的弦，绷紧。
  “你叫我了。”
  “妈妈。”薄兜声音软绵绵的，很细腻很干净，由于上一任养父母给她的伤害太大，让她连做一个小朋友该有的天真都被剥夺，而薄珧的出现，就好像来自神明的偏爱，让她感受人间的温暖，让她有了渴望活下去的心。
  “嗯，妈妈好开心，兜兜叫我了。”薄珧轻轻抱住她的小身体。
  “我们今天去西西妈妈的公司参加年夜晚会。”薄珧给她理了理衣服，亲了一下她的小脸。
  “好呀。”
  傅西语打开小房间，她已经换上一身长裙，今天需要出席活动，顺便把自己的妻女带过去。
  “准备好了吗？”
  薄珧微微点头。
  傅西语对着兜兜轻唤道：“兜兜过来。”
  薄兜走到傅西语面前，牵住她的手，开口：“西西妈妈，我们去哪里？”
  傅西语摸了摸她的脑袋，意外于她终于叫她了，内心深处万般欣慰。
  “去妈妈的公司，那里有好玩的地方。”
  薄兜已经开心的跑上前，薄珧跟傅西语随后。
  傅西语手指轻轻搭在她的颈子上，有点想笑：“你皮肤太容易留痕迹，让我有点舍不得了，下次还是你主动为上。”
  薄珧面色虽冷静，声音的停顿泄露了她的窘迫，说：“没关系，我穿了高领毛衣，不会有人看见。”
  傅西语突然转身抱住她，“你身上好香。”
  “兜兜还在等我们，不要撒娇。”
  “有了娃，不能忘了我。”
  薄珧无奈的拍了拍她的背脊，“好，我的大公主。”
  一家三口去了公司，立天集团比以往更辉煌，年度晚会露天举行，来者甚多，也请了娱乐圈的一些人，然而傅西语身材曼妙颀长，在众人中万般醒目，她在薄珧耳边说了什么，随后走到一边与几个高层人员握手交谈，举止优雅尊贵，独特的气质，非一般人所能驾驭。
  在场的还有些记者，扛着相机摄影。
  官方直播立天集团年夜会，众多网友在看见傅西语的那一瞬间，蓦地发出姬叫：“大公主！！！！”
  “今天的大公主状态比以往好太多了吧，站在这些人里，像星星一样闪耀。”
  “薄珧旁边牵着的孩子就是她们的孩子吗？啊啊啊，这是怎样的神仙爱情啊，我慕了！”
  “听说大公主喜欢这个电竞主播喜欢的可惨了，卑微到尘埃里，当初这个主播跟另一个女人谈恋爱，后来劈腿那个人，跟大公主在一起。”
  其中一人反驳：“你说的版本，怎么跟我听得不一样，你个假粉，薄珧喜欢的人一直是大公主，根本就没有第三个女人。”
  ……
  傅西语与一些人交谈后，转身去找薄珧，旁边的人纷纷让开一条道。大公主就是大公主，无论气质还有场面，碾压众人。
  薄珧与薄兜坐在家属席上，这次傅湛来了，看见薄珧与旁边的女孩，心里虽然气，面上依旧和颜悦色。
  整个宴会，没有傅西临的影子。
  薄珧基于礼数，向他颔首行礼，以表关心。
  傅湛冷脸，不受。
  薄兜没有见过傅湛，眼睛看着薄珧问：“妈妈，你不开心吗？”
  薄珧避开薄湛的话题，是她不知该怎么接，兜兜是个自卑的孩子，有些事，她觉得还是不要跟她说。
  养她是她与傅西语的意愿，与傅湛没有任何关系。
  薄珧摇头：“没有。”
  “你要开心哦，妈妈。兜兜爱你，西西妈妈也爱你。”
  薄珧微怔，把她抱到怀里，坐在自己的腿上，抬头望着天空绽放五光十色的烟火。
  “兜兜，我们一起看烟花，今天夜晚的烟花一定很美很美。”
  

77、第77章 


  这个场合, 请来的明星之中，李端穗也来了，不过这次没有遇到何安浓，显然异常愉悦。
  何安浓在的场合定是腥风血雨。
  李端穗混在其中, 远远的观摩那两个女人, 珠光的魅力未必会有她们耀眼, 难道这是真的相爱与信任。
  李端穗盯着杯中酒, 饮了一口。
  不禁对自己之前给予的方案感到羞愧，相爱的人，无论怎么阻拦，她们终会在世界的一个地方相聚。
  望着身边的人羡慕着薄珧，她微微叹了口气。
  薄珧看见了她, 走过来迎她，在娱乐圈的一段日子，李端穗帮衬过自己。
  “李小姐。”
  李端穗瞥向旁边的小孩，“这是你们的孩子？”
  薄珧随着她的视线看过去，嘴角弯起淡淡的弧度。
  “是啊，她叫薄兜。”
  “没想到你们还是在一起了, 我还以为你会跟何安浓在一起。”
  她微微凝住，摇了摇头。
  “是我没有福分与她在一起。”
  李端穗看着不是很开心, 把酒喝光，笑说：“薄珧，你看现场的女人甚至男人, 都羡慕着你，你与傅西语的关系将在一根绳子上打了个结。”
  薄珧歪了歪脑袋，发丝被风吹到脸上，她的眼睛清清冷冷的, 像极了一碗平静的水。
  “人，该学会想开，想不开痛苦的都是自己。”
  李端穗神色僵住，垂下头说：“怎么想开，比如喜欢的人跟别人在一起了，有的人过得本就不好，受尽苦难，最后什么都没捞到，这些都是意难平。”
  薄珧摇了摇手里的高脚酒杯，淡淡的光打在她素白的脸上，“不能因为你过得不好，就要别人跟着你一样过得不好。做人不能太贪心，得不到那就学会放掉，这样你才会解脱，不去纠缠。”
  李端穗不惊讶她的这番话，因为她也是纠结的一个人。
  她吸了口气，试问她：“你知道，大公主为你做过什么？”
  薄珧丝毫没有犹豫，“我知道。”
  “你知道？”
  “我都知道，她所做的一切。”
  李端穗有点不敢信，“你知道有一夜她没有回去，其实喝醉了，睡在了酒店，如果不是遇到我，可能被别人顺走。”
  薄珧沉默半秒，嘴唇抿了抿：“这是我的过失，不过，还是要谢谢你。”
  “我是个局外人，可能说这话不太合适，但是依旧想说上一句。”李端穗目光落在灯光剪影下的女人身上，眼神近乎于痴迷，“大公主很美，对你的心从一而终，她是个很好很好的人，无法用言语表达这份好。薄珧，这一次我挺嫉妒你的，明明我比你更优秀，比你有钱，比你漂亮，但是你却过得比我还要好，拥有了这样的一个人，她的目光所及之处尽是你，谁都无法代替。”
  李端穗许是酒喝的有点多，情绪不太稳，她把酒杯搁在桌上，转身落寞一笑离开了。
  薄珧不解的斟酌着她方才的话，站在原地，任由冷风拂面而过。
  她这是怎么了，失恋了一样。
  夜晚的冷香徘徊在空气中，大家尽情的享乐。
  林洁儿踩着高跟鞋跑了过来，手里拿着手机，朝她指了指，嘘了一声，动动唇：“是阿姨的电话。”
  薄珧皱眉，没有接电话。
  “快过年了，阿姨有话跟你说。你要不要说几句。”林洁儿小声问。
  薄珧没有接听 ，她知道妈妈不喜欢傅西语，因自己身体受的伤，妈妈甚至讨厌傅西语，在医院百般刁难她。
  现在接电话，不和场合。
  作者有话要说：　　每个人都有选择恋爱的标准。感谢在2021-03-24 23:38:33~2021-03-25 23:43:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕白 3个；
  感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
			

78、第78章 


  林洁儿提醒道：“不接啊？”
  薄珧点头, “过几天我回去看她。”
  林洁儿瞅着刚走的李端穗，心里寻思着跟阿珧聊了什么。
  傅西语这时候在带孩子，偏着淡淡的风影，便能看见傅湛脸色不悦的与她谈事情, 傅西语听得漫不经心, 时不时的摸摸薄兜的小脑袋, 逗着玩。
  薄珧说：“最近的直播推掉吧, 快过年了，就当给自己放个假。”
  林洁儿眼珠子转了转，靠近她，一脸的不怀好意，“阿珧, 我能问你个事。”
  “什么事？”
  “你跟大公主的性.生活是不是即频繁又次次狂野呀。”
  薄珧神色微愕，“什么？”
  林洁儿不好意思的咳咳几声，手指轻轻碰了碰肌肤上的一朵洇红，仿佛盛开婀娜的花，点缀上一抹雪白。
  “两个人太不节制了，你说你也老大不小了, 怎么还那么纵情。”
  薄珧闻之，瞬间窒住呼吸。
  脸颊倏地泛起薄薄的红晕, 骨子里的冷淡瞬间被窘迫代替。
  “我是不是错过了很多事情，你现在可是什么都会瞒着我这个好闺蜜了。”林洁儿噘噘嘴，心里实则笑的欢。
  就知道阿珧脸皮薄, 不过大公主也是好手段，这么快就能让阿珧死心塌地的。
  薄珧无奈的摇了摇头，走到一边，竖起食指抵住薄薄的红唇, “嘘，不要闹。”
  “哈哈哈，那你说说嘛，那种感觉怎样，你是攻对不对。”
  薄珧拿她没办法，“你真是好奇心强，实在想知道，自己谈一场恋爱，自会明白。”
  “你们真是般配，换做别人这般腻歪，我可不没兴趣。”
  “你啊。”薄珧话还没有说完，便听见旁边传来争吵声。
  傅西语刚跟傅湛还没有谈完，傅西临突然从中间道走过去，大步来到傅西语身边，从旁边抄起一杯酒怒气冲冲的摔在傅西语脚边，酒水随着飞溅的碎片溅在她的高跟鞋上，傅西临气愤不平道：“我还是不是你的弟弟，你想把我关到死吗。”
  众人纷纷大吃一惊，这时候记者们潮水般冲上前拍照。
  傅西语脸上挂着浅笑，一双漂亮的眼睛淡薄的打量他。
  傅西临眼眶泛红，“你这么做都会为了那个女人，你就那么爱她，我是你的弟弟啊！”
  周边的灯光焦距在两人身上。
  傅西语纹丝不动，嗓音轻软，“西临，我喜欢她，很喜欢很喜欢。”
  傅西临想到自己被关在派出所的日子，每天还要跟一堆混混打交道，他大少爷什么时候堕落到跟一群混混同居同住的地步。
  他气的脸青，“可是你们这样……你们这样是不合规矩啊！你不是……那类人！”
  “我是。”
  “你是？”
  “我一直是，只是你不知道。我们的感情这般好，为什么你要一直针对她，我喜欢她，你不知道么。她是怎样的一个人，我比你更清楚。难道这么多年，姐姐的幸福都比不上你认识短短几个月的女朋友吗？爸爸是这样，你也是这样，这件事已经是板上钉钉，我并不会后悔喜欢她，更不会在你们之中选择。在我这里，这道选择题，你们注定要输。”
  傅西临望着身边拍照议论的人群，重重喘了口气，这下子在镜头下嗅大了。
  傅西语盯着自己鞋，被酒水打湿，转身准备离开。
  傅西临一把抓住她，“姐，你听我说。”
  傅西语甩开他的手，眼帘低垂，“你是立天的大少爷，为什么还是一副长不大的样子，喜听别人谗言，在这样的场合都要跟我闹脾气，连一句和颜悦色的话都不会说？”
  傅西临心有不甘，他的姐姐为了那个女人把他关派出所，要不是老爸开口，指不定关到猴年马月。
  傅西语呼出口气，神色淡定，红唇轻启：“过完新年，继续去派出所待着，如果你的嫂嫂没有原谅你，那你就不用出来了，我说到做到。”
  傅西临一听，呆滞住，吞吐道：“我，我……”
  薄珧走过来，看到地上一滩酒水，看了眼傅西语问：“有伤到你么？”
  她摇头，目光柔软下来：“我没事，鞋湿了而已。”
  薄珧蹲下，用纸巾擦了擦她的鞋面，丝绒的鞋面很难擦干净。
  她站起来，无视旁人的目光与议论声，说了一句：“我抱你回去换鞋。”
  傅西语微微动了动唇，下一秒便被她打横抱起。
  “阿珧，你的腿……”
  薄珧低头对她微微一笑，“养了不少日子，抱你一会儿不会有事。”
  她抱着她从傅西临面前离开，前面大道上的人群纷纷识趣的让开一条道路，眼睛从未离开过她们，但觉这两人好飒。
  傅西语脸轻轻依偎在她怀里，呼吸着她身上清冷的香味，低低喃了一句：“好伤脑筋，我的心跳，好像再次为你跳的疯狂。”
  作者有话要说：　　傅西语：这是我夫人。
  薄珧：这是我妻子。               
			

79、第79章 


记者拿着相机纷纷抓拍, 今晚的娱乐新闻又有盼头了，傅家大公主真是从不让人失望，大庭广众之下，跟自己的伴侣撒狗粮。
  不少女星吃瓜的眼神望着她们, 这电竞主播是拯救了宇宙吗, 怎么会被傅大公主看上的呢。
  薄珧走了几步, 这时候肩膀一双手死死地箍住她, 不让她走。
  她缓缓的睁开睫毛，声音淡漠：“大少爷还有想问的吗？”
  “你究竟，爱我姐还是何安浓？这是我一直想知道的答案，你究竟是怎样一个女人。”为什么他姐姐为了她宁愿跟自己翻脸无情，全家反目, 都阻止不了。
  傅西语心口颤了颤，这一刻她竟想知道，可是她已经知道答案了。
  薄珧看了一眼怀中的傅西语，给她一个温和的微笑：“我喜欢傅西语。”
  “为什么？”
  “你不懂么大少，喜欢一个人那种感觉酸酸甜甜，傅西语曾经一直看着我爱着何安浓, 一个人黯然伤神，抑郁寡欢, 她知道何安浓是怎样一个人，仅仅因为我当初喜欢何安浓，而她始至终一直没有离去, 替我挡下很多错事。这让我很后悔，为什么不早点喜欢上她。你问我为什么，没有为什么，仅仅是她值得我爱。爱情来了, 遇神弑神，遇佛弑佛，也要放下一切，用一生去爱她。你明白吗？”
  薄珧吐出口气，一切说开了，是轻松而愉悦的感觉。
  主动承认这段感情，不再让傅西语伤心。
  傅西语才是那个把她从深渊里拉上来的人，有了她，自己才不再孤独。
  傅西语目光里攥着点点的星光，美丽而真诚，她靠在她怀里，带着点笑意，微微抬起身子，双手搂住她纤细雪白的颈子，凝视这张禁欲不为所动的脸，望着她为自己动容，她把发丝往后撩，来到她的耳边说：“还想与她做尽艳情之事，旁若无人的接吻，牵手拥抱，看遍四季花海。”
  薄珧淡淡一笑，微微颔首，“你喜欢，我这一生奉陪到底。”
  傅西临被冷落在旁边，望着她们越走越远，心里百感交集。
  难道这才是爱一人，该有的样子吗。
  看到的是幸福的笑。
  可是这些，他在何安浓那里却没有得到过，没有过……
  回到家，薄珧为她放水洗澡换衣服，全程两人没有任何交流，极为默契。
  薄珧坐在沙发上，喝着茶，打开电视播放电影。
  听着从浴室里传来的水流声，她的心敲如铜鼓般，一遍遍的撞击着。
  她摸了摸自己的心脏，感觉丝丝的甜。
  傅西语穿着宽松的水粉长裙走出来，长发松散慵懒的披在背脊上，乌发柔亮。
  她走到茶几桌边，随手把她喝的那一杯接了过去，喝了几口解渴。
  薄珧手指停在沙发背上，透过头顶的光线，细细的打量她的神态。
  一双琉璃般的双眼，睫毛弯弯翘翘宛若撒了层珠光粉，鼻尖高挺，一姿一容尽显浮华。
  薄珧偏头，看的入迷。
  “真好看。”
  傅西语唇停在杯沿，闻言瞥向她，笑：“你在夸我？”
  薄珧眼里攥着柔柔的光，“嗯。你真好看。”
  为什么她才发现身边人是这般绝色，真是错过错过太多。
  傅西语放下杯子，来到她身边，搂住她的颈子，蹭了蹭她薄薄的唇，凝视眼前这双丹凤眼，“阿珧，你变了。”
  “嗯？”
  “变成了，爱我的样子。我很高兴，你终于不再冷漠视我。”
  薄珧一只手搂住她的腰，另一只来到她的脸颊，轻轻的抚摸，单眼皮微掀，“是我当初鬼迷心窍，不知自己的妻子如此美丽。”
  傅西语没有说话，单单是亲了亲她。
  等待终有回应。
  薄珧鼻尖酸了，不知是不是年纪越大，人越感性，她吸了口气：“谢谢你，从未放弃过我。”
  

80、第80章 
			     

新年过得很快, 这是薄珧与傅西语两人的第一个新年，温馨而和睦。
  她们身边还有一个小公主，不缺快乐的气氛。
  薄兜越来越适应这样的生活，也喜欢两个妈妈, 她甚至想忘记以前受的苦难。
  薄珧对她很好, 平时没事就会带她出去玩, 去游乐场还有玩具店, 买些小礼物给她。
  二月初，薄珧带薄兜去理发，她的头发长且多，平时打理起来会很费时间。
  薄兜看到薄珧正在玩游戏，好奇的凑过来, 看到里面骑着鱼的少年，嗓音绵软：“妈妈，我想剪这个。”
  薄珧一愣，望着还在上路游走的庄周，“庄周？”
  “嗯！”
  “你喜欢这样的发型？”
  薄兜撅了噘嘴，想：“喜欢, 很好看。”
  可能小孩的审美跟大人的有点不一样，薄珧觉得她有自己的想法, 是一件好事，便也不去阻挠。
  可能薄兜脸型比较卡哇伊，剪了个庄周发, 软萌软萌的。
  连理发师都大大的夸赞她的脸百搭，在适合不过。
  薄珧牵着小庄周出了理发店，低头看着她松软的发丝，伸手摸了摸她的脑袋。
  真是, 天然呆。
  薄兜牵着她的手，“妈妈，我们回家吧。”
  “嗯，你晚上想吃什么，我们顺便去买菜。”
  “你做的小黄鱼好吃。”
  “那我们去菜市场看看。”
  薄兜眯着眼睛笑了笑，软软的发丝被风吹起，她扭头之际，突然看见一个女人，站在旁边看着她们。
  那个女人，她见过一次，正在在傅妈妈的公司遇到的女人。
  她有点不喜欢她，不知道为什么她要跟傅妈妈争吵。
  薄珧感觉薄兜迟疑了会儿，回身问：“怎么了？”
  “妈妈，那个人？”她的眼睛紧紧地望着不远处的人，同样那个女人目不转睛的盯着她。
  薄珧抬眼看去，看到何安浓在在不远处，旁边的建筑似乎一瞬的变得模糊，只有她依旧耀眼亮丽。
  她没有说话，清冷的面庞没有任何表情，牵紧薄兜的手，转身就走。
  “今天不买菜了，家里还有一只小黄鱼。”
  何安浓见状，追了过去，“阿珧！阿珧你等下。”
  薄珧拧紧眉梢，眼神墨色琉璃般深邃，倏然停住脚步，看向她：“何小姐有事？”
  何安浓今天是来拍封面，趁着助理不在，想随处走走，便撞见她，然而对方看见她如同见了毒蛇猛兽。
  “你不要避开我阿珧，我，我不想伤害你，更加没有想过伤害你。”
  薄珧对于她满口的谎言，已经听腻了，甚至她说的是真的，她也不愿多听一句。
  只要与她说话，分分钟都像在犯罪现场。
  “还有事么，没事我就走了。”薄珧嗓音寡淡，丹凤眼轻轻撇开，露出一抹不耐烦的表情。
  何安浓画着精致的妆容，穿着长裙，楚楚动人。
  在场的路人，似乎有人认出她，纷纷围在旁边观看。
  薄珧见围观的人有点多，不再多想，拉着薄兜就走。
  何安浓偏头微笑，“阿珧，我希望你记住，我当初坚定的选择过你，我对你的爱不比傅西语少，只是后面被金钱权利蒙上了灰，再也离不开这个大染缸。”
  薄珧顿住，唇紧紧的抿着，嗯一声，转身离去。
  作者有话要说：　　快结局了，番外的话可以说说你们想看什么，我看着写~
  么么唧，留言给你们发红包哦~               

				    

				

81、第81章 


				     
薄珧近期推掉了比赛, 专注于孩子跟傅西语身上，送上学的任务全权负责。
  春暖花开的季节，道路两边粉白的樱花三月中旬的时候，开的格外惊艳, 风轻轻一吹, 花瓣漫天飞舞。
  薄珧踩着点, 回到家做饭, 林洁儿最近跟着一个三线女星后面做助理，平时会打电话给她吐槽娱乐圈的那些事。
  每天的日子变得相当平淡。
  这一天薄珧做了饭，坐在桌边等待傅西语回来。
  门外传来些许动静，傅西语换上拖鞋走进来，穿着黑色的长裙, 像只高贵的天鹅，始终让人无法移开视线。
  她看见她坐在桌边，露出笑颜：“等我回来吃饭吗？”
  薄珧微微点头，“你今天回来的有点晚。”
  “抱歉，公司里的事情耽误了。”
  “快坐下来吧，累了吧。”
  薄珧的腿行动自如, 恢复的相当好，不知后期会不会有后遗症, 但是看她现在这样，更为珍惜当下。
  傅西语坐下后，望着美味佳肴, 说：“你的手艺真是越来越好了，在学校的时候，你做饭已经非常好吃了。”
  薄珧偏头打量她，“嗯, 你喜欢就好。”
  她看她好像存有心事似的，观摩了一会儿问：“西西，最近工作是不是比较麻烦，看你吃饭都走神。“
  “哪有嘛，我脑子里无时无刻都在想你。”
  ”咳咳，吃饭。“
  傅西语吃了口椒盐排骨，抬头问：“认识我的那段日子，你是不是很讨厌我。”
  “为什么讨厌？”
  “嗯……你每天都冷冰冰的，也不怎么开口说话，每次主动的是我，可是你看起来好像并不是太想理会我，那时候我真是喜欢你喜欢的走火入魔。现在更是无法离开你。”
  薄珧说：“那段时间，有过些许动心。”
  傅西语微哑：“什么时候？为什么不告诉我？”
  “你人间蒸发的那段时间，我想过找你，但是没找到，不可说那时候有点失落。”
  “那为什么不再继续找我呢，难道是因为何安浓，她不让你找吗？”
  薄珧微微点头，“当时的情况说不清楚，感觉也是来的突然，我遵从内心的选择，放弃寻找你的事情。”
  傅西语眯了眯眼，笑：“真好，至少我知道你那时候对我心动过呀。阿珧，我念书的时候就想着，不管如何都要跟你一辈子在一起，无论我的能力有多渺小，我都要待在你的身边。”
  薄珧望着她，心下软了，“是我让你委屈了那么多年。”
  “没有，我成长了，让自己变得优秀变得强大，才能保护你。之后再次遇见你，拥有你。我不后悔自己失败的那几年，我怕的是你永远都不会喜欢我，很多事会随着时间变化，那时候好担心你会等不到我回来，一想到这里，在国外那段时间非常焦虑甚至每天很抑郁，可是你现在我身边，一切都值得。”
  “这样值得吗？八年的等待……”薄珧心怜的伸手摸了摸她的脑袋，心脏被拉紧般刺痛，真是苦了她。
  傅西语声音细而软，点头：“嗯。”
  值得。
  她颤着手指轻轻握住她的手心，有点紧张笨拙的开口：“阿珧。”
  “嗯？”
  “你会一直喜欢我，陪在我身边吗？”无论她们会变成什么样，亦或生老病死，会一直在吗。
  怎么办，她的爱好霸道好狭窄，没有安全感，害怕失去，只想霸占眼前这个人。
  薄珧握住她颤抖的手心，凑过去亲了她一下。
  不知爱的保质期是多久，可是她愿允诺，一生一世。
  薄珧没有半点迟疑，轻轻把她拥住，“嗯。”
  傅西语唇瓣翕动，半阖着长长的睫毛，嗓音似风：“说好了，这辈子生死同寝。”
  —
  那年夏天，学校围墙铁栏锈迹斑斑，草坪上开着娇研婀娜的野蔷薇，有几只蝴蝶穿过。
  傅西语穿着蓝白校服，手里捧着一颗大西瓜，睁着漂亮乌黑的大眼睛，从角落里探出颗小脑袋，紧张而羞涩的望着坐在草坪上的穿着白衬衫的少女。
  她一头漆黑极耳的碎发，手指纤细骨白仿若开出朵花般，微微曲着搭在一只长腿上，另一只蜷缩着，身子往后倾，扬起脸感受着夕阳的余晖，洒在脸上的温热。
  葱木翠洇，傅西语呼吸窒住，感觉到身体的紧绷。少女好似有所察觉，微微偏头看过来。
  这一看。
  —一眼万年。
  《END》
  作者有话要说：　　O(∩_∩)O么么唧~
  下一篇《我把死对头养成白月光》求收藏~
  青姬因牵错她人姻缘，害的当事人跳楼自杀，为了补救受害者下一世姻缘。她亲自下凡完成任务，保护这一世被抛弃冷宫的小公主。
  青姬努力做了小公主华容十年的嬷嬷，照顾她，教她仙术，为她出谋划策，为她结缘正主，登上女帝之位。
  当她完成最后一个环节，唯有为女帝牵上红线，掌缘结界，才能顺利回归仙界。
  她万万没想到，在她飞升的这一天。
  雾华容突然出现打破她的结界，使用降仙咒将她困在空中，随之从她衣袖里飞出千条红丝银线。
  那红线好巧不巧正是她为她精心准备的姻缘劫，竟被缠在了自己手腕上……
  青姬大惊失色，“大胆，还不快放开师傅。”
  华容看着自己手里的线，轻轻弹了弹，“嬷嬷，我看你与其成神，还不如乖乖留下来做我的皇后好了。”
  随处换小号开挂酒鬼女神 X 天生占有欲强专情跋扈女帝
  架空背景
  感谢在2021-04-09 23:48:51~2021-04-11 23:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：爵佰 5瓶；酥肉 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               