你怎么总是脸红（GL）
作者：双酒
晋江高积分VIP2017-03-16完结2017-05-22+番外
当前被收藏数：7936 文章积分：120,964,896 
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2802440
文案
叶浔汐看到顾璃楚的时候，总觉得有点眼熟。
她努力地回忆了一下。
这不是那个脱光了衣服才说她不会的女人吗？！
【PS：1v1 甜文 不虐】
内容标签： 
搜索关键字：主角：叶浔汐顾璃楚 ┃ 配角： ┃ 其它：娱乐圈甜文
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 日更
文章进度：已完成
全文字数：287754字

第1章 对不起啊我不会 ...
　　“啧，居然中招了啊……”
　　叶浔汐压低了帽檐，歪歪扭扭地从酒吧里走出来，身体逐渐上升的温度提醒着她不妙的情况，她按了按太阳穴，神智有些混沌不清。
　　被人在酒里下了药要怎么办？
　　叶浔汐叹口气，忍耐住身体里骚动的火热，从包里拿出手机，准备给经纪人打电话。
　　大概会被高璇骂到死吧……
　　叶浔汐想起自己经纪人的暴脾气，觉得头更疼了。
　　“喂……我在迷醉这边……哎，你别骂呀，你快过来……我要撑不住了……”
　　药力完全发挥出来，叶浔汐只感觉头晕眼花，浑身燥热，她苦笑一声，这可真是撑不住了……
　　手机啪地一声摔在地上，她手脚发软，无法控制地向一边倒去。
　　失去意识前，叶浔汐闻到了一阵冷香。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　把叶浔汐带回酒店的顾璃楚现在简直手足无措。
　　她看着满脸通红在床上滚来滚去的叶浔汐，一点办法都没有。
　　叶浔汐的明星身份让顾璃楚没办法送她去医院，私人医生现在赶过来也来不及，叶浔汐中的药又确实厉害，不即时处理会对身体有伤害。
　　顾璃楚犹豫着给她二姐打了个电话。
　　“喂？小梨子，什么事？”顾忆楚很快就接了电话，那边有些吵闹，顾璃楚迅速判断出她二姐正在泡吧。
　　“姐，中了那个药，该怎么办？”
　　“哈？哪个药？”
　　“就是那个药。”
　　“那个是哪个啊？”
　　“就是那个吃了想嘿嘿嘿的！”顾璃楚急得口不择言。
　　顾忆楚目瞪口呆：“你中招了？不对啊你从来不去酒吧的，怎么回事？还有人敢在你饭菜里下药？”
　　“不是我！”顾璃楚被她二姐说得哭笑不得，“你别管那么多了，你就告诉我怎么办？”
　　“呃……”顾忆楚还有点没办法回神，“要么送医院，要么扔冷水里泡一晚上……”
　　顾璃楚话都没说就把电话挂了。
　　“嘿，这小丫头……”顾忆楚摸了摸鼻子，能让她家小妹那么急的人可不多，爹妈和大哥又不可能中招，只能是那个大明星叶浔汐了吧……
　　顾璃楚看着难受得满眼含泪的叶浔汐，咬咬牙，去浴室放冷水。
　　她从浴室出来，叶浔汐已经开始自己扒衣服了。
　　“热……唔……难受……”叶浔汐浑身烫得吓人，药效摧毁了她的理智，她张牙舞爪地扒着身上的衣服，只为缓解一下身体里的燥热。
　　顾璃楚赶紧上前去抓住她的手，不让她乱动，哪知手一伸出去就被叶浔汐紧紧抱住，叶浔汐嘴里喃喃道：“热……哈……好热……”一边说，还一边抱着顾璃楚磨蹭。
　　顾璃楚脸上顿时暴红，她结结巴巴地道：“你、你先放、放开我，我一会儿、一会儿就让你舒、舒服……”
　　……这话听着好像有点儿奇怪？
　　没有理智的叶浔汐哪里会听她的话，她只感觉顾璃楚身体凉凉的，抱起来十分舒服，于是整个人八爪鱼一般黏了上去，火热的气息吐在顾璃楚耳边，刺激得顾璃楚发颤。
　　顾璃楚整个人都傻了，她还从没和别人这么亲近过，和叶浔汐这样还是头一回，身体四肢僵硬得一动不动。
　　“热……”叶浔汐热得太难受，不仅仅满足于扒自己了，她开始扒顾璃楚。
　　胸前一凉，顾璃楚顿时回神，这样下去还了得！
　　她红着脸按住叶浔汐，半拖半拉地把叶浔汐拽进了浴室。
　　“嘶！冷！”叶浔汐连人带衣服猝不及防地被扔进了装满冷水的浴缸里，理智稍稍回笼，她勉强打起精神，感觉到有一双手在自己胸前动作。
　　“臭流氓！”叶浔汐一巴掌就扇了过去。
　　被拍到脑袋的顾璃楚脸都黑了，刚才又蹭手又扒衣的人是谁？到底谁流氓啊！
　　“叶小姐，我是女的，我只是帮你把衣服脱下来，湿着会很不舒服。”
　　叶浔汐浑浑噩噩地听到一个清冷的女声说：“叶……女的……脱衣服……湿……舒服……”
　　什么？有个女的要脱了自己的衣服想舒服？
　　舒服你妹啊！
　　正直的叶浔汐又是一巴掌甩了出去。
　　哎呀，软软的……
　　被打到胸的顾璃楚脸上红得都快滴血了。
　　她一把按下叶浔汐的手，恶狠狠地威胁道：“你不准再动！不然我就把你捆上！”
　　叶浔汐听到之前那个女声说：“动……不然……捆上！”
　　什么？不动就要玩捆绑？
　　身体的躁动实在难耐，叶浔汐混沌地想，反正也撑不住了，给女人总好过被男人糟蹋，更何况这女人身上还挺香……
　　于是她挺了挺胸，一把抓住顾璃楚的手按在自己胸上，大声道：“来吧！上了我吧！”
　　顾璃楚：“……”
　　叶浔汐见顾璃楚没有动作，便开始自己脱衣服，含糊地骂道：“让你来你还不动了！好！我自己动！”
　　叶浔汐胡乱地扒着，扒到只剩下内衣内裤，才听到顾璃楚弱弱的一句：“我、我找不到洞……”
　　叶浔汐：“……”
　　我裤子都脱了，你就跟我说这个？！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　叶浔汐是被冷醒的。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，光亮令她眯起了眼睛，刺骨的冰凉使她的意识渐渐回笼，她缓慢地扫视了一下环境，是间浴室啊……
　　等等，浴室？！
　　叶浔汐瞪大了眼睛，她低下头一看，发现自己只穿着内衣内裤泡在冷水里。
　　……这是什么奇葩的打开方式？
　　宿醉后的头脑有些迟钝，叶浔汐慢吞吞地从满是冷水的浴缸里站起来，拿起一边的毛巾擦了擦，穿上了浴袍。
　　身体除了虚弱没有什么不适，证明自己昨晚没有被人给强上了，叶浔汐揉揉额头，至于头痛，大概是喝酒喝得太过了。
　　无怪她昨晚跑去酒吧发疯，实在是公司上层说的话太露骨了。
　　什么叫她都二十八了，事业在走下坡路了该找个金主了？
　　叶浔汐没等那个人说完话，就摔门而去，一路越想越气愤，直奔迷醉酒吧借酒浇愁。
　　只是没想到这愁没浇到，却浇出火了。
　　叶浔汐满身低气压，打开浴室门走出去，发现自己应该是在酒店里。
　　她走过去想倒杯水，却看见桌子上有张纸条。
　　“叶小姐，你的手机和提包还有衣服都在沙发上，衣服洗过了，昨晚多有冒犯，还请见谅。”
　　字体清秀俊雅，没有落款。
　　昨晚多有冒犯……
　　“来啊！上我啊！”
　　叶浔汐瞬间想起自己昨晚干了什么蠢事。
　　丢脸丢大发了啊！
　　叶浔汐跳河的心都有了。
　　不行，现在还不能跳河，叶浔汐走到沙发边拿起手机，十多个未接来电，一条短信，都来自高璇。
　　叶浔汐点开短信：“呵呵，回电话。”
　　这是要完，暴君高璇呵呵了。
　　叶浔汐深吸一口气，苦着脸拨通了高璇的电话：“喂……”
　　“你在哪儿？”
　　“呃……在酒店……”
　　“哪家酒店？”
　　“……我问问……”
　　“……”
　　高璇啪地一声挂掉了电话。
　　叶浔汐几乎能想象出高璇的黑脸。
　　完蛋了，直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血吧……
　　叶浔汐换好衣服全副武装地出了酒店，看见高璇冷着脸坐在车里等她。
　　她三两步跑过去坐上车，疑惑道：“你怎么知道我在这儿？”
　　高璇冷冷瞪她一眼：“迷醉周围只有这家酒店上点档次。”
　　叶浔汐哦了一声，乖乖闭嘴。
　　高璇问她：“你怎么回事？昨天给我打电话，我到了的时候你人又不见了。”
　　“啊，被人救了，”叶浔汐解释道，“有个女人把我带回了酒店里，要不是她救了我，今天大概就要出现‘叶浔汐深夜买醉，私生活混乱’的新闻了。”
　　高璇冷笑一声，抽出一张报纸拍在她面前。
　　报纸头条“叶浔汐混迹酒吧，与神秘女人开房”，配图是她被顾璃楚扶着进了酒店门。
　　“的确没有私生活混乱，只是和女人开\\房了而已。”
　　叶浔汐：“……”


第2章 你为什么追我啊 ...
　　“你要是不想沦落到只能被人包\养的地步，那就在这种宴会上好好表现。”
　　叶浔汐优雅地端着酒杯，脸上挂着温柔的微笑，想着此前高璇对她说的话，暗自腹诽：“表现什么啊，勾引人？”
　　这种上流社会的酒会，以她的身份，是吸引不了别人注意的。
　　更何况她最讨厌这种应酬了。
　　叶浔汐微笑着抿了一口酒，对面前说话的人礼貌地点点头，得体又大方地回应着。
　　这种交际，比演戏还累人。
　　叶浔汐在心底暗暗叹气，目光一转，愣住了。
　　那张脸……有点眼熟……
　　“叶小姐？叶小姐？”攀谈的人发现了叶浔汐在走神。
　　“啊，抱歉，”叶浔汐回神，心里叫糟，“我只是很好奇那位小姐……”
　　说话的人理解地一笑：“你是说顾小姐吗？的确很难得看到顾小姐出席这种酒会。”
　　“顾小姐？”叶浔汐眼神又落在了那个女人身上，她挽着一个高大帅气的男人，穿着一身黑色低胸晚礼服，长发直直垂下，面无表情，眼神疏离又冷漠。
　　真是好眼熟……
　　“顾氏的三小姐顾璃楚，很少能见到她人，听说是一位设计师，旁边那位是她大哥顾怀楚，”身边的人解释道，“她好像不太喜欢和人接触，是朵高岭之花啊。”
　　叶浔汐看着那张冰冷的脸，终于想起了她是谁。
　　这不就是那个找不到洞的女人吗！
　　想起那天晚上自己的所作所为，叶浔汐恨不得找条缝钻进去。
　　太丢脸了！
　　大约是叶浔汐的视线太过热烈，顾璃楚微微一动，转过了头。
　　顾璃楚看到叶浔汐，也愣住了。
　　叶浔汐清楚地看见她白皙的脸一点一点地从脖子根那里红起来，最后连耳朵都变得通红。
　　叶浔汐：“？？？”
　　脱衣服的人是我，你脸红个啥啊？！
　　顾璃楚转头就跑。
　　叶浔汐：“！！！”
　　叶浔汐拔腿就追。
　　……虽然不知道为什么她要跑，但是好像这种时候自己应该追上去？
　　叶浔汐从大厅追到二楼，从二楼追到厕所，从厕所追到休息室，总算把顾璃楚堵住了。
　　说起来，这个会馆的厕所竟然可以通到休息室呢。
　　……等等，现在不是在意这个的时候。
　　叶浔汐喘着气问道：“你为什么要跑啊……”
　　顾璃楚红着脸回道：“你为什么要追啊……”
　　叶浔汐追得上气不接下气，她摆摆手，一屁股坐上休息室的沙发：“看你跑我才追啊……”
　　顾璃楚倒没她那么累，她脸上红霞不褪，咬着唇道：“看见你我才跑啊……”
　　叶浔汐哭笑不得，理了理头发，道：“我又不会吃了你，至于这样吗？”
　　顾璃楚犹豫了一下，坐在了她对面的沙发上，小声道：“我只是……有点不知道该怎么办……而且你一直盯着我看……”
　　喜欢了很多年的女神前段时间才自己面前脱得只剩内衣，现在又在酒会里死死盯着自己，谁能不方啊？
　　叶浔汐笑了笑：“你好看，我看你不行吗？”
　　话音未落，她便看见顾璃楚本就很红的脸变得更红了。
　　……这样下去不会自燃了吧？
　　不过这个人脸红的样子还真有点好看……
　　叶浔汐仔细地打量着顾璃楚，眉目清冷，睫毛纤长又卷翘，她低低地垂着眸，脸上一片羞红，染得眼角都透出几分妩媚。
　　顾璃楚羞得都快钻进地里了，叶浔汐看的时间越长，她头就变得越低，高冷的气质消失得无影无踪，现在这个模样，到像是……
　　到像是被丈夫调戏的小媳妇。
　　叶浔汐脑子里跳出这句话。
　　她为自己的想法噗嗤一声笑出声，看见顾璃楚疑惑地抬起头来看她一眼，又急急地低下头去躲开她的视线。
　　叶浔汐挑挑眉，顾璃楚羞怯的模样让她情不自禁地伸出手指，挑起她的下巴：“看着我。”
　　顾璃楚吓了一跳，立刻从叶浔汐手指上躲开。
　　顾璃楚反应太大，让叶浔汐意识到自己的鲁莽，她一边说着对不起，一边在心里嘀咕，怎么就这样逾矩了？
　　顾璃楚也发现自己现在这样太不对劲，她咳嗽一声，强忍羞意，抬起眼睛正视叶浔汐。
　　叶浔汐朝她眨眨眼：“其实我是想谢谢你，那天如果不是你救了我，我还指不定被什么人绑走呢。”
　　顾璃楚摇摇头，道：“举手之劳。”
　　开玩笑，她一路上开着车跟着叶浔汐到酒吧，还能让叶浔汐被别人带走？
　　……虽然跟踪这种行为有点变态就是了，但她这是第一次这么做，只是下班路上看见了女神，有点忍不住而已……
　　叶浔汐道：“对你来说是举手之劳，对我来说可不是，不知道该怎么谢你，我请你吃饭吧？”
　　……啊？
　　“酒会这种地方，肯定吃不饱的，不如我带你去吃好吃的？”叶浔汐十分嫌弃这种酒会，又想起夜市里美味的小吃，肚子里的馋虫顿时被勾上来了，“走吧走吧！”
　　顾璃楚看着叶浔汐眼放绿光的样子，明白其实是叶浔汐馋了，于是她点点头，站起来，道：“穿成这样太惹眼了，先换衣服吧。”
　　这家会馆里有她专用的休息室，顾璃楚带着叶浔汐进了房间，从衣帽间里拿出两套款式相同的运动服，一红一蓝：“穿这个吧，我和你身材差不多，你穿哪个？”
　　你怎么知道身材差不多……
　　叶浔汐又想起那天晚上自己丢的脸，不敢再多想，道了谢，拿了红色的运动服就进浴室换衣服去了。
　　顾璃楚给她大哥打了个电话，说要提前离开，顾怀楚眼睁睁看着他三妹跑掉的，身后还跟了叶浔汐，他自然明白发生了什么，便不再多言。
　　叶浔汐换好衣服出来，看见顾璃楚正在扎马尾，她就安静地坐在一边等她。
　　顾璃楚头发很长，即便扎起来也快及腰了，乌黑柔顺，看着就让人很想摸一摸。
　　于是叶浔汐自然而然地赞叹道：“你的头发真好啊，不像我，一点光泽都没有。”
　　顾璃楚道：“怎么会，你头发很好的。”
　　顾璃楚这话倒不是客气，叶浔汐发质好是圈子里出了名的，只是顾璃楚从不烫发染发，叶浔汐身为明星，自然比不过她。
　　叶浔汐只抿着唇笑了笑，便让顾璃楚带着离开了会馆。
　　离开会馆后，叶浔汐整个人明显轻松下来，顾璃楚看看她，道：“你真的很不喜欢那种场合啊。”
　　叶浔汐耸耸肩：“演戏至少还能哭还能生气，可是这种应酬，只能笑，太累了。”
　　顾璃楚附和她：“是啊，的确很麻烦。”
　　叶浔汐笑眼看她：“听说顾家三小姐不怎么在这种场合出现？”
　　顾璃楚并不奇怪她知道自己的身份，也学叶浔汐耸耸肩：“这种事，让我大哥去就行了，我完全不知道该怎么和陌生人相处。”
　　叶浔汐挑眉：“是吗？我看你跟我相处得很好啊。”
　　那是因为我喜欢你很多年了啊……
　　这种话顾璃楚当然不好意思说，便道：“你是国民女神，我很早就知道你了，算不上陌生。”
　　“这样啊，”叶浔汐点点头，“走吧，你大概没逛过夜市吧？真是人生的缺憾，我带你尝尝绝世美味！”
　　说绝世美味夸张了一点，不过美味倒是没得说。
　　叶浔汐带着顾璃楚一边逛一边吃，一开始叶浔汐还怕有人认出自己来，贼兮兮地注意着四周，不过没一会儿她就打消了这种顾虑。
　　路人完全没有看她，都在看顾璃楚。
　　大概是顾璃楚的清冷气质太突出，让人没办法不注意她的存在，特别是这个清冷美人还一边面无表情一边吃得津津有味。
　　女神投喂的东西，怎么能不吃得津津有味！
　　隐形痴汉顾璃楚被女神带着逛来逛去逛得很开心，逛得忘记了时间，直到叶浔汐打了个哈欠，才发现已经十一点了。
　　“竟然十一点了，”叶浔汐伸了个懒腰，“再不回去，我经纪人大概又要把我骂得狗血淋头了。”
　　叶浔汐晃了晃手上的东西，朝顾璃楚一笑：“我该走啦，今晚过得很开心。”
　　顾璃楚也弯了弯眉眼：“我也是。”
　　“嗯……虽然已经知道你的名字了，”叶浔汐伸出手，“不过还是重新认识一下吧，叶浔汐，一个演戏的。”
　　顾璃楚轻轻握住她的手：“顾璃楚，一个画图的。”
　　叶浔汐直勾勾地看着眼前的人，她的眼睛漆黑深邃，倒映着夜市里的辉煌灯火，原本清冷的眉目间染上了温柔欢愉的神色，显得亲切又柔软。
　　说来奇怪，怎么就和这个人相处得这么自然呢？明明自己不是个善于交际的人……
　　她眼神定在顾璃楚身上，思绪却渐渐飘远。
　　甚至她对陌生人的防备，在面对顾璃楚时都弱了很多，弱到……可以和她一起逛街。
　　这真是太奇怪了，她不该和一个仅仅见过两次面的人这么亲近。
　　顾璃楚被她看得又开始脸红。
　　她松开叶浔汐的手，有些慌张地说道：“我、我走了，下次再见！”
　　“嗯，再见。”
　　大概再也没有机会见了。
　　叶浔汐看着顾璃楚离开的身影想到。
　　一个演员，一个大小姐，毫无关系的两个人啊。
　　在叶浔汐多愁善感的时候，她的手机响起来。
　　高璇给她发了一条微信，是一张图片。
　　叶浔汐点开一看，一行加粗大字赫然入目。
　　“叶浔汐夜会女友，甜蜜喂食”，配图正是她拿着一串羊肉串逗顾璃楚。
　　叶浔汐：“……”
　　好吧，至少不会那么快就没了关系。


第3章 你仿佛是在逗我 ...
　　“C台准备了一档真人秀，给你发了邀请，”高璇喝了一口咖啡，指尖敲敲桌子，“以前你不参加这种节目，但是现在情况不一样了，你需要曝光度，你考虑一下吧。”
　　叶浔汐皱着眉接过高璇手上的资料，翻了翻：“《心有灵犀》？这是什么鬼名字？”
　　高璇揉揉额角：“大致上就是参加这个节目的人，需要两两配对，然后进行什么活动之类的，具体情况我也不清楚。”
　　“居然有你都打听不清的事？”叶浔汐笑她。
　　高璇白她一眼：“你当我是狗仔吗？什么都知道？夜光娱乐是这个节目最大的投资商，对节目消息封锁得很严，我倒是觉得奇怪，他们竟然会邀请你？”
　　叶浔汐一把将资料扔了过去：“喂！身为经纪人你竟然这样损你的艺人！”
　　高璇淡定地闪开：“以前你如日中天的时候，他们邀请你还可以理解，可是现在人人都看得出你在走下坡路了，这种举动就有点奇怪了……”
　　高璇挑眉打量着叶浔汐，把叶浔汐看得直发毛：“你该不会真搭上什么金主了吧？”
　　“呸！”叶浔汐瞬间炸毛，“你才搭上金主了！”
　　“好吧好吧，就当是走大运了，”高璇无所谓地撇撇嘴，“准备一下，下午去见导演组。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你真要去？”林芸笙趴在沙发上，看着顾璃楚默默地收拾东西。
　　“嗯。”顾璃楚想了想，又带上了医药箱。
　　唔，女神神经那么大条，指不定会磕着碰着。
　　“喂，你也太夸张了吧，连医药箱都带上了，”林芸笙表示不满，“咱俩认识十多年了，也没见你这么关心过我。”
　　顾璃楚动作一顿，直起身，转过头去看着林芸笙，嘴唇微微抿着，目光深沉。
　　她也不说话，就这样一言不发地看着林芸笙，林芸笙心道要糟，赶紧赔笑道：“好了好了我知道，你女神嘛，当然不一样的。”
　　顾璃楚便松了眼神，又转过去继续收拾。
　　林芸笙暗自哀嚎，顾璃楚被邀请了无数次，也没见过她同意去哪个节目，这次一听到有叶浔汐，屁颠屁颠地就要跟着去了，太痴汉了！
　　顾璃楚不知道林芸笙在腹诽她，她正在仔细地思考该带点什么。
　　要不要带点零食？女神好像很喜欢吃薯片……
　　那边会不会冷？不知道女神衣服带得够不够……
　　女神会不会嫌床硬？让大哥订高级酒店好了……
　　顾璃楚脸上一片风轻云淡，脑子里想的全是叶浔汐，眼睛都在发亮。
　　顾璃楚在心里给自己打气。
　　下次见到女神可不能脸红了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　叶浔汐要参加真人秀的消息一出来，微博上就炸了。
　　一只圆润的萌球子：我没看错吧？叶浔汐不是从不参加真人秀吗？
　　啊呀呀：叶浔汐希望通过真人秀翻身？
　　小火龙：期待女神的第一次！
　　胡汉三啊：第一次 1！
　　三羊开不了泰：第一次 2！
　　浅笑执清茶：第一次 10086！
　　不吃药的帅比院长：一群污婆……
　　干了这碗自来水：叶女神现在需要曝光度，真人秀现在这么火，她参加也是理所当然的吧？
　　根总的狗：听说《心有灵犀》这档节目还有Madam公司的首席设计师参加，那个最神秘的设计师Constance……
　　爱吃团纸的微生酱：卧槽不是吧？！我的缪斯女神从来不接采访不接节目的啊！
　　这是一个路人甲：C台今年有点6，叶浔汐也就算了，竟然请到了Constance……
　　青梅一炉火：这消息还没确定吧？不过有叶浔汐，已经足够有看点了。
　　……
　　叶浔汐窝在家里刷微博，看到微博上议论得热火朝天，多数评论都围绕着她和那个神秘的设计师，她心里难免生出几分好奇。
　　Constance？谁啊？
　　叶浔汐向来对时尚圈没有敏感度，撑撑场子做个样子都还好，但还真不了解这圈子里的事。
　　她搜索了一下，发现这个Constance还挺有名。
　　Constance在两年前的巴黎时装展上以大胆疯狂的设计惊艳全场，从此一炮而红，成为时尚圈一颗闪亮的新星。
　　所有人都想采访这位年轻的设计师，然而Constance拒绝一切采访，甚至连照片都只是模糊的侧脸，在旁人看来显得古怪又神秘，过了一年，Constance成为时尚巨头Madam公司的首席设计师，之后永远是只见作品不见人。
　　设计师啊……
　　叶浔汐撑着下巴，不由自主地想起了顾璃楚。
　　不知道顾家三小姐有没有Constance那么厉害？
　　顾家三小姐打了个喷嚏。
　　她揉揉鼻子，拿起手机继续刷微博，给所有说叶浔汐好话的评论点赞。
　　卧室里的灯光温柔地洒下来，将顾璃楚的五官映得立体深刻，黑发柔顺地垂下，她眉目如画，长睫轻颤，肌肤白皙若雪，红唇浅薄，犹如天上神女。
　　她面无表情，指尖在屏幕上轻轻点动，打下一句话，选择发送。
　　我是叶浔汐她老婆：啊啊啊啊女神参加真人秀一定要照顾好自己啊！女神最棒了！！！么么哒！！！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　《心有灵犀》是一档各界红人共同参与的真人秀，参与人员不仅限于明星，还有模特、作家、设计师等等，参与者需要两两配对，完成各种挑战。
　　叶浔汐向来不屑于这种节目，都是有剧本的，能有什么好玩的？
　　当她到达现场她就知道自己错了。
　　……不是真人秀吗？这座山是怎么回事？！
　　叶浔汐懵逼地问：“请问……这是……”
　　旁边的副导演亲切和蔼地对她解释道：“第一期节目就从这里开始，参与者一共八个人，分别从山的不同方向出发，你们在路上碰到的第一个人，就是你的搭档，任务是在天黑之前到达山顶，没有到达的人员和没有遇到搭档的人员，我们会对其进行惩罚。”
　　叶浔汐听得一愣一愣的。
　　副导演笑眯眯地坐上导演组的车，对叶浔汐挥挥手：“你的行李被我们没收了，你脚边的背包里有上山的物资，上山的过程中，你也有机会找到其他帮助物品，祝你好运。”说罢扬长而去。
　　只有叶浔汐和一个摄影大哥站在原地。
　　……所以说，真人秀变成了荒野求生？？？
　　WTF？！
　　叶浔汐回过神来，忍住疯狂吐槽的冲动，捡起脚边的背包，安慰自己道：“没事，这不是还有个背包吗，里面肯定有好东西的……”
　　叶浔汐一边这样安慰着，一边打开背包，照她的想法，背包里一定会装有爬山专用的道具，比如小刀呀手电筒呀肉干呀什么的。
　　叶浔汐往背包里一摸，一瓶矿泉水，两包压缩饼干，一只口红。
　　……你仿佛是在逗我？
　　矿泉水和压缩饼干也就算了，口红拿来干嘛？
　　叶浔汐不敢相信地又往背包里摸了摸，摸到了一张纸条。
　　“口红是赞助商的新产品，记得打广告哟～”
　　哟你妹啊！
　　叶浔汐一脸茫然。
　　身后的摄像大哥看不下去了，咳嗽了一声，提醒道：“叶小姐，时间不早了，再不动身就完成不了任务了。”
　　叶浔汐勉强地扯出一个微笑，提着她的背包向山顶进发。
　　这座山没有修得平平坦坦的台阶，只有一条条错综复杂的小道，十分难走，叶浔汐捡了一根结实一点的长树枝，像老奶奶一样颤巍巍地拄着树枝前进。
　　叶浔汐穿着高跟鞋，哭都哭不出来。
　　高璇！你这个大屁／／眼子！这叫什么真人秀！！！
　　妈妈我要回家！！！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　顾璃楚背着装满了零食的背包，艰难地在树林里穿梭。
　　节目组倒也不是真没良心，八个背包，装的东西各有不同，都是随机发放，有的是食物，有的是登山用具。
　　叶浔汐那么惨，只能说她运气太差。
　　顾璃楚面上不显山不露水，心里却十分焦急，进山两个小时，还是没有碰到叶浔汐，她很清楚叶浔汐一定穿着高跟鞋，以叶浔汐的体力，这样在天黑之前绝对到不了山顶。
　　女神怎么可以被累到！一定要找到她！
　　“啊――！”
　　不远处传来一声尖叫，顾璃楚瞳孔一缩，是叶浔汐的声音！


第4章 你怎么总是脸红 ...
　　顾璃楚离尖叫响起来的地方不远，她焦急又不安，从树林里抄近道快速跑过去，十分害怕叶浔汐出事。
　　节目组已经请专业人士清理过这座山，按理来说不会有野兽毒蛇之类有攻击性的动物存在，那么叶浔汐的那声尖叫，到底是发生了什么？
　　树林里树枝参差不齐地支出来，顾璃楚一路快跑，根本顾不得被树枝划开的衣服，天气炎热，她穿的是短袖，露在外面的皮肤也被树枝划破了皮，整个人显得有些狼狈。
　　当她呼吸急促满心担忧地跑到目的地，粗鲁地拨开茂密的树叶往外一瞧，便看见叶浔汐用树枝挑起一条黑黑的东西，满脸惊喜地道：“哇！是蛇皮诶！”
　　顾璃楚：“……”
　　所、所以……刚才是发现了蛇皮惊喜得尖叫么？
　　顾璃楚拨开树叶的声音吸引了叶浔汐的注意力，她疑惑地扭过头去看，发现了衣冠不整发丝凌乱气喘吁吁的顾璃楚。
　　叶浔汐：“……？”
　　叶浔汐的视线扫过来，顾璃楚整个人如同生锈的机器一般，卡住了。
　　场面寂静得诡异，两人相互对视，时间一分一秒地过去，叶浔汐清清楚楚地看着顾家三小姐的脸一点一点爬满红晕，颜色越来越深，到最后连耳尖都快红得发紫。
　　……她怎么总是脸红啊？不过还挺好看的……
　　这是叶浔汐脑子里唯一的一句话。
　　“恭喜叶浔汐与顾璃楚成功配对！作为第一对配对成功的搭档，我们将有神秘大礼送给你们！”副导演喜气洋洋的声音从耳麦里传出来，同时惊醒了处于深情相望状态下的两人，“到达山顶才能拿到大礼哟！请两位继续努力！”
　　……什么鬼，说得好像相亲成功送大礼一样……
　　叶浔汐默默吐槽，整理了一下自己的表情，朝顾璃楚微微一笑：“嗨，又见面了。”
　　下一秒，她就发现顾璃楚脸上红晕更甚，红得快要熟了。
　　叶浔汐：“？？？”
　　不知道为什么，有种遇到痴汉的微妙错觉呢……
　　叶浔汐迅速在心底打消自己的想法，顾家三小姐怎么可能是痴汉，她一定只是害羞了而已，嗯，就是这样。
　　没想到顾三小姐是个这么羞怯的人啊……真是好想摸摸头……
　　叶浔汐一边神游天外，一边看着顾璃楚转过身去背对着她，深呼吸了好几下，等到脸上的红热稍稍褪去，才又转回来。
　　顾璃楚看上去已经镇定下来了，精致的脸庞上还留有几\\丝\\诱\\人的红晕，她上前几步，对叶浔汐礼貌地点点头，红唇轻启，端庄又优雅，准备向叶浔汐打招呼。
　　“叶叶叶、叶小姐……很很、很高兴再、再次见到你……”
　　叶浔汐：“……”
　　顾璃楚的脸再次暴红，她立刻捂住嘴，简直想抽自己两巴掌。
　　她居然结巴了！太不争气了！说好的要冷静呢！女神会不会认为她很奇怪啊？一定会觉得她是变态吧！啊啊啊不活了！
　　捂住自己嘴的三小姐都快哭出来了，她慌乱无措地看着叶浔汐，双眸水润明亮，眼神无辜又羞赧，像是一个惊慌失措的娇羞少女。
　　叶浔汐被她看得心里一跳，感觉自己是个吓到她的罪人，她觉得自己应该做点什么，便眨眨眼，伸出手去牵住顾璃楚，温柔笑道：“你怎么总是脸红呀？像是我调\\戏了你一样……”
　　顾璃楚的手冰凉修长，在这酷热的天气里简直是稀世珍宝，叶浔汐一路上被热得快要中暑，此时牵着顾璃楚，只感觉从指尖传来一阵难以言喻的舒爽，不自觉地握得更紧。
　　怎么办女神牵我手了……怎么办女神牵我牵得好紧……怎么办女神凑在我耳边说话……
　　身后还有摄像机跟着，叶浔汐直觉顾璃楚这个样子不能再被继续拍下去，便凑在顾璃楚耳边小声同她商量，殊不知高冷的三小姐此时此刻心里有无数个小人在炸烟花，耳边轰隆隆的，一句话都没听清，只会傻傻地点头。
　　叶浔汐见顾璃楚点头同意了，便对着摄像师说了几句，牵着魂游太虚的三小姐走到小树林里去了。
　　走到小树林里一处隐蔽的地方，叶浔汐牵着顾璃楚停下，她在顾璃楚面前站定，上下打量了一下顾璃楚，顿了顿，十分严肃地对不在状况的三小姐说：“把衣服脱了。”
　　……啊？
　　顾璃楚刚有些回神的思绪又被吓飞了。
　　女神要我脱脱脱衣服……
　　叶浔汐挑眉：“看着我干嘛？刚才跟你说这事，你不是同意了吗？快，把衣服脱了！”
　　顾璃楚目瞪口呆，女神刚才有和我说要脱衣服吗？有吗？？？
　　叶浔汐见她一点动作都没有，疑惑道：“怎么不脱？还是要我帮你？”一边说着，一边准备动手。
　　“不不不！我自己来！”叶浔汐指尖碰上顾璃楚腰间肌肤的那一瞬间，顾璃楚的神智终于装回了脑子里，她原本消下去的红晕又涨上来，连忙拒绝。
　　怎么办！女神要我脱衣服！我是脱呢还是脱呢还是脱呢？
　　叶浔汐看着顾璃楚扭扭捏捏地背过身去脱衣服，脑子里闪过一个奇怪的念头。
　　她都看过我脱光只剩内衣的样子了，我要看她脱衣服看回来……
　　朋友，你有这种想法很危险啊，顾三小姐是能给别人看的吗？
　　顾三小姐只给她女神看。
　　只给女神看的顾三小姐脱好了衣服，只穿着内衣站在那里，她扎的是丸子头，整个背部都露在外面，她不敢转过去正对着叶浔汐，只小声地问道：“我……我脱了……”
　　“把衣服给我。”叶浔汐看着顾璃楚的光滑细腻的美背，蝴蝶骨的线条精致流畅，眼睛都快黏在上面了，她接过衣服，像个变态一样怔怔地看着顾璃楚不说话。
　　顾璃楚皮肤真好啊……看起来嫩嫩的滑滑的，好想摸一摸……原来她脸红的时候连身上都会红啊，背上粉粉的……那会不会连大腿都是粉色的……光滑的大长腿……
　　叶浔汐惊觉自己越想越下流，在心底唾弃自己，又怕顾璃楚这样站着会着凉，赶紧拿出一件新衣服给她。
　　“你穿上这个，你的衣服被树枝划破了好几个地方，不能穿了，”她把自己偷偷带的一件备用短袖递过去，看顾璃楚一脸茫然，便耐心地向她解释，“你快穿上吧，别着凉了。”
　　处于懵逼状态的顾璃楚接过衣服换上，满脑子想的都是：“原来女神让我脱衣服是为了这个啊……”顾璃楚莫名地觉得有些失落，却又不明白为什么失落。
　　叶浔汐见她沉默地站在那里一言不发，以为她还在害羞，便牵着她往外走，一边走一边说：“你别害羞啊，都是女生没关系的……你小心一点，这里很容易摔――啊！”
　　叶浔汐踩着高跟本来走路就不稳，此时还牵着一个思考人生的顾璃楚，她一个没注意，便被地上的枯树枝绊倒。
　　顾璃楚听到叶浔汐的尖叫还没反应过来，就被叶浔汐死死拽住一起摔了下去。
　　“唔！”两人一同倒在地上，叶浔汐哼了一声，紧抿着唇，眼角溢出泪花。
　　顾璃楚压在她身上，听到她的声音，慌忙撑起身子看着她，目光里满是担忧：“怎么了？伤着哪里了？很痛吗？”她想拨开叶浔汐脸上的发丝看清叶浔汐的表情，却发现自己的手上全是灰尘泥土，便又收了回去，只焦急地询问她情况。
　　叶浔汐咬着牙不说话，顾璃楚便像个慌了神的孩子一般无措，树林野地，这地上不知道会有什么尖锐的东西伤了叶浔汐，她手上用力想要撑着身子站起来，手腕处却突然传来一阵剧痛，又闷哼一声滑了下去。
　　手腕疼得厉害，应该是摔下来时扭伤了，顾璃楚没心思弄清楚自己的情况，她将重量侧向一边，勉强撑起身体，视线落在叶浔汐脸上，问她：“有没有受伤？是不是被什么东西扎到了？有没有哪里不舒服？”
　　树木遮天蔽日，树林里有些昏暗，顾璃楚的眼睛便显得尤为明亮，叶浔汐看见她眸子里真诚的担心与焦急，心底又冒出了那晚夜市里那种奇异的感觉。
　　真奇怪啊……为什么和顾璃楚相处时都这么放松？相处得太自然了，到像是认识了很多年一样……
　　顾璃楚看着叶浔汐直勾勾地盯着自己，脸上一热，刚想害羞扭头却又想起现在不是害羞的时候，当她努力地想从叶浔汐身上挪开不压着她时，一阵脚步声响起来。
　　“叶小姐！顾小姐！”
　　顾璃楚松了一口气，是摄像师，正好来人帮她们了。
　　摄像师在原地等了太久，怕顾璃楚和叶浔汐出了什么事，便走过来看看。
　　却没想到看见了这样一个画面。
　　顾璃楚丸子头凌乱地散开，整个人侧着身子压在叶浔汐身上，叶浔汐则抿着唇含着泪躺在她身下，两人面色潮红衣冠不整，均是气息不匀。
　　这、这是……地咚？！
　　摄像师在原地愣了好一会儿，回过神来第一件事，就是扛起摄像机拍下来。
　　叶浔汐：“……”
　　顾璃楚：“……”
　　叶浔汐一看摄像师的表情就知道要糟。
　　她都可以想象出节目播出后的头条新闻是什么。
　　“叶浔汐与绯闻女友野战，如胶似漆”。
　　呵呵。


第5章 女神要吃我豆腐 ...
　　顾璃楚的摄像师阿甲站在原地等着她们，当叶浔汐和顾璃楚相互搀扶着走出来时，他看见跟在后面的叶浔汐的摄像师阿乙表情十分微妙。
　　叶浔汐和顾璃楚在一旁坐下，阿乙凑到阿甲身边，语气里全是压抑不住的兴奋：“给你看点好东西！”
　　阿甲：“……你这个样子，像是要给我看什么不可描述的小视频啊。”
　　阿乙动作一僵，翻了个白眼，收回了摄像机：“不看算了。”
　　啧，直男真不懂百合的美好啊！
　　两个摄像师在那一边相互较劲，而这一边，顾璃楚对着紧紧闭着嘴不肯说话的叶浔汐一筹莫展。
　　无论她怎么询问诱哄，叶浔汐就是不说话，嘴都不愿意张一下，虽说看上去身体没有什么大碍，但叶浔汐又眼泪汪汪地看着她，让她实在放不下心。
　　到底为什么不肯说话啊？
　　“你是不是被我压坏了？”顾璃楚蹙着眉问道。
　　叶浔汐：“……”
　　你这个台词听起来有点糟糕啊。
　　顾三小姐一旦急起来，总是口不择言。
　　叶浔汐摇摇头，轻轻动了动舌头，不出意外又是一阵刺痛。
　　……她才不要告诉顾璃楚她磕到舌头了，太蠢了。
　　顾璃楚绞尽脑汁也没想出来叶浔汐为什么不说话，还想继续再问，叶浔汐已经牵着她的手站了起来。
　　“我没四，不要担心。”
　　顾璃楚：“……”
　　没听错的话，女神说话有点大舌头？
　　该不会是咬着舌头了吧？
　　叶浔汐忍着痛说话，丝毫没有察觉自己咬字有什么不对，她拉拉顾璃楚的手，又看了看时间，道：“四间不早了，债不上山就来不及了。”
　　……啊，我还是装作没听到吧。
　　顾璃楚淡定地将散下来的头发挽在耳后，冷静地点点头：“我们走吧。”
　　叶浔汐压了压舌头，不那么疼了，她看了看四周，道：“怎么走？”
　　顾璃楚却没回答她，只问道：“你饿了吗？”
　　叶浔汐眨眨眼。
　　顾璃楚便道：“我这里有零食，爬山太耗费体力，吃一点吧。”
　　顾璃楚摸了一包豆腐干出来，心里有点遗憾，节目组给的背包里没有叶浔汐最喜欢吃的零食，只能凑合一下了。
　　她把豆腐干递向叶浔汐：“吃豆腐吗？”
　　叶浔汐条件反射地回道：“吃你的豆腐吗？”
　　顾璃楚：“……”
　　叶浔汐话一说完就想把自己的嘴缝上两针，叫你乱说话！叫你耍流氓！
　　叶浔汐偷偷看向顾璃楚，果不其然，害羞的顾三小姐脸上又染上了一层淡淡的粉色，耳朵却红得厉害。
　　三小姐脸红的时候，连眼睛都会变得水润清澈，她手上还举着一包豆腐干，眸子却微微避开，眼帘半垂下来，几缕发丝凌乱地贴在她脸上，看上去宛如一个见到心上人的怀春少女。
　　叶浔汐发现自己越来越喜欢看顾璃楚脸红了，明明在心里说过很多遍不要去调戏她，但一到候又会忍不住。
　　……貌似突然体会到了一种宅男玩美少女游戏时的愉悦感？
　　叶浔汐看着顾璃楚这个模样有些移不开眼，她知道顾璃楚很漂亮，顾家的三小姐，高贵优雅清冷出尘，独特的气质更是让人心生向往。
　　但她更喜欢现在这个会害羞会脸红的顾璃楚，不食人间烟火的外壳被打破，明明是个身处于复杂社会的成年人，眼睛却那么干净清澈，害羞起来说话都会结巴，像个受人宠爱的怕生小孩子。
　　叶浔汐思绪越飘越远，觉得自己有些恶趣味，她干咳一声，看顾璃楚还僵在那里，便笑着接过她手上的豆腐干，顺势牵住顾璃楚的手，勾着她的手指：“吃个豆腐而已，这次我吃，下次让你吃回来。”
　　顾璃楚一听这话就瞪大了眼睛，脸腾地一下红了个透，纤长的睫毛像小扇子一样扑扇着，脑袋里只剩下了一句话。
　　女神要吃我豆腐……
　　叶浔汐看着三小姐那红得像是要起火的脸，十分想用手去试一试温度，但好在理智尚存，没有动手，只是将撕开的豆腐干递到顾璃楚面前，道：“这么直勾勾地看着我，是不是饿了？要不要吃我豆腐？”
　　顾璃楚只觉得自己耳边都在轰鸣。
　　女神要我吃她豆腐……
　　不行！怎么可以亵渎女神！
　　顾璃楚在心底嫌弃自己脑子里那些奇奇怪怪的画面。
　　于是叶浔汐就看见顾璃楚红着脸一本正经地摇摇头，义正言辞地拒绝了她，又迅速从背包里掏出一个东西，道：“我吃这个！”
　　叶浔汐一看，眼神顿时变得微妙起来：“你确定？”
　　顾璃楚坚定地点点头：“我最喜欢吃这个了！”
　　叶浔汐欲言又止，犹豫了一下，叹了口气，收回了豆腐干：“那好吧，摄像的时候注意一点。”
　　嗯？摄像？注意？
　　顾璃楚迷茫地看着叶浔汐忍着笑坐到一边去，又茫然地看了看自己手上拿的东西。
　　顾璃楚：“……”
　　那是一个奶嘴型糖果，奶嘴上的糖果够大，可以让她含很久。
　　……并不想含这个东西含很久好吗？！
　　说起来节目组为什么会准备这种零食啊！
　　顾璃楚想把糖放回去，又发现叶浔汐一直用一种期待的目光看着自己，顾璃楚心情十分复杂地打量着手上的糖果。
　　她看看叶浔汐，看看糖，又看看叶浔汐，最后深吸一口气。
　　为了女神……
　　她拆下包装，用一种视死如归的表情将糖含进嘴里。
　　叶浔汐差点笑出声来。
　　接下来的时间里，阿甲阿乙觉得自己快要死掉了，摄像机镜头都快碎了。
　　一路上顾家三小姐瘫着一张脸，面无表情，如同超凡脱俗的仙女……一脸冷淡地含着一个奶嘴。
　　……太诡异了啊喂！
　　两位摄像师扛着摄像机的手都在抖，每次顾璃楚冰冷的目光扫过来，他们都有一种下一秒就会被\干\掉的错觉。
　　……好吧，也许不是错觉。
　　叶浔汐看着顾璃楚，想笑又不敢笑，几乎要憋出内伤。
　　顾璃楚含着奶嘴，无奈地看她一眼，轻轻捏了捏她的手，意思是：你想笑就笑吧。
　　叶浔汐便噗嗤一声，靠在顾璃楚肩上放声大笑。
　　哎，三小姐太可爱了，让她吃奶嘴她还真的吃了。
　　真是个乖宝宝。
　　乖宝宝顾璃楚一边护着叶浔汐不让她摔倒，一边拉着她在基本不能算作路的小道上前进，山路本就难行，叶浔汐还穿着高跟，让顾璃楚更加担心她会崴了脚。
　　叶浔汐笑得停不下来，顾璃楚扶着她道：“别笑了，好好走路，你小心崴了――”
　　叶浔汐身子一歪，跌在顾璃楚身上。
　　“――脚……”顾璃楚弱弱收声。
　　……好像不小心做了个乌鸦嘴啊。
　　叶浔汐的脸鼓成了包子，早知道就不穿高跟了！
　　顾璃楚小心地扶她坐下，又将叶浔汐的腿抱起来查看。
　　肿得不算厉害，但是走路却不行了。
　　顾璃楚皱了皱眉，想了想，便去解自己的鞋带。
　　她向来不喜欢穿高跟鞋，现下穿的是一双板鞋，虽然比不上专业的登山鞋，但也好过叶浔汐那双十厘米的恨天高。
　　叶浔汐看她动作，连忙阻止她：“你干嘛呀？”
　　“你脚崴了，再穿高跟是不行了，”顾璃楚一边解释，一边继续解鞋带，“你换上我的，会舒服一点。”
　　叶浔汐却不同意：“我穿这个，那你要穿我的高跟？万一你也伤着了怎么办？你是不是傻？”
　　顾璃楚抿抿唇，她没想那么多，只是单纯地想让叶浔汐舒服些。
　　叶浔汐动了动脚踝，道：“也不算很严重，休息一下就好了。”
　　顾璃楚却一口否决：“不行，你这样会伤得更严重。”
　　叶浔汐无辜地眨眼：“那你说怎么办？”
　　林间有风吹过来，将她的长发拂起，顾璃楚同她凑得很近，那些发丝便痒痒地挠在顾璃楚脸上，一路痒到心底，她双手撑在腿边，像一个天真无邪的小女孩一般望着顾璃楚，令她温婉清丽的脸上显出可爱的稚气。
　　顾璃楚被她这样看着，脸上又浮现红晕，她不好意思地偏开头，想了想，道：“你等我一下。”
　　叶浔汐便看着顾璃楚走远，对摄像师说了些什么，在摄像师点点头后，将两人背包递给了摄像师。
　　然后她就将头发高高扎起，英姿飒爽，走回叶浔汐身边，弯下腰，手上一用力，就把叶浔汐抱了起来。
　　顾璃楚说：“我抱着你走。”
　　被公主抱的叶浔汐：“……”
　　等一下，这个威武雄壮的顾璃楚是谁？还她那个可爱娇羞的三小姐啊！


第6章 三小姐无所畏惧 ...
　　叶浔汐挣扎着想要下来，却被顾璃楚抱得更紧，她张了张嘴想要说些什么，就听到顾璃楚用很严肃的语气对她说道：“不要乱动，乖一点，不然我扛着你走。”
　　叶浔汐：“……”
　　这位朋友，你这个样子是很难找到对象的我跟你讲。
　　顾璃楚端端正正地抱着她，目不斜视，表情淡定又冷静，然而内心已经放起了鞭炮。
　　我竟然抱了女神！女神在我怀里！
　　叶浔汐丝毫没有察觉到顾璃楚的心理活动，她双手勾住顾璃楚的脖子，整个人被顾璃楚抱得稳稳的，身体贴着身体，彼此的体温相互渗透，在这样的酷暑下竟不显得难耐闷热，只觉得一缕温暖熨烫至心底。
　　叶浔汐脸上有些发烫，她不好意思地蹭了蹭顾璃楚，将脸埋了起来。
　　没想到三小姐这么有力气啊……
　　身后跟拍的阿乙眼睛发亮，恨不得把摄像机贴到两人眼前使劲拍。
　　这满满的百合气息！
　　山路难走，顾璃楚力气再怎么大，抱着叶浔汐还是有些累，叶浔汐听着她喘气越来越大，心跳越来越快，便皱眉道：“放我下来吧，我能走的。”
　　顾璃楚沉默地抿唇，看了叶浔汐一眼，掂了掂叶浔汐，继续往前走。
　　“顾璃楚！”叶浔汐瞪她。
　　“不要动，”顾璃楚声音低低的，叶浔汐贴着她，能清晰地感觉到她胸腔的震动，“我不会放你下来的，要么乖乖让我抱着节省体力，要么让我花更多力气抱着你，没有别的选择。”
　　她声音低沉又温柔，听在叶浔汐耳朵里，竟有了一丝性感的味道。
　　叶浔汐有些陌生地看着她，这才是顾家三小姐，坚决的，强势的，不容抵抗。
　　但这是顾璃楚，温柔的，体贴的，关怀备至，只对叶浔汐。
　　顾璃楚紧了紧抱着她的手，爬山速度不减。
　　她们离山顶不远了，树林里十分安静，只听得见行走的声音和喘气声，叶浔汐回过神来，听着顾璃楚略显急促的呼吸声，感受着她快于平时的心跳，只觉得浑身发热。
　　这天气也太热了！不仅热得我浑身不舒服，还热得我连都红了！
　　叶浔汐偷偷捂了捂脸，这样想到。
　　当她们登上山顶，天色已是黄昏，节目组在山顶搭起了帐篷，烤架、篝火一应俱全。
　　顾璃楚放下叶浔汐，撑着膝盖喘气。
　　“恭喜最后一组到达山顶！”副导演笑眯眯地走过来，“其他人员都已经到场，篝火晚会就要开始了，你们快过来吧。”
　　叶浔汐点点头，刚想走，却发现身旁的顾璃楚没有动作。
　　天气炎热，顾璃楚又抱着叶浔汐走了那么久，早已精疲力尽，她背上深色一片，全被汗水打湿，碎发有些狼狈地贴在额前，额角有汗水滑落，脸上泛着不自然的红潮。
　　顾璃楚深吸一口气，刚想直起腰往前走，脸上却突然一冰。
　　叶浔汐拿着找工作人员要来的毛巾，一点一点为顾璃楚擦汗，她目露关切，认真地看着顾璃楚：“有没有事？要不要和导演说一下，让你去休息？”
　　天边夕阳残红，在她眸子里映出摄人心魄的暖光，顾璃楚看着她，眨眨眼，心底有什么地方突然一软。
　　叶浔汐被顾璃楚看得有点心慌，撇开头，不自觉地想要收回手，却被顾璃楚一把握住，她纳闷地向顾璃楚看去，顾璃楚对她灿烂一笑：“谢谢。”
　　她神色愉悦柔软，清冷的气息完全化开，眉梢眼角都染上暖意，让人看了忍不住想要亲近呵护。
　　叶浔汐的心难以抑制地加速跳动，美人一笑百媚丛生，叶浔汐只觉得眼前景物颜色全都褪去，只留下顾璃楚那一抹轻轻浅浅的笑意。
　　她本以为羞涩的顾璃楚已经足够让人移不开眼，没想到顾璃楚笑起来更加勾魂摄魄，令人心旌摇曳。
　　叶浔汐不知道此时此刻她的眼神近乎一个色狼，顾璃楚本来面对她时已不那么紧张，结果又被她看得脸红起来，手足无措。
　　哎，又脸红了……三小姐不管是笑还是脸红都很好看嘛……
　　叶浔汐恍恍惚惚地想着。
　　她们俩在这边磨蹭了老半天，才终于想起还有个篝火晚会。
　　《心有灵犀》的参与者们迎来了迟到的见面仪式，一一做了自我介绍。
　　一共八个人，影帝秦淮和最近爆红的歌手柳澄搭档，作家莫梓榆和模特荀黎搭档，设计师赵景和刚拿下影后的庄澜搭档，剩下的，便是人气下滑的叶浔汐和顾璃楚了。
　　直到这个时候，叶浔汐才想起来：咦，顾家三小姐居然来参加节目啊？
　　篝火就在眼前，她坐在顾璃楚身边，这么想着，也这么问了。
　　顾璃楚看了看她，有些羞涩地道：“这里有我很喜欢的人，所以我就来了。”
　　很喜欢的人？
　　叶浔汐想了想顾璃楚的身份，又想起刚才赵景自我介绍说是设计师，联想一下之前微博上的小道消息，恍然大悟。
　　原来Constance就是赵景啊，顾璃楚身为设计师，一定很崇拜这种神秘的天才人物吧。
　　顾璃楚如果知道了她的想法，大概脸会黑成煤炭。
　　叶浔汐想通了前后因果，为自己的机智点赞，她拍拍顾璃楚的肩，用鼓励的语气道：“加油！你一定可以追上你喜欢的人的！”
　　顾璃楚：“……”
　　女、女神，你是在让我追你吗？
　　内敛的三小姐脸上犹如烧起了燎原之火，脸颊瞬间变得通红，她慌张地站起来，结结巴巴地道：“我、我去拿点水……”
　　她急忙跑开，像个心事被戳破的少女一般紧张又羞涩。
　　叶浔汐看着她走远，深沉地叹口气：“现在的孩子啊，崇拜一个偶像而已嘛，怎么这么害羞……”
　　顾璃楚拿了水刚要回去，手机响起来，她拿出手机一看，是她大哥的电话。
　　“喂，哥？”顾璃楚走到安静一点的地方，接通了电话。
　　“嗯，还好，没有很累。”
　　“二姐？不要，她一过来只会捣乱。”
　　“剧本的事，你处理好了吗？嗯，就这样做。”
　　“她的合同快到期了，到时候把她签进夜光吧，迅超太势利了。”
　　“好，就这样吧，谢谢哥。”
　　“再见。”
　　顾璃楚挂了电话，拿着水回去，发现叶浔汐正在和荀黎聊天。
　　她笑得温柔得体，唇角的弧度恰到好处，显得十分好相处，她话不多，大多数时候是听荀黎讲，时不时微笑点头，表示赞同。
　　那么亲近，又那么疏远。
　　顾璃楚心疼她这个模样。
　　真正的叶浔汐不该是这样的，十年前刚出道的她，潇洒恣意活泼大方，一举一动都充满了阳光的气息，时时刻刻光彩照人，让人无法不把目光放在她身上。
　　十四岁的顾璃楚就是这样被她吸引的。
　　她拥有那样强烈的气场与耀眼的色彩，直接把顾璃楚从黑白的世界里拖了出来，粗暴又直接。
　　而现在，十年的时光将她的锋芒磨去，她温和大气，她谦逊优雅，她学会了圆滑处事，她学会了谨言慎行，她学会了八面玲珑。
　　却偏偏没有学会她自己。
　　顾璃楚一直这么认为。
　　但是，没关系，顾璃楚相信那个真正的叶浔汐总有一天会回来，或许是明天，或许是后天，总有那么一天，她会强势回归。
　　她只是，需要一点点助力罢了。
　　而自己，愿意成为那个助力。
　　顾璃楚抿出一个微不可察的弧度，她会一直帮助叶浔汐，她会一直陪着她，无论有多困难，无论有多坎坷，她都和她并肩。
　　对，她要和她一起面对一切，她什么都不怕。
　　顾璃楚迈开步伐，渐渐靠近叶浔汐，此时叶浔汐正在听副导演宣布什么。
　　“……最后一组到达山顶的人将被惩罚去蹦极。”
　　士气高涨的顾璃楚顿时腿一软。
　　她恐高啊！！！她才不要去蹦极！！！


第7章 我们一起做鸳鸯 ...
　　顾璃楚冷静地站在蹦极台上，纹丝不动。
　　工作人员在向她说明注意事项，她并不说话，只是不动声色地轻轻点头，脑后的长马尾被风吹拂，微微地摆动着。
　　荀黎向站在一旁的叶浔汐感叹：“顾家三小姐真是太冷静了，这样她都不露怯。”
　　荀黎如今参加的各种酒会不算少，知道顾璃楚的身份也并不奇怪。
　　叶浔汐温和地笑笑，心里并不认同她说的话。
　　她看了看三小姐略微有些僵硬的动作，心底冒出一个念头：“顾璃楚大概已经被吓懵了吧？”
　　顾璃楚现在的确是吓懵了。
　　她甚至不知道自己是怎么到这个蹦极台上来的，她战战兢兢地扫了扫周围，只觉得头晕目眩，全是高山峡谷。
　　怎、怎么办……好高……现在反悔还来得及吗……可不可以对导演说她蹦极过敏？太高了……她可以哭吗？
　　就在顾璃楚觉得自己快要晕过去的时候，一双手按在了她的肩膀上，轻轻摇了摇。
　　工作人员不知道什么时候离开了，叶浔汐有些担心她，便过来看看。
　　“顾璃楚？”叶浔汐看着顾璃楚冰冷的神色渐渐变成难以察觉的迷茫不安，心里觉得好笑，原来她刚才是在发呆？
　　“啊……啊？”顾璃楚被吓飞的魂魄回到身体里，感觉到肩膀上传来的暖意，她稍微心安了些，“怎么了？”
　　“你脸色怎么这么难看？”叶浔汐放下手来，轻轻握住顾璃楚的手腕，想了想，凑到顾璃楚耳边小声问道，“你恐高啊？”
　　顾璃楚被戳中心事，浑身一僵。
　　叶浔汐感觉到了，便笑了起来：“别怕，放轻松，我和你一起跳呀。”
　　什么？！还要一起跳？！跳下去的时候自己会叫吧？说不定还会被吓哭？怎么能让女神看到自己这个样子！
　　叶浔汐发现顾璃楚的神色变得更抗拒了，她心里觉得奇怪，嘴上哄道：“不要怕，我会保护你的。”
　　说完这话的一瞬间，叶浔汐脑子里产生了一种自己在把妹的错觉。
　　……这种台词的确很像把妹偶像剧啊。
　　叶浔汐有些不自在地清咳一声：“我是说，我们一起跳，就算出了什么事，好歹也可以做个伴。”
　　等等，她在说什么鬼话？！
　　看见顾璃楚变得更加害怕，叶浔汐想扇自己两巴掌。
　　她硬着头皮安慰道：“哎，刚才说错话了，我的意思是，我们做一对苦命鸳鸯也没什么不好……”
　　怎么越说越不对劲了？！
　　看到顾璃楚明显愣住的神色，叶浔汐悻悻地闭上了嘴巴。
　　鸳、鸳鸯……
　　叶浔汐不出意料地看见顾璃楚的脸一点一点地红了起来。
　　……虽然话说得不太对，但至少达到了让她不再害怕的效果。
　　叶浔汐这样宽慰自己。
　　节目组开始示意她们做好准备，叶浔汐点点头，拉着顾璃楚就往蹦极台的边缘走去。
　　顾璃楚显然还没有从“女神说要和我做鸳鸯”的冲击里回过神来，被拉到了边缘上也没有什么反应，直到叶浔汐一双手揽上她的腰将她紧紧地抱住，耳边传来叶浔汐兴奋激动的一声：“跳！”
　　她下意识地听从指令，跳了出去。
　　……啊啊啊啊啊啊她怎么就这么跳了啊啊啊啊啊啊！！！
　　顾璃楚绷紧了脸，眼神惊恐脸色苍白，叫都叫不出来。
　　而在她身前死死抱住她的叶浔汐，叫得潇洒自然，丝毫不顾形象。
　　她看见叶浔汐朝她说话，她努力集中精神去听，发现是两个字：“叫――啊――”
　　……她不敢叫啊！一会儿叫着叫着吐出来了怎么办！
　　顾璃楚拼命摇头。
　　叶浔汐下一秒叫得更大声，高分贝的尖叫里充满了无拘无束的快乐。
　　她的长发在空中散开，如她一般像是挣脱了束缚，她身后是青山绿水，快速的坠落令景色变得模糊，将她的尖叫声对比得更加清晰，她叫着，笑着，不知道比平时开心多少倍。
　　顾璃楚怔怔地看着她，失重带来的恐慌渐渐褪去，待她回过神来，她发现自己也在尖叫。
　　她叫得远不如叶浔汐大声，甚至可以说得上是斯文，她紧张地想要停下，却看见叶浔汐双眸明亮，用鼓励的眼神望着她。
　　她心底莫名冒出来一股想要释放的冲动，她抱紧叶浔汐，放声大叫。
　　顾璃楚第一次这么毫无顾忌、毫无形象地发泄，在濒死的坠落感中解放自己。
　　山谷间充满了两人的尖叫声，蹦极带绷直又收缩，她们相拥着晃来晃去，尖叫渐渐变成了爽朗的笑声。
　　尽管耳麦戴得很紧，但也还是被甩了出去，她们倒吊在半空中，长发都倒过来，脸色涨红，相视而笑。
　　叶浔汐看见顾璃楚眼角细碎的泪花，她伸出食指轻轻抹去，戏谑道：“吓哭了？”
　　顾璃楚红着脸瞪她一眼，转过头去躲开她的手，脸上犹有笑意。
　　三小姐极少这样放肆地开心过，连平日里淡然清冷的眉眼都变得柔和欢喜起来，宛如少女般单纯可爱的情态令叶浔汐心里一软。
　　顾璃楚这个模样，让人忍不住去疼爱怜惜，又让人忍不住……想要折腾她。
　　叶浔汐向来敢想敢做，她伸手捏住顾璃楚白皙滑嫩的脸颊，一边在心底暗暗赞叹她皮肤好，一边挑着眉对顾璃楚笑道：“刚才的样子多可爱，来，再给姐姐笑一个～”
　　顾璃楚抿唇，又横她一眼，见叶浔汐不为所动，仍不放过她被捏着的脸，她眨眨眼，眼底闪过一丝狡猾，唇角上扬弯出一个弧度，冲叶浔汐嫣然一笑，腻着声音道：“叶～姐～姐～”
　　她眸光水润，神色间含了狡猾的挑逗，笑得百花齐放春暖花开，其间万种风情，只得叶浔汐一人看见，那声意韵深长的“叶姐姐”，一字一字地敲在她心上，敲得她呼吸一窒，心脏一缩。
　　叶浔汐愣了愣，默默缩回手。
　　……捂心口.jpg
　　顾家三小姐撩不得，一不注意就会被强势回撩。
　　叶浔汐暗叹，她的小心脏承受不起这种美色啊！
　　她遮掩地用手背贴了贴自己发烫的脸，心下哀嚎，风水轮流转，现在轮到她变成小媳妇样脸红了。
　　顾璃楚本不觉得这样有什么不对，直到她看见叶浔汐默默转头，默默捂脸，默默脸红到耳根，才后知后觉地反应过来，刚才的动作是如何的暧昧。
　　论脸红速度，大概没人快得过三小姐，她的脸刷地一下全红透了。
　　她也撇开头不去看叶浔汐，两人倒吊着默默脸红，静静地等待着工作人员来解救她们。
　　忙活了很久，她们才终于重新站到地面上，一时有些头晕目眩，坐到一旁去休息。
　　秦淮等人慰问过后，也不再打扰她们。
　　节目组在安排下一个环节，叶浔汐拿出手机刷微博，顾璃楚接过助理递过来的水，喝了几口。
　　叶浔汐翻了翻微博，都是“某女星与知名制作人传出绯闻”“某某承认新恋情”“某某某确定参演某电影”等等老生常谈的新闻，实在无趣。
　　她又翻了翻《心有灵犀》的官博，节目刚开机，并没有进行什么宣传，最新的消息还是表示Constance确定参加节目。
　　叶浔汐想了想，拉过一边发呆的顾璃楚，道：“来啊我们来自拍！”
　　顾璃楚：“……啊？”
　　还没等顾璃楚反应过来，叶浔汐就摆好姿势按下了快门。
　　顾璃楚：“……”
　　根本不给人反应的时间啊！
　　顾璃楚向来不喜欢拍照，拍个照就像是要她的命一样，平日里遇到拍照能躲就躲，没想到叶浔汐突然袭击，下手奇快，她连遮脸都来不及。
　　顾璃楚看着叶浔汐兴致勃勃地修照片，满心无奈。
　　叶浔汐觉得自己拍照技术见长，这张照片拍得十分好，顾璃楚靠着她的肩膀，微微张着嘴，脸上还带有未消失的红晕，五官深刻立体，眼神茫然纯净，可爱至极。
　　叶浔汐感叹，三小姐的颜根本就不用修嘛！
　　她上传了图片，写下一句话，点击发送。
　　//叶浔汐v：和一位美人做了一件脸红心跳的事，美人的脸还红着呢［doge］［图片］


第8章 叶浔汐的小美人 ...
　　叶浔汐意料之中地看到粉丝们炸了。
　　一只圆润的萌球子：我看到了什么？！叶女神调戏良家少女？！啊啊啊恨不能以身代替旁边那位美人！！！
　　你的中指还好吗：看看美人这娇羞的眼神，这含情的眉目，我只想对女神说，放着我来！
　　潜伏姬圈的小干部：女神看起来很攻啊，冥冥之中我好像明白了什么……
　　一只老司姬：我也明白了什么……
　　绛桑：嘿嘿嘿，不可说不可说……
　　黑封雷：你们到底明白了什么？一脸懵逼。
　　二九色长不是社长：一脸懵逼是个好体位。
　　榨汁姬：噫！大写的污！
　　一招咖喱棒平天下：叶女神要引领百合新时尚？
　　百合税收官：百合大法好。
　　我差不多已经是只废猫了：可以的可以的，这很女神。
　　代码今天乱了吗：高举叶攻大旗不倒！
　　何首污不污：你们跑题了那么久，难道没人知道女神怀里的小美人是谁吗？
　　我是叶浔汐她老婆：……啊，女神真人秀的搭档吧。
　　天策才不是哈士奇：soga，有道理。
　　……
　　小美人顾璃楚看着手机一脸无语。
　　……网友们的想象力真是令她叹为观止。
　　一张合照而已，怎么就变成了搞姬的证明？
　　她偷偷退出自己那个名字十分羞耻的微博帐号，往叶浔汐的方向瞅了瞅，发现叶浔汐正咬着唇对着手机屏幕笑。
　　……一眼就看得出来她在看微博里的评论。
　　顾璃楚默默地凑过去，叶浔汐感觉到了，便眉眼弯弯地将手机递给她看，指着一条评论道：“你看这个，脑洞太大了。”
　　顾璃楚眼睛一扫上面的文字，脸上顿时浮起红霞。
　　“君子不喝粥：叶女神一看就是直男，小美人这么含羞带怯、眼存朦胧地看着她，女神居然不解风情地摆弄着自拍，看小美人眉宇间隐藏着山雨欲来风满楼的冰冷气势，估计会黑化，把叶女神按在床\上这样那样……哎呀一不小心就脑补出了一万字不可描述的情节呢【羞涩】”
　　……什么鬼，什么叫她含羞带怯眼存朦胧？！她那只是没反应过来，眼神还没聚焦好吗？！居然还脑补不可描述的情节？可恶！
　　叶浔汐见顾璃楚血气上涌，羞得快要晕过去了，便拉拉她，从她手里拿回手机，转移话题道：“微博上都在问你的微博是什么呢，还不打算告诉我？我想圈你都没法圈。”
　　顾璃楚想到自己那个“我是叶浔汐她老婆”的帐号，羞耻感顿时涌上心头，身体僵硬起来，脸色变得更红：“啊……我、我不玩微博的……”
　　叶浔汐一眼就看出顾璃楚是在说谎，她也不去拆穿，只点点头，道：“那你得快点注册一个，不然后面节目组宣传多起来了很麻烦的。”她站起身来，朝厕所走去，“我去上个厕所。”
　　顾璃楚乖乖地点头，表示明白了，在叶浔汐走远后，拿出手机给顾怀楚打了个电话。
　　“喂，哥，你帮我弄一个微博号，用我的名字，嗯……不，不认证了，就那样吧……对了，哥，二姐是不是在节目里捣乱了？为什么惩罚会是蹦极？！哈？什么叫看我跳得很开心？等我回去看我不把二姐珍藏的酒全给送出去！”顾璃楚在心底给她二姐狠狠记了一笔，“嗯，就这样，挂了。”
　　叶浔汐上完厕所回来，恰好节目组的工作人员招呼她们过去，她们走过去一听，原来是要拍宣传照。
　　“正好每一对拍一组，到时候依次放宣传。”导演解释着，做了个手势让众人去换装。
　　秦淮和柳澄是第一组，男女搭配向来都有爆点，更何况两人的人气都是居高不下。
　　秦淮一身绅士西装，柳澄穿了一件深v露背晚礼服，踩着一双九厘米的恨天高，身高几乎和秦淮持平，秦淮按照摄影师的要求扶上柳澄的腰，笑道：“总觉得姿势应该换一下，是你扶着我的腰才对。”
　　柳澄便笑：“那衣服也该换一下，你来穿这条凉飕飕的裙子吧。”
　　两人气氛和谐，拍摄也十分顺利，又换了一身休闲服拍了几张，便轮到了下一组。
　　莫梓榆和荀黎这一对组合有些难办，一个是满身书卷气的作家，一个是时尚感爆棚的模特，莫梓榆身高上就比荀黎矮了一截，十分难搭配。
　　最后还是赵景给出建议，让两人穿上改良过的马里奥的衣服，莫梓榆站在大蘑菇椅子上和荀黎比身高，趣味十足。
　　之后又建议两人相互扮演对方的身份，莫梓榆穿上高跟换上夸张的衣服，荀黎戴上黑框眼镜握着笔，拍下来竟有一种奇异的和谐感。
　　叶浔汐不由地多看了赵景几眼，心里感叹不愧是闻名中外的天才设计师Constance，果然有实力。
　　赵景被她的眼神看得心里一抖，又看看站在叶浔汐身边面无表情的大老板，心里有苦说不出。
　　叶女神你别看我啊！Boss一生气会扣我工资的！
　　赵景一边在心里哭，一边被庄澜拉去换衣服。
　　赵景和庄澜是老搭档了，默契自然是不必多说，赵景穿了一身低调内敛的魔术师服装，庄澜则站在道具笼子里做惊讶状，气氛十分融洽，摄影师拍得非常满意。
　　最后才是叶浔汐和顾璃楚，不过她们遇到了一点麻烦。
　　顾璃楚对拍照有一种本能的抗拒，连拍了好几张，表情、动作都十分僵硬，不管叶浔汐怎么安抚劝慰，顾璃楚就是没办法放松。
　　摄影师伤透了脑筋，她们拍的是两个女警察，要表现出英姿飒爽意气风发，但顾璃楚现在这个样子，根本达不到要求。
　　“你为什么会这么紧张啊？”叶浔汐握住顾璃楚的手，从顾璃楚的眼神里看出她有些低落，“你害怕镜头？”
　　顾璃楚轻轻摇摇头：“摄像我没问题，但是拍照……我看着镜头的时候，总觉得所有人都在盯着我一样。”
　　叶浔汐看见顾璃楚微微皱着眉，心底莫名冒出一丝不忍心与怜惜来，她情不自禁地伸出手摸摸顾璃楚的头，缓声道：“别急，这种拍照谁都会紧张的……你只是害怕集中注意力到镜头上而已……”
　　叶浔汐话音一顿，脑中灵光乍现：“我知道了，我们可以试试这样！”
　　叶浔汐拉着顾璃楚站起来，她跑过去对导演说了些什么，导演犹豫了一会儿，点了点头。
　　叶浔汐跑回来，眼睛里闪着兴奋的光：“一会儿你在那片小树林里走，不要回头，不要管镜头，什么都别在意，只要慢慢地走就可以了。”
　　顾璃楚一脸茫然：“啊？”
　　“来不及跟你解释那么多了，照我说的做。”叶浔汐轻轻推了推顾璃楚，顾璃楚便迷茫地朝小树林走去。
　　叶浔汐没有跟上来，顾璃楚还穿着警服，独自走在小树林里，今天不像昨天那样闷热，阳光也并不算强烈，凉爽的山风沙沙地吹过，让顾璃楚有些浮躁的心顿时安静下来。
　　没有摄像，没有拍照，顾璃楚享受安静，她慢慢地走着，几乎要忘了身在何处。
　　直到身后传来一声古怪的声响，一道身影猛地扑了上来。
　　来人出手直击膝弯等关节，显然是有些格斗经验的，顾璃楚反应快，反手格挡住对方的动作，半转身右腿插入对方两腿之间，膝盖顶住膝弯一用力，袭击的人顿时脚下失力往后倒去，倒下前还不忘用腿一勾，将顾璃楚勾倒。
　　顾璃楚摔在对方身上，刚想伸手钳住身下的人，便听见一阵熟悉的声音。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　顾璃楚：“……”
　　顾璃楚明白了什么，定睛往身下一看。
　　正是穿着警服的叶浔汐。
　　顾璃楚心中升起一种难以言喻的感觉。
　　……大概就是，她好想吐槽啊。
　　这种照片，应该可以写出一个“叶浔汐与神秘女子在野外玩警服play”的劲爆新闻吧？


第9章 一百种脸红方式 ...
　　摄影师抓拍了很多张，满意得不得了，刚才叶浔汐向导演建议换成抓拍，构造出针锋相对的场景，摄影师原本还不同意，在导演点头之后只能硬着头皮上，却没想到效果这么好。
　　其他三组都是表现和谐融洽的相处气氛，叶浔汐和顾璃楚却反其道而行之，拍出来的是两个相互对抗相互较劲的女警察，气势相冲剑拔弩张。
　　不得不说摄影师的技术还是很好的，表情、动作都抓拍得非常到位，照片里的顾璃楚压在叶浔汐身上，眼眸含冰神情严肃，斑驳的光影间，她精致的容貌变得更加夺人眼球，发丝缭乱，透出一种不羁的野性美。
　　而叶浔汐躺在她身下，一双美目饱含嘲讽与挑衅，眉毛往上一挑，唇角斜斜地勾着，双手被人钳制住，却仍是一派轻松的模样，气定神闲，像是料准了身上的人不会把她怎么样。
　　照片里一个人冷静肃然，一个人潇洒戏谑，对比十分强烈，冲突的意味非常明显，极其抓人眼球。
　　叶浔汐推了推压在她身上的顾璃楚，调笑道：“起来啦，你还想压我压到什么时候？”
　　顾璃楚一顿，脸上顿时泛起红晕，连忙站起来，一边伸手拉起叶浔汐，一边结结巴巴地道：“我、我不是故意的……”
　　叶浔汐借着她的力道站起来，挑眉道：“你这话很像酒后乱性之后，提上裤子不认人啊，”她看着顾璃楚红得离谱的脸，笑出了声，“哎，你这么害羞，这种话应该我来说才对。”
　　她轻轻一推，将顾璃楚抵在树干上，看着顾璃楚脸上惊讶的神色，眼神变得暧昧温柔起来，她凑近顾璃楚的脸，用手指挑起顾璃楚的下巴，轻轻一笑，声音低柔：“对不起，昨晚我不是故意的，原谅我好吗？我会对你负责的。”
　　顾璃楚：“……”
　　女神你戏好多啊……一言不合就开黄腔真的好吗……
　　顾璃楚把头偏到一边，红着脸推开叶浔汐，小声道：“别闹了，该去换衣服了。”
　　导演看过了照片，简直喜出望外，找到刚换完衣服的叶浔汐，准备再和她探讨一下怎么拍。
　　顾璃楚却拉住了叶浔汐，想了想，对导演道：“第二组照片不用拍了吧？我记得你们在我和叶浔汐蹦极之前拍了几张，可以用那张。”她实在是没办法适应拍照这种高难度技术活……
　　导演心知这是顾家三小姐，他一个小节目的导演惹不起这尊大神，正犹豫不决着，叶浔汐却突然出声道：“不如先看看照片吧？总要看看才知道能不能用。”
　　顾璃楚收回看着导演的视线，看向站在自己身边的叶浔汐，张了张嘴正想开口问她，手却突然被叶浔汐握住轻轻捏了捏，柔软温热的触感止住了顾璃楚的话，她安静下来，只是觉得脸上有点热。
　　女神的手好软……她还捏我了……
　　顾璃楚越想脸就越热，叶浔汐在一旁看得有趣，她没想到顾家三小姐看起来冷冰冰的，结果有一百种脸红方式，随时随地都能脸红。
　　导演还没来得及那些照片，他让工作人员把照片拿过来，大致看了看，顿时眼睛一亮。
　　照片里的两人沐浴在日光下，微风吹过，长发飘飘，叶浔汐双手搭在顾璃楚肩上，目露关切，而顾璃楚则脸色苍白，看起来弱不禁风惹人怜惜，透露一种病态美感，她们贴得十分近，看得出关系很亲密，身后是秀丽的山景，整个画面都很漂亮。
　　导演考虑了一下，觉得这照片的确可以直接使用，他又看向叶浔汐和顾璃楚，想听听她们的意见。
　　然而他一抬头，就看见顾璃楚脸红得跟煮熟的虾子似的。
　　顾璃楚没想到她和叶浔汐拍出来的照片，是这么的、嗯……这么的暧昧。
　　看看那眼神，看看那姿势，看看那气氛，常年受自家二姐熏陶的顾璃楚没办法不脸红。
　　叶浔汐也没想到自己和顾璃楚拍照片居然会这么合拍，虽然看起来总觉得哪里不对的样子，不过她还是朝导演点点头，道：“我觉得这张可以，麻烦导演了。”
　　导演笑眯眯地摆摆手，让叶浔汐和顾璃楚去休息。
　　所谓休息，其实也不过是和其他人相互熟悉一下，闲聊罢了。
　　荀黎性子活泼开朗，看到叶顾两人走进休息室，就热情地对她们招招手：“这边这边！”
　　叶浔汐带着顾璃楚在沙发上坐下。
　　秦淮坐在她们对面，递过来两个信封，微笑道：“我们正在讨论明天的活动呢，你们来得正好，看看信封吧，里面是节目组的安排。”
　　叶浔汐和顾璃楚拆开信封，从里面抽出一张卡片，叶浔汐小声念起来：“每一组成员换上一种职业服装，服装会随机分配在不同住所里，每个小组抽签决定住所，并在第二天换上住所内的特定服装，自己寻找线索去往特定工作地点，赚取第三天的活动费用……”
　　换装play啊这是。
　　顾璃楚道：“这是……要我们自己赚钱？”
　　一边的赵景哀怨地叹气，肯定地点点头。
　　穿着一条雪纺连衣裙的柳澄撩了撩自己的长发，无奈笑道：“而且要根据自己穿的衣服判断职业，然后自己找到这个职业的工作地点去赚钱。”
　　庄澜一副很头痛的样子：“这可怎么办，我是路痴啊，估计明天一整天都要在街上晃来晃去了，更别说赚钱了。”
　　叶浔汐便笑道：“别怕，不是还有赵景吗。”
　　赵景瞪大了眼睛，苦着脸：“我也路痴啊……看来我们只能在大街上卖艺了。”
　　她一张包子脸都快皱出了褶子，庄澜好笑地捏捏她的脸颊，道：“没关系，卖艺的话，我还是养得起你的。”
　　叶浔汐趁众人相互调侃的间隙，偷偷问顾璃楚：“你是不是路痴？”
　　顾璃楚不动声色地看她一眼，微微摇了摇头。
　　叶浔汐顿时松了一口气：“那就好，其实我也是路痴，明天就靠你了。”
　　顾璃楚：“……虽然我不是路痴，但是我不认得这里的路啊。”
　　叶浔汐：“……”
　　这特么就很尴尬了。
　　看看顾璃楚那副生人勿近的样子，叶浔汐是不指望她去问路了。
　　看来明天的首要任务，是买一份当地地图。
　　说起来，今晚是和顾璃楚睡在一起吧？
　　工作人员在这时走进休息室，通知众人该去抽签决定今晚的住所了。
　　“呃，不好意思请问一下，”柳澄脸微微红起来，“我和秦淮前辈要怎么……”
　　柳澄这话不说，顾璃楚还没注意到八个人里只有秦淮一个男人。
　　秦淮也很无奈：“虽然我不介意你把我当女人，但我觉得你不会愿意的。”
　　秦淮适度的幽默让有些尴尬的气氛轻松起来，工作人员也做出了解释：“每组都是两个房间，不会在一个房间里。”
　　柳澄这才放下心来。
　　抽签的时候，叶浔汐让顾璃楚去抽，顾璃楚不解，她便道：“我觉得你运气比我好些，去吧，抽个五星酒店回来。”说着，还给顾璃楚比了个加油的手势。
　　顾璃楚就沉默地去抽签了。
　　事实上，顾璃楚并不觉得自己运气好。
　　毕竟……她是个每次想报复二姐时，就去登录二姐的游戏帐号开宝箱的小黑手啊。
　　她伸出手去，从桌上的四张小卡片里拿起一张。
　　她翻过来一看，卡片上印着三个字，小旅馆。
　　顾璃楚顿时放下心来，觉得这个也不是太差，至少不是帐篷。
　　然而当她听到其他三组宣布抽签结果后，她觉得自己真是太天真了。
　　秦淮：“五星酒店。”
　　莫梓榆：“民宿。”
　　赵景：“呃，别墅……这地方还有别墅？”
　　顾璃楚：“……”
　　竟然没有帐篷？！
　　顾璃楚抿抿唇，道：“我这里是小旅馆。”
　　她觉得自己十分对不起女神，居然抽了个小旅馆。
　　叶浔汐看她有些闷闷不乐，便安慰她道：“小旅馆也不错啊，至少不是帐篷嘛。”
　　顾璃楚神色更郁闷了。
　　抽签完毕，工作人员便让四组人员各自寻找住处去了。
　　叶浔汐和顾璃楚找到住处时，简直无语凝噎。
　　小旅馆不负它小旅馆之名，真的是一间很小的旅馆。
　　房间很旧了，大体还算得上整洁，顾璃楚正准备脱下衣服去洗澡，房门突然被敲响。
　　“不好意思啊，这么晚还来打扰你，”顾璃楚打开门，看见叶浔汐穿着自带的睡裙面露难色，“我房间的花洒坏了，能不能借你浴室用一下？”
　　“当然可以，快进来吧。”顾璃楚连忙让出位置。
　　顾璃楚让叶浔汐先去洗，自己则整理一下床单被子。
　　叶浔汐洗得很快，一边用毛巾擦着头发，一边道：“我洗好了，你可以――”
　　叶浔汐看到顾璃楚，声音顿住了。
　　此时的顾璃楚手上正拿着印有“工作专业，照片不假”的内衣美女小卡片，红着脸看着它发呆。


第10章 牵宝宝的小手呀 ...
　　叶浔汐的心情很复杂。
　　她万万没有想到，顾璃楚会喜欢看这种色.情小卡片。
　　看看顾璃楚泛着红晕的脸，还有她直直盯着卡片入迷的眼神，叶浔汐觉得自己大概是发现了顾家三小姐一个不为人知的小爱好。
　　叶浔汐看顾璃楚沉浸在小卡片的画面里，犹豫着要不要去打扰她。
　　毕竟很少见顾璃楚对一件事物这么关注。
　　而此时专注于小卡片的顾璃楚，脸颊滚烫，心里想的是：“这卡片上只穿了内衣的女人，怎么看起来有点像我女神？”
　　叶浔汐最后还是不好意思地上前拍了拍顾璃楚的肩，咳了两声，道：“哎，这种东西……还是收起来比较――卧槽？！”
　　她拍顾璃楚的同时，眼光一扫，在卡片上看到了自己那张春风满面的脸，以及明显不属于她的、只穿着内衣的身体。
　　……顾璃楚是在看自己？
　　叶浔汐顿时用一种难以言喻的眼神看着顾璃楚。
　　顾璃楚被拍得回过神来，感受到叶浔汐的眼神，心里一惊，脸色迅速涨红，烫手山芋一般连忙扔掉手里的卡片，慌忙解释道：“我我我、我不是，哎，这卡片不是、不是我的……我整理、整理床的时候，在、在枕头下面看、看见的……它、它上面有你的样子……我、我太惊讶了才、才……”
　　她语速极快，磕磕绊绊地说着话，舌头都快捋不直了。
　　叶浔汐看她慌张窘迫的样子，看起来竟有几分可爱，心里有点想笑，又听她结巴的解释，大致明白了是怎么回事，默默地对自己之前污气十足的猜测进行了唾弃。
　　她笑起来，恢复了平时洒脱自在的状态，她把擦头发的毛巾放到一边，指指地上，戏谑道：“你好像对这个很有兴趣？不过，上面印的照片都是假的，不要信。”
　　“没有没有没有！”顾璃楚脑袋烫得快要晕过去了，“我、我没兴趣！那、那种事，我不会啊！”
　　她话音未落，觉得这话有几分熟悉，脑子里突然出现了两人第一次见面的情形。
　　……
　　“你不准再动！不然我就把你捆上！”
　　“来吧！上了我吧！”
　　“……”
　　“让你上你还不动了！我自己动！”
　　“……我、我不会啊……我找不到洞……”
　　……
　　顾璃楚一时沉默起来。
　　叶浔汐显然也想到了自己当初的丢脸行为，她脸上一红，也抿着唇不说话。
　　这不大的房间顿时陷入了奇怪的寂静中，隔壁电视机的声音夹杂着暧昧不明的喘息声传来，在这诡异的安静里显得愈发清晰。
　　这种小旅馆，不能指望它有多好的隔音效果。
　　两人相对无言。
　　……还让不让人好好尴尬了！
　　最终还是叶浔汐看顾璃楚脸红得像是要飙血了，解围道：“不早了，我先回去了，你快洗洗睡了吧，明天还要早起去做任务，谢谢你借我浴室。”
　　顾璃楚从自我纠结中挣扎出来，对叶浔汐点头道：“你、你也快去休息吧，晚安。”
　　“晚安。”叶浔汐微微一笑，离开了顾璃楚的房间。
　　她温柔又礼貌地关上顾璃楚房间的房门，下一秒就迅速奔到自己房门门口，钻了进去。
　　叶浔汐两三步跑到自己床边，一把捞开枕头，不出意料地在枕头下面发现了小卡片。
　　她捻起小卡片，上面印的还是她的脸，只是身体却换了一个，变成了穿着黑色蕾丝内衣的大胸女人。
　　叶浔汐嫌弃地皱眉。
　　啧，这一身的肉。
　　她丢开卡片，倒在床上闭上眼睛，脑子里出现林间顾璃楚光裸的背，心里想着：“论身材，顾璃楚倒是她见过的最好的了。”
　　她迷迷糊糊地想着，不多时就睡着了。
　　第二天早上顾璃楚来敲门时，叶浔汐还陷在抚摸美背的梦境里，顾璃楚规律的敲门声将她唤醒，她慵懒地伸了伸懒腰，简单理了理凌乱的头发，去开了门。
　　然后她就愣在了门口。
　　天色大亮，小旅馆里并不昏暗，顾璃楚扎着高高的马尾，脸上略施薄粉，看起来干净利落，她穿着一身白色的咖啡师服装，双排扣整齐地扣着，下摆是黑白格子的款式，整个人修长挺拔，手上还拿着一顶白色高帽。
　　顾璃楚早上起来之后都会有些低气压，她站在门口沉默不语，便更加突出她清冷出尘的气质，此时见了叶浔汐也不像往常一样亲近羞涩，而是对她露出一个轻轻浅浅的微笑，道：“早上好。”
　　叶浔汐的心就在这声“早上好”里扑通扑通地跳起来。
　　……三小姐这身装扮有点撩人啊！
　　她情不自禁又不留痕迹地偷偷压了压心口，对顾璃楚回了一个略带歉意的笑容：“抱歉，我起得晚了，稍等一会儿，我马上出来。”
　　顾璃楚便礼貌地问道：“我先出去买早餐，你想吃什么？”
　　“都可以的，”叶浔汐说出这话，又觉得有些不妥，便道，“包子豆浆吧。”
　　顾璃楚便点点头，下楼去了。
　　叶浔汐关上房门，这才后知后觉地脸红起来。
　　这、这样的三小姐，根本把持不住啊……
　　顾璃楚回来时，叶浔汐已经换好衣服在门口等她了。
　　叶浔汐扎了个丸子头，穿着和顾璃楚同款的衣服，两人气质不同，顾璃楚看起来高贵冰冷，她则娇俏大方。
　　出去转了一圈的顾璃楚终于摆脱了起床的低气压，想到刚才她对叶浔汐冷淡的态度，心里惴惴不安：“女神会不会觉得我讨厌她了啊……”
　　她一边走一边出神，走到叶浔汐面前了也没能回神，还要继续往前走。
　　叶浔汐一愣，看着她迷糊茫然的样子，哭笑不得地拉住她：“你梦游呢？还要往哪儿走？”说着就把顾璃楚拉进自己房间里。
　　顾璃楚感受到手腕上的温度，这才魂魄归位，不好意思地递上早餐：“不知道你喜欢吃哪种包子，所以都买了一点。”
　　“谢谢。”叶浔汐眉眼一弯，朝着顾璃楚笑得甜美可爱。
　　顾璃楚顿时感觉自己脸上又开始发烫，她借着拿豆浆的动作移开眼，把早餐一一摆好。
　　叶浔汐看见顾璃楚的反应，眼底闪过一丝忍俊不禁的笑意。
　　这才是害羞又可爱的顾璃楚啊。
　　两人吃过早餐，便准备出发去寻找自己的工作地点了。
　　看她们的服装，工作地点毫无疑问是咖啡厅，但是没办法判断是哪家咖啡厅。
　　“首先，我们没有钱，只能走过去，”本来还想买份地图的叶浔汐，被告知没有今天经费时也无奈了，“其次，去咖啡厅的线索得我们自己找，你打算怎么办？”
　　顾璃楚皱着眉想了一会儿，道：“我们现在这身衣服就是最明显的标志，先去闹市区吧，那里人多，可以直接问行人有没有见过这身衣服的地点。”
　　“这倒是个办法，”叶浔汐摸着自己手上的帽子，站起身，“走吧，到得越早，赚的经费越多。”
　　她拍拍身上的衣服，向顾璃楚伸出手。
　　顾璃楚：“……？”
　　叶浔汐见她一头雾水，脸上便显出了调戏单纯少女的神情，理所当然道：“牵小手呀，我是路痴，你不牵着我，我把自己弄丢了怎么办？”
　　顾璃楚：“……”
　　好充分的理由，她竟无法反驳。
　　她咳嗽一声，红着脸别扭地拉住叶浔汐的手。
　　牵、牵就牵呗！小时候又不是没和小朋友牵过手！
　　两个岁数加起来都五十多了的小朋友就这样牵着小手走出了小旅馆。
　　而站在门口等她们出来的摄像师扛着摄像机，觉得自己眼前的场景几乎要被粉红泡泡挤爆。
　　看看她们紧握的小手，看看她们亲昵的姿态，看看顾小姐脸上不自然的红晕……
　　咦，等等，他可是站顾攻的，但是为什么顾小姐一副受态？？？
　　除夕党颜面何存？！


第11章 痴汉的自我修养 ...
　　摄像师显然不太明白互攻的乐趣，在他惋惜三小姐万受无疆的时候，两人已经走到他面前了。
　　顾璃楚觉得这位摄像师看自己的眼神有点奇怪，下意识地想要皱眉，但想到这是在拍摄，便忍住了。
　　她对自己皱眉时显得有些凶残的表情心知肚明，这种表情被拍下来，难免会有不好的评论，虽说她自己并不在意言论好坏，但……
　　顾璃楚偷偷看了叶浔汐一眼。
　　但她现在是叶浔汐的搭档，自然要为叶浔汐的名声考虑。
　　外界的舆论是很奇妙的东西，批评你的时候，一定会把你亲近的人一起拉下水，用“物以类聚人以群分”、“近朱者赤近墨者黑”来相互论证。
　　顾璃楚当然不允许自己拖了女神后腿。
　　她在直面镜头时鲜少有表情，礼节性地对摄像师微笑一下，便移开了眼。
　　摄像师只觉得刚才的粉红泡泡全被三小姐的冷空气冻成了渣渣，顾璃楚浑身散发着“不要靠近我不要和我说话不要碰我”的气息，令摄像师在这种炎热的天气里感到了一丝渗人的清凉。
　　叶浔汐与她共处了几天，自然知道她的性格，她捏捏顾璃楚的手，对着镜头开朗笑道：“我们现在要出发去找工作啦！希望不会走丢！”
　　摄像师松了一口气，点头朝叶浔汐示意了一下，叶浔汐便拉着顾璃楚出发了。
　　小旅馆地理位置比较偏僻，她们一边走一边问，才渐渐走到人多的地方，而这一路上也没有人对她们的服装表示熟悉。
　　叶浔汐毕竟是明星，虽然最近人气在下滑，但粉丝基数不低，再加上顾璃楚气质特殊，两人服装奇特，吸引了很多眼球，求拍照求签名的人不在少数，浪费了许多时间。
　　她们走到闹市区时已近中午，太阳毫不留情地释放自己的热度，这里人口密度太大，路人一圈一圈将她们围住，人声鼎沸，更加闷热。
　　两人热得汗流浃背，周围又太过吵闹，将她们询问咖啡厅的声音完全盖住，前进的路也被看热闹的人堵死了，随行的安保人员十分困难地护住她们，然而还是抵挡不住粉丝的疯狂，活动空间被越压越小。
　　叶浔汐只觉得自己倒霉，千算万算，没有算到今天是周末，人比平时多很多，现在被挤来挤去，整个人都快被挤晕过去了。
　　她脑袋昏昏沉沉，被吵得烦躁不安，心里有点想骂人。
　　一只手突然拦在她腰上，将她揽了过去。
　　“再忍一忍，”顾璃楚将她抱在怀里，凑在她耳边低声道，“我好像看到赵景和庄澜了，你忍一下，我想个办法把人引到她们那里去。”
　　她清雅的声音像是一缕凉爽的风，温柔地穿过叶浔汐混乱的大脑，抚平她心头的躁动。
　　叶浔汐听着她的声音，闻着她发丝间若有若无的冷香，不知不觉中冷静下来，她“嗯”了一声，把下巴垫在顾璃楚的肩上，想着顾璃楚的话，不禁有些想笑。
　　真坏啊，把麻烦甩给别人。
　　顾璃楚护住叶浔汐，不让周围的人碰到她，又调整了一下表情，朝某个方向的空隙露出惊讶的神情：“庄澜？”
　　她原本一直都面无表情，此时眉眼突然鲜活起来，由不得围观的人不信，他们一听到庄澜的名字，顿时眼里放光，不管三七二十一，就朝顾璃楚视线的方向跑去。
　　反正在这里已经看够叶浔汐了，去看看影后庄澜也不亏啊！
　　赵景和庄澜本来偷偷躲在角落里幸灾乐祸，然而没多久就看见一大波人朝自己的方向奔过来。
　　赵景：“？？？”
　　庄澜：“！！！”
　　庄澜拉了一脸茫然的赵景转身就跑，在心底吐槽没反应过来的搭档：“个二楞子！明显是被祸水东引了还不跑！”
　　然而没跑多久就被追上了。
　　她们两人都穿着正经的公务装，脚踩八厘米恨天高，跑得过热情似火的粉丝才奇怪了。
　　脑袋转过弯的赵景哭都哭不出来：“老板！你就这么虐待你的员工啊！”
　　而被赵景狠狠嫌弃的大老板顾璃楚此时无比轻松，人群散去了一大半，剩下的十多个人都是真爱粉理智粉，叶浔汐坐在路边的长凳上为粉丝签名，天气炎热，她额边全是汗水，顾璃楚看得皱了皱眉，对叶浔汐说了一声，走开了。
　　叶浔汐签完名，粉丝们还不肯散，她便一边同她们闲聊，一边等待顾璃楚回来。
　　当她问到她们是否认识自己的服装时，突然感觉身上一凉，眼前暗了下来。
　　她扭头去看，顾璃楚手上正提着一个塑料袋子，站得笔直，为她挡住了阳光，看着她的眼神十分无奈，朝她递了递口袋：“擦擦汗，热成这样也不知道换个位置。”
　　语气有几分埋怨，又含了一丝不易察觉的宠溺，顾璃楚说的时候没感觉，叶浔汐听的时候也没感觉，她不甚在意地笑笑，接过口袋，发现里面除了面巾纸和水，还有十多个冰淇淋。
　　叶浔汐眨眨眼，抬头看顾璃楚。
　　顾璃楚对她挑挑眉。
　　叶浔汐便低下头，把水和纸拿出来，将塑料口袋打开，递到粉丝们的面前，浅笑道：“天气这么热，吃个冰淇淋吧，谢谢你们的喜欢和支持。”
　　粉丝们受宠若惊地接过口袋。
　　“过来，”叶浔汐拍拍自己身边的位置，看了顾璃楚一眼，“站着干嘛，我看你看得脖子疼。”
　　顾璃楚刚想摇头拒绝，却看见叶浔汐瞪了她一眼，她心里一虚，坐下了。
　　这时突然有粉丝“啊”了一声，道：“我想起来这衣服在哪儿见过了，东街有一家猫咖啡馆，服务员穿的就是这种衣服。”
　　叶浔汐喜出望外：“真的吗？”
　　那个看起来十七八岁的小粉丝不好意思地道：“一开始没想起来，好久都没去过了……”她看了看一言不发的顾璃楚，“这位姐姐穿这个的样子很像店长，这才记起来。”
　　叶浔汐觉得幸福来得太突然，她有些急切地问道：“能请你带我们过去吗？我们在那边有任务。”
　　偶像开口，粉丝当然乐意之至，那个女孩子羞红了脸，道：“当然可以，跟我来吧。”
　　叶浔汐拉了拉顾璃楚，顾璃楚拿起水和纸，跟了过去。
　　女孩很体贴，带着她们走人少的小路，免得再发生之前被围堵的事，有几个粉丝跟了过来，一路上也并不沉闷尴尬。
　　顾璃楚把水递给叶浔汐：“喝点水，你一上午流了那么多汗。”
　　叶浔汐顺从地接过水，喝了几口，突然想起了什么：“不是说没经费吗？你怎么买的这些东西？”
　　顾璃楚噎了一下，不说话。
　　“怎么不说话？”叶浔汐疑惑地看着她，“你偷藏私房钱啊？”
　　顾璃楚还是不说话，脸上浮起一丝诡异的红晕。
　　叶浔汐：“？？？你脸红什么？真藏私房钱了？”
　　“我……”顾璃楚涨红了脸，嗫嚅道，“我偷偷拿了你的一张签名……跟老板说……”
　　叶浔汐：“……”
　　还真是物尽其用啊。
　　顾璃楚觉得这事简直难以启齿，放在平时，她是万万不肯把叶浔汐的签名交出去的，更别说这样卖货物似的交换了，但看着叶浔汐满头大汗嘴唇干裂的样子，她又实在心疼女神，只能这样做了。
　　叶浔汐倒不觉得有什么，只觉得顾璃楚一副内疚得恨不得以死谢罪的样子十分可爱，心里好笑，调侃道：“这样啊，那你得赔偿我。”
　　顾璃楚眼巴巴地看着她：“赔、赔什么？”
　　“就赔十套你亲自设计的服装好啦。”在叶浔汐心里，顾璃楚还是个默默无闻仰慕Constance的小设计师，能参加节目大概是她的家族让她增加曝光度，叶浔汐对沉稳又害羞的顾璃楚十分有好感，想着她以后可以帮顾璃楚打打广告什么的。
　　顾璃楚愣了愣，随后展颜一笑：“求之不得。”
　　顾璃楚并不觉得为难，她当初选择学设计，除了自己的确喜爱这个专业之外，还为了有朝一日能让女神穿上自己亲手设计的衣服。
　　她家里有十多张从未公开的设计稿，都是为叶浔汐量身定做的。
　　这是她十年来的梦想，也是她的信念，这些日子里，顾璃楚清楚地感觉到自己离当初的目标越来越近。
　　“那顾大设计师，”叶浔汐的笑容落满阳光，“我以后就靠你的设计撑场子啦。”
　　顾璃楚眼睛里全是欣喜与期待：“你不嫌弃就好。”
　　“这可不行，”叶浔汐挑衅地看着顾璃楚，“不好看的话，我当然要嫌弃。”
　　“不会不好看的，”顾璃楚微笑，“相信我。”
　　“这么有自信？”叶浔汐装作很惊讶的样子。
　　顾璃楚笑而不语。
　　她当然有自信。
　　她酝酿十年，倾尽全力，只为绽放她的美丽。


第12章 这是个车祸现场 ...
　　“就是这里了，”带路的粉丝在一间咖啡馆前停了下来，“女神你们看里面服务员穿的衣服，和你们的一模一样。”
　　“真是谢谢你啦！”叶浔汐笑容完美，姿态亲切。
　　那女孩顿时红了脸，连忙摆手道：“不用客气的……那、那我就先走了，女神你们加油！”
　　其他几个跟上来的粉丝见状也纷纷告别，叶浔汐扬着笑脸一一作别，转过身来才看见顾璃楚表情有些复杂。
　　叶浔汐心里一跳，走到她身前抬手去摸她额头：“怎么了？不舒服？”
　　顾璃楚握住她的手腕，张了张嘴，想说点什么，又想到自己身上有微型麦克风，还是摇了摇头，道：“没什么，我们进去吧。”
　　叶浔汐狐疑地看着她：“真的没事？”
　　顾璃楚摇头：“真没事，只是出神了而已。”
　　她只是……只是觉得叶浔汐很厉害罢了。
　　离她越近，就越能感受到叶浔汐的不容易，无论是面对粉丝，还是面对镜头，她都要随时保持完美的状态，不能有一丝懈怠。
　　顾璃楚有些心疼。
　　叶浔汐想起她平时也经常发呆，信了几分，便道：“那走吧，我们进去，不过，你有什么不舒服一定要和我说。”
　　顾璃楚乖乖点头答应。
　　这间咖啡馆装修很简约，但显然店主人是用了心的，在各个地方都摆上了小饰品，软化了简约的气氛，温馨和冷硬的风格相互碰撞，竟别有一种吸引力。
　　她们在咖啡店外磨蹭了不少时间，早已有人注意到她们，如今两人走进去，便吸引了更多人的视线，顾客们都窃窃私语起来。
　　“这两个人好漂亮啊……”
　　“你不觉得其中一个有点眼熟吗？”
　　“快看！身后还跟了个摄像的！明星？”
　　“真人秀吧？”
　　“等等，我想起来了！那不是叶浔汐吗！”
　　“她旁边那个人，我好像在哪儿见过……啧，怎么就想不起来了……”
　　“哎，叶浔汐之前不是发了张合照吗？那是她对象、呸！搭档吧？”
　　“对象这个词好评！”
　　“……”
　　顾璃楚有点尴尬，她适应不了这么多人的视线，也适应不了那些其实很大声的悄悄话。
　　在她那少得可怜的参加宴会的经验里，虽然也会有人看她，但不会这么失礼地一直盯着她不放，更不会在议论她时让她听到……
　　什么叫对象啊！我和女神之间清清白白纯洁无暇好吗！
　　叶浔汐也听到了“对象”这个词，即使是传过同性绯闻经历过大风大浪的她，此时脸上也微微有些发烫。她掩饰性地弯了弯唇角，捏\捏顾璃楚的手，让她放松下来。
　　一个女人从里间走了出来。
　　她眉目温婉，身形苗条，身上穿着与叶浔汐她们相似的衣服，在细节处稍有不同，大概是为了区别出她店主人的身份。
　　女人看到了来人，明显惊讶起来，眼底闪过一丝不易察觉的情绪，对顾璃楚挑了眉，道：“三小姐？”
　　顾璃楚：“……”
　　顾璃楚本能地感受到了危险，她努力回想了一下，确定自己此前并没有见过这个女人，但这女人来者不善的气息……她只能僵硬地点头：“你好，我是顾璃楚。”
　　叶浔汐也感觉到了店主人原本的温婉突然变成了逼人的凌厉，她不着痕迹地上前半步，将顾璃楚半挡在自己身后，紧了紧握着顾璃楚的手，保护的姿态十分明显：“您好，我是叶浔汐，您就是店长吧？”
　　那女人怔怔地看着顾璃楚，听到这番话，迅速回了神，整个人又变得柔和下来：“是的，我是这里的店长，许若初。”
　　“许小姐您好，我们是来这里进行任务的，”叶浔汐担起了交流的重任，“请问需要我们做些什么？”
　　许若初眼神复杂地看了顾璃楚一眼，又很快地转回目光，微笑道：“请和我来吧。”
　　许若初带着她们走到里间，说道：“两位会做咖啡吗？或者是甜品？”
　　叶浔汐十分苦恼地摇头，道：“抱歉，平时工作太忙了，最擅长的大概只有泡面。”
　　许若初便理解地笑笑，转向顾璃楚：“那么，三小姐呢？”
　　顾璃楚：“……”
　　怎么办她不想和这位许小姐说话啊！别人看不出来，但她自己的确从这位店长的眼睛里看到了杀气啊！她招谁惹谁了！
　　顾璃楚不说话，许若初也不在意，自顾自地说道：“二小姐擅长各种料理，尤其擅长咖啡甜品，向来三小姐也不会差到哪里去。”
　　顾璃楚：“……二、二姐？”
　　顾璃楚突然想起之前带路的小粉丝说的话：“那位店长看起来和这位姐姐很像……”
　　又想起某次她二姐不要脸地找她要零花钱：“小璃璃，我开了间咖啡店，最近手头紧，救济一下你二姐呗！”
　　顾璃楚打量了一下眼前的许若初，很显然，这位气质温柔婉约的美人无论从哪里看都不会和自己相像，倒是她二姐，姐妹俩面容有六七分相似，只要她二姐收起那一身的妖娆劲儿，和她自己还是很像的。
　　顾璃楚想到顾忆楚那花蝴蝶的性子。
　　答案呼之欲出了，许若初许店长大概是她二姐众多前女友中的一个。
　　车祸现场啊这是！
　　许若初看到顾璃楚越来越古怪的表情，知道她一定是明白了自己和顾忆楚那个人渣的关系，便道：“三小姐的手艺想来是不错的，对吗？”
　　顾璃楚勉强扯了扯嘴角：“不敢当，比不上专业的咖啡师。”
　　她可不想留在里间，面对这位对她有明显敌意的店长。
　　许若初恍若未闻：“那么，就请三小姐临时客串一下本店的咖啡师吧。”
　　她一边说着，一边朝外面走：“叶小姐就负责外面吧，请跟我来。”
　　叶浔汐犹豫地看了顾璃楚一眼，有点不放心。
　　许若初这个人，毫不保留地表达着自己对顾璃楚的排斥。
　　她想了想，捂住微型麦克风，凑到顾璃楚耳边小声道：“我就在外面，有什么麻烦就叫我。”
　　顾璃楚心中一暖，蹭着她的发丝点了点头，也小声回道：“你也小心一点，不要被骚扰了，唔，被骚扰了就叫我，我来解决。”
　　叶浔汐闻言，忍不住笑起来：“放你去用视线冻死他们吗？”
　　顾璃楚还想说些什么，叶浔汐已经站直了身体，对顾璃楚眨眨眼，道：“加油啊，顾小姐，明天的经费就靠你啦。”
　　顾璃楚眼里浮上笑意：“加油啊，叶小姐，我手艺不好只能靠你啦。”
　　许若初安静地看着两人交流，眼底的神色晦暗不明，她拿出手机，给某个人发了一条短信：“人渣，把你的宝贝三妹弄到我这儿来干嘛？拿来让我欺负的？”
　　那人回复得很快：“初初啊，那也是你三妹，要好好照顾她哟～”
　　许若初冷笑一声：“滚蛋，我们早就分手了。”
　　“亲爱的，分了也可以合嘛。”
　　许若初沉默了一会儿，抿着唇：“三小姐和大明星很暧昧，你不担心？”
　　“有什么好担心的，我家又不反对同性恋，要我说，她这辈子要么孤单一生，要么就和叶浔汐在一起了。”
　　“这么肯定？”
　　“baby，小璃她喜欢叶浔汐喜欢了十年，连学设计都是为了叶浔汐，她现在还没意识到这究竟是哪种喜欢，她只是需要一个机会。”
　　许若初闭了闭眼：“你三妹比你专情多了。”
　　那人很快回复过来，许若初却没有再看。
　　她知道顾忆楚会回复什么。
　　“如果你和我复合，我也可以只对你专情。”
　　呵，这种话，三年前她就听够了。
　　纠缠了太久，连爱是什么她都快感觉不到了。
　　顾忆楚磨光了她的感情，她再也没有力气去爱一个人。
　　爱情对她来说，已经变成了奢望。
　　永远遥不可及。


第13章 二小姐是个人渣 ...
　　“顾璃楚，一杯卡布奇诺，一杯拿铁。”叶浔汐趁着其他服务员忙碌的间隙，抽身回来跑到顾璃楚面前喘口气，面对明星，咖啡馆里的顾客已经算是很克制了，并没有发生蜂拥围堵的情况，但人还是越来越多，两个前台的服务员已经快要忙不过来了。
　　“怎么这么多人啊……”叶浔汐对着顾璃楚轻声抱怨，不停抬腿放松肌肉。
　　顾璃楚唇边挽起温和的微笑，手上的动作没有停下：“大概是有人把你在这里的消息发到网上了吧，”她抬头看了看时间，“再坚持一会儿，已经四点多了，很快就能下班了。”
　　顾璃楚一边说着，一边把咖啡放到台上：“好了。”
　　叶浔汐拍了拍脸，振作精神：“那我去了。”
　　“去吧。”顾璃楚点点头。
　　叶浔汐对她笑了笑，端着咖啡离开。
　　顾璃楚看着她走出里间，唇上的弧度渐渐消失，重新变得面无表情，她垂下头，继续自己手上的工作。
　　有脚步声传来，在离她不远的地方停下，来人也不说话，只是一直看着她。
　　“许小姐，看够了吗？”摄像师不在这里，顾璃楚摘下微型麦克风，看向那人。
　　许若初耸耸肩：“抱歉。”
　　顾璃楚瞥了她一眼，思考了一下，放下了手里的杯子，半转过身去正对她，斟酌道：“许小姐，你……和我二姐……是不是……”
　　许若初毫不顾忌地点头：“是，我是她前女友。”
　　许若初这么直接倒是顾璃楚没有想到的，她欲言又止，最后还是沉默地闭嘴。
　　顾璃楚不太擅长和别人交流，准确地来说是有些轻微社恐，现在说话的节奏被打乱，她更不知道该说些什么。
　　毕竟是二姐前女友，感觉说什么都不对，但是什么都不说好像更奇怪。
　　许若初看顾璃楚就一声不吭地站在那里，看着自己的眼睛里也没有什么情绪，她不禁想起顾忆楚对她这个三妹的评价：“她啊，对外人从不会显露多少情绪的，要是有熟人在场的话，她的情绪变化还会明显一点，要是周围都是陌生人，她就跟个冰雕似的，什么都看不出来，从小就这样，这喜怒不形于色的功夫我都没学会，大概是她的天赋？”
　　许若初上下看了看顾璃楚，心里难得对顾人渣的话有了几分赞同。
　　她在心里叹气，三小姐的五官本来就生得很冷，现在这样没有表情没有情绪，简直是在嗖嗖地往外冒冷气，这种气场还真是天生的。
　　“三小姐有话要说？”许若初无奈，引话题的事还是要自己来做。
　　顾璃楚一愣，抿了抿唇，道：“许小姐……是三年前和我二姐分手的？”
　　许若初闻言也不惊讶，淡定回道：“是，的确是三年前。”
　　以顾人渣的个性，分手后应该会十分嫌弃地和亲近的人倒苦水，说她交了个不肯上床的奇葩女朋友吧？
　　顾璃楚不知道许若初在想什么，她只是在想，她终于明白三年前顾忆楚突然改了性子，不再拈花惹草是为什么了。
　　不出意料的话，一定是和许若初分手有关的。
　　她还记得那时候，顾忆楚颓废了很长一段时间，每天都窝在家里怀疑人生，问她怎么了她也不说，最后还是大哥顾怀楚受不了了，把她打发去了国外散心。
　　好像也是从那个时候起，顾忆楚再也没有在她耳边念叨她的宝贝咖啡馆了。
　　许若初眼睁睁看着顾璃楚“哦”了一声之后，就又沉默不语，内心终于对顾忆楚说的“她有交流障碍”有了深刻体会。
　　这哪里是交流障碍，根本是话题终结者啊！
　　之前看她和叶浔汐说话，怎么就不这样？！
　　许若初只能硬着头皮开口：“三小姐，你问完了吗？那么该我问了吧？”
　　顾璃楚并不答话，只是安静地、一动不动地看着她。
　　许若初和她对视了一会儿，只觉得那眼神似乎是要看到她心里去，被她看得心里直发毛。
　　她张了张嘴，艰难地找回了声音：“你……”
　　“许小姐，”顾璃楚突然开口打断她的话，表情仍然没有什么变化，只是收敛了目光，“我二姐过得不怎么好，虽然看起来很开心，但是她抽烟喝酒的次数变多了，也没有再找女朋友。”
　　许若初愕然：“你……我、我可没想问她……她怎么样了，关我什么事？”
　　“是吗？”顾璃楚听了这话，又抬起眼来看她，“我和你唯一的联系就是我二姐，我自问我身上没有什么你想知道的东西，你的话题也只能偏向我二姐，从一开始你对我的敌意来看，你忘不了她。”
　　许若初听得一怔一怔的，全然忘了说话。
　　“而且从许小姐对待叶浔汐的态度里可以知道，你并不是多么热情，或者说是多么有好奇心的人，所以你来和我攀谈，并且引起我的问话，目的是从我这里打听到你感兴趣的消息，而且是和我有关的某些东西的消息，”顾璃楚冷淡地看着她，“这个东西，就是我二姐。”
　　许若初哑然。
　　她对顾璃楚的认知完全来自于顾忆楚的描述，她知道这个人冷静淡漠、孤僻沉默、不善言辞、极难相处，却没想到……
　　没想到她这么凌厉无情。
　　的确是无情，毫不在意对方的脸面，撕破对方所有伪装，直接把事实戳在他人痛处之上。
　　果然，顾家人没一个是省油的灯。
　　“你……”许若初终于从嗓子眼里挤出声音，说出来的话却让人大跌眼镜，“你说你姐是个东西？”
　　“她不是个东西。”顾璃楚面不改色。
　　许若初失笑。
　　“是吗……原来你也是这么想她的……”许若初幽幽叹气，“我还以为，全世界只有我认为她错了呢……”
　　顾璃楚看她一眼，道：“三年之前，她的确不是个东西，不过现在，改了很多了。”
　　“改了很多了……”许若初眼神有些涣散，又像是突然想到了什么，神色顿时变冷，冷笑一声，“对她来说，改了一点点，也算得上改了很多了吧。”
　　顾忆楚要是能改了她那个到处勾人的性子，她许若初就把头割下来给顾忆楚当球踢！
　　“但是你爱她。”顾璃楚陈述事实。
　　“我不爱她！我和她已经分手了！”许若初反应激烈。
　　顾璃楚挑了挑眉，也没反驳。
　　爱情这种事，自己不愿意承认，别人怎么说也没用。
　　顾璃楚转回去继续做自己的事。
　　许若初站在原地愣了一会儿，深思恍惚地走了出去。
　　真的不爱她了吗？
　　这间咖啡馆是她从顾忆楚手里买下来的。
　　店里的小猫小狗是顾忆楚带回来的。
　　煮咖啡做甜点的手艺是顾忆楚教她的。
　　许若初一步一步地爬着楼梯，走向二楼上自己的房间。
　　她记得顾忆楚说的话，所以记得她对顾璃楚的描述。
　　她记得顾忆楚的喜好，所以把爱尔兰咖啡做成了店里招牌。
　　她记得顾忆楚的习性，所以二楼有一间房间配有不符合装修风格的厚重窗帘，以便遮挡阳光。
　　许若初打开房门，扑倒在自己的床上。
　　她仍能想起顾忆楚牵她时的细心。
　　她仍能想起顾忆楚抱她时的温暖。
　　她仍能想起顾忆楚吻她时的轻柔。
　　许若初抬手遮住眼睛，水光从她眼角滑下。
　　顾忆楚是个白痴。
　　顾忆楚是个混蛋。
　　顾忆楚是个人渣。
　　但是……
　　但是。
　　怎么会不爱她了呢？
　　她那样爱她。
　　只是不敢再爱她了。


第14章 你笑起来很好看 ...
　　顾璃楚停下工作走出里间的时候，在店里没看见叶浔汐，咖啡馆里的人也少了很多，只剩下两个服务员和寥寥无几的客人。
　　店门口方向传来嘈杂的声音，顾璃楚拐了个弯，往门口一望，发现叶浔汐站在店外，正被一群人围着求签名。
　　叶浔汐穿着咖啡师的服装，傍晚的阳光将她的脸庞映得柔和温暖，唇角亲和得体的微笑让人移不开眼，天气还是很闷热，她额边挂着细碎的汗珠，因为忙着签名，都没来得及擦一擦。
　　围在她周围的人没有中午那么多，顾璃楚走过去时，叶浔汐很容易就看见了她。
　　“你终于出来了，”粉丝们自动让开一条路，叶浔汐几步走过去牵住顾璃楚，“还以为你待在里面舍不得走了。”
　　顾璃楚摇摇头：“只是有点事耽误了。”
　　威胁二姐的时候浪费了一点时间。
　　……
　　“她还爱你。”
　　“我猜也是这样！我这么人见人爱花见花――”
　　“顾忆楚，你再自恋信不信我告诉许若初你三年里几乎天天都去酒吧。”
　　“诶诶！小璃别别别，有话好说有话好说……我去酒吧不是想试试能不能忘掉她吗……”
　　“谈条件。”
　　“好好好，你说。”
　　“第一，不要再在节目里搞什么恶作剧，第二，压住叶浔汐的负面新/闻。”
　　“小璃啊，这第二个你不是难为我吗？你知道之前查出来有人在故意黑叶浔汐……而且那个人最近动作越来越大……”
　　“我知道你压得下来，没商量。”
　　“小璃啊……”
　　“嘟――”
　　“……卧槽又挂我电话！”
　　……
　　和二姐这种牛皮糖谈条件，不能给她任何商量的余地。
　　一个服务员从店里走出来，将一个信封递给她们：“店长说她不方便出来，让我把今天的工资结给你们。”
　　顾璃楚没动，叶浔汐微笑接过，道：“谢谢，今天给你们添麻烦了，真是不好意思。”
　　那个服务员顿时脸一红，慌张地摇头：“没没没有，能能能见到你，已经很很很荣幸了，况、况且，今天营业额也涨涨涨了很多……”
　　服务员一脸窘迫，说话时舌头都在打结，顾璃楚觉得这模样有点熟悉，然后耳边就受到一阵温热气息的吹拂：“你之前跟我说话的时候，和她这样差不多诶……”
　　顾璃楚耳朵被吹得又痒又热，大脑分析理解了叶浔汐的话后，热意顿时从耳垂传向了耳尖，从耳朵传向了整张脸。
　　顾璃楚涨红了脸，急忙反驳：“哪哪哪有！我明明很很很镇定！”
　　叶浔汐没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　顾璃楚：“……”
　　丢脸啊啊啊！！！
　　叶浔汐看顾璃楚羞得脑袋都快冒烟了，连忙安抚她：“好了好了，你比她镇定多了，真的。”
　　顾璃楚才不信她这话，羞愤地看她一眼，扭过了头。
　　叶浔汐却被这一眼看得愣住。
　　三小姐这盈盈如水的眼神，被满面红霞衬得千娇百媚风情万种，叶浔汐只觉得胸前被打了一闷棍似的，心跳狠狠地漏掉了一拍。
　　……糟糕，这是要晚节不保。
　　叶浔汐赶紧转开头，觉得自己的反应真是太奇怪了。
　　就、就算三小姐长得好看，也不至于这样吧？
　　明明她不是颜狗啊？！
　　叶浔汐开始怀疑起自己的三观。
　　时间不早了，叶浔汐一边温柔地和粉丝们道别，一边在心里天人交战。
　　这到底是什么情况？为什么感觉自己要在三小姐的颜值攻击下窒息了？
　　讲道理，圈里比三小姐漂亮的人不说太多，但也还是有的，自己又不是没见过，也从没出现这种情况。
　　是三小姐太可爱了？
　　还是自己是个变态就喜欢看别人脸红？
　　叶浔汐觉得这种事情需要严肃对待，于是在洗过澡后，她毫不犹豫地敲开了顾璃楚的房门。
　　很快门就开了，顾璃楚头发湿湿的，看起来也是刚洗过澡，浑身还氲着水汽，脸上泛着洗澡后的潮红。
　　过道里的灯光比较暗，光线投射到顾璃楚漆黑深邃的眼眸里，竟令她的眼神显得格外摄人心魄。
　　顾璃楚注视着叶浔汐，认真地问道：“怎么了吗？”
　　她专注地直视叶浔汐的双眼，眼底清澈而干净。
　　叶浔汐：“……”
　　顾璃楚：“？”
　　叶浔汐：“你、你先转过去一下……”
　　顾璃楚：“？？？”
　　虽然满肚子疑问，但顾璃楚还是乖乖照做了。
　　说起来，女神脸好像有点红？错觉？
　　叶浔汐在顾璃楚转过去的一瞬间，扶住了墙。
　　……这种被看到腿软的感觉是什么鬼啦？！
　　叶浔汐捂住脸，脸上不知道什么时候染上了红晕，温度不正常地发烫。
　　叶浔汐告诉自己要冷静，她深呼吸几下，整理好心情，干咳一声，道：“转、咳，转过来吧。”
　　顾璃楚转过来，对上了叶浔汐凶神恶煞的视线。
　　顾璃楚：“呃……”
　　女神为什么这么看着我？！难道自己无意中做了什么错事？！
　　领导的“聊聊”，父母的“谈谈”和女朋友的“在吗”会让你一瞬间想起自己这辈子做过的所有错事。
　　对顾璃楚来说，叶浔汐一个眼神就能让她吾日三省吾身。
　　于是她拼命回想自己到底做了什么。
　　叶浔汐没发现自己的眼神太过凶恶，她只是努力集中注意力，不让自己被顾璃楚的眼神影响。
　　然而她发现顾璃楚的眼神渐渐变得迷离起来。
　　……这么严肃庄重的时刻你居然在跑神？！
　　叶浔汐决定速战速决。
　　与此同时，顾璃楚终于想起自己做了什么会让叶浔汐生气的事了。
　　……但是，她明明是偷偷地……女神怎么会知道？
　　不管了，先道歉再说。
　　“对不起我不该又看那些印着你的脸的小卡片！”
　　“妞来给爷笑一个！”
　　两人同时出声。
　　顾璃楚：“……哈？”
　　叶浔汐：“……哈？”
　　双方的眼神都变得复杂起来。
　　沉默半晌，最后还是叶浔汐先开口：“……你说的卡片，是怎么回事？”
　　顾璃楚脸上便显出十分难以言喻的神色：“不知道什么时候我枕头下面又有了那些卡片……我只看了一眼！看到我就扔了！真的！”
　　……不知道为什么，听了这话也不怎么开心呢……
　　我的脸是多遭你嫌弃啊？
　　叶浔汐在心底暗自吐槽，知道顾璃楚不是那个意思，也没再多问。
　　“呃……你刚刚……”顾璃楚小心翼翼的声音响起来，“让我……笑一个？”
　　叶浔汐的脸顿时红了。
　　天地良心，她只是想让顾璃楚笑一个搞清楚她自己到底是个什么情况，却没想到说出来的话这么流氓。
　　……大概是剧本里的流氓台词看多了吧。
　　“不不不，我，呃，我只是……”叶浔汐慌慌忙忙地解释，组织了老半天措辞也没能说清楚，“我不是耍流氓……我、我只是……”
　　只是……只是……
　　叶浔汐放弃了，垂头丧气道：“只是觉得……你笑起来很好看。”
　　话音落下，两人之间都没了声音。
　　夜已深，四周寂静无人，依稀能听到外面车流的声音，叶浔汐低着头，不敢去看顾璃楚。
　　……这种话，大约会被当成变态吧？
　　叶浔汐耳边响起一声轻笑，她猛地抬头，发现顾璃楚笑得很开心。
　　“是吗……”顾璃楚唇边挽着笑意，眉眼柔和细腻，眼底盛满温柔的光，整个人的气息都变得柔软缠绵。
　　叶浔汐看得发呆。
　　她听见顾璃楚说：“一直有人说我表情僵硬，我以为我笑起来也是这样……”
　　胡说！
　　叶浔汐在心底反驳。
　　你明明……很好看。
　　真的很好看。
　　笑起来最好看。


第15章 帅气可爱女孩子 ...
　　叶浔汐看着自己手上的任务卡，思维还停留在昨晚和顾璃楚的谈话里。
　　……什么叫“你笑起来很好看”啊这种少女怀春的娇羞是个什么情况？！
　　叶浔汐感觉自己昨天晚上就跟中了邪似的，说了一大堆不知所云又十分羞耻的话，到最后她根本不敢看顾璃楚的眼睛，胡乱道了一句“晚安”就匆匆回了房。
　　她一晚上翻来覆去几乎没有睡着，早上起来一照镜子，满脸都是纵\欲过度般的疲倦。
　　都说深夜是思考人生的最佳时机，然而叶浔汐绞尽脑汁思考了一整晚，也没思考出自己最近时不时脸红心跳的原因。
　　顾璃楚长得太好看了？不至于。
　　天气热脑袋不清醒？怎么可能。
　　十八岁前没兴趣谈恋爱，十八岁后工作太忙没时间谈恋爱的叶浔汐皱着眉头，努力寻找自己这些奇怪行为的来源。
　　“……女神？女神？？？”顾璃楚拿手在叶浔汐的眼前晃了晃，“叶浔汐？”
　　“啊……啊？”叶浔汐终于回神，迷茫地看向顾璃楚。
　　顾璃楚看她终于有了反应，放下心来，推了推面前的早餐：“怎么了？不舒服吗？还是早餐不合胃口？”
　　“不不不，我没事，”叶浔汐放下手里的任务卡，拿起筷子夹了一块雪白的发糕，“我最喜欢吃发糕了。”
　　“你喜欢就好。”顾璃楚微笑。
　　不知道是不是错觉，叶浔汐觉得顾璃楚今天比前几天温柔了许多，之前两人相处时，还有些生疏别扭，但是今天……
　　叶浔汐看了看帮自己插上牛奶吸管，又细心地把发糕挪到自己这边的顾璃楚，心底有块地方变得柔软温暖。
　　这样的顾璃楚……比冷冰冰的三小姐可爱了不知道多少倍。
　　感受到叶浔汐又开始发直的眼神，顾璃楚心里十分无奈，她又挥了挥手：“女神？”
　　“啊，没事没事，”叶浔汐这次回神很快，看到顾璃楚探寻疑惑的目光，她笑眯眯地道，“只是觉得你这贤妻良母的样子很可爱。”
　　顾璃楚一愣。
　　贤……妻……良……母……
　　难以抑制的羞涩顿时涌上心头，但好歹是和叶浔汐相处了几天，顾璃楚也不会像刚开始那样脸红得厉害，她白皙的脸颊上微微浮起红晕，强作镇定地回道：“比不上女神女神秀色可餐，只是看着你就很满足了。”
　　这话一说出来，顾璃楚就想咬掉自己的舌头，她低下头，不敢去看叶浔汐的表情。
　　叶浔汐听到这话也吃了一惊，正腹诽着怎么顾璃楚也会调戏人了，视线一转，就看到了顾璃楚鬓边碎发下的通红耳尖。
　　叶浔汐几乎要笑出声来，一边在心里想着三小姐果然很可爱，一边嘴上一本正经地道：“是吗，那就多看看，随便看，要不要再凑近点看？”
　　这话顾璃楚没法回，憋红了脸，借口上厕所逃进浴室。
　　随着浴室门“咔哒”一声关上，叶浔汐终于忍不住笑了出来。
　　脸红心跳什么的，果然是因为三小姐太可爱了吧？
　　好不容易解决完早餐，叶浔汐和顾璃楚开始进行下一个任务。
　　每个小组要利用自己赚来的钱选择交通工具到达指定地点，并完成相应考验，第一个完成考验的小组将会获得最好的住所和两千经费。
　　叶浔汐看了一下，指定地点是一个听都没听过的村落。
　　这是要完，人生地不熟的，还得自己找路去那个名字很奇怪的牛王村。
　　叶浔汐愁眉苦脸。
　　顾璃楚想起来她们还不知道拿了多少工资，不过鉴于自己昨天戳了许若初的痛处……大概一百块都不会给她吧？
　　顾璃楚终于对自己无情的行为进行了反省。
　　她并不怀有期待地打开那个装有工资的信封，抖了抖，竟然倒出了五张红票。
　　她们昨天的工作，按正常工资最多也就拿个两三百，没想到许若初这么好心，多给了一倍。
　　叶浔汐凑过来一看：“我们现在有多少钱？”
　　“五百，”顾璃楚把钱递给她，“许小姐多给了。”
　　“啊，你不说我都忘了告诉你，”叶浔汐放下手里的牛奶，“许小姐拜托我帮忙在微博上推荐一下她的店，这应该不是多给。”
　　顾璃楚这才明白过来：“这样啊……许小姐倒真是划算，几百块买你一个广告，不过，真人秀播出之后，她的店不用推荐都会火吧？这有点多此一举了……”
　　叶浔汐耸肩：“说不定是许小姐找个借口多塞钱给我们呢？”
　　顾璃楚觉得这可能性低到可以忽略不计，但也想不出其他原因，便不再纠结于此，而是商量起了行车路线。
　　她们这点钱，坐飞机肯定是别想了，高铁火车什么的也有点勉强，顾璃楚找了个地方蹭了一下Wi-Fi，查到牛王村的地址，离她们不远不近，只能坐大巴。
　　顾璃楚买了帽子墨镜口罩，把叶浔汐的脸遮得严严实实，她自己只简简单单戴了一副墨镜，买了票等着上车。
　　事实证明明星气质这种玄乎的东西还是存在的，叶浔汐永远想不通，每次她都把自己裹得她妈都快认不出来了，走到街上为什么还是会被粉丝识破身份。
　　就好比现在，标志性的摄像师躲得远远的，自己也没露脸，她们到底怎么看出来自己是叶浔汐的？？？
　　好在检票的时间到了，顾璃楚在车站安保人员的帮助下，护着叶浔汐强行突破，千辛万苦地上了车。
　　顾璃楚让叶浔汐坐在里面，自己坐在外面挡住她，乘客陆陆续续地上来，有几个还在兴奋地讨论刚才在外面看到了叶浔汐，顾璃楚心下无语，又把叶浔汐挡得更严实了一点。
　　大巴车终于开动，顾璃楚松了一口气，就听见身边“咔嚓”一声，她心里一紧，扭过头去看，发现叶浔汐在偷笑。
　　“你偷拍我？”顾璃楚无奈。
　　“什么叫偷拍啊？”叶浔汐一边修图一边反驳，“我这是正大光明地拍。”
　　她迅速修好图，拿手机在顾璃楚眼前晃了晃，道：“你的微博叫什么？”
　　说起微博，顾璃楚这才想起来她让她大哥办的事，她掏出手机，对叶浔汐说了句“稍等一下”，给她哥发了条短信：“哥，我微博弄好了吗？”
　　顾家人之间通讯，要么打电话要么发短信，微信之类的是不用的，并且会优先回复短信，因此一收到短信，顾怀楚就很快回了过来：“弄好了，就是你的名字，密码是你的生日，你自己改一下。”
　　“谢谢哥。”
　　顾璃楚回了短信，登上微博号，递给叶浔汐看了看：“就是这个。”
　　叶浔汐定睛一看，哭笑不得：“你这也太干净了，连个关注都没有。”
　　“啊，新弄的，”顾璃楚收回手，搜索叶浔汐的名字，“我关注你。”
　　叶浔汐很快回粉，又听到顾璃楚问道：“你知道其他嘉宾的微博吗？”
　　事实上顾璃楚很想只关注叶浔汐一个人，她常用的那个号就是这样，但这是个面向大众的号，只关注一个人很容易惹事。
　　“你还真是个微博小白啊？”叶浔汐失笑，“都在我的关注列表里，你挨个关注吧。”
　　顾璃楚点点头，她倒不是微博小白，她是只知道叶浔汐而已。
　　顾璃楚自己忙活自己的，叶浔汐在一旁编辑微博准备发送。
　　不一会儿，顾璃楚的手机一震，是一条艾特，她点开一看，顿时不知道做什么表情才好。
　　//叶浔汐v：一路上很有趣，因为有帅气又可爱的女孩子@顾璃楚陪我！［亲亲］［亲亲］［亲亲］［图片］
　　配图是顾璃楚微微皱着眉，唇线紧抿，清绝出尘的侧颜。
　　顾璃楚：“……”
　　帅气又可爱的女孩子是什么鬼啊？！


第16章 你把腿张开一点 ...
　　顾璃楚预感自己的微博会爆炸，赶紧退出微博不再去看。
　　然而身为迷妹，她的内心难以平静。
　　女神她偷拍我！！！她还说我帅气又可爱！！！啊啊啊啊此生无憾啊啊啊啊！！！
　　顾璃楚只觉得自己浑身发热，心跳加速，她平复了一下心情，拿起水来，准备拧开瓶盖喝一口冷静一下。
　　手一用力。
　　……没拧开。
　　叶浔汐奇怪地看着她：“你手抖什么？”
　　“……”顾璃楚淡定地摇摇头，“没什么，难得坐一次大巴，有点小激动。”
　　叶浔汐：“……”
　　顾璃楚在心里让自己冷静冷静再冷静，手终于不抖了，成功地拧开了瓶盖。
　　……然后洒在了腿上。
　　叶浔汐无语地拿出纸帮她擦：“你腿抖什么？”
　　顾璃楚张了张嘴，正在想怎么解释，就感觉到腿上一热。
　　是叶浔汐的手。
　　天气热，顾璃楚穿的是小短裤，两条白皙光滑的大长腿露在外面，她的腿一直在抖，叶浔汐便一手扶住她的膝盖，一手拿着纸巾帮她擦。
　　她掌心的热度毫无阻碍地渗进顾璃楚的皮肤里，那温度一路往上窜，越来越烫，到了顾璃楚脸上就变成了诱人的红晕，叶浔汐指尖柔软细腻，时不时与顾璃楚的大腿来个肌肤相亲，若即若离，酥\痒难耐，撩人心弦。
　　于是痴汉三小姐手又开始抖了，小半瓶水都倒了下去。
　　叶浔汐：“……”
　　你故意的吧？
　　“我我我，我自己、自己来……”顾璃楚终于反应过来，说着就要去接过叶浔汐手上的纸。
　　叶浔汐躲开她的动作，轻轻嗔她一眼：“行了，拿好你的水，你这样也不方便擦，我来。”
　　那一眼娇媚可爱，风情无限，顾璃楚看得发了愣，中了蛊一般乖乖点头：“哦。”
　　叶浔汐拍拍她的腿：“腿抬起来。”
　　顾璃楚便听话地抬高腿。
　　叶浔汐的手从她的腿下方滑过，来回滑了几下，收回手：“腿张开一点。”
　　顾璃楚不可思议地看着她：“……”
　　叶浔汐一脸无辜：“看着我干嘛，你这样我没法擦，张开点。”
　　顾璃楚想说点什么，最后还是轻轻咬着唇，红着一张脸微微分开腿。
　　叶浔汐却对她的动作不满意：“这么点儿位置，我手都没法伸进去，再张开点。”
　　顾璃楚的脸红得滴血，这回死也不肯再动。
　　叶浔汐眯了眯眼，凑到她耳边轻声道：“你不动的话……我就亲自动手掰开了。”
　　她说完话，就退开身，满意地看到顾璃楚瓷白剔透的耳朵染上红色。
　　哎，三小姐真是太可爱了，难怪忍不住要调戏她。
　　顾璃楚目瞪口呆，难以置信地看着叶浔汐，清楚地看见她眼里的不容商量，脸上更红一分，犹犹豫豫地又把腿分开了一点。
　　“乖，”叶浔汐安抚她，“都是女人你怕什么。”
　　女人也可以对女人那个什么的好不好！！！
　　受过顾忆楚污染的顾璃楚欲哭无泪，她知道叶浔汐十年来感情史一片空白，但是不知道她对这种事这么小白。
　　叶浔汐知道女人和女人之间可以谈恋爱，毕竟娱乐圈里什么都有，但她真不知道女人之间要怎么发生那种不可描述的剧情。
　　在她的认知里，女人之间的爱情是柏拉图式的精神恋爱。
　　而三小姐长期受她二姐的污气摧残，对这种事略知一二，却空有理论知识毫无实际经验，才会发生找不到洞这种尴尬的事情。
　　叶浔汐很单纯地帮顾璃楚擦水，指尖在大腿内侧滑来滑去，顾璃楚怕痒，大腿内侧是最痒的地方，叶浔汐手指一动她就控制不住的开始抖。
　　叶浔汐无可奈何地戳了戳她：“你怕痒？”
　　顾璃楚颤抖着点头：“嗯……嗯～”
　　嗓子里突然冒出来一声娇吟，却是叶浔汐手指无意识地一划。
　　叶浔汐吃惊地望着她。
　　顾璃楚顿时恨不得晕过去，羞得都快要哭出来了，她一把握住叶浔汐的手腕，深吸一口气：“我我我自己来……”
　　见顾璃楚敏感成这样，叶浔汐也不好再继续，便把纸巾给她：“你擦着，我帮你找个东西遮一遮，你裤子比较薄，被水打湿后容易透。”
　　顾璃楚闻言一惊，连忙去看自己的裤子，透过布料依稀可见自己那条黑色超薄内裤……
　　顾璃楚：“……”
　　怎么办好想死啊女神一定看见了啊不活了啊啊啊啊！！！
　　叶浔汐翻了翻她们带的东西，好在顾璃楚上车前怕无聊，买了几本杂志和一些零食，叶浔汐把杂志拿出来递给顾璃楚，让她盖在腿上。
　　顾璃楚简直不敢去看叶浔汐的眼睛，慌忙接过，拿起手机就装模作样地玩起来。
　　一时无话，叶浔汐不怎么玩手机，看了一会儿杂志，觉得困得厉害。
　　她昨晚本来就没怎么睡着，此时车里并不吵闹，车又开得平稳，难免困倦。
　　顾璃楚听到叶浔汐小声地打了一个哈欠，她偷偷看过去，发现叶浔汐半敛着眼眸，昏昏欲睡。
　　叶浔汐晃啊晃，不多时就真的睡了过去。
　　顾璃楚看她睡得安稳，便收回注意力，继续看手机。
　　平板和笔记本电脑都没带，她用手机大致查看了一下新一季的服装设计稿，草草批注了几处地方，就返回了界面。
　　顾璃楚看着手机发了一会儿愣，时间还长，她又不喜欢看小说看剧，想了想，还是点开了微博。
　　……总觉得评论会很精彩。
　　她退出微博还不到半小时，这会儿一登上去，之前干干净净的微博闹腾得像是要结婚。
　　哇哦，两千多条艾特，八百多个粉。
　　顾璃楚无比庆幸自己这个帐号里没有发微博，不然评论和点赞也会爆炸。
　　她点开艾特，去看叶浔汐那条微博下的评论。
　　叶浔汐我爱你：老公，你又发美女的照片，你这个颜狗【拜拜】
　　一只圆润的萌球子：这爆表的攻气，攻得我腿都合不拢。
　　无喧居士：这教科书般玛丽苏的侧颜，天啦噜，跪舔！
　　后宫独宠我一人：什么，叶总的后宫又多了一个人！我不听我不听我不听！！！
　　你猜我是谁：女神这角度多半是偷拍，啧啧啧，脑补了一下女神小媳妇花痴样地拍这位攻气十足的美女【doge】
　　百合王大人：这位帅气又可爱的女孩子有点眼熟啊……
　　AA小天使的大锤：之前女神合照里的那位？
　　妈妈再打我一次：这么一说还真是，之前那个娇羞迷茫美少女变成了现在这个邪魅狂狷的总攻？？？这个世界我不懂了【拜拜】
　　跪下叫爸爸：可以的，这很cp。
　　落叶归Root：这是在秀女盆友？百合大法好。
　　守望屁股：这碗狗粮我先干为敬【微笑】
　　你看得懂我的名字吗：这位名字叫顾璃楚？好苏啊
　　都是单身狗：可以的，很配，女神名字也很苏，叶浔汐和顾璃楚，苏的平方。
　　扶朕起来：你们没发现这是女神唯一一次单发别人的照片吗？这对我吃，我站顾攻。
　　沉迷女神美色：楼上明察秋毫，但我站女神攻！女神诱攻！
　　每天都在吃狗粮：除夕党头顶青天，除夕大法好
　　每天都在秀恩爱：西楚党屹立不倒，西楚大法好
　　一个四岁的宝宝：卧槽，这就开始站队了？？？丧（xi）心（da）病（pu）狂（ben）
　　……
　　网友脑洞大过天啊。
　　顾璃楚对她们的脑补能力表示了由衷的钦佩。
　　她兴致勃勃地翻着评论，突然肩上一沉，顾璃楚愣了愣，是叶浔汐睡熟了，头滑了下来。
　　她想扭头去看，下巴却蹭在了叶浔汐发顶，发丝挠过，痒痒的，顾璃楚不敢再动，微微低头看她。
　　叶浔汐睡得很安静，鼻息浅浅，阳光被挡在窗帘外，透出柔和的光线，将她的容貌衬得更加柔美精致，她长长的睫毛又卷又翘，随着汽车的行驶，微不可察地颤动着。
　　像个沉睡的精灵。
　　顾璃楚看得心里软成一滩水。
　　女神她……真的很好看。
　　有人形容叶浔汐的美是如阳光般耀眼的，有人认为叶浔汐的美是静夜里倾洒的月光，有人觉得叶浔汐的美是穹顶之下不可捉摸的风。
　　但顾璃楚没办法去形容，她觉得叶浔汐很美很美，然而想要说出来时，千言万语都变成了“好看”两个字。
　　在她的世界里，只有叶浔汐，最好看。
　　顾璃楚愣愣地看了一会儿，心里突然冒出一个念头。
　　她轻轻举起手机，调成静音，找好角度，对准她和叶浔汐，按下了快门。
　　照片里，顾璃楚眼神柔软唇边含笑，而叶浔汐靠在她肩上熟睡，岁月静好。


第17章 唐伯虎点秋香啊 ...
　　“哥？”顾忆楚敲了敲书房的门，没等里面回答，就自己推开门进去了，“小璃说的剧本我筛出来了，你看看？”
　　顾怀楚穿着一件黑色衬衫，袖口挽起，鼻梁上架着一副无框眼镜，低着头浏览文件，看都没看顾忆楚一眼：“你看了就行了，我又不懂这方面的东西，问我有什么用。”
　　顾忆楚笑起来，一屁股坐在一旁的真皮沙发上：“你也不怕我坑了小璃，乱挑剧本。”
　　“你比谁都想看到小璃找个女朋友，这种明显增加好感的事，你怎么可能乱来，”顾怀楚签下最后一份文件，盖上钢笔，看向顾忆楚，“再说了，你要是坑了小璃，你的游戏装备大概都会被卖掉吧？你敢试试？”
　　顾忆楚不服气地撇撇嘴：“那还不是我让着她……再说了，送剧本这种事，如果不处理好，以叶浔汐的性格，不但不会增加好感度，还会被拉进黑名单，啧，反正我只是个送剧本的，剩下的我可不管。”
　　顾怀楚取下眼镜，捏了捏鼻梁：“小璃那么谨慎细心的人，你觉得她会想不到这一点吗？她不会让你看好戏的。”
　　“哎，她那种性格，真的很无趣啊，要不是我妹妹，我都不会看她一眼的，”顾忆楚躺倒在沙发上，编排她高冷的三妹，“大哥啊，三妹都要迎接春天了，你个三十多的老男人，怎么还没动静？”
　　顾怀楚对着她笑得温和善良：“你最近过得太舒服了？要不要我去帮许小姐介绍一个女朋友？”
　　“哎哎哎！哥！别啊！我错了！”顾忆楚吓得差点从沙发上摔下来，连忙对她哥谄媚一笑，“我这儿好不容易近了一步呢，你就放过我吧！”
　　顾怀楚站起来，朝门外走去：“你还是先把叶浔汐的签约合同准备好吧，这个真人秀一完，就可以派人过去商谈了，”他走过沙发时，摸了摸顾忆楚的头，幸灾乐祸，“麻烦夜光娱乐的顾总了。”
　　顾忆楚躺在沙发上装死，她觉得自己真惨，上有大哥压她一头，下有小妹踩她一脚，爸妈也不主持公道，唉，真是顾家的一颗小白菜。
　　而踩了小白菜一脚的大白菜顾璃楚，此时正坐在面包车上颠得欲\仙欲死。
　　“师傅、还有多、久才、到、到啊啊啊……”小路坑坑洼洼，车开得十分困难，叶浔汐觉得自己快要被颠吐了，连说话都是颤抖的。
　　开车的师傅生龙活虎，在这种堪比极限运动的驾驶中稳如泰山，笑呵呵地回道：“快啦快啦，这儿的路就这样，颠一颠就好了，还能给你们这些女娃子减肥呢！”
　　这师傅说话口音浓重，叶浔汐听了个半懂，只知道快到目的地了，就闭了嘴不再去问。
　　叶浔汐好歹平时拍戏也没少往山沟沟里走，这种颠簸还能勉强适应，顾璃楚就很惨了，她身为顾家三小姐，虽然说不上是娇生惯养，但也是锦衣玉食，哪里经历过这种生不如死的颠簸，一张小脸惨白得像是濒死的病人一样。
　　叶浔汐见她颠得实在难受，便凑到她耳边道：“你要不、呃、要在我、腿上、躺、躺一会儿、儿？”
　　顾璃楚已经被颠得神智不清浑浑噩噩了，只能感觉到叶浔汐在自己耳边说话，想也没想就点了点头。
　　于是下一秒，她就被叶浔汐按着头躺在了弹性十足的大腿上。
　　顾璃楚：“！！！”
　　温暖滑腻的感觉让顾璃楚顿时清醒过来，她红着脸挣扎着想要直起身，却又被叶浔汐一把按了下去，耳边传来叶浔汐责备的声音：“不舒服就乖乖躺着，别乱动！”
　　顾璃楚：“……”
　　女神的大腿诶，能忍住不动的还是不是人了。
　　顾璃楚心里这么想着，终究还是没有再动，乖乖躺在叶浔汐腿上。
　　实在是颠得很难过，顾璃楚躺下来，感觉想吐的恶心感消退了不少，叶浔汐一手按住她的肩膀，一手稳住她的头，身上隐隐约约的清香飘进顾璃楚的鼻子里。
　　嗯……好香……说不出是什么香味……
　　顾璃楚被颠得昏昏欲睡，迷迷糊糊地分辨着叶浔汐身上的香气，情不自禁地往叶浔汐小腹处凑得更近。
　　叶浔汐：“……”
　　为什么突然有种被耍流氓的感觉？
　　大概快要到村子了，路终于平坦了一点，顾璃楚之前几个小时都坐在大巴，早已精神疲惫，此时便再也挡不住困意的侵袭，闭了眼睡了过去。
　　叶浔汐感觉到顾璃楚没了动静，低头去看，却发现顾璃楚躺在自己大腿上睡得安稳自在。
　　顾璃楚的黑发散下来，丝绸般贴着叶浔汐的大腿滑下，有几缕发丝凌乱地贴在她化了淡妆的脸上，红唇微微张着，冰冷的眉目也在睡梦中柔和下来，一脸人畜无害的样子。
　　叶浔汐看着看着，唇边不自觉勾起一抹温柔的微笑，她轻轻地撩开顾璃楚脸上的发丝，看着她纤长的睫羽出神。
　　唔，长这么好看，真想拍下来……
　　叶浔汐一愣。
　　对啊！拍下来！三小姐这么可爱，不拍下来太可惜了！
　　她轻手轻脚地去摸手机，点开相机，一只手在三小姐脸旁比了个剪刀手，按下了快门。
　　有好看的人或事物当然要分享！
　　叶浔汐怀着一种自己都没察觉的“快看啊我家宝宝真好看”的心情，用了个滤镜就发了微博。
　　//叶浔汐v：［哆啦A梦吃惊］美丽的贞子小姐昨晚吓人太辛苦，睡着了［图片］
　　叶浔汐向来只管点火不管后续处理，发了这条微博就关了手机。
　　她忍不住捏了捏顾璃楚的脸，手感真好，不知道三小姐是怎么保养的。
　　技术高超的司机师傅载着她们又颠簸了十多分钟，终于到了偏僻得跟个秘密基地似的牛王村。
　　……说实话，这个村子的名字好有玄幻色彩哦，一头牛成了精然后争霸天下被称为“牛王”什么的。
　　叶浔汐忍不住在心里吐槽。
　　顾璃楚一脸迷糊地醒过来，被叶浔汐拉着下了车，还没来得及弄清楚发生了什么，就被啪啪啪的礼炮声吓着了。
　　“恭喜叶浔汐和顾璃楚这一组第一个到达目的地！”副导演的声音欢天喜地地响起来，“作为奖励，节目组将分配给你们一个最难的进村任务！”
　　……什么鬼？！毫无逻辑好吗？！节目组你们要不要这么任性啊！！！
　　叶浔汐和顾璃楚傻在了原地，都被副导演的厚颜无耻震惊了，这时候有两个村里的大妈走过来，把叶浔汐和顾璃楚拉开，等两个人反应，发现对方已经消失在自己的视线里了。
　　这是要干嘛？？？
　　副导演的声音适时地响起：“好的，给你们的任务就是‘唐伯虎点秋香’，意思就是你们两个人，一个要做秋香，混在一群遮了脸衣服也一样的姑娘里，而另一个，则做唐伯虎去找秋香，只有一次机会，找对了人就可以进村，并且有最好的住处，找错了，那就只能等其他三组都进村了，你们再进去。”
　　顾璃楚听得一愣一愣的。
　　这差别待遇也太大了吧？？？哪有这样对第一名的节目？？？就算是做节目也是要讲道理的好吧？？？
　　还点秋香呢，副导演我直接给你点香吧。


第18章 这叫闻香识女神 ...
　　顾璃楚看着自己眼前这一排身高身形都差不多，衣服一模一样还蒙着脸的姑娘，感觉自己像个地主在挑老婆。
　　……所以，到底哪个才是女神啊？！
　　顾璃楚十分愁闷，要是能让她摸一摸这些姑娘的小手，她就分得出来了。
　　毕竟女神的手那么光滑柔嫩，指甲也修得很好看。
　　用眼睛看的话，是看不出来的，难保节目组会不会往女神塞点泡沫啊纸啊之类的，让她分辨不出身形。
　　……果然只能用鼻子了啊。
　　顾璃楚在选错和像狗一样到处闻中，选择了后者。
　　她心里很忐忑，毕竟她不是专业的调香师，鼻子没有那么敏感，万一节目组给所有人都喷了女神同款的香水，那她就真的束手无策了。
　　说起来，这个节目也太奇怪了吧，为什么会有这么诡异又鬼畜的环节啊？
　　顾璃楚脑海中浮现出副导演笑眯眯的脸。
　　……一定是副导演捣的鬼。
　　顾璃楚在心里给自己打气，朝第一个妹子走了过去。
　　她小声地说了一句“冒犯了”，就微微凑过去闻了闻。
　　顾璃楚：“！！！”
　　我的妈这是什么辣鼻子的熏香！
　　这熏香的味道太浓，顾璃楚一向不习惯这种浓香，一时没注意，被呛得咳嗽起来，缓了许久也没缓过来，眼角溢出了细碎的泪花。
　　“咳咳，不、咳，不是她……”顾璃楚一边咳一边摆手，排除了第一个人。
　　顾璃楚看了看剩下的人，还有九位等着她去闻。
　　……朋友，你经历过绝望吗？
　　顾璃楚现在就觉得自己快要绝望了，要是一路闻下去，都是这种辣人的香，她感觉自己可以就地昏死过去。
　　她揉了揉鼻子，硬着头皮继续闻下去。
　　不过她闻了闻，松了一口气，第二位姑娘身上没什么味道，硬要说的话，大概是淡淡的皂角香？
　　当然这也有可能是因为她的鼻子之前遭受了摧残，失灵了_(:3」∠)_
　　不、不管怎么样，第二位是排除了。
　　顾璃楚怀着一颗忐忑不安的心，闻过了第三位第四位……
　　嗯……牛奶味……橘子味……花露水味……
　　摄像师看着画面里，顾璃楚冷着脸像个猥琐男一样反复绕着姑娘闻，觉得自己会有生命危机。
　　到最后，顾璃楚有两个人闻不出来。
　　她的嗅觉被搅混了，怎么也闻不出这两位的区别。
　　显然叶浔汐就是其中一个，但是顾璃楚犹豫不决，不知道该选哪个。
　　这可是关系到女神今晚睡哪儿的重要事情啊！
　　顾璃楚只能忍住心中的羞耻感，一次次地在两人之间闻来闻去。
　　顾璃楚打心底怀疑节目组是故意的，给另一位姑娘喷了相同的香水，特意留下两个人让自己纠结。
　　……卧槽等等，节目组会不会没让女神站在这里面，耍自己啊？
　　以这节目组的尿性，还真有可能。
　　顾璃楚一时陷入了深沉的思考。
　　她犹豫着要不要去贴着两个妹子的小腹闻一闻，毕竟她之前躺在女神腿上的时候，是贴着女神的小肚子的……
　　但是这样做会被当成变态吧。
　　顾璃楚举棋不定，闻过去闻过来，还是没办法决定，就在她准备当一回变态，去贴小腹的时候，一位姑娘突然“噗嗤”一声轻轻笑了出来。
　　这要是别人，绝对听不出来是谁，但是顾璃楚是什么人，叶浔汐十年的痴汉，女神咳嗽一声，她都能明白是姨妈来了不舒服还是感冒了。
　　顾璃楚没有立刻做出选择，而是装模作样了一会儿，选了刚才笑了一声的姑娘。
　　顾璃楚走到她面前，温柔地握住她的手腕，那姑娘顺势靠在她肩上，哈哈大笑起来。
　　顾璃楚揭下叶浔汐头上遮脸的帕子，无奈地看着叶浔汐靠在自己肩膀上笑得像是要晕过去，脸上发烫。
　　有、有什么好笑的，不就是多闻了一会儿吗！
　　顾璃楚的羞耻感在叶浔汐的笑声里爆炸般生长，她脸色越来越红，最后哼了一声，轻轻推开了叶浔汐。
　　三小姐生气了。
　　叶浔汐笑意盈盈地看着顾璃楚鼓着脸，一副“宝宝也是有脾气的宝宝受委屈了你还不快来哄我”的神色，伸出手去牵住她，摇了摇：“生气了？”
　　顾璃楚不理她。
　　叶浔汐也不恼，自顾自地继续说：“顾伯虎小姐点叶秋香点对了，总得有奖励是不是？”她凑近顾璃楚，在她耳边轻声细语：“那……秋香亲顾小姐一下？”
　　顾璃楚一听这话，就跟全身被电着了一样，赶紧退开，一张脸涨得通红，惊恐地看着叶浔汐。
　　叶浔汐看着她，笑得淡定自如。
　　哎，三小姐真是越看越可爱。
　　刚才还像只金毛犬一样一直闻她。
　　顾璃楚愣愣的盯着她，叶浔汐恶趣味一上来，谁都挡不住，她挑了挑眉，拢了拢长袖，作出一副大家闺秀的样子：“这位小姐，既点了秋香，便要对秋香负责的，小姐现下这般模样，莫不是想耍赖？”
　　顾璃楚瞠目结舌，不知道该说什么。
　　这种时候要怎么说？我们俩都是女的我要怎么负责？还是你这么好看我怎么舍得耍赖？不不不，不对，女神这明明是在调戏她，她想这么多是怎么回事？
　　就在顾璃楚大脑一片混乱快要口不择言的时候，第二组到达的人拯救了她。
　　“居然已经有人到了啊，”赵景半死不活地从车上下来，看到顾璃楚，一句“大老板”差点喊出来，被顾璃楚一眼瞪了回去，“大――呃，大家到得真早啊……”
　　她一边说着，一边扶着晕车的庄澜下车，叶浔汐关心地走过来：“怎么了？晕车了吗？”
　　赵景点点头，小心地扶着庄澜到一旁坐下：“我去问问节目组那边有没有酸糖酸梅之类的东西。”
　　她说着就要离开，叶浔汐拉住她：“我们这里有，顾璃楚之前怕我坐车太久不舒服，就买了一点，我去拿过来。”
　　赵景对她表达感谢，看着叶浔汐走到她家大老板身前说了些什么，心里感慨无限。
　　大老板痴汉这么多年，也只有叶浔汐制得住她了，看看那小眼神，看着女神的时候多温柔如水，平时对待员工冷得和移动冰山似的……
　　顾璃楚朝她投来一个意味深长的眼神。
　　赵景浑身一抖，连忙装无辜地回了一个微笑，看着顾璃楚移开了目光才放松下来。
　　危险危险，奖金差点不保。
　　叶浔汐很快把话梅糖拿过来，和赵景交谈了几句，就被工作人员招呼着过去。
　　她们通过了入村考验，现在要分配住处了。
　　她们得到的住所，据说是四组里最好的，但是深谙“节目组的话不可信”这个道理的两人都对此表示了怀疑。
　　副导演还是笑眯眯的样子：“你们到了就知道了。”
　　这样一来，叶浔汐和顾璃楚心里更方了。
　　村子里拐来拐去，像个迷宫，工作人员没为难她们让她们自己找地方，而是难得有良心一回，带着她们去了住处。
　　叶浔汐和顾璃楚看着眼前这栋两层楼的房子，不约而同地想到：难道自己错怪节目组了？这次真住得这么好？
　　不过很快她们就知道自己错了。
　　工作人员和主人家寒暄了一番，带着她们穿过一楼，上了二楼，没停下，直接上了三楼――也就是天台。
　　天台上放着一顶大帐篷，睡得下两个人。
　　顾璃楚和叶浔汐：“……”
　　帐篷也就算了，居然还只有一顶？！
　　Excuse me？！


第19章 我想和你做朋友 ...
　　顾璃楚躺在帐篷的防潮垫上思考人生，等着叶浔汐在二楼洗完澡上来。
　　至少还可以在二楼洗澡，心里竟有了一丝丝安慰呢……
　　才怪。
　　顾璃楚回想着之前工作人员的解释，简直想把副导演拖出来打一顿。
　　“……不是说，是最好的住处吗？”顾璃楚僵着脸看着工作人员，“这个帐篷……你在逗我？”
　　工作人员一脸正直：“住处是副导演安排的，副导演说，这里可以看星星看月亮，良辰美景花前月下，从诗词歌赋谈到人生哲理，简直是最完美的地方。”
　　顾璃楚：“……”
　　叶浔汐：“……说得好有道理，我竟无法反驳。”
　　顾璃楚忍住打人的冲动，又问工作人员：“那其他三组的住处是什么？”
　　工作人员想了想：“有两组是帐篷，不过放的地方不一样，一处是草丛，蚊子特别多，一处是村口，行动很不方便，还有一组是吊床，吊在树上睡。”
　　……这么一看，自己的住处还真是最好的了，有点心疼其他三组。
　　但这真的是真人秀吗？？？你确定不是野外生存？？？
　　都特么是套路。
　　节目组再怎么任性，也不会放嘉宾单独住在外面，都分别派了人跟着。
　　其他三组都还好说，毕竟都是跟着睡草丛睡村口睡树上，但是顾璃楚觉得自己这一组十分不爽。
　　……为什么她们要睡天台喂蚊子，工作人员却睡在楼下吹风扇啊！
　　顾璃楚觉得自己的心正在被奔腾的草泥马践踏。
　　突然，放在一边的手机震动起来，顾璃楚拿起来一看，是她的小白菜二姐。
　　这种时候打电话，应该是把剧本送过去了。
　　顾璃楚接起电话。
　　“喂，小璃啊，我把剧本送到高璇的手上了，大概过一会儿她就要给叶浔汐打电话了，”顾忆楚慵懒的声音响起来，“合同我也准备好了，剩下的就看你的了。”
　　“知道了，谢了二姐。”顾璃楚说完就准备挂电话。
　　“哎哎哎！你也太冷淡了！这么快就要挂电话，姐姐真的很伤心，”顾忆楚浮夸地呼痛，“你这小没良心的！”
　　顾璃楚这么多年早就熟悉了她二姐的套路，根本不理她的装模作样：“副导演那里是你动的手脚吧？我有好几个员工都是弯的，我觉得许小姐会愿意认识她们的。”
　　“别别别！小璃我错了！你最好了你别离间我和你二嫂啊！”顾忆楚一口老血涌上来，没天理啊，一个两个的都拿许若初压她！还是不是一家人了！
　　“没有下次，”顾璃楚眼里浮上戏谑的笑意，“我挂了，bye。”
　　“挂吧挂吧，宝宝不想和你说话了。”顾忆楚郁闷得想去撩妹，但想到许若初，又老老实实地躺在床上准备睡觉。
　　顾璃楚这边刚挂了电话，叶浔汐就拎着一瓶花露水上来了。
　　“看你之前一直在身上抓来抓去，我就找主人家借了瓶花露水，”叶浔汐钻进帐篷，把花露水递给顾璃楚，“喷一下吧，别再挠了，破皮了就不好了。”
　　顾璃楚乖乖接过，叶浔汐看着她滋滋地开始喷，刚想说点什么，她的手机就响了起来，她看了一眼，拿着手机钻出了帐篷。
　　顾璃楚用膝盖想也知道打电话过来的人是高璇，大概是要说剧本的事了。
　　顾璃楚有点心虚，她让二姐找的是圈里最有名的金牌编剧，按照这个编剧的身价来说，剧本是不会找上叶浔汐这样快要过气的明星的，高璇和叶浔汐的思维一向敏感，之前从天而降的真人秀应该已经让她们起疑了，这次又来这种剧本……
　　果然还是趁早招了吧。
　　顾璃楚叹气。
　　“怎么了？叹什么气？”叶浔汐打完电话钻进来，刚好听见顾璃楚的叹息。
　　“呃……没、没什么……”顾璃楚说话的时候有些犹豫。
　　叶浔汐盘腿坐好，若有所思地看着她：“你……是不是有话要说？”
　　顾璃楚一惊，有些慌乱地去看叶浔汐，她没想到叶浔汐会这么直接。
　　叶浔汐见顾璃楚不说话，想了想，道：“我想和你做朋友，顾璃楚。”
　　我想和你做朋友，所以，不要骗我。
　　顾璃楚最后一丝犹豫也被这句话掐灭，她长长地吐出一口气，坐直了身体，认真地直视叶浔汐的眼睛，双眸明亮：“是，都是我的安排。”
　　叶浔汐闻言，张了嘴想说话，却被顾璃楚打断：“抱歉，可以先听听我的话吗？”
　　叶浔汐噎了一下，点点头。
　　“谢谢……”顾璃楚朝她露出一个不怎么灿烂的笑容，“我是顾家三小姐，这个你是知道的，我的大哥顾怀楚是顾氏集团的总裁，我的二姐顾忆楚是夜光娱乐的总经理，真人秀和剧本都是我拜托他们去安排的。”
　　叶浔汐眨眨眼。
　　“我……”顾璃楚咬着唇，十指悄悄扭在了一起，脸上浮现暧昧的红晕，想着接下来要说的话，觉得羞耻极了，“我……我……”
　　叶浔汐脸上流露出疑惑的神情。
　　虽然脸红的三小姐很可爱想多看一会儿啦，但是……她到底要说什么啊真的很好奇啊！
　　“我喜欢你很久了！”
　　顾璃楚握紧了拳头，终于把这句话憋出来了。
　　她没去看叶浔汐的反应，倒豆子一般把十年来想说的话都说了出来：“我从你出道就开始喜欢你了，但是、但是一直不敢，也没打算去见你，总是偷偷地默默地看你出演的电视剧电影，去网上搜索你的信息，去找你的照片，因为我的身份，我总能比别人知道得更多。
　　“我知道这样很奇怪，像个变态，但是我想着，只要我不靠近你是不是就可以了？只是这样偷偷地喜欢你，我的身份就不会给你带来困扰了吧？我、我长这么大，没有追过星，十年来也只喜欢了你一个，我也不知道别人追星是不是这样，我只能照我的想法去做，但是、但是我真的没想过要用我的身份去逼迫你什么……
　　“直到这两年，我发现你越来越不开心了，去酒吧的次数也越来越多……我知道，你只是缺少一个机会，所以我想帮你，没有别的意思！
　　“我、我本来也是想找个时间和你说清楚的……但是……没想到这么快……”
　　顾璃楚的声音越来越小，到最后彻底没了声儿。
　　一片寂静。
　　“那……我前段时间醉酒……”叶浔汐犹疑的声音响起来。
　　顾璃楚连忙解释：“那次是意外！我从没跟踪过你，我觉得那样真的太变态了……那天我只是刚好下班经过那里，谁知道就看见了你……”
　　“所以……你是不带任何目的地想帮我？”叶浔汐思考着说出这句话，她刚开始还以为顾璃楚说的“喜欢”是情人之间的那种，听到后来才明白只是追星。
　　“是！”顾璃楚急急回答，“我真的没别的想法！就算、就算有，也只是想离你近一点而已……”
　　她略有些焦急又十分诚挚地看着叶浔汐，她们的帐篷是真能看见夜空的那种，顶端是透明的，月光洒下来，映得顾璃楚的双眸熠熠生辉，叶浔汐看见那双眼睛里含着渴求信任的光。
　　她突然笑了起来。
　　“不就是想交个朋友吗，搞这么复杂干嘛，”叶浔汐叹笑，看见顾璃楚迷茫又带点委屈的小眼神，忍不住伸出手去摸了摸她的头，“我也想和你做朋友，不用这么麻烦，帮我安排这么多。”
　　她的手滑下来，捏住顾璃楚的脸颊：“你啊，这种事你可以直接和我谈啊，没必要偷偷做，堂堂顾家三小姐，怎么这么胆小？明摆了是对我有益的事，我为什么不接受？”
　　听了这话，顾璃楚脸上顿时浮现喜色。
　　“不过，”叶浔汐眯着眼睛笑得像只狐狸，两只手都捏上了顾璃楚的脸，“做朋友的话，钱我是不会要的，我需要的是人气，目的已经达到了，我不会收你的钱的，啊，剧本也一样。”
　　“科四（可是）……”顾璃楚还想说什么。
　　叶浔汐直接捂住她的嘴不让她说：“没有可是，我听说夜光娱乐已经准备好合同了？那在我和夜光正式签约之前，你们顾氏安排的活动，我一分钱都不会收，听懂了吗？”
　　顾璃楚顿了一下，乖乖点头。
　　“乖，”叶浔汐满意地拍拍三小姐的脸，“姐姐不差钱，养得起你这个小粉丝的。”
　　顾璃楚：“……”


第20章 女神想摸马甲线 ...
　　叶浔汐通过透明的帐篷顶向外看去，这里的景色很好，夜里能看见星星，叶浔汐一手枕着头，看着夜空发呆。
　　帐篷很大，她和顾璃楚两个人躺下了，谁也挨不着谁，帐篷里一片安静，叶浔汐能听到顾璃楚浅浅的呼吸声。
　　顾璃楚睡着了。
　　叶浔汐不敢乱动，怕吵醒了身边的人。
　　她回想着之前高璇和她说的话，不自觉地思绪飘远。
　　……
　　“我这里拿到几个剧本，夜光的人送来的，你什么时候和夜光搭上线了？”
　　“夜光娱乐？我没有啊，说不定人家送剧本来，是看我合适呢？”
　　“啧，得了吧，这圈子里什么漂亮的脸没有？现在身价比你高的说多不多说少不少，夜光为什么偏偏选你？”
　　“你问我我问谁去？难道夜光老总想潜我？人家可是个女的。”
　　“女的也可以潜的……送来的剧本都是近来最出名的编剧写的，夜光的手笔不小，照这配置，导演也不会差到哪儿去，等你真人秀录完了，回来我们再讨论一下。”
　　“知道了，就这样吧。”
　　“诶等等，我话还没说完，你这两天微博什么情况？没见你发微博发得那么勤快，另外一个女人是谁？你想炒同性绯闻？”
　　“高祖宗，你说什么啊？那是我真人秀的搭档，配合节目组宣传嘛，哪有同性绯闻那么严重。”
　　“配合宣传也没你这么积极的，秦淮庄澜他们可没像你这样，你注意着点，搞出事来看我怎么收拾你。”
　　“知道啦知道啦，祖宗拜拜啊！”
　　……
　　搭上了什么贵人？唉，是搭上了一个粉丝啊。
　　叶浔汐虽然极度讨厌潜规则，但是对顾璃楚这样的事看得很开，她本来就缺少曝光度，不用矫情地去拒绝，好剧本也是她需要的，没必要为了所谓的面子自尊推回去。
　　娱乐圈这个地方，抓不住机会的人永无出头之日，现在机会就摆在她的面前，叶浔汐没有理由要放手。
　　不过无功不受禄，她不会去收顾氏的钱，好歹是问心无愧。
　　顾璃楚突然翻了个身。
　　叶浔汐吓了一跳，收回思绪，扭头去看她，发现顾璃楚睡得很香。
　　三小姐的睡相真是可爱诱人……
　　叶浔汐这样想着，下意识地想去摸手机拍照，然后又想起了高璇让她注意一点的话。
　　哎，不就是发个照片嘛，干嘛这么紧张……
　　话是这么说，但叶浔汐还是乖乖收起了手机，高璇那个暴脾气，她可惹不起。
　　算了，反正黑乎乎的，照出来也不一定好看。
　　叶浔汐在心底安慰自己，到底还是不甘心，侧过头去仔细打量顾璃楚的脸。
　　三小姐的五官也太精致了，让她们这些明星怎么活……对待别人的时候冷冷清清的，面对自己的时候，稍微调侃一下就会脸红，这种属性有点带感啊……不过三小姐不是自己的粉丝吗，为什么和偶像睡一起的时候睡得这么心无旁骛浑然忘我？骗她的啊？
　　叶浔汐盯着顾璃楚的脸胡思乱想，渐渐地陷入睡梦之中。
　　顾璃楚永远都不会知道，她和她女神同睡的第一夜，她的女神痴汉一样盯了她很久。
　　第二天一早，她们就被工作人员叫起来，说是要去集合了。
　　顾璃楚阴着脸看了工作人员很久，看得人家背后一身冷汗了，才移开了目光。
　　顾璃楚看了看手表。
　　啧，才六点半。
　　顾璃楚已经很久没有起得这么早了，一身的低气压根本遮不住，看谁都是一张黑脸，眼睛里乌云密布。
　　直到叶浔汐摸了摸她的头。
　　“好啦，起床吧，”叶浔汐倒不怕顾璃楚的低气压，她一直觉得很有趣，每次起床，顾璃楚都跟变了个人似的，见谁就跟谁有仇，“小孩子一样，快起床，姐姐带你去吃糖。”
　　顾璃楚被顺了毛，黑脸变成了红脸，理智压下了起床气，不好意思地低下头，小声道：“我去换衣服。”
　　叶浔汐看着她迅速钻出帐篷跑下去，心里有点好笑。
　　唔，感觉像是被自己顺毛的暴躁小金毛……
　　罪过，居然这么形容三小姐。
　　叶浔汐赶紧收了念头，也拿了衣服下楼去了。
　　“顾璃楚？”叶浔汐敲了敲浴室的门，“开门呀，我进去换衣服。”
　　顾璃楚慌张的声音从浴室里传出来：“我、我还换好……”
　　叶浔汐想象了一下顾璃楚手忙脚乱换衣服的样子，忍俊不禁：“都是女人你怕什么，而且又不是没看过……好啦，两个人换快一点，节约时间嘛，去晚了有惩罚的。”
　　浴室里沉默了一下，然后咔哒一声，顾璃楚把门打开了。
　　叶浔汐抱着衣服推开门，发现顾璃楚身上衣服还没换，正对着节目组准备的衣服一筹莫展。
　　“怎么了？不会穿？”叶浔汐暗自为没看到三小姐的好身材叹息了一下。
　　顾璃楚皱着眉，一脸犹豫：“穿是会穿，只是这衣服……”
　　“衣服怎么了？”叶浔汐一边说着，一边拿起那件衣服看了看，“啊，露背啊……”
　　那件衣服看起来挺保守，前面包得严严实实，背后却大空，这是连体装，下面的裤子和小短裤差不多长。
　　叶浔汐这种女明星出席各种典礼时，露背装没少穿，所以没觉得有什么，但是顾璃楚就不一样了，她穿短裤还好，但是露背这种……
　　真的很没安全感啊。
　　叶浔汐摸了摸衣服的材质：“这手感……有点像泳衣？”
　　什么情况，节目组要让她们下水？
　　叶浔汐拿起自己那件，发现款式和顾璃楚那件不一样。
　　她的是吊带的，还露脐，背后虽然没有顾璃楚那件开得那么大，但也露得不少。
　　……这么一比较起来，顾璃楚那件还真的算是保守了。
　　顾璃楚觉得头疼，这一定又是她二姐搞的鬼，压着自己的忍耐底线恶作剧。
　　这次回去之后，可能要找许小姐谈一谈。
　　叶浔汐看顾璃楚一脸为难，知道再这么耽搁下去就要来不及了，她把自己那件递到顾璃楚面前，做出遗憾的表情：“既然你不喜欢你的那件，那不如跟我换吧。”
　　顾璃楚眼睛一瞟那泳衣似的衣服，脸就红了，连忙摇摇头，抓住自己那件不放手。
　　叶浔汐适时地安慰她：“我估计你那件已经是最保守的了，一会儿过去集合，其他人可能更暴露，快换吧。”
　　顾璃楚看了看叶浔汐，又看了看衣服，最后一咬牙，准备脱裤子。
　　回去再收拾二姐！
　　她想让叶浔汐转过去，又觉得自己小题大做，都是女人，有什么好避讳的？
　　叶浔汐看她表情就明白她在想什么，一脸正直严肃地保证自己不会偷看，，一边开始换衣服，一边心猿意马地斜睨着顾璃楚。
　　三小姐皮肤真好真白……蝴蝶骨真漂亮……腰好细啊一只手就能抱得过来吧……卧槽居然还有马甲线……
　　叶浔汐不由自主地摸了摸自己的小腹。
　　虽然是很光滑没有赘肉，但是……
　　叶浔汐又忍不住瞟了瞟顾璃楚。
　　没有马甲线什么的，果然还是很差劲啊！
　　好想摸摸看……不知道是什么手感……
　　顾璃楚觉得怪怪的，被人盯着一样浑身不舒服，她下意识地抬头，发现叶浔汐正盯着自己的小腹看。
　　顾璃楚：“……”
　　三小姐顿时红着耳朵遮住了小腹。
　　于是下一秒，她就看见叶浔汐的眼里流露出十分遗憾的神色。
　　……女神你这色狼一样的表情是怎么回事？
　　叶浔汐很惆怅。
　　哎，不能摸，还不让看了，真小气，之前还让她睡在自己大腿上呢，马甲线都不让人看一眼。
　　她瞥了瞥正在害羞的顾璃楚。
　　哼，我自己去练一个。


第21章 和女神一起下水 ...
　　虽然天气很热，但叶浔汐和顾璃楚还是在身上披了一条大毛巾才出去。
　　穿着这种衣服在村里走来走去，真的好羞耻啊……
　　当她们到达村里的小广场后，发现有人比她们裹得更严实。
　　赵景全身裹得密不透风，简直像是在模仿木乃伊。
　　站在她身边的庄澜又心疼又好笑地看着她，不断地和她说着什么，赵景却一次次摇头。
　　顾璃楚看到了庄澜穿的衣服……大概称之为泳衣更贴切，只比比基尼的布料多了一点而已。
　　……二姐这是为了整她，把所有嘉宾都拉下水啊？
　　大概是顾璃楚盯着庄澜的时间太长，叶浔汐察觉到了顾璃楚的出神，她顺着顾璃楚视线看过去，愣了一下，眼底浮现戏谑的神色。
　　“……好看吗？”轻柔的声音传进顾璃楚的耳朵里，正在想着怎么向许若初告状的三小姐下意识地回答：“女神最好看。”
　　叶浔汐：“……”
　　等、等等……这突如其来的表白是怎么回事……
　　叶浔汐双颊一热，毫无攻击力地嗔了顾璃楚一眼，转过了脸。
　　顾璃楚这才反应过来自己说了什么，脸色顿时变红。
　　天呐自己竟然说出来了！这么痴汉女神会不会讨厌自己啊！完了完了女神好像瞪了自己一眼！
　　于是她也撇过头，不敢去看叶浔汐。
　　离得不远的赵景眯着眼睛，看着这诡异的两人相对脸红的画面，不自觉地感叹一声：“恋爱的酸腐气息啊……”
　　“什么？”和她站得很近的庄澜自然听清了她的话，一头雾水。
　　“没什么没什么，”赵景干笑两声，“哎，你别扯我毛巾了，没事的，我就遮一下。”
　　一说到这个，庄澜立刻就皱起了眉头：“不行，你身上被咬了那么多包，又痛又痒，我好不容易借来这里的药膏，把毛巾摘下来，我给你上药。”
　　赵景听了只想哭，这地方的蚊子毒，一咬就是一个大包，自己又是个人型引蚊器，那些蚊子只咬她不咬庄澜，今天早上一起来，浑身都是包，脸上也有一个，肿得跟猪头似的，庄澜匆匆忙忙地去给她找药膏，药效好是好，但是一抹上去，又辣又疼，赵景只擦了脸上，就拒绝再用那个药膏。
　　“庄姐姐你就放过我吧，那东西沾上去太疼了，你抹我脸上，我感觉我的脸都快辣穿了，”赵景苦着一张脸，向庄澜求饶，“没事的，这包一会儿就消了，再说了，你现在给我抹上，看我们这衣服，待会儿肯定要下水，抹了也没用啊。”
　　庄澜闻言，盯着她看了好一会儿，最后才在赵景可怜兮兮的目光下妥协：“那好吧，先不给你上药了，但是晚上如果你的包还没消下去，你说什么都不管用，我就是把你绑着，也要把药抹你身上。”
　　赵景这会儿才不去管晚上会怎么样，只要现在不被折磨就行了。
　　没过多久，四组人员就到齐了，秦淮只穿了一条泳裤，柳澄直接就是比基尼，莫梓榆穿的那件，款式和叶浔汐有点像，布料还是比顾璃楚少，至于荀黎，是所有女士里布料最少的。
　　荀黎身为模特，身材自然没话说，叶浔汐赞不绝口：“荀黎身材很棒啊，事业线也长，腰比我细多了……”
　　顾璃楚在一旁听着叶浔汐小声赞美，心里不是个滋味，偷偷看了看自己的身材，和荀黎比较起来。
　　我身材也不错啊……虽然胸没有荀黎那么大但也有C……我的腰也不粗嘛，还有马甲线呢……
　　叶浔汐发现顾璃楚正在偷偷瞟荀黎。
　　奇了怪了，三小姐这么喜欢看别人身材？之前看庄澜，现在看荀黎？但是早上自己和她换衣服的时候，她根本不看自己啊？还是说自己身材不够诱人？
　　叶浔汐郁闷地看了看庄澜。
　　庄澜胸还没自己大呢……
　　顾璃楚丝毫不知道她的女神此刻正在腹诽她的审美观。
　　人都到齐了，那个不按牌理出牌的副导演拿着四个纸团一脸和善地走了过来，无视众人幽怨的眼神，自顾自地说道：“想必各位都度过了一个十分美妙的夜晚，心情都已经放松下来了，轻松过后，我们就要继续我们的任务。”
　　众人：“……”
　　槽点好多啊，一时之间竟不知道该怎么吐槽。
　　副导演将手里的四个小纸团放进小盒子里：“首先，你们需要抓阄选择你们的任务目标，然后每组两个人在腰上系上绳子，一起在水下寻找任务物品，最先找到的小组将有奖励，最后的小组将会获得惩罚。各位明白了吗？”
　　众人点点头。
　　八个人都是会游泳的，下水找东西倒是没什么，难就难在同组的两个人要被腰上的牵制，搜索的范围和自由度都变小，而且没有氧气瓶，两个人的闭气时间要同步，不然很容易发生一个人要冒出水面换气，另一个人却不动导致混乱的情况。
　　“那么，请过来抓阄吧，”副导演笑眯眯地晃了晃手里的小盒子。
　　顾璃楚看到他的表情就心里一寒，觉得有点不妙。
　　……这个副导演套路很深啊。
　　鉴于顾璃楚手黑，这次是叶浔汐上去抓阄，叶浔汐打开纸团看到纸上内容的那一刻，脸黑了。
　　她们要找一对戒指。
　　在水里找东西，当然是越大越显眼越好，戒指这样的，难度系数简直是sss级。
　　顾璃楚对于女神有和她相同的手黑属性这件事，不知道是该高兴还是该哭。
　　……不管怎么说，和女神一起找戒指，听起来还是让迷妹略有些高兴的。
　　其他三组的抓阄结果也出来了，秦淮柳澄那一组找一块形状很特殊的石头，莫梓榆荀黎那一组找一颗鹌鹑蛋，赵景和庄澜那一组则是找出隐藏的水下摄影机。
　　……为什么就自己这组画风这么清奇啊？！戒指和石头鹌鹑蛋摄影机完全沾不上边好吗？！
　　虽说其他三样东西也没什么关系就是了【。
　　顾璃楚心中百感交集。
　　二姐那个混蛋，恶作剧还没完没了了！
　　副导演让各组人员去准备一下，叶浔汐想了想，对顾璃楚道：“一会儿我们下了水，把绳子绷直，划成圆形来找，免得我们到时候扯来扯去行动不一，要换气了就晃三下绳子，一起上去。”
　　顾璃楚点头。
　　绳子大概有两米长，很轻，没有增加水下的负重，他们去的那条小溪说是溪，其实和小河有一拼，大约有两三米深，水并不浑浊，但也说不上太清澈，好歹是能看清水里的东西。
　　八个人都戴上了泳镜，检查了绳子是否绑紧，一切准备就绪后，只等副导演一声令下，就跳进水里。
　　顾璃楚这时候才后知后觉地想到：咦，我好像要和女神一起在水里嬉戏了？
　　三小姐的人生目标之一：和女神一起在水里欢腾游戏（1/1）


第22章 一言不合就溺水 ...
　　顾璃楚觉得自己的眼睛都快瞎了。
　　戒指那么小，她根本找不到啊！更别说这水里能见度还不怎么高。
　　她和叶浔汐围成圆形游过来游过去地找，连个金属环的影子都没看到。
　　其他三组下水后有些混乱，绳子搅在了一起，浪费了不少时间，后来借鉴顾璃楚和叶浔汐的方法，总算是稳定下来。
　　莫梓榆和荀黎那一组，两人肺活量都比较小，闭气时间不长，她们上去换两次气的功夫，别的组才换了一次，搜索工作也迟迟无果。
　　按照节目组的套路，戒指会放在哪儿呢……
　　顾璃楚正思索着，突然感觉到腰上被拉扯了三下，她回头去看，是叶浔汐要换气了。
　　她冲叶浔汐点点头，一起朝水面往上游，刚冒出水面，叶浔汐就对她说：“我们这样找下去不是办法，一直在消耗体力。”
　　顾璃楚抹了抹脸上的水，在水面上浮着：“我们找的那片区域应该没有，节目组的目的不是让我们完全找不到东西，而是找起来有难度，按常规思路去找是不行的，我们再想想其他办法。”
　　这个水下任务还有一个难点，就是搭档之间没有在水下进行交流，一定要浮出水面才行，在一定程度上又占用了时间。
　　叶浔汐扒在岸边，节省体力：“先别急着下去，现在下去也找不到什么。”
　　顾璃楚也学着她的样子往岸边靠，那里水浅，可以坐下来休息。
　　三小姐其实并不怎么擅长游泳，刚才在水下已经耗费了很多体力，现在坐着休息一会儿倒是松了一口气。
　　叶浔汐坐在一边苦思冥想，手里玩着绑在两人腰上的绳子，节目组套路太深，每个任务都花样百出，根本找不出什么线索。
　　顾璃楚一言不发地看着她，看到她手里的绳子，心里一动，计上心来：“我记得副导演没说这绳子不能打结不能卷在一起吧？”
　　叶浔汐闻言眼睛一亮：“我们可以把绳子绕在腰上，缩小距离，既不会把绳子拖太长搅成一团，又方便两个人同时活动。”
　　“需要扩大距离时，就把绳子松开，”顾璃楚摸了摸绳子，“这样效率会高得多。”
　　“不过，戒指到底会藏在哪儿呢？”叶浔汐皱着眉，“水下看不清，完全没有办法找到戒指。”
　　不远处突然传来“哗啦”一声，是赵景和庄澜上来换气了。
　　两人看起来也是累了，发现叶浔汐她们坐在这边，便也朝这边游过来。
　　“累死了……”赵景毫无形象地坐在浅水处，一脸的生无可恋，“节目组不会装的是针孔摄像机吧，完全找不到啊。”
　　庄澜坐在她身边也很郁闷：“看动物世界里，那些隐藏的摄像机很好认啊。”
　　叶浔汐听了这话忍俊不禁：“我们可不是在拍动物世界啊，节目组这么黑，不折腾一下人怎么行。”
　　“啊，宝宝心里苦，”赵景离叶浔汐很近，她习惯性地想要伸出手去扒着身边的人诉苦，目光一转就看到了顾璃楚冷淡的眼神，顿时硬生生地掰回动作，以一种十分扭曲的姿态靠在庄澜身上，“宝宝需要安慰。”
　　庄澜弹她额头：“要脸吗？多大了还自称宝宝。”
　　赵景哼了一声，不再说话。
　　顾璃楚看她一眼，轻轻拉了拉绳子，引起叶浔汐的注意：“休息得差不多了，要下去吗？”
　　叶浔汐想了想，觉得这么坐着也是在浪费时间，便撑着石头站起来：“走吧，再下去看看。”
　　顾璃楚把绳子缠在自己手上，和叶浔汐一起往水深的地方走。
　　哪想到这水里的石头遍布青苔，滑腻异常，叶浔汐只想着怎么找戒指，完全没注意脚下，一个不小心就扑通一下栽倒在水里。
　　原本她会游泳，倒了也没什么关系，奈何顾璃楚刚收了绳子，她们俩离得十分近，叶浔汐前一秒倒了下去，后一秒顾璃楚感到腰上一阵大力传来，跟着栽倒砸在了叶浔汐的身上。
　　叶浔汐根本没来得及闭气，刚挣扎着想要游上去，顾璃楚就扑了下来，将她扑得更深。
　　三小姐游泳技巧不怎么样，眼见女神被自己压进水里，顿时慌了神，胡乱扑腾起来，想要让开，叶浔汐因为呛了水也在扑腾，两人这样一闹竟一时半会儿都没能浮上去。
　　意外发生得太快，岸边的工作人员完全没有反应过来，等水里的两个人挣扎了一小会儿了，才想起来要救人。
　　救生的人员迅速入水将两人捞上来，叶浔汐呛了不少水，有点闭气，顾璃楚一看就惊慌失措了，下意识地去按叶浔汐让她吐水，按了几下又扶住叶浔汐的脸准备人工呼吸。
　　叶浔汐只感觉自己的胸口都快被压碎了，顺着这力吐了几口水之后，突然有一双手固定住自己的脸，叶浔汐心里顿时产生了一种不祥的预感，她艰难地眯着眼睛去看，还没来得及说话，一张脸就压了下来，四唇相接。
　　顾璃楚手忙脚乱地准备吐气，就发现叶浔汐正睁大了眼睛狠狠瞪着她。
　　顾璃楚：“……诶？”
　　叶浔汐一把推开她，捂着嘴又好气又好笑：“我还没死呢，做什么人工呼吸？”
　　顾璃楚愣在原地，目不转睛地盯着叶浔汐。
　　叶浔汐看她小脸煞白，平日里一双平静冷淡的眼睛此刻茫然无神，神色慌乱恐惧，叶浔汐心里突然一软，倾身过去抱住她，软声安慰：“好啦，我没事，只是有点呛水而已……不要担心了，真的没事……”
　　顾璃楚被吓得出了窍的魂魄，终于在叶浔汐轻柔的声音里逐渐归位，她回过神来，紧紧抱住叶浔汐，头埋在她颈间，身体不停地颤抖。
　　叶浔汐一边温柔地拍着顾璃楚的背，一边觉得自己很奇怪，一点要被淹死的后怕都没有，满心只想着怎么安慰顾璃楚……
　　她突然动作一僵。
　　颈间有温热的液体滑过。
　　……三小姐哭了啊。
　　叶浔汐心里顿时软得一塌糊涂，连忙柔声安抚。
　　大概是三小姐太让人心疼了，自己才会这样吧。
　　周围的人看见这一幕完全傻了，不知道该如何反应。
　　最后还是叶浔汐开口，问工作人员能否拿两条毛巾过来，众人才回了神。
　　叶浔汐的助理这时候才派上用场，护着两人去了休息室。
　　导演站在一边脸色苍白，觉得自己的职业生涯要完蛋了，拍个真人秀差点闹出两条人命。
　　叶浔汐斟酌了一下，还是走到导演身边，道：“导演，刚才我在水下好像看到了戒指，不过现在我和顾璃楚显然是没办法去找了，不知道能不能让我告诉工作人员那对戒指的位置，然后让工作人员帮我们捞上来？”
　　叶浔汐只字不提刚才溺水的事，摆明了态度是不追究这件事，导演这时候高兴还来不及，哪儿能说不好？
　　导演满口答应，叶浔汐就带着顾璃楚去休息了。
　　说到底，在这件事上节目组的责任其实不大，是叶浔汐自己滑倒，而顾璃楚也被绳子拉倒，自己也有责任，反正两个人都没事，不如卖导演一个人情，两方脸面都好看点儿。
　　叶浔汐琢磨着这件事，不知不觉走到了休息室，助理嘱咐了点什么，就关了门离开了。
　　叶浔汐还没回神，下一秒就被人紧紧抱住，顾璃楚哽咽沙哑的声音在她耳边响起。
　　“叶浔汐，对不起。”


第23章 那你会心疼我吗 ...
　　“初初啊……”
　　“滚。”
　　“初初你不要这么凶嘛……”
　　“顾二小姐，我就是这么凶的人，受不了的话请你赶紧离开。”
　　“怎么会！我就喜欢你这样的！管得住我！初初你这样很好啊！霸气御姐！”
　　“……”
　　“初初啊……”
　　许若初忍无可忍，放下手里的工具，朝门外一指，怒道：“出去！”
　　店里的服务员偷笑着看着顾忆楚垂头丧气地从里间走出来，随后瞬间变了一张脸，脸上失望的神色一扫而光，精神抖擞地找了个靠窗的位置坐下，装模作样地招来服务员，道：“咳，给我一杯爱尔兰咖啡，再来一份……嗯……一份你们店长最擅长的甜品。”
　　服务员记了单子忍着笑走开，准备去里间找店长。
　　这几天，顾二小姐天天到店里来骚扰，不，拜访店长，每天都被许店长赶出来，顾二小姐从来都不是会轻易放弃的人，被赶出来不要紧，咖啡店总不能拒绝客户吧？
　　于是顾忆楚就死皮赖脸地赖在了店里。
　　要说许若初没有办法治她，那倒真不是，只是……
　　许若初看着手里的杯子怔怔出神。
　　到底是舍不得啊。
　　真是被顾三小姐说破了心事，许若初再也没办法自欺欺人。
　　她还爱顾忆楚，只是被伤得太深，唯恐避之不及，只能骗自己已经不爱顾忆楚了，已经放下了。
　　许若初苦笑。
　　这几天顾忆楚天天赖在店里，许若初怎么会不明白她的意图，但她不想接受。
　　当初她和顾忆楚的爱情开始得突然，结束得也十分仓促，满打满算也不过相恋半年，许若初却觉得那一场恋爱耗光了自己所有的感情，那么热烈又偏激的爱，不顾一切倾尽全力地去爱顾忆楚，到最后，也逃不过分手的下场。
　　顾忆楚那么爱玩，不喜欢被束缚，她早就该明白的，她没办法去约束顾忆楚，也没办法说服自己接受现状。
　　分手，是唯一的选择。
　　分手后她从顾忆楚的世界里逃出来，一身轻松，却又茫然无措，两年多的时间里从未和顾忆楚再有过任何交集，许若初本以为一切就会这样结束，却没料到顾忆楚再次和她联系。
　　“许若初。”那时候，顾忆楚的声音从手机里传出来，显得那么不真实，许若初听她叫自己的名字，觉得十分陌生，像是在叫别人。
　　“若初……”许若初迟迟不说话，顾忆楚的声音变得焦急起来，甚至还有些许颤抖。
　　许若初在那一刻突然回神，惊慌失措地挂了电话。
　　为什么……
　　为什么你还要回来找我呢？
　　“因为我想重新和你在一起。”
　　几天前，顾忆楚站在许若初的面前，是这么说的。
　　许若初直接跑上了二楼，锁住了房门，一整天都没下来。
　　顾忆楚只能沉默。
　　她知道许若初在哭，她心痛，但是没有办法。
　　她知道许若初恨她，但也爱她。
　　没关系，她可以慢慢来，从前的信任破碎了，就算补好了也会有裂痕，顾忆楚要一切重来，重新牵住许若初的手。
　　不要急，还有一辈子的时间。
　　顾忆楚看着窗外出神，眼底一片暗色。
　　“你的咖啡和甜点。”许若初毫无情绪的声音的在顾忆楚耳边响起，她看了看桌子上的咖啡和蛋糕，没去动，抬头看着面无表情的许若初，一双妩媚的桃花眼笑成了月牙：“店长对待顾客好凶啊。”
　　许若初脸色一僵，恼怒地瞪了顾忆楚一眼：“爱吃不吃。”说罢，转身就要走。
　　顾忆楚笑意盈盈地看着许若初离去的背影，没去拦她，而是摸了摸坐在自己身边的大金毛：“黄金啊，若初妈妈变得好凶，你怕不怕她？”
　　黄金摇着尾巴舔了舔她的手。
　　顾忆楚笑眯眯地逗它，这只大金毛是当初开店的时候她带过来的，名字也是她给取的，十分黏她。
　　她还记得当初给黄金取名的时候，被许若初嫌弃得不得了。
　　“金毛嘛，一身黄，就叫阿黄吧。”
　　“……你还能想得更烂一点吗？”
　　“那不然叫大黄？”
　　“……”
　　“小黄？”
　　“我看你满脑子都是黄！”
　　“怎么会，我满脑子都是你啊宝贝。”
　　“你说我黄？！”
　　“哎哎哎，我可没这么说……”
　　到最后，还是取了个庸俗的名字叫黄金。
　　……至少比阿黄大黄小黄好。
　　一只折耳猫慢悠悠地蹭过来，悠闲舒适地窝在了顾忆楚的怀里。
　　顾忆楚挠挠它的头，笑眯眯地道：“你还记得我呀，一只耳。”
　　这只猫是许若初抱回来的，“一只耳”这名字是顾忆楚取的，顾忆楚说折耳猫两只耳朵折下来，看着像半只耳朵，两边加起来就是一只耳朵，所以就叫“一只耳”吧。
　　许若初哭笑不得，坚持反对这个名字，奈何顾忆楚老叫它一只耳，它也听习惯了，这奇怪的名字竟然就这么定下来了。
　　“一只耳，若初妈妈有没有说她想过我？”顾忆楚自言自语般对着怀里的一只耳喃喃问道，“她那样的性子，肯定是没有吧？”
　　她自己说着，突然又笑了起来：“她肯提起我，一定是在对着别人骂我呢，前些天她和我三妹遇见了，我还莫名其妙打喷嚏，一定是她在骂我。”
　　旁边的黄金觉得自己被冷落了，蹭上来求摸摸，顾忆楚从善如流地挠它颈后：“她还肯骂我，我就很满足了，至少不是……”
　　她突然收了声，沉默地勾着唇角，眼底满是落寞。
　　至少不是想忘了我，连骂我也不愿了。
　　顾忆楚坐的位置很微妙，许若初里间的门半开着，微微转一转头就能看到她。
　　许若初一边捣鼓着手上的工具，一边忍不住往顾忆楚那边看去。
　　好啊黄金，小没良心的，谁养你三年供吃供睡，竟然看到顾忆楚就叛变了。
　　还有那个一只耳，平时也不见和自己有这么亲近，顾忆楚来了恨不得黏在她怀里！
　　啧，牛奶也往顾忆楚身边蹭，呵呵，德芙也去了，一群没良心的，到底是谁在养你们啊！
　　许若初看得心头火起，咬牙切齿地操作机器，就差没把东西扔出去了。
　　顾忆楚，你好样的！
　　“对不起。”
　　休息室里，顾璃楚红着眼睛，一双眸子水雾弥漫，平日里总是动不动就红得滴血的脸此时惨白得吓人，叶浔汐看得心里一揪，直想抱住三小姐好生哄慰。
　　她刚想动作，顾璃楚的眼泪刷地就下来了。
　　“对不起……”顾璃楚咬着牙，拼命想忍住哭腔，但从喉咙里挤出来抖得厉害的声音却暴露了她的脆弱，“差点就……”
　　差点就……害死你了……
　　叶浔汐听着这生性，心疼得不行，赶紧上前抱住顾璃楚，在她耳边温柔道：“没事的，这不是你的错，不要自责，也不需要道歉，乖，听话，不哭了……”
　　顾璃楚闻言哭得更厉害了，叶浔汐不会知道她有多害怕，喜欢了十年的人差一点就要因为自己的鲁莽而溺死，她恐惧，她内疚，她自责，在水里的那短短几秒钟时间，她害怕叶浔汐死去的心情胜过对自己安危的担忧。
　　要是叶浔汐真的死了……
　　顾璃楚没有办法去想象那个结果。
　　她只能紧紧地、紧紧地抱住叶浔汐，用两人相贴的温度告诉自己叶浔汐没事，借此来稍稍安抚自己害怕失去叶浔汐的心。
　　三小姐哭得很安静，只有怀里不断颤抖的身体才让叶浔汐明白她的恐惧与不安，顾璃楚力气很大，抱得她有些疼，但是她并不挣扎，温柔地回抱顾璃楚，给她此时唯一的温暖和安全感。
　　濒死的空洞感还停留在叶浔汐的大脑里，但是叶浔汐此时却完全没有心情去清理自己的情绪，她满脑子都是怎么安慰顾璃楚，怎么才能让她不再哭泣。
　　叶浔汐心疼又心软，又为顾璃楚的哭泣感到心酸。
　　这种情绪……
　　有点不妙啊。
　　但是，此时的叶浔汐并没有察觉到自己的不对劲，她全身心都投入在了顾璃楚身上。
　　三小姐的眼泪久久不停，叶浔汐心里无奈，怕顾璃楚再哭下去眼睛会不舒服，只能轻柔地捧起三小姐的脸，食指轻轻擦去她脸上的泪水，柔声道：“不哭了好不好？眼睛都哭肿了，看着多让人心疼啊。”
　　顾璃楚泪眼婆娑地看着她，一动不动，任由叶浔汐为她擦眼泪，她呆呆地愣了半晌，嘴唇动了动，突然毫无预兆地问叶浔汐：“你心疼吗？”
　　叶浔汐一顿，手上的动作也停了下来。


第24章 顾二小姐的绝望 ...
　　“你心疼吗？”
　　休息室里陷入了诡异的安静。
　　没过几秒顾璃楚就反应过来，赶紧擦了擦眼泪站了起来，有些局促道：“对、对不起……我不是那个意思……我只是……”
　　叶浔汐也回过神来，看着顾璃楚涨红了脸语无伦次地想要解释，她微微一笑，道：“没关系，我懂的。”
　　顾璃楚被打断了话，有些不安地看着叶浔汐，她怕叶浔汐误会了什么，刚才那个问题很有歧义，像是她暗恋叶浔汐渴求回应一样……
　　虽然她很喜欢叶浔汐，但不是那种喜欢啊！她对女神的感情是很纯洁的，才不像她二姐那样。
　　顾璃楚害怕叶浔汐误会了她对她怀有恋慕之情，就此远离她和她拉开距离，这种结果顾璃楚无法接受，她好不容易才和女神亲近了一点，难道就要这样重回陌路？！
　　好在叶浔汐明白她的话，顾璃楚松了一口气，心情顿时放松下来。
　　叶浔汐看她神情明显轻松了，心里想到：“不管是谁，看到可爱的女孩子哭了，都会心疼的吧……”
　　她这么想着，对自己之前的举动做了解释。
　　这时候门突然被敲响，是助理回来了，手上还拿着一堆衣服，进来的时候，她很显然看到了顾璃楚脸上未干的泪痕，动作却没有停滞，十分尽职地把衣服递给叶浔汐，目不斜视道：“汐姐，这是干净的衣服，你和顾小姐的我都拿过来了，节目组那边联系了高璇姐，高璇姐说她马上赶过来。”
　　助理名叫苏钟白，眉目清秀，扎着一个马尾，工作态度很严谨，叶浔汐一直很满意她的工作能力，已经留在身边工作了好几年了。
　　叶浔汐对她点点头，苏钟白就安静地离开了休息室。
　　苏钟白关上休息室的门，走远了几步，拿出手机拨了一个号码。
　　电话很快接通，苏钟白低声道。
　　“顾总。”
　　叶浔汐看着苏钟白走出门，才把衣服递给顾璃楚：“快换衣服吧，穿成这样虽然凉快，但是小心感冒啊。”
　　顾璃楚刚哭了一场，现在眼睛又红又肿，她闷闷地带着鼻音“嗯”了一声，不好意思地接过衣服转过身。
　　叶浔汐去把门反锁，怕突然有人闯进来。
　　三小姐这么好的身材，怎么能让别人看到呢？
　　顾璃楚现在满脑子都是“啊啊啊女神看到我哭了好丢脸啊啊啊怎么办啊啊啊”，换衣服换得神思恍惚，连自己脱光了应该害羞都没想起来。
　　她换好了衣服转过身，却听到叶浔汐噗嗤一笑。
　　“怎、怎么了？”顾璃楚一脸迷茫。
　　“你的扣子扣错了，”叶浔汐看着顾璃楚顿时红了脸，忍着笑走过去，伸手为她解开扣子，“你穿衣服的时候发什么呆呢？扣子都能扣错。”
　　顾璃楚本想阻止她的动作自己来，但在叶浔汐的手碰上她领子的那一刻，她的脑袋就开始冒烟了，紧张得话都说不出来。
　　苏钟白带过来的是一件黑色衬衫，扣子比较难扣，顾璃楚刚才注意力分散，扣子扣得七零八落，还扣错了位置，现在叶浔汐得一颗颗全部解开，才能重新扣上。
　　休息室里很安静，只能听到衣服摩擦声，和彼此的呼吸声，顾璃楚几乎摒住了呼吸，生怕自己会打扰到叶浔汐的动作。
　　两人身上已经用毛巾擦干，但头发还是湿着的，叶浔汐的头发被挽在耳后，额前碎发也被拢在发际间，饱满的额头露了出来，脸上不施粉黛，皮肤干净光滑，五官线条没有顾璃楚那么立体锋利，更显柔和端庄。
　　顾璃楚和她近在咫尺，能清晰地看见她微颤的睫毛，细润的红唇，顾璃楚呼吸都在发抖，心底有一种莫可名状的渴望，她死死揪住裤子，近乎窒息地想到：“女神的颜……简直是要人命啊……”
　　灯光半遮半掩，在叶浔汐脸上投下一片欲说还休的阴影，她呼吸平稳，神色正经认真，专注地为顾璃楚解着扣子，指尖时不时碰触到顾璃楚的肌肤，染上一缕烫热，久久不散。
　　叶浔汐一边解一边想：“三小姐的皮肤怎么会这么好……滑得跟鸡蛋似的……还这么白，一点色差都没有……事业线也很壮观……”
　　叶浔汐面不改色地解扣子，内心戏完全是个流氓的自白：“看看这马甲线，怎么办真的好想摸啊……不过三小姐会被吓跑吧……”
　　紧张得快要晕过去的顾璃楚完全没办法去猜测叶浔汐在想些什么，她脸色潮红，羞得头晕脑胀神志不清。
　　叶浔汐遗憾地看了看马甲线，最终还是压住了摸一摸的冲动，安分地、一点一点地给顾璃楚扣上了扣子。
　　来日方长，总有一天能光明正大地摸马甲线的。
　　叶浔汐这么安慰着自己。
　　扣子终于扣好，叶浔汐又为顾璃楚整理了一下衣领，这场折磨人的扣衣服活动才算是结束了。
　　顾璃楚的心从嗓子眼回到了肚子里，一块大石落了下来，她长舒一口气，终于解脱了。
　　然而三小姐还是太单纯。
　　叶浔汐当着顾璃楚的面就开始换衣服。
　　“叶叶叶……叶小姐！”顾璃楚觉得自己迟早有一天会脑溢血，她慌忙扭开头，结结巴巴地喊叶浔汐。
　　“嗯？”叶浔汐套上苏钟白拿来的连衣裙，把头发都拢到身前，转过头去看顾璃楚，“能帮我拉一下拉链吗？”
　　顾璃楚哪能说个“不”字？
　　她战战兢兢地抖着手去碰拉链，一只手使了老半天劲，没拉上去。
　　叶浔汐好笑地扭头看她：“一只手不好用力，你另外一只手放上来啊。”
　　我倒是想放啊！顾璃楚欲哭无泪，可是……放哪儿啊？！
　　这拉链的位置，只能把手放腰上按着了啊……
　　叶浔汐迟迟感觉不到顾璃楚的动作，觉得三小姐肯定又是害羞了，只能无奈地牵起顾璃楚的左手按在自己的腰上：“都是女人，摸个腰你害羞什么啊？”
　　顾璃楚感受着薄薄衣料下传来的温度，觉得自己的脸都快给烫没了。
　　顾璃楚努力忍住自己的颤抖，左手微微用力按在叶浔汐腰上，右手捏住拉链往上拉。
　　拉链拉好，叶浔汐和顾璃楚都松了一口气，叶浔汐想着：“三小姐这么害羞，害得自己也莫名其妙害羞起来。”
　　顾璃楚收回手，心里想：“女神腰好细……”
　　苏钟白还贴心地送来了吹风机，两人吹干了头发，又在休息室里坐了一会儿，就到了中午。
　　其他组已经完成了任务，节目组很狡猾，秦淮和柳澄要找的那块石头，其实被藏在浅水处，秦淮柳澄一个劲地往深水里扎，找了很久也没找到，最后还是没体力了休息时才发现的。
　　赵景和庄澜在叶浔汐和顾璃楚出事后，没多久就发现了水下摄影机，赵景说这大概是两人在挣扎的时候，不小心弄破了摄影机的伪装。
　　莫梓榆和荀黎要找鹌鹑蛋，难度实在太大，到最后也没找到，只能放弃任务，变成了最后一名，要接受惩罚。
　　至于叶浔汐和顾璃楚这一组，叶浔汐说她看到了戒指当然是假的，谁在快要淹死的时候还有心情去看那个东西？给导演一个台阶下罢了，最后导演派人去把戒指找了出来，又给叶浔汐她们送去。
　　“本来就是准备给嘉宾的纪念品，尽管出了点意外，还是归你们的。”导演是这么说的。
　　叶浔汐：“……这话说得真没诚意，我们这组的东西比其他组贵多了好吗？”
　　叶浔汐这倒是冤枉节目组了，这些东西本来就要送给嘉宾的，不过会变个形，秦淮柳澄那组的石头，会换成两块玉石送给两人，莫梓榆荀黎那组的鹌鹑蛋，会换成两块精致的手表，赵景庄澜那组的水下摄影机，会换成两架单反相机。
　　叶浔汐和顾璃楚这一组就很方便了，根本不用换。
　　顾璃楚默然。
　　这些东西都是投资商，也就是顾氏集团旗下的产品，变相打广告而已。
　　苏钟白来通知她们去吃午饭，由于叶浔汐和顾璃楚受了惊，导演决定吃点好的安慰一下。
　　……好吧其实是受了上面指示，要好好对待叶浔汐和顾璃楚。
　　小白菜顾二小姐接到苏钟白的电话后，觉得自己的人生简直一片惨淡。
　　老婆不肯理她，三妹随时准备找她算账，真人秀还出了这档子事，估计大哥也要来找她谈谈心了。
　　听到消息的时候她差点没吓死，三妹要是出了什么事，大哥得折腾死她，叶浔汐要是出了什么事，三妹得折磨死她。
　　顾忆楚心里一阵后怕，赶紧派了人手到顾璃楚那边去，又敲打了导演一番，这才歇下来。
　　突然，她的手机响起来。
　　顾忆楚心里咯噔一下，抖着手接通电话。
　　“顾忆楚，”顾怀楚低沉的声音从手机传出来，“晚上回家，我们谈谈。”


第25章 称呼简直太生疏 ...
　　顾璃楚丝毫不知道自己的二姐将要面对大哥的教训，她在这边吃着当地的美食，和女神持续拉进距离，除了之前那点儿意外，过得真是惬意极了。
　　差点害叶浔汐溺水的恐惧还是给顾璃楚留下了不小的阴影，她决定等真人秀一结束，就去下狠功夫苦练游泳。
　　中午饭很丰盛，导演招呼着大家去午睡休息一会儿，下午还有活动。
　　叶浔汐和顾璃楚还没走远，导演就追了上来，有些担心地问道：“你们下午还能继续参加活动吗？不舒服的话，我调整一下。”
　　叶浔汐看了顾璃楚一眼，顾璃楚无声地摇了摇头，叶浔汐就对导演笑道：“可以的，下午的活动没问题，导演不用担心我们。”
　　导演听了这话放下心来，他接到顾忆楚的电话魂都快吓飞了，心里想着肯定是顾三小姐把这事告诉了顾总，不由地对顾璃楚小心起来。
　　苏钟白深藏功与名。
　　叶浔汐和顾璃楚回到她们那个顶级豪华可以看星星看月亮的大帐篷，透明的帐篷顶此时成了最大的问题――
　　中午太阳这么大，这阳光照着怎么睡啊？
　　叶浔汐无法，只能下楼去找主人家借条大毛巾，盖在帐篷顶上，主人家还好心地借了一台小风扇给她们。
　　虽然风不怎么大，但聊胜于无啊！
　　叶浔汐和顾璃楚还是去重新洗澡洗头，上到天台上都不用吹风机吹头发，坐一会儿就干得七七八八了。
　　两人都穿着小热裤，白生生的大腿晃来晃去，顾璃楚眼观鼻，鼻观心，不敢多看一眼。
　　天干物燥，小心上火。
　　叶浔汐毫无察觉，把风扇架在帐篷口往里吹，又拍了拍身边的位置，对盘着腿，坐得一本正经的顾璃楚道：“过来睡觉啊。”
　　顾璃楚：“……”
　　这句话哪里不对的样子……一定是我想多了。
　　顾璃楚狠狠嫌弃了一下自己被污染的思想，木着一张脸乖乖躺下。
　　……和女神相处了这么些天，还是不太习惯，还是会紧张啊。
　　顾璃楚怕自己碰着叶浔汐，一直不停地往边上挪，叶浔汐过了一会儿感觉自己身边凉快了一点，觉得奇怪，转头去看，这才发现顾璃楚已经挤到了帐篷边上。
　　叶浔汐顿时哭笑不得：“我是洪水猛兽吗？你躲那么远干嘛？快过来，哪里可吹不到风扇。”一边说着，一边伸手去拉顾璃楚。
　　顾璃楚嗫嚅道：“我怕我挨着你，你太热……”
　　顾璃楚说得太小声，叶浔汐没听清，问道：“什么？”
　　顾璃楚红着脸摇摇头，不肯再说。
　　叶浔汐拉着她，顾璃楚又不敢挣扎，很快就被拉回了原位，叶浔汐顺手往她鬓边一摸，无奈道：“你看你热得都出汗了，还往那边挤什么？不准乱动了，就这样睡。”
　　顾璃楚闷闷地“哦”了一声，没有再动，叶浔汐怕她一会儿又偷偷挪到边上去，握住她的手没放开，道：“我牵着你，免得你又乱动。”
　　顾璃楚眨了眨眼，没回答。
　　“睡吧，下午还有活动，得保持精神状态。”叶浔汐说完，就闭上了眼睛。
　　顾璃楚抿抿唇，偷偷看了她一眼，也闭上眼午睡了。
　　午觉也没睡多久，免得睡多了头脑发晕四肢无力，好歹是熬过了中午最热的时候，叶浔汐和顾璃楚没热得太难受，睡醒了聊了会儿天，工作人员就来通知她们准备集合了。
　　节目组经过上午的意外，显然不敢再出奇招，规规矩矩地把下午的任务安排为帮村民摘果子摘菜，然后用水果蔬菜来换取晚饭的食材，晚饭由小组人员自己做。
　　叶浔汐和顾璃楚这一组被安排去摘桃子，赵景和庄澜则去摘杨梅，秦淮和柳澄跟随村民去摘菜，至于莫梓榆和荀黎，由于上午的任务失败，要被惩罚去做别的事，晚饭是节目组提供的馒头和稀饭，以及老干妈。
　　叶浔汐和顾璃楚跟随村民去了桃林，一路上顾璃楚嘱咐叶浔汐戴好手套，摘了桃子不要在身上乱摸，如果痒也不要去挠，要赶紧用水去洗等等。
　　叶浔汐听得有趣，兴致勃勃地问道：“你摘过桃子？”
　　顾璃楚叹了口气，觉得摘桃这件事简直成了她的心理阴影，她郁闷地道：“我十八岁那年，二姐带我去了乡下摘桃子，说是要体验生活，我从没摘过桃子，什么都不懂，摸了桃子之后没注意，感觉身上越来越痒，一痒我就挠，一挠就更痒，最后实在痒得不行了，二姐才告诉我，要用水洗才行，不能挠，摘桃子的时候碰了皮肤会浑身发痒……她站在旁边看了我好久的笑话什么都不说！”
　　顾璃楚一想起这件事就咬牙切齿，她二姐的恶劣性格从那时候起就初见端倪了。
　　叶浔汐想象了一下那个场景，差点儿没笑出声来，她赶紧忍住，转移话题：“嗯，那我一定注意……啊，到桃林了。”
　　顾璃楚看到桃林，还没走进去就觉得自己开始浑身犯痒，她撇撇嘴，戴了手套硬着头皮，跟着村民进去了。
　　两人分不清什么是好桃子，什么是坏桃子，只能听村民的指挥去摘，背上背了个竹篓子，摘了桃子就往里面扔。
　　摘了没一会儿叶浔汐就感觉到自己的脖子开始发痒了，她下意识地想去挠，又想起之前顾璃楚的嘱咐，硬生生地停下动作，忍了下来。
　　叶浔汐忍了没多久就感觉脖子那里越来越痒，她实在忍不住了，跑去找顾璃楚，正好顾璃楚也痒得难受，向村民打了个招呼，走出桃林打了盆水来洗一洗。
　　脖子那里很难擦，叶浔汐撩着头发始终擦不到位，顾璃楚在一旁犹豫着说：“我帮你吧？”
　　叶浔汐早就想这么说了，但总觉得让别人帮自己擦脖子有点不太合适，现在顾璃楚开了口，她哪儿能不答应。
　　顾璃楚接过帕子，蘸了水，一点一点小心细致地擦着，叶浔汐就撩着头发弯着腰，方便她动作。
　　顾璃楚力度刚刚好，不轻不重，既不会把叶浔汐擦疼了，又不会没擦干净让叶浔汐觉得痒。
　　叶浔汐感受着她的动作，心里不由地感叹：“三小姐其实是个温柔的人啊……”
　　顾璃楚认真地擦了一会儿，说好了，叶浔汐这才直起腰，本想接过帕子帮顾璃楚擦一擦，结果顾璃楚收回手，摇了摇头，对她微微一笑道：“我自己来就好了。”
　　叶浔汐心里突然一闷。
　　顾璃楚却没察觉到叶浔汐的情绪，她把帕子泡在水里，又拎起来拧了拧，自顾自地擦起来，动作干净利落。
　　顾璃楚一边擦一边想，不是她不愿意让女神碰自己啊，只是……她脖子那块地方太敏感，碰不得啊。
　　她还记得有一次二姐和她恶作剧，对着她的脖子后颈吹气，直接被她一个过肩摔摔在了地上。
　　……要是女神帮她擦脖子，擦着擦着被她过肩摔了，那就很尴尬了。
　　所以顾璃楚还是选择了自己动手丰衣足食。
　　顾璃楚和叶浔汐擦完身上痒的地方，就回到桃林继续摘桃子。
　　然后顾璃楚隐约感觉到叶浔汐对她冷淡了一点。
　　不过摘个桃子，没什么话说也是正常的吧……
　　顾璃楚怀疑自己太敏感了。
　　叶浔汐也不知道自己为什么闷闷不乐，但就是不太想和顾璃楚说话。
　　……不就是擦个脖子吗？有什么脖子她不能擦？猫脖子狗脖子，想擦什么擦什么，她还可以啃鸭脖子呢！
　　叶浔汐心里堵着一口气，摘桃子的速度快了不少，连身上的痒意都被忽视了，没一会儿竹篓子就被桃子装满了。
　　村民都被她这速度震惊了：“小女娃子不怕痒嗦？”
　　叶浔汐听不懂这纯正的方言，只能微笑地点头，心想：“这种时候，只要微笑就好了。”
　　摘了一下午的桃子，叶浔汐顾璃楚这一组收获颇丰，背着一篓桃子走村里小道，走到集合地的时候腰都快断了。
　　她们放下竹篓，看见莫梓榆和荀黎正在临时架起的灶台边忙活，叶浔汐心里好奇，过去问道：“两位大厨，你们这是干嘛呢？”
　　荀黎正准备点燃柴火，听到这话一脸哀怨：“这是惩罚，我和梓榆一下午都在摘菜，不像你们只摘一种，我们什么菜都要摘，快要累死了，还要为今天的晚会做菜。”
　　“晚会？”顾璃楚一脸疑惑。
　　“导演还没通知你们吗？”一边的莫梓榆切着菜，接过话头，“村子里准备办个晚会来欢迎我们，我和阿黎要为村民做饭，你们呢，就自己做饭自己吃。”
　　顾璃楚恍然大悟：“这样啊，谢谢。”
　　叶浔汐关注点却不在这上面：“梓榆？阿黎？”
　　荀黎不解地看着她：“怎么了吗？”
　　叶浔汐笑笑：“不，没什么。”心里却微微一动。
　　自己和顾璃楚之间，称呼是不是太生疏了点？
　　ps 摘桃子那个，我的亲身经历，我哥带我去摘桃子，看着我痒得死去活来，在一边幸灾乐祸，祝他没有女朋友。


第26章 你不是想吃鱼吗 ...
　　叶浔汐想着称呼问题没能想太久，其他两组也回来了，工作人员招呼着他们去用摘的果子蔬菜换做菜用的食材。
　　叶浔汐和顾璃楚这一组可以说是满载而归，两个竹篓都装满了，按五个桃子换一颗白菜，三个桃子换一把葱，两个桃子换一盏盐等等的换法，她们两人换到的食材是最多的。
　　摘杨梅的赵景和庄澜可就惨了，杨梅个头小，不能按个数来换，只能称重量换取想要的食材，而秦淮和柳澄这两个摘菜的，也只能用重量换。
　　不过因为上午的任务里，赵景和庄澜获得了第一，节目组给她们的奖励是三道美食：烤鸭，剁椒鱼头，麻辣兔丁。
　　无肉不欢的赵景一听到全是荤菜，恨不得立刻端来开吃。
　　莫梓榆和荀黎仍然苦逼地做着晚会上的菜品，荀黎完全是个不会做饭的，也只能烧烧柴火，看着莫梓榆忙活。
　　赵景庄澜这边，出人意料地是庄澜会做饭，赵景连切菜都不会，只能帮着洗个菜，择个菜叶子。
　　而秦淮和柳澄竟然都是厨房里的一把好手，切菜下锅的动作熟练无比。
　　叶浔汐想了想自己那令人汗颜的手艺，只会烧开水和煮方便面，一颗心就悬了起来，她看看顾璃楚，想起三小姐会做咖啡和甜点，那应该也会做饭……吧……
　　有可能三小姐只会做西餐……
　　叶浔汐这边还愁着脸，顾璃楚那边就已经开始动手了。
　　她系上围裙，掂了掂手上的鱼，扭过头去问叶浔汐：“你喜欢怎么吃鱼？烤的？蒸的？红烧？糖醋？”
　　一看这架势，叶浔汐就放心了，她还想着要是顾璃楚也不会做菜，她就只能找节目组要两包方便面，当场表演花式煮泡面了。
　　她看着那条可怜的鱼，自己也没个主意，反问道：“你喜欢怎么吃？”
　　顾璃楚愣了一下，道：“呃……我一般都是清蒸。”
　　“那就清蒸吧。”叶浔汐十分好商量地说道。
　　贤惠的三小姐听从了指示，就开始刮鱼鳞，叶浔汐看着顾璃楚正在忙，自己一个人站在旁边无所事事有点儿不好意思，想去学荀黎也把火架起来。
　　顾璃楚专注于鱼鳞上，没去注意叶浔汐在干什么，结果没一会儿，一股呛人的浓烟就飘了过来。
　　顾璃楚还以为是哪儿失火了，放下鱼准备看看情况，一扭头就看到叶浔汐蹲在灶台前，一边捂着嘴眼泪都呛出来了，一边伸着火钳往灶里捅。
　　顾璃楚哭笑不得地拉起她，离灶台走远一点，道：“你干嘛啊？”
　　“生火啊、咳咳……”叶浔汐一边说一边咳，还打算用手去抹眼泪。
　　顾璃楚眼疾手快，一把抓住她的手腕不让她动，略带责备地道：“别拿手去直接揉眼睛，你等我一下，我去拿张纸。”
　　她话音未落，就几步跑开，怕叶浔汐眼睛不舒服，急忙抽了几张纸就跑回来。
　　叶浔汐眼睛辣得睁不开，生理性的泪水哗哗地流，她听到顾璃楚回来的声音，胡乱伸出手去想要接过纸巾，结果被顾璃楚躲开。
　　顾璃楚左手微微抬起叶浔汐的下巴，右手捏着纸巾，轻柔地为叶浔汐拭泪，神色却十分严肃紧张：“别动，我帮你擦，你的手才摸过火钳和干柴，一会儿碰到眼睛，更不舒服。”
　　叶浔汐刚想挣扎就听到顾璃楚的这番话，这会儿也不好意思动了，乖乖站着让顾璃楚擦。
　　她满眼的泪止都止不住，微微睁开眼，眼泪流得更欢畅了，顾璃楚和她离得十分近的那张脸，就在这泪水中变得朦胧模糊起来。
　　唔，三小姐冷下脸来的样子好凶……
　　叶浔汐眯着眼睛想到。
　　不远处的摄影师偷偷拍下了这一幕。
　　擦眼泪诶！多有爱的互动！看顾小姐多严肃正经一身攻气！高举顾攻大旗不倒！
　　闲得没事的赵景也看到了这充满了对单身狗的打击的一幕，赵景“嘶”了一声，觉得自己牙有点儿疼，惹得专心做菜的庄澜奇怪地看了她一眼，问道：“怎么了？”
　　“没什么……”赵景皮笑肉不笑地摇摇头，“就是你一会儿做菜，少放点糖吧。”
　　“嗯？”庄澜挑了挑眉，不解道，“我记得你不是挺爱吃甜食的吗？”
　　赵景心说再喜欢吃甜食，天天被塞糖也受不了啊，嘴上说道：“偶尔换个口味嘛，老吃甜的容易发胖。”
　　庄澜怀疑地看了看她，最后还是少放了糖。
　　叶浔汐缓了许久，终于觉得眼睛没那么不舒服了，才拉了拉顾璃楚的袖子，让她停下来。
　　顾璃楚顺从地收了手，有些无奈地看着眼前红着眼睛的人：“好了，你不要再去乱捅柴火了，那样是燃不起来的。”
　　叶浔汐的眼睛还没办法立刻就全睁开，她不断眨着眼睛道：“你会生火？”
　　“小时候大哥带我和二姐出去野炊，教过我，”她拉着叶浔汐往灶边走，耽搁了这么一会儿，灶台里的烟散得差不多了，她蹲下去，拿火钳挑了挑里面的柴，“你看着，要这样才行。”
　　她把里面的柴挑得架空，带了火星的柴经空气一吹，就开始燃烧起来。
　　叶浔汐惊奇地看着顾璃楚一捅一挑，火就这么生好了，心里顿时感觉自己刚才傻得不行。
　　顾璃楚站起身，把火钳放到一边，拍了拍手，道：“好了，你要是无聊，就往里面扔柴玩儿，但是别扔多了，烧个五六分了再扔，我去把锅端过来，先把水烧上。”
　　烧着玩儿是什么鬼。
　　叶浔汐闷闷不乐，坐在一旁的小板凳上，两条大长腿委委屈屈地挤在一起，手撑在膝盖上，看着顾璃楚轻轻松松地拎起大锅就走过来。
　　……说起来，三小姐的力气为什么这么大啊？
　　早在爬山那会儿她就觉得奇怪了，三小姐看着细胳膊细腿儿，怎么一声不吭地就能把她公主抱啊？当时还是在走山路呢，虽说她体重不怎么重，但好歹也是个成年人，三小姐抱着她一口气走了十多分钟，还是在她强烈要求下才停下来。
　　叶浔汐又想起之前在小树林里抓拍，她以前拍警匪片，没用替身，自己跑去学了几个月的格斗技巧，那天扑顾璃楚的时候，是用了格斗技巧的，但顾璃楚就跟抓小鸡似的，一招就把她摁地上了。
　　难道三小姐是练过的？
　　叶浔汐脑海中浮现起顾璃楚小腹上那条让她想摸不能摸的马甲线，顿时觉得这种事很有可能。
　　她想着想着，百无聊赖地扔了根柴进去，目光不由自主地放在了顾璃楚身上。
　　顾璃楚架好了锅，正忙着切菜，那手快得都成一片连影了，叶浔汐瞟了瞟案板上的菜，切得均匀细长，一看就知道刀功了得。
　　顾璃楚切着切着感觉有点儿不对劲，她一向对别人的注视很敏感，叶浔汐盯着她，她浑身都不舒服了，下意识往视线来源看去，只看到叶浔汐正无聊地抛着木棍玩。
　　她狐疑地看了看周围，没发现有人看她，只能把这归于自己太敏感了，又继续低下头切菜。
　　低着头的叶浔汐心里发虚，在顾璃楚转过头来的一瞬间，立刻低下头装无辜，躲过了顾璃楚的视线。
　　……虽然不知道为什么自己要躲，但是下意识地就这么做了。
　　叶浔汐觉得自己可能是怕三小姐发现自己在看她，又变得害羞到脸红吧。
　　顾璃楚十分有大厨风范地把菜下锅、翻炒、分盘，叶浔汐看得满心赞叹。
　　顾家人热爱美食，大哥顾怀楚擅长粤菜，二姐顾忆楚擅长咖啡甜品，远居海外的顾爸顾妈一个擅长法餐，一个擅长湘菜，而家里最小的顾璃楚从小就受到爸妈和哥姐的熏陶，集众家之所长，并且自己学习了川菜。
　　所以做饭这种事，对叶浔汐来说是天大的难题，对顾璃楚来说只是家常便饭。
　　叶浔汐看着一盘盘色香味俱全的菜出锅，那味道香得她都饿了。
　　最后一道清蒸鱼还得等一会儿，顾璃楚就搬了把一模一样的小凳子来，坐在叶浔汐身边。
　　太阳渐渐偏移，牛王村终于迎来了今晚的大戏。
　　莫梓榆的手艺还是不错的，看村民们吃得那么开心就知道了，荀黎还真从节目组那里领来了馒头稀饭和老干妈，各组嘉宾怎么可能看着她俩真的啃馒头，干脆把桌子拼一拼，八个人一起吃。
　　柳澄才吃了没几口，就被起哄上台去唱歌，柳澄无奈，只能起身，却不肯放过自己的搭档：“我一个人可太单调了，秦淮哥也是唱歌的一把好手，让他和我一起唱好不好？”
　　这种气氛，哪儿能说不好？
　　秦淮被坑着一起上了台。
　　叶浔汐一边听他们唱歌，一边盯着眼前的菜。
　　她喜欢吃鱼，但总是被鱼刺折磨，想着今天这是在拍摄，总不能表演一个鱼刺卡喉吧？但这又是顾璃楚做的，总觉得不吃辜负了三小姐一片心意……
　　她正为难着，碗里却多了一块被剔了刺的白净鱼肉，耳边传来顾璃楚低柔的声音。
　　“发什么愣，你不是要吃清蒸鱼吗？”


第27章 如果是我离开呢 ...
　　顾忆楚无聊地搅动着眼前的咖啡，觉得人生都没有了意义。
　　顾怀楚飞美国了，走之前还和她进行了一次深层次的交流，主要内容包括“整天地闹腾你大概是太闲了要不要我丢给你点儿事做”、“许小姐应该会对你这三年怎么过的比较感兴趣”以及“小璃那边再闹出什么幺蛾子看我回来怎么收拾”等。
　　别人都说威逼利诱，到了顾家老大这里，利诱就跟蒸发了似的，只剩威逼了。
　　顾忆楚一只手撑着下巴，蔫蔫地叹了一口气，摸了摸趴在自己腿上的一只耳的头，无比沮丧：“大哥飞走了，小璃在勾搭女神，家里就剩我一个，初初还不肯理我，我怎么这么命苦啊……”
　　“顾小姐，本店要打烊了，你还不走？”许若初头疼地看着这个在店里坐了一整天的人，要说她死缠烂打呢，她也没来找自己搭话，要说她洒脱放手呢，她偏偏坐在这里不肯走。
　　许若初内心十分无力。
　　顾忆楚笑嘻嘻地抬头看她：“店长啊，你们最近怎么关店关得越来越早了？”
　　因为不想一直看到你啊！
　　许若初翻了个白眼：“顾小姐，我们什么时候关店，和你有关系吗？”
　　“啊，这么来说，还是有一点关系的，”顾忆楚轻轻把一只耳放下地，站起来，对许若初笑得明媚勾人，“许店长的店工资高，下班早，干活也轻松，这么好的待遇，不知道许店长还缺不缺咖啡师？你看我行不行？”
　　又是这种笑。
　　三年前，许若初和顾忆楚刚刚遇见时，就是被她这样的笑容吸引的。
　　那个时候……
　　“你好，我是来应聘咖啡师的，我叫许若初。”穿着简简单单的衬衫和牛仔裤，化着淡妆的许若初有些紧张地看着眼前的一男一女。
　　男人衣冠整洁，彬彬有礼，面容俊朗，旁边的女人一头大波浪长发，气质慵懒妩媚，五官妖娆明艳。
　　方笙鸿朝她点点头，悄悄用手肘顶了顶快要睡着的顾忆楚，顾忆楚斜斜瞪他一眼，微微坐正了身子。
　　“你好，我是店长方笙鸿，”方笙鸿拿顾忆楚这个祖宗没办法，轻咳一声进入正题，“请问你之前有在咖啡店工作过的经历吗？”
　　“抱歉，没有这方面的经历，”许若初把目光从顾忆楚身上收回来，听到方笙鸿的问话，抿了抿唇。
　　“这样啊，那――”方笙鸿正想说“那就很抱歉了我们不能录用你”时，被顾忆楚打断了。
　　“唔，小咖啡师，你会爱尔兰咖啡吗？”顾忆楚唇边微微翘起，饶有兴致地看着许若初。
　　“呃，我会。”许若初愣了愣。
　　“那，能麻烦你帮我来一杯爱尔兰咖啡吗？”顾忆楚双手撑在桌上，顶住下巴，笑眯眯地看着眼前青涩的许若初。
　　诶？
　　许若初茫然地看向方笙鸿。
　　方笙鸿哪里管得了这个祖宗，只能对许若初点了点头，站起身，道：“那许小姐请跟我来。”
　　许若初又看了看对面笑得毫无破绽的顾忆楚，就这么迷迷糊糊地跟着方笙鸿去了。
　　顾忆楚看着两人走远，懒懒地往后一靠，又歪在了沙发上。
　　小咖啡师长得很漂亮嘛……要是手艺也不错，就让方笙鸿收下好了。
　　过了一会儿，方笙鸿带着许若初回来，许若初手上还端了个盘子，盘子上有个瓷制杯。
　　许若初轻轻地把瓷制杯放在顾忆楚面前，稍稍退后一步，道：“您的爱尔兰咖啡。”
　　顾忆楚见她这番举动，挑了挑眉。
　　这架势，做过服务员啊。
　　“许小姐坐下吧，”顾忆楚微微一笑，踢了在她身边坐下来的方笙鸿一脚，“放轻松，不要这么紧张。”
　　方笙鸿对顾忆楚这一脚的意思心领神会，对许若初歉意地笑了笑：“抱歉，突然想起来我还有事需要处理，我去去就来。”
　　说罢就赶紧离开。
　　顾忆楚满意地看着方笙鸿识趣地走了，这才把注意力放到眼前的爱尔兰咖啡上。
　　说是咖啡，其实是一款鸡尾酒，冬天喝最合适，不过顾忆楚喜欢它的味道，什么时候都要喝。
　　爱尔兰咖啡酒香浓烈，喝爱尔兰咖啡第一口是关键。爱尔兰咖啡上来，不能忙着加入调料或搅拌开来，要先喝上一口。
　　好爱尔兰咖啡微苦、口感醇厚，由奶香到爱尔兰咖啡香，层次分明；次爱尔兰咖啡亦或发涩、发酸，亦或奶味盖过了爱尔兰咖啡香，没有分明的层次感。
　　顾忆楚端起眼前的瓷制杯，喝了一口。
　　许若初有些紧张地看着她。
　　从刚才的情况看来，虽然方笙鸿是店长，但其实眼前这个女人也有是否录用人的决定权，如果这一杯爱尔兰咖啡让她满意的话，也许自己就能够被录用了。
　　“嗯……虽然比不上最好的，不过味道不错，”顾忆楚抿了抿唇，放下手里的瓷制杯，“许小姐的手艺不错，只是缺了些经验。”
　　许若初心里一听这话，心里顿时松了一口气，腼腆笑道：“才出师不久，所以……”
　　顾忆楚看她笑得十分可口，心里微微一动：“那么，我想以许小姐的实力，方店长应该是十分乐意留下你了。”
　　说曹操曹操到，她这话刚说完，方笙鸿就走了过来，顾忆楚含笑看他一眼，方笙鸿顿时感觉背后冒出了冷汗。
　　二小姐笑得这么奸诈，他方笙鸿怎么会不懂她的意思，脸上风平浪静地看向许若初，道：“刚刚见识过了许小姐的手艺，如果许小姐愿意的话，明天就来上班怎么样？”
　　“啊，好、好的！”许若初惊喜地站起来，连忙答应。
　　没骨头一样的顾忆楚也从沙发上起身，走了几步，在许若初面前站定，眼角微微上挑，桃花眼水润迷人，笑得温柔和煦，她朝许若初伸出手，道：“我叫顾忆楚，很高兴认识你，交个朋友吧？”
　　许若初是万万没有想到，顾忆楚说的交朋友，是交女朋友。
　　……真是孽缘啊。
　　“初初？初初？”顾忆楚看着眼前出神的许若初，伸手在她眼前晃了晃。
　　“……不要这样叫我，”许若初回神，无奈地拍开她的手，“顾忆楚，你到底想干嘛？”
　　顾忆楚张嘴就想回答“干”，但感觉可能会被打，还是乖乖地吞下了这个字，保持沉默。
　　许若初得不到回答，一口气堵在胸上。
　　“你跟我上楼。”许若初从牙缝里挤出这几个字，说完转身就走，也没管顾忆楚有没有跟上来。
　　顾忆楚深吸一口气，知道她一直害怕又期待的这一天来了。
　　她摸了摸黄金的头，跟了上去。
　　二楼还是她熟悉的样子，但也让她觉得陌生。
　　多了她从没见过的书架，墙角多了一把吉他，以前的窗子变成了落地玻璃窗……
　　她和许若初在一起时，从没用过什么成双成对的情侣物品，她觉得这些东西没有必要，许若初对这些也并不在意。
　　“顾忆楚。”许若初坐在沙发上，刚才有些失控的情绪似乎已经收敛好了，她平静地看着顾忆楚，像是在看一个没什么交情的人。
　　顾忆楚被她的眼神看得心口一缩，她拉过门关上，慢慢地走到许若初面前坐下。
　　“初初……”顾忆楚张了张嘴，想叫她。
　　“你先听我说，”许若初打断她，面无表情，“三年前我们分手，你答应得很干脆，走得也洒脱，我们相安无事不是很好吗？为什么还要来找我？”
　　“我想――”顾忆楚急忙解释。
　　“你说你想重新和我在一起，”许若初再次打断她，“顾忆楚，我是人，我有感情的，不是你想要就要想扔就扔的玩物，这个理由，你不觉得太可笑了吗？”
　　顾忆楚哑然。
　　“两年前你突然来联系我，我想，这样也无所谓，没办法在一起，做朋友也可以，至少你还是我这个咖啡店的另一个老板，我和你关系不能太差，是不是？”许若初自嘲地笑起来，声音微微颤抖，“但是，顾忆楚，你为什么要亲自跑来找我？我不想看见你，这种事，你心里是最清楚的。”
　　“我……”顾忆楚低着头。
　　“顾家二小姐，我这个小庙容不下你这尊大佛，”许若初红了眼眶，“如果你还要这样继续下去，那么，顾忆楚，这家店我还给你，我们再也不要有任何联系。”
　　“许若初！”顾忆楚不敢置信地看着面前的人。
　　“顾二小姐，我的提议你考虑一下吧，”许若初眼神落在一旁，没有去看顾忆楚，“这家店对我来说太沉重了，我很累了。”
　　顾忆楚呆呆地看着她。
　　“顾小姐，很晚了，请回吧。”长久的静谧里，许若初下了逐客令。
　　顾忆楚恍惚地站起来，她缓缓地走到门口，忽然停下了脚步。
　　“如果……如果是我离开，你愿意留在这里吗？”


第28章 一看就是姐妹啊 ...
　　“你不是想吃鱼吗？”
　　也许是此时的气氛太和谐，又也许是这里的夜色太迷人，叶浔汐看着顾璃楚，觉得此时此刻三小姐漂亮得让她移不开眼。
　　顾璃楚刚一说完这句话，挑刺的动作就顿了顿。
　　……完蛋了完蛋了，我和女神好像还没有那么熟，挑鱼刺这种行为太暧昧了女神会不会讨厌啊！！！
　　顾璃楚在心里反复纠结，不停地告诉自己要冷静，要镇定，动不动就脸红什么的真是太奇怪了，要忍住，不能慌！
　　于是她继续挑鱼刺，顶着叶浔汐专注的目光，慢吞吞地把鱼刺挑完，又慢吞吞地夹起鱼肉……
　　放进了自己的嘴里。
　　开玩笑，女神都这样盯着她了，她还敢夹鱼肉给女神吗？！
　　顾璃楚不知滋味地嚼了嚼鱼肉，吞了下去，然后装作一派自然地转头去看叶浔汐：“怎么了？不好吃吗？”
　　叶浔汐一言不发地看着她，双眸明亮。
　　三小姐这么僵硬的演技，让人看了好想欺负她啊。
　　顾璃楚被她意味不明的眼神看得坐立不安，眼看着好不容易没有泛红的脸就要染上热度，叶浔汐却突然轻柔一笑，道：“太贤惠了，真想把你娶回家。”
　　然后叶浔汐如愿以偿地看到三小姐的小脸蛋红了个通透。
　　她悠悠地夹起碗里那块鱼肉放进嘴里，一边嚼一边想：“三小姐太不经逗了，看这小脸红的，跟灯笼似的。”
　　柳澄和秦淮被要求着在台上唱了好几首，柳澄实在是唱累了，看了看台下那几个又吃又喝的人，准备殃及池鱼。
　　“听我们唱了这么久，可不能冷落其他人啊，”她朝秦淮眨眨眼，秦淮心领神会，点点头，“正好澜姐和汐姐都在这里，不如让她们上台来演一段对手戏吧！”
　　喝着小酒的庄澜瞪大了眼睛。
　　叶浔汐一口鱼肉差点卡在喉咙里。
　　秦淮看准时机，赶紧接话：“两位女神的现场飙戏啊！大家期不期待？”
　　“期待！”台下的观众很给面子地附和。
　　柳澄和秦淮赶紧下台来把两位当事人推上去：“众情难却啊！两位加油啊！”
　　叶浔汐和庄澜手里被塞了话筒，站在台上对脸懵圈。
　　终于坐回位置，能休息一下的柳澄秦淮两人松了一口气，在台上又唱又跳的，饿死了。
　　叶浔汐好歹在娱乐圈打拼这么多年，反应速度很快，没让气氛冷下来：“唉，本来还想多吃几口菜的，不过大家这么热情，让我不好意思再吃下去啦，女神你说是不是？”
　　她最后一句是对庄澜说的，庄澜和她差不多大，澜妹澜姐这种称呼都不合适，叫庄小姐太生疏，而她和庄澜也说不上有多熟，叶浔汐只能借用秦淮的叫法，倒显得俏皮。
　　庄澜好歹也是个在娱乐圈摸爬滚打过的人，接话接得很溜：“汐女神都这么说了，既然来都来了，那咱俩就来一段吧？”
　　临时起意也演不出什么大戏，两人活跃了一下气氛，随便挑了一段最近挺火的宫廷戏就开演，叶浔汐反串皇帝，庄澜则是宠妃。
　　她俩演得挺随意，还添了不少搞笑的戏份进去，毕竟也没背过台词，怎么开心怎么来，一个欢迎的晚会而已，最重要的还是高兴。
　　叶浔汐在台上演得潇洒不羁，和庄澜你侬我侬卿卿我我，却感觉到有一道目光一直落在她身上，比其他人的目光更热烈专注。
　　她心里模糊地浮出一个人的名字，她知道这目光是属于谁的。
　　叶浔汐借着转身的动作，迅速往顾璃楚那个方向一看。
　　夜色模糊了顾璃楚的轮廓，叶浔汐看不清她的表情，却被她那双温柔明亮的眼睛所吸引。
　　说不清是什么感觉，叶浔汐只觉得那一瞬间，她不知道自己身处何地，不知道周围环境是如何热闹喧嚣，甚至不知道自己在干什么，只知道有那么一双亮若星光的眼睛，一瞬不瞬的凝视着她。
　　那双眼睛太亮，让周围的一切都黯然失色。
　　叶浔汐动作一滞，差点摔倒在地。
　　庄澜眼疾手快地扶住她，嘴上说道：“皇上看来是太累了，臣妾这就扶皇上下去休息。”
　　说辞完美，成功下台。
　　顾璃楚在叶浔汐差点摔倒的那一刻就已经站了起来，看着庄澜和叶浔汐下了台，她赶紧走上前去，有些紧张地问道：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　叶浔汐摇摇头：“我没事，你别担心。”
　　一旁的庄澜听了这对话心里一跳，觉得气氛有点怪异，连忙识趣地走开。
　　顾璃楚得到叶浔汐的回答，这才放下心来，和叶浔汐一起回到座位上。
　　不知道是不是错觉，顾璃楚觉得叶浔汐刚才在台上，好像有那么一瞬间看了自己一眼，她本来还想仔细确认，叶浔汐却在下一秒身体一歪快要摔倒，顾璃楚也顾不上去分辨什么看没看了。
　　此时坐下来想了想，顾璃楚认为肯定是自己看错了。
　　整天都在想女神，想得都出现幻觉了。
　　顾璃楚在心里对自己撇撇嘴，表达对自己痴汉行径的嫌弃。
　　嫌弃归嫌弃，该痴汉的时候，照样痴汉。
　　之后荀黎被起哄上台走了个秀，不得不说荀黎走T台的台风还是很棒的，披着个乡下大红布都能走出巴黎时装展的错觉。
　　晚会在众人的笑闹中结束，大家各回各家，各找各妈，叶浔汐和顾璃楚继续回到她们的顶级豪华天窗帐篷里同床共枕。
　　然而今晚的这个同床共枕大概要来得晚一些。
　　被叶浔汐视为大魔王的经纪人高璇到了。
　　叶浔汐上了天台，看到高璇的时候，腿顿时一软。
　　死定了，她竟然忘了高璇要来，在晚会上喝了不少酒。
　　自从之前叶浔汐去酒吧中了招之后，高璇就开始严格控制她喝酒，禁止叶浔汐在没有得到她的同意下擅自喝酒。
　　可是她现在一身酒味……
　　叶浔汐愁眉苦脸地拉了拉衣服。
　　顾璃楚是认识高璇的，看到高璇站在那里就知道要发生什么事了，她不动声色地把叶浔汐扶稳，对她小声道：“我去找主人家问问有没有防蚊消肿的药，刚才在那边被咬了不少包。”
　　叶浔汐点点头，顾璃楚就很快离开了。
　　高璇的脸上一贯没有什么表情：“喝酒了？”
　　叶浔汐点头。
　　“吃了不少肉？”
　　叶浔汐点头。
　　“还尝了尝这里的美食吧？”
　　叶浔汐还是点头。
　　高璇瞪她一眼，日常嘴炮模式启动：“又喝酒又吃肉，我让你来参加真人秀不是让你来表演耍酒疯和怎么增肥的，你要不要当明星了？你的形象被你拿去喂蚊子了？还有溺水的事，你不是自称浪里白条小白龙吗？这回浪到沟里去了？”
　　叶浔汐跟个小学生一样，低头听着教导主任高老师的训话。
　　高璇哪儿都好，就是嘴炮这个改不了，叶浔汐这么多年受她轰炸，早已练成了金刚不坏之身，以致于有时候网上有人黑她，她都能心平气和地看完，还乐呵呵地跟高璇说你看这个人骂得一点水准都没有还不及你的十分之一。
　　高璇balabala地说了一堆，终于毒舌够了停了嘴，干脆利落地从包里抽出几份文件给叶浔汐：“剧本，你找个时间看看，有什么想法跟我说，我这几天都呆在这儿。”
　　叶浔汐“哦”了一声，道：“夜光有没有定下其他演员？”
　　“夜光自家的剧，应该会用自己公司的艺人，”高璇眯着眼，“人选其实很明显，刚拿了影后的庄澜是一定会在剧组里的。”
　　“庄澜啊……”叶浔汐想了想，“也好，我正好可以在真人秀里和她熟悉一下。”
　　“叶浔汐，”高璇顿了一下，道，“你和夜光的顾总是不是有交情？”
　　叶浔汐眼皮跳了跳，来了来了，果然来了，就知道高璇不会这么轻易地放过她，还是在想为什么夜光会突然找上她。
　　虽然她和三小姐这档子事儿好像没什么不能说的，但她就是本能地不想告诉别人，连高璇也不想说。
　　“你说什么呢？我怎么可能和她有交情。”叶浔汐装蒜的本事是一流的，表情特别茫然无辜，偷偷在心里补了一句“我和她没交情，但我和她妹有交情啊”。
　　高璇闻言皱起了眉：“那就奇怪了，夜光到底为什么找你……”
　　叶浔汐知道高璇是在担心有人想对她下手，只能打哈哈道：“哎呀没事的，我多大个人了，自己会注意的，你别跟个老妈子一样担心这儿担心那儿了。”
　　高璇还想说些什么，这时候顾璃楚已经上来了。
　　周围很昏暗，高璇看不清顾璃楚的脸，当初节目组给她的资料她也没怎么看，全交给苏钟白负责去了，虽说在叶浔汐微博上有看过顾璃楚的照片，但还是没在心里建立起她的形象，因此高璇对顾璃楚还处在一个全然陌生连脸都不知道的状态。
　　要是在白天，高璇看到顾璃楚的脸，大概就会明白夜光为什么找叶浔汐了。
　　那张和顾忆楚有五六分相似的脸，一看就是姐妹啊。


第29章 小受自有攻来磨 ...
　　高璇见顾璃楚来了, 只能停下话头, 对叶浔汐匆匆说了一句：“你自己小心点，先这样了, 我走了。”就下了楼。
　　顾璃楚没说什么, 默默地把药膏递给叶浔汐。
　　叶浔汐接过药膏, 没有立刻就摸上, 而是坐着不动，好像在沉思着什么。
　　奇了怪了，她和三小姐之间又没有什么见不得人的关系, 怎么就下意识地不想告诉高璇呢？
　　啊，对了, 三小姐这个称呼……
　　叶浔汐脑回路拐弯拐得很急，突然就想起了做饭那会儿困扰自己的问题。
　　于是她往帐篷里挪了挪，一脸严肃地拍拍自己身边的位置，对顾璃楚道：“过来坐, 我们谈谈。”
　　“我们谈谈”这句话像个开关，打开了顾璃楚的自动搜索引擎，在脑海里快速搜寻能让叶浔汐和她“谈谈”的原因。
　　高璇来了之后要和她“谈谈”……怎么看都像是二姐那个不靠谱的家伙干了什么不靠谱的事啊！
　　如果顾忆楚知道了她家小妹的想法, 大概会就地吐血三升吧。
　　顾璃楚忐忑不安地蹭到叶浔汐身边坐下, 乖宝宝一样等着叶浔汐说话。
　　然而叶浔汐一开口就让她感受到了莫大的震惊。
　　“璃璃啊……”叶浔汐温柔地呼唤她。
　　顾璃楚：“……”
　　三小姐觉得此时此刻大概是自己脑子坏掉了, 才会从叶浔汐嘴里听到这么肉麻的称呼。
　　叶浔汐这称呼一出口，把自己也肉麻出了一身鸡皮疙瘩，她尴尬地咳嗽一声，装作刚才什么都没发生：“那个, 你不觉得我们的称呼太生疏了吗？”
　　叶浔汐这么一想，才发现她极少听到顾璃楚称呼她，基本上她俩对话都是用“你”，实在不行，顾璃楚会称呼她“叶小姐”，几乎不会叫她“叶浔汐”，她好像听过顾璃楚叫她“女神”，不过当时以为只是戏称。
　　“你好像都不怎么叫我的名字？”叶浔汐对她们俩的相处方式感到奇怪。
　　顾璃楚的大脑这才从当机的状态中恢复过来，但“璃璃”的冲击还残留在她脑袋里，她听到叶浔汐的问题，恍恍惚惚地回答道：“直接叫女神的本名不太礼貌，而且我喜欢叫你女神……”
　　叶浔汐挑了挑眉，听了这话脸上有些发烫，心里觉得顾璃楚大概又要开始害羞了。
　　果不其然，顾璃楚话还没说完，声音就卡住了，叶浔汐看不清她是不是又脸红了，但能明显感觉到她的僵硬。
　　三小姐在叶浔汐面前有不脸红的时候吗？
　　答案是否定的。
　　顾璃楚仗着现在是晚上，放肆地脸红，耳尖都烫了起来。
　　“我觉得你可以在后面加个‘经’字，”叶浔汐体贴地解围，“女神经这个称呼更适合我，你觉得呢？楚楚？”
　　顾璃楚：“……”
　　显然，“楚楚”的冲击比“璃璃”更大。
　　顾璃楚总不能跟叶浔汐说，我觉得你这么叫我，很像在叫我二姐的未来老婆吧？
　　百般无奈之下，顾璃楚只能说：“你可以叫我顾三。”
　　叶浔汐却不满意：“带姓氏的话太生疏了，叫小三和三儿也不行，有歧义……”
　　叶浔汐认真地想了想，最后说道：“那就叫你三吧？”
　　……叫我三八？
　　顾璃楚嘴角轻轻抽了抽，还是点了点头。
　　算了，女神爱怎么叫怎么叫吧。
　　“三啊，在外面你可不能叫我女神啊，”叶浔汐语重心长地说，“所以你叫我浔汐姐姐吧。”
　　顾璃楚：“……”
　　叶浔汐察觉到顾璃楚的沉默，心里偷笑，就是忍不住想调戏一下三小姐啊。
　　叶浔汐只顾着憋笑了，顾璃楚没再听到她说话，纠结了一下，慢慢挤出四个字：“浔……汐……姐……姐……”
　　“噗嗤……”叶浔汐这回没忍住，还是笑出了声。
　　这可怎么办，三小姐这么可爱是犯规啊！
　　叶浔汐完全能想象出顾璃楚那张冰山脸上的矛盾纠结。
　　顾璃楚一听到叶浔汐的笑声，就明白自己其实是被调戏了，脸上刚退下去的热度顿时卷土重来，幸好夜色深重，看不出她的脸红到了什么地步。
　　“好啦好啦，不逗你了，”叶浔汐笑着握住顾璃楚的手，“叫我浔汐就好了，我也没大你几岁。”
　　称呼的问题总算是解决了，叶浔汐觉得自己完成了一件大事，她一直很想和顾璃楚再亲近一点，最好能变成闺蜜，但是她和顾璃楚之间一直怪怪的，也不知道是为什么。
　　这样就好了，先从称呼问题下手。
　　叶浔汐亲昵地拉着顾璃楚在帐篷里躺下，看着满天星光，对顾璃楚轻声说道：“三，晚安。”
　　话音落下，帐篷里陷入寂静。
　　过了好一会儿，才响起顾璃楚的声音。
　　“晚安，浔汐。”
　　叶浔汐微微一笑，一夜好眠。
　　第二天早上，工作人员又来叫她们起床。
　　这次工作人员显然是学聪明了，叫醒了叶浔汐之后迅速溜走。
　　开玩笑，谁都不想面对顾璃楚早起的黑脸啊。
　　偏偏叶浔汐觉得三小姐的低气压十分可爱。
　　工作人员觉得这大概就叫小受自有攻来磨吧【。
　　在叶浔汐温柔的叫、床方式下，顾璃楚带着低气压起床了。
　　简单地吃过早餐，叶浔汐和顾璃楚赶到指定地点集合，发现她们这一组是最早到达的。
　　俗话说得好，早起的鸟儿有虫吃，叶浔汐看到副导演那张和善的脸时，觉得节目组可能真的要让她们吃虫了。
　　尽管节目组不敢再闹什么有危险的幺蛾子，但是放飞安全的幺蛾子还是可以的。
　　副导演抱着一盒东西，笑眯眯地走过来：“今天来得最早的这一组，可以提前开始进行任务，来，这是你们的任务道具。”
　　叶浔汐接过那个盒子，看到里面的东西，眼睛一抽。
　　“这是……要我们绣花？”叶浔汐指了指手上的盒子，盒子里面有两块素净的绣帕，一个绣样，一个针盒和各式细线。
　　顾璃楚一听这话，脸色顿时僵硬起来。
　　副导演用一种“你们很上道嘛”的眼神看着两人，道：“第一组的绣工最精细，绣好了有奖励的，你们要加油啊！”
　　说罢脸上堆肉地走了。
　　徒留叶浔汐一脸凌乱地站在原地。
　　她拿起那份绣样看了看，色彩艳丽花样繁复，花团锦簇，十分漂亮。
　　漂亮的同时，也意味着她们要绣好的难度很大。
　　叶浔汐没碰过针线，穿针都不会，她把希望放在了看起来万能的三小姐身上：“三啊，你会绣花吗？”
　　顾璃楚沉默以对。
　　……绣花这种事，对她来说就跟面对叶浔汐不会脸红一样难。
　　叶浔汐秒懂了顾璃楚沉默的意思，看着手里的绣样也陷入了沉默。
　　这就很尴尬了，她最多能在绣帕上绣出个“一”字。
　　不知道顾璃楚会不会强一点，能不能绣个“三”字。
　　叶浔汐在心里疯狂吐槽，拿眼前的东西一点办法都没有。
　　讲道理，她连针盒都打不开。
　　在如此尴尬的时候，荀黎和莫梓榆也到达了现场。
　　叶浔汐眼睁睁地看着她们接过一个同样的盒子，又眼睁睁地看着她们陷入了同样的沉默。
　　虽然不太应该，但是叶浔汐的心情不可抑制地愉悦了起来。
　　她看着隔壁两人尴尬的寂静，顿时信心大增，觉得自己能从“一”绣到“十”。
　　于是她从盒子里拿出绣帕，固定住，递给顾璃楚一张，笑道：“来吧，不管绣得怎么样，总要试试的。”
　　顾璃楚看着她信心满满地去摸绣线的样子，欲言又止。
　　叶浔汐高高兴兴地拿起绣线，最后想起一个惨痛的事实。
　　妈的智障，忘了她不会开针盒。
　　没针要怎么绣？
　　叶浔汐和顾璃楚这边陷入了困境，荀黎和莫梓榆那边也不容乐观，这时候赵景和庄澜还有秦淮柳澄四个人同时到场了。
　　叶浔汐看到那两组也拿到了同样的盒子，赵景和庄澜看到盒子里的东西，纷纷露出了欣慰的笑容。
　　叶浔汐：“？？？”
　　然后她就看到赵景熟练地穿针引线，庄澜熟练地固定绣帕，动作行云流水一气呵成。
　　叶浔汐默默地放回了手里的绣线，看向了秦淮和柳澄。
　　柳澄的动作很笨拙，一看就知道不会绣，但秦淮一派良家妇男的风范，拿着绣帕右手频动，十分有大师的气场。
　　叶浔汐苦大仇深地看着面前的绣帕，接过顾璃楚好不容易弄出来的针，觉得自己现在像恶毒的容嬷嬷，只想潇洒放肆地扎扎扎。
　　叶浔汐潇洒放肆地穿针孔，也不知道是怎么穿的，竟然扎破了手。
　　叶浔汐“嘶”地一声弹开手，坐在她旁边的顾璃楚立刻关心地握住她的手腕，问道：“怎么了？扎伤了吗？”
　　叶浔汐看着她那副紧张的样子，心底冒出一个古怪的念头。
　　按照套路，三小姐这会儿该不会把她的手指含进嘴里吧？
　　叶浔汐的心跳突然不可控制地加速起来。
　　顾璃楚低下了头……
　　然后摸出一张纸巾，包住叶浔汐的手指，道：“小伤口，一会儿就能止血了，就是碰着会痛，你绣的时候要小心些。”
　　心里小鹿乱撞的叶浔汐：“……”


第30章 你把腿夹紧一点 ...
　　叶浔汐觉得自己肯定是演狗血偶像剧演得太多了, 所以才会想到这么庸俗的套路。
　　她在心底唾弃自己, 捏了捏被纸巾包裹住的手指，集中精力对付那张红艳艳的绣帕。
　　……不管了, 随便绣吧。
　　在叶浔汐视死如归准备下针的时候, 顾璃楚轻轻扯了扯她的衣袖。
　　叶浔汐默默看过去。
　　突然有一种自己是缝衣服的妈妈, 三小姐是可爱的宝宝, 扯了扯妈妈要吃奶的既视感是怎么回事。
　　顾璃楚没有注意到叶浔汐微妙的眼神，她指了指赵景那边，道：“我们可以去向她们请教一下, 节目组没说这个环节不能互帮互助。”
　　叶浔汐想了想，觉得这个办法可行, 去请教一下总是没错的，毕竟自己和顾璃楚都是绣花小白，到时候真在绣帕上绣个“一”字出来，那就太尴尬了。
　　于是两人就蹭到了赵景庄澜的身边。
　　庄澜性格温柔大方, 看到叶浔汐和顾璃楚不好意思地蹭过来，善解人意地道：“听说你们的绣样很复杂，是不是很难绣？”
　　顾璃楚不怎么和叶浔汐以外的人说话, 叶浔汐知道她的性子, 接过了话茬：“岂止是难绣, 我们根本就不会啊。”
　　她说着，有点难为情地笑了笑，道：“不知道女神让不让我们偷个师？”
　　旁边赵景听到这话，浑身都僵硬了。
　　要和大boss一起绣花……听起来真像一部恐怖片。
　　顾璃楚平静地看了赵景一眼, 又看了看庄澜，没有说话。
　　赵景顿时心里一颤，心想：“顾老板的感觉也太敏锐了吧……这才几天就看出自己和庄澜……”
　　赵景喜欢女生，这件事顾璃楚是知道的，这几天又发现赵景和庄澜亲密得不同寻常，自然猜到了原委。
　　这边顾璃楚和赵景和用眼神进行精神交流，那边庄澜已经开始动手教叶浔汐绣花了。
　　庄澜耐心地教她怎么穿针引线，奈何叶浔汐在绣花这方面实在没有天分，穿个线老扎到手。
　　庄澜看得无奈，对叶浔汐之后绣花表示了深切的担忧。
　　穿线都能扎手，一会儿开始绣花了，还不得把手指扎穿？
　　庄澜教得辛苦，叶浔汐学得辛苦，而顾璃楚和赵景那边安静得诡异。
　　赵景觉得自己真是太命苦了。
　　她之前答应参加真人秀，只是因为有庄澜在，看了嘉宾名单，也没发现有顾璃楚的名字，当时名单上只有六个人，连叶浔汐的名字都没有，她想着反正其他人都不认识，去玩一玩也无妨，就签了合同。
　　哪知道没过几天网上就放出消息说Constance会参加这个真人秀，她当时差点没吓出血来，合同都签了，又不能反悔，赵景只能寄希望于此Constance非彼Constance了。
　　然而顾璃楚残忍地打破了她的幻想。
　　赵景的内心是崩溃的，谁愿意在休假的时候看到冰山老板啊？还是在这么诡异的真人秀上？
　　和老板参加同一个节目也就算了，反正不在一个组，大家相安无事，结果现在还要她教老板绣花……
　　赵景仿佛看到了自己的奖金在噗啦噗啦地飞走。
　　顾璃楚不爱说话，赵景纠结着要不要说话，两人相对无言一直沉默，直到叶浔汐蹭过来，才打破了僵局。
　　“嗯？你们怎么了？怎么坐着不动？”叶浔汐挪到顾璃楚身边坐下，放下绣帕，对赵景明媚一笑，道，“澜澜和我说，你绣得比她还好，大名鼎鼎的设计师真是名不虚传。”
　　……澜澜？
　　顾璃楚和赵景的表情都十分精彩。
　　绣个花就能叫得这么亲昵了啊……
　　不过，大名鼎鼎的设计师是怎么回事？
　　赵景觉得自己虽然有点儿名气，但还称不上大名鼎鼎，要真说有名气，应该是她面前的顾璃楚吧？
　　赵景悄悄看了顾璃楚一眼，心里觉得有点儿不妙。
　　难道……
　　叶浔汐的下一句证实了赵景不祥的预感。
　　叶浔汐好奇地看了一眼赵景手上的绣帕，才绣了一小半，但看得出来针脚细腻绣功纯熟，她赞叹道：“不愧是Constance，竟然连绣花都绣得这么好。”
　　顾璃楚：“……？？？”
　　赵景：“……哈哈哈……”
　　这真是个美丽的误会。
　　顾璃楚用难以言喻的眼神看着叶浔汐，心中五味陈杂。
　　她终于明白叶浔汐那时不时出现的慈爱（？）眼神，以及满脸“没关系宝宝你还小以后会出息的”的表情是为什么了。
　　我才是Constance啊女神……Constance她不会绣花啊女神……
　　说起来，她好像从没告诉过叶浔汐她是Constance，这也不能怪叶浔汐。
　　顾璃楚表情古怪，对赵景使了个眼色，赵景就开始打哈哈：“啊哈哈哈过奖了……从小对这个有兴趣所以一直在学哈哈哈……啊对了，浔汐姐你绣得怎么样了？”
　　叶浔汐闻言顿时脸色一僵。
　　……自己那块绣帕真的不是人能看的。
　　叶浔汐偷偷把绣帕往身后藏了藏，想起自己那块绣得乱七八糟，十分有抽象艺术风格的绣帕，羞愧难当。
　　庄澜那个良师教得好，奈何她这个笨学生学不会。
　　叶浔汐觉得她这技术，可以拿去当作满清十大酷刑。
　　“绣个‘不会’吧，”顾璃楚轻声说道，“直接认输好了。”
　　她才不会承认她是看到叶浔汐手指上的伤，心疼了。
　　手指多重要，十指连心啊。
　　叶浔汐也觉得这个环节自己是没救了，还不如潇洒放弃来得好，她看了看顾璃楚，顾璃楚对她点点头，表示她也不会，要放弃。
　　叶浔汐只能惆怅地叹口气，歪歪扭扭地在绣帕上绣了“不会”两个字。
　　顾璃楚好一点，绣的是“放弃”，笔画比“不会”多。
　　赵景看得简直要笑出声来，莫名觉得这个样子的顾璃楚有点可爱。
　　由于叶浔汐和顾璃楚直接认输，所以她们这一组将接受惩罚。
　　节目组很会作妖，这次有三种惩罚方式，两个人要抽签选择一种。
　　叶浔汐：“……总觉得像是在选择自己的死法一样。”
　　鉴于两个人的手气都不怎么样，她们决定用点兵点将的方式来抽签。
　　黑白\粉三种颜色的签，她们点到了粉色签。
　　……这少女心的粉色一看就好特别，和外面那些妖艳贱货好不一样。
　　叶浔汐心里觉得不妙，打开签一看，感觉到了来自世界的深深恶意。
　　“两人面对面相拥，用嘴含住同一张纸巾走独木桥，到独木桥对面拿午饭，惩罚过程中纸巾不能撕破，不能从独木桥上掉下来，否则从头再来。”
　　可以的，这很节目组。
　　叶浔汐简直无言以对。
　　面对面含住纸巾这么羞耻的姿势她就不吐槽了，但是还要走独木桥？面对面的时候总有一个人是背对着目标的啊，这要怎么走？还有拿午饭……意思是走不过去就没饭吃吗？
　　叶浔汐悲伤地摸了摸自己的肚子。
　　“中午吃饭前再执行惩罚，现在你们先休息一会儿吧，中午要加油啊，大家给你们鼓劲儿。”副导演笑得和蔼可亲。
　　叶浔汐沉痛地捏着那条粉红色的签，思考了几秒人生，深刻反省了一下自己这一组的手气之后，才振作了精神，准备去找顾璃楚商量对策。
　　反正都是女生，不小心亲到也没什么。
　　叶浔汐安慰自己，转头去叫顾璃楚，声音却卡在了喉咙里。
　　三小姐的脸此时红得浑然天成。
　　叶浔汐简直情不自禁地想念一首《满江红》。
　　差点儿忘了三小姐最害羞了。
　　叶浔汐心里顿时充满了“我是大姐姐要照顾小妹妹”的气魄，她拍拍顾璃楚的肩，笑道：“不要担心，如果独木桥很难走的话，我可以抱你走过去。”
　　顾璃楚闻言，无声地打量了一下叶浔汐胳膊上的肌肉。
　　……真要让女神抱自己，大概走不出三步就会掉下去吧。
　　其实走独木桥对顾璃楚来说并不算难，但是……
　　她要和女神嘴对嘴含纸巾啊！！！
　　这要怎么冷静地、平稳地、镇定地走完全程啊！！！
　　掉下来的时候亲到一起了怎么办！！！
　　顾璃楚满脑子都在滚动这几句话。
　　叶浔汐就眼睁睁地看着三小姐的脸越来越红，耳朵脖子全部都红了个遍，连胸口那里都变红了，心想：“怎么每次我安慰她，她都要脸红？这是个什么原理？觉得被安慰了不好意思？”
　　一时之间，叶浔汐也不知道到底该不该开口对顾璃楚说她的第二个方案了。
　　她的意思是，除了抱顾璃楚，还可以让顾璃楚把腿盘在她的腰上，夹紧点儿，免得掉下去。
　　但是不知道为什么，总觉得三小姐听了之后，可能会害羞得晕过去。


第31章 不如我来抱你吧 ...
　　中午, 叶浔汐和顾璃楚站在独木桥前沉默不语。
　　叶浔汐真的很想吐槽节目组, 为什么会带着巨型独木桥积木这种东西东奔西跑拍真人秀？
　　换个惩罚不行吗？没看到三小姐的脸到现在都还是红着的吗？
　　叶浔汐一个小时前对顾璃楚说了她走独木桥的计划，意料之中的, 顾璃楚强烈反对不停摇头。
　　她们在这独木桥前站了快十分钟了, 谁都没有动作。
　　直到导演开始催她们, 顾璃楚才僵硬地一点点转过身, 拘谨地看着叶浔汐。
　　叶浔汐看她这个模样，心里觉得好笑，转念一想, 总不能一直这么僵持下去吧？既然对方不动，那就只有自己动了。
　　于是她朝顾璃楚嫣然一笑, 豪迈霸气地伸手揽住顾璃楚的腰，将她搂紧，道：“不要慌，抱紧我。”
　　顾璃楚：“……”
　　这台词有哪里不太对吧……
　　在叶浔汐的坚持下, 顾璃楚紧张地搂住了叶浔汐的脖子，叶浔汐接过工作人员递来的纸巾，含住了纸巾的一个角。
　　然后她撩起另一角, 用眼神示意顾璃楚：“快含住。”
　　顾璃楚红着脸, 不敢看叶浔汐的脸, 轻轻含住了叶浔汐捏住的纸巾。
　　大概是因为太窘迫紧张，顾璃楚没掌握好距离，连叶浔汐的手指一起含住了。
　　温暖湿滑的感觉从指尖传来，叶浔汐一愣, 不由自主地微微动了动手指。
　　……好软。
　　叶浔汐无法控制地想到，自己之前脑补的含手指狗血剧情居然真的出现了？
　　顾璃楚涨红了脸赶紧退开，纸巾一角粘在她唇上，纸巾被撕破了。
　　叶浔汐：“……出师不利啊。”
　　顾璃楚慌乱地想要道歉，叶浔汐安慰地拍拍她的背：“没事没事，这不还没上桥呢吗，没关系。”
　　叶浔汐一边说着，一边悄悄捏了捏被顾璃楚含住的手指。
　　唔，三小姐的嘴唇又软又嫩，颜色还那么漂亮。
　　叶浔汐想着想着，觉得自己心尖都在发痒。
　　“……浔汐？浔汐？”顾璃楚小声叫她。
　　叶浔汐听到她的声音就回了神：“啊……啊？”
　　“纸巾……”顾璃楚朝旁边拿着一张新纸巾的工作人员示意了一下。
　　工作人员刚才叫了叶浔汐好几声，也没见叶浔汐搭理他，现在看到叶浔汐往自己这边望过来，赶紧递上纸巾。
　　叶浔汐这才反应过来，抱歉地对工作人员笑了笑，拿起纸巾重新含在了嘴里。
　　这次顾璃楚没等叶浔汐动手，自己主动地含住另一边。
　　开玩笑，要是再不小心含住叶浔汐的手指那可要怎么办？
　　顾璃楚含住纸巾，不自然地往后退了退。
　　离女神太近了，她的心脏有些受不了。
　　然而下一秒，她的头就被叶浔汐按回了原位。
　　叶浔汐娇嗔地看了她一眼，含糊道：“别动，小心撕破。”
　　顾璃楚一颗心扑通扑通地狂跳，乖巧地点了点头，表示自己知道了。
　　终于到了要上独木桥的时刻。
　　两人慢慢蹭上台阶，面对眼前狭窄的独木桥有些束手无策。
　　两人你看看我，我看看你，最后叶浔汐心一横，轻轻拍了拍顾璃楚的大腿，言简意赅：“夹住我。”
　　顾璃楚：“……”
　　见顾璃楚没动，叶浔汐又拍了拍她的大长腿。
　　在叶浔汐的再三催促下，顾璃楚终于慢吞吞地抬腿盘上了叶浔汐的腰。
　　两人身高体形都差不多，顾璃楚并不重，但叶浔汐抱着还是有些吃力。
　　双手抱在顾璃楚腰上实在太费力，叶浔汐无奈之下只好将右手抬在顾璃楚的臀下。
　　顾璃楚浑身一抖：“！！！”
　　顾璃楚动作太大，差点又把纸巾撕破，好在叶浔汐死死抱住她的腰，才保住了第二张纸巾。
　　两人现在的姿势并不方便说话，叶浔汐只能捏捏顾璃楚的腰，让她不要乱动。
　　顾璃楚轻轻哼了一声，一捏就软了。
　　天知道她的腰背部分有多敏感，稍稍戳一下她就能跳起来，叶浔汐竟然用捏的！
　　罪魁祸首叶浔汐当然不知道自己到底干了什么，她只感觉到顾璃楚乖乖地软了下来，心里松了一口气，对满面红霞的顾璃楚眨了眨眼，抱紧她，往独木桥上踏出了第一步。
　　叶浔汐力气不如顾璃楚，摇摇晃晃地走了三分之一就感觉自己要倒下去了，又咬牙坚持走了几步，才突然反应过来，为什么不让力气大的三小姐抱着她走呢？她傻啊非要动手抱？
　　本来在独木桥上走得就不稳，叶浔汐这么一晃神，身体顿时失去平衡，还没来得及回神就倒了下去。
　　叶浔汐感觉到有一股大力将她往上扯，等她回了魂，才发现自己趴在顾璃楚身上，两人都倒在地上。
　　纸巾撕破了，亲倒是没亲上，独木桥离地面略高，顾璃楚是垫着叶浔汐摔下来的，叶浔汐赶紧从顾璃楚身上爬起来，检查她有没有摔伤。
　　“有什么摔到哪儿？地上石子多，有没有划伤？”叶浔汐揽着顾璃楚坐起来，胡乱摸着后背，看样子下一秒就想把顾璃楚的衣服撩起来仔细检查。
　　顾璃楚急忙握住她的手，道：“没事没事，我没受伤，你别急。”
　　叶浔汐挣开手又摸了摸，确定没发现有什么地方被划开口子，这才放了心：“没事就好……你傻啊，干嘛要垫在我下面？我又不轻，你受伤了怎么办？”
　　顾璃楚抿了抿唇，轻声道：“你没受伤就好了……”
　　叶浔汐心里莫名地有些生气，没听清顾璃楚在说什么，径自站了起来，对顾璃楚伸出手：“快起来，地上多脏。”
　　工作人员跑过来查看她们的情况，发现两人都没事才放了心，叶浔汐摆摆手，道：“继续吧，没事的。”
　　顾璃楚洗了洗手，重新站到台阶下，心里犹豫着要不要跟叶浔汐说自己来抱她，又怕自己被叶浔汐当成色狼。
　　见识过自己二姐怎么撩妹，顾璃楚下意识地把拥抱归类为揩油。
　　顾璃楚还在犹豫不决，叶浔汐已经拿了新的纸巾走过来，站在顾璃楚面前欲言又止。
　　要怎么跟三小姐说让她抱自己呢？
　　叶浔汐有点儿难为情。
　　顾璃楚纠结了很久，实在是害怕叶浔汐一会儿又摔下去，咬咬牙，羞涩道：“不如……不如我来抱你吧？”
　　叶浔汐有点惊讶地看着她，又有点惊喜。
　　三小姐可真是合我心意知我甚深啊！
　　叶浔汐大方干脆地点头，顾璃楚也强忍羞意，抱住叶浔汐的腰。
　　叶浔汐想采用之前顾璃楚夹住她的那个姿势，正想动作，却听到顾璃楚说：“之前的姿势不太方便看路，我们换个姿势吧？”
　　叶浔汐想了想，觉得有道理，就问：“要我怎么做？”
　　顾璃楚神色有些尴尬，小声道：“你不要动就好。”
　　叶浔汐一脸迷茫地看着她。
　　然后顾璃楚直接将她打横抱了起来。
　　传说中的公主抱，叶浔汐之前在山上已经体验过了一次，没想到还会有第二次。
　　顾璃楚动作太快，吓得叶浔汐惊慌之下紧紧搂住她的脖子不撒手，顾璃楚咳嗽一声：“别怕别怕，放松一点。”
　　叶浔汐这才发现自己搂得太过用力，顾璃楚都呼吸困难了。
　　她有些脸红地松了手上的力道，手里的纸巾在刚才的几秒钟里掉在了地上，工作人员迅速又递过来一张，叶浔汐接过，还是含住纸巾一角，这次却奇怪地娇羞起来，不敢和顾璃楚对视，把另一角递到了顾璃楚唇边。
　　顾璃楚小心翼翼地张嘴，没有再含住叶浔汐的手指，她和叶浔汐面对面，用余光注意着脚下的路。
　　顺利地登上了台阶，顾璃楚将叶浔汐抱紧了一些，平稳地在独木桥上踏出第一步。
　　为了防止纸巾被撕破，两人的脸凑得很近，呼吸交缠，从后面看就像是在深情接吻一样。
　　摄像师的百合魂顿时熊熊燃烧，顾攻党的又一次崛起给了他拍摄的动力。
　　顾璃楚时刻注意着脚下，还要分出精力保持平横，防止叶浔汐摔下去，早就忘了害羞，一脸的正经认真。
　　而叶浔汐此时却像是三小姐上身了一样，看着顾璃楚近在咫尺的脸，双颊的温度越来越烫。
　　……这感觉太奇怪了，难道她沉寂多年的少女心死灰复燃了？
　　但就算是死灰复燃，也不该对着一个妹子燃啊。
　　叶浔汐觉得自己耳边在隆隆作响，心跳的声音她听得一清二楚，腰上是顾璃楚抱得稳稳的手，眼前是顾璃楚红润的唇，她动弹不得，只能努力撇开自己的视线，祈祷着独木桥快点儿走完。
　　奈何顾璃楚为了求稳，走得很慢，叶浔汐感觉自己被顾璃楚抱了有一个世纪那么长，才终于被放下了地。
　　下了地她也没能站稳，腿一软，倒在了顾璃楚身上。
　　不远处的高璇看到这一幕，挑了挑眉。
　　看来这同性绯闻是没得跑了。


第32章 她喜欢顾璃楚啊 ...
　　惩罚倒也不是一味地坏, 至少她们走过了独木桥之后, 拿到的饭菜很丰盛。
　　这大概可以叫做因祸得福吧。
　　前面浪费了太多时间，叶浔汐早就饿了, 迅速地解决完中午饭, 叶浔汐就和顾璃楚回到她们的帐篷里午休。
　　一路上顾璃楚有些心不在焉, 叶浔汐以为是天气太热, 顾璃楚有些中暑，心里一急，就想去找工作人员有没有霍香正气水。
　　还好顾璃楚及时拉住了她：“我没中暑, 你别担心。”
　　叶浔汐转过头怀疑地看着她，看到她双眼明亮脸色红润, 精神没有萎靡不振，的确没有不舒服的样子，这才稍稍放下心来：“没事就好，不舒服记得要和我说。”
　　顾璃楚微笑点头, 被叶浔汐牵着手回到天台上。
　　中午一如既往地炎热，两人先后洗了个澡，在帐篷里躺了下来。
　　没有人说话, 叶浔汐是不知道该说些什么, 顾璃楚是正在想今天早上的事。
　　关于Constance这个问题……
　　顾璃楚心情复杂地看了叶浔汐一眼, 虽然不知道女神是怎么认错自己的，但是好像有必要去解释一下。
　　以后要是在公共场合叶浔汐说错了人，那罪过可就大了。
　　但是要怎么开口呢……
　　内敛的三小姐陷入了沉思。
　　躺在她身边的叶浔汐正拿着手机无聊地刷微博。
　　前两天发了一张三小姐的睡脸照，一直忙得忘了去看, 现在总算想起来还有这件事了。
　　微博评论里的风向大概已经定下来了，仿佛一夜之间崛起的cp党横扫千军，霸占了评论的半壁江山。
　　西楚党霸王：日常秀老婆打卡【1/1】
　　除夕快乐：为何总攻的睡脸如此软萌……我快要站不住顾攻了……
　　大姨妈来了：楼上没定力！脸受人攻才是真理！
　　你大概是不记得我了：怎么办，顾小姐美得让我窒息，想和女神抢老婆_(:_」∠)_
　　吃了姬胆：想和女神抢老婆+1
　　至尊狗粮MAX：想和女神抢老婆+2
　　撩妹高手：想和女神抢老婆+身份证号码
　　叶浔汐的首席迷妹：既然你们都抢女神老婆，那我就抢女神好了
　　你几岁了：女神是属于大家的，女神老婆是女神的
　　我不听我不听我不听：这年头贞子都美成了这样，还让不让丑人活了
　　老司机带带我：昨晚太累【doge】我似乎明白了什么
　　天啦噜：没想到女神是这种污污的女神，可以的，这很百合
　　你听我说：讲道理，难道分不清她俩攻受的只有我一个人吗？
　　……
　　攻受这种东西还用想吗？当然是她攻啊！
　　叶浔汐刷着评论，情不自禁地在心里反驳。
　　三小姐那么害羞，虽然武力值爆表，但是并没有什么卵用，三小姐她找不到洞啊！
　　两人第一次见面的场景。已经深深地成为了叶浔汐的心理阴影，活了二十八年，就没那么丢人过好吗！
　　叶浔汐觉得那是自己这辈子最大的败笔。
　　由于心情郁闷，叶浔汐愉快地无视了高璇“不要搞事”的警告，挑了一条评论转发回复。
　　//@叶浔汐v：来试试？【doge】//@你大概是不记得我了：怎么办，顾小姐美得让我窒息，想和女神抢老婆_(:_」∠)_//@叶浔汐：【哆啦A梦吃惊】美丽的贞子小姐昨晚吓人太辛苦，睡着了【图片】
　　高璇看到了大概会气死吧。
　　叶浔汐心情愉悦地关掉了手机。
　　反正她生气也没用了。
　　叶浔汐安心地合上眼睛午睡，旁边的顾璃楚还在纠结要怎么跟叶浔汐解释自己就是Constance这件事。
　　她想来想去也没想出个结果，只能丧气地把问题一扔，堆到晚上去解决。
　　毕竟现在拍摄呢，中午说的话，可能会影响叶浔汐的心情。
　　顾璃楚这么宽慰自己，最后也扛不住生物钟的困意，睡了过去。
　　叶浔汐睡醒的时候，发现顾璃楚和自己离得很近。
　　近到什么程度呢，大概就是叶浔汐再微微挪一挪头，就可以亲到顾璃楚的地步。
　　叶浔汐顿时就懵逼了。
　　什么情况？怎么睡个午觉起来就要亲上了？？？
　　而且这不科学啊！都凑得这么近了为什么自己还没被热醒！！！
　　叶浔汐皱着眉想要挪远一点，但是又怕吵醒顾璃楚，还是控制没动。
　　她的视野里只有顾璃楚那张精致的脸，叶浔汐的注意力便逐渐集中在了顾璃楚的脸上。
　　眉毛弯弯的，好看。
　　睫毛翘翘的，好看。
　　鼻子挺挺的，好看。
　　嘴唇……嘴唇润润的……
　　叶浔汐不由自主地想起了上午被顾璃楚含进嘴里的手指。
　　她下意识地摩挲了一下指尖，觉得有股难以言喻的痒意从指尖传来。
　　顾璃楚的嘴唇是天然的红色，水润自然，叶浔汐盯着她的嘴唇怔怔出神，目光涣散。
　　她鬼使神差地伸出手，指尖轻轻抚上了对方艳丽的唇。
　　漂亮完美的唇形唇色，不可思议的柔软娇嫩，也许是因为在睡梦中，顾璃楚的嘴唇有些微凉，叶浔汐指尖的温热贴了上去，竟然让叶浔汐感觉到无法形容的酥麻。
　　叶浔汐呆呆地看着自己落在对方唇上的手指，呼吸不自觉地炙热起来。
　　好想……好想亲上去……不知道是不是和摸起来一样柔软……
　　这个想法一冒出来，叶浔汐整个人都僵住了。
　　……她为什么会有这种想法？！她居然想亲顾璃楚？！这怎么可能？！！
　　叶浔汐脸色顿时变得惨白，慌乱地退开身，匆匆忙忙地从帐篷里钻出去。
　　为什么会这样？！怎么会这样？！
　　她想亲顾璃楚？！
　　她喜欢顾璃楚？！
　　叶浔汐惶惑无神地冲下了楼。
　　帐篷里的顾璃楚被叶浔汐的动静吵醒，当她睁开眼，身边已经没有了人，只有尚还温热的位置告诉顾璃楚身边人离去不久。
　　她当然不知道发生了什么，只是迷迷糊糊地摸起手机看了一眼时间，发现自己应该起床了，就捏了捏鼻梁，稍稍整理了一下衣服，也钻出了帐篷。
　　下楼洗漱的时候看到了叶浔汐，顾璃楚朝她招了招手，报以温和一笑，然而叶浔汐只是匆匆看了她一眼，勉强勾起嘴角。
　　顾璃楚一愣，微微皱起了眉。
　　到了下午活动，叶浔汐态度改变之明显，节目组里大部分人都感受到了。
　　看起来对顾璃楚冷淡了不少，而且整个下午也神思恍惚心不在焉，任务完成得很差，导演找她谈话的时候，她勉强集中精神，但看得出来状态很差。
　　最后导演叹了一口气，摆了摆手，道：“算了，今天就到这儿吧，你先回去休息，毕竟是真人秀，难免会很累，晚上早点睡，调整一下状态。”
　　叶浔汐听了导演的话，心里满是歉意，但她实在没办法面对顾璃楚，也只能顺着“状态不好”的台阶下来，回去好好想一想。
　　……但是，今天晚上她也是和顾璃楚一起睡啊，这要怎么好好思考人生？？？
　　万般无奈之下，叶浔汐告诉顾璃楚她晚上找高璇有事商量，就不和她一起睡了。
　　顾璃楚没有回答，静静地看了她一会儿，眼里没有什么情绪，最后沉默地点了点头。
　　叶浔汐突然就心疼了一下。
　　但是……不可以。
　　她还没有弄清楚自己到底是什么态度，是喜欢，还是一时冲动？她一下午都处于“我竟然想亲她”和“我竟然喜欢她”的震惊与混乱之中，现在好不容易稍微冷静了一点，觉得这事也不一定就像自己想的那样。
　　也有可能是莫名其妙鬼迷心窍了。
　　叶浔汐头疼地揉揉额头，二十八年的感情空白，虽然没有吃过猪肉只见过猪跑，自认为见多识广理论丰富，但真轮到自己吃猪肉的时候，还是傻眼了。
　　告诉顾璃楚的话并不是骗她的，叶浔汐是真的需要和高璇谈一谈，毕竟高璇算是个有经验的人。
　　只是……谈过了以后呢？
　　要是真喜欢顾璃楚，追她吗？
　　叶浔汐满怀愁绪，心情无比烦躁。
　　总算等到夜幕降临，叶浔汐跑到了高璇住的房间里，高璇已经坐在床上恭候多时了。
　　高璇抱着双臂，挑眉看她：“说吧，怎么了？”
　　叶浔汐张了张嘴，沉默了一会儿，还是说出了口：“我……我好像喜欢上顾璃楚了……”
　　室内一片寂静。
　　她不安地抬头去看高璇，却见高璇一脸“果然如此”的表情，道：“就为了这事儿？”
　　“……你不惊讶？你不骂我？”叶浔汐对高璇的无所谓感到无语。
　　“惊讶什么？娱乐圈里同性恋多了去了，”高璇鄙视地看了叶浔汐一眼，“至于骂你，骂你有用吗？骂了你就不喜欢她了？”她会说她在叶浔汐频繁发微博的时候就觉得事情不对了吗？
　　叶浔汐：“……我竟无言以对。”
　　“不过，”高璇话音一转，“你怎么发现你喜欢她的？”
　　“我……我中午的时候想要亲她……”叶浔汐红着脸支支吾吾，“不是亲脸，是亲嘴……就、就觉得她很可爱的样子……不过，也有可能是我头脑发热睡迷糊了吧……”
　　很显然，后面那个理由她自己都不怎么信。
　　高璇翻了个白眼，叹气道：“到底是不是喜欢，需要你自己去判断，如果真是喜欢，那么追不追，也要你自己决定，我帮不了你太多，恋爱是你自己的事。”


第33章 要重新选个搭档 ...
　　叶浔汐在高璇嫌弃的目光下, 硬着头皮和她挤了一晚上。
　　毕竟她现在处于纠结期, 要是回去和顾璃楚睡，万一把持不住, 做了点儿什么少儿不宜的事情就不好了。
　　都说人生的三大终极问题是“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”, 现在叶浔汐的人生终极问题是“我为什么想亲她？我喜欢她吗？她喜欢我吗？”。
　　她带着这三个问题进入梦乡, 在梦里梦见顾璃楚一脸严肃地问她：“你为什么想亲我？你喜欢我吗？你是不是还想对我做其他事？”
　　叶浔汐还没反应过来她说的“其他事”是什么, 就发现面前的顾璃楚突然脱得只剩下了bra和内裤，叶浔汐视线一扫，就看到了她梦寐以求的马甲线。
　　“你说, 你是不是想摸我的马甲线？”顾璃楚一脸严肃，气场全开, 只看她的脸的话，只会让人觉得凛然不可侵犯，然而叶浔汐面对的是她近乎脱光的身体，顿时感觉违和感要冲出天际。
　　叶浔汐完全没有办法去思考顾璃楚为什么会知道她想摸马甲线, 她一反往日“大家都是女人看看有什么不行”态度，羞怯地扭开头，结结巴巴地说道：“你你你……有话好好说……不要一言不合就脱衣服……”
　　这个三小姐和平时不太一样啊！！！
　　叶浔汐思维混乱, 完全被眼前的顾璃楚震惊了, 没有意识到这是在做梦, 下一秒场景突变，她发现自己单膝跪地，一只摸上了顾璃楚的小腹，她目瞪口呆地抬头, 发现顾璃楚一脸温柔慈爱地看着她，笑道：“摸到了吗？这就是我为你怀上的马甲线。”
　　！！！什么鬼！！！
　　“叶！浔！汐！”天外飞来一声怒吼，叶浔汐浑身一震，从梦境里挣脱出来。
　　叶浔汐从睁开眼睛的那一刻起，就觉得自己死定了。
　　她此时此刻正紧紧缠在高璇身上，头枕在高璇胸前，一只手还在摸着高璇的小腹。
　　叶浔汐瞬间头脑清醒了，赶紧松开手：“……你听我解释……”
　　“出去！！！”高璇一脚把她踢下了床。
　　门外正准备敲门的工作人员听到房间里面的动静，咋了咋舌，收回了伸出去的手。
　　既然里面的人都醒了，那就不用自己去叫了吧……嗯，真是美好的早晨啊。
　　叶浔汐在这美好的早晨中满怀惆怅地换衣洗漱吃早餐，人生的终极问题又出现在她的脑子里，和她相亲相爱，直到她到达集合地，看到了站在晨光中的顾璃楚，烦恼她的小妖精才终于被打入冷宫。
　　顾璃楚梳了长马尾，头发直直地抵到腰际，她穿着贴身的白色T恤，长腿笔直光滑，优美的身体曲线展露无遗，清晨灿烂的阳光模糊了她的脸部轮廓，叶浔汐却在她转过头来的那一瞬间，清楚地看见她深沉黑眸里的光，动人心魄。
　　叶浔汐呼吸一窒，心脏的跳动声缓慢而清晰，她感觉自己快要被那双眼睛吸进去了。
　　……完蛋了，感觉三小姐越来越好看了。
　　她愣愣地张了张嘴，想要说些什么，却看到顾璃楚抿了抿唇，垂下了眼帘。
　　叶浔汐心里顿时闷闷地一疼。
　　顾璃楚不知道叶浔汐为什么疏远她，甚至连晚上同睡都不愿意了。
　　她早早地到达集合地，大脑放空一直发呆，直到感觉到有一道强烈的视线落在自己身上，她才回了神。
　　她扭头看过去，是叶浔汐。
　　顾璃楚不可抑制地感觉到欣喜，下意识地想要走过去找她，然而昨天下午叶浔汐那躲闪的目光出现在她脑海里。
　　是了，她正在躲避自己。
　　她微不可察地顿了顿，敛下了目光。
　　……那还是不要过去打扰她了。
　　顾璃楚从来都不是勇敢的人，感受到对方有疏远的意思就会默默走开，知道了对方不愿意亲近就会停止靠近，她接近叶浔汐也许是她这辈子做过的最大胆的事，但是现在……
　　顾璃楚无声地叹气，看来还是没有办法和女神成为朋友。
　　站在那边的叶浔汐用力握了握拳，朝顾璃楚走了过来。
　　“早上好。”叶浔汐努力克制住自己心里莫名其妙冒出来的紧张，对顾璃楚灿烂一笑。
　　“早上好。”顾璃楚愣了一下，礼貌地点了点头，笑容浅淡。
　　气氛一时变得僵硬起来。
　　叶浔汐看到顾璃楚那种和平时完全不同的笑容，心里一颤，简直想把昨天的自己拖出来打一顿。
　　让你作！让你想亲三小姐！看什么嘴唇！就不能看点儿别的吗！不看嘴唇的话就不会想亲，不想亲的话就不会觉得自己喜欢顾璃楚，不觉得自己喜欢顾璃楚的话就不会把气氛搞得这么僵！这个样子还怎么跟顾璃楚亲近！
　　叶浔汐在心里把自己骂了个狗血淋头，但现实里还是尴尬地不敢动，不知道该怎么办。
　　顾璃楚还是忍不住偷偷地去看叶浔汐，发现对方表情有些奇怪，她想了想，觉得大概是因为自己站在她身边离得太近，让她觉得有些不适应，就不动声色地往旁边走远了一些。
　　叶浔汐耳朵一动，听到身边传来脚步声，她想也没想就跟了上去。
　　顾璃楚刚停下身就发现身后的叶浔汐跟了上来，她往四周看了看，发现导演在不远处吃早餐，觉得叶浔汐是来找导演的，就又默默地往另一个地方挪。
　　然而叶浔汐又跟了过来。
　　叶浔汐一边想着要怎么和顾璃楚搭话，一边奇怪顾璃楚怎么走来走去的，难道是散步消食？
　　在绕了全场一圈后，顾璃楚终于停了下来。
　　她看了看沉默不语的叶浔汐，心里有些惶惶不安。
　　女神老跟着我又不说话是要干什么？
　　顾璃楚莫名地觉得此时的叶浔汐有点儿熟悉，她仔细地回想了一下，恍然大悟。
　　女神现在这个样子，就像那天晚上跟着女神去酒吧的自己一样。
　　……跟踪狂啊。
　　叶浔汐当然不知道顾璃楚是怎么想她的，她正宽慰自己说一会儿做任务的时候一定有机会和顾璃楚搭话的。
　　但是节目组无情地打破了叶浔汐的幻想？
　　“这一次的任务，我们要交换搭档，”又是笑眯眯的副导演，“首先，八位嘉宾进行抽签，按照号码顺序来挑选搭档，暂时形成新的分组，然后新组成的搭档需要一起完成任务，赚取明天离开这里到达另一个目的地的路费。”
　　这番话对叶浔汐来说无异于五雷轰顶。
　　……副导演，你可以的，给我记住。
　　副导演招招手，让工作人员拿来抽签的箱子，晃了晃箱子道：“箱子里有八个号码球，现在请各位嘉宾依次过来抽取。”
　　叶浔汐安慰自己不要急，假如自己抽到一号球，有优先选取搭档的权力，副导演没说不能选同样的搭档，她还是可以选择顾璃楚。
　　然而顾璃楚打破了她的希望。
　　由于顾璃楚离副导演最近，所以她最先抽，一向手黑的三小姐今天居然抽了个一号球。
　　叶浔汐：“……”
　　好吧没关系，三小姐应该也会选自己……吧……
　　众人纷纷摸完号码球，副导演让他们都记好自己的号码，然后收走号码球，又招了招收，让工作人员推过来一块巨大的立板，上面有七个黑布遮住的洞口。
　　叶浔汐心中顿时升起一种不妙的感觉。
　　这个架势……难道要盲选？
　　果然，副导演的魔音再度响起：“请拿到一号的嘉宾站出来，遮住眼睛，请其余七位嘉宾站到立板后面，打乱顺序，把一只手从那个洞口里伸出来，一号嘉宾请从手选择搭档。”
　　叶浔汐整个人都不好了。
　　这种方式，顾璃楚选不到自己的几率就大大增加了啊！
　　叶浔汐皱着眉，有些忧心地看了看不远处已经背过身遮住眼的顾璃楚。
　　事到如今，也只能寄希望于顾璃楚能认得出自己的手了。
　　事实上，顾璃楚的确认得出叶浔汐的手。
　　但是她不会选择叶浔汐。
　　顾璃楚转过身等了一会儿，听到身后纷乱的脚步声停了下来，副导演才让她转过来。
　　“现在，请选择你的新搭档。”副导演指了指立板。
　　七只手整齐地伸出来，秦淮的手是最容易分辨的，毕竟他是男人，而叶浔汐……
　　顾璃楚一眼就看到了最中间的那只手，那是叶浔汐的手。
　　然后她移开了眼睛。
　　不想和男人同组，所以排除秦淮，不能选叶浔汐，因为叶浔汐正在疏远她，她又和其他人不熟……
　　赵景的手顾璃楚是熟悉的，共事一年多，赵景右手虎口上有一条小小的疤痕。
　　叶浔汐紧张地听着渐渐走近的脚步声，心跳有如擂鼓。
　　近了近了……是朝自己这个方向的！
　　会不会选她？会不会选她？！
　　叶浔汐在脚步声停下来的那一刻屏住呼吸，聚精会神等待顾璃楚握住自己的手。
　　她没注意到身边的赵景微微一愣。
　　顾璃楚的声音低低地传过来。
　　“我选她。”


第34章 提前换回搭档吧 ...
　　叶浔汐简直不敢相信自己的耳朵。
　　顾璃楚选了谁？谁？赵景？不是自己？
　　叶浔汐愣愣地看着赵景面色僵硬地被带离立板, 副导演的声音从扩音器里远远地传过来：“好的, 新一组搭档是顾璃楚和赵景，现在请二号嘉宾站出来, 背对立板, 请立板后的剩余嘉宾重新换位。”
　　抽到二号的是荀黎, 她离开的那一刻, 仔细地打量了一下莫梓榆的手，似乎想借此记住对方的手长什么样子。
　　搭档一轮一轮地抽过，荀黎成功选出了莫梓榆, 莫梓榆抽的是三号，被荀黎选走之后, 就直接让四号的秦淮去选了。
　　也不知道秦淮是运气好还是记住了柳澄的手，选搭档的时候还是选出了柳澄，最后只剩下了叶浔汐和庄澜。
　　庄澜看到叶浔汐一脸失神，并不多问, 只是轻轻拍了拍她的肩，道：“新搭档，一起加油吧。”
　　“啊？噢, 好的……”叶浔汐被拍得回过神来, 看着微笑的庄澜, 只能勉强地挤出一点笑容。
　　为什么……不选我呢？
　　叶浔汐眼神空洞地落在前方顾璃楚的身上，心里说不出是什么滋味。
　　是没认出自己的手吧……
　　叶浔汐咬着唇安慰自己。
　　又或者……是自己昨天的举动让她伤心了？
　　也是，谁都受不了莫名其妙的冷落吧。
　　叶浔汐心里微微酸涩起来，想去和顾璃楚解释自己昨天的行为, 但又说不出口。
　　说什么？说自己喜欢她吗？可是这才认识几天，这就能说喜欢了吗？会不会笑得太轻浮？再说了，顾璃楚喜不喜欢女生还不一定呢，她是有说过喜欢自己，但那是粉丝对明星的喜欢，不是恋人之间的喜欢，怎么能混为一谈？
　　叶浔汐失落地微微垂下了头，觉得心里难受极了。
　　她从没尝过这种滋味，患得患失，想要亲近又想要远离，所有的情绪都为对方的举止而波动，变得不像她自己。
　　……这种感觉，就是喜欢？
　　二十八年来清心寡欲洁身自好的叶浔汐满心迷茫，她隐隐害怕着这种感情，却又为它感到甜蜜。
　　在她的印象里，爱情大多都是细水长流日久生情，虽然也听过一见钟情的爱情童话，但也只是置之一笑，不曾放到心上去，然而现在……
　　要是她真的喜欢顾璃楚，速度虽然赶不上一见钟情，但也比日久生情快得多了。
　　节目组这次临时换搭档看似简单自由，实际上有诸多心思隐藏在其中。
　　首先，嘉宾们经过这几天的相处，已经对自己的搭档有了一定的熟悉度，节目要的是爆点，越拍越默契熟练怎么行，换搭档这种事正好破坏了这一点，引来新的关注度。
　　其次，看手选搭档其实是一个考查默契度的过程，嘉宾彼此熟悉之后，有一定几率能够找对自己原本的搭档，节目组要的效果是一半是原本的搭档，一半是新选的搭档，新旧形成对比冲突，现在叶浔汐八人的分配，正好符合节目组最希望达到的效果。
　　其三，选在即将离开这里的时机换搭档，每一组都要努力赚取路费，避免了嘉宾因为换了搭档，而对节目表现出懈怠的状况。
　　很明显，叶浔汐就属于这种处在懈怠边缘的嘉宾。
　　最后，节目组拆搭档还有一个不可告人的秘密。
　　――比如拆cp什么的，不是很带感吗？
　　节目组已经在网上放出了第一波宣传，顿时引起网上议论的热潮，其中炒得最热的，就是顾璃楚和叶浔汐的cp。
　　能把顾璃楚和叶浔汐拆开，这算是节目组换搭档带来的最大的成功了。
　　想想看，被强行分开的两个人，会不会在任务中偷偷摸摸地帮助对方呢？
　　会不会眉来眼去地交流信息呢？
　　会不会躲开新的搭档去……咳咳咳……
　　扛着摄像机的摄像师不好意思地驱散自己脑中那些少儿不宜的想法，重新把精力专注到眼前的画面上。
　　这一看可就不得了了。
　　此时八个人都坐在不同的地方休息，等待导演喊开始，摄像师现在还在拍是为了存下日后的花絮小剪辑，却万万没想到能看到这么虐的一幕。
　　顾璃楚恰好坐在叶浔汐正对面，侧脸对着叶浔汐，微微合着眼睛正在想些什么的样子，看得出来魂不守舍。
　　而叶浔汐坐在原地，愁眉不展，眼睛直勾勾地盯着出神的顾璃楚，嘴唇紧紧地抿着，泛出一线白色，一眼就能看出她的隐忍和渴望。
　　这种“我在你不知道的地方看着你”的苦情戏码，往摄像师无辜的心脏上狠狠插了一刀，摄像师心痛地抓紧了摄像机，脑中飞快地脑补出十万字深情狗血虐文。
　　叶浔汐没有注意到自己的表情和动作，只是深深地凝望着顾璃楚，心里万分纠结，不知道该怎么过去和顾璃楚搭话。
　　事到如今，她才体会到别人说顾璃楚有多高冷其实是真的，平时顾璃楚对着她又害羞又体贴又温柔，现在她却一脸生人勿近，面无表情，叶浔汐总感觉自己要是上去搭话，估计会被顾璃楚的眼神看得什么话都说不出来。
　　于是她只能这么呆呆地盯着顾璃楚，只想看得久一点，再久一点。
　　而对别人的视线敏感到变态的顾璃楚，怎么可能不会察觉到这种又专注又热烈的眼神？
　　顾璃楚僵着脖子，想要问叶浔汐为什么一直盯着她，却又不敢去问，只能浑身肌肉紧绷地坐着，一动都不敢动。
　　她第一次这么希望节目组的任务能快一点儿开始。
　　当导演终于招呼着八个人，让他们准备开始的时候，叶浔汐和顾璃楚同时松了一口气。
　　顾璃楚放松是因为不用再被叶浔汐一直盯着，叶浔汐放松是因为任务开始之后，也许她有机会和顾璃楚搭话。
　　叶浔汐现在的目标都不是什么和顾璃楚拉进距离做好朋友，只要能和顾璃楚搭上话她就很满足了。
　　然而接下来的活动就像是在和叶浔汐作对一般，没有给她任何搭话的机会。
　　首先八个人各自分组，跟随村民上山砍柴，砍得越多奖励越多。
　　八个人都没干过这种事，砍起来半斤八两，由于秦淮是唯一的男性，所以最后砍柴计数时，会去掉他柴火的百分之二十。
　　节目组以为这样做，各组实力就很平均了，但是没想到顾璃楚的武力值有多高。
　　叶浔汐想着进了树林，大家位置都是乱的，她就有机会靠近顾璃楚了，偏偏顾璃楚和她站了个对角线，远得不能再远了，叶浔汐要是这样凑过去，就显得太过刻意。
　　之后她就看到了顾璃楚的武力表演。
　　顾璃楚没砍过柴，拿斧头的姿势也不对，一开始砍了老半天也没砍下什么柴火，后来仔细琢磨了一下村民的动作，她的动作便渐渐流畅起来。
　　顾璃楚砍得也不快，和其他人没什么差别，但胜在她体力好，别人砍得气喘吁吁手都抬不起来了，她只是脸上微微有些红润，手上的动作却没停下。
　　顾璃楚没一直砍下去，她看着砍的数量差不多够了，就把柴火堆了堆，坐在柴上休息。
　　虽然体力好，但是这么砍还是很累的，顾璃楚毕竟从小锦衣玉食，这种活儿她还是不适应的。
　　她坐下来无所事事，眼神不知不觉就飘到了对面叶浔汐的身上。
　　叶浔汐体力不及顾璃楚，此时此刻已然累得不行了，本来想休息一会儿，但是又想起了之前副导演说的话。
　　“这次我们会准备特殊道具，你们需要用今天活动里得来的东西来交换这些道具，它们都是对之后的节目环节有很大帮助的，”副导演拿起一个气球，晃了晃，里面有一张卡片，“这是提前换回搭档的道具，你们如果换了这个道具，可以提前换回搭档，但是需要两个人胸对胸三分钟内挤爆这个气球，拿到里面的卡片才行，否则就认为失败。”
　　叶浔汐顿时眼睛一亮。
　　提前换回搭档的道具！她可以换这个道具来换回顾璃楚！
　　叶浔汐自动屏蔽了副导演后面需要胸对胸的话。
　　她不知道要用多少柴才能换那个道具，所以她只能尽量地多砍一些，求多不求少。
　　虽然这么做好像有点儿对不起庄澜，就跟自己特别嫌弃她似的，但是……为了三小姐，她不能停下。
　　顾璃楚撑着下巴看着叶浔汐一下一下地砍柴，她看得出来叶浔汐其实已经很累了，鬓边的汗水不是热出来的而是累出来的，即使是顾璃楚自己，砍这么长时间的柴也会觉得疲惫的。
　　顾璃楚看得很心疼，她张张嘴，想劝叶浔汐停下来休息一会儿，却又想到叶浔汐不愿意理她，只能郁郁地闭了嘴，眉头紧蹙。
　　叶浔汐砍着砍着，总觉得有人在看她，但是抬头望过去，只看见顾璃楚安安静静地低着头，看着地面。
　　叶浔汐一头雾水。
　　难道是自己看三小姐看久了，产生了三小姐也在看自己的幻觉？


第35章 不牵小手勾小指 ...
　　叶浔汐毕竟是个还没超脱六道之外不在五行之中的弱女子, 再怎么努力也没砍下来多少柴。
　　她有些沮丧地看了顾璃楚一眼, 心想：“我砍了这么久也没有三小姐砍得多，这还怎么换道具？”
　　顾璃楚恰好抬头对上了叶浔汐的眼睛, 被她看得一愣。
　　……她是不是看错了？竟然觉得叶浔汐好像有点儿垂头丧气？
　　叶浔汐见顾璃楚突然抬了头, 立刻就要扭过头躲开, 但她想了想, 又微微转过头不太明显地对顾璃楚娇嗔一眼。
　　砍那么多干嘛，你又不用换道具！
　　这显然是对喜欢的人的羞恼情绪，叶浔汐浑然不觉自己此时此刻的小女儿情态, 转过身抿着唇去一根根理好自己的柴。
　　顾璃楚看到了叶浔汐转身的最后那个眼神，顿时有些坐立不安起来。
　　女神生气了？不对, 好像没有那么严重……但是她为什么用这种眼神看自己？
　　顾璃楚早就已经站了起来，她沉默地看着叶浔汐整理木柴，突然脑中灵光一闪。
　　――会不会是看我砍的柴太多了，她比我少, 所以觉得不好意思？
　　顾璃楚越想越觉得有道理有依据，再一看叶浔汐有些烦躁的动作，心里顿时肯定了这个答案。
　　顾璃楚下意识地捏了捏指关节, 想着要怎么办。
　　她瞧瞧自己的柴, 又瞧瞧叶浔汐的柴, 脑袋里冒出一个主意。
　　顾璃楚四周打量了一下，因为她早就停下来休息了，所以摄像机没有重点拍她，现在叶浔汐也停下来了, 摄像机也没有拍叶浔汐，都集中去拍还在努力砍柴的秦淮和荀黎。
　　顾璃楚心里发虚，她想悄悄分一点柴给叶浔汐。
　　顾璃楚看到周围都没有人注意到她，就想偷偷抱一点柴到叶浔汐那边去。
　　但是她刚踏出一步就停住了。
　　……差点儿忘了，女神现在不怎么想和她说话啊。
　　顾璃楚有些失落地想着，站在原地不知道如何是好。
　　叶浔汐性格是很倔的，顾璃楚明白这一点，所以也更加明白叶浔汐既然不满意柴的数量，那么一会儿有力气了还会继续砍，顾璃楚见不得叶浔汐那么累，但是……
　　顾璃楚犹豫不决地看着叶浔汐。
　　但是她又不敢过去啊。
　　叶浔汐那边柴少，就快要整理好了，眼看着休息一会儿就又要开始砍柴，顾璃楚心里一急，到底是舍不得叶浔汐辛苦的心情占了上风，避开摄像机就蹭到叶浔汐那边去了。
　　反、反正，女神不和自己说话就不说话吧，她就是去放个柴而已，放了就走。
　　顾璃楚忐忑地安慰自己，很快走到叶浔汐身边，动作有些僵硬地放下木柴，憋着气呆呆地看了叶浔汐一眼，一声不吭转身就走。
　　叶浔汐目瞪口呆。
　　她都还没来得及为顾璃楚的主动亲近感到高兴，就被顾璃楚瞪（？）了一眼，然后就看到顾璃楚扔下一小摞木柴，一句话都不说地离开了。
　　叶浔汐：“？？？”
　　三小姐刚刚那个眼神……好像是有点儿恨铁不成钢？
　　叶浔汐还没时间和顾璃楚建立起眉来眼去的默契，被顾璃楚的那一眼看得心里一跳，只能按照自己的理解去解释。
　　……三小姐可能是嫌她砍得太少了吧。
　　叶浔汐看着地上的柴，觉得有些羞愧，又有些赌气。
　　柴砍得多了不起噢？
　　叶浔汐闷闷地戳了戳那几根无辜的木柴。
　　不过……三小姐为什么要嫌她砍得少啊？她们现在又不是一组的了……
　　叶浔汐想着想着，突然眼里放光。
　　三小姐这是在鼓励她多砍柴换道具？看她柴太少了就偷偷分一点给她？所以说，三小姐也是希望尽快换回搭档的是不是？
　　叶浔汐联想了一下平时顾璃楚那容易害羞的性格，和别扭的举动，又想到现在是在拍摄节目，被节目组的人发现她们偷偷分柴火就不好了，所以顾璃楚才什么都不说就离开，只留给她一个眼神。
　　叶浔汐顿时被自己的想法说服了。
　　三小姐只是不好意思而已，心里还是在意她的！
　　这么一想，叶浔汐的心情就由阴转晴，立刻高兴了起来。
　　有一句话说得好，喜欢一个人，那个人就成为了你情绪的遥控板，叶浔汐现在就是这样，情绪变化之大能和十月怀胎比一比。
　　顾璃楚偷偷摸摸回到自己的位置，打量了一下周围，发现没有人看到她悄悄分了柴给叶浔汐，松了一口气，随后活动了一下手脚，准备再砍一点柴，把分过去的补上。
　　然后她就满心崩溃地看着叶浔汐一脸欣喜地拿起了斧头。
　　？？？不是都给她柴了吗她怎么还要砍？！
　　顾璃楚完全不知道自己好心好意地、为了不让女神太累而送过去的柴，被叶浔汐当成了鼓励她的信物。
　　现在叶浔汐一心不想让顾璃楚失望，只盼着能在中午结束之前尽可能地砍得多一点。
　　时间很快过去，导演喊了停，让嘉宾们都去休息。
　　八个人里，秦淮的木柴是最多的，即便减了百分之二十，也仍然领先于其他七位女士。
　　第二自然是顾璃楚，而第三，竟然是柔弱的叶浔汐。
　　秦淮显然惊讶了，他看荀黎砍得挺起劲的，结果还没叶浔汐砍得多？
　　叶浔汐能有这么多木柴，当然离不开顾璃楚好几次“善意”的帮助。
　　顾璃楚百思不得其解，为什么她送了三四次木柴过去，想让叶浔汐休息一下，叶浔汐却偏偏砍得越来越努力，眼神还越来越坚定？
　　中午的时候，节目组把位置分成两个人一张桌子，美其名曰让新搭档相互熟悉一下，顾璃楚和赵景一桌，坐得离叶浔汐比较远，话都说不上一句。
　　但是叶浔汐并没有为不能搭话而感到气馁，她之前才感受到了顾璃楚对她的关怀，现在就如同打了鸡血一般，士气十足。
　　节目组考虑到嘉宾们早上的体力消耗比较大，中午饭准备得很丰盛，叶浔汐却心不在焉，她一边吃着小白菜，一边悄悄去看顾璃楚。
　　不看还好，一看她的好心情就全飞到爪哇国去了。
　　赵景正和顾璃楚说着什么，顾璃楚一边听着，一边脸上微微带笑，笑容清浅，让人忍不住想要靠近她。
　　顾璃楚认为在和人交谈时，看着别人的眼睛是最基本的礼节，所以她专注地看着赵景，还时不时地点头。
　　叶浔汐顿时没了胃口。
　　她怎么就忘了顾璃楚的新搭档是Constance？！
　　叶浔汐想起顾璃楚来参加节目的原因，有一部分可能就是为了接近Constance，心里瞬间酸涩起来。
　　三小姐平时都没这么专注地看过自己！三小姐平时都没笑得这么让人心动！
　　叶浔汐郁郁地看着碗里的她最爱吃的糖醋莲白，心里莫名地觉得委屈。
　　她不知道那边的赵景其实是在和顾璃楚谈公事，关于新一季服装设计稿的问题。
　　只有在谈公事的时候，顾璃楚才会露出这种疏离又温和的表情。
　　至于顾璃楚平时不怎么专注地看叶浔汐这个问题，事实上，顾璃楚对上叶浔汐的眼睛就害羞，还心慌意乱，怎么专注？
　　叶浔汐带着不怎么美妙的心情熬过了中午，众人虽然重新分了组，但是还是和自己原来的搭档住在同一处，叶浔汐实在不知道怎么面对顾璃楚，午休的时候十分从心地又蹭进了高璇的房间。
　　高璇并不在房间里，叶浔汐心里被高璇踹出门的恐惧霎时消散了，她去洗了个澡。一头倒在了床上。
　　顾璃楚她……到底是个什么想法呢？
　　叶浔汐大脑放空，脑子里除了顾璃楚就是三小姐。
　　这一个午休，叶浔汐是睁着眼睛度过的。
　　下午，副导演先召集众人集合，宣布先开放一部分道具的兑换。
　　“用各位在上午砍的柴来换，道具有十瓶矿泉水，一袋棉花糖，十瓶可乐，一桶熟米饭，”副导演顿了顿，在叶浔汐期待的目光中说出最后一样道具，“以及提前换回搭档的气球。”
　　一阵欢喜顿时涌上心头，叶浔汐所有注意力都集中在了那个气球上。
　　不知道自己的柴够不够换？
　　前面那堆乱七八糟的东西众人都觉得没用，但顾璃楚用她所有的柴把矿泉水可乐和棉花糖都换了，最后看向那个换搭档的气球。
　　当叶浔汐听到副导演对气球的报价后，心从嗓子眼落回了肚子里，好险，她的木柴只多了两根。
　　副导演把气球递给她，亲切地道：“请在三分钟内，和你原来的搭档用胸挤爆这个气球，拿到里面的卡片，否则视作交换失败。”
　　叶浔汐：“！！！”
　　还有这茬？！
　　她显然忘记了自己的选择性忽略症。
　　叶浔汐拿着气球，和顾璃楚遥遥相望，无语凝噎。
　　工作人员已经开始计时了，叶浔汐可不想错过机会，不能在这么耗下去。
　　最后她一咬牙，拿着气球走到顾璃楚面前，犹豫了一下，还是伸出手，轻轻地用自己的小指勾住了顾璃楚的小指，微微摇了摇，楚楚可怜地咬着唇，凝视着顾璃楚。
　　“可以和我挤气球吗？”


第36章 一言不合就胸咚 ...
　　叶浔汐有些不好意思, 她下意识地就做出了勾小指的举动, 连自己都没反应过来。
　　勾上三小姐手指的那一刻她就傻了，但是转念一想, 她都已经勾上了, 总不可能放开吧？还不如趁这个机会, 让顾璃楚和自己一起挤气球。
　　于是她放柔了眉眼, 不自觉地对着顾璃楚撒娇：“可以和我一起挤气球吗？”
　　顾璃楚愣在原地。
　　叶浔汐见顾璃楚没有反应，心里着急，不由地对着顾璃楚撒娇得更厉害：“好不好嘛？”
　　红润细嫩的嘴唇被牙齿轻轻压住, 叶浔汐媚眼如丝，动人的双眸里撒满了摄人心魄的光。
　　顾璃楚还能说什么？她感觉自己整个人都要炸了。
　　好好好, 你长得好看，做什么都好！
　　红晕以肉眼可见的速度爬满顾璃楚的脸，又放肆地占领顾璃楚的耳朵和脖子。
　　顾璃楚的心脏砰砰直跳，连着指尖都微微颤抖起来, 她自己都没注意到她的喉咙上下移动了一下，她舔了舔嘴唇，勉强移开看着叶浔汐的双眼, 艰难地回答道：“可……可以啊……”
　　啊啊啊啊啊女神好可爱好可爱好可爱啊啊啊啊啊不行了我要死掉了啊啊啊啊啊女神这是在撒娇啊啊啊啊啊！！！
　　顾璃楚的内心掀起了一场巨大的海啸, 她大脑充血, 感觉自己快要被叶浔汐萌疯了。
　　她努力绷住脸上的表情，心跳却越来越快，连身体都在发热，强作镇定地去握住叶浔汐的手腕, 看似是拉着叶浔汐去挤气球，其实是为了拉下那根勾着她的小指。
　　开玩笑，再让女神这么勾下去，她命都快没了好吗？！
　　至于之前那些什么“女神不理我了女神疏远了我要乖乖地离她远一点”乱七八糟的念头……
　　女神都过来勾手指了，那些算什么！都是渣！
　　叶浔汐久违地看到顾璃楚红了脸，心里竟生出一种怀念的感觉，看着顾璃楚别扭地转过头去不敢看她，叶浔汐差点儿笑出来。
　　别扭的三小姐真可爱……好像有傲娇属性？这就是传说中的口嫌体正直？
　　叶浔汐还在想东想西，却突然被口嫌体正直的顾璃楚搂住了腰，她惊讶地回神，刚想问怎么了，就感觉到胸前塞进了软软的东西。
　　是气球。
　　叶浔汐有些懵逼地看着顾璃楚，却发现顾璃楚仍然是把头微微撇开，不看她，顾璃楚脸上满是红晕，又羞涩又忐忑地支吾道：“快、快点挤它吧……浪费了……不少时间了……不是还要换我回去吗……”
　　越说到后面，顾璃楚声音越小，到最后几乎和蚊子声没什么区别，好在叶浔汐离她挨得很近，虽然有些困难，但还是听清楚了她的话。
　　叶浔汐这才想起自己的目的是挤气球，而不是看顾璃楚脸红，一想到时间，她立马紧张了起来，点点头就准备动作。
　　但还是被顾璃楚抢了先。
　　顾璃楚紧紧地把叶浔汐抱在怀里，胸前用力挤压，在叶浔汐颤着声音轻轻说了一句话：“时间不够了，就、就让我来吧……”
　　话音未落，叶浔汐就感觉到胸前传来一阵柔软的挤压。
　　叶浔汐：“……”
　　一、一言不合就挤胸，你好歹让我反应一下啊！
　　这次轮到叶浔汐脸色爆红了，她以前没发现自己对顾璃楚的心思时，还能没羞没臊地跟顾璃楚说都是女人看了摸了也不怎么样，现在知道自己心里有鬼，牵个手都会心尖发颤，更别说这种实打实的拥抱了。
　　――而且这拥抱还得挤胸。
　　顾璃楚手上胸前一起用力，但是因为叶浔汐浑身发软，没办法配合，挤了几次也没挤爆，她有些焦急地在叶浔汐耳边道：“你、你动一动……用力一点……”
　　叶浔汐脸更红了：“……”
　　这句话……怎么听怎么不对啊……
　　叶浔汐一边心里大喊“三小姐你这个磨人的小污婆”，一边强忍羞意，也抱住顾璃楚嗯腰，胸用力往前顶。
　　“还剩最后三十秒！”副导演那令人咬牙切齿的声音再度响起，顾璃楚顿时急了。
　　三小姐的武力值不是说着玩儿的，但是她一直怕伤着叶浔汐，也没敢太用力，此时此刻实在是顾不上了，手往叶浔汐的背心用力一按，叶浔汐只觉得胸口一闷，气球爆开的声音传来，然后她就贴在了顾璃楚的颈窝里。
　　两人胸贴着胸，柔软的地方亲密接触，剧烈的心跳清晰地传递过去，手都还搂在对方的身上，温热的呼吸都扑在彼此的颈间，姿势无比亲昵暧昧。
　　顾璃楚和叶浔汐都傻了。
　　叶浔汐此刻真想给想出挤气球这个主意的人点一个大大的赞。
　　幸福真是来得太突然了。
　　顾璃楚愣了一会儿，赶紧放开叶浔汐，红着脸后退几步。
　　那张交换搭档的卡片从她们的胸前掉落，叶浔汐还沉浸在拥抱顾璃楚的幸福中，没注意到那张卡片，顾璃楚看了一眼，弯下腰捡起来。
　　“我们可以换回来了吗？”顾璃楚晃了晃手机的卡片，看向副导演。
　　副导演微笑点头：“当然可以，现在你和叶浔汐又是搭档了。”
　　听到这话，顾璃楚才放下心来，叶浔汐也终于回过神，后知后觉地发现自己成功换回了顾璃楚。
　　……莫名有一种成功抢回女朋友的感觉是怎么回事？
　　那边远远看着她们的赵景也同时松了一口气。
　　太好了，老板被女神换回去了，终于不用受她冷脸的折磨了。
　　赵景和顾璃楚搭档了一上午简直痛不欲生，平时工作看到老板那张冰山脸也就算了，现在放个假还要看，甚至变成了搭档，这还让不让人活了？再说了……
　　赵景偷偷地看了不远处的庄澜一眼。
　　……我这勇敢追爱还得当着老板的面，压力多大啊。
　　庄澜对换搭档这件事还是感到高兴的，一来，她和叶浔汐不太熟，时常尴尬，二来，她和赵景认识多年相互了解，搭档嘛，还是和熟人在一起比较好。
　　换搭档的事告一段落，叶浔汐和顾璃楚又重新站在了一起，彼此的气氛却变得微妙起来。
　　顾璃楚站着一动不动，心想：“女神怎么又理我了？还是之前只是生气了暂时不想理我？那她为什么生气？我做了什么让她不开心的事？”
　　而叶浔汐垂着眸，觉得自己脸上还有些发烫：“刚才她主动抱我了，可是现在她怎么不说话？是不是还在为我之前不理她的事生气？我要怎么哄她才好？”
　　两人相对无言，却不知道为什么并不尴尬。
　　副导演这时候站上高台，拿着大喇叭说道：“接下来我们进行下一个环节，酸甜苦辣吃吃吃！”
　　众人：“？？？什么鬼？”
　　顾璃楚这时候才恍然大悟，明白了之前副导演摆出来的矿泉水可乐棉花糖是为了什么。
　　她之后总觉得以节目组这么爱作妖的风格，一定不会摆出什么没用的道具来，所以她才换掉了那些东西。
　　这个环节顾名思义，是要吃东西，而且酸甜苦辣咸全都要吃一遍，这吃也是有陷阱的，不是只是一点就可以的，而是要在规定时间内吃得越多越好，第一名能拿到最多的经费。
　　但是，这个环节有五关，酸甜苦辣咸，如果在第一关就吃得最多吃到撑的话，那么后面几关都吃不了多少，也就是说，总和经费也不会有多少。
　　显然，这是一个智力和胃口的大比拼。
　　至于顾璃楚之前换下的那些东西，矿泉水在吃辣吃咸的时候可以用，棉花糖可以在吃苦的时候用，至于可乐，应该可以在吃酸的时候用。
　　叶浔汐听完副导演说的游戏规则，想通了这一点，顿时无比崇拜地看向顾璃楚。
　　三小姐也太聪明了吧，竟然能这么未卜先知。
　　其实顾璃楚也是猜的，这只是赌对了而已。
　　副导演让工作人员摆上长桌，放上一碟碟菜，笑眯眯地让八个嘉宾各就位。
　　“第一关是酸，吃得越多越好哦～”副导演说话还带飘。
　　顾璃楚一听这语气，心中顿时警铃大作，她犹豫一下，拉了拉叶浔汐的衣袖，小声道：“不要吃太多，后面还有很多。”
　　叶浔汐瞬间感觉她和顾璃楚心有灵犀，两个人都同时想到了这一点。
　　她心底不由自主地溢出一丝甜蜜，含着温柔的微笑对顾璃楚点了点头。
　　事实上，想通这个陷阱并不难，正常人都能做到，叶浔汐这大概就是暗恋时，一丝一毫都想要和对方牵上关系的心理。
　　叶浔汐深吸一口气，看着摆在长桌上的干柠檬片，视死如归地上了。
　　天知道，她最怕吃酸了。
　　叶浔汐掂量了一下自己吃酸的能力，觉得自己可能吃不过三片就会被酸得晕过去。
　　她忐忑地在凳子上坐下，看着眼前的干柠檬片，心里没底。
　　副导演的声音传过来：“各位预备――”
　　“开始！”


第37章 我有话想对你说 ...
　　林芸笙从没想过, 顾忆楚会有深夜买醉的这一天。
　　当她接到电话赶去酒吧时, 顾忆楚已经醉得不省人事了。
　　好在方笙鸿这个倒霉孩子还守在顾忆楚身边，没让这位任性的二小姐喝个烂醉被人带走。
　　酒吧里的灯光让林芸笙无法适应, 她眯着眼睛在酒吧里找了好一会儿, 才看见了一脸尴尬的方笙鸿。
　　林芸笙挑挑眉, 目光移到了方笙鸿的身旁。
　　光怪陆离的世界里, 顾忆楚的一头大波浪卷发披散下来，盖住了她婀娜的身段，她安安静静地趴在满是酒瓶的桌子上, 乖巧得像个睡着的孩子。
　　很难想象，这就是半个小时之前给林芸笙打电话说“老娘不伺候了！林芸笙我知道你喜欢我只要你半个小时之内赶过来我就跟你在一起！”的顾二小姐。
　　加班的林芸笙一听就知道这祖宗喝醉了, 手忙脚乱地扔开手里的工作，一边给方笙鸿打电话，一边马不停蹄地朝顾忆楚最爱的那间酒吧赶去。
　　她一路风风火火地赶到酒吧，生怕顾忆楚出事, 现在却看到顾忆楚安静地睡着了，心里顿时有些哭笑不得。
　　“她这是怎么了？”林芸笙理了理自己被风吹乱的头发，朝方笙鸿走去。
　　方笙鸿看到她来了, 眼睛一亮, 简直像是看到了救星：“你终于来了！这祖宗折腾我好几个小时了, 你给我打电话的时候我都不知道陪了她多久了，她把我叫过来也不说话，我要走她也不让，我简直要给她跪了！”
　　一股酒气扑面而来, 林芸笙皱了皱眉，道：“你跟着她一起喝了？喝了多少？”
　　方笙鸿连忙摇头：“可不是我劝她喝的，是她一直逼我陪她喝，我没喝多少，倒是她……”他看了趴着的顾忆楚一眼，“她啤的白的红的洋的全都喝了个遍，吐了好几回了都，然后又回来继续喝……你别瞪我啊，我拦不住啊！”
　　林芸笙翻了个白眼，没说话，绕过他坐到顾忆楚身边，摇了摇顾忆楚的肩：“顾二楚？顾二楚？”
　　林芸笙和顾璃楚是好友，以前见了顾二小姐也乖乖叫忆楚姐，时间一长，顾忆楚和顾璃楚的名字实在容易念错，她就顾二楚顾三楚地叫了，虽然顾璃楚从不承认这个称呼，但是顾忆楚倒毫无芥蒂地接受了。
　　喝高了的顾二楚小姐一动不动，任林芸笙怎么摇都不醒。
　　方笙鸿在一旁看着，小心翼翼地出声问道：“她这……到底是怎么了啊？”
　　林芸笙打消了喊醒顾忆楚的想法，叹了口气，道：“能让她这个样子的，除了许若初还能有谁？”
　　“啊……许若初啊……”方笙鸿还记得那个一开始被顾忆楚硬塞进他店里的咖啡师，后来就被顾忆楚挖走了，还成了二小姐的女朋友，“她们不是早分手了？”
　　林芸笙目光怪异地看他一眼：“你到底是出国学习技术去了还是去非洲了？消息这么闭塞？”
　　方笙鸿压抑不住自己的好奇心：“我这不是刚回国没多久吗……我是听说她俩分手之后，小祖宗伤心了好久，我还觉得惊讶呢，她顾忆楚什么时候这么专情了？”
　　林芸笙的视线落在了顾忆楚身上，平淡地回答：“大概是终于出现了能够让她用心的人吧。”
　　“那你――”
　　“好了，我先带她走了，”方笙鸿还想说些什么，却被林芸笙打断了，她警告地看了方笙鸿一眼，方笙鸿立马闭了嘴，“酒钱就算在你身上吧，当作你回国的庆祝。”
　　“哈？！为什么庆祝还要我给钱啊！喂！喂！！！”方笙鸿十分不满，林芸笙却已经利索地架住烂醉如泥的顾忆楚往酒吧外走了。
　　方笙鸿郁闷地看着她们离开，嘟囔道：“不就是关心一下你吗……要是顾忆楚心里真的只有许若初，那你怎么办啊……”
　　那她怎么办？
　　林芸笙不知道。
　　夏季的夜晚虽然不像白天那么令人难以忍受。但也算得上是闷热，林芸笙架着顾忆楚去停车的地方，本该汗流浃背一身热气，但林芸笙却觉得自己身处冰窖。
　　她怎么办？
　　她能怎么办？
　　她喜欢顾忆楚这么多年，说得上是一见钟情，却深知顾忆楚个性，招蜂引蝶从不动情，所以她从来都没有向顾忆楚表达自己的喜欢。
　　她看着顾忆楚和别的女人暧昧，看着顾忆楚换女朋友如流水，看着顾忆楚和许若初在一起，看着顾忆楚三年前为许若初流泪，现在又看着顾忆楚为许若初买醉。
　　真残忍。
　　林芸笙想。
　　她以为自己掩饰得很好，却没想到早就被顾忆楚看出来了，今晚顾忆楚在电话里说的那些话，对她来说无异于晴天霹雳。
　　但暗恋的人总是身不由己的，她多想立刻关了手机一个人躲起来偷偷舔伤，却因为担心顾忆楚而不得不深夜赶去。
　　她当然明白顾忆楚说的话只是气话，是假话，顾忆楚的真心话，只属于许若初。
　　她知道顾忆楚为什么会给她打电话，还说了那样的一番话，她很清楚顾忆楚是想借这个机会告诉她，她没有机会的，不要再喜欢她了。
　　林芸笙打开车门，把顾忆楚扶近后座。
　　她深深地看了顾忆楚一眼。
　　喜欢一个人多可悲，只要她一句话，就能打消自己所有的想法。
　　林芸笙脸色平静地把顾忆楚送回她自己的公寓，然后自己开车回家。
　　顾家大宅是顾怀楚在住，顾璃楚喜欢独居，所以自己住在外面，而顾忆楚不喜欢看见她大哥那张严肃的脸，所以也住在外面。
　　林芸笙开车回家的时候精神恍惚，差点儿撞了车。
　　车主骂了她几句，开走了。
　　一路有惊无险地回到家，林芸笙打开门，也没有开灯，直接无力地倒在了沙发上。
　　好累。
　　她在心里默念，眼泪毫无预兆地流下。
　　早在三年前，她就应该明白自己的喜欢是不该存在的。
　　那时候顾忆楚醉意熏熏地问她：“芸笙，你喜欢、喜欢过人吗？我说的是……真心的那种……”
　　有啊，真心的那种，我喜欢你。
　　林芸笙心里这么回答着，然后摇了摇头。
　　顾忆楚就讽刺地一笑，不再说话。
　　三年前顾忆楚喝酒尚有理智，从不让自己醉得过分，但是今天……
　　林芸笙想起顾忆楚今天的醉态，无声地笑起来。
　　于是眼泪就顺着脸颊，滑进了她的嘴里。
　　她尝了尝，是苦的。
　　一场嚎啕大哭来得那么突然，又那么理所当然。
　　林芸笙不知道自己哭了多久，是一条微信让她暂时停下了哭泣。
　　“晚上说的话是我醉了，你别放在心上。”
　　是顾忆楚。
　　她知道顾忆楚一向醒酒醒得很快，但是她没想到会这么快。
　　快到让她的一场哭泣都没能好好结束。
　　林芸笙吸吸鼻子，抖着手回复她：“我知道。”
　　顾忆楚回得很快：“今天晚上真是谢谢你了，早点休息吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　林芸笙愣愣地看着手机屏幕暗下去，眼泪已经干了。
　　她舔舔嘴唇，觉得自己精疲力尽。
　　许若初第二天开店的时候，看见门外站着一个妆容精致的女人。
　　“你好，”林芸笙终于等到许若初开门，她仔细看了看许若初的脸色，红润健康，“你就是许若初许小姐吧？”
　　“啊，我是，”许若初茫然地看着走上前的女人，一头雾水，“你是……？”
　　林芸笙微微一笑，伸出手：“你好，我是林芸笙，是顾忆楚的朋友，她让我来送给你一份东西。”
　　听到“顾忆楚”三个字，许若初脸色一变，勉强勾着笑容握住林芸笙的手：“你好，林小姐。”
　　林芸笙轻轻握了握就放开了，她见许若初迟迟没有动作，只能自己出声道：“嗯，许小姐，我们可以进去聊吗？”
　　“啊，好、好的……”许若初顿时回神，朝店里让了几步，道，“林小姐请进吧。”
　　林芸笙便跟着她走进店里。
　　事实上，今天早上接到顾忆楚电话的时候，林芸笙也很诧异，特别是在听到顾忆楚让她帮忙去送股权转让书的时候，更诧异了。
　　在来的路上，林芸笙想了想，明白顾忆楚是和许若初之间有矛盾了，但是又不想真的和许若初断了联系，所以让自己去做说客。
　　林芸笙的口才一向是很好的。
　　林芸笙想通这些，顿时觉得别人说顾家二小姐和三小姐完全不像的话，全都是放屁。
　　两姐妹都是那么冷漠，顾璃楚是冷在表面，顾忆楚却是冷进了骨子里，连失恋的人都不放过。
　　林芸笙叹气，两口子闹别扭，还非让我这个暗恋的人来掺和，这算是什么事啊。
　　林芸笙和许若初在桌前面对面坐下，林芸笙脸上挂着温和的微笑，说了一句话。
　　“在给你那份东西之前，我有些话想对你说。”               

第38章 姑娘来喝交杯酒 ...
　　上天是什么感觉呢？
　　叶浔汐现在大概知道了这个问题的答案。
　　干柠檬片不是正常人能够驾驭得了的, 叶浔汐还记得她中考时, 英语老师站在考场外，给班上的同学一个个发一小片干柠檬, 说是让同学们清醒头脑。
　　时至今日, 叶浔汐仍然能够想起那一天被干柠檬片支配的恐惧。
　　仅仅是指甲盖大小的一小片, 让叶浔汐整场英语考试都在咽口水, 酸到上天。
　　真的是，酸到让人合不拢嘴。
　　叶浔汐看着眼前整整一盘干柠檬片，还没吃就开始觉得自己舌头都被酸化了。
　　她出于对干柠檬片的心理阴影, 没有在喊开始的第一时间下手，而是踌躇了一下, 看了看周围人的反应。
　　其他几位嘉宾柠檬是吃过的，但是干柠檬片的滋味还从没尝过，本来以为不会有多酸，但是吃下去的第一口他们就知道自己错了。
　　那真是无法用语言形容的酸爽。
　　叶浔汐看到其他人脸上纷纷露出尴尬又痛苦的表情, 心里竟生出一丝同病相怜的怜悯。
　　叶浔汐又把注意力放到顾璃楚身上，发现顾璃楚的眼眶都被酸红了，一双眸子水灵灵的, 十分动人。
　　叶浔汐顿时感觉自己的心被击中了, 她情不自禁地想要捂心口, 却被顾璃楚拉住了手。
　　“先吃点儿这个，再吃干柠檬片。”顾璃楚没想到干柠檬片的威力这么大，含进嘴里的瞬间，一股涩意直冲脑门, 她都没来得及忍住，细碎的泪花就被逼出来了。
　　顾璃楚塞了一块棉花糖给叶浔汐，此时此刻她无比庆幸自己换下了之前那些东西，看看周围的人被酸得快哭出来的样子，就知道这小小的棉花糖有多重要了。
　　叶浔汐看了看手机的棉花糖，直接撕开包装迅速把它塞进了顾璃楚的嘴里。
　　“你都酸成这样了，怎么不自己先吃？”叶浔汐一只手捏着顾璃楚的下巴，一只手把棉花糖顶进她嘴里，有些嗔怪地道。
　　顾璃楚的脸顿时就红了，她感觉到叶浔汐的手指伴随着柔软的棉花糖探进她的嘴里，微凉的温度刺激了唇舌，让顾璃楚不经意间想起了她二姐电脑里那些不可言说的图片。
　　顾璃楚越想越害羞，赶紧身体往后一退，避开了叶浔汐的手指，含住了嘴里的棉花糖。
　　“嗯……我、我自己来……”顾璃楚红着脸含糊不清地说道。
　　她舌尖舔了舔，觉得这个棉花糖真是甜得有些过分了。
　　不过……她很喜欢。
　　叶浔汐看到顾璃楚这么一副害羞的模样，才反应过来自己的动作有多亲密孟浪，于是也不好意思起来。
　　她们这边相对脸红甜甜腻腻。其他嘉宾已经快被干柠檬片酸得魂飞天外了。
　　叶浔汐和顾璃楚含着棉花糖，不紧不慢地解决干柠檬片，虽然还是很酸，但是已经比纯粹的干柠檬片好了不少。
　　其他人就没这么幸运了，一直吃干柠檬片，没有其他食物来调剂，嘴里酸得发苦，看着干柠檬片的眼神都分外挣扎狰狞。
　　到最后副导演喊停时，莫梓榆已经快被酸吐了。
　　莫梓榆觉得自己这辈子都不会想吃酸的了。
　　第一轮的结果统计下来，秦淮柳澄那一组吃得最多，赵景庄澜次之，叶浔汐和顾璃楚紧随其后，而荀黎和莫梓榆成了最后一名。
　　节目组丧心病狂地没给休息时间，立刻宣布下一轮马上开始。
　　第二轮是吃甜，节目组准备的是有少女蕾丝边之称的马卡龙。
　　叶浔汐对马卡龙没什么感觉，她还是比较能吃甜品的，但是为了保持形体，高璇控制着并不让她多吃。
　　她环顾四周，发现荀黎面露喜色。
　　荀黎向来爱吃甜食，马卡龙简直是她的最爱。
　　叶浔汐心想荀黎莫梓榆那一组这次要扳回一成了，然后就习惯性地去看顾璃楚。
　　顾璃楚脸都绿了。
　　她最怕的就是甜食，当初和二姐学甜品的时候，她二姐花样百出，搞出各式各样的新甜品让她尝，那段时间她活在甜品的阴影，从此所有甜品都被她拉进了黑名单，能不吃就不吃。
　　马卡龙这种甜到人神共愤的东西，更是她深恶痛绝的。
　　叶浔汐看她脸色就心道要糟，她连忙安抚顾璃楚：“没事没事，吃不下就别吃，不差这点儿经费。”
　　那口气，和霸道总裁有八分相似。
　　顾璃楚无奈地叹气，她实在是对甜品没有办法，她还清晰地记得她被二姐的甜品甜吐了的样子，从此看到甜品都会下意识地反胃。
　　这就和有人不吃葱姜蒜是一个道理。
　　在第二轮里，莫梓榆和荀黎毫无疑问得了第一，追平了秦淮柳澄那一组的经费，赵景庄澜排在第二，秦淮柳澄第三，叶浔汐和顾璃楚只能垫底。
　　第三轮的苦瓜汁已经摆上了长桌，副导演却在这时候拿起了大喇叭，一看就是要作孽，八个人同时心里一紧
　　“各位嘉宾，第三轮我们要抽签，按照抽到的姿势来喝苦瓜汁，”副导演又拿出了让人害怕的抽签箱，“现在请每组派一个人出来抽签。”
　　就知道节目组不会老老实实地只让他们吃！
　　叶浔汐和顾璃楚对视了一眼，默契地觉得彼此的手气都是一样的差，派谁上去都差不多，叶浔汐就自己上去了。
　　叶浔汐心里有些紧张，万一这要是抽到个特别扭曲的姿势，她和顾璃楚可要怎么喝啊？
　　轮到叶浔汐抽签了，她认命地从盒子里迅速抓起一个纸团，展开一看，霎时红霞满面。
　　那张纸上画的是一对新人穿着大红喜服喝交杯酒。
　　也就是说，叶浔汐要和顾璃楚喝交杯酒。
　　叶浔汐没来由地觉得羞涩。
　　这么早就喝交杯酒了……有点儿太快了吧？
　　顾璃楚注意到叶浔汐的异样，等叶浔汐走回来后，拿过她手上的纸条，白皙的脸庞又瞬间红了回来。
　　节目组真是太能折腾了！交杯酒这个是能乱喝的吗！！！
　　顾璃楚涨红着脸把纸条揉吧揉吧扔了，又开始和叶浔汐相对无言。
　　……这真是太尴尬了。
　　其他组的抽签结果都纷纷展示出来，秦淮个柳澄是用手互相喂对方喝苦瓜汁，荀黎和莫梓榆是正常地各喝各的，赵景和庄澜是一方用嘴叼着纸杯喂另一方喝，而叶浔汐和顾璃楚就是十分暧昧的交杯酒了。
　　事实上，比暧昧的话，赵景庄澜那个姿势应该排在第一，但是架不住交杯酒的特殊寓意，赵景看过来的眼神，十分的意味深长。
　　副导演让众人各就各位，在所有人都还没准备好的时候就喊了开始。
　　荀黎和莫梓榆措手不及地端起杯子就开始喝，而剩下的三组都分别有不同的尴尬。
　　秦淮和柳澄还好，适应了一下就开始迅速喂彼此喝苦瓜汁，虽然速度不快，但是喝得比较顺利。
　　而赵景庄澜那边，赵景叼着纸杯一靠近，庄澜就瞪她，根本没办法喂下去。
　　至于叶浔汐和顾璃楚，还在保持相顾无言唯有脸红涨的状态。
　　时间不等人，叶浔汐心虚，不敢主动去拿杯子，还是三小姐强忍羞意，拿过杯子倒了苦瓜汁，递给叶浔汐一杯：“快喝吧……就是个姿势，没什么的，你不要紧张……嗯，女人和女人你怕什么……”
　　叶浔汐听着听着，觉得这话有些熟悉，没注意到顾璃楚已经主动拉起她的手，挽住了胳膊。
　　等她终于想起来，这是之前她劝顾璃楚脱光光的时候说过的类似的话时，顾璃楚都已经把姿势给摆好了。
　　叶浔汐愣了一下，有些惊讶地去看顾璃楚，却发现顾璃楚羞得不敢看她。
　　冷冷清清的三小姐什么时候干过这么羞人的事，喝交杯酒的寓意她一想起来就觉得脸上发烫，哪里还能正大光明地盯着叶浔汐看？
　　也许是顾璃楚这么害羞的样子缓和了叶浔汐的尴尬，她暗自舒了一口气，端好杯子，道：“那我们喝吧。”
　　闻言，顾璃楚才勉强转过头正视了她一眼，然后就立刻垂下眸。
　　叶浔汐却被那一眼的风情勾得说不出话来。
　　叶浔汐已经看过很多种顾璃楚脸红的模样了，每一种都让她心动，就如同现在，顾璃楚一双动人的眸子盈盈如水，腼腆含蓄地微敛着，柔软红唇轻轻抿着，满面绯红，平添几分小女儿的媚态。
　　一时之间，叶浔汐的耳朵里只听得到她自己的心跳声。
　　三小姐真是太好看了。
　　顾璃楚感觉到叶浔汐迟迟没有动作，甚至收还有点儿抖，有些奇怪地抬眼看她。
　　然后她就看见叶浔汐那双盯着她闪闪发亮的眼睛。
　　顾璃楚：“……”
　　这个眼神……
　　好像变态啊。
　　顾璃楚被吓得赶紧抬手喝下了一大口苦瓜汁，成功地让叶浔汐手里的苦瓜汁洒了大半。
　　副导演的声音远远传来：“有一方的苦瓜汁洒掉，两个人都要重喝哟～”


第39章 吃个辣椒摸小嘴 ...
　　事实上, 叶浔汐虽然也免不了喝交杯酒的羞涩, 但其实内心还是很期待的。
　　甚至，再副导演说洒掉要重喝的那一瞬间, 她的心里竟生出几分窃喜来, 第一次觉得节目组是如此靠谱。
　　害怕被顾璃楚看出自己脸上的喜意, 叶浔汐赶紧调整表情, 轻轻咳嗽一声，装出一副十分为难的模样：“咳……要重喝啊，这可不好了……”
　　她一边说, 一边偷偷看顾璃楚的脸色。
　　三小姐不爱吃甜，也不爱吃苦, 刚才那一口苦瓜汁灌下去，那种奇怪的味道几乎要让她吐出来。
　　副导演的话对顾璃楚来说简直是致命一击，她张了张嘴，想对叶浔汐说“我们放弃吧”, 但是一对上叶浔汐那双充满希冀的眼睛，始终说不出这种话来。
　　叶浔汐发现了顾璃楚一脸难色，于是善解人意地道：“你要不要喝一口可乐？或者是吃块棉花糖？”
　　顾璃楚想到棉花糖的甜度就直摇头, 可乐也比较甜, 至于矿泉水……
　　顾璃楚认命地拿了一瓶可乐过来。
　　喝了苦瓜汁再喝矿泉水, 只会越来越苦，棉花糖又太甜她受不了，只能勉强借可乐冲淡嘴里的那股味道。
　　叶浔汐看着顾璃楚微微皱着眉，抿下了一小口可乐, 心里突然觉得三小姐这样很像仓鼠。
　　好想摸摸看……
　　叶浔汐在心中不断脑补，又想起前些天在微博上看到的仓鼠屁股，又萌又软又销魂，她就情不自禁地把视线往下移，看向了顾璃楚的臀部……
　　顾璃楚这会儿缓了缓嘴里的苦味，觉得自己终于活过来了，便又倒了两杯苦瓜汁，把一杯苦瓜汁递给了叶浔汐。
　　然而她把苦瓜汁递过去的时候，发现叶浔汐正聚精会神地盯着自己白生生的大腿看。
　　顾璃楚：“……”
　　顾璃楚手一抖，好不容易平静下来的脸顿时又烧了起来，杯子掉在了地上。
　　好在是纸杯，并不会发生玻璃被砸得四溅的情况，但叶浔汐在这杯子落地的声音中回过神来，一抬头就发现顾璃楚又羞涩又疑惑地看着她。
　　心里有鬼的叶浔汐顿时就慌了。
　　叶浔汐结结巴巴地想要解释，然而这时候的顾璃楚正在思考一个十分严肃的问题。
　　女神好像很喜欢看大腿？
　　顾璃楚想起之前她每次穿短裤，叶浔汐都会十分赞叹又羡慕地看着她的腿，说她腿长腿白腿形好，还次次都想摸一摸。
　　一开始荀黎穿短裤的时候也是，叶浔汐也会欣赏地看着荀黎的大长腿。
　　顾璃楚感觉自己发现了女神一个不为人知的小秘密。
　　她又回想了一下刚才叶浔汐看她大腿的眼神，虽然要比之前热烈许多，但应该是女神越来越喜欢看大腿的表现吧。
　　既然女神喜欢看大腿，那自己以后多穿短裤给她看好了。
　　叶浔汐还不知道自己在顾璃楚心里已经变成了大腿狂魔，她还想着要怎么和顾璃楚自己不是故意看她屁股的，然后她就听到顾璃楚小声说：“喜欢看大腿不是什么见不得人的事，没关系的。”
　　叶浔汐：“？？？”
　　看大腿是什么鬼？我看的是你的屁――呸！我不喜欢看大腿啊！
　　叶浔汐大脑里的小人已经开始语无伦次了，顾璃楚的话信息量太大，成功地把她砸晕了。
　　她们这边折腾了很久，一杯交杯酒都还没有喝上，副导演就说时间到了。
　　叶浔汐无比沮丧，多宝贵的一个机会，就在看大腿和看屁股中浪费了。
　　顾璃楚算是松了一口气，要真是和女神凑那么近，她大概会紧张得一口苦瓜汁都喝不下去吧。
　　吃苦这个环节里，叶浔汐和顾璃楚这一组算是状况惨烈，但好在赵景和庄澜那一组同样失败了，一杯都没喝上。
　　庄澜觉得那个姿势太羞耻，她和赵景是老熟人，按理来说没什么好害羞的，但她总觉得尴尬，赵景一凑过来她就瞪大了眼睛，紧张得一动都不能动，然后就看着赵景一脸无奈地退了回去。
　　事实上庄澜并不能理解赵景为什么要退回去，她有好几次已经做好了心理准备，就等着赵景凑过来了，但是只要她僵硬地看着赵景，赵景就默默地坐回了原位。
　　庄澜哪里知道。赵景把她呆滞的眼神当成了是在瞪她。
　　赵景毕竟是个十分从心的人，还和叶浔汐一样心里有鬼，庄澜一瞪她，她就十分从心地缩了回去，典型的有贼心没贼胆。
　　庄澜看赵景这么沉默矜持，本来想开口说让她来吧，但是又想象了一下自己叼着纸杯凑过去的画面，心里顿时一阵恶寒。
　　……还是算了吧，这个环节输了还有下一个环节嘛。
　　庄澜十分没有说服力地安慰着自己，好歹是过了自己这一关。
　　到最后环节结束，她们这一组和叶浔汐那一组双双垫底。
　　莫梓榆和荀黎因为正常的喝苦瓜汁姿势，毫无悬念地拿下了第一，秦淮和柳澄配合默契，位列第二。
　　简单地总结过后，顾璃楚一直期待着的吃辣环节终于来了。
　　她热爱川菜，爱的就是川菜那种让人欲罢不能的爽辣，前三个环节她都没能好好表现，还拖累了女神，这个环节不拿第一简直天理不容。
　　东西上桌的时候，叶浔汐明显感觉到了顾璃楚的激动。
　　她看了看桌上的东西，喉咙艰难地上下滑动了一下。
　　……是朝天椒啊。
　　叶浔汐不是很能吃辣，至少生吃朝天椒这种事，对她来说是不可能完成的任务。
　　所以她难以理解身边的顾璃楚为什么双眼发亮。
　　顾璃楚看到整条的朝天椒其实是有些失望的，她觉得辣椒要切碎了才好吃，特别是那种小米辣，辣得整个人的魂都飞了，那才叫够劲。
　　其他嘉宾的脸上都流露出为难的神色。
　　剩下的六个人里，柳澄一开始其实是很能吃辣的，但是出道之后饮食严格控制，辣椒这种东西能吃到的次数少之又少，渐渐地也变得不太能吃辣了。
　　其他人要么是根本不能吃辣，要么是讨厌吃辣，没有一个人表现出顾璃楚一样的狂热。
　　随着副导演的一声“开始”，顾璃楚就毫不犹豫地拿起一颗朝天椒放进了嘴里。
　　叶浔汐是怎么也不会想到，三小姐竟然这么重口味。
　　顾璃楚这小半个月都没怎么碰辣椒，现在如同久旱逢甘霖，吃得停不下来。
　　众人都十分困难地咀嚼着朝天椒，叶浔汐则目瞪口呆地看着顾璃楚以一种十分惊人的速度消灭着盘子里的朝天椒。
　　顾璃楚虽然吃得很快，但吃相却十分优雅，吃了三四根朝天椒喝一两口水，被辣到了也没有张着嘴大喘气，而是小小地呼出一口气，喝点水又继续，速度就没有慢下来过。
　　看顾璃楚吃得这么欢畅，叶浔汐甚至有种她吃的辣椒其实不是真正的辣椒的错觉。
　　她尝试着咬下一小口朝天椒，第一口还好，叶浔汐没觉得有多辣，吃下第二口第三口，辣味从舌根铺天盖地地卷上来，胃部火辣辣的，像是被什么充满了一样，胀胀的。
　　叶浔汐感觉自己七窍都快被辣通了，耳朵都在冒烟，她赶紧灌下好几口水，才稍微缓了缓，还是被辣得吐舌头，眼睛好像也受到了刺激，不可控制地流出泪来。
　　叶浔汐不禁佩服起面不改色地吃辣椒的顾璃楚。
　　……好像也算不上面不改色。
　　顾璃楚皮肤很白，稍有红色就十分明显，她欢快地吃着辣椒，辣意促使她的脸上浮现出一层淡淡的诱人红晕，鬓边被辣出了细小的汗珠，嘴上还在小口小口地啃着辣椒。
　　叶浔汐竟觉得她这个模样分外可爱。
　　叶浔汐不由自主地拿出随身带的纸巾，折好适宜的角度，就抬手去擦顾璃楚额角的汗。
　　顾璃楚愣了愣，转过头来看她。
　　叶浔汐顿觉自己动作的鲁莽，被她看得脸上一红，别别扭扭地道：“你、你吃你的……我帮你擦擦汗……”
　　顾璃楚大概是吃辣椒吃得太开心了，完全没有羞涩，很自然地对着叶浔汐笑了笑，扭过头继续啃她心爱的辣椒。
　　顾璃楚专注地啃，叶浔汐专注地看，心中升起一种奇异的痒意。
　　顾璃楚的双唇因为辣椒变得充血红润，比平时浅淡的唇色艳丽了许多，嘴唇微微有些肿，却平添了几分性感，顾璃楚时不时停下来喝水，双唇微微撅起来，慢慢地吐出火热的气息，舌尖还探出来轻轻地舔一舔红唇。
　　叶浔汐也不自觉地跟着舔了舔嘴唇。
　　三小姐的嘴唇……看起来好有弹性……也不知道……咬起来是什么感觉……
　　叶浔汐丝毫没发现自己的思想已经处在了少儿不宜的悬崖边，她连手上擦汗的动作都停了下来，鬼迷心窍地伸出手指，缓缓靠近顾璃楚的双唇。
　　终于，在顾璃楚喝水的间隙，她的指尖抚上了对方的嘴唇。
　　好软！好烫！好舒服！！！
　　叶浔汐在心里尖叫。
　　然后顾璃楚的舌尖就舔了过来。


第40章 你是不是有姨妈 ...
　　辣椒吃多了, 嘴唇上的感知会比较迟钝, 叶浔汐的指尖轻轻碰上顾璃楚的红唇，顾璃楚没反应过来, 觉得有些痒, 下意识地就伸出舌舔了过去。
　　然后叶浔汐和顾璃楚都同时愣住了。
　　顾璃楚显然是傻了, 又不由自主地舔了舔。
　　叶浔汐：“！！！”
　　叶浔汐赶紧缩回手, 觉得自己的指尖烫得惊人，心虚地解释道：“我、我看你唇边有点辣椒屑……想帮你擦一擦……”
　　这明显是在胡说八道，顾璃楚吃相文雅, 又是一小口一小口地吃，怎么会在唇边沾上辣椒屑？
　　但顾璃楚此刻大脑当机, 根本没办法去分析叶浔汐说的话，默默点了点头，没说话，她脸上看不出是被辣红的, 还是被羞红的，一张脸都粉粉的，十分有少女气息。
　　明明只是摸个嘴唇而已, 叶浔汐却觉得自己干了一件十分羞耻又不要脸的事, 她看了看顾璃楚红透了的脸, 感觉自己是个欺负女孩子的混蛋。
　　混蛋叶浔汐内心十分愧疚，只能掩饰性地拧开一瓶矿泉水的盖子，递给顾璃楚：“看你被辣的，脸这么红, 快喝点水吧。”
　　说完这话，叶浔汐又开始唾弃自己不要脸，明明三小姐是因为被自己摸了嘴唇才羞得脸红，自己竟然把锅甩给辣椒。
　　但是不要脸归不要脸，叶浔汐还是不肯承认自己的流氓行为的，她现在正庆幸着自己只是摸了摸嘴唇，没有丧心病狂地把手指伸进去。
　　要是伸进去了，未来老婆大概就要被吓跑了。
　　吃辣椒吃得欢快的三小姐愣了一会儿之后，终于恢复了理智，又开始继续吃辣椒，只不过速度要慢上许多。
　　她一边吃一边想：“女神撒谎的功力太差了，擦辣椒屑这种理由真是骗鬼啊……她要是骗我说看我嘴唇太漂亮想摸一摸，我还会信她一点……不过她到底为什么摸我啊？”
　　叶浔汐如果知道顾璃楚现在正在想什么，一定会无语凝噎。
　　她的确是看三小姐嘴唇漂亮才想摸啊讲道理！
　　顾璃楚还是小口小口啃着辣椒，但是眉头微微皱起，思索着什么。
　　她觉得女神这两天变得好奇怪，先是疏远她，又莫名其妙地热情起来，还和她做了许多难以启齿的事情，比如挤气球交杯酒什么的……
　　事出反常必有妖，顾璃楚一直相信这句话。
　　她努力地回想到底叶浔汐为什么会有这些异常的举动，脸上的表情不知不觉中变得越来越凝重。
　　叶浔汐时刻注意着她的表情，此时看到顾璃楚脸色这么难看，心里顿时咯噔一下。
　　三小姐难道发现她的贼心了？
　　那、那……那她要表白吗？三小姐会接受她吗？还是会疏远她？
　　叶浔汐憋着气，越想越可怕，脸色越来越苍白。
　　而顾璃楚毫无察觉，仍然愁眉不展。
　　是她的身份给叶浔汐带来了困扰？还是一直抹黑叶浔汐的那个人有了动作？还是……
　　顾璃楚脑中灵光一闪，觉得最后这个原因最有可能。
　　于是她偷偷看了看身旁的叶浔汐，发现对方面若白纸，嘴唇上的颜色也褪下去许多，看起来分外柔弱。
　　顾璃楚顿时肯定了自己的想法，踌躇了一会儿，最终关心战胜了羞涩，她一脸关怀地凑过去，一只手贴在了叶浔汐的小腹上，温柔地问道：“还好吗？是不是很疼？要不要和导演说休息一下？”
　　叶浔汐：“……？？？”
　　我又不是要生了，你摸我肚子干嘛？
　　下一秒，从悲伤中挣扎出来的叶浔汐就感觉到顾璃楚放在她小腹上的手轻轻地揉了起来，耳边同时传来顾璃楚低柔的声音：“那个来了就不要逞强了，不舒服就去休息吧。”
　　那个……来了？？？
　　大姨妈啊？？？
　　叶浔汐感受着小腹处的热度，哭笑不得，不知道该说什么好。
　　顾璃楚觉得叶浔汐一定是来大姨妈了，女人的那几天一般都是比较暴躁的，情绪波动也比较大，她自己虽然不怎么痛经，但是看二姐痛得死去活来在家里发疯的样子，一边心想痛经的女人真可怕，一边远离战场。
　　但是痛经的对象换成了叶浔汐，顾璃楚就恨不得贴在女神身上好好照顾她，之前被疏远的那点小委屈都消失不见了，剩下的只有嘘寒问暖处处体贴。
　　要是让顾忆楚知道她三妹的行为，肯定会嫌弃地骂一句“小白眼狼”。
　　叶浔汐不知道顾璃楚是怎么把脑回路拐到她大姨妈上的，但是经顾璃楚这么一说，她算了算日子，想起自己的大姨妈的确就在这几天了，莫名地觉得小腹隐隐地痛起来。
　　她来姨妈，次次都会痛经，一想到后面还有好几天的拍摄，感觉自己有点儿宫疼。
　　顾璃楚这边动作有些大，正好吃辣环节的时间到了，导演赶紧喊了卡，跑过来询问情况。
　　导演想起之前顾二小姐的那通电话，顾家的小祖宗要是出了什么，他可担待不起。
　　“她――”顾璃楚张了张嘴。
　　“我的胃有些不舒服，可能是不习惯吃辣吧，没什么大碍。”叶浔汐抢过顾璃楚的话头，按住了顾璃楚的手，示意她不要说话，然后带着歉意的微笑对导演睁眼说瞎话。
　　她一共就吃了三口辣椒，哪儿会辣到这种程度。
　　“这样啊，没事就好，”导演的心安稳地落回了肚子里，“要不你们去休息一下吧，最后一个环节我们取消好了。”
　　叶浔汐见众人都围了过来，微不可察地皱了皱眉，不动声色地道：“这样节目组牺牲太大了，导演你们继续吧，最后这个环节我们弃权。”
　　说罢她转头去看顾璃楚，顾璃楚看懂她的意思，朝导演点了点头。
　　有台阶下当然是最好不过了，导演从善如流地宣布叶浔汐顾璃楚这一组弃权，环节照常进行。
　　叶浔汐和顾璃楚就缩在了一边的休息区，看着其他嘉宾完成最后的任务。
　　在此之前，吃辣这个环节的结果统计出来了，叶浔汐这一组虽然只有顾璃楚这一个战斗力，但是由于顾璃楚可怕的吃辣能力，她们还是拿到了第一，秦淮柳澄第二，荀黎莫梓榆第三，最后是一口辣椒都没碰赵景庄澜。
　　最后一个吃咸的环节开始后，叶浔汐才无奈地拿开顾璃楚放在她小腹上的手，小声解释道：“我那个还没来……不过也就这几天了……你不用这么紧张……”
　　顾璃楚：“……这、这样啊……”
　　顾璃楚窘迫地转过头，脸有些红。
　　她竟然弄错了！！！啊啊啊啊啊太尴尬了！！！她还一直把手放在女神的小腹上！！！她还一直揉！！！像个臭流氓啊啊啊啊！！！完蛋了看女神的样子会不会讨厌她啊啊啊啊！！！
　　刚才叶浔汐还觉得自己是个臭流氓，现在轮到顾璃楚反省自己是个臭流氓了。
　　臭流氓一号叶浔汐看着臭流氓二号顾璃楚开始脸红，自己也莫名其妙地脸红起来，觉得此刻气氛特别尴尬。
　　两个人互相都不看对方，头微微扭开，沉默了一会儿，又忍不住转过头去看看身边的那个人，眼神不经意间碰上后，又立刻缩了回去。
　　不远处磕瓜子看戏的高璇看到这一幕，简直啧啧称奇。
　　叶浔汐还一直跟她说，她最受不了的就是那种青春恋爱偶像剧，看着一把年纪的明星演十六七岁的少男少女谈恋爱，尴尬癌都要犯了。
　　当时高璇对这话不置可否，但是现在她想把叶浔汐的话原封不动地回敬给对方。
　　看看她现在这个样子，不就是青春恋爱偶像剧的套路吗，只不过是从少男少女变成了少女和少女而已。
　　高璇一边感叹着爱情的力量真可怕，一边盘算着以后怎么帮叶浔汐顺利发展地下情。
　　……说地下情好像有些难听，对方是顾家的三小姐，就算她俩十指紧扣光明正大地出门逛街，也没什么媒体敢报道出来。
　　高璇在大白天可算是看清顾璃楚那张脸了，想起夜光娱乐的人递到自己手上的合同，心里总觉得对方有什么企图。
　　夜光送来的合同不仅有叶浔汐的，还有她自己的，叶浔汐和迅超的合约的确是快到时间了，但是高璇这边还有两年，夜光的负责人表示他们愿意承担迅超的违约金，只要高璇肯跳槽到夜光来就好。
　　高璇想不通夜光为什么这么大手笔，如果是顾家三小姐想要包养叶浔汐，那么直接开价就好了，虽然她绝对不会答应，甚至会把来人打一顿，但是夜光这么大费周章，显然不是为了养个花瓶。
　　那么……是因为喜欢？
　　高璇看着在那边坐着依然扭扭捏捏的两个人，如果这一切都是为了让叶浔汐喜欢上她的话，那这个三小姐的心思城府也真是太深了。
　　大约是高璇看得太专注，顾璃楚感受到了什么，转过身去看了她一眼。
　　看到是高璇，顾璃楚微微一愣，然后对高璇露出一个礼貌又冷淡的笑容。
　　高璇挑了挑眉，回以微笑，看着顾璃楚重新转了过去，这才弹了弹手上的合同，站了起来。
　　看来有必要和叶浔汐认真谈谈了。
　　作者有话要叨叨：
　　顾璃楚：真是日了狗了，我把你当女神，你却想上我


第41章 走套路的么么哒 ...
　　叶浔汐和顾璃楚坐在一边粘粘腻腻地演恋爱偶像剧, 高璇看了看时间, 准备先去吃个饭，回来再和叶浔汐谈一谈。
　　叶浔汐现在有点儿不知道该说什么, 绞尽脑汁地想话题, 但是一个都想不出来, 甚至想着想着, 思绪就开始跑偏。
　　三小姐喜欢什么样的人呢？喜欢男的还是女的？会不会喜欢我？她对我那么温柔是不是喜欢我？
　　想到这里，叶浔汐觉得自己真是太自恋了，郁闷地撇撇嘴, 又记起顾璃楚之前和她坦白的时候，说自己是她的女神, 而且喜欢她有十年了……
　　叶浔汐顿时眼睛一亮，感觉自己看到了希望的曙光。
　　就算是对明星的喜欢也好啊，比朋友关系要亲近不少，明星和粉丝在一起的例子也不少啊。
　　至于性别……
　　真爱不分年龄身份性别, 这一直是叶浔汐的人生信条。
　　叶浔汐在不知不觉间已经接受了自己喜欢顾璃楚的事实，现在满脑子都是怎么撩到三小姐。
　　奈何叶浔汐二十八年从没追过人，如今一个撩妹的套路都想不出来。
　　于是她毅然决然地掏出了手机, 用不为人知的小号发了条微博。
　　//尼姑庵庵主：要是你喜欢的明星追你, 你喜欢对方用什么套路？
　　叶浔汐的小号粉丝有一万多, 比起她的大号当然是少得可怜，但是在日常博里也不算少了，私信里还有来找她打广告的。
　　粉丝回复得很快，叶浔汐欣喜地点开, 却发现内容她有点儿看不懂。
　　小姐姐上天吗：用风油精就可以，一起上天。
　　六神劲凉：一滴风油精，疯狂到天明。
　　爱的风油精：爱我就用我。
　　叶浔汐：“……”
　　风油精是什么鬼？
　　叶浔汐这几天都专注于节目，或者说，是专注于勾♂引三小姐，没怎么上网，完全不知道这个蜜汁风油精是怎么回事。
　　鉴于叶浔汐是个好学的乖宝宝，所以她点开搜索，输入“风油精”三个字，搜出来的东西辣穿了她的眼睛。
　　……真是受教了，风油精还能这么用。
　　叶浔汐想象了一下把风油精涂在那里的感觉，不由自主地打了个哆嗦，在心里痛斥她的粉丝真是太污了。
　　她又等了一会儿，有新的评论出现，她点开一看，觉得整个人都不好了。
　　冷巴是我老婆：还用什么套路？爱豆要上我，她只需要说一声，我就可以立马把自己脱得精光。
　　爱豆快上我：看我的名字。
　　我是痴汉：爱豆还需要套路？爱豆只要往那儿一躺，我就不行了。
　　叶浔汐看到这里，心中百感交集。
　　她都在顾璃楚身边躺了不知道多少天了，也没见顾璃楚有这表示啊？还恨不得离她睡得远远的样子。
　　叶浔汐忿忿地想着，刚要闷闷地关了手机，又有一条新评论跳出来。
　　你大概是有病了：怎么，庵主想通了要艹粉了吗？
　　叶浔汐明知对方只是开玩笑说她这个一万粉的段子手也要走套路了，但是心里还是莫名一虚，一下就按了锁屏。
　　讲道理，对方说的其实也没错，她叶浔汐现在干的事……的确是想推倒小粉丝三小姐啊。
　　叶浔汐坐在旁边开始愁眉苦脸，顾璃楚不动声色地偷偷瞟她。
　　女神拿手机了……女神上微博了……女神的脸色变得好精彩……女神好像生气了……女神开始沉思了……
　　痴汉三小姐一心两用，一边注意着叶浔汐的情况，一边拿出手机偷偷摸摸登上了微博。
　　她登录的是那个痴汉小号，顾璃楚怕自己登了空旷的大号，刷叶浔汐微博的时候一个没忍住写了什么奇怪的评论，那就糟糕了。
　　顾璃楚原本以为叶浔汐登录了微博会发点什么，但是她点开叶浔汐的主页一看，除了多了几条广告，没有任何新东西。
　　那几条广告明显是公司运营发的，配图是叶浔汐的照片，想来是真人秀之前就拍好的。
　　事实证明顾璃楚登录小号的举动是正确，即便顾璃楚心知肚明那几条微博不是叶浔汐本人发的，也阻止不了她在评论里痴汉叶浔汐的颜。
　　我是叶浔汐她老婆：啊啊啊啊女神真是长得太好看了！！！女神多发自拍呀！！！
　　真人就在身边，顾璃楚发这种评论的时候，多少觉得有些羞耻，脸上微烫，她做贼心虚地发完评论按灭了手机，刚想转头去看叶浔汐在做什么，就发现叶浔汐正盯着自己。
　　顾璃楚：“！！！”
　　三小姐脑中的第一个想法就是自己的评论被叶浔汐发现了，第二个想法就是那她不要脸的微博名字是不是也被发现了，第三个想法就是立刻逃离现场。
　　顾璃楚以前总觉得两个人尴尬了一个人立马逃开这种戏码很无趣，毕竟以后遇见了更尴尬，但是现在她的大脑下意识地做出了逃的指令。
　　这真是和叶浔汐受不了青春恋爱偶像剧有异曲同工之妙。
　　叶浔汐其实只是因为无所事事，所以下意识地转过头去看顾璃楚，对于刚陷入恋爱的人来说，暗恋对象的脸总是怎么看也看不够的。
　　但是叶浔汐没想到顾璃楚的反应这么大，甚至冷着一张脸迅速站起来就要走。
　　其实三小姐只是浑身僵硬，不知道该做什么表情而已。
　　叶浔汐看到顾璃楚的动作顿时就慌了，直觉这要是让顾璃楚走了，那她俩今晚肯定不能睡一起了（？），所以她当机立断地跟着站起来，伸手去拉顾璃楚，却没有拉稳：“你怎么――哎呀！唔！！！”
　　“！！！”顾璃楚瞪大了眼睛。
　　不远处的苏钟白一脸平静地看着那两个倒在地上的人，偷偷拿出手机拍了个照，给顾二小姐发了过去，在心里默默感叹――
　　这都是套路啊。
　　套路地拉人，套路地摔倒，然后十分套路地亲在了一起。
　　注意到这边动静而看过来的众人都惊呆了。
　　一言不合就亲上了……
　　叶浔汐压在顾璃楚身上没反应过来，而顾璃楚瞪着眼睛，死机了。
　　亲亲亲亲亲、亲上了？！！！
　　叶浔汐万万没有想到，她梦寐以求的接吻场景，就这么猝不及防地发生了。
　　什么女孩子柔软的嘴唇啊，果冻一样的触感啊，香香甜甜让人欲罢不能啊，这些都没出现在叶浔汐的脑子里。
　　她现在满脑子都只剩下了“卧槽”两个字。
　　苏钟白这时候履行了她作为助理的工作，一副匆匆赶到的模样，吃惊地看了地上的两人一眼，愣了一下，赶紧拉起了还压在三小姐身上的叶浔汐。
　　一个意外而已，娱乐圈里女女之间关系好亲一个也没什么，这事没闹起什么大轰动，大家关心了几句就散开了。
　　任务一波三折，叶浔汐和顾璃楚在后来的时间里明显的心不在焉，晚饭也没怎么吃，连副导演宣布结果都没注意听，混了个过场就回帐篷了。
　　回去的路上至少还有工作人员跟着，两人之间的沉默还能稍微掩饰一下，但上了天台之后，这份沉默里的尴尬被无限扩大。
　　高璇上来的时候，看到的就是两个人相顾无言各自低头玩手机的场景。
　　她习惯性地挑眉，然后咳嗽一声，吸引她们的注意力。
　　叶浔汐和顾璃楚闻声都转过了头。
　　高璇这才露出公式化的微笑，道：“浔汐，跟我来一下，和你说几件事。”
　　叶浔汐浑身一寒，
　　高璇什么时候这么亲密地叫过她“浔汐”？一直都是直呼其名，叶浔汐被这么一喊，浑身都不对劲起来。
　　见叶浔汐迟迟不动，高璇给她飞过去一个眼刀，示意她快过来。
　　叶浔汐只能犹豫地看了顾璃楚一眼，对方乌沉沉的眸子在月光下显得朦胧又柔弱，叶浔汐心里一颤，匆匆走开。
　　这是要完啊，只是被三小姐看了一眼，就又想亲她了。
　　叶浔汐暗骂自己色狼，跟着高璇离开天台。
　　顾璃楚沉默地目送叶浔汐下楼，这才又把注意力放到手机上，上面是顾忆楚发来的短信。
　　“那边有动作了，电话里说不清楚，我订了机票，和你当面说。”
　　顾璃楚眼底翻涌出几丝戾气，又迅速地压了下去。
　　终于忍不住要动手了啊。
　　“关于顾璃楚，你是怎么想的？”高璇进了房间，直接开门见山。
　　“还能怎么想……”叶浔汐视线左移右移，就是不肯看高璇，“我喜欢她呗……”
　　高璇冷笑一声：“别跟我打马虎眼，你知道我在说什么，顾家三小姐做了什么？”
　　“你说这个啊，”叶浔汐恍然大悟，她还以为高璇是因为下午亲到一起的那件事来骂她的，“就是给我资源嘛，我和她说好了，我要曝光度，不要钱。”
　　高璇揉揉额角：“就这样？”
　　“不然还能怎么样？”叶浔汐想了想，“要不就是，她把我当女神，想帮助我，我却想让她当女朋友，甚至想上她……”
　　“你是说，她喜欢你？”高璇没理叶浔汐的自嘲，提取出关键信息。
　　“是追星的喜欢，”叶浔汐苦着脸补充，“要是恋人一样的喜欢就好了，我就不用这么辛苦地想办法撩她了。”
　　“亲都亲过了，你还想怎么撩？”高璇翻了个白眼。
　　叶浔汐：“！！！”
　　卧槽，高璇知道了？！


第42章 我很喜欢你碰我 ...
　　顾忆楚到达节目组所在地的时候，顾璃楚和叶浔汐正在休息。
　　这是真人秀的最后一个行程了，所有人员总算从深山里挣扎出来，驻扎在了一线城市里。
　　顾璃楚叶浔汐刚到这座城市没多久，她们昨天因为表现不佳，所以综合起来得到的经费也没多少，第一是秦淮和柳澄，其次是莫梓榆和荀黎，顾璃楚她们排在第三，以微妙的差距胜过了排在最后的赵景庄澜。
　　本来叶浔汐还想着，就算是经费少也没关系啊，至少她和三小姐去得慢一点，还可以享受一下两人世界，但是……
　　叶浔汐无奈地看了一下坐在她们身边休息的荀黎莫梓榆两人。
　　节目组的宗旨就是不断作妖，昨天副导演宣布完排名后，还说这次要小组与小组合作，通过转酒瓶来决定哪两组一起行动。
　　于是叶浔汐这一组和荀黎那一组凑在了一起。
　　叶浔汐郁闷极了，她们是坐大巴过来的，辗转了好几次，比不上坐高铁的秦淮等人，因为叶浔汐四人的座位近，叶浔汐根本不敢像平时那样逗一逗三小姐什么的，甚至不敢和三小姐多说几句话，生怕自己一个没忍住就开始调戏三小姐，但途中又十分无聊，叶浔汐只能去和荀黎有一句没一句地聊天。【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】  
　　而顾璃楚的表现也十分冷淡，毕竟女神一路上都没她说上几句话，但一直和前排的荀黎聊得很开心的样子。
　　她才不会承认她不高兴了。
　　由于顾璃楚平时就比较沉默，叶浔汐一时之间竟没有发现三小姐的小脾气。
　　直到下车之后，顾璃楚仍然一句话都没有说，叶浔汐才觉得有些不对劲了。
　　“你怎么了？不舒服？”叶浔汐看顾璃楚脸色不怎么好，以为她是晕车了却一直忍着不说，顿时心疼起来，“是不是晕车了？怎么不告诉我？”
　　顾璃楚看着她微微皱起的眉，心里的闷闷不乐散去了一些，摇了摇头，道：“没事，可能是车里太闷了。”
　　“真的吗？”叶浔汐还是很担心，一边说着，一边抬手就要摸上她的脸，“你的脸色――”
　　“小～梨～子～”一个兴奋的女声打断了叶浔汐的话。
　　顾璃楚闻言顿时脸色一变，一把握住叶浔汐的手腕往身后拉，敏捷地挡住了扑上来的妩媚女人。
　　“……二姐。”顾璃楚无可奈何地看着眼前的顾忆楚。
　　“小梨子你对二姐真残忍，竟然拒绝二姐爱的抱抱，”顾忆楚一双桃花眼惨兮兮地盯着对这番话毫无反应的顾璃楚，说着就伸手过去想捏她三妹的脸，“看你这面瘫样，这可怎么勾到女――唔！”
　　“我看你是想我给你一个俄罗斯熊抱，”顾璃楚先她二姐一步捏住了对方的脸，警告地瞪她一眼，“你要是没有别的事，就先回酒店，晚上我去找你。”
　　顾忆楚扒开三小姐的手，终于恢复了正常，唇角一挑，露出个勾人的笑容来，道：“不急不急，你拍你的，我还要找高璇谈谈的。”
　　顾璃楚闻言看了叶浔汐一眼，道：“你可以直接和她谈。”
　　“省时省力那当然是最好了，”顾忆楚撩了撩她的大波浪长发，越过顾璃楚，对叶浔汐礼貌地伸出手，“叶小姐你好，我是顾璃楚的二姐，顾忆楚。”
　　叶浔汐刚才看两姐妹斗嘴看得有趣，没想到姐妹的气质差距这么大，要不是脸相像，她还真不敢相信这两个人是姐妹，顾忆楚的身份她是清楚的，不用矫情什么，她大方得体地握住对方的手，笑道：“顾总，久仰大名。”
　　顾忆楚轻轻握了握就放开手，不着痕迹地打量了一下叶浔汐，这是她第一次近距离见到真人，以前要么是帮顾璃楚搜集资料看的照片，要么是在宴会上远远地看过一眼，碍于顾璃楚的坚持，她并没有近距离地接触过这个三妹的女神，如今好不容易见到了，自然要好好看看。
　　她昨天看到苏钟白发来的照片时，还吃惊她三妹动作这么快这就亲上了，虽然后来清楚这是误亲，但是阻止不了顾二小姐放飞的想象力。
　　她想着她三妹从没谈过恋爱，一定需要人指点迷津，所以借着公事大老远地飞过来，为顾璃楚解决人生大事。
　　……顺便，也躲开许若初散个心。
　　不知道林芸笙那天送合同的时候，对许若初说了什么，许若初没收下那份股权转让书，说要她亲自送过去当面谈。
　　顾忆楚已经对许若初式谈话感到害怕了，每次“谈谈”都没什么好结果，所以她马不停蹄地订了机票就飞过来关爱三妹了。
　　顾忆楚眼神放空地盯着叶浔汐不放，顾璃楚不动声色地一肘子顶过去，顾忆楚顿时“嗷”地一声跳了起来。
　　“顾小三！！！从小让你学格斗不是用来欺负姐姐的！！！”顾忆楚控诉地瞪着面不改色的顾璃楚，一副“你欺负我你无情你无义你无理取闹”的样子。
　　“你再叫我顾小三，信不信我打电话给许若初说你在这里？”顾璃楚冷冷地横她一眼，她对她这个二姐十分了解，要真是十分重要的事，顾忆楚绝对不会像现在这么轻松，她绝对不会为了见妹妹而大老远的飞过来，能影响到她的，也只有许若初了。
　　顾璃楚虽然不知道发生了什么，但能猜个□□不离十，也没管顾忆楚装可怜，她二姐即便有大事，喝个酒就能解决，别人的关心并不会有什么效果。
　　顾忆楚是个自愈力极强的人。
　　叶浔汐和顾璃楚在这边耽搁得够久了，不能让莫梓榆和荀黎在那边一直等，顾忆楚朝叶浔汐眨了眨眼，挥了挥手：“叶小姐，我会来和你好好谈一谈合作事宜的，希望我们合作愉快。”说完趁顾璃楚不注意，捏了一把她的脸，赶紧跑开。
　　顾璃楚一愣，啧了一声，也没多大反应。
　　叶浔汐在一边看得想笑，本来因为顾忆楚还在一直忍着，直到现在才敢笑出声来，她看见顾璃楚的反应，笑道：“你二姐很有趣啊，非要摸你脸。”
　　顾璃楚点了点头，拉着叶浔汐的手腕往莫梓榆和荀黎那边走，解释道：“从小就不太喜欢别人碰我，二姐总喜欢拿这个来逗我。”
　　不喜欢……别人碰她？
　　叶浔汐心虚地想起她有意无意中和顾璃楚有了好几次身体上的亲密接触，又看了看顾璃楚握住她的手，鬼使神差地问道：“那我呢？”
　　顾璃楚顿了一下，有些疑惑转头看着叶浔汐，她没听懂叶浔汐的意思：“什么？”
　　叶浔汐被顾璃楚那双漆黑的眸子专注地看着，她暗恋对象的注意力此刻全集中在她身上，她不可抑制地感到紧张与雀跃，甚至还有些许甜蜜，本来想打退堂鼓的心顿时安定下来，叶浔汐直视顾璃楚的眼睛，反手握住对方的手，紧了紧，鼓起勇气问道：“那我碰你，你会讨厌吗？”
　　顾璃楚愣住了。
　　叶浔汐看她反应，心中顿时一沉，说不失望是骗人的，她抿了抿唇，想要放开手说对不起。
　　然后下一秒，顾璃楚拉起她的手，修长的手指□□她的指缝，轻轻扣住，与她十指相缠。
　　这次轮到叶浔汐愣住了。
　　她傻了一样看着顾璃楚认真地调整了一下她们相握的手，很正经地感受了一会儿，然后那双牵动她心神的眼睛又一次专注地看向她，她看见顾璃楚红唇微张，她听见顾璃楚神色认真地说――
　　“我喜欢你碰我。”


第43章 她有皮肤饥渴症 ...
　　“我喜欢你碰我。”
　　这句话犹如点燃引线的小火苗, 瞬间把叶浔汐炸成了烟花。
　　我喜欢你碰我……你碰我……碰我……我……
　　顾璃楚的声音在叶浔汐的脑海中不断回响, 把叶浔汐脑子里那根名为理智的神经撩得跌宕起伏。
　　由于叶浔汐整个人都被这句话炸懵了，所以她一直盯着顾璃楚没动, 三小姐认真回答叶浔汐问题的时候没觉得害羞, 然而被叶浔汐这么毫无反应地凝视着, 她才惊觉自己说的话有多暧昧。
　　薄脸皮的三小姐顿时红透了脸。
　　“我、我……”她无措地张了张嘴, 想要解释，却被叶浔汐盯得喉咙发紧，嗓子像是被什么卡住了一样, 说不出其他的话来。
　　于是顾璃楚很鸵鸟地低下了头，她扎着马尾, 发红的耳尖就这么暴露在了叶浔汐眼里。
　　眼前的女人羞涩地低着头，几缕乌黑的发丝滑在她肩上，眼睛被纤长的睫毛遮掩住，叶浔汐能看到她秀气的鼻尖和粉嫩的脸颊。
　　叶浔汐盯着她怔怔出神, 耳边只有她自己加速的心跳声。
　　叶浔汐觉得自己完蛋了，顾璃楚一句话就能把她撩得心神不宁，这几天她的小心脏就跟打了兴奋剂一样, 动不动就砰砰乱跳, 眼睛也舍不得离开顾璃楚一会儿。
　　她以为她清心寡欲冰清玉洁, 二十八年都没谈过恋爱她觉得自己更喜欢出家，意识到自己喜欢上顾璃楚后虽有震惊却并不慌张，她以为她的喜欢很浅，能追到顾璃楚自然好, 追不到也不会伤心欲绝，却没想到她对顾璃楚的喜欢有这么深，她对顾璃楚的渴望有这么浓。
　　没错，是渴望。
　　叶浔汐看着眼前低着头羞涩的女人，不可抑制地想要去抚摸她精致的眉眼，去触碰她直挺的鼻梁，去亲吻她柔软的樱唇。
　　太渴望了。
　　她的理智几乎要全盘崩溃，她从没想过对方一句话就能让她这样心旌摇曳。
　　但是，不可以。
　　叶浔汐深呼吸，稳住自己摇摇欲坠的理智，有些艰难地用另一只手握住顾璃楚的手腕，想要把自己与她十指交缠的手抽出来。
　　在这么十指紧扣地握下去，她可能真的要炸了。
　　顾璃楚脸上犹如火烧，她低着头正想着女神会不会觉得她说的那句话不对劲，会不会觉得她搞暧昧，会不会讨厌她等等一系列让她惴惴不安的问题，就感觉到了握着叶浔汐那只手上的抽离感。
　　顾璃楚顿时慌乱起来，她心里一紧，立刻抓住了叶浔汐的手不肯放开，猛地抬头看向叶浔汐。
　　叶浔汐心里倒吸一口冷气。
　　顾璃楚的眼神并不凶狠，反而十分柔软，甚至带了点她都不自知的委屈，像是在质问叶浔汐为什么要抽手，那勾得叶浔汐几次三番想要亲上去的红唇微微抿着，流露出顾璃楚心里的紧张与不安。
　　……三小姐你说好的高冷呢？！！！
　　叶浔汐感觉自己的心脏被狠狠地击中了。
　　去他妈的理智！去他妈的朋友！！去他妈的暗恋！！！老娘不忍了！！！
　　顾璃楚的这个眼神，无疑是对叶浔汐本来就快要断掉的理智神经进行了最后一撩，叶浔汐此时此刻什么都不想管，她的一只手被顾璃楚握着挣不出来，她就用空着手捏住顾璃楚的下巴，直勾勾地盯着顾璃楚的眼睛，轻声问道：“你喜欢我碰你，是不是？”
　　这个姿势让顾璃楚不由自主地微微送开了唇，叶浔汐心里一跳，理智早就被踢出了她的大脑。
　　她没等顾璃楚回答，捏着下巴的手松开，手指终于光明正大地抚上了对方诱人的红唇，说出来的话几乎是气音：“如果，我喜欢――”
　　“浔汐姐！”荀黎的声音远远传来。
　　叶浔汐被这一声元气十足的“浔汐姐”吓得浑身一颤，动作停了下来，理智又被强行塞回了她的脑子里。
　　她注意到自己的动作，心里顿时“卧槽”了一声，看着三小姐一脸迷茫的样子，触电一般赶紧松开手，做贼心虚地道：“哎呀荀黎叫我们了我们快过去吧！”
　　说完也不管顾璃楚，径自跑了过去，脚下虎虎生风，恨不得一瞬间飞过去。
　　顾璃楚：“……”
　　三小姐十分茫然地跟了过去。
　　荀黎看着两个人都走了过来，松了一口气，这才放心地坐下来：“真不让人省心，不就谈个恋爱吗，还不挑个隐蔽一点的地方，忘了这是在拍节目啦？”
　　事实上，叶浔汐的确是把拍节目这件事忘得一干二净。
　　莫梓榆淡淡地看她一眼：“你什么时候发现的？”
　　荀黎大喇喇地靠在莫梓榆的肩上，优雅地打个呵欠：“之前在村里的时候就有怀疑，看她俩那别扭劲儿，多像小情侣，顾三小姐对别人多冷淡，再看看对浔汐姐，啧啧啧，真是柔情似水关心体贴。”
　　莫梓榆推了推她的脑袋，没推动：“然后呢？”
　　“然后啊……”荀黎自觉地坐正了身体，脸上露出戏谑的笑容，“你没看到在车上的时候我跟浔汐姐聊天，三小姐那脸黑成什么样了。”
　　莫梓榆不动声色地看了一眼快要走到面前的叶浔汐，小声道：“你就看得这么准？”
　　荀黎挑眉一笑，也小声回道：“没办法，我gaydar灵敏啊。”
　　说完这句话，叶浔汐已经走近，荀黎和莫梓榆便立刻换了话题。
　　许若初坐在咖啡店里发呆的时候，收到了林芸笙发来的信息。
　　“她跑到B市去了。”
　　这个“她”不用多说都知道是谁。
　　许若初愣了一下，没管林芸笙说的“她”，而是回了一句牛头不对马嘴的话。
　　“你就这么放得开？”
　　许若初觉得不可思议，林芸笙那天过来和她说的话，她还记得很清楚，她知道了林芸笙的八年暗恋，知道了顾忆楚那三年的颓废沮丧，甚至知道了林芸笙过来的目的。
　　“她是想让我当说客，”当时那个女人脸上挂起无奈又苦涩的笑，“但是这样没意思。”
　　“所以……”许若初有点儿懵，不知道对方想干什么。
　　林芸笙的情绪收得很快，下一秒她就露出了愉快爽朗的表情，对许若初道：“所以，我叛变了，来告诉你怎么收拾她。”
　　许若初一下噎住了：“……我不需要。”
　　“是吗？”林芸笙抿了一口咖啡，“你还爱她。”
　　这是肯定句。
　　许若初有点儿无语，最近一段时间老听见这么一句话，她都没什么感觉了。
　　于是她大方承认：“没错，我是还爱她，但是这并不代表我就要和她复合。”
　　“但是这也并不影响你虐她。”林芸笙眉眼弯弯。
　　许若初：“……”
　　你说得好有道理我竟无言以对。
　　对方实在太冷静平淡，许若初忍不住问道：“你不是喜欢她吗？”
　　林芸笙闻言，洒脱地耸耸肩：“但是她不喜欢我啊，被她折腾这么多年我不甘心，总要折腾回来才行。”
　　许若初哑口无言。
　　“许小姐，”林芸笙一脸轻松地把那份股权转让书摆在桌子上，“你可以选择签下这份协议，也可以选择暂时放弃它，把顾忆楚折腾够了再拿回来。”
　　不管怎么看，第二个都是稳赚不赔的买卖。
　　许若初沉默了一会儿，问出了最后一个问题。
　　“你就这么放得开？”
　　“我希望她以后仍然快乐，但是最好与我无关。”
　　林芸笙给出了与那天同样的回答。
　　许若初叹口气，回道：“我知道了。”
　　然后她订了去B市的机票。
　　远在B市的顾忆楚不由自主地打了个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子，心里想着：“会不会是顾小三又在骂我？”
　　顾忆楚也就这么一想，并没有放在心上，继续端起微笑和高璇你来我往地耍心机。
　　“死铁板！”顾忆楚暗道。
　　“老狐狸！”高璇心想。
　　而被顾忆楚冤枉了的三小姐此时在难得地思考人生。
　　兴许是最后一个行程了，所以节目组很大方地给所有人在酒店开了个房间，终于不用睡那个顶级豪华天窗帐篷的顾璃楚现在却十分不习惯。
　　叶浔汐不在她身边，她们分房了。
　　……说分房有点儿奇怪，节目组开的都是单人间，顾璃楚和叶浔汐凑不到一块儿。
　　周围没有了叶浔汐身上清浅的香气，顾璃楚翻来覆去睡不着，不由地想起了白天的事。
　　“如果，我喜欢――”
　　叶浔汐的声音戛然而止。
　　喜欢？喜欢什么？？？
　　顾璃楚看不懂当时叶浔汐脸上的表情，不明白叶浔汐眼底暗涌的情绪，甚至不知道叶浔汐为什么忽然捏住她的下巴。
　　她只感觉到叶浔汐当时很激动，像是压抑了什么快要爆发。
　　女神她到底要说什么？她到底喜欢什么？
　　顾璃楚闭着眼躺在床上，仔仔细细地回忆自己白天和叶浔汐到底谈了什么。
　　“我喜欢你碰我。”
　　“如果，我喜欢――”
　　顾璃楚顿时睁大了眼睛，心里浮现一个可能。
　　……女神她，该不会喜欢自己碰她吧？
　　她又联想一下叶浔汐前后反应，叶浔汐那么激动是因为知道了自己和她一样……叶浔汐当时捏住她的下巴是想和她亲密接触……叶浔汐压抑的情绪是想要倾诉的冲动……
　　顾璃楚恍然大悟，被自己说服了。
　　女神也许有皮肤饥渴症，但是又不好意思对别人说，所以才那么激动。
　　一想到这里，顾璃楚又立刻严肃了起来。
　　女神平时的工作让她没办法和别人亲密接触，从女神那么激动的状态来看……女神忍得很辛苦吧？
　　顾璃楚想着想着就皱起了眉。
　　她喜欢碰触叶浔汐，也喜欢叶浔汐碰触她，既然叶浔汐忍得这么辛苦……
　　那她是不是该体贴一点，多和叶浔汐有亲密接触？
　　三小姐认真地考虑着这个问题。
　　站在三小姐门前正准备敲门的叶浔汐万万没有想到，自己一次险些出口的告白会被顾璃楚曲解成这样。
　　叶浔汐和顾璃楚分了房，十分不习惯，看不见顾璃楚的每一秒都觉得心痒难耐，尤其是在这种孤枕难眠的夜晚，对顾璃楚的思念便愈发膨胀起来。
　　最后叶浔汐还是去找顾璃楚了，以浴室花洒坏了的名义。
　　然后就发生了让她意想不到的事。
　　叶浔汐敲响了顾璃楚的房门，她忐忑地等了一会儿，里面传来开门的声音，顾璃楚打开门，看见门外是她，明显愣了一下。
　　“呃，晚上好，”叶浔汐有些紧张地捏着手指，“我花洒坏了……能借用一下你的浴室吗？”
　　顾璃楚脸上显出犹豫的神情。
　　叶浔汐心里一揪，觉得自己大半夜跑过来也的确很不妥，正准备说“对不起打扰了”，下一秒就被顾璃楚搂着腰抱进了房间。
　　的的确确是抱进去的。
　　叶浔汐窝在顾璃楚的颈间，闻着顾璃楚发间的香味，整个人都傻掉了。
　　顾璃楚的手牢牢地揽在她的腰间，怀抱柔软温暖，叶浔汐瞬间沦陷，只混混沌沌地想着：“三小姐用的什么香水怎么这么香……”
　　然后她听见身后响起“咔哒”的关门声，顾璃楚温柔地抚了抚她的背脊，在她耳边轻声道：“要我抱着你去洗澡吗？”
　　叶浔汐：“！！！”
　　这个剧情发展有点儿不太对啊！！！


第44章 沉迷三小姐美色 ...
　　顾璃楚怎么也没有想到, 叶浔汐会在深夜来找她。
　　彼时她还思考着要不要和叶浔汐再亲密一点, 突然响起的敲门声打断了她的思绪。
　　她开门看到叶浔汐的时候，心里十分吃惊, 然后就听到叶浔汐说能不能借用浴室。
　　借用浴室当然是没问题, 但是……
　　她是直接让女神进来呢？还是表现出亲密地让女神进来？
　　所以她才明显犹豫了那么一会儿。
　　最终, 顾璃楚心里对叶浔汐的体贴战胜了羞涩, 她温柔地揽过叶浔汐的腰，把她抱进怀里，带到房间里。
　　顾璃楚本来还想着是不是不能抱得太近, 但是转念一想叶浔汐有皮肤饥渴症，于是把心一横, 满满当当地把叶浔汐抱住了。
　　她脸上有些发烫，装作若无其事地关上房门，感受到怀里的女人有些僵硬，顾璃楚就轻轻拍抚她的背脊, 分外温柔地安抚她。
　　叶浔汐就这样在她怀里软了下来。
　　顾璃楚心中欣喜，觉得是自己的接触有了效果，于是她准备再接再厉, 又想到叶浔汐是过来借浴室的, 便体贴地问道：“要我抱你去洗澡吗？”
　　闻言, 埋在她怀里的叶浔汐浑身一颤，没有开口。
　　顾璃楚问出口就觉得自己犯蠢了，这种事情女神当然不好意思说出口啊，自己干嘛还要问出来。
　　她理解地拍拍叶浔汐的腰, 稍稍将她推开一点，然后轻巧地一弯腰，轻轻松松地把叶浔汐打横抱了起来。
　　叶浔汐：“……”
　　又是公主抱！
　　一瞬的失重没有让叶浔汐叫出声，她愣愣地看着眼前的风光，觉得现在自己的脸一定红成了番茄。
　　顾璃楚是洗过澡了的，身上穿着她自己带的睡袍，现在是夏天，睡袍比较轻薄透气，朦朦胧胧地遮住她的身体，刚才那么一抱，睡袍的领口敞开了一些，精致的锁骨露了出来，胸口那一片细腻的肌肤也暴露在空气中，甚至……
　　叶浔汐觉得自己喉咙有些发干。
　　……三小姐好像没穿内衣啊。
　　叶浔汐的视线偷偷摸摸地往下移，浑圆之间的沟壑映入她的眼帘，即便只能看到一部分，但也令叶浔汐心底发痒蠢蠢欲动。
　　叶浔汐此时此刻只想沉迷美色，还洗什么澡？
　　顾璃楚不喜欢束缚的感觉，所以内衣能脱就脱，她本来是一个人住单间，也没想过叶浔汐会过来，所以放肆地解放自我，看到叶浔汐来了之后，全身心都扑到了叶浔汐身上，自然而然地忘记了自己是真空这件事。
　　房间不大，顾璃楚抱着叶浔汐没走几步就到了浴室门口，她轻轻放下叶浔汐，站直身体的时候，顿时浑身一僵。
　　她和叶浔汐贴得太近，站直时难免有摩擦，一阵难以言喻的刺激从胸前最敏感的地方传来，顾璃楚立刻就傻掉了。
　　她完全忘了自己没穿内衣这件事。
　　叶浔汐也微微一颤，她和顾璃楚贴得太近，顾璃楚有的感觉她也有，本来就发烫的脸此时烫得更加厉害。
　　顾璃楚没动，叶浔汐也站着一动不敢动，她稍稍转过了头，入目就是三小姐通红的耳朵。
　　如果不是现在的情况太过诡异，叶浔汐可能会笑出声来。
　　叶浔汐这微小的动作唤回了顾璃楚被羞涩击碎的理智，顾璃楚立刻后退两步，生硬地扭开头，故作冷静：“你你你洗澡吧……灯灯灯的开关在在在浴室里……我我我去喝点儿水……”
　　她全然没有注意到自己的结巴，说完话就跑，没去看叶浔汐的反应。
　　开玩笑！这种时候还看什么反应！当务之急是要穿好内衣啊！！！
　　叶浔汐看着顾璃楚红着一张脸急匆匆地离开，自己心底那点儿羞涩的感觉莫名散去，她轻轻地笑起来，觉得这样的三小姐实在可爱，心里泛起甜蜜的温柔。
　　等自己洗完了澡，再出来好好逗逗她吧。
　　叶浔汐心情愉悦地走进浴室。
　　顾忆楚满心恐惧地看着眼前的人。
　　谁能来告诉她，为什么许若初会追到这里来？？？
　　顾二小姐虽然经常自恋，但是从不自作多情，她并不认为许若初这是回心转意了跑来找她。
　　此时的顾二小姐刚和高璇谈完回来没多久，高璇说话滴水不漏，一场谈话下来顾忆楚心烦意乱，再加上许若初的阴影加持，酒鬼二小姐就在自己房间里独酌起来。
　　许若初大半夜敲开顾忆楚房门的时候还有些紧张，生怕顾忆楚这个不着调的又开始多想，但是当她看到顾忆楚浑身酒气地过来开门时，心里的紧张顿时被嫌弃盖住。
　　“你、你……”顾二小姐身上的酒气虽然很浓，但是她并没有醉，看到许若初时脑中还有足够的清醒，但是许若初一说话，就把她身体里的酒劲一下子全给吓上头了。
　　许若初说：“你让林芸笙来当说客。”
　　如果可以的话，顾忆楚现在非常想表演一下下巴落地式目瞪口呆。
　　许若初看顾忆楚现在这个样子，也不打算和她进行深夜谈话了，至少屋子里的酒气她是受不了的，于是她轻飘飘地看了顾二小姐一眼，道：“明天我们谈谈，见面的时候你最好别是这个状态。”
　　顾忆楚：“……”
　　又是谈谈。
　　顾忆楚简直是怕了这两个字了。
　　顾忆楚傻傻地站在房门口，本来还打算目送许若初离去，但是没想到许若初走了几步，在她隔壁的房门前停下。
　　顾忆楚绝望地看着许若初拿出了房卡。
　　这下完蛋了，连夜跑路都不行了。
　　顾忆楚浑浑噩噩地关上房门，关了灯，失神地走到床前，扑在了柔软的大床上。
　　房间里充满了浓郁的酒气，床边倒着好几个酒瓶，顾忆楚觉得自己没有醉，却意外地头脑发晕。
　　许若初这么迫不及待地追过来，到底是为什么？
　　就这么想和她划清关系？
　　顾忆楚一向神采奕奕的桃花眼终于黯淡下来，黑暗中看不清她脸上的神色。
　　今夜没有月亮也没有星星，一切都很暗，顾忆楚的眼角却明显滑下了一点水光。
　　她终于睡去。
　　叶浔汐终于洗完了澡，要出浴室的时候才发现自己没有带浴衣过来。
　　要她穿洗澡之前穿的衣服，这也太勉强了一点。
　　她犹豫再三，不知道要不要让顾璃楚帮忙把她的浴衣带过来的时候，浴室门被轻轻敲响，顾璃楚的声音隔着门板传过来。
　　“我这里有件新的浴衣，你好像没带衣服过来，”顾璃楚说到这里顿了一顿，声音小了许多，“你、你要不要穿一穿我的……”
　　叶浔汐本来没觉得怎么样，但是顾璃楚这个娇羞的反应让她也突然害羞起来，她把浴室门打开一条缝，咬着唇小声回应：“谢、谢谢……”
　　顾璃楚颤着手把叠得整整齐齐的衣服递进去，叶浔汐伸手去拿，不经意间与顾璃楚的手臂亲密接触，顾璃楚一僵，顿时脸色涨红，好在隔着浴室门，叶浔汐看不见。
　　顾璃楚感觉到叶浔汐拿走了衣服就赶紧收回手，情不自禁地用冰凉的手捂住自己烫得厉害的脸颊。
　　她不可抑制地想起刚才与叶浔汐肌肤相触的感觉。
　　女神的皮肤真的好光滑……
　　叶浔汐刚洗完澡，身体还带着热气，顾璃楚被摩擦的地方泛起酥麻的电流，一路窜到她心底去。
　　顾璃楚觉得自己不太对劲，脑子里居然出现了不可言喻的画面。
　　泛着粉红的肌肤，缭绕腾升的雾气，还有那双如水一般的眼睛……
　　冰凉的手指降不下顾璃楚脸上的温度，反而变得越来越烫。
　　叶浔汐穿好浴衣出来的时候，看见顾璃楚在疯狂喝水。
　　她皱了皱眉，把擦头发的毛巾放在一边，走过去握住顾璃楚的手腕，又摸了摸水的温度，问道：“怎么了？不舒服吗？怎么喝这么多冰水？”
　　她看顾璃楚脸色红得诡异，不由地伸出手去摸顾璃楚的额头：“发烧了？”
　　顾璃楚呆呆地看着眼前的人，都说美人出浴最是绝色，顾璃楚现在对这句话无比赞同。
　　她已经不知道该怎么形容叶浔汐的美了。
　　叶浔汐的头发还是湿漉漉的，不停地滴着水，缭绕着朦胧水汽，她脸颊粉嫩，灯光下眸光水润，红唇微张无比诱人，让人忍不住想去咬一咬，白皙修长的脖颈上贴着凌乱的发丝，水珠顺着曲线滑下，越过优美的锁骨，一点一点滑进深深的沟壑。
　　顾璃楚的眼神不自觉地跟着那水珠一路往下，停在了叶浔汐的胸前。
　　叶浔汐看顾璃楚一直没反应，眼睛也没看向自己，就顺着顾璃楚的视线往下看。
　　直到她看见了自己的胸口。
　　叶浔汐顿时脸色爆红。
　　她张了张嘴，立刻就想骂顾璃楚臭流氓，但是又想起自己之前就是这么看顾璃楚的，顿时没了底气。
　　她纠结了好一会儿，最后又羞又气地道：“好看吗？”
　　闻言，顾璃楚颤了一下。
　　然后叶浔汐看着她抬起头，目光专注地看着自己，十分认真地说――
　　“你最好看。”


第45章 请你不要打扰我 ...
　　“你在想什么？”高璇搅了搅眼前的咖啡, 看着对面出神的叶浔汐。
　　最后一个行程要好好准备一下, 所以节目组给了嘉宾们一天的休息时间，高璇趁着这个机会把叶浔汐叫了出来。
　　然后叶浔汐就坐在这里一直发呆。
　　高璇从没见过她这么魂不守舍的模样, 感觉有点儿微妙。
　　她们坐的是靠窗的位置, 叶浔汐撑着下巴愣愣地看着外面, 眼神一闪一闪的, 不知道在想些什么，高璇叫她她也没反应。
　　高璇从来不是个有耐性的人，见叶浔汐还是不理她, 高璇直接卷起剧本，一下打在了叶浔汐脑门上。
　　这一下打得没什么力气, 却总算让叶浔汐从自我世界里挣扎出来，她有些茫然地看着高璇：“啊？”
　　见状，高璇难得地叹了口气，道：“你什么情况？这么心不在焉的, 思春了？”
　　话音未落，叶浔汐顿时脸色暴红，急忙地反驳她：“什什什么啊！我思思思什么春！！！”
　　这反应让人没办法不多想。
　　高璇眯起眼睛, 脸上带了些戏谑：“怎么, 昨晚干了什么好事？”
　　不说昨晚还好, 一说，叶浔汐的脸红得像是要滴血。
　　她窘迫地张了张，却一个字都吐不出来，脑海中不由自主地浮现起昨晚的画面――
　　“你最好看。”
　　那双近在咫尺的眼睛是那么明亮, 让人没有办法不去相信她说的话。
　　叶浔汐招架不住顾璃楚这种眼神，她扭开自己发烫的脸，心中甜蜜又酸涩，娇嗔道：“讨、讨厌……”
　　顾璃楚愣了愣，看着叶浔汐扭过了头，对方红红的耳尖从潮湿的发丝中显露出来，映入顾璃楚眼中显得愈发可爱。
　　顾璃楚鬼使神差地伸手去轻轻摸了摸叶浔汐的耳尖，软软的，烫烫的……
　　叶浔汐浑身一颤，敏感的耳朵被人来回抚摸，饶是她再怎么强作镇定也不行了，叶浔汐抬起手就准备把顾璃楚的手拉下来。
　　却不料被顾璃楚捧起了脸。
　　叶浔汐脑中轰地一声炸响，完全懵圈了。
　　她感受到顾璃楚的双手温柔地捧起她的脸，对方手心柔软的肌肤与她的脸颊亲密接触，触发了不为人知的酥麻感。
　　三小姐的手明明并不烫，但是为什么我觉得这么热……
　　叶浔汐迷迷糊糊地想着，眼神因为脸被捧着，被迫对上了顾璃楚明亮的眼睛。
　　她听见顾璃楚一字一句十分清楚地说：“我说的是认真的，你最好看。”
　　鉴于对方神态太过正经严肃，说的话又如此让人想入非非，所以叶浔汐不可抑制地想到：“三小姐现在真像是在表白啊……”
　　叶浔汐已经完全忘了现在是什么情况了，出于一个暗恋者的身份，所以她很自然地回道：“你也很好看，我很喜欢你……”
　　说完这句话，叶浔汐瞬间清醒了过来。
　　卧槽卧槽卧槽！！！她到底都说了什么！！！她是傻逼吗她就这么表白了！！！
　　被顾璃楚捧着的脸“唰”地一下全白了。
　　叶浔汐你这个蠢货！！！你怎么就表白了！！！蠢货白痴傻逼！！！
　　叶浔汐惊慌地从顾璃楚手中挣扎出来，慌乱地低下了头，不知所措。
　　现在要怎么办？！说自己都是开玩笑你不要当真？！可是说得这么直白了三小姐又不是傻的她怎么会信？！！！
　　叶浔汐站在那里搅着手，茫然无措地等待着顾璃楚的宣判。
　　也许三小姐会讨厌她，会远离她，连朋友都做不成，连见一面都不可能……
　　叶浔汐咬紧了下唇，越想越伤心。
　　她不想变成这样……她不要变成这样……
　　然后她被轻轻揽进了一个温暖的怀抱。
　　叶浔汐：“……诶？”
　　三小姐的确不是傻的，要是撒谎的话她肯定不会信。
　　但是架不住她情商低啊。
　　顾璃楚看着突然挣脱开又低下头的叶浔汐，心里分外疑惑。
　　女神这是怎么了？
　　她消化了一下叶浔汐刚才说的话，顿时恍然大悟，女神是害羞了啊。
　　于是她善解人意地上前抱住有皮肤饥渴症的叶浔汐，在她耳边含着笑意道：“我也很喜欢你啊――”
　　叶浔汐浑身一震。
　　“――因为你是我的女神嘛。”顾璃楚轻声说完了整句话。
　　叶浔汐：“……”
　　其实她觉得她应该开心一点，毕竟顾璃楚没有不理她，但是……
　　神他妈的女神啊！！！
　　我不想做你女神！！！我想做你女朋友啊！！！
　　叶浔汐泪流满面地在内心狂吼。
　　她在心中天人交战，抱着她的顾璃楚看了看时间，已经要十二点了，于是就温柔体贴地对叶浔汐道：“很晚了，你回房睡觉吧。”
　　叶浔汐：“……”
　　怎么办她现在一点都不想理三小姐。
　　而顾璃楚则想着：“虽然女神有皮肤饥渴症，但是突然就让她睡在我房里还是有些孟浪，慢慢来吧。”
　　不得不说，三小姐的情商在面对叶浔汐时，几乎没有用对过地方。
　　叶浔汐就这样带着满心的“WTF？！”回到了自己的房间。
　　而第二天，高璇看到的就是一直魂飞天外的叶浔汐。
　　现如今叶浔汐的人生三大问题已经不是“我是不是喜欢她？”“她会不会喜欢我？”“她要是不喜欢我我怎么办？”，而是“三小姐的脑回路是不是长错了？”“我是该高兴还是该生气？”“怎么才能让三小姐意识到我喜欢她？”。
　　她惆怅地叹了一口气，眼神忧郁，双手撑着下巴，直勾勾地盯着高璇又开始发呆。
　　高璇：“……”
　　高璇实在忍无可忍，正准备拍桌子走人，却突然看见了刚从店外走进来的两个人。
　　其中一个是昨天和她绕圈子的老狐狸顾忆楚，另一个人她不认识，长相倒是很温婉大方。
　　高璇在娱乐圈摸爬滚打这么多年早就成了人精，她一眼就看出顾忆楚和那个女人的关系不同寻常。
　　她和顾忆楚认识，现在气氛不对，走出去铁定尴尬，高璇只好又坐下来静观事态。
　　然后顾忆楚和许若初挑了一个让高璇十分尴尬的位置。
　　高璇和叶浔汐这边被东西挡着，难以发现这里有人，而顾忆楚和许若初的那个位置，既看不到高璇这里，却又能把声音较为清楚地传过来。
　　天地良心，她高璇可真没想过要偷听，她一脸尴尬地想要摸出耳机来听音乐，但是把包包摸了个遍，也没发现自己的耳机。
　　高璇这才想起来，她今天除了找叶浔汐谈剧本合同以外，还要去买耳机。
　　她都差点儿忘了自己是耳机杀手。
　　这么一来可就真的没办法了，面前的叶浔汐一直发呆，聊天也指望不上，高璇只能努力把自己的注意力集中到杂志上。
　　顾忆楚蔫了一般沮丧地低着头搅咖啡。
　　“换口味了？”许若初冷不丁地出声。
　　顾忆楚正在放糖，被许若初一句话吓得手一抖，糖放多了。
　　顾二小姐苦着脸搅她的拿铁，她今天随便点了杯拿铁，因为实在是没有心情去好好品尝爱尔兰咖啡，却没想到会被许若初拿来当作谈话的切入点。
　　她慢慢地喝了一口拿铁，想酝酿一下情绪，最终却还是泄了气，沮丧地道：“你要说什么就说吧，反正都不会是我想听的。”
　　许若初挑眉：“你这么确定？”
　　顾忆楚叹气，终于正了脸色：“我的确是让林芸笙去当说客，但是同样的，我也知道你不是那么容易就会被说服的人，我不清楚林芸笙说了什么会让你追到这里来，但是你既然目的明确地来了，而且是这样紧追过来的，那一定是有想要尽快跟我说不想有耽搁的话。”
　　许若初面不改色。
　　“这么急迫，一定不会是什么好话。”顾忆楚轻声道。
　　许若初终于动了动，她端起咖啡喝了一口，微微点头：“的确不是什么好话。”
　　尽管早有心理准备，但是顾璃楚听到许若初这样说时，还是忍不住心里一痛。
　　“你说吧。”顾忆楚心尖发酸。
　　许若初便从善如流地开了口：“林芸笙的确是个好说客，至少她说服我过来见你了，”她顿了顿，继续说道，“但是她不熟悉我，所以误以为我答应过来是给你一个机会。”
　　顾忆楚苦笑一声：“显然，她错了。”
　　许若初点头：“你会让她过来，这就证明我那天说的话还不足以让你死心，所以我今天把所有的事都说清楚，也请你以后不要再来打扰我。”
　　顾忆楚沉默。
　　她是预想到了这个最坏的结局，但是始终没有想到它来得这么快。
　　即使她是如此不愿意面对，却也由不得她选择。
　　她只能深吸一口气，慢慢地抬起头，直视许若初的眼睛，忽略自己的不情愿，请许若初继续说下去。


第46章 是你的我都喜欢 ...
　　“我要出国了。”许若初一脸平静地说出这句话。
　　顾忆楚瞳孔骤缩, 脸色一下子变得惨白。
　　许若初冷静地看着她：“顾忆楚, 我想过了，如果我还待在店里, 就始终和你有关系, 你被困在了那三年里, 我也一样, 店里的东西都带着你的影子，我根本逃不出来，这样别说忘了你, 就连断了联系都很困难。”
　　顾忆楚紧紧抿着唇，一言不发。
　　许若初继续说下去：“咖啡店我还给你, 你不用再来找我了，你需要一个新生活，我也需要一个新开始，我们相互折磨太久了, 顾忆楚，放过你自己，也放过我吧。”
　　“……如果, ”顾忆楚死死盯着她的眼睛, 眼眶通红, 说话的声音都在颤抖，“我说不呢？”
　　许若初淡然地喝了一口咖啡：“我是在通知你，不是询求你的意见。”
　　说着，她从包里拿出一份股权转让书, 放在了桌面上。
　　“之前一直是你主动，”许若初提起包，站起来，眉目冷冽，“现在，换我了。”
　　素来在意形象的顾忆楚红着眼睛一把抓住许若初的手，不让她走，她抬头看着许若初，眼底有令人心碎的脆弱：“你就……这么放得下？”
　　许若初望着她的眼睛，有一瞬间的恍惚，她想起自己问林芸笙的那句话：“你就这么放得开？”
　　眼前的顾忆楚与当初的自己是何等的相似。
　　而现在的自己和之前的林芸笙又惊人地重合。
　　于是她冷淡地一点点把顾忆楚的手掰开，露出一个最生疏不过的笑容，缓声说出一句话。
　　“我希望你以后仍然快乐，但是最好与我无关。”
　　顾忆楚的手终于无力地垂下，许若初从容不迫地洒脱离去。
　　高璇尴尬地埋着头，虽说已经警告自己不要听了，但是耳朵它不听话啊……
　　如今听了全场的高璇只能祈祷顾二小姐赶紧离开，让她好脱身。
　　然而顾忆楚并不如她的愿，在位子上呆呆地坐了很久，到最后是被找过来的三小姐带走的。
　　武力值Max的三小姐架起二小姐就走，走之前还斜斜地看了高璇这边一眼。
　　高璇和叶浔汐坐在落地窗旁边，顾璃楚过来的时候看到了，进了咖啡馆又看到了自己二姐这个微妙的位置，不由地皱起了眉。
　　看来要和高璇聊一聊了。
　　高璇此时此刻高兴得不得了，她赶紧站起来，又拍了一下还在发呆的叶浔汐，语速非常快地说道：“我先走了你看好剧本合同记得跟我说！”说完没等叶浔汐反应过来就溜了。
　　顾璃楚恼火地看着趴在自己床上不肯起来的顾忆楚，想把她团成一团扔到酒吧去。
　　顾璃楚想了想，最终给林芸笙打了个电话。
　　“你自己过来收拾烂摊子。”顾璃楚说话嗖嗖地冒冷气。
　　“三楚啊，这事儿我可管不了，人家两个人之间的矛盾――”
　　“明天我还见不到你人你的工资就危险了。”
　　“喂你也太――”
　　“嘟――”
　　顾璃楚干脆利落地挂了电话。
　　她头疼地看着变成一滩烂泥的顾忆楚，思考了很久，决定下去给顾二小姐买酒。
　　她二姐看着开朗不着调，其实和她一样是个不喜欢说心事的人，三年前分手的时候只知道在家里喝闷酒，不管她和大哥怎么安慰都没用，除了喝醉，大概没有其他能让她舒服一点的办法了。
　　顾璃楚认命地出门。
　　三小姐刚出了酒店门，就遇上了从咖啡店回来的叶浔汐。
　　叶浔汐看起来神情恍惚，整个人都蔫蔫的。
　　顾璃楚看得心里一紧，赶紧迎上去，拉住对方的手：“浔汐？你怎么了？”
　　叶浔汐正在深沉地思考“亲都亲了睡也睡了三小姐怎么就是感受不到自己喜欢她呢”这个问题，猝不及防地就被人抓住了手，下意识就想给这人来个过肩摔。
　　开玩笑，她叶浔汐的武力值虽然比不上三小姐，倒好歹是有点儿格斗功底的。
　　顾璃楚没对叶浔汐设防，万万没想到被自己的女神抡了个过肩摔。
　　顾璃楚摔在地上还懵着，小腹处就突然增加了压力，顾璃楚吃惊地定睛一看，却是叶浔汐豪迈地跨坐在了她的腰上，嘴里还恶狠狠地说着话：“敢偷袭我！不知道我是练过的吗！”
　　叶浔汐一边说还一边想着去扭身下人的手，直到她抬头想要看看偷袭她的人长什么样，她才终于停下了动作。
　　叶浔汐看到自己心上人的脸时，完全吓傻了。
　　卧槽三小姐在我下面我压了三小姐？！
　　不对应该是我摔了三小姐还想扭她的手？！
　　我居然摔了我的暗恋对象？！！！
　　原本还恶狠狠的叶浔汐顿时红了脸，僵着身体坐在顾璃楚身上不知所措，惊恐得一句话都说不出来。
　　顾璃楚看着她这个反应心里有点儿好笑，不自觉地无奈又宠溺地说：“你的格斗姿势不对啊，过肩摔之后坐在别人身上是很危险的。”
　　她一边说着，一边抬手去撩开叶浔汐脸上凌乱的发丝，动作轻柔，像是在抚摸一个瓷娃娃。
　　叶浔汐愣愣地看着她，脑袋转不过弯来。
　　“你这样坐着很容易被反击的，”顾璃楚帮她理好了头发，轻轻地挽在耳后，微微一笑，“比如这样。”
　　话音未落，顾璃楚猛地起身，叶浔汐毫无防备地从她身上摔了下去，顾璃楚趁此机会将她翻身按在地上，反手一扣就扣住了叶浔汐的手腕，让她动弹不得。
　　顾璃楚笑道：“你看，这样就动不了了。”
　　叶浔汐：“……”
　　动你个头啊！！！不解风情的笨蛋！！！
　　叶浔汐脸红得厉害，不是羞的，是被顾璃楚气的，亏她刚才还在担心自己摔伤了顾璃楚，结果一会儿的功夫就被顾璃楚毫不留情地按在地上了。
　　叶浔汐觉得这个问题很严肃，要是以后她和顾璃楚在一起了，想要来个香艳的“床上打架”，结果变成了真?床上打架可怎么办？？？
　　身下的叶浔汐一直没出声，顾璃楚终于发现了自己的不妥，急忙放开手，把叶浔汐拉起来：“啊，对不起对不起，我一时没注意就……”
　　“……不要说对不起。”叶浔汐小声道。
　　“呃？什么？”顾璃楚没听清。
　　叶浔汐抬起红透的脸，眼睛亮晶晶地看着她，有些别扭地道：“我不喜欢听你说对不起，不要道歉。”说罢，她又像是觉得自己这话太羞耻似的，重新低下了头。
　　顾璃楚被那眼神看得心里一跳，顿了一下，温柔地牵住对方的手，轻声回答：“我知道了。”
　　最后和叶浔汐耽搁了太多时间的顾璃楚，买了一堆二锅头回去。
　　顾忆楚喝洋酒才会挑品质，喝白酒倒是无所谓，二锅头是她最常喝的白酒。
　　顾璃楚提着袋子回房间的时候，心虚地摸了摸自己的鼻梁，她和叶浔汐聊得太开心，差点儿忘了房间里还有个顾忆楚，直到叶浔汐说一起去吃晚饭才想起来。
　　顾璃楚打开门，房间里一片黑暗，她开了灯，发现顾忆楚瘫在床上姿势都没变一下。
　　顾璃楚无声地叹气，直接把一袋子二锅头扔在了床上，又坐过去挤了挤顾忆楚：“姐，起来。”
　　顾忆楚不理她。
　　顾璃楚冷静地一巴掌狠狠拍上她的屁股。
　　顾忆楚惨叫一声从床上蹦起来，通红着双眼死死瞪着顾璃楚大吼：“顾小三你这个没良心的没见我失恋伤心着啊！！！”
　　顾璃楚风轻云淡地摸出一瓶二锅头，开了盖递给她：“你三年前不早就失恋了吗。”
　　顾忆楚尖叫一声，一把抓过顾璃楚手上的二锅头，火冒三丈：“你个混蛋你怎么哪壶不开提哪壶非要说这事儿！！！”
　　顾璃楚耸耸肩：“我实话实说。”
　　顾忆楚喘着气灌下一口二锅头，火辣辣的感觉从喉咙滑下去瞬间烧遍全身，好歹让顾忆楚心里舒服了一点：“死没良心的，到底谁才是你姐！”
　　顾璃楚瞟了她一眼，诚实地说出真心话：“要不是你是我二姐，像你这种人渣我才不会管你。”
　　这一下可真是踩到了顾忆楚的痛脚，顿时让她泄了气，她软趴趴地靠在床上，情绪十分低落：“我真有那么渣啊？”
　　顾璃楚毫不留情地点头。
　　“也是，”顾忆楚又喝了一口酒，苦笑一声，“我要是不渣，她也不会走得那么决绝。”
　　顾璃楚看她这副模样，知道接下来是她的独处时间，就直接站了起来：“感情的事我不懂，到底要怎么做，你要自己决定，我帮不了你。”
　　顾忆楚沉默不语。
　　顾璃楚转身走向门口，帮她关了灯，关门的时候留下一句话。
　　“少喝点儿。”
　　房间里重新陷入黑暗。
　　顾忆楚把窗帘也拉上了，屋子里黑得压抑，充斥着令人窒息的安静，只听得到顾忆楚喝酒的声音。
　　酒意上头，顾忆楚醉眼朦胧地看向窗户，窗帘严严实实地遮住，一丝光也没透进来，她迷迷糊糊地想：“今晚有月亮吗？漂亮吗？”
　　顾忆楚靠在床上，醉意令她头脑发胀，好一会儿她才伤心地想起来，“今夜月色很美”这句话，她已经没有人可以说了。
　　所以，月色漂不漂亮，已与她无关。
　　她摸索着，沉闷地打开了一瓶新的酒。
　　出了房间的顾璃楚有些苦恼，她今晚没有睡的地方了。
　　果然还是重新开个房间吧。
　　顾璃楚正准备下楼，又在电梯口遇见了买了零食回来的叶浔汐。
　　“三儿？”叶浔汐有些吃惊，“大晚上的你要去哪儿？”
　　亲昵的称呼听得顾璃楚有些脸红，她不自在地咳嗽一声，回答道：“我去重新开个房间……我二姐霸占了我的房间。”
　　“这样啊……”叶浔汐想了想，“不过这家酒店好像没有空房了，听说有好几个剧组都在这边拍戏。”
　　顾璃楚为难地皱起了眉，这样就很麻烦了，她只能去另外的地方订房间了。
　　叶浔汐看到顾璃楚脸上困扰的神色，犹豫了好一会儿，才小心翼翼地建议道：“不如……你住我那儿吧？”
　　诶？！
　　顾璃楚惊讶地看着她。
　　叶浔汐不好意思地撇开脸，抓紧了装着零食的袋子：“我、我床不算小……而且我睡、睡相也不差……你要是愿意的话……”
　　她越说越脸红，心里的羞涩几乎要将她淹没。
　　女神都说到这个地步了，顾璃楚怎么可能不愿意？简直是一百个一千个一万个愿意啊！
　　顾璃楚急忙点了点头，又发现叶浔汐红着脸没在看她，又赶紧说道：“那就打扰了。”
　　听到顾璃楚的回答，叶浔汐顿时高兴得耳朵都在充血，她抿了抿唇，紧张道：“那、那跟我来吧。”
　　顾璃楚看了看她手上的袋子，显然有些重。把叶浔汐的手指都勒得泛白了，她拉住叶浔汐，提过她手上的塑料袋，笑道：“我来帮你提吧，总不能白睡。”
　　毫无歪心思的三小姐完全没有察觉到自己话里的歧义，于是她奇怪地看着叶浔汐刚刚平复的脸色瞬间又红了起来，叶浔汐又羞又气地瞪了她一眼，直接走在了前面。
　　顾璃楚迷茫地看着她，提着一袋子零食跟在她后面。
　　有了昨天的经验，顾璃楚这次可不敢真空上阵了，但是当她洗完澡想要穿上内衣时，顾璃楚僵住了。
　　她这才想起来，她没有换洗内衣。
　　……这难道是在逼她真空上阵吗？！
　　顾璃楚在穿回内衣和真空上阵中犹豫不决，就在她的洁癖战胜了内衣让她准备真空时，叶浔汐的声音从外面传过来。
　　“我想起你没带内衣……要不穿我的将就一下？”叶浔汐看着自己手上的内衣，脸烧得厉害，“是新的，我还没有穿过。”
　　顾璃楚顿时松了一口气，女神的江湖救急来得太及时，她十分欣喜地回答：“那谢谢你了。”
　　顾璃楚把门稍稍打开，现在的情形让她忍不住想起昨晚，叶浔汐光滑皮肤的触感仍然停留在她心底，她总觉得自己这样有点不太对劲，所以接过叶浔汐递过来的内衣时格外小心，不让自己碰到叶浔汐。
　　叶浔汐此刻正在为自己递过去的内衣感到羞耻，丝毫没有注意到顾璃楚的小心翼翼。
　　顾璃楚看清自己拿到的内衣的款式时，脸红得和叶浔汐差不多了。
　　顾璃楚是真的没有想到，自己的女神竟然这么闷骚，喜欢这样的款式。
　　这种黑色蕾丝镂空的内衣……
　　顾璃楚觉得自己热得要爆炸了。
　　而门外捂着脸的叶浔汐绝对不会承认自己是故意挑这种的。
　　三小姐的身材那么好，穿这个一定很漂亮。
　　叶浔汐只是脑补了一下，就觉得自己激动得要死。
　　三小姐最后穿是穿了，但是并没有给叶浔汐看内衣秀的机会。
　　她把自己捂得严严实实，涨红着脸从浴室里走了出来。
　　叶浔汐失望了一下，但是很快重整旗鼓，关心地问道：“怎么样？内衣还合身吗？”
　　不说还好，这一说顾璃楚的脸就更红了，她看了看叶浔汐，发现对方脸上都是诚挚又单纯的关心，于是只能硬着头皮回答：“还、还好……”她犹豫了一下，继续小声道，“就是……就是胸前有点紧……”
　　叶浔汐：“……”
　　什么？！三小姐胸比自己大？！！！
　　出浴的三小姐美丽绝伦，叶浔汐却没了欣赏的兴致，整个人都沉浸在“我胸好小”的阴影中。
　　顾璃楚惊觉自己说了什么了不得的话，虽然她觉得胸大胸小其实无所谓，但是叶浔汐好像很在意这个的样子，她只能硬着头皮安慰道：“可能是我穿的位置不太对……我不太适应穿这种……”
　　然而并没有什么卵用，叶浔汐已经沉默地飘进了浴室，然后“咔哒”一声关上了门。
　　顾璃楚：“……”
　　怎、怎么办，女神好像很不开心……
　　直到叶浔汐洗完澡出来，吹干了头，两个人躺到了床上，叶浔汐的情绪还是比较低落。
　　顾璃楚不明白叶浔汐为什么这么在意这个，她僵硬地躺在床上，一动都不敢动。
　　虽说和叶浔汐同床共枕的次数不少了，但是每一次她都还是会紧张。
　　天下哪个迷妹和自己女神躺一张床上不紧张？不紧张的可能都是开心得昏过去了。
　　两人之间诡异的沉默维持了很久，终于，叶浔汐主动翻了个身面朝着顾璃楚，用很小很小的声音对顾璃楚说：“你……你喜欢胸大的女生，还是、还是胸小的……？”
　　房间里很安静，即便叶浔汐的声音十分小，顾璃楚还是能够听清楚，她“呃”了一声，像是被叶浔汐传染了一样也小声回答道：“胸大胸小没什么区别吧……”
　　这个回答顿时让叶浔汐不满地嘟起了嘴，或许是黑暗给了人勇气，叶浔汐伸出手轻轻戳了戳顾璃楚的腰，道：“你这是什么答案……”
　　顾璃楚的腰很敏感，被叶浔汐戳得浑身一颤，赶紧握住了叶浔汐的手，她想了想，侧过身，挪了一下位置，轻轻地把叶浔汐的手搭在自己腰上，伸手温柔地环住了叶浔汐的身体，抱进了自己怀里，低声道：“你为什么这么在意这个？”
　　她的声音低柔轻缓，她的怀抱舒适温暖，叶浔汐靠在顾璃楚锁骨处脸上一红，心里的不满顿时被满心羞涩取代，她忍不住掩饰般地蹭了蹭顾璃楚的脖子，抱紧了顾璃楚的腰，说话的声音不自觉地变得又甜又糯：“我、我胸小的话……你喜欢我吗？”
　　说完，她埋在顾璃楚怀里偷偷咬住了唇，耳尖又红又烫，心跳也逐渐加快。
　　她像个柔软的少女，娇羞地躲在自己心上人的怀里，粘腻地蹭着对方软软的发丝，等待着让她甜蜜又酸涩的答案。
　　顾璃楚抱住叶浔汐完全是下意识，她自己都不知道自己为什么这么做，她感觉到叶浔汐稍烫的脸颊亲密地贴在自己的脖颈脸，肌肤相亲，让她的心莫名地软了下去，她轻柔地抚了抚怀里人的背，说出她心里最真诚的回答：“只要是你的，我都喜欢。”
　　叶浔汐浑身一颤，抱着顾璃楚的手紧了紧，脸埋得更深。
　　她明知此喜欢非彼喜欢，但心里还是不断地涌上甜蜜。
　　有什么关系呢？她闻着顾璃楚发间的清香，这样想到。
　　至少在朋友和偶像阶层，顾璃楚最喜欢她。
　　而那个还处于空白的恋人位置，她志在必得。
　　叶浔汐带着这样的心情，悄悄地、轻轻地在顾璃楚锁骨上留下一吻，轻声道：“晚安。”
　　顾璃楚并没有察觉，她调整了一下姿势，让叶浔汐睡得更舒服些，温柔回道：“晚安。”
　　叶浔汐终于在顾璃楚的怀里沉沉睡去。
　　而顾璃楚陷入梦乡的最后一个想法是：“女神的皮肤饥渴症好像很严重啊，抱我抱得这么紧。”
　　叶浔汐要是知道她怎么想的，可能会跳起来打她一顿。
　　月光从窗外洒进来，令相拥的两人披上银色的薄纱，明明是清冷的颜色，却因为她们亲密的姿态而变得无比温暖，窗外有微风拂过，像是她们交缠的清浅吐息，醉意熏人。
　　第二天一早，叶浔汐醒过来的时候，下意识地摸了摸床，却发现身边空空荡荡，顿时清醒了过来。
　　正好开门的声音响起来，叶浔汐看过去，发现是顾璃楚提着早餐回来了。
　　“早上好，”顾璃楚微微一笑，把早餐放在桌上，“看你睡得很沉，我就先出去买了早餐。”
　　叶浔汐呆呆地看着她，缓缓点了点头。
　　顾璃楚早晨起床会有低气压，而叶浔汐起床则会呆上好一会儿。
　　因为之前叶浔汐起床都比顾璃楚早，所以这是顾璃楚第一次看见叶浔汐起床的模样，意外地觉得可爱。
　　顾璃楚忍不住走过去帮叶浔汐理了理睡得有些凌乱的头发，不自觉地放缓了声音，像是怕吓到她：“去洗漱吧，然后来吃早餐，买了你爱吃的发糕哦。”
　　叶浔汐不由自主地蹭了蹭她的手，然后歪了歪头，眨了下眼睛，乖巧地下了床去洗漱。
　　顾璃楚看见她这个样子，心里软得一塌糊涂。
　　她情不自禁地摸了摸自己的心口，感觉又酸又甜。


第47章 搞了一个大新闻 ...
　　叶浔汐和顾璃楚两个人解决完早餐，叶浔汐本来想着和顾璃楚一起下去，但顾璃楚有点担心她那不着调的二姐，所以自己回了房间，让叶浔汐先下去。
　　刚巧碰上了同样吃完早餐要下楼的荀黎，叶浔汐扬起笑脸打了个招呼，顾璃楚也礼节性地问好，荀黎一边笑眯眯地说着“早上好”，一边亲昵地靠过来挽住叶浔汐的手。
　　叶浔汐脸色不变，对顾璃楚笑道：“你去吧，正好我和荀黎一起下去。”
　　顾璃楚看了荀黎一眼，神色不明，荀黎仿佛没感受到，仍然很活泼：“顾小姐有事啊，那我就陪着浔汐姐先下去了吧。”
　　叶浔汐点点头，顾璃楚的眼神落回到她身上，变得柔软起来，没有再多说什么，回了房间。
　　荀黎和叶浔汐一边闲聊一边等电梯，心想顾三小姐的眼神真是一点掩饰都没有，柔情似水缱绻缠绵，跟看自己的那种眼神完全不一样，但是好像这两个人还没捅开窗户纸？啧啧啧，动作这么慢，谈恋爱不是得急死？
　　荀黎是不知道叶浔汐有苦难言，叶浔汐连喜欢都说出来了，可是三小姐可怕的情商就是理解不到那层意思，叶浔汐有时候会想，是不是非要自己把三小姐给上了，三小姐才会明白她的心意？
　　榆木脑袋三小姐打开房门，一股冲天酒气瞬间侵袭了她的嗅觉，顾璃楚眉头紧紧一皱，走到堆满酒瓶的床边，看着那个蒙着脑袋躺在床上的人，又头疼又嫌弃。
　　她没想到顾忆楚居然喝了这么多，她买的可是白酒，顾忆楚这架势是把白酒当白水灌了啊。
　　顾璃楚把被子掀开，又把人翻过来，看到顾忆楚那张苍白的脸和那双红肿的眼时，终究还是叹了一口气，放弃了叫醒她的想法。
　　她把顾忆楚的手机摸出来关机，然后自己给林芸笙发了一条消息过去。
　　“过来的时候买点儿水果，我姐喝醉了。”
　　顾璃楚算了算时间，林芸笙现在应该在飞机上，等下了飞机就能看到了。
　　她帮顾忆楚把被子盖好，又把空调温度调高一点，最后看了看睡梦中的顾忆楚，走出了房间。
　　当顾璃楚达到集合地点时，节目组已经差不多准备好了。
　　她赶紧朝四周看了看，发现了坐在一边的苏钟白，走了过去。
　　顾璃楚是认识苏钟白的，知道这是她二姐安排的人，但平时极少有接触。
　　苏钟白看到顾璃楚走过来心里还有点儿奇怪，叶浔汐并不在这边，顾三小姐过来干嘛？
　　苏钟白工作严谨，但对事对人的态度却是事不关己高高挂起，她也就好奇了那么一下，没有多想。
　　直到顾璃楚走到她面前，又吩咐了她一件事，苏钟白这才如梦初醒。
　　苏钟白点了点头，表示自己知道了，顾璃楚才离开，而苏钟白则站在原地，细细想着顾璃楚刚才说的话。
　　林芸笙……这个名字怎么有点儿熟悉？
　　顾璃楚操心完顾忆楚这边的事，终于全身心地扑在了叶浔汐身上。
　　然而当她找到叶浔汐时，心里顿时有些别扭起来。
　　荀黎正和叶浔汐聊得开心，手挽得紧紧的，姿态亲密，顾璃楚心里一闷，有点儿不想过去了。
　　女神和谁聊天是她的自由，明明不关自己的事，但是为什么她会这么不舒服？
　　顾璃楚站在原地，看着荀黎和叶浔汐出神。
　　荀黎说着说着觉得背后一寒，她往身后一看，发现了黑着脸看她的顾璃楚，荀黎的笑脸顿时一僵。
　　叶浔汐注意到了荀黎的异常，刚想问她怎么了，结果半转过身就看到了顾璃楚。
　　这下叶浔汐心里也开始心虚起来。
　　……虽然她并没有做什么，但就是心虚啊！
　　顾璃楚还站在原地出神，她从没如此清晰地感受过自己的占有欲，从小她就对身边的事物没什么在意的情绪，失去了难免会遗憾，却也不会让她觉得难受，但是现在……
　　她下意识地按了按心口，感觉到那里传来的酸痛。
　　她很难受，她无比确信这一点。
　　原本叶浔汐还在心虚，但是看到顾璃楚皱着眉捂着心脏，立刻变了脸色，紧张地冲上去，询问她的情况：“怎么了？是不是哪里不舒服？要不要去医院？”
　　顾璃楚怔怔地看着她没有回答，叶浔汐心里焦躁不安，抓开她的手仔细查看，显然是关心则乱，叶浔汐甚至想扒开顾璃楚的衣服看一看到底怎么了。
　　顾璃楚感觉脖子上一凉，衬衫的扣子已经被叶浔汐解开了一颗，她赶紧握住叶浔汐的手不再让她乱动，捂住自己领口急声道：“没事没事！我没事！你别紧张！”
　　这边的动静已经引起了其他人的关注，顾璃楚无法，只能先拉着叶浔汐先去一个没人的地方慢慢解释。
　　叶浔汐被她拉着走，一路上还是有些不信地问她身体是不是不舒服是不是生病了，顾璃楚耐心地一遍遍回答她没有不是，终于走到了没人的小花园里。
　　叶浔汐仔仔细细地打量顾璃楚的脸色，确实看她没有不舒服的样子，终于放下心来，又看了看周围，这才发现自己被拉到了一个小花园里。
　　听说小花园和小树林是同一个级别的情人约会圣地……
　　叶浔汐想到这里，忍不住拿眼偷偷看了看顾璃楚。
　　顾璃楚正在扣自己被叶浔汐解开的扣子，心想：“女神难道有扒人衣服这种爱好吗……”
　　作为一个合格的痴汉，她开始在脑中一条条梳理叶浔汐的喜好，于是情理之中地想到了叶浔汐的皮肤饥渴症。
　　顾璃楚恍然大悟，所以女神才和荀黎那么亲密。
　　但是……但是……
　　顾璃楚犹豫地看了叶浔汐一眼，即便知道缘由，她心里还是隐隐地不喜欢叶浔汐和别人靠那么近。
　　什么时候，她的占有欲变得这么强了？以前分明不是这样的。
　　叶浔汐注意到顾璃楚的眼神，想了想，走过去拨开顾璃楚的手，帮她扣扣子：“你不舒服的话，要记得跟我说，知道了吗？”
　　顾璃楚被拨开手还愣了一下，叶浔汐的头低着，凑在她脖子那里，距离很近，她情不自禁地抬高了一点头，让叶浔汐的动作方便一些，对方浅浅的呼吸若有若无地扑在她的肌肤上，顾璃楚觉得痒痒的，缩着脖子想要躲开。
　　“别动。”叶浔汐轻轻嗔了一声，拉住顾璃楚的领子。
　　顾璃楚的脸颊渐渐变成了粉红，她昂着头，欲盖弥彰地把眼神落在一边，心跳开始缓缓地加速。
　　叶浔汐摸着扣子的手指有点儿抖，折腾了老半天也舍不得把扣子扣上，她的角度可以轻松地看见顾璃楚瓷白精致的锁骨，她想起自己昨晚在这上面落下的轻吻，耳尖顿时发烫，指尖抖得更厉害了。
　　“浔、浔汐……”时间浪费了太多，到底还是顾璃楚结巴着开了口，“好像快要开拍了……”
　　叶浔汐顿了一下，低低地“嗯”了一声，终于认真地扣起扣子来。
　　顾璃楚本来敞开了两颗扣子，又被叶浔汐解掉了一颗，本来她是打算只把解开的那颗扣上，却没想到叶浔汐把三颗都扣得严严实实。
　　“敞开不好看，”叶浔汐帮她整理着领子，淡淡的声音里听不出情绪，“就这样穿吧。”
　　顾璃楚：“……”
　　可是这样有点闷啊女神……
　　叶浔汐心情愉悦地看着顾璃楚被遮得十分严实的脖子，心想三小姐的美色怎么能让其他人轻易看到，这样遮住最好。
　　顾璃楚看到叶浔汐眼底不加掩饰的欣喜，只能放弃了自己解开扣子的想法。
　　闷就闷吧，女神开心比什么都重要。
　　原本想跟叶浔汐说的事情被忘了个一干二净，顾璃楚被叶浔汐牵着手回到了拍摄场地。
　　荀黎看到两人面色如常地回来，心里终于松了一口气，旁边的莫梓榆看到她这样，小声嘲笑道：“让你作死，荀小姐作得开心吗？”
　　荀黎转过头瞪她一眼，咬着唇十分懊悔：“我哪儿知道顾家三小姐醋劲儿这么大，聊个天而已，怎么说生气就生气？”
　　莫梓榆嫌弃道：“你还不知道你聊天的德性？聊着聊着就变成八爪鱼扒在人家身上了，谁看了不生气？”
　　“她俩还没在一起呢，我怎么――”荀黎不服，还想辩解，却看到顾璃楚和叶浔汐已经走了过来，立马换了话题，“梓榆啊，你说今天的任务会是什么呢？”
　　莫梓榆不动声色地翻了个白眼，不想理她。
　　叶浔汐本来是去休息区坐着等待开拍的，结果中途被高璇突然拉了过去。
　　“诶诶诶，你别拉我啊！”叶浔汐被拉得一个踉跄，顾璃楚赶紧跟上去，却被高璇横了一眼，停了下来，眼睁睁看着叶浔汐被高璇拉走。
　　按理来说，高璇是不会甩脸色给自己看的，现在这样，明显是想和叶浔汐单独谈谈。
　　顾璃楚想到这里，也只能自己去休息区了。
　　叶浔汐被高璇拖走，一头雾水，直到高璇冷冷地扔了一份报纸在她眼前，道：“你真是给我搞了一个大新闻。”
　　叶浔汐拿起报纸定睛一看，顿时脸色爆红。
　　“叶浔汐同神秘女友酒店门口激情拥吻，姿势多变。”


第48章 彼此相互送礼物 ...
　　“叶浔汐同神秘女友酒店门口激情拥吻, 姿势多变。”
　　叶浔汐看着这个标题, 陷入了深深的沉默。
　　她在高璇十分难看的脸色下，顶着巨大的压力去看配图。
　　不得不说, 拍得还挺像那么一回事。
　　一共两张配图, 一张是她坐在顾璃楚身上, 弯下腰和她说话, 拍照的位置很微妙，刚好挡住了顾璃楚的脸，看起来就像是她在和顾璃楚接吻。
　　第二张是她被顾璃楚反身按在地上, 顾璃楚贴在她身上，这张照片只看得到顾璃楚的后脑勺, 却把她的脸露了出来，看着也像接吻。
　　“……这种凑巧的姿势，应该没人信吧哈哈哈……”叶浔汐干笑几声，自己心里也没底。
　　高璇面无表情地看着她, 看得叶浔汐连干笑都笑不出来。
　　沉默了一会儿，高璇终于开了金口：“明显有人在黑你，以前我就在怀疑, 只不过之前对方做得很隐蔽, 我查不出来, 只能不了了之，”她瞟了一眼那份报纸，继续道，“这一次做得很大胆, 完全就是冲着你来的。”
　　前天她和顾二小姐谈判时，对方给了她几份资料，都是以前她查不出来的东西。
　　今天这条新闻目标针对叶浔汐，两张照片都完美地遮住了顾家三小姐的脸，显然是无意触怒顾家。
　　――又或许，是对顾家的示威。
　　顾璃楚收到了林芸笙发来的消息：“我到了，水果不要想，我穷，不买，地址给我，我还在机场呢，对了，刚刚在报纸上看到了有关你女神的劲爆新闻，恭喜你成功入镜。〔图片〕”
　　顾璃楚眯着眼睛点开一看，入目就是一行鲜红的大字。
　　她仔细地看了看，又察觉到报纸上两张照片的不对劲，心沉了下去。
　　按理来说，这种新闻是不会上报的，尤其是在顾忆楚已经吩咐下去的情况下，这种新闻的出现简直是对顾家最强有力的讽刺，顾璃楚想起前几天她二姐说的有人已经开始动手了……她又看了图片一眼，回了林芸笙一句话：“我让人去接你了，手机号码给你，你自己联系她。”
　　顾忆楚还躺在床上颓废，顾璃楚想了想，把图片发给了顾忆楚的倒霉秘书。
　　顾忆楚爱玩，平时认真工作都还好，一想出去玩，就把工作丢给她的首席秘书，好在秘书小姐周姒今是认识多年的朋友，至少不会把顾忆楚的夜光给坑没了。
　　周姒今回复得很快：“加工资。”
　　顾璃楚坑二姐向来不手软：“我替她答应了。”
　　得到周姒今肯定的答复，顾璃楚删掉了那张图片，然后听到节目组开始招呼人，就转了方向走了过去。
　　叶浔汐从高璇阴沉的脸色下逃出来，心里倒是对那条新闻没什么想法。
　　娱乐圈的风风雨雨多了去了，同性绯闻也不是没有过，顶多被多骂几天罢了。
　　想到这里，叶浔汐就心怀宽广地去找顾璃楚了。
　　这边导演正在洋洋洒洒地讲话，顾璃楚左耳朵进右耳朵出，一颗心都放在了叶浔汐那边，远远地观望着高璇和叶浔汐的情况。
　　高璇脸很黑，女神倒是看不出来有什么情绪……
　　顾璃楚稍微放下了心，又看到叶浔汐走过来，她踌躇了一下，迎上去几步，牵住了叶浔汐的手。
　　“嗯？怎么了？”叶浔汐猝不及防被牵手，一时之间有些茫然，看向顾璃楚一脸疑惑。
　　“呃……”顾璃楚被看得有些脸红，沉默两秒，终于凑到叶浔汐耳边迅速说了一句话，“不要担心，我会帮你处理的。”
　　叶浔汐闻言一愣，看着退开身子的顾璃楚，她的暗恋对象此刻正红着脸抿着唇，有些担忧地看着她。
　　叶浔汐再一次觉得三小姐真是可爱极了。
　　心上人的心意自然不能辜负，叶浔汐紧了紧和顾璃楚相握的手，露出一个温柔甜美的笑容：“嗯。”
　　调试摄像机的摄像师很巧合地拍下了这个满是粉红色爱心令人心动的画面。
　　摄像师激动地看着这张充满恋爱的酸腐气息的照片，想发到自己的微博上去让大家一起看到。
　　然而导演没有给他这个机会，招呼着他赶紧过去准备开拍。
　　今天是最后一个环节，压轴的重头戏，不知道节目组又要作什么妖，嘉宾们感觉自己整个人都是方的。
　　笑面虎副导演又出现了，他拿着大喇叭，热情洋溢地道：“今天是我们《心有灵犀》的最后一个阶段了，经过这些天的相处，我们要考验一下各位和搭档之间的默契，也就是和我们的节目名字一样，看看你们心有灵犀的程度。”
　　顾璃楚心里一跳，难不成是要答题？
　　要是答题的话，顾璃楚自问不会有什么困难，她对叶浔汐的喜好了如指掌，但是叶浔汐对她的话……
　　三小姐想了想自己这个闷骚的个性，估计叶浔汐对她的了解度趋近于零。
　　而且她总觉得她好像有什么事忘了告诉叶浔汐。
　　副导演看了看嘉宾们的表情，继续说道：“今天，节目组要将你们各位‘拆散’，各自去挑选自己觉得搭档会喜欢的礼物，下午五点集合，带着礼物回来。”
　　叶浔汐惊讶地看着副导演，这个任务可以说是一点难度都没有，不管是什么礼物，受礼物的那一方都不会表现出不喜欢。
　　叶浔汐深深地觉得节目组有什么阴谋。
　　……不对，她为什么要在意节目组，她应该在意的是她要和三小姐分开了啊！她要一整天都看不到三小姐了啊！
　　叶浔汐心怀幽怨地看向顾璃楚，却发现顾璃楚整个人都处于兴奋状态。
　　叶浔汐：“……”
　　好心塞，要和自己分开，三小姐居然这么兴奋！
　　顾璃楚听到选礼物的那一刻感觉整个世界都亮了。
　　天知道她想送叶浔汐礼物想了有多久了，却一直苦于找不到送礼物的理由。
　　无数种送礼物的方案从她脑中瞬间掠过，顾璃楚跃跃欲试恨不得立刻就开始任务。
　　副导演停了一会儿，终于吐出最后一句话：“没有买礼物的经费，需要你们自己想办法拿到礼物。好了，大家出发吧！”
　　赵景偷偷看了庄澜一眼，心里觉得有点儿难办。
　　用膝盖都知道顾璃楚会送什么，所以自己不能送同样的东西，但是她又想不出什么送礼物的好点子来，虽然她也很想恬不知耻地把自己当礼物送给庄澜，然而庄澜肯定不会要。
　　她愁眉苦脸地想着，慢吞吞地往当地购物街走去。
　　叶浔汐站在原地犹豫了一会儿，她想跟着顾璃楚看看对方到底会送什么，但是尾随这种事她真不怎么干得出来。
　　顾璃楚确定了目标，对看着她出神的叶浔汐笑了笑，迅速离开。
　　叶浔汐：“……”
　　还真是一点留恋都没有啊。
　　叶浔汐叹了口气，还是收拾了心情，准备去找送给顾璃楚的礼物了。
　　说起来，三小姐喜欢什么呢？
　　林芸笙收到顾璃楚回过来的消息，给苏钟白发了条短信，告诉她自己的位置，就安心地坐在机场旁边的咖啡厅里等人了。
　　她悠闲地喝了一口咖啡，对她即将面对的事毫无畏惧。
　　不就是顾忆楚失恋了吗，她都失恋三年了，折腾过多少次了，没必要太担心。
　　林芸笙有时候也觉得自己的反应真奇怪，明明暗恋了顾忆楚那么多年，这才真正放下了半个月，如今连顾忆楚的情况都不怎么关心了。
　　她以前看着顾璃楚把一个个追求者冷冷地拒之门外，还笑对方冷漠又绝情，顾璃楚只是淡淡地回答自己和她一样，她彼时并未放在心上，觉得顾璃楚在扯淡，如今想起来，却深觉顾璃楚识人的可怕。
　　林芸笙不得不承认顾璃楚说的是对的，她一直以为自己情深似海，暗恋多年从未放弃，觉得放下对顾忆楚的感情会颓废许久，却没想到自己伤感了不到十天就重新变得生龙活虎。
　　她果然是个从骨子里就很冷漠的人。
　　林芸笙一度觉得自己是爱顾忆楚的，如今想来，她的喜欢是要有对方回应才会变成爱的，之前种种，不过是对顾忆楚的执念。
　　现在想起来，这份感情也不过如此。
　　“林律师的表情真是和走马灯一样精彩，不知道林律师五官调整好了没，可以跟我去酒店了吗？”清冷的声音突然响起，林芸笙抬头一看，眼前站了个干干净净的小姑娘，神色冷淡。
　　“……你认识我？”林芸笙从小姑娘的话里听出了火药味，她心想自己刚来这里也没得罪什么人啊，怎么这小姑娘一来就像是想要开吵。
　　苏钟白在心底翻了个白眼，她刚才叫了这人渣好几声，林芸笙都没理她，逼得她开嘲讽才有反应。
　　至于认不认识她……不认识才有鬼了，苏钟白早就想和林芸笙打一架了。
　　“三小姐让我到机场来接林小姐，林小姐刚才可能是想事情想得太入迷了，我叫了好几声都没反应，”苏钟白逼着自己露出职业微笑，“现在可以走了吗？林小姐。”说着也不管林芸笙的反应，转身就走。
　　她就说怎么林芸笙这个名字这么熟悉，原来是这个欺负自己闺蜜的人渣。
　　林芸笙总觉得这小姑娘的话带着刺，但是仔细琢磨一下好像又没有，还没来得及多想，眼看着苏钟白就要走远了，林芸笙赶紧追上去。
　　苏钟白看了看追上来的林芸笙，又瞟了对方脚上八厘米的恨天高一眼，道：“林小姐穿这么高的高跟鞋，小心腰椎出毛病。”
　　林芸笙：“……真是谢谢你的关心，我这双鞋也不算太高吧。”
　　“是吗？”苏钟白看看她的高跟，又意有所指地看看自己的板鞋，“可能是我太矮了吧。”
　　林芸笙：“……不……我并不是那个意思……”
　　“林小姐不用多说，我懂的，”苏钟白微微一笑，打开车门，“矮一点没什么不好，浓缩就是精华。”
　　林芸笙：“……”
　　林芸笙终于确定不是她得罪小姑娘，而是小姑娘在怼自己了。
　　林芸笙张了张嘴想怼回去，但是看见苏钟白打开的车门，还是觉得算了。
　　可能小姑娘怼人怼习惯了，这不还挺有礼貌地给自己开车门呢吗。
　　林芸笙一边走上前，一边想说“哪好意思让你帮我开车门”，下一秒苏钟白就动作敏捷地钻进车里，“啪”地一声牢牢关上了车门。
　　林芸笙：“……”
　　苏钟白看林芸笙站着不动，一脸疑惑地降下了车窗，道：“林小姐还不上车吗？”
　　林芸笙憋屈地看了一会儿，终于开了口：“我――”
　　“噢，可能林小姐想多晒一会儿太阳。”苏钟白善解人意地道，“司机师傅我们再停一会儿，先让林小姐晒够太阳。”
　　林芸笙：“……”
　　晒你妹的太阳啊！！！这么大热天的傻逼才会晒太阳啊！！！
　　林芸笙呵呵一声，道：“这位小姐说什么呢，傻逼才在这种天气里晒太阳。”
　　苏钟白抬头看着她，神色单纯又无辜：“林小姐你怎么骂自己是傻逼呢？”
　　林芸笙：“……”
　　小姑娘，你可以的。
　　自诩有三寸不烂之舌的林律师一时之间也不知道该怎么接话了。
　　去酒店的路上，林芸笙和苏钟白之间气氛僵硬，林芸笙怎么也想不通，她怎么就招惹到这个炮仗一样的姑娘了？
　　她的记忆里并没有苏钟白的影子，以她的性格也不会无缘无故和别人结仇，林芸笙觉得自己已经释放出足够的善意了，但是这姑娘怎么老是怼她？
　　林芸笙：“我好像还不知道你的名字，请问你是……”
　　苏钟白：“林律师贵人多忘事，不过是一车之缘，林律师没必要记住我。”
　　林芸笙：“……你好像对我有些不满的情绪？”
　　苏钟白：“可能是林律师官司打多了，觉得谁说话都有几分火气。”
　　林芸笙：“……我们之前不认识吧？我觉得你好像对我有些误解……”
　　苏钟白：“林律师说笑了，既然不认识，哪儿来的误解？”
　　林芸笙：“……”
　　这天没法聊了！(｀□′)s┴┴
　　林芸笙终于放弃了尝试交流，安安静静地闭了嘴。
　　苏钟白看林芸笙终于不说话了，心里还有些别扭。
　　她到死都记得林芸笙那天是怎么调戏她的。
　　林芸笙居然叫她“酥胸白”！！！
　　人渣！！！臭流氓！！！
　　苏钟白一想起来就火冒三丈。
　　在一路的诡异气氛里，苏钟白和林芸笙终于到了酒店，苏钟白尽职尽责地把林芸笙带到了房间门口，高高兴兴地正准备离开，却被林芸笙喊住了。
　　苏钟白看过去，林芸笙脸上挂着优雅的微笑，道：“顾三说我有事可以找你帮忙，我觉得我现在就很需要你的帮助。”
　　被怼了那么久，怎么可能就这样放苏钟白离开？
　　林芸笙满怀恶意地想到。
　　叶浔汐在商业街转来转去，觉得自己快要渴死了。
　　奈何穷人是喝不起水的，叶浔汐摸了摸自己空荡荡的口袋，心里悲痛极了。
　　顾璃楚不在身边，叶浔汐觉得做什么都没有干劲，这次节目组的随行安保人员派够了，严防死守，还真是没让一个粉丝碰到她。
　　叶浔汐生无可恋地看了看周围黑压压的人群，觉得这样能找到顾璃楚喜欢的礼物才奇怪了。
　　“浔汐姐！”熟悉的声音传来，叶浔汐看过去，正是提着一袋东西的荀黎。
　　“好巧啊，”叶浔汐笑了笑，看到她手里的东西，“你这是……你要送零食啊？”
　　荀黎挽上叶浔汐的胳膊，笑道：“怎么可能啊，梓榆又不喜欢零食……都是粉丝送的，浔汐姐你要吃吗？”
　　叶浔汐摇摇头：“谢谢，我不饿。”
　　荀黎仔细看了看她的脸色，拿出一瓶水：“浔汐姐你出这么汗，喝点儿水吧。”
　　叶浔汐犹豫了一下，终究无法拒绝水的诱惑，道了声谢，接过了水。
　　等叶浔汐喝了水，荀黎开始找话题：“浔汐姐你有想到适合的礼物吗？”
　　叶浔汐摇了摇头，愁苦地皱起眉：“想不到，不知道她会喜欢什么……你呢？你想到了吗？”
　　荀黎眨眨眼，从袋子里掏出一个包装精致的长盒子：“我已经买到礼物啦，唔，说买到好像不太对，那个店主正好是我的粉丝，让我签了个名就把这个送我了。”
　　叶浔汐好奇地看了看：“是什么？”
　　荀黎一脸神秘：“不能说不能说，这可是给梓榆的礼物。”
　　叶浔汐好笑地看着她小心翼翼地把盒子放回袋子里装好，望了望周围，又开始对自己要送什么礼物发愁。
　　荀黎收好礼物，看叶浔汐一脸愁色，想了想，道：“三小姐的话，其实不管你送什么，她都会很喜欢的吧。”
　　“诶？”叶浔汐意外地看着她，“为什么这么说？”
　　因为她喜欢你啊！
　　荀黎到底是憋住了这句话，道：“因为你们看起来关系很好的样子，好朋友送的东西，不管是什么都不会嫌弃的啊。”
　　叶浔汐心想才不是呢，她送高璇礼物每次都要被高璇嫌弃说要扔掉……不过高璇也没真的扔掉就是了。
　　这么一想，叶浔汐也觉得荀黎说得有理，道：“说的也是，三小姐看上去很冷，其实是个很温柔的人，一定不会嫌弃的。”
　　荀黎微微一笑，没有说话，心里却想着：“三小姐那是只对你温柔，对别人是真的冷啊。”
　　荀黎思考了一下，建议道：“可以送她一件让她看到就会觉得温暖的礼物。”
　　叶浔汐点了点头，沉思了一会儿，突然眼睛一亮：“我知道要送她什么了！”
　　埋首桌前的顾璃楚打了个喷嚏，揉了揉鼻子继续动手。
　　她已经迫不及待地想要看到叶浔汐收到这份礼物时的表情了。
　　时针指向五点整时，赵景带着礼物姗姗来迟。
　　她这个路痴差一点在路上走丢。
　　叶浔汐已经回来很久了，手上抱着一个大盒子，而坐在她身边的荀黎一脸无语。
　　她是万万没想到叶浔汐的脑回路有这么清奇。
　　叶浔汐摸了摸手里的礼物，又兴奋又紧张地等待着送礼物的环节。
　　顾璃楚被安排坐在她对面，手上拿着一个牛皮纸封，看起来也有些紧张。
　　副导演终于笑眯眯地出现，手上还拿着一个小本子，不知道又要折腾什么。
　　“咳咳，送礼物环节即将开始，”副导演一句话就让所有人的心都提了起来，“但是在此之前呢，每个人需要答对五道和搭档相关的题目，否则就不能拿到礼物。”
　　嘉宾们顿时慌乱起来，各自精心挑选的礼物，拿不到的话，岂不是太遗憾了？
　　叶浔汐全是恍然大悟，她就说节目组怎么可能这么老实，原来是在这儿等着他们，答对了还好说，没答对那就太尴尬了。
　　她有些担心地看了顾璃楚一眼，要是自己答不对问题，拿不到三小姐准备的礼物的话，可要怎么办？
　　顾璃楚心有灵犀般地看向她，看到叶浔汐眼底忧心的神色，对她露出一个安抚的微笑。
　　叶浔汐一愣，心里的躁动莫名地就平息了。
　　她仿佛看见顾璃楚的眼睛在说：“不要担心，相信你，也相信我。”
　　于是她深深地呼吸吐气，放松紧张的心情，对顾璃楚回以微笑。
　　“我一直都是相信你的。”


第49章 你不知道我知道 ...
　　秦淮第一个被抽中答题，他看了看柳澄，露出一个无奈的笑容。
　　他和柳澄比不得其他三组的默契程度，毕竟是男女的组合，本身两人之间就不会有太亲密的话题，对彼此的了解并不深，所以答题这个环节真的有些勉强。
　　副导演拿出题板，清了清嗓子，问道：“准备好了吗？”
　　秦淮点了点头：“开始吧。”
　　“那么第一题，”副导演故意放慢了语速，“柳澄是什么星座？”
　　秦淮一愣，题目这么简单？
　　“答题有时间限制的，你还有五秒钟。”副导演催促道。
　　“呃……双子座？”秦淮看过柳澄的基本资料，生日身高星座什么的全都有。
　　“回答正确！”副导演爽快地宣布第一题成功答对，而后迅速翻到下一题。
　　坐在一边的嘉宾们都傻了，什么“最喜欢的颜色是什么”“身高是多少”“私下里性格是什么样”，这些都是什么鬼问题？怎么这么简单？？？
　　节目组就这么轻易地放过他们了？
　　众人表示难以置信。
　　秦淮觉得自己莫名其妙地就答对了所有问题，还有些怀疑人生，节目组这次这么厚道？
　　然而副导演接下来的话就让其他人的心提了起来：“问题越到后面越难，答不对可就惨了，答错了题的嘉宾如果想要拿到搭档的礼物，是需要接受一项惩罚的。”
　　节目组当然不会让最后一个环节变得平淡无味，后面的问题越来越难，能答对的几率越来越小，基本上轮到后面答题的人都会接受惩罚，看点可比平时只惩罚一组多了去了。
　　叶浔汐这才明白节目组的套路下在了哪儿，她忐忑地捏着手指，惩罚她倒是无所谓，反正节目组也不会过分到哪儿去，但要是答不对题的话……
　　她看了看低着头的顾璃楚。
　　答不对题的话，她还怎么好意思去见三小姐？虽然三小姐可能不会在意这个，但是、但是……自己总归是介意啊。
　　叶浔汐在为自己对顾璃楚的了解度而不安，而顾璃楚在想节目组这些问题的答案是从哪儿来的。
　　顾璃楚记得这几天的拍摄里，她们并没有被请去回答问题或者填问题表什么的，这种有关私人的问题肯定不会是空穴来风，秦淮遇到的那种基础问题还好说，基本资料里都会有，但是后面的问题越来越难……
　　“请问，莫梓榆喜欢什么类型的睡衣？”
　　顾璃楚闻言抬头，发现此时在台上回答问题的是荀黎，荀黎听到问题一脸难色，心想这种问题她怎么会知道啊，只是同床共枕了几天而已，她又不是莫梓榆的妈，怎么会清楚莫梓榆喜欢什么睡衣？
　　最后荀黎只能无奈摇头，表示自己答不出来。
　　“可惜，荀黎差一个问题就可以顺利过关了，”副导演露出遗憾的表情，“那么你要选择惩罚吗？”
　　总不可能放着人家准备好的礼物不要吧？荀黎只能点头。
　　顾璃楚皱了皱眉，看着莫梓榆上台。
　　一涉及到这种私人问题，节目组是怎么知道正确答案的？
　　她仔细地回忆这几天的细节，神情十分严肃。
　　叶浔汐坐在她对面，一直注意着她的状况，看到顾璃楚的表情，心里一急就想冲过去，但是被荀黎拉着吐槽，无法脱身，只能干着急。
　　顾璃楚苦思冥想，突然脸色一变，像是想到了什么。
　　她似乎记得在真人秀开始之前，她二姐拿来了一张表让她随便填一填，她当时正在修设计稿，就让她二姐帮她填了……
　　顾璃楚终于觉得大事不妙了。
　　要真是那张表上的内容的话，她二姐那个爱作死的肯定不会照实写的。
　　叶浔汐眼睛盯着顾璃楚，心里还在担忧顾璃楚那副表情是怎么回事，就突然被顾璃楚担心地看了一眼。
　　叶浔汐：“……诶？”
　　顾璃楚眼里的担心情真意切，看得叶浔汐差点以为刚才一脸庄重严肃的人是自己。
　　莫梓榆从台上下来，她也没有答对，刚才副导演问“荀黎最喜欢什么衣服”，她想了想荀黎平时那个臭美劲儿，就回答说是裙子，结果却是错的。
　　荀黎笑眯眯地看着莫梓榆走过来，眼里都是幸灾乐祸，莫梓榆横了她一眼，小声问她：“你最喜欢的衣服到底是什么？”
　　荀黎朝莫梓榆抛去一个媚眼：“内衣啊。”
　　莫梓榆：“……”
　　她真是被荀黎的不要脸给打败了。
　　接下来上场的是赵景，赵景信心满满地站起身，她和庄澜认识这么多年了，三围体重是多少她都一清二楚，有什么问题能够难倒她？
　　然而第一个问题就让赵景跪了。
　　副导演问的是：“庄澜喜欢什么样的人？”
　　赵景一脸懵逼。
　　这个问题她也想知道好吗！！！这个问题她也问过庄澜好多遍了好吗！！！但是庄澜每次都说她自己也不知道啊！！！
　　赵景憋屈极了，左思右想也不知道该怎么回答，最后在副导演的催促下才终于沮丧地说：“不知道。”
　　“回答正确！”副导演喜气洋洋。
　　赵景：“……哈？”
　　她目瞪口呆地去看庄澜，庄澜挑了挑眉，对她温温柔柔地一笑，像是在说：“这个问题都要想这么久，要你何用？”
　　赵景抽搐着嘴角，转过了头。
　　接下来的四个问题还算是在赵景的了解范畴之内，磕磕绊绊地勉强答对了五道题。
　　庄澜上台之后，看了看坐在台下双眼发亮的赵景。
　　赵景这副模样，让庄澜莫名想起了自己家里的小哈士奇，她忍不住笑了笑，看得赵景更加兴奋。
　　顾璃楚嫌弃地看了一眼身边犯花痴的赵景，又望了望台上笑得分外好看的庄澜，心想：“还是我女神更好看。”
　　赵景庄澜多年的交情不是说着玩的，庄澜在题目难度增加的情况下，仍然答对了五道题。
　　赵景激动得几乎要跳起来，顾璃楚不动声色地瞟她一眼，冥冥中觉得赵景这个样子有些眼熟。
　　要是顾二小姐在这里的话，一定会十分热情地告诉她三妹：“你看小景景这痴汉样和你在家看叶浔汐照片的时候真是一模一样啊！”
　　现在还没答题的就剩下顾璃楚和叶浔汐，顾璃楚被先叫上台，叶浔汐紧张地看着她，心里说不清是期待还是害怕。
　　也许她期待着三小姐能够答对题目，以证明三小姐对自己的了解程度，又害怕着三小姐答错，让她意识到她和三小姐之间的鸿沟。
　　叶浔汐情不自禁地握紧了手，目不转睛地看着顾璃楚。
　　显然，她忘了三小姐是她的迷妹了。
　　“第一题，”副导演拖长声音，故意卖关子，“叶浔汐最不擅长吃什么？”
　　顾璃楚秒答：“吃酸。”
　　“回答正确！那么第二题，叶浔汐最喜欢什么拥抱姿势？”
　　叶浔汐听到这个问题她自己都愣住了，心里一沉，她记得她从没和顾璃楚谈过这方面的问题。
　　顾璃楚想了想，想起仅有的几次拥抱里，只有在她轻抚叶浔汐背部时，对方才会乖顺地窝在她怀里，于是她答道：“一只手揽在她腰上，一只手抚摸她的背。”
　　“回答得这么详细啊……恭喜，回答正确！”副导演有些惊讶，他看了看手里的答案，其实只是一张姿势图片，当初在开拍之前让叶浔汐选的，拖了这么久才用上，估计连叶浔汐自己都忘了她选的什么了，顾璃楚居然答对了。
　　顾璃楚稍稍转过头，看向有些怔忪的叶浔汐，唇边挽起一个温柔的笑容，让叶浔汐安心。
　　叶浔汐被看得脸上一烫，有些不好意思地捂住脸，点了点头表示自己知道了。
　　赵景稀奇地看着这一幕，她以前看顾璃楚面对叶浔汐时总是脸红，还以为叶浔汐是攻，结果现在两个人就像灵魂互换了一向，顾璃楚面对叶浔汐越来越自然，倒是叶浔汐变得动不动就脸红了。
　　赵景觉得自己站叶攻的决心开始动摇了。
　　“接下来是第三个问题，叶浔汐早上起床有什么特点？”
　　顾璃楚闻言想起早晨叶浔汐又呆又可爱的样子，心里顿时变得软软的，连眉眼都不自觉弯了起来：“会发一会儿呆，很可爱。”
　　叶浔汐的心脏扑通地漏掉了一拍，心上人夸自己可爱什么的，真是太犯规了！！！
　　荀黎看着叶浔汐变得通红的耳尖，觉得自己快要被闪瞎了。
　　“咳咳，”副导演觉得气氛莫名地变得甜腻起来，不自在地咳嗽一声，“这一题也回答正确，然后是第四题，叶浔汐最喜欢吃却不经常吃的是什么？”
　　“鱼，”顾璃楚脱口而出，“她喜欢各种鱼，但是刺多，她容易卡住，需要有人帮她挑刺才行。”说着，她眼神柔和地看向叶浔汐。
　　叶浔汐红着脸完全不敢看她的眼睛。
　　旁观的高璇“啧”了一声，觉得真是看不下去了。
　　“还剩下最后一题，”副导演感觉自己被什么东西狠狠击中了，“叶浔汐最喜欢什么样的告白？”
　　叶浔汐：“……？？？我怎么不记得我有回答过这种问题？？？”
　　她自己都震惊了，顾不上害羞，紧张地看着顾璃楚。
　　顾璃楚一愣，陷入了沉思。


第50章 非她期待的告白 ...
　　现在的真人秀越做越大胆, 以往的节目里哪敢问这种问题？连男女朋友都要遮得严严实实, 择偶标准都需要打个太极。
　　高璇一边感叹世界变得她已经适应不过来，一边等着顾璃楚的回答。
　　高璇的记忆力要比叶浔汐好很多, 当初叶浔汐填那份表格时她在旁边看着, 因为并不是多重要的东西, 所以也只是匆匆看了看大概。
　　现在想起来, 叶浔汐当时写得很匆忙，答案也没有定数，不知道是不是乱写的。
　　顾璃楚皱眉想了好一会儿, 她从没考虑过这种问题，一方面是叶浔汐这些年花边新闻不算多, 要么是空穴来风要么是纯属炒作，告白这东西一点儿边都没沾上，另一方面是叶浔汐一副清心寡欲的模样，顾璃楚压根儿没想过女神接受告白会是什么样子。
　　叶浔汐坐在下面干着急, 她看着顾璃楚紧蹙的眉头，恨不得冲上去告诉副导演只要是顾璃楚的告白不管什么样她都会喜欢。
　　这个答案实在无解，顾璃楚犹豫地看了叶浔汐一眼, 在副导演的催促声下, 沮丧地摇了摇头。
　　叶浔汐心里说不上是失落还是遗憾, 顾璃楚走下来时，脸上的低落十分明显，叶浔汐心疼地牵住她的手，安慰地捏了捏, 没有说话。
　　顾璃楚抿着唇看她，也没出声，轻轻勾了勾对方的手指，让叶浔汐安心。
　　坐在旁边的荀黎低着头努力减少自己的存在感，感觉自己快要被这两个人的黏糊劲儿腻死了。
　　顾璃楚坐回自己的位置，看着叶浔汐从座位上站起来，神色坚定地走上去。
　　顾璃楚冥冥中感觉哪里有些不妥。
　　直到副导演说完废话，念出了第一题，她才终于想起来哪里不妥了。
　　……那些题目，是二姐帮她答的啊。
　　“那么第一题，顾璃楚最擅长做什么菜？”
　　叶浔汐想了想，记起顾璃楚之前做饭的样子：“呃……川菜？”
　　“很遗憾，回答错误！是粤菜。”副导演没想到叶浔汐上来第一题就答错，表情很惊讶。
　　“诶？”叶浔汐也很惊讶，她明明记得闲聊时顾璃楚有说过她最不喜欢粤菜了。
　　坐在台下的顾璃楚脸都黑了。
　　果然，她二姐完全是在乱写。
　　“真可惜，第一题就错了，”副导演晃了晃手里的题板，“不过可以选择继续答完，叶浔汐你要继续吗？”
　　叶浔汐当然点头，她想看看自己对顾璃楚到底有多了解。
　　“那好，接下来是第二题，”由于叶浔汐第一题就错了，副导演准备问一个简单一点的问题，“顾璃楚最喜欢的运动是什么？”
　　“格斗！”叶浔汐信心满满，三小姐的武力值都是格斗练出来的，这次总不会错了吧？
　　“很遗憾，还是答错了，”副导演看了看答案，意外地看了顾璃楚一眼，没有把这个有些难以启齿的答案念出来，“你还继续吗？”
　　叶浔汐难以置信地看着副导演，心里甚至怀疑副导演拿错了答案，顾璃楚平时能不动就不动，除了格斗她还会喜欢什么运动？
　　叶浔汐不由自主地看向台下的顾璃楚，发现对方的表情也很复杂，看得出来不怎么高兴，她撤回眼神，对副导演点了点头。
　　……三小姐会不会是因为自己没答对而生闷气了啊？
　　叶浔汐心里有些难受，看来自己的确对三小姐还不够了解，这样还谈什么喜欢？
　　顾璃楚的确是在生气，却不是生叶浔汐的气，而是生她那个酒鬼二姐的气。
　　她心疼地看了叶浔汐一眼，想立刻给顾忆楚打电话让她立刻死过来，却碍于拍摄不能行动。
　　副导演看了又看，挑了一个最简单的题目：“第三题，顾璃楚最喜欢看哪种书？”
　　这个简单！顾璃楚是设计师啊！
　　叶浔汐答道：“设计相关的书。”
　　“呃……还是错误……”这次不仅是叶浔汐怀疑了，副导演也开始怀疑自己拿错了剧本，这种书……真的是顾三小姐那么冷淡的人喜欢看的？
　　顾璃楚的脸已经黑成煤炭了，副导演看她的眼神异常复杂，顾璃楚用膝盖想也能知道她二姐到底写了些什么不着调的东西。
　　顾璃楚不动声色地横了副导演一眼，副导演咽了咽口水，目光老老实实地归位。
　　三小姐这么恼怒……有这种看书品位，还真是真人不露相啊。
　　叶浔汐已经完全懵逼了，整张脸上都是“Excuse me？？？”，她感觉自己深深地迷失在了这些问题里。
　　副导演他问的真的是有关三小姐的问题吗？？？
　　“那……第四题，”副导演心里没底地看了看题，接下来的题目还算正常，但是……
　　副导演忍不住望了望顾璃楚。
　　但是答案正不正常就不知道了。
　　“顾璃楚最喜欢什么歌？”
　　叶浔汐心一沉，她没和顾璃楚聊过这个。
　　叶浔汐咬了咬唇，有些无助地看向注视着她的顾璃楚，神色慌乱。
　　前面三道题已经完全绕晕她了，叶浔汐现在根本不知道该回答什么，只能下意识地去寻找答案本身的主人。
　　顾璃楚看见叶浔汐的表情心里一揪，隐隐作痛，然而此时此刻她也做不了什么，只能努力用眼神安抚叶浔汐。
　　答题时间进入倒计时，副导演的催促声响起，叶浔汐左思右想，只能十分不确定地回答道：“……钢、钢琴曲？”
　　总觉得三小姐那样世家出身的人，钢琴这种东西一定是会的吧？
　　然而副导演脸上带着十分难以言喻的表情摇了摇头。
　　台下的顾璃楚听到“钢琴曲”这三个字后也有些窘迫。
　　天知道她最不擅长的就是乐器了，天生没有音乐细胞，她二姐倒是弹得一手好琴，总是用来撩妹。
　　一连答错四道题，叶浔汐已经不知道做什么表情好了，哭不能哭，笑又笑不出来，只能顶着一张面瘫脸，等待副导演念出最后一道题。
　　副导演也没有想到现在这个情况，虽然之前有说题目会越来越难，但是也不会难到让嘉宾全都答错的地步，叶浔汐这个状况是节目组始料未及的。
　　平时拍摄的时候看叶浔汐和顾璃楚黏得比谁都紧，怎么答题变成了这样？这是要闹出大新闻啊，“著名女星与天才设计师表面亲密实则不合”什么的……
　　副导演这么一想，头都大了。
　　“那最后一道题……”副导演硬着头皮讲话，平日里笑面虎的劲儿都没了，“顾璃楚的女神是谁？”
　　话音未落，顾璃楚的眼睛顿时一亮。
　　这种问题她二姐绝对不会乱填，她有多喜欢叶浔汐她二姐心知肚明，再怎么搞怪也不会把这种事乱写。
　　听到问题叶浔汐一愣，脸色暗了下来。
　　这个问题，她好像也没有和顾璃楚聊过呢……
　　顾璃楚看着叶浔汐的表情，坐在台下快急疯了。
　　是你啊是你啊！！！我的女神是你啊！！！
　　或许是顾璃楚的目光太炙热，叶浔汐迷茫地抬起头，对上了她炯炯有神的双眸。
　　天色已暗，周围已经亮起了灯，叶浔汐觉得顾璃楚那双明眸让四周的一切尽失颜色，她发现了对方平常波澜不惊的眼里涌现热烈的情感，她看见了对方专注的眼神里呼之欲出的答案。
　　叶浔汐神思恍惚，在心底轻声问道：“是我吗？”
　　她明知顾璃楚不会听见她心里的声音，却还是忍不住直直看着顾璃楚的眼睛，期待那一个几乎不可能出现的答案。
　　一秒、两秒……
　　叶浔汐觉得自己仿佛熬过了一个世纪，才终于在顾璃楚那双亮得出奇的眼睛里看到一个清晰的答案。
　　好像一切都被放慢了无数倍，她看见顾璃楚的红唇缓慢地开合，无声地说出一个又一个让她心动无比的字。
　　“是你，”她看见顾璃楚这样说，“我喜欢你。”
　　叶浔汐耳边轰然一声，似乎对一切都失去了知觉，眼前画面变得越来越白。
　　她的心跳声在这一刻变得无比清晰，叶浔汐从未如此清楚地感受过自己的心脏在为另一个人而跳动，一下又一下，每一次跳动都无比甜蜜。
　　她怔怔地看着顾璃楚，几乎连呼吸都要忘了。
　　“叶浔汐？叶浔汐！”副导演的声音硬生生地闯入她的世界，叶浔汐茫然地转头，看见副导演正拿着题板看她，“请答题，时间已经到了。”
　　“啊？哦……”叶浔汐愣了愣，脸上烫得厉害，她木木地点了点头，心中莫名地怅然。
　　叶浔汐张了张嘴，又情不自禁地看了顾璃楚一眼，声音低低的：“是……是我……”
　　“什么？请再说一次？”叶浔汐声音太低，副导演差点儿以为自己听错了。
　　“我说……”叶浔汐深吸气，转回头，直视副导演，“是我。”
　　“恭喜！回答正确！！！”副导演大声宣布结果，喜气洋洋地鼓掌。
　　太不容易了，终于答对了一道题！
　　而叶浔汐勉强地勾起笑容，心中则失落地想――
　　这只是节目啊。
　　她并不是真的喜欢我。
　　那并不是自己所期待的告白。


第51章 老司机惩罚方式 ...
　　顾忆楚是被饿醒的。
　　她醒来时房间里一片黑暗，宿醉的头疼涌上来，她轻轻“啧”了一声，磨蹭着坐起了身子。
　　“终于醒了？”一道女声冷不丁地响起。
　　顾忆楚被吓得浑身一抖，还没等她大喊“你是谁”，房间里就突然亮了起来。
　　一瞬间的光亮让顾忆楚无法适应，她条件反射地眯起眼睛，感受到眼睛上传来的刺痛，一条毛巾突然盖在了她的脸上，她听见之前那个女声说：“没事了就赶紧起来，我大老远被叫过来连饭都还没吃。”
　　声音很耳熟，顾忆楚皱了皱眉，终于适应了刺眼的明亮，她揉了揉眼睛，慵懒地道：“你怎么来了？”
　　林芸笙冷哼一声：“你的宝贝三妹怕你寻死觅活，让我过来看着你。”
　　顾忆楚闭着眼打了个哈欠：“怎么不开灯？”
　　“怕把你吵醒了找我拼命，”林芸笙弹了弹自己的手指，“赶紧起床，饿死我了。”
　　顾忆楚懒懒地“哦”了一声，掀开被子就准备起来。
　　“顾二小姐你要点儿脸！这儿还有个小姑娘你能不能套上件衣服再起来！”林芸笙看到顾忆楚那双光溜溜的大长腿，赶紧抓起睡袍给她扔过去。
　　她怎么就忘了顾忆楚这姑奶奶爱裸睡！
　　顾二小姐是个对裸睡无比痴迷、即便喝个烂醉也会把自己扒得精光再睡觉的人，三小姐的裸睡习惯就是她培养出来的。
　　“啊？”她反应迟钝地抬眼看了看周围，这才发现房间还另外一个一直没说话的人，“小苏？”
　　苏钟白的内心简直是日了狗了，她和林芸笙用顾璃楚给的房卡进了房间，就这么傻兮兮地在房间里坐了一下午，她想去开灯林芸笙还不让，只能这么干坐着。
　　要是林芸笙跟她说话也许还好些，至少她还有嘲讽林芸笙这个乐趣，但是偏偏林芸笙坐下来就一句话都不说，拿出手机开始划划划，苏钟白坐立不安，觉得无比尴尬。
　　等到天都快黑了，床上那个人终于醒了过来，苏钟白松了一口气，心想自己总算是可以离开了吧，却在看到床上那个人的脸的时候受到了惊吓。
　　谁来告诉她，为什么她的顶头上司会睡在她自己妹妹的床上？？？而且还――
　　苏钟白看了看顾忆楚露出来的小香肩，很明显被子下面没有穿衣服。
　　――而且还身上一丝不挂？？？
　　助理的职业素养让她赶紧低了头不再去看，努力把自己当成一个没有感觉的木头，直到顾忆楚叫了她一声，她才赶紧绷着声音回答：“顾总。”
　　林芸笙稀奇地看了苏钟白一眼，她没想到这个炮仗一样的小姑娘居然认识顾忆楚，她还以为她是顾璃楚的人。
　　顾忆楚脑子沉浸在宿醉中还没有清醒，她反应了一两秒，才无力地挥了挥手：“小苏你把这个女人赶出去，然后在外面等我。”
　　“好的顾总，”苏钟白立刻朝林芸笙做出一个“请”的姿势，“林律师外面请吧。”
　　林芸笙在心里对顾忆楚翻了个白眼，看着一脸正经的小助理，笑道：“小苏，不，苏小姐，我觉得我们可以先去外面交流一下感情。”
　　苏钟白毫无反应，内心把林芸笙揍了一顿。
　　等失恋中的顾忆楚小姐终于慢悠悠地从房间里走出来时，苏钟白已经在心里把林芸笙吊起来打了。
　　苏钟白充分感受了一次林律师的套话套路，说话的时候处处下套，防不胜防，一不小心就会被反讽回来，还能讽得你哑口无言。
　　苏钟白觉得自己的嘲讽能力受到了极大的挑战。
　　心情低落的顾二小姐没有发现两人之间的异常气氛，她关上门，走向了电梯：“走吧，去吃饭。”
　　顾忆楚没有心情挑选吃饭的地方，林芸笙对这里根本不熟，找餐馆的任务就落到了苏钟白肩上，苏钟白想了想，选择了距离节目组很近的一家日料店。
　　毕竟她的本职是叶浔汐的助理，最好还是离自己的明星近一点，有什么事随时都能去处理。
　　她们找了一个靠窗的位置坐下，林芸笙和苏钟白坐在了一起，顾忆楚坐在她俩对面，随意看了看窗外，发现了不远处的节目组。
　　“嗯？小梨子的那个节目？”顾忆楚挑了挑眉，“正好，一会儿她们结束了让小梨子带着她女神过来吃东西。”
　　而此时此刻，顾璃楚一点儿都不想看见她二姐，她怕她会忍不住给她二姐来个沾衣十八跌。
　　叶浔汐只答对了一道题，有些怀疑人生，她恍惚了好一会儿，才终于在副导演准备请她下去时说：“能让我看看答案吗？”
　　“这……”副导演为难地看了台下的顾璃楚一眼。
　　顾璃楚愣了愣，还是点了点头。
　　于是副导演就把题板递了过去。
　　叶浔汐皱着眉翻开题目，看到第二题的答案后，整个人都呆滞了。
　　她不敢相信自己眼睛一般地眨了眨眼，又带着难以言喻的表情看了看顾璃楚，继续往后面翻。
　　可是越到后面，她的脸色就变得越来越精彩。
　　“顾璃楚最喜欢什么运动？”
　　“捆绑。”
　　“顾璃楚最喜欢哪种书？”
　　“R18。”
　　“顾璃楚最喜欢什么歌？”
　　“十八摸。”
　　叶浔汐：“……”
　　三小姐还有这种爱好？？？
　　叶浔汐觉得自己的三观都坍塌了。
　　她失神地把题板还给副导演，说了声“谢谢”，就表情复杂地下了台。
　　顾璃楚一看叶浔汐的神情就知道坏了，她之前点头，是因为害怕叶浔汐以为自己不肯让她了解自己而心生芥蒂，但是现在看来……好像后果更严重了？
　　叶浔汐的目光无神地落在顾璃楚身上，她心里还无法消化那些答案带给她的冲击。
　　“三小姐居然喜欢捆绑……我是不是要去练习一下各种捆法什么的？竟然还有R18……没关系我可以给她买……但是十八摸……难道要我唱给她听吗……”
　　叶浔汐已经不知不觉开始考虑起以后该怎么办了，对稍后没拿到礼物的惩罚一点想法都没有。
　　顾璃楚眼看着叶浔汐的表情越来越奇怪，感觉事情的发展走向已经超出了自己的预料。
　　……她二姐那个混蛋到底写了什么奇葩东西？？？
　　副导演拍了拍手，吸引了嘉宾们的注意力：“现在答题环节结束，接下来进行惩罚环节，莫梓榆、荀黎、叶浔汐和顾璃楚四个人需要进行惩罚，这次的惩罚内容不由节目组决定，而是由接受惩罚的两组人员相互指定惩罚内容，首先，请荀黎和莫梓榆这一组为叶浔汐和顾璃楚指定惩罚内容。”
　　顾璃楚眼皮一跳，看了看顿时兴奋起来的荀黎，觉得有些不妙。
　　“既然这样的话，那我们就温柔一点好了，”荀黎笑得特别开心，挽着莫梓榆的手，道，“那就玩最经典的Pokey吧！”
　　顾璃楚：“？？？”
　　叶浔汐：“！！！”
　　顾璃楚脸上显出疑惑的神色，她转头看了看叶浔汐，发现叶浔汐的脸已经红透了。
　　“浔汐姐，看起来你的搭档不太明白这个玩法啊，”荀黎狡黠地一笑，“那就只能拜托浔汐姐亲自教教她了。”
　　顾璃楚除了叶浔汐之外的事不怎么接触网络，所以也不知道这种暧昧爆炸的饼干游戏，但是荀黎的语气让她本能地感觉到了危险。
　　叶浔汐看着眼前节目组立刻买回来的Pokey，羞涩的少女心几乎要炸裂，她摸了摸自己发烫的脸，抬头看了看坐在自己对面眼神清澈的顾璃楚，拿起饼干的手都在发抖。
　　在众人的起哄声中，她舔了舔嘴唇，轻轻含住了饼干的一端，一步一步朝顾璃楚走过去。
　　顾璃楚的目光注视着叶浔汐唇间的饼干，突然就心领神会了。
　　……这该不是要她俩含着吃完吧？
　　一想到这种可能，顾璃楚的脸也控制不住地红了起来。
　　叶浔汐一点一点走近，眼睁睁地看着三小姐原本正常的脸色突然之间红得有如火烧，她本来还能强行压抑住的羞涩顿时爆发了出来，一双眸子变得水润娇柔，目光闪烁，不敢直视顾璃楚的眼睛。
　　“要坐在腿上吃完哦～”荀黎适时地补上一句，两人的脸变得更红了。
　　叶浔汐终于走到了顾璃楚的面前，却僵着身子不敢动作，顾璃楚也直挺挺地坐在椅子上，绷紧了身体。
　　两人的视线都在游移，周围的人声声催促，叶浔汐忍不住偷偷看了顾璃楚一眼，却不期然地与顾璃楚的目光对上。
　　叶浔汐看得一愣。
　　顾璃楚满面红霞，之前清澈的眼睛已变得朦胧起来，她抬着头看叶浔汐，不自觉地双唇微启，红唇饱满，面带桃花，整个人的气质完全变了样。
　　叶浔汐下意识地想要舔一舔嘴唇，却碰到了含在嘴里的饼干，她顿时清醒过来，想起自己还在执行惩罚。
　　周围的催促声越来越急，叶浔汐又看了看顾璃楚，终于心里一横，跨坐在顾璃楚腿上，头凑了过去。
　　不就吃个饼干吗！说不定还能亲到三小姐有什么好纠结的！！！
　　叶浔汐微微歪着头，眼神清亮，直视顾璃楚的双眼。
　　她看着顾璃楚愣了愣，然后张开了红唇，用探出来的舌尖勾住饼干的另一端，含进了嘴里。
　　叶浔汐顿时觉得自己浑身燥热。


第52章 她可能是完蛋了 ...
　　叶浔汐觉得自己的心都快从嗓子眼里跳出来了。
　　她直愣愣地看着顾璃楚的眼睛，甚至忘记了动作，含在嘴里的那一部分饼干化掉了她也仿若未觉。
　　心上人的脸近在咫尺，清浅的呼吸相互交缠，叶浔汐觉得自己浑身上下热得惊人，她坐在顾璃楚的腿上根本就不敢动，刚才那一股子豁出去的气势也荡然无存。
　　叶浔汐的心跳快极了，脑袋都在充血，她像是害怕让顾璃楚听到自己异常的心跳声一般，忍不住挪了挪身子，想要退远一点。
　　小说里那些勇敢追爱、百般撩妹的人是怎么做到的？！面对心上人整个人都快炸成烟花了还怎么从容不迫地撩人？！！
　　叶浔汐一边小心翼翼地屏住呼吸，一边慢慢往后挪，她本来就坐得不是太近，这么一挪直接挪到了顾璃楚的膝盖，只差一点就要掉下去。
　　然后顾璃楚伸手揽住了叶浔汐的腰肢，直接抱了回来。
　　“唔要愣咚（不要乱动）……”叶浔汐惊慌之下双手搭在了顾璃楚的肩上，听到顾璃楚含着饼干模糊不清地说道，“小心叠下气（小心掉下去）。”
　　叶浔汐下意识地抿唇，感觉到唇间的饼干，才想起现在还在录节目，她不好意思地看了顾璃楚一眼，发现对方正别别扭扭地垂着眸，双颊绯红，比她更害羞。
　　叶浔汐的心一下子就被戳中了，她一边在心里尖叫“好可爱”，一边不由自主地微微用力扒住了顾璃楚的肩。
　　叶浔汐这只是被萌住了的无意识动作，顾璃楚却将它当作了某种暗示，以为叶浔汐是在催促她快点吃掉饼干。
　　女、女神是想让我主动啊……
　　顾璃楚心里羞涩极了，犹豫了一两秒，终于两只手都抱住了叶浔汐的腰，身子往前倾了倾，“咔嚓”一声咬下了一口饼干。
　　叶浔汐整个人都懵了。
　　……她、她都还没准备好呢！三小姐怎么就一声不吭地开吃了？！
　　顾璃楚含着饼干小幅度地咀嚼，她察觉到叶浔汐有些僵硬，觉得叶浔汐可能是不太适应，想了想，右手抚上了对方的背部，一下一下地轻轻拍抚，动作无比温柔。
　　也许是顾璃楚的动作真的起了效果，叶浔汐一点一点地放松下来，看着顾璃楚的双眸分外湿润。
　　顾璃楚也同样注视着对方，她被这样的眼神看得心底发痒，莫名地有些口干舌燥，这种感觉令她无所适从，只能又抱紧了叶浔汐一点，稍作安慰。
　　顾璃楚慢慢地吃着饼干，和叶浔汐也靠得越来越近，叶浔汐含着饼干完全不敢动弹，感受着饼干上传来的颤动，她能清晰地感觉道顾璃楚吃饼干的动作。
　　三小姐咬下了饼干……在用舌尖调整位置……在嚼饼干……咽下去了……
　　叶浔汐觉得自己头晕脑胀，情不自禁地想象起顾璃楚湿滑的舌会怎么动，自己也不自觉地动起来，仿佛在和顾璃楚一起吃饼干，又或者……
　　叶浔汐的眼神迷离地落在了顾璃楚的红唇上。
　　又或者，像是在接吻，舌尖与舌尖的触碰，相互纠缠扭动，在口中有千万种迤逦风光。
　　叶浔汐的脸不知不觉红成了番茄。
　　顾璃楚离得越来越近了，鼻尖快要抵上鼻尖，叶浔汐大气都不敢出，感觉到对方湿热的气息，自己的心也被烫得化成一滩水。
　　顾璃楚眼看着就快要亲上自己的女神，终于敌不过内心的羞涩闭上了眼睛，含着饼干停住了动作，不敢再近半寸。
　　这也、这也太让人害羞了啊！！！再靠近一点自己可能就要流鼻血了吧！！！
　　顾璃楚紧紧闭着眼，满脸通红，压根儿不敢去看叶浔汐的表情。
　　叶浔汐眼睁睁看着顾璃楚停在这里，感觉自己整个人都要窒息了。
　　就差那么一点儿了你停下来干嘛！！！快吃啊！！！亲到我我又不会打你！！！你倒是睁开眼睛吃啊！！！刚才吃得那么开心现在红着脸闭上眼睛是什么鬼啊！！！
　　叶浔汐在心里疯狂咆哮，搭在顾璃楚肩膀上的手又紧了紧，简直想用力摇晃顾璃楚问问她到底在想些什么。
　　顾璃楚感觉肩头一紧，以为叶浔汐又在暗示她快点，但是这一次她怎么都不肯再动了。
　　再这么下去都要亲到女神了，她不敢啊！！！
　　叶浔汐心里又急又气，看着顾璃楚死死闭着眼睛就是不肯再动的样子，一口气堵上心头，名为理智的神经再一次断掉，叶浔汐双手一把搂上顾璃楚的脖子，头微微一歪，按住顾璃楚的脑袋直接亲了上去。
　　柔软的嘴唇相接触的那一瞬间，顾璃楚浑身一颤，睁大了眼睛，下意识的张开嘴想说点什么，却正好给了叶浔汐可趁之机。
　　叶浔汐迅速地探出舌尖，撬开顾璃楚微启的唇齿，若有若无地在对方的小舌上舔了舔，然后勾走了那只剩短短一截的饼干。
　　叶浔汐把饼干吃进嘴里，立刻后退，一脸无辜地嚼了嚼饼干，咽了下去，看着顾璃楚的眼神十分纯洁。
　　周围响起爆炸般的尖叫，两人却充耳不闻，一言不发地注视着对方，仿佛整个世界就剩下了她们两个人。
　　叶浔汐发完疯，理智渐渐回到脑袋里，心跳快得可怕，她看着一脸呆愣还没回神的顾璃楚，做贼心虚地咳嗽一声，用手一撑，快速站了起来。
　　叶浔汐好歹也是个演戏的，演技终于在此时派上了用场，她努力平复自己剧烈地心跳，对还在发愣的顾璃楚露出一个完美无缺的微笑，伸出了手：“起来吧，惩罚结束了。”
　　顾璃楚还是呆呆的，她看看叶浔汐的手，下意识地把自己的手搭了上去，任由叶浔汐将她牵起来。
　　叶浔汐牵着顾璃楚，先是偷偷摸了摸顾璃楚的脉搏，又看了看顾璃楚的脸色，心里终于松了一口气，同时也漫上说不出的失望。
　　顾璃楚的心跳并不快，除了脸特别红以外，看不出其他异常。
　　看来三小姐对我真的只是粉丝的喜欢。
　　叶浔汐失落地想。
　　众人起哄了好一会儿，其中以赵景和荀黎为最，顾璃楚还在出神，叶浔汐心情低落，只能勉强应付一下，随随便便给荀黎和莫梓榆指定了一个惩罚。
　　众人大叹叶浔汐仁慈，却不知道叶浔汐只是毫无兴致罢了。
　　到此，《心有灵犀》这个节目的拍摄完全结束了，八人互换了礼物，导演宣布明天还有一个杀青宴，算是最后的午餐。
　　节目组的工作人员开始收拾器械，秦淮庄澜等人也相互道了晚安陆续离开，叶浔汐看了看顾璃楚，发现对方似乎还是处于懵逼状态，整个人都恍恍惚惚的，叶浔汐觉得有点忧郁。
　　三小姐会不会……讨厌这样的她呢？
　　叶浔汐难以接受这样的结果，她咬了咬唇，朝顾璃楚走去，想要和她说点什么。
　　突然，一阵手机铃声响起来，叶浔汐看着顾璃楚受了惊吓般地回神，从口袋里摸出手机。
　　她走过去，在距离顾璃楚一两步的时候停下，顾璃楚看了她一眼，没说什么，接通了电话。
　　“喂？姐……宵夜啊……呃，让她也去？”说到这里，顾璃楚匆匆看了看叶浔汐，又很快撤回了眼神，“不，我不是太想吃……苏钟白在那边？那好吧，我问问她……”
　　说着，顾璃楚把手机从耳边挪开，看向叶浔汐，神色并没有什么奇怪的地方：“浔汐，我二姐问你要不要去吃宵夜，苏钟白也在那边，到时候可以和你一起回来。”
　　叶浔汐暂时没去想她的助理苏钟白为什么会和顾二小姐在一起，她现在想的是顾二小姐为什么要邀请她去吃宵夜。
　　叶浔汐想起了高璇告诉她的关于顾忆楚的花边新闻。
　　夜光娱乐的顾总喜欢女的而且还是个花蝴蝶。
　　叶浔汐想到这里，立刻摇了摇，又想起刚才顾璃楚说她不怎么想吃宵夜，有些破罐子破摔地道：“你不去那我也不去，我不是很饿。”
　　这个回答明显让顾璃楚愣了一下，顾璃楚“呃”了一声，举起电话：“姐，你们吃吧，我和她都不饿，先回房了。”
　　然后她挂了电话，默默地看着叶浔汐，有些不知所措。
　　叶浔汐不知道顾璃楚这是怎么了，突然变得这么拘谨，叶浔汐心烦意乱，又拿顾璃楚没有办法，叹了一口气，道：“那回去吧。”
　　顾璃楚这才想起来自己屋子里估计还充斥着顾忆楚留下的酒味，她犹豫了一会儿，道：“那个……”
　　“怎么了？”叶浔汐看着顾璃楚为难的神色，想了想，恍然大悟，“不介意的话，今晚还是住我那里吧。”
　　顾璃楚松了一口气：“谢谢。”
　　两人回到房间，一路上的气氛有种蜜汁尴尬，一直没怎么说话，直到顾璃楚洗完澡，叶浔汐终于忍不住了。
　　这么耗着算个什么事，死就死吧，反正早晚都是要让顾璃楚知道自己的心意的！
　　她一把拉过顾璃楚，把她抵在浴室门上，语气隐忍又急迫：“之前吃饼干的事，你到底有什么想法？！”
　　顾璃楚突然被叶浔汐壁咚了还有些懵，这会儿听到叶浔汐的问话，又想起了刚才的暧昧场景。
　　叶浔汐看到顾璃楚的眼神变得迷离起来，对方的目光轻飘飘地落在自己身上，然后缓缓地、轻轻地伸出舌尖，舔了舔饱满红润的嘴唇。
　　她听见顾璃楚低声说：“我觉得……很甜。”
　　叶浔汐：“……”
　　顾璃楚目光朦胧柔软，眼睛湿润清亮，目不转睛地看着叶浔汐。
　　顾璃楚心想自己完蛋了。
　　她好像……喜欢上女神了。


第53章 送你一份小礼物 ...
　　顾璃楚醒过来的时候，精神还有点儿恍惚，她看了看床边，已经没人了，起床后的低气压又开始弥漫。
　　她叹口气，揉了揉额头，掀开被子准备起床。
　　房间里很安静，叶浔汐不知道去哪儿了，顾璃楚慢吞吞地用之前叶浔汐给她的新毛巾牙刷进行洗漱，头脑在冰水的刺激下渐渐清醒。
　　于是她想起了昨天晚上，她说完那句话之后，叶浔汐古怪又憋屈的表情。
　　叶浔汐盯了顾璃楚好一会儿，脸上的神色渐渐变成无奈，她后退了一点，终于松开了按着顾璃楚的手：“……睡觉吧。”
　　顾璃楚顿了一下，乖巧地点了点头。
　　等叶浔汐洗了澡出来，发现顾璃楚已经躺在床上呼吸平稳地睡着了。
　　叶浔汐看她睡得安稳，不忍心吵醒她，她擦了擦自己湿润的头发，反正不是头发太长，不用吹风机的话也干得比较快。
　　叶浔汐头发还湿着，没有坐上床，而是坐在了小沙发上，左右无事，她终于想起了高璇塞给她的那几个剧本。
　　夜光发给她的剧本自然不会差，叶浔汐清楚地知道自己现在需要什么。
　　有人在背后黑她，迅超不给她资源，人气在迅速下滑，如日中天的时候叶浔汐还不怎么在意奖项这些东西，然而她现在要东山再起，仅凭一个真人秀来增加曝光度，带来的好处也是暂时的，她如今需要一个持久的光环来为自己加分。
　　一口吃不成个大胖子，一步一步慢慢来，叶浔汐非常明白这个道理。
　　她翻了翻剧本，一个是现代都市精英的电视剧本，一个是现代爱情电影剧本，还有一个是古装电影剧本。
　　叶浔汐首先pass掉了爱情剧本，这不是能拿奖的类型，然后她在精英剧本和古装剧本中沉思了一会儿，果断选择了后者。
　　精英剧给她的角色是女主，古装剧却是女二。
　　说来神奇，叶浔汐这么多年就没演过古装剧，有不少古装剧本送到她手里，都被她回绝了。
　　那些剧本要么是烂俗宫斗剧，要么是不靠谱历史剧，甚至还有穿越剧，叶浔汐当时虽然没有对奖项的追求，但也不至于跑去演这种剧。
　　真要算起来，这还是叶浔汐第一次认认真真地看古装剧本。
　　叶浔汐目标非常明确，她是冲着拿奖去的，而这个剧本，有拿奖的内涵。
　　顾璃楚本身并不是睡得特别沉，半夜醒来后，发现房间里竟然还亮着灯。
　　她轻手轻脚地走出去一看，叶浔汐正坐在沙发上捧着一个剧本看得非常入迷。
　　顾璃楚愣了愣，然后去看时间，已经是半夜两点了，不由地皱起了眉。
　　叶浔汐正看到关键地方，旁边却突然伸出一只手握住了她的手腕，顾璃楚的声音传了过来：“很晚了，先休息吧。”
　　叶浔汐没反应过来，怔怔地去看顾璃楚，却发现对方蹲在自己膝边，仰着脸看自己。
　　这样的姿势让叶浔汐可以清楚的看到顾璃楚微微蹙起的眉，以及她毫无保留的担忧与关心。
　　事实上叶浔汐并不喜欢自己看剧本的时候被人打扰，但要是这个人是顾璃楚的话……
　　叶浔汐毫不犹豫地合上剧本，对顾璃楚微微一笑，反牵住对方的手：“的确是该休息了，走吧，我们去睡觉。”
　　叶浔汐率先站起来，拉着顾璃楚往卧室里走，借此掩盖她微红的脸颊。
　　她刚才又想亲顾璃楚了。
　　这样的想法一天比一天多，在顾璃楚看着她的时候想亲，在顾璃楚对她笑的时候想亲，在顾璃楚皱着眉担心她的时候想亲。
　　她简直想一天二十四小时都抱着顾璃楚，随时可以亲一亲。
　　叶浔汐吃惊于自己这种近乎于流氓的冲动，理智上想要把它压下去，感性上却偷偷地希望这种冲动越来越多，迟早有一天能多到让她真的付诸行动。
　　不过，她刚才不就行动过了吗，虽然是借着吃饼干的名义。
　　叶浔汐不由自主地摸了摸自己的嘴唇，想起三小姐唇舌的触感，头皮都在发麻。
　　糟糕，又想亲三小姐了。
　　直到叶浔汐和顾璃楚在床上躺下来，叶浔汐心里还是翻涌着想亲顾璃楚的欲望。
　　她僵直着身子躺在床上不敢乱动，一边想着能不能趁三小姐睡着了偷亲，一边想着三小姐今天晚上怎么不来抱她了。
　　今天晚上才觉醒的三小姐表示她根本不敢抱女神啊。
　　在意识到自己喜欢叶浔汐之前，顾璃楚虽然很害羞，但至少还敢做，而如今她却连做都不敢做了。
　　曾经林芸笙嘲笑她暗恋女神还不敢接近，简直是个怂货，她不以为然。
　　现在才发现林芸笙的确说对了，她就是个怂货。
　　顾璃楚想起前几天自己对叶浔汐说的那些话，恨不得挖坑把自己埋了。
　　这么羞耻的话她到底是怎么说出来的！！！
　　两个人僵硬地躺在床上纹丝不动，心里有点儿不为人知的小冲动的叶浔汐憋了很久，终于小声地开了口：“你睡了吗？”
　　“……还、还没。”顾璃楚说话的一瞬间差点咬到自己舌头。
　　“哦……”叶浔汐在脑袋里拼命地想话题，突然想起了之前拿到的礼物，“既然睡不着，那不如起来拆礼物吧？”
　　顾璃楚这才想起来那个早就被她抛之脑后的礼物，一时间竟有些好奇起来。
　　不知道女神会送她什么呢？
　　叶浔汐起床开了灯，去拿过放在旁边的礼物，她看着那个牛皮纸封，问道：“这么薄，你该不会是送支票吧？顾三小姐？”
　　顾璃楚一脸无奈：“送支票这种事只有我姐才干得出来。”
　　叶浔汐看着她的表情，忍不住伸手摸了摸她的脸，笑道：“开玩笑啦，你先拆还是我先拆？”
　　“嗯……我先吧。”顾璃楚脸一红，看了看那个牛皮纸封，觉得有点儿羞涩。
　　叶浔汐闻言放下了牛皮纸封，好整以暇地看着顾璃楚拆礼物，眼里有些说不出的兴奋：“好呀，我看你拆。”
　　顾璃楚觉得叶浔汐这种神情有些奇怪，她抱过叶浔汐送的那个大盒子，小心翼翼地一点一点拆开包装，连包装纸都舍不得有半点损坏。
　　叶浔汐在旁边看着，看到心上人这么在乎自己送的礼物，简直不要太开心。
　　顾璃楚磨蹭了半天终于褪下了包装，她打开盒子一看，顿时僵住了。
　　她在叶浔汐期待的目光下拿起那件奶牛式毛绒连体睡衣，一时之间不知道该做什么表情才好。
　　叶浔汐目光闪闪地望着她，虽然一句话都没说，但是顾璃楚能从她的眼睛里看出无数个“喜欢吗”这样的问句。
　　女神加暗恋对象送的东西，她能不喜欢吗？
　　……虽然这个礼物的确有些难以启齿就是了。
　　这件睡衣除了奶牛这种款式值得吐槽以外，其他地方其实还是很不错的，绒毛很舒服，做工也很细致，顾璃楚摸了摸，觉得冬天穿起来一定会非常温暖。
　　叶浔汐想象了一下顾璃楚穿上这件睡衣的样子，身后还有一条可爱的尾巴，感觉自己快要被萌吐血了。
　　她就是冲着可爱才会送这种礼物的。
　　顾璃楚收好睡衣，偷偷看了一眼那个牛皮纸封。
　　叶浔汐注意到她的动作，便笑着把纸封拿起来，道：“该我拆了。”
　　顾璃楚抿抿唇，有些紧张地看着叶浔汐的动作。
　　不知道女神会不会喜欢这份礼物呢？
　　她想起自己交代下去的事，又有些担心起来。
　　不知道成品做好了没有？
　　叶浔汐也同顾璃楚一样小心翼翼地拆开牛皮纸封的封口，微微撑开一看，从里面拿出一张纸。
　　叶浔汐看到的那一瞬间就傻掉了。
　　那是一张设计图。
　　线条非常干净利落，图上的晚礼服没有过多的修饰，叶浔汐看不太懂简图，但也能感受到这件晚礼服突出的简约大方的特质，基调是宝蓝色，没有过多的修饰。
　　叶浔汐几乎是第一眼就喜欢上了这件衣服。
　　“一天的时间太有限，做不出成品，”顾璃楚有些不好意思，“只能先把设计图画给你，做好了之后会给你送过去。”
　　叶浔汐有点儿回不过神：“这是……只属于我的？”
　　她以前虽然有开过玩笑说要为顾璃楚的设计打广告，说请顾璃楚专门为她设计衣服，但她从没想过这件事实现得这么快。
　　她看着手上那张设计图，觉得自己如在梦中。
　　叶浔汐以前红得发紫的时候，也不是没有享受过设计师专门定制这种事，但是轮到顾璃楚这里，感觉就非常不一样。
　　心上人送她的第一件礼物，为她量身定做的衣服，怎么能一样？
　　叶浔汐忍不住把这张设计图看了又看，恨不得把画面都刻在大脑里。
　　她上上下下左左右右地看了个遍，最终眼神定在了图纸右下角的签名上。
　　这签名……怎么看起来像是“Constance”？


第54章 吃完这顿饭就跑 ...
　　叶浔汐仔仔细细地看了许多遍，确定上面的签名的确就是Constance。
　　所以，这是怎么一回事？？？
　　顾璃楚找Constance画的设计图？不是她自己画的？
　　叶浔汐迅速否定了这个想法，且不说被她认为是Constance的赵景有没有那个时间去为顾璃楚画这么个设计图，光是看顾璃楚的神情，也不会是找别人帮她准备的礼物。
　　那就是……顾璃楚是Constance？
　　叶浔汐被自己这个想法惊呆了。
　　由于太过不确定，叶浔汐纠结了许久，终于在顾璃楚隐隐带着期待的眼神中，十分不确定地说：“Con……Constance……？”
　　顾璃楚一愣，脸色“唰”地一下就变了。
　　她就说怎么老觉得有什么事给忘了，原来是这件事。
　　之前叶浔汐叫赵景为Constance的时候，她就想着要解释，却因为这样那样的事而耽搁了，拖到后面她已经完全忘了这个问题，直到现在叶浔汐这么一问，她才想了起来。
　　她有画好设计图就签名的习惯，给叶浔汐画设计图的时候，顺手也给签上了，此时真是后悔不已。
　　倒不是说她有想要瞒着叶浔汐的想法，而是在没有准备好之前，顾璃楚实在不知道该怎么解释。
　　这种事她觉得尴尬，认错人的叶浔汐会觉得更尴尬吧？
　　这么想着，顾璃楚偷偷看了看叶浔汐的脸色。
　　叶浔汐一看顾璃楚的反应就知道自己猜对了，表情十分复杂，不知道该做什么反应。
　　说实话，尴尬的确是有的，但是叶浔汐看着顾璃楚的反应，有点儿想笑。
　　明明认错人的是自己，为什么三小姐倒是一副心虚又羞愧的样子？
　　久违的腹黑属性重新回到了叶浔汐身上，她忍不住想要逗一逗顾璃楚。
　　叶浔汐在顾璃楚试探的目光里，做出失落又吃惊的表情，看着顾璃楚的眼睛里流露出受伤的神色：“你果然是Constance？可是你为什么不告诉我？”
　　一看叶浔汐的表情，顾璃楚顿时慌乱起来：“不，我、我不是故意不告诉你的，我只是、我只是……”
　　叶浔汐的神色有些悲伤，说出偶像剧专用矫情台词：“难道你觉得我会因为你的身份就特殊对待你吗？”
　　叶浔汐一边心想自己果然是偶像剧演多了竟然脱口而出这种话，一边暗地里观察顾璃楚的表情。
　　顾璃楚听了这话更慌张了，对待其他人的淡定完全不见踪影，她像是个不知所措的少女，受到心上人的质疑后手足无措，茫然之下只能一把握住对方的手，握得紧紧的，企图用这样的力度告诉对方自己的想法。
　　“我、我没有那样想过，”顾璃楚涨红了脸，回到了最开始面对叶浔汐的状态，神色有些委屈，“我只是不知道该怎么解释……主动说我的身份，感觉会很盛气凌人，我不想那样……节目组有发嘉宾名单，我以为你有看过……”
　　叶浔汐听到这里自己也心虚起来，嘉宾名单她就是匆匆看了一眼，记了个名字而已，这么说来还真是自己的错。
　　顾璃楚低着头，没看叶浔汐的反应，继续说着话：“后来听到你和赵景聊天，我才知道你认错了，我本来是想解释的，但是一直找不到机会和你解释……”
　　顾璃楚说到后面，越说越小声，感觉越来越委屈。
　　最后她顿了顿，松开握着叶浔汐的手，勾住对方的手指拉了拉，抬起头看着叶浔汐，道：“你不要生气好不好？”
　　眼前的人面色潮红，眉目间带着少女般的羞涩，湿润的双眸里含着些许委屈，长发倾泻而下，美丽又可爱。
　　叶浔汐哪里拒绝得了三小姐这样的美色，心都快化了，逗一逗三小姐的想法全都灰飞烟灭，她情不自禁地靠近了一点，直直看着三小姐的眼睛，右手不自觉地摸上了对方柔嫩的脸颊。
　　顾璃楚心思全放在了让叶浔汐不要生气上了，对于两人之间越来越近的危险距离毫无察觉，直到叶浔汐的手抚上了自己的脸，还轻轻捏了捏，她才终于回过神来，发现自己和叶浔汐的姿势变得像是要接吻。
　　不可否认叶浔汐有那么一瞬间是想要亲上去的，但是在看到顾璃楚脸上愕然的神色后她就清醒了过来，理智回笼，她从容地放下自己调戏顾璃楚的手，冲顾璃楚狡黠一笑，道：“那你让我抱着你睡，我就不生气了。”
　　顾璃楚：“……？？？”
　　最后顾璃楚乖乖躺进了叶浔汐的怀里。
　　两个人各自心怀鬼胎，能和暗恋对象抱着睡，谁不乐意？
　　顾璃楚安安静静地在叶浔汐怀里窝了一会儿，结果还是忍不住开了口：“你真的不生气了？”
　　叶浔汐失笑，手放松地搭在对方的腰上：“认错人罢了，纠正了就行，小事而已，为什么要生那么久的气？说起来，我之前有搜索过Constance，结果连照片都看不到，也不能怪我认错人啊。”
　　顾璃楚的呼吸扑在叶浔汐的锁骨上，她想了想，道：“其实也没什么，就是我不太喜欢露面，照片发出去挺奇怪的，我更喜欢别人关注我的设计而不是我的人，所以大哥帮我压下来了，之后去了Madam，顾家是股东，我也不需要怎么出面，只要专心设计就好了。”
　　叶浔汐和顾璃楚相处这么久，都快忘了对方顾家三小姐的身份，平日里称呼“三小姐”更像是一种玩笑与代号。
　　叶浔汐对顾家并没有什么实质的感觉，三小姐身上没有什么娇宠的坏毛病，坐拥一家顶头娱乐公司的顾二小姐也没什么总裁气场，别人说起来就带着几分艳羡与敬畏的顾家在她眼里也没什么不一样。
　　叶浔汐这么一想，突然有了一种自己是被霸道总裁包养了的玛丽苏的即视感。
　　她情不自禁地笑出声来，见顾璃楚疑惑地抬起头看她，叶浔汐笑道：“没什么，就是突然觉得我像是被霸道总裁包养了一样，全都是套路啊。”
　　叶浔汐本来只是开个玩笑，却没想到顾璃楚的脸色立刻就变了。
　　顾璃楚立刻坐了起来，叶浔汐疑惑地看过去，在朦胧的月光下，她只看得到顾璃楚紧紧皱起的眉，对方的神色却在黑暗中晦暗不明。
　　她听见顾璃楚几乎算是挤出来的声音里带着难以言喻的难过与压抑：“我从来……从来都没有那种想法！”
　　顾璃楚憋了许久，只憋出来这么一句话，却好像花尽了她全部的力气，叶浔汐清楚地听到对方急促的呼吸声。
　　叶浔汐愣了一下，赶紧坐起来，想要解释：“不、我并不是那个意思……”
　　顾璃楚握紧了拳头，心中感到无以复加的委屈：“我只是想帮你，我真的没有那样想过，我从来都没有那种意思……真的没有……”
　　说她固执也好，说她偏执也罢，她最怕的就是叶浔汐误解她做这些的动机，所以她能避就避，这十年来以她的身份，她有无数次可以接近叶浔汐的机会，甚至可以让叶浔汐来主动见她，但是她没有，她阻止顾忆楚去联系高璇，阻止顾忆楚用资源去轰炸叶浔汐。
　　顾忆楚说她蠢，说她不会把握机会，她不以为意，她小心翼翼地掩藏自己的心意，连接近都视为奢侈。
　　终究是敌不过十年的喜欢，终究是等到了叶浔汐合同快要到期，顾璃楚决定来参加节目，顺便和叶浔汐面对面地谈一谈。
　　不能说她所做的一切没有目的，她的目的就是能和叶浔汐亲近一些而已。
　　叶浔汐从没见过这样的顾璃楚，她没想到自己一句话会让顾璃楚有这么大的反应，她想伸手去握顾璃楚的手，却发现对方双手都握成了拳头，她顿了顿，只能把手搭在对方的拳头上。
　　“我相信你的，”叶浔汐轻声说道，“我没有那样想你，我知道你没有其它意思，说出这种话是我不对，你不要生气好不好？”
　　顾璃楚倒没有生气，她只是觉得委屈，她咬着唇，不肯说话。
　　任谁的真心被误解，都会觉得委屈的。
　　叶浔汐敏感地察觉到顾璃楚的情绪没有那么紧绷了，她伸手抱住顾璃楚，将对方揽进怀中。
　　“是我的错，”叶浔汐轻柔的声音围绕在顾璃楚的耳边，她学着顾璃楚的样子，一下一下温柔地拍抚怀中人的脊背，“不生气了，好不好？”
　　这句话一个小时前顾璃楚才对叶浔汐说过，现在风水轮流转，变成了叶浔汐对顾璃楚说。
　　不知道为什么，叶浔汐越哄，顾璃楚越觉得委屈，她不由自主地蹭了蹭叶浔汐的脖颈，带着些小委屈地小声道：“那你……抱着我睡……”
　　这话一说出来，顾璃楚就觉得自己脸上一烫，她埋在叶浔汐的脖颈间，有些不好意思地抿了抿嘴唇。
　　叶浔汐感觉脖子那里痒痒的，她忍不住把顾璃楚抱紧了一点儿，唇边控制不住地溢出笑意。
　　三小姐现在这样……是在撒娇吗？
　　叶浔汐好不容易忍住了这句话，凑在顾璃楚耳边低声笑道：“我不是一直都在抱着你吗？”
　　顾璃楚的脸顿时变得更热，她哼了一声，道：“睡、睡觉！”
　　叶浔汐笑意盈盈地抱着她重新躺下去，心想：“没想到三小姐还有傲娇这种属性，真可爱。”
　　一夜好眠，顾璃楚睡醒就发现叶浔汐不见了踪影，心里顿时冒出了一句话。
　　这算是睡了之后提上裤子就跑吗？
　　顾璃楚洗漱完毕，正好叶浔汐提了点儿东西回来，看见顾璃楚顿时笑意灿烂：“醒了吗？我买了一点吃的，先吃一点垫垫肚子，一会儿就要去吃杀青宴了。”
　　叶浔汐这么一说，顾璃楚才看了看时间，已经十点多了。
　　昨天晚上折腾得太晚，也不能怪顾璃楚睡这么久。
　　叶浔汐一想起昨天晚上顾璃楚的模样就开心得不得了，三小姐平日里冷冷清清的，昨天晚上那么可爱的样子真的难得一见啊。
　　门铃突然想起，叶浔汐带着一脸“我未来女朋友真可爱”的笑容去开门，发现门口站着的是她未来女朋友的二姐。
　　顾忆楚见叶浔汐开了门，露出一个端庄的微笑：“叶小姐你好，请问我妹妹她在你这里吗？”
　　叶浔汐被顾忆楚这么正式的笑容给弄得愣了愣，一边说“在的”一边赶紧让开位置请顾忆楚进来。
　　奇了怪了，前几天顾忆楚还对她笑得特别豪爽，今天怎么这么客气？
　　顾璃楚刚换好衣服从房间里出来，看到顾忆楚端着微笑走进来，心里顿时翻了个白眼。
　　她二姐除了在想什么龌龊的事时会笑得这么正经，其他时候从不会笑成这样。
　　顾忆楚不动声色地靠近顾璃楚，迅速往顾璃楚领口瞄了几眼，没有发现她想象中的小草莓，顿时满意起来，笑容终于变得正常起来，她拍了拍顾璃楚的肩，夸赞道：“不愧是我妹妹，做人就是要在上面。”
　　叶浔汐关了门走过来，刚好听到这句话：“上面？”
　　顾璃楚深受她二姐荼毒，上面下面的意思她自然是懂的，立刻就红了脸，暗地里狠狠掐了顾忆楚一把，对叶浔汐笑道：“没什么，她可能是酒喝多了糊涂了。”
　　顾忆楚没来得及为顾璃楚掐她的那一把痛呼，注意力已经转移到了顾璃楚的反应上。
　　夭寿啦，她三妹这个万年木头难不成开窍了？？？
　　顾璃楚瞪了顾忆楚一眼，警告她不要再乱说话。
　　顾忆楚无辜地点了点头，表示自己绝不说话。
　　她好奇地看了看叶浔汐，又看了看顾璃楚，心里对顾璃楚开窍的想法越来越肯定。
　　以往她开顾璃楚和叶浔汐的玩笑，顾璃楚都只是白她一眼，反应从没像今天这么大过。
　　叶浔汐问顾忆楚要不要一起来吃一点，顾忆楚笑着拒绝，说自己已经吃过了。
　　她昨晚回的是自己的房间，早上给顾璃楚打电话的时候一直关机，吃过早饭再来敲顾璃楚的门，一点反应都没有，她想了想，最后跑来敲叶浔汐的门，果不其然，她的宝贝妹妹在叶浔汐的房间里。
　　这孤女寡女的，大半夜能不闹出点儿事？
　　本来只是开玩笑，但顾璃楚的反应然后顾忆楚不得不多想。
　　她坐在一边看顾璃楚和叶浔汐两人吃早点，一开始还看得兴趣盎然，你尝尝这个，我夹夹那个，两个人眉目传情，恨不得让全天下都知道她们相互喜欢对方。
　　但是看久了就不对味儿了，顾忆楚孤家寡人一个，目前还处在失恋的伤痛中，坐在这儿看两个相互暗恋的人秀恩爱，这不是自己找罪受吗？
　　这下顾忆楚可不乐意了，顾二小姐不乐意的方式就是去骚扰她三妹，姐妹有福同享有难同当，我被闪瞎了你得陪着我。
　　于是顾二小姐故意娇声娇气地对顾璃楚说：“璃璃~我也要吃嘛~”
　　顾璃楚：“……”
　　叶浔汐被顾二小姐这声音弄得一阵恶寒，差点儿被呛住，顾璃楚连忙拍着她的背帮她顺气。
　　叶浔汐摆摆手表示自己没事，顾璃楚这才把目光投向自己不作不死的二姐。
　　顾璃楚眯了眯眼，想起一件事来。
　　她放下筷子，坐到顾忆楚身边，无意间堵住了顾忆楚逃跑的路线。
　　顾璃楚看了顾忆楚一会儿，看到顾忆楚心里发虚，才微微一笑，道：“姐姐。”
　　顾忆楚浑身一抖。
　　一般只有在要找她算账的时候，顾璃楚才会叫她姐姐。
　　顾忆楚的表情顿时垮了下来。
　　顾璃楚笑得宛如春风般和煦：“姐姐，你是不是往我的资料上写了什么不该写的东西？”
　　坐在旁边看着这一幕的叶浔汐听到顾璃楚的问话，表情也变了。
　　她想起之前那些匪夷所思的答案，随后看了看顾璃楚。
　　这么说来，那些答案都不是真的？听起来像是顾二小姐写上去的。
　　顾二小姐听到顾璃楚的问题还有些迷茫：“什么资料？”
　　她倒不是装傻，是真的想不起来，她当时填那些东西也是一时兴起，填完了就给忘了。
　　顾璃楚十分好脾气地笑了笑，看向了叶浔汐：“浔汐，能告诉我你昨晚在题板上看到的答案吗？”
　　顾忆楚也茫然地转头看着叶浔汐。
　　叶浔汐愣了一下，连忙点头。
　　“那么，第一个问题，”顾璃楚轻轻拍了拍顾忆楚的肩膀，“我最喜欢什么运动？”
　　叶浔汐犹豫了一下，答道：“捆绑。”
　　顾忆楚：“……”她貌似有点儿印象了……
　　虽然有心理准备，但是顾璃楚还是没忍住用力捏住了顾忆楚的肩膀。
　　“第二个问题，”顾璃楚黑着脸看着顾忆楚，“我最喜欢什么书？”
　　叶浔汐同情地看了顾忆楚一眼：“R18。”
　　顾忆楚：“……”妹妹你听我解释……
　　“最后一个问题，”顾璃楚咬牙切齿，瞪着顾忆楚，“我最喜欢什么歌？”
　　顾忆楚浑身一颤，她想起这个答案了。
　　顾忆楚可怜兮兮地看了叶浔汐一眼，希望对方不要再说下去。
　　然而叶浔汐的心是偏向她未来女朋友的，她檀口一张，断送了顾忆楚的希望：“十八摸。”
　　顾忆楚的表情顿时变成了生无可恋。
　　顾璃楚的表情十分复杂，她握住顾忆楚的手，轻声道：“姐姐，下午我们该练练拳脚了。”
　　“不我――”顾忆楚张口欲辩。
　　顾璃楚眼疾手快地捞起一个包子塞进顾二小姐的嘴里，打断了她的话：“姐你这么想吃的话，这个包子就给你了，慢慢吃，不着急。”
　　最后顾二小姐被她三妹无情地赶出了房间，嘴里还咬了个大包子，看起来特别可怜。
　　恰好林芸笙带着苏钟白来找她，看着她这副模样，林芸笙十分不厚道地笑起来，苏钟白也强忍着笑意低下了头。
　　顾忆楚翻了个白眼，把包子拿下来，神色特别气恼。
　　顾璃楚和叶浔汐这边收拾好，就准备前往杀青宴举办的地方。
　　按理来说杀青宴一般是放在晚餐时间，但是秦淮下午就要飞走拍戏，荀黎也要飞国外，柳澄也有通告要赶，导演就把时间调到了中午。
　　顾璃楚和叶浔汐到场的时候，节目组的人已经到了大部分，叶浔汐看了看嘉宾，发现庄澜和赵景都不在。
　　打过招呼后，叶浔汐和顾璃楚挨着坐下，荀黎正好坐在叶浔汐身边，叶浔汐就和荀黎聊起天来。
　　“赵景和庄澜都不在？”叶浔汐好奇地看了看庄澜的位置，赵景还好说，但庄澜一向守时，基本上都会提前到场，现在怎么没在？
　　“赵景姐迷路了，澜姐接她去了，”荀黎说着就笑了起来，“赵景姐平时看着挺可靠，一到找路这事上就变成了宝宝。”
　　“路痴是种想说不能说的伤痛。”叶浔汐笑道。
　　“说起来，浔汐姐，你昨天送的礼物，三小姐拆了没？”顾璃楚离席去厕所，荀黎趁此机会赶紧问。
　　不能怪她八卦，天知道她昨天看着叶浔汐选那件睡衣的时候是什么表情，她实在是太想知道顾璃楚收到礼物后的反应了。
　　“拆了啊，她看起来很喜欢，”叶浔汐想起昨天晚上顾璃楚可爱的样子，心里快要甜出蜜来了，“她送我的礼物也很好。”
　　“是吗？送了什么？”荀黎一脸好奇。
　　叶浔汐眨眨眼，狡猾一笑：“不告诉你。”
　　荀黎的胃口被吊得老高，她闻言挽住叶浔汐的手臂，一个劲儿地撒娇：“浔汐姐你就告诉我嘛……告诉我好不好？你告诉我，我也告诉你梓榆送了我什么！”
　　坐在她身边的莫梓榆嫌弃地看了她一眼：“你也太没有原则了吧？”
　　叶浔汐笑出声：“你看，你搭档都在嫌弃你了。”
　　荀黎立刻娇媚地倒在莫梓榆身上，憋出十分做作的声音道：“莫大爷，收了我的礼物你就是我的人了，不能嫌弃我噢~”
　　莫梓榆无可奈何地看她一眼，不说话，唇边却勾起一抹藏不住的笑意。
　　荀黎也被自己恶心到了，赶紧坐起来，笑道：“太恶心了，我自己都受不了。”
　　叶浔汐被逗笑，和荀黎聊天聊得十分开心。
　　而从厕所回来的顾璃楚，就这样站在门外看她们相互打趣，神色难辨。


第55章 小别可以胜新婚 ...
　　这一顿杀青宴吃得很轻松，大家各自聊天打趣，吃吃喝喝，没什么即将分别的愁绪。
　　当然，这个“大家”要把顾璃楚排除在外。
　　顾璃楚向来沉默，因此在席上一直默默吃菜不说话的时候，其他人并没有觉得有什么不对劲，但叶浔汐还是敏锐地察觉到了三小姐的沉闷。
　　公共场合，她也不能做出什么太过亲密的举动，只能在桌子下面偷偷拉了拉对方的手，小声问道：“怎么了？不开心？”
　　顾璃楚顿了顿，默默地看了一眼，缓缓摇头：“没事，就是吃得太撑了。”
　　叶浔汐：“……”
　　这个理由有点厉害。
　　“吃不下就别吃了，”叶浔汐握着顾璃楚的手不想放开，她一边说话，一边偷偷用指腹磨蹭顾璃楚手背上细腻光滑的皮肤，心里感叹三小姐摸起来真舒服，“还有一会儿就结束了，等一会儿我们一起回去，散散步消食。”
　　顾璃楚无声地瞥了瞥自己被叶浔汐捏来捏去的手，到底是没把手收回来，轻轻应了一声：“嗯。”
　　她没提醒叶浔汐，这场杀青宴一过，她们就该分道扬镳了。
　　叶浔汐依依不舍地握着顾璃楚的手舍不得松手，看三小姐也没什么反应，就装作没注意一般一直握着，脸上有些发烫。
　　咳，都二十八岁的人了，牵个小手居然还要脸红，被高璇知道了肯定会被笑死的。
　　杀青宴终于在彼此的道别声中落幕，叶浔汐朝着坐车离开的荀黎挥挥手，呼出一口气，拉着顾璃楚的手，正想说“走吧我们回酒店”，却发现一辆黑色奥迪停在自己的面前，挡住了去路。
　　叶浔汐疑惑地看了看车窗，车门突然打开，顾忆楚和苏钟白从车里走了出来。
　　“小梨子，大哥下午飞回来，要和我一起走吗？”顾二小姐丝毫不见上午被顾璃楚修理的惨样，也不复昨天的憔悴颓丧，打扮得光鲜亮丽分外撩人，她朝自己三妹抛了个媚眼，顺手撩了撩自己的大波浪卷发。
　　顾璃楚眼角跳了跳，对自家二姐的媚眼十分不感冒，没去理她，而是转头对苏钟白说：“这两天多谢苏助理了，希望我的朋友没有给你惹麻烦。”
　　苏钟白心道林芸笙惹的麻烦够多了好吗，脸上却是公式化地一笑，道：“三小姐客气了。”
　　这时候林芸笙从驾驶室上走了下来，对苏钟白挑了挑眉，笑道：“我和苏助理这两天交流得十分开心，苏助理简直是我渴求多年的知己。”
　　苏钟白闻言青筋一跳，咬牙瞪了林芸笙一眼。
　　死人渣，昨天喝醉了撒酒疯不说还吃她豆腐！！！迟早要把这笔账算回来！！！
　　自己的朋友是什么德性顾璃楚心里当然清楚，她琢磨了一下，觉得回去得给这位小助理涨工资了。
　　叶浔汐这会儿终于脑袋转过了弯，她看着顾璃楚，神情有些茫然：“你……现在就要走？”
　　顾璃楚抿了抿唇，点点头，轻声解释道：“大哥回来了，我和二姐要回去谈事情，节目组拖了这么久，有些事情该解决了。”
　　最近迅超那边不知道从哪儿得了消息，知道了夜光要签下叶浔汐，还要挖走高璇，小动作不断，虽然不是太麻烦但还是需要尽快解决，顾忆楚毕竟是顶头人，不能离开公司太久，周姒今一个人总会忙不过来的。
　　更何况，还有一个至今没露面的幕后黑手随时准备把叶浔汐推下悬崖。
　　叶浔汐本以为顾璃楚会和她一起回酒店收拾行李然后一起离开，却没想到离别来得这么突然，她看着顾璃楚，不知道该说着什么才好。
　　都说二十一天才会养成一个习惯，三个月才会变成一个终身的习惯，但是叶浔汐和顾璃楚只是短短地相处了十多天，她就觉得自己已经完全习惯了和顾璃楚呆在一起的日子，这样令人无法控制的状态就像是中了毒，戒也戒不掉，只能越发沉溺其中。
　　她刚刚还笑说自己没什么离别愁绪，还觉得自己能和顾璃楚相处很长一段时间，却没想到就这么被自己打了脸，顾璃楚现在就要走了。
　　顾璃楚被叶浔汐的眼神看得头皮发麻，她向来不善解释，被叶浔汐这样盯着，一句话都说不出来，浑身僵硬。
　　她也不想和女神分开啊，她之前不过是去上个厕所，女神就和别人聊天聊出花儿来了，这次不知道要分开多久，女神要是到处撩人她可怎么办？
　　顾璃楚恍然，不知不觉间，她对叶浔汐的占有欲竟然已经膨胀到了这种地步。
　　顾忆楚站在旁边看看这个，又看看那个，最后看了看她们牵在一起的手，嫌弃地“啧”了一声，道：“有什么好伤感的，以后叶小姐进了夜光，小梨子你俩抬头不见低头见的，现在也就分开几天而已，以后有的是腻歪的机会，现在依依不舍的是干什么？”
　　她一语惊醒梦中人，叶浔汐这才想起来她快变成夜光的人了，顾璃楚也想起自己那一系列为叶浔汐量身定做的设计，以后见面的日子长着呢，这么担心做什么？她俩又不可能舍得不见对方。
　　不过顾忆楚的话说得比较露骨，在场的除了两位当事人，都是旁观者清，对两人心里那点儿小心思看得一清二楚，但是架不住人家当局者迷呀，叶浔汐和顾璃楚的脸蜜汁同步地红了起来，有种心事被戳破的慌乱。
　　顾忆楚无语地看着这一幕，得，还没表露心意呢，她这三妹真是要急死自己这个做姐姐的。
　　想通了道理，叶浔汐也没那么纠结了，她捏了捏顾璃楚的手，红着脸小声道：“那……那你到了，记得和我说一声，报个平安。”
　　顾忆楚心里“哎哟”了一声，觉得自己实在看不下去了，赶紧钻进了车里躲避伤害。
　　苏钟白非常明智地转过了身，拿出手机开始戳戳戳，林芸笙也学着顾忆楚迅速坐回车里。
　　顾璃楚看着叶浔汐的眼睛，郑重地“嗯”了一声之后，才想起来自己没有叶浔汐的联系方式。
　　这十多天她光顾着害羞和怎么亲近叶浔汐了，除了微博她连个微信都没加。
　　顾璃楚的表情顿时变得微妙起来。
　　显然叶浔汐也想起这件事了，不好意思地咳嗽了一声：“那个……先加个微信吧？”
　　顾忆楚坐在车里偷窥，看见两人红着张脸鬼鬼祟祟地凑在一起加微信，心里对这两人佩服得五体投地。
　　可以的，十多天了，连微信都没有，不愧是她的三妹。
　　两人加完了微信，一时无言，偏偏谁都不想这么走掉，你看看我，我看看你，脸都红透了，就是不肯说话。
　　叶浔汐从没这么扭捏过，她一向觉得自己是个豪爽大方的人，小女儿情态对她来说早就死在了青春少女时期，却没想到一面对顾璃楚，这种少女姿态竟然变本加厉地涌现出来。
　　她握着顾璃楚的手，捏了又捏，摸了又摸，就是不肯放开，还心想三小姐手指怎么这么长呢还这么好看……
　　突然，顾璃楚被握住的那只手反手握住了胡思乱想的叶浔汐，叶浔汐还没反应过来，就被手上的力道轻轻一拉，跌进了那个令她眷恋流连的怀抱。
　　顾璃楚将她抱了个满怀，微烫的脸颊贴在她耳边蹭了蹭，有些羞涩地埋在她颈间，声音温柔又低沉，宛如情人间的呓语：“要走了，我想抱抱你。”
　　叶浔汐愣了愣，脸“唰”地一下红成了番茄。
　　……这这这，这么苏的三小姐是犯规啊！！！
　　叶浔汐紧张得手都不知道该往哪里放了，之前不是没被三小姐抱过，但那时候只有她们两个人啊！现在可是在大街上！旁边的车里还坐着顾二小姐！！！
　　她的心脏犹如小鹿乱撞般砰砰直跳，叶浔汐完全没办法去想象自己现在的脸有多红，三小姐温热的呼吸扑在她敏感的颈间，一直扰乱着她的思绪，她咬咬唇，把大半张脸藏在对方的颈窝里，三小姐细软的发丝与她亲密接触，叶浔汐情不自禁地说了一句话，声音又软又糯。
　　“我、我会想你……”
　　尽管叶浔汐的声音小得像蚊子一样，但顾璃楚还听得一清二楚，她微不可察地顿了顿，然后把叶浔汐抱得更紧一些，低低地“嗯”了一声：“我也会想你的。”
　　叶浔汐窝在她怀里没回话，只是双手已经抱住了对方的腰，无声地表明了自己的态度。
　　作死偷窥的顾二小姐觉得自己的眼睛都要瞎了，她连忙撇开自己的24k太铝合金狗眼，在心里哀叹这个这世界对单身狗也太不友好了。
　　花蝴蝶顾二小姐妖妖娆娆地往后座上一歪，一副老祖宗的模样，心想：“顾小三看着正正经经冷冷清清的，结果这么会撩妹，亏我一个单身狗还担心她找不到对象，真是白瞎了我的关心。”
　　单身狗顾二小姐觉得自己真的很受伤。


第56章 再不表白就晚了 ...
　　叶浔汐在床上翻来滚去，浑身都透着焦躁的情绪。
　　啊啊啊都已经一个星期了为什么夜光的人还不来找她为什么她还是没能见到三小姐啊啊啊！！！
　　如果不是内心的羞耻感阻止了她，也许她现在已经开始楚楚可怜地咬被子了。
　　坐在床边的高璇放下日程表，嫌弃地看了一眼躺在床上生无可恋的叶浔汐，把剧本扔到叶浔汐皱成一团的脸上，道：“收拾一下，一会儿去剧组，再把剧本熟悉一下，我去外面等你。”
　　“哦……”叶浔汐闷闷地回答一声，伴随着高璇关门的声音，掀开被子起了床。
　　叶浔汐叹口气，迅速洗漱完毕，换了衣服化了妆，拿着剧本就出去了。
　　这个剧本就是叶浔汐之前挑的那个古装剧，高璇原本有意让她三个都接，演员辗转于多个剧组也不是什么稀奇的事，但叶浔汐拒绝了。
　　“璇姐，”那时候叶浔汐安安静静地坐着，看着高璇的眼神无比认真，“我想拿奖。”
　　她从不掩饰自己的目的，想成为国民女神，想成一线大腕，想拿到奖项，她从来没对高璇隐瞒过。
　　高璇恍惚间像是看见了十年前那个青涩的女孩，目光炯炯地望着她，郑重地说：“我想红。”
　　此时此刻，仿佛十年的时间倒流，高璇终于又看见了那个眼里有光的少女。
　　她最终点了头，让叶浔汐把所有心思都放在这部电影上。
　　夜光的资源自然不会差，一流的导演，一流的编剧，一流的演员。
　　叶浔汐心想：“唯一不入流的大概就是我了吧？”
　　叶浔汐选的这部电影名叫《尘烟》，女主楚尘烟是一朝公主，自幼在深宫中长大，小时候溜出去玩时好心救了一个乞儿，几年后朝政动荡，敌国来犯，国君昏庸，公主从小关心天下，在太后的安排下女扮男装进了军队，数年戎马，与将军两情相悦，凯旋后被赐婚于将军，却不料将军是敌国的奸细，公主与将军新婚燕尔时，敌军兵临城下，皇帝被不知不觉地毒死，将军抽身而去，公主含恨上马，带着最后的兵力负隅顽抗，在身负重伤之时被人强行带走，逃过一劫。
　　带走她的人正是小时候被她救过的乞儿，公主一看，却是今年刚中举的武状元韩缁衣，韩缁衣护她一路，在公主藏匿的三年里组织势力，发誓要为公主夺回天下。
　　但她们势单力薄，三年后终究被如今的朝廷所发现，来抓捕她们的正是之前那位将军，将军心中到底对公主存了几分心思，说只要公主同他走，他便可放过韩缁衣，公主沉默不语，韩缁衣不愿公主为难，与将军的交锋中趁乱让人救走了公主，而自己死在了乱刀之下。
　　五年后，皇帝为美色而昏庸□□，全国上下怨声载道，皇帝一夜暴毙，把持政权的变成了那位祸水红颜。
　　正是前朝公主楚尘烟。
　　叶浔汐的角色，就是那位女扮男装考武状元的乞儿，韩缁衣。
　　高璇原本对这部电影有些抵触，毕竟整部片子里，公主和韩缁衣之间的关系实在暧昧，女主和男主相处的画面少之又少，倒是和女二的情节特别多，甚至最后女二为女主而死。
　　按理来说，叶浔汐要重回巅峰，选择这么一部暧昧的百合片是非常不好的，偏偏叶浔汐就是看准它，其他的都不想演。
　　叶浔汐合上剧本，从保姆车上下来，今天主要是见见导演和其他主要的演员，相互熟悉一下。
　　高璇打开门，就看见以执导大片出名的许华导演正坐在里面和另一位演员相谈甚欢。
　　高璇一边笑着打招呼，一边示意叶浔汐进来，叶浔汐调整了一下状态，挂起标准的微笑走了进去。
　　叶浔汐看到里面的人的第一眼，还是小小地吃惊了一下。
　　那位和导演交流得很开心的演员，是一个星期前和叶浔汐在同一张桌子上吃过饭的庄澜。
　　庄澜看到叶浔汐，笑眯眯地打了个招呼，叶浔汐赶紧回神，在庄澜的招手下坐到了她的身边。
　　细想一下，庄澜在这里并不奇怪，她刚拿过影后，风头正劲，又是夜光的人，女主多半都是她的。
　　叶浔汐想了想庄澜的演技，又想了想自己的演技，不由地心虚起来。
　　和影后同台飙戏……自己大概会被吊打吧？
　　“小叶都来了，还差一个人没到了，”许导看了看时间，“时间快到了。”
　　叶浔汐偷偷打量着这位大导演，许华看起来是个很严肃的人，人到中年也没有发福，谈到电影时神色十分认真。
　　……看起来是个会骂哭演员的导演啊。
　　许华这句话刚说完没多久，门再度被打开，众人往门口一看，却是脸上带着歉意的秦淮。
　　叶浔汐傻了，又是个熟人。
　　……影帝秦淮是男主？
　　夜光这手笔可真够大的，影帝影后齐聚一堂。
　　而要和两位大腕飙戏的叶浔汐已经不知道该说什么好了。
　　这片子能不拍好才怪了，有影帝影后带戏，谁能蒙混过关？
　　叶浔汐几乎可以预见自己以后的悲惨生活。
　　但是同时，她也感受到了无与伦比的兴奋与激动。
　　和影帝影后同一个剧组，自己不知道可以学到多少有用的东西，这和以前那些脑残青春片完全不一样。
　　这是真正的，只以演技拼高低，只用演技来说话的片子。
　　叶浔汐越想越高兴，看着秦淮眼睛都在发亮。
　　坐在她旁边的庄澜注意到了她的变化，挑了挑眉，决定一会儿回去了发个消息告诉赵景。
　　“顾三小姐真的喜欢叶浔汐吗？要是真喜欢就赶紧行动，之前看着叶浔汐像是对顾三小姐有意思，今天谈新电影的时候，叶浔汐看秦淮的眼神变得特别专注，你朋友再不行动要是后悔了可没地方哭。”
　　赵景看到这条消息的时候，顾璃楚正把自己关在房间里不停修改之前那件晚礼服。
　　顾璃楚发过来的设计图只打了个样，细节处还要顾璃楚亲自来装饰调整，谁知道顾璃楚越看越不满意，推翻重做了很多次，到现在都还在埋头苦干。
　　赵景咋舌于顾璃楚这种百年难得一见的干劲儿，顾三小姐平时说不上懒，但也说不上勤快，以往对自己的设计虽然也很追求完美，却从没这么精雕细琢过，像现在这样一连七天为了一件已经完成的设计而不断推翻改善，赵景从没见过。
　　事实上，赵景觉得第一稿就已经非常好了，但顾璃楚却始终不满意，把自己关在工作间里难得出来一步。
　　赵景一边感慨爱情的力量真伟大，一边回复庄澜：“完美主义者顾三小姐为了她未来女朋友的衣服都快疯魔了，整天呆在房间里不出来，哪有时间去追妹子。”
　　“顾此失彼，顾三小姐还是太嫩了，”庄澜回复得很快，看起来暂时没有工作，比较空闲，“你不是说起追人方法来一套一套的吗，怎么不去教教她？”
　　赵景哭笑不得：“我敢吗？教了之后估计就会被她炒鱿鱼了吧。”
　　“你正好出来自立门户啊。”
　　“我――”
　　“赵景，”赵景刚想回复些什么，就被顾璃楚打断了，她赶紧手忙脚乱地藏起手机，做贼心虚地干笑着看向顾璃楚，“把这个拿去打样吧……怎么了？你表情怎么这么怪？”
　　“啊？啊！没有没有，我就是想上厕所了，我这就去！”赵景立刻否认，差点儿咬到自己的舌头，拿过图纸就跑了。
　　顾璃楚看着她离开，皱了皱眉。
　　“小梨子！快回来！姐姐有个好东西给你看！”手机响起来，顾璃楚看了看，是她二姐的短信。
　　顾璃楚想了想，她在公司呆得够久了，也该出去一趟，至少她现在的确有事要找她二姐。
　　顾璃楚一路驱车到达夜光娱乐公司楼下，推开顾忆楚办公室门的时候，看见她二姐正端着架子和一个女人说话。
　　顾忆楚看到顾璃楚来了，简直快要感动得流下热泪，卖妹技术一流的她立刻起身拉过顾璃楚，往坐在沙发上的女人面前一推，笑得端庄优雅：“具体事宜其实是我妹妹负责的，你可以直接和她谈。”
　　顾璃楚面无表情：“……？？？”
　　顾忆楚说完就跑，离开的时候还很好心地帮里面的两人把门关得严严实实。
　　顾璃楚沉默地看了看眼前笑得温温柔柔的女人，眼神里透出疑惑的询问。
　　白未终于矜持地站起来，双眸柔软多情地注视顾璃楚，朝顾璃楚的方向踏出一步。
　　顾璃楚身体一僵，忍着没往后面退十步。
　　白未露出一个荷尔蒙爆炸的笑容，在顾璃楚毫无波动的眼神里，轻声道――
　　“顾三小姐，我喜欢你。”


第57章 听说背后有金主 ...
　　“顾三小姐，我喜欢你。”
　　顾璃楚浑身一僵，眼前的女人正笑眯眯地看着自己，一双妩媚的丹凤眼缱绻缠绵，仿佛是在看多年的情人。
　　空气一时变得沉默起来，三小姐张了张嘴，在白未脉脉含情的眼神里，清晰地吐出三个字：“你是谁？”
　　白未：“……”
　　女人矜持的表情有一瞬间的崩坏，她很快调整回来，对顾璃楚微微一笑：“三小姐大概是忘了，我是白未。”
　　白未，这两年红透半边天的影视歌三栖明星，继叶浔汐之后的又一个国民女神，粉丝众多，身价高得离谱。
　　然而整颗心都在叶浔汐身上的顾璃楚完全不知道这些，她对白未的第一印象评价是：不认识，没女神好看，轻浮。
　　在顾璃楚心里，一上来就表白的人真的是轻浮得不能再轻浮了。
　　还是她的女神最可爱。
　　顾璃楚脑子里转了一圈儿也没想出来有白未这个人，她只能点点头，惜字如金：“幸会。”
　　白未万万没想到顾三小姐居然不认识自己，在满大街都是自己的广告海报的情况下，顾家的三小姐居然不认识自己？？？
　　白未勉强维持住了自己的表情，又想起今天来这里的目的，内心再怎么尼玛卧槽日狗靠，也只能端着完美的笑容，轻声细语地说话：“三小姐不认识我也没关系，我们很快就会有关系了。”
　　顾璃楚面对外人向来是一张面瘫冷脸，她面无表情地看着这个女人，道：“白小姐这是什么意思？”
　　白未嫣然一笑，顶着顾璃楚一身生人勿近的气场贴近对方，吐气如兰道：“三小姐愿意包养我吗？”
　　“……我愿意。”
　　叶浔汐看着高璇给出的计划，再怎么不愿意也只能含泪答应。
　　由于拍摄真人秀的半个月叶浔汐没忌过食，今天叶浔汐在高璇的暴力威逼下终于站上了久违的体重秤，看到体重示数的时候自己也吃了一惊。
　　妈呀她这半个月天天吃的巧克力吗居然胖了七斤！！！
　　韩缁衣这个角色由于是个乞儿，从小就很削瘦，被楚尘烟救了之后一路摸爬滚打辛苦练武，身材也从没胖过一点儿，更别说后来带着公主逃亡了。
　　高璇冷眼看了看现在的叶浔汐，虽然没有双下巴但是小脸可滋润得很，红光满面眉目含情，一副教科书般沉浸恋爱的甜蜜少女模样。
　　……也不对，叶浔汐这还是暗恋呢。
　　高璇残忍地搬出镜子直对叶浔汐的脸，道：“看看你现在的样子，脸上那是什么？二十八岁的婴儿肥？你不是想要演好韩缁衣吗？这样怎么演？离开拍还有一个多月，你给我去减肥。”
　　叶浔汐蔫蔫地低下头，高璇的减肥计划简直是地狱，她真的不想去尝试。
　　高璇看她这副样子，挑了挑眉，道：“怎么，不愿意？”
　　高璇声调上扬，显然是要发飙了，叶浔汐心肝一颤，低眉顺眼地只能说愿意。
　　经纪人太暴躁了，惹不起啊。
　　《心有灵犀》的后期剪辑制作很快，叶浔汐这开拍前的一个多月，除了减肥这个任务，还有就是要进行真人秀的宣传了。
　　虽然她人气下降，但这是她职业生涯中的第一次真人秀，怎么也能搞出点儿噱头来，更何况微博上吊粉丝胃口的宣传也不在少数。
　　叶浔汐想到这里，才想起来她已经很久都没有刷微博了，闲来无事，她登上微博准备看看八卦。
　　但是她没想到她看到的竟然是自己的八卦。
　　#叶浔汐和顾璃楚这对cp我含着热泪吃下了！#
　　#活泼开朗傲娇受×害羞内敛忠犬攻#
　　#国民百合cp！#
　　#叶浔汐×顾璃楚百合大法好#
　　#西楚党头顶青天#
　　#除夕党屹立不倒#
　　#顾璃楚是谁#
　　#叶浔汐绯闻女友顾璃楚#
　　#顾璃楚Constance#
　　……
　　这都什么乱七八糟的？！
　　叶浔汐一刷热门话题，一溜儿的她和顾璃楚，虽然和暗恋对象传绯闻其实还挺开心的啦，但是这特么到底是哪儿传出来的消息？！！！
　　叶浔汐一个一个点进去看，这才发现是《心有灵犀》的宣传闹的事。
　　官博昨天发了一波新的宣传，八个人还是两两分组，其他三组的照片都很正常，但是到她和顾璃楚这儿……
　　//@《心有灵犀》官方微博：这深情对望的眼神，这暧昧融洽的气氛，《心有灵犀》年度百合大戏――《霸道设计师爱上我》，大家敬请期待@叶浔汐v@顾璃楚【doge】【doge】【doge】【图片】
　　叶浔汐：“……”
　　什！么！鬼！
　　那张图片是她和顾璃楚还在牛王村的时候，清晨对望，叶浔汐没想到节目组居然拍下来了。
　　叶浔汐一脸严肃地盯着那张图片看了很久，最后深深地叹了一口气，心想：“三小姐的颜不管什么时候都这么好看啊。”
　　她一边这么想着，一边心情愉悦地保存了这张图，顺手设置成了壁纸。
　　在看不到三小姐真人的日子里，就看着照片聊解相思吧。
　　叶浔汐点进那条微博的评论，热门评论里一片哀嚎。
　　叶浔汐头号粉丝：女神参加个真人秀就勾搭了一个小妖精，汪地一声就哭了，我不依我不依我不依！！！
　　天王盖地虎宝宝一米五：噫，这不就是叶浔汐前些日子里经常晒的小美人吗？
　　我不吃狗粮：卧槽那么早就在一起了！可以可以，老厉害了！
　　给你一瓶风油精：两个人的颜值都爆表了，这不是颜值×2这是颜值的平方啊
　　榨汁姬：官博发狗粮，一看就不是什么正经博
　　……
　　叶浔汐一路翻下去，有说她和顾璃楚很配的，也有说卖百合恶心的，叶浔汐看了就忘，也没放在心上。
　　她刷了一会儿觉得累了，转发了官博这条消息后想了想，点进了顾璃楚的微博主页，顾璃楚的粉丝增长得很快，都快要一百万了，但还是一条微博都没有。
　　三小姐微博上没有动态，这些日子里也没联系她，三小姐到底在干嘛？
　　失踪人口三小姐现在正审视着眼前这件晚礼服，眉头微微皱着，总觉得有什么地方不太协调。
　　赵景拎着衣服，看着顾璃楚又是一脸不满意，感觉自己心好累。
　　首席设计师不务正业整天想着怎么送未来女朋友礼物怎么办？急在线等。
　　赵景以前从没发现顾璃楚还有恋爱脑的潜质，毕竟顾璃楚一脸性冷淡谁都爱搭不理的样子，追求者都被她给冷跑了，谁会想到这样的人是个恋爱脑啊？！
　　顾璃楚之前的设计都是以疯狂大胆出名，赵景看了看自己手上这件晚礼服，简约大方的黑白经典配色，一反顾璃楚往日的浓墨重彩。
　　谈个恋爱都能让人把风格变了，赵景觉得顾璃楚离变成妻奴不远了。
　　顾璃楚思量了半天，看到晚礼服左胸上的配饰时突然眼睛一亮，对赵景道：“重做重做！我知道怎么改了！”
　　话音未落，她又风风火火地冲进了自己的小黑屋埋头苦干。
　　赵景只能苦着一张脸，继续给顾璃楚打下手。
　　说起来，她好歹也是个正经设计师啊，怎么就变成了顾璃楚的助理？
　　叶浔汐接到高璇电话的时候，正在跑步机上挥洒汗水。
　　她擦了擦汗，喘口气，从跑步机上下来，接通了电话：“喂？璇姐？”
　　“我这边接到了一个消息，”高璇的声音从手机里传出来，藏着些许急躁的情绪，“白未也要出演《尘烟》。”
　　叶浔汐听这话的时候还在喝水，听了之后差点儿被这口水呛死：“噗――咳咳咳咳，什、咳！什么？！你再说一遍？！白未要进组？！”
　　高璇在那边并不奇怪叶浔汐的反应，她语速很快地道：“我这边有确切消息，白未会出演女三，这事已经定下来了。”
　　叶浔汐整个人都不好了。
　　白未是谁？现在如日中天的大腕，全民盛捧的女神，铭晟传媒的大姐大。
　　同时，也是叶浔汐的死对头。
　　叶浔汐人气下滑有很大一部分原因就是白未和她抢资源。
　　一次两次还好，叶浔汐以为是巧合，可是五次六次就不对劲了，叶浔汐接了什么，第二天就会被告知这个角色另有人选了，查来查去，始作俑者就是白未，叶浔汐简直丈二和尚摸不著头脑，她和白未一点儿都不熟，到底怎么招惹到对方了？
　　而这次，白未不和她抢资源了，她演女二，白未演女三，少不了被拿来比较，她还得跟白未演对手戏，怎么想怎么膈应。
　　叶浔汐强行让自己冷静下来，又喝了一口水，想了想，道：“进就进呗，反正她没和我抢角色，演个对手戏我还是能控制自己的。”
　　反正《尘烟》这部电影都是凭演技打脸，她就不信自己这个科班出身还拼不过一个半路出家的。
　　“但是……”高璇罕见地犹豫了起来。
　　“怎么了？还有其他什么糟心事？”叶浔汐觉得稀奇，雷厉风行的高大经纪人什么时候这么吞吞吐吐过。
　　高璇在那边叹了口气，像是下定了决心，道：“听说白未被金主包养了，这次进组有后台。”
　　“谁啊？”夜光投资的戏，怎么会让竞争对手插人进来？叶浔汐心里觉得有点儿不妙。
　　高璇沉默了一下，最终还是说了出来：“好像是……顾家三小姐。”


第58章 你能过来见我吗 ...
　　“听说这次白未进组出演女三，是顾家三小姐的安排。”
　　叶浔汐听到这句话的第一反应不是“我的暗恋对象居然包养了死对头我好伤心”，而是“卧槽三小姐好这一口她怎么不来包养我”。
　　叶浔汐拿着手机愣了好半天，脑中无数个念头闪过，从“三小姐背着我有人了”到“估计是顾二小姐包养人让三小姐背锅”，终于在高璇喂喂声中回过神来。
　　“喂？你没事吧？说话啊！喂！”高璇在电话那边皱起了眉。
　　叶浔汐这段时间正在准备电影，却突然出了这档子事，高璇原本不想告诉叶浔汐这件事，怕影响了她的状态，但一个月后进组，白未和叶浔汐面对面，终究是纸包不住火，还不如现在告诉她，早死早超生。
　　“呃、没，我没事……”叶浔汐恍恍惚惚地回神，脑子里乱成了一团浆糊。
　　高璇闻言捏了捏鼻梁，叹气道：“你现在要怎么办？”
　　怎么办？
　　她能怎么办？
　　叶浔汐心里搅成了一团乱麻，不让白未进组？她没那么大权利。装作不知道？她没那么大胸怀。去问三小姐是不是真的？她……
　　等等！她可以直接问三小姐啊！
　　叶浔汐顿时眼睛一亮，说实话她根本不信三小姐会是那种包养明星的人，平时自己和她签个小手她都会害羞，包养人？简直是天方夜谭。
　　高璇还在电话里苦口婆心地劝叶浔汐看开点儿：“世家子弟都这样，你不要太伤心了，连我都被顾璃楚给骗了，以为她和外面那些妖艳富二代好不一样――”
　　“璇姐你别担心了！我打个电话问问她！”叶浔汐打断了高璇的安慰，没等高璇反应直接挂掉了电话，指尖一划，就打给了顾璃楚。
　　叶浔汐听着“嘟――嘟――”的呼叫声，心跳开始不可抑制地加速。
　　她不知道她为什么能这样毫不迟疑地拨通电话，连半点徘徊纠结都没有，心里似乎确信顾璃楚不会让她失望。
　　不过半个月而已，她竟然对顾璃楚有了如此深厚的信任，连她自己也觉得神奇。
　　等待电话接通的时间好像很长，又好像很短，在电话终于接通的那一刻，叶浔汐心里狠狠一跳，声音不自觉地带着颤抖。
　　“喂？”
　　“你想问什么？”顾忆楚毫无形象地倒在办公室的沙发上，看着顾璃楚的眼神满是戏谑，顾璃楚波澜不惊地看她一眼，平静地道，“说吧。”
　　顾忆楚轻笑一声，把玩着自己胸前的长发：“你说的事我已经让姒今去做了，小梨子，你想干什么？你真包养了那个白斩鸡……不，白未？”
　　顾璃楚低着头摸了摸自己手上的礼盒，眼神温柔，说话却依旧冰冷：“给她一个机会罢了，只是顺藤摸瓜而已。”
　　顾璃楚想起那天的情形，神色渐渐变冷。
　　“你愿意包养我吗？”白未唇边含笑。
　　顾璃楚听了这话表情终于有了波动，她看着白未，突然冷冷一笑：“白小姐大概是找错人了，这种事要找我二姐才行。”
　　“顾总虽然也很好，”白未对顾璃楚的冷漠仿若未觉，自顾自地笑道，“但是我还是喜欢三小姐。”
　　顾璃楚扫了她一眼，没兴趣再周旋下去，走到顾忆楚办公桌前找到自己想要的东西，转身道：“那真是可惜，我有喜欢的人了，请白小姐另寻目标吧。”说着就要离开。
　　“是叶浔汐吗？”白未轻轻柔柔的一句话，让顾璃楚停下了脚步。
　　顾璃楚终于转头正视她，眼前高挑的女人气质优雅，精致的脸上挂着完美无缺的矜持笑容，不做作不矫情，一切都那么恰到好处。
　　顾璃楚最讨厌的就是这种恰到好处。
　　“你想要什么？”顾璃楚和她对视半晌，终于开了口。
　　白未嫣然一笑：“我说了呀，想让三小姐包养我。”
　　顾璃楚上下扫视她，面无表情：“给你一个机会，让我看到包养你的价值。”说罢转身就走。
　　“你让我把《尘烟》的女三给她，这不是给你女神添堵吗？”顾忆楚看了看自己妹妹那张冰山脸，又生出了恶作剧的心思，“白未可是你女神的死对头啊。”
　　顾璃楚的冰山脸在这一刻终于裂了，她愣了好一会儿，才狠狠地朝顾忆楚瞪过去：“你怎么不早告诉我？！”
　　顾忆楚耸耸肩，在沙发上扭来扭去：“冤枉啊，你和我说了一声就跑回你的公司了，我怎么说？顾小三，你到底怎么想的？你真要包养她？”
　　顾璃楚皱了皱眉，道：“白未只冲着我来，要说包养，应该找你才对，为什么会找上我？而且她知道我和浔汐关系不浅，明明我只在这半个月里才和浔汐亲近了一点，她怎么会抓得这么准？”
　　“所以你就把她放在控制范围里，”顾忆楚坐了起来，喝了一口水，想了想，“监视她？”
　　顾璃楚沉默地点点头：“白未敢直接找上门来是有底气的，我觉得她是被人指使来的，顺藤摸瓜，我要把她背后的人找出来。”
　　“你这么做，她背后的人也一定想得到，”顾忆楚眯了眯眼，“又是这种心理战啊……真麻烦。”
　　“谁先松懈谁就输，”顾璃楚轻轻叹气，“我不能让浔汐有危险。”
　　顾忆楚又躺了下去，装模作样地抱怨道：“浔汐浔汐，你眼里只有你女神，都没有我这个二姐啦……要是叶浔汐知道你包养了、呃――”
　　顾忆楚的声音戛然而止，她突然想起了一件事。
　　她好像、似乎、貌似为了逗她的三妹，让周姒今把顾三小姐包养白未这件事给透露出去了……
　　顾忆楚心虚地偷瞄了顾璃楚一眼，完了完了，要是叶浔汐因为这事而疏远了她三妹，顾璃楚知道了真相还不得跟她拼命？！
　　顾忆楚突然停止的声音引起了顾璃楚的注意，她看了看脸色突然变得很不好的顾忆楚，问道：“怎么了？”
　　“不、呃，没什么……”顾忆楚心惊肉跳地移开眼，不敢看顾璃楚。
　　顾忆楚这个模样让顾璃楚没办法不怀疑，她挑了挑眉，道：“你是不是……又干了什么见不得人――嗯？”
　　顾璃楚的电话突然响起，救了顾忆楚一命，顾忆楚看着顾璃楚的注意力都转移到了电话上，松了一口气，在心里感谢那个拯救她的英雄。
　　但是下一秒听到顾璃楚对英雄的称呼后，顾忆楚恨不得这个英雄从没出现过。
　　“浔汐？”顾璃楚一边惊喜着叶浔汐给自己打电话，一边又疑惑叶浔汐为什么给自己打电话，“找我有什么事吗？”
　　“三，你老实跟我说，”叶浔汐的声音听起来又严肃又紧张，“你是不是……你是不是包养了白未？”
　　顾璃楚：“……”
　　WTF？！女神怎么会知道这件事？！！！
　　顾忆楚一看她三妹的表情就知道坏了，咽了咽口水，准备趁着顾璃楚没注意逃离现场。
　　“顾！忆！楚！！！”顾璃楚反应很快，看到顾忆楚想走就知道是她搞的鬼，咬牙切齿地道，“给我站住！！！”
　　顾忆楚虎躯一震，僵直了身子，在顾璃楚的淫威下，还是垂头丧气地乖乖坐回了位置。
　　叶浔汐还等着顾璃楚的回答，却不料听到了这么一声怒吼，这还是她第一次遇见顾璃楚发火，把她也给吓得愣住了，半天说不出一句话。
　　顾璃楚看着顾忆楚的眼神像是要吃人，闯祸的可怜小白菜恨不得把自己缩到沙发里去。
　　叶浔汐等了许久才等来顾璃楚的回答，对方罕见地有些局促：“那个，浔汐，事情不是你想的那样……你现在有时间吗？能不能来夜光这里？我当面和你解释……”
　　此时窘迫又惶恐的顾璃楚和刚才那个火冒三丈的人完全不一样，和叶浔汐说话时轻声细语小心翼翼，强烈的反差让叶浔汐心里莫名一松，三小姐的反应也不像是包养了白未，再说了，就算要包养，怎么轮得到白未？应该是自己才对。
　　叶浔汐顿时轻松起来，听着顾璃楚越来越小的声音，心里莫名起了调戏的心思：“时间有是有，不过，大老远的让我跑过去，就只是为了和我解释吗？要解释的话，电话里也可以的。”说到后面，语气突然变得冷硬起来。
　　“我……”顾璃楚一听这声音就慌了，她咬了咬唇，手指无措地在礼盒上抚摸摩挲，礼盒里装的是她为叶浔汐做的衣服，花了一个多星期的时间终于做得让她满意了，“我想把那件晚礼服当面送给你。”
　　“晚礼服已经做好了啊……”叶浔汐这才想起那时候顾璃楚说要送她的礼物，不过，她现在关心的不是这个，故作冷淡道，“只有这两件事？”
　　她诱导着顾璃楚说出那句她想听的话，一个多星期没见，怎么能被一件晚礼服打发掉？
　　顾璃楚愣了愣，迅速想了想，也没其他的事了啊，她支支吾吾地道：“嗯……我……应、应该……没其他的事了吧……”
　　她如同一个手足无措的孩子，诚惶诚恐地想要让叶浔汐开心，却始终摸不到法门，只能一点点地试探，一步步地接近。
　　“浔汐……”小小的声音柔软又委屈，像是在向叶浔汐撒娇，叶浔汐听得心里一软，心想还是放过对方好了，却不期然听到了下一句让她感到甜蜜又酸涩的话。
　　“我可以见你吗，浔汐？我……我想你了……”


第59章 深夜找人对对戏 ...
　　“你有名字吗？”
　　“……没有。”
　　“那……不如本宫给你取个名字吧？本宫以后偷偷跑出来寻你玩, 便不必叫你‘喂’了。”
　　“……好。”
　　“嗯……叫‘缁衣’好不好？是朝服的意思, 日后你进了宫，便来寻本宫玩, 如何？”
　　“……好。”
　　叶浔汐长舒一口气, 闭上眼睛, 合上了剧本。
　　韩缁衣就是这样诞生的, 为楚尘烟而生，为楚尘烟而死，把一生都寄托在了楚尘烟的一句“缁衣”上。
　　叶浔汐把剧本翻开覆去看了很多遍, 却依然不能明白韩缁衣的感情，她不懂韩缁衣的拼命, 她没办法把自己渗透进这个角色里，进组半个月，处处碰壁。
　　许华向来严厉，难以忍受她不尽人意的表现, 一通怒骂后把她赶回房间面壁。
　　“你是韩缁衣！你不是叶浔汐！最基本的感情都没有表达到位！既不能融入角色，又没有足够的技巧，如果你再这样下去, 韩缁衣这个角色你就不要演了！给你三天假, 回去好好想一想！”
　　这算得上是很重的话了, 许华虽受夜光投资的掣肘，但怎么也无法忍受一个演技不到位的演员在自己面前晃悠，如果叶浔汐再这样表现下去，许华会坚决撤下叶浔汐。
　　叶浔汐躺在床上, 若有所思。
　　韩缁衣太纯粹，她的世界黑白分明，只要是对楚尘烟有利的，她就是拼了命也要去做，单纯又直接。
　　许华说她的台词不对，眼神不对，感情也不对，叶浔汐所表现出来的韩缁衣太轻，没有真正的韩缁衣身上的那种重量。
　　楚尘烟重于家国，楚尘烟重于性命，楚尘烟重于一切，韩缁衣的心里永远只有“楚尘烟”三个字。
　　“你的眼睛里没有关于‘楚尘烟’的孤注一掷，这不是韩缁衣。”许华曾经这样说她。
　　“孤注一掷啊……”叶浔汐自言自语地喃喃。
　　她似乎从来都没有被逼到孤注一掷的状况，她想红，她有这个资质也有高璇帮她，她人气下滑，有顾璃楚给她资源，虽然有苦有累，但远远不到孤注一掷的境地。
　　叶浔汐相对来说活得顺利，比起韩缁衣的生死间游走，她差的可不止一个档次。
　　叶浔汐伤脑筋地在床上滚来滚去，她看了一天的剧本了，还是没有半点头绪。
　　叶浔汐的状态也令高璇急躁起来，高璇前两天问她：“你就没有为了什么东西而要死要活的时候吗？”
　　彼时叶浔汐躺在床上和顾璃楚发微信聊天，想了想，道：“为了吃算不算？你不让我吃甜食，我还挺伤心的。”
　　高璇听了，气得想打人：“叶浔汐你欠收拾了是不是？”
　　“这才是问题啊璇姐，”叶浔汐叹着气放下手机，有些地看着高璇，“我没有要死要活的经历，感情表达不对啊。”
　　高璇顿了一下，心知叶浔汐说的是实话，但是又很快反驳道：“难道所有演员都要有经历才能演吗？别给我找借口，没经历就去学，剧组里这么多大腕，随便挑一个都够你学了！”
　　“那也得别人愿意教啊。”叶浔汐在心里默默地道。
　　由于她的问题，秦淮和庄澜的戏份被集中提前，最近忙得团团转，庄澜甚至要连跨三个剧组，哪有时间来指导她？
　　“我说……”高璇想了想，犹豫着开了口，“白未最近没什么通告，档期也空着，你不如去找她对对戏？”
　　闻言，叶浔汐打字的动作顿了顿，她沉默了一会儿，道：“……就算我愿意去找她，她也不会和我对戏吧？”
　　和叶浔汐不同，白未进组的这段时间以来，表现得非常出色，许华对她赞不绝口，两相比较之下，许华就更无法对叶浔汐感到满意。
　　因为和白未莫名其妙的过节，叶浔汐心里膈应着一直没有看过白未出演的作品，本以为两人实力差不多，如今现场看到白未的表演，叶浔汐算是输得心服口服。
　　叶浔汐演技不算差，比上不足比下有余，平时演演都市爱情剧还好，现在这种古装大片真是有些扛不起，然而白未却显得游刃有余。
　　技不如人，不得不服。
　　“你总要去试一试才知道行不行，”高璇皱了皱眉，“正好也可以探探她当初老抢你资源是怎么回事，这圈子里，多一个朋友总比多一个敌人要好。”
　　叶浔汐听了，耸耸肩，不置可否。
　　这些日子以来，白未倒真没对她表现出什么敌意，一点排挤都没有，叶浔汐原本还防着这个隐性情敌，但时间一久就没什么意思了，白未对她好言好语和蔼可亲，都说伸手不打笑脸人，叶浔汐也不能总是对她的亲近表示抗拒。
　　这么一来二去的，叶浔汐刚进组时刻意的冷漠也被冲散了，虽说和白未仍然不亲近，但至少没有针锋相对。
　　叶浔汐想起之前顾璃楚在电话里说的话，就越发地对白未犹豫起来。
　　那一天她到底是没去找顾璃楚，临时被高璇拉走了，当时匆匆挂断电话，后来鼓足勇气再联系时，顾璃楚已经人在国外。
　　“说是出差，其实是和其它大师交流学习，大概会待三个月，”顾璃楚在电话里解释道，“包养那件事另有隐情，我和白未没什么关系，相互试探而已。”
　　叶浔汐想到这里，莫名生出一股子去找白未的冲动，她倒是想和这个要抢她未来女朋友的人好好接触一下。
　　冲动是魔鬼，叶浔汐想了想，真的拿上剧本就跑到白未房门前去了。
　　当白未擦着湿漉漉的头发带着一身水汽来开门时，看到的就是把剧本卷成一卷看着像是要打架的叶浔汐。
　　白未愣了一下，洗完澡后透着潮红的脸颊似乎又红了一点，她看着叶浔汐，脑子反应不过来，长长地“呃”了一声。
　　这么晚了，她还以为是助理给她带夜宵回来了，所以才这副样子就开了门，却没想到门外的人竟然是和她不对付的叶浔汐。
　　叶浔汐看见白未的样子也愣住了，她一整天都在沉迷剧本，完全忘了时间，刚才想也没想就跑来敲白未的门，这会儿倒是不好意思起来了：“你、你要睡了吗……那真是抱歉，打扰你了……”
　　“啊……没有没有，一时半会儿我也睡不着，就是天热洗个澡，”白未瞟了一眼叶浔汐手上卷着的剧本，顿时对叶浔汐的来意有了底，微微一笑道，“澜姐去了另一个剧组，我正愁着没办法对戏了呢，不介意的话，进来坐坐？”
　　事情发展出乎了叶浔汐的意料，她晕头晕脑地应着，跟着白未进了门才突然反应过来――
　　这可是她的宿敌啊，怎么就这么容易放下了戒心？
　　说是宿敌，其实叶浔汐还没和白未碰过面，两人的关系也就是抢和被抢，要说敌意，叶浔汐在进组前还是有的，但进组之后看了白未的演技，那点儿敌对的心思就渐渐消磨了。
　　白未的演技的确比她好，角色抢不过也没什么可怨的，终究是技不如人。
　　叶浔汐看着白未给她倒水的身影，咬了咬唇，觉得有些奇怪。
　　不知道是不是错觉，她总觉得白未对她好像没有什么敌意，甚至……对她的深夜造访感到欣喜？
　　什么情况？这还是那个一直抢她资源的白未吗？
　　“大晚上的，喝咖啡不太好，”白未把一杯白开水放在了叶浔汐的面前，“不知道你喜不喜欢喝牛奶，所以我倒了白开水。”说着，她在叶浔汐对面坐下来，对叶浔汐莞尔一笑。
　　“唔，谢谢……”叶浔汐捧着被子抿了一口，小声道谢。
　　她实在不知道该说些什么，白未又对着她笑得像只狐狸，场面太尴尬，她只能保持沉默。
　　白未实在生得好看，眉目温婉大方，笑起来的时候那双眼睛又带了一股子媚意，叶浔汐被她笑得有点儿心慌，心想我又不是你情人你笑得这么荡漾干什么，掩饰性地咳嗽了一声，刚要说话就被白未打断。
　　“浔汐……唔，我可以叫你浔汐吧？”白未斟酌着词句，看到叶浔汐僵硬地点了点头，眼睛里染上一抹戏谑，“进组之后我们一直没什么交流，我和你的角色对手戏很多，我刚才还想着要不要去找你对戏，没想到你就过来了，真是心有灵犀。”
　　白未脸上一片欣喜的神色，毫不扭捏做作，叶浔汐却越看越奇怪。
　　这真是那个千方百计抢她资源的白未？
　　叶浔汐在圈子里混了这么多年，尔虞我诈不是没有经历过，伪装得再好的人，她也能从细枝末节中看出一点端倪，但偏偏白未的做态丝毫漏洞都没有。
　　叶浔汐心里没底，她最不擅长和这种八面玲珑的人打交道，白未堪称她十年来认识的人里八面玲珑之最。
　　叶浔汐顿时想念起了动不动就脸红的三小姐。
　　三小姐是害羞了一点儿，但好歹能看出情绪，眼前的白未一直笑眯眯的，越看越心慌。
　　叶浔汐只能硬着头皮道：“哪里哪里，都是同组的人，总是要好好交流一下的。”
　　白未看着她的眼睛，又露出了那种迷离的笑容。


第60章 深山老林听墙角 ...
　　叶浔汐也不知道事情是怎么发展成现在这个样子的。
　　白未正跪坐在地上，拉着她的手，泪眼婆娑，凄然道：“缁衣，你何以无情至此？”
　　叶浔汐心情无比复杂，但还是很敬业地回道：“缁衣身家性命都属于公主，师妹，莫要再执着于我了。”
　　“不对，”白未秒收眼泪，从地上起来，坐到了叶浔汐身边，抹了抹脸上的泪痕，看着叶浔汐的眼睛还是红红的，“韩缁衣虽然冷，但并不是无情，她对她的师妹蒹葭是有怜惜的，浔汐，你刚才冷得太过了。”
　　叶浔汐木木地点头。
　　白未刚才的表现震住她了，说哭就哭，给她反应的时间都没有。
　　只是对戏啊朋友，一上来就哭戏，难度太大了吧？
　　白未的角色是韩缁衣的师妹蒹葭，蒹葭和韩缁衣一样都是乞儿，在韩缁衣被师父收为徒弟的第二年，蒹葭也被师父带了回来，和韩缁衣一起习武，说得上是韩缁衣的青梅竹马。
　　后来韩缁衣为救楚尘烟身死，蒹葭谋划多年终于端了将军府，最后在楚尘烟登基那天于韩缁衣坟前自杀。
　　蒹葭萋萋，白露未，这个角色倒是和白未很配。
　　白未红着眼睛一脸严肃，郑重地握住叶浔汐的手，问道：“浔汐，你是怎么理解韩缁衣这个角色的？”
　　由于白未神情太过认真，叶浔汐忽略了自己被白未握住的手，皱着眉思考了一下，道：“杀伐果决，知恩图报，痴情，还有……愚蠢。”
　　叶浔汐一直觉得韩缁衣被乱刀砍死是犯蠢，当时的情况也并不是没有让她和楚尘烟全身而退的方法，韩缁衣却选择了去死。
　　白未轻笑一声，道：“果然……浔汐，你是不是只注意了韩缁衣的戏份，没有看其他的地方？”
　　叶浔汐一梗，她只把剧本通看了两三遍，着重看的是韩缁衣出场的地方。
　　白未一看叶浔汐表情就知道自己说中了，倒没露出什么嘲笑的神情，温声细语地道：“这部电影细节很重要，比不得平常的都市剧，你看这一幕，公主和韩缁衣的手下交锋，公主身份尊贵，什么时候受过怀疑顶撞？在这里被质问后却沉默不语，这是为什么？”
　　白未循循善诱，叶浔汐思路跟着她走，沉吟道：“她在……犹豫？心有顾虑？”
　　“顾虑什么？”白未和她靠得很近，几乎是在贴着她的耳朵说话。
　　叶浔汐想了想前后因果，顿时恍然大悟：“国家覆灭她想复国，韩缁衣为她出生入死她又不忍心，公主有一腔抱负却总是为韩缁衣心软，这样的人复不了国，韩缁衣知道这一点，所以才一死了之。”
　　白未含着笑意点头：“所以韩缁衣赴死是为了除去公主的软肋，她到死都在帮楚尘烟实现抱负。”
　　叶浔汐听了，怔怔出神。
　　这样为了一个人去死……说到底，还是蠢的吧？
　　她想起高璇说：“你现在没心没肺，以后爱上了谁，说不定会为对方要死要活。”
　　她当时回道：“谁说的，我现在不就爱上了三小姐吗，也没要死要活的。”
　　高璇鄙夷地嗤笑一声：“你那不叫爱，只是浅薄的喜欢。”
　　“喜欢就是淡淡的爱嘛，”叶浔汐撇撇嘴，“哪有那么多界限？”
　　“以后你就知道了。”高璇瞟她一眼，说出经典的flag句子。
　　对戏对到半夜，白未终于送走了叶浔汐，她一脸微笑地看着叶浔汐离开，过了一会儿才关上房门，脸上的表情逐渐冷凝下来，她拿起手机，拨通一个电话。
　　“你要我做的事我都做了。”
　　“呵，我们各取所需，你最好不要动什么歪脑筋。”
　　“顾璃楚什么时候回来？”
　　“知道了，铭晟我来解决。”
　　“别食言，否则我不会让你好过。”
　　“就这样，挂了。”
　　白未按灭了手机，低着头，脸庞被阴影笼罩，浑身透着阴郁的气息。
　　“叶浔汐……”她低声喃喃。
　　自从那一晚和白未谈过之后，叶浔汐剩下的两天就把自己关在房间里，认认真真地研究剧本，剧本上密密麻麻地标满了笔记。
　　高璇头一回见她做功课一样地看剧本，心里诧异极了，还有点儿担心叶浔汐是不是中邪了。
　　两天之后叶浔汐再度上阵，虽说演绎得不够完美，但也比之前好多了，看得出来是下了功夫的，许华的表情终于有了缓和，对叶浔汐硬邦邦地说了声“再接再厉”，叶浔汐知道这已经算是不错的鼓励了。
　　这半个月来拍的是宫廷戏，叶浔汐戏份不多，大多数时候都是当个背景，这段主要拍将军林在野和公主楚尘烟的婚嫁。
　　叶浔汐坐在一边捧着一杯水看秦淮和庄澜拍拜堂的部分，苏钟白安安静静地待在她身边。
　　秦淮眉目俊朗，身姿挺拔，气质沉稳，很符合林在野的人设，叶浔汐想了想庄澜的脸，本以为气质柔弱五官温柔的庄澜不太适合巾帼不让须眉的楚尘烟，却没想到庄澜一入戏，整个人简直发生了翻天覆地的变化，气场强大，眉目凛冽凌厉，她原本的柔弱倒是突显出了公主女儿家的柔软。
　　叶浔汐当时看到这一幕，完全被庄澜折服了，这就是影后和其它演员的区别啊。
　　此刻叶浔汐看着秦淮和庄澜各自一身喜庆红衣，缓慢而郑重地拜堂，不由地想起了韩缁衣。
　　韩缁衣在这个场景里没有出现，林在野与楚尘烟时，边境已有动荡，韩缁衣被派出去平定寇乱，凯旋后才知公主已与大将军成婚。
　　要是韩缁衣看到这一幕，会有什么想法呢？会伤心吗？会怨恨吗？还是依旧沉默不语？
　　叶浔汐想着想着，不由自主地把她和顾璃楚代入了进去。
　　假如顾璃楚是公主，而她是韩缁衣，顾璃楚要和别人结婚了，她……
　　叶浔汐心里顿时针刺般地疼了一下，她抿了抿唇，不肯再想下去，拿出手机看了看屏保。
　　屏保仍然是她之前存的那一张清晨对望图，顾璃楚的侧脸被完美地照了下来，还带着一层淡淡的光边。
　　叶浔汐看了一会儿，怅然地叹口气，三小姐要在国外待三个月，好难熬啊，还有时差，聊天都聊不了几次。
　　叶浔汐还没来得及继续风花雪月地惆怅下去，就被场务提醒着下一场该她了。
　　今天的戏份拍完，剧组就该转移阵地到深山里去了，战场戏比较少，挪到最后拍，接下来主要拍韩缁衣和楚尘烟的逃亡戏。
　　许华拍戏一向追求完美，说深山那就是真的深山，人烟稀少，连个信号都没有。
　　叶浔汐沮丧地看着手机，这下好了，连和三小姐聊天的奢望都没有了。
　　叶浔汐到这里的第一场就是打戏，深山树林的对峙，韩缁衣和楚尘烟仓皇逃命，韩缁衣身上有伤，和追兵殊死搏斗，她把楚尘烟安顿在接头的山洞里，自己则跑出去吸引注意，最后被逼得跳崖，却幸运地被一颗大树拦住，捡回一条命。
　　高璇不在，苏钟白负责叶浔汐的一切事宜，她先是打量了一下拍摄的地方，又看了看韩缁衣跳崖的地方，那处地方从远处拍出来，看起来十分险峻，其实下面三米是一大片平地，剧组人员已经在那里铺上了气垫，做上了各种防护措施。
　　一会儿叶浔汐还得吊威亚挂在平地外崖的一颗树上，那颗树从山体里横着长出来，下面是真的腾空，一点遮挡都没有，一看就十分危险。
　　苏钟白看到这里皱了皱眉，准备劝叶浔汐用替身。
　　叶浔汐吊威亚的次数少得可怜，这次还是在这么危险的峭壁上，要控制动作都很难了，更别说演戏。
　　许华本来也犹豫着这里要不要用特技，毕竟要是演员出了意外，那就得不偿失了。
　　苏钟白正想着和叶浔汐说一说，却突然听到叶浔汐许华说：“许导，这里就真枪实弹地上吧，特效技术大家都懂的，这一段不长，应该能拍过。”
　　许华闻言有些惊讶地看了叶浔汐一眼，，本来以为叶浔汐看到这么危险就会请他用特技，没想到对方要真身上阵，连替身都不要。
　　完美主义的许导演在心里对叶浔汐表示了赞扬，但他仍然犹豫不决，叶浔汐是夜光护着的人，不怕一万就怕万一，这要是出了什么事……
　　叶浔汐察言观色，自然知道许华在担心什么：“许导，是我想这么做的，责任我自己承担。”
　　越听越像flag，苏钟白听得快要气死了，叶姑奶奶该敬业的时候不敬业，偏偏这么危险的时候她要自己上了。
　　她一个助理，不能越矩去阻止叶浔汐，只能一个劲儿地给叶浔汐使眼色，奈何叶浔汐就跟瞎了似的，全当没看见。
　　许华最终还是没有答应，只说考虑考虑，让叶浔汐先去化妆准备，一会儿就开拍。
　　叶浔汐只能抱着她的衣服去了更衣室。
　　深山里条件艰苦，更衣室不是单独的了，叶浔汐在一个隔间里换上戏服，正准备打开门出去，就听到两个女生说话的声音越来越近。
　　“你看那个叶浔汐啊……”
　　叶浔汐开门的动作顿住，饶有兴致地挑了挑眉。
　　她这是遇上了传说中的背后嚼舌根？


第61章 不要告诉三小姐 ...
　　“听说叶浔汐也是有关系才进的剧组，”两个女生渐渐靠近，其中一个女生说道，“好像和白未一样。”
　　“胡说什么，未姐怎么会和叶浔汐一样，”另一个女生立刻反驳，听着像是白未的粉丝，“未姐现在正当红，有颜值有演技，怎么会沦落到被人包养的地步？叶浔汐倒是有可能，她这两年人气下滑得厉害，听说迅超高层有意打压她，怎么会让她来演这部戏？估计叶浔汐后面有人才是真的。”
　　叶浔汐一脸平静地听她们说自己的八卦，当初看到白未也进组，她就预料到会有这么一天了，她的角色压过白未，网上的传言不会就这么放过她。
　　不过，这两个女生是怎么知道这么多的？
　　仿佛是心有灵犀一般，第一个开口的女生一边拉开一个隔间的门，一边问道：“你怎么知道的这么多？”
　　另一个女生的声音从隔间里闷闷地响起来，女生特意压低了声音，欲盖弥彰：“我的表姐在迅超工作，她跟我说叶浔汐不准备和迅超续约，迅超不会让叶浔汐好过的。”
　　“叶浔汐不预约？”女生显然吃了一惊，换衣服的声音停了下来，“她现在状况不好，还不抱紧老东家？现在哪有其他公司愿意给她这个半红不紫的人好资源？”
　　“所以啊，我才说叶浔汐是有后台了，”另一个女生换好了衣服，走出隔间，“迅超估计要有大动作，不知道要怎么整治叶浔汐呢，她嚣张不了几天了。”
　　“叶浔汐也没怎么嚣张吧……”女生犹豫道，“她也没什么大牌脾气。”
　　“哼，面上一套背后一套，谁知道她想的什么，”另一个女生明显不待见叶浔汐，“抢我未姐的女二，她的演技，我看扛不住这个角色几天。”
　　两个女生换好了衣服，又说着其他的八卦离开了。
　　叶浔汐等她们走远，这才从隔间里出来，眉头紧紧蹙着，一副若有所思的模样。
　　且不说这两个女生八卦里的水份，假如迅超真的要给她使什么小绊子，叶浔汐还真是很麻烦。
　　许华不喜欢演员把其他琐碎事带进剧组，要是迅超在剧组里插了人，叶浔汐显然要倒霉了。
　　叶浔汐想了想刚才那两个女生话里的信息，总觉得有哪里不太对劲，她好像忽略了什么。
　　白未有后台进了组，自己也有后台，自己要解约，迅超有动作……
　　叶浔汐理了理思路，想到白未进组的原因，心中升起一种奇异的感觉。
　　白未……会不会和迅超的事情有关？
　　“程小姐这是什么意思？”高璇看着面前这一份合同，不为所动。
　　程阮微微一笑，语气十分公式化：“杨总想要邀请叶浔汐小姐到我们公司来，铭晟传媒十分欢迎叶小姐的加盟。”
　　高璇抿着唇，翻了翻合同，道：“恕我直言，这份合同……”说到这里高璇有些犹豫，不知道该不该继续说下去。
　　这份合同太诡异了，给出的条件远远超出了叶浔汐现在的身价，甚至比夜光的待遇还要优厚。
　　叶浔汐与铭晟的关系一向不亲不近，这份合同足以撬动一线天后了，铭晟怎么会突然盯上现在状况不妙的叶浔汐？
　　程阮像是知道高璇在想什么，微笑道：“高小姐不必担心，我们是诚心邀请叶小姐的，并没有其它的附加条件，高小姐也不需急着拒绝，好好考虑一下也是可以的。”
　　附加条件，圈子里的人都心知肚明，就是潜规则。
　　铭晟既然没有那方面的想法，那这份合同就更像个烫手山芋，让高璇不敢接了。
　　高璇张了张嘴，刚想拒绝，就被程阮一句轻描淡写的话堵了回去。
　　“虽然夜光不失为一个好选择，但谁知道夜光里有没有内鬼呢？”程阮声音非常轻，几乎让高璇以为是幻觉，“我说了，高小姐可以好好考虑一下，不用急着拒绝，铭晟已经显示出了诚意。”她敲了敲桌上那份合同，意有所指。
　　程阮说完，站了起来，脸上仍是恰到好处的笑容：“那么，我就先走了，期待高小姐与叶小姐的回复。”
　　高璇坐在原位上，心中思绪纷乱。
　　铭晟到底想干什么？
　　先是铭晟的白未进了剧组，后是铭晟递合同挖人，高璇觉得自己的脑回路像是被堵住了一样，怎么也想不通。
　　还有，说夜光有内鬼是怎么回事？
　　高璇叹着气揉了揉眉心，混个娱乐圈，怎么跟打谍战似的？
　　原本高璇还想好好冷静下来思考一下问题，奈何老天爷并不给她这个时间。
　　手机响起，高璇接通后，苏钟白强作镇定又带着惊慌的声音传过来：“璇姐！不好了！浔汐姐、浔汐姐她吊威亚出事了！现在在医院！”
　　高璇脑子里轰的一声，炸懵了。
　　叶浔汐没想到所谓的迅超的小动作来得这么快。
　　她吊上威亚后感觉有些不对，起初她以为是自己很久没吊威亚了有些不适应，但随着高度增加，叶浔汐心里那点不对劲越放越大，升到一定高度后叶浔汐明显感觉到一顿，心里冒出不妙的预感，还没来得及喊停，就听到“咔哒”一声，直接摔了下来。
　　左臂骨裂，身上还有软组织挫伤，叶浔汐躺在床上庆幸威亚不是在她拍悬崖戏的时候掉的，不然她现在命都没了。
　　不过……她忧愁地看了看自己的左臂，接下来拍戏可要怎么办？
　　剧组的人都因为这意外而紧张起来，许华的冷面无情在这种时候也软了下来，告诉叶浔汐要好好休息，暂时不要去担心拍戏。
　　许华不急叶浔汐急，虽然叶浔汐有夜光的支持，但是长时间不能动弹，许华说不定会另选演员，原本她的表演就差强人意，再不努力被刷下去的可能性很大。
　　叶浔汐想说自己这样也还是能演的，然而许华态度强硬，一定要她好好在医院呆着。
　　呆什么呆？叶浔汐呆了三天，大门不出二门不迈，觉得自己快要发霉了，更何况高璇还在她耳边唠叨。
　　“这样子你还想演戏？你不要命了？再出意外怎么办？以前怎么不见你这么敬业？我说你……”高璇简直变成了老妈子，滔滔不绝口若悬河，教训熊孩子一样教训叶浔汐。
　　叶浔汐听得头皮发麻：“好了好了你不要说了，我安心养伤行不行？我错了我错了放过我吧！”
　　高璇这才勉勉强强地住了口，叶浔汐这几天被电影的事烦心，这才想起另一桩事来：“这件事你没告诉三小姐吧？”
　　高璇撇嘴：“我又没她联系方式，怎么告诉她？”
　　“这倒是，”叶浔汐放下心来，剧组的事她不想拿去打扰顾璃楚，“这件事还是不要告诉她的好。”她不能总是依靠顾璃楚来解决问题。
　　安安静静站在一边的苏钟白一脸无辜地听叶浔汐和高璇说话。
　　她心想：“我联系的是二小姐……反正不是三小姐，没关系的。”
　　一向风风火火咋咋呼呼的二小姐这次听到了消息，却诡异地没有告诉顾璃楚。
　　高璇说顾忆楚是老狐狸并非空穴来风，顾忆楚接到电话的时候正在看资料，知道叶浔汐受伤后眯了眯眼睛。
　　她挂了电话，看着桌上的那份资料沉吟不语。
　　夜光最近中低层员工更换频繁，虽然不是骨干员工并没有伤到元气，但顾忆楚还是看出了些许端倪。
　　是迅超？还是铭晟？
　　顾忆楚觉得奇怪，夜光一直以来都是和稀泥，从没和迅超、铭晟有过明面上的针锋相对，这两家突然这么毫不留情地下手，到底是为什么？
　　顾忆楚思来想去，也没想到夜光近期有过什么出格的做法。
　　迅超还好说，和夜光的矛盾也许是叶浔汐，但铭晟往日无冤近日无仇，怎么也在搞鬼？
　　顾忆楚觉得眼前像是蒙了一层迷雾，什么都看不清，什么都不明白。
　　她想了许久也没有头绪，终于叹了口气，准备还是给顾璃楚打个电话告诉她这件事。
　　而她刚拿起手机，顾璃楚就给她打了个电话过来。
　　“姐，你冷静一下听我说，”顾璃楚那边十分嘈杂，她语气很急促，非常焦急的样子，“许若初出车祸了！我现在正在赶去医院！”
　　顾忆楚脑中顿时一片空白。
　　叶浔汐终于睡下，高璇和苏钟白从病房里轻手轻脚地走出来，看见了低着头站在门外的白未。
　　白未听到关门的声音，抬起了头，医院惨白的灯光映得她脸色苍白，她神情里的关心是个人都看得出来，高璇微不可察地皱了皱眉，生疏地道：“白小姐，你好。”
　　“你好，”白未轻声道，像是怕吵醒了病房里的人，“她还好吗？”
　　高璇心情复杂地看她一眼：“还好，就是左臂的骨裂影响比较大，现在已经睡下了。”
　　白未抿着唇点头，站在原地愣了一会儿，才道：“那我就不打扰她了，高小姐，苏小姐，再见。”
　　她慢慢走开，嘴唇被抿得发白，医院外停着一辆黑色商务车，白未打开车门坐进去，里面坐了一个戴着帽子口罩的女生。
　　“你要我说的话，更衣室里叶浔汐已经听到了，威亚我也做到了，”车子行驶了一段距离后，女生伸出手，“给钱吧。”
　　白未面无表情地拿出一张□□放在她手上：“之后把密码发给你。”
　　车子平稳地停下，女生点了点头，下了车。
　　白未平静地看着车窗外，眼底神色不明。


第62章 你来包养我的吗 ...
　　叶浔汐骨裂的伤终究是影响到了她拍戏的进程，偏偏她身为女二，戏份却不少，几乎算得上是另一个女主，许华只能将她的部分一拖再拖，等她的伤好些了再拍。
　　这算是最好的结果了，得亏她这段时间努力演好又下了苦功夫，许华犹豫再三终究是没换了她。
　　这样一来庄澜的日程就被压得更紧了，叶浔汐看着庄澜疲惫的神色，心里有些愧疚：“对不起，要不是我……”
　　“这怎么能怪你，”忙里偷闲跑来看望她的庄澜挽起一个温和的笑容，“你可是受影响最大的人，怎么会变成你来说对不起？”
　　叶浔汐这两天躺在床上根本不敢动弹，她身上软组织挫伤的地方实在太多，动一动就疼得厉害，只能像个僵尸一样直挺挺地躺着。
　　她这个状态连看剧本打发时间都变成了奢望，每天都无聊到了极点，除了吃就是睡，高璇最近也不知道在忙着什么，连看望她的时间都没有，叶浔汐身边就只有她的小助理苏钟白，奈何苏钟白话少得和三小姐有的一拼，叶浔汐想聊聊天都没办法。
　　叶浔汐忧愁地感受着自己腰上的肉，觉得再这么躺下去，那一个多月的减肥可就白费了。
　　庄澜和她聊了一会儿就要赶回片场，走之前看了叶浔汐一眼，欲言又止。
　　叶浔汐眨眨眼：“怎么了？”
　　庄澜张了张嘴，最终还是摇了摇头，道：“你好好休息，快点儿养好伤来帮我分担压力。”
　　叶浔汐闻言抿着唇笑了笑，梗着脖子僵硬地点了点头。
　　庄澜退出房间，轻轻关上门。
　　原本还想和她说说剧组里的那些事……叶浔汐不在，白未就突显了出来，剧组里的风言风语更多了，庄澜本来是因为担心才从百忙之中抽出时间跑来看叶浔汐，还想着把这事告诉她，不过现在……
　　庄澜想起叶浔汐苍白的毫无血色的脸，还是决定暂时不告诉她，让她好好养伤。
　　等叶浔汐好一点了，她再过来和她对对戏吧，毕竟叶浔汐想要留在剧组里，只是现在这个程度可是不行的。
　　庄澜戴好帽子口罩低调地走出医院，没有注意到角落里一辆黑色商务车。
　　车里的白未面无表情地看着庄澜离开，看了看时间，对司机道：“回剧组。”
　　车子安安静静地启动开走，没有引来丝毫的注意。
　　“你不进去看看她？”顾璃楚站在病房外，隔着玻璃看着躺在里面的许若初，“你就打算这么站着？”
　　顾忆楚一直沉默，像是没有听见顾璃楚的话，目光一瞬不瞬地落在病房里那个柔弱的女人身上。
　　许若初受伤很严重，中度脑震荡加上肋骨骨折和内出血，现在都还躺在病床上不省人事。
　　顾璃楚来巴黎出差，有想过会不会遇见在巴黎学习的许若初，没想到人是见到了，却是以这种方式。
　　“司机酒驾，当时我和许若初都看到对方了，她愣在原地没动，就被车撞上了，”顾璃楚皱着眉，“她那时候可能是……把我看成了你。”
　　顾璃楚看到许若初的时候隔了一条街，许若初乍一看，把她认成顾璃楚也无可厚非。
　　听到这句话，顾忆楚终于微微一动，低低地“嗯”了一声，紧紧盯着面如金纸的许若初不放。
　　顾忆楚一接到顾璃楚的电话就飞过来了，坐在飞机上的一分一秒对她来说都是煎熬，本以为看到许若初没事会稍微放下心来，却没想到看到她之后，顾忆楚心里更疼了。
　　姐妹俩相顾无言，沉默像是要把两人溺毙，顾忆楚深深地叹了一口气，突然像是想起了什么似的，道：“叶浔汐也进了医院――你不要急，听我说完，她是吊威亚的时候摔下来的，人没事，就是左手骨裂了，身上有挫伤，”顾忆楚顿了顿，组织了一下语言，“长话短说，我怀疑叶浔汐的意外是人为的，迅超和铭晟最近集中攻击夜光，可能是波及到了叶浔汐。”
　　顾璃楚原本焦急紧张的神色渐渐变得冷静下来，她想了想，道：“不对，讲不通，吊威亚这种事很容易闹出人命，迅超和铭晟如果只是和夜光有商业冲突的话，不会选择这么危险的方式。”
　　顾忆楚揉了揉眉心，神色里满是疲惫：“嗯，我也觉得有点儿奇怪，但是我想不出其他更有可能的原因了。”
　　顾璃楚紧紧抿着唇，神情有些不安：“不行，我得回去看看她，姐你呆在这里，我订机票回国。”
　　“嗯，”顾忆楚知道自己拦不住顾璃楚，只能同意，“叶浔汐的事我会再查，若初这个车祸出现得太巧，刚好把我从国内引到国外来，这边我短时间不会回去，夜光那边你和姒今看着办，实在不行就找大哥吧。”
　　顾怀楚最近满世界飞，顾璃楚和顾忆楚一直没见着他面。
　　“知道了。”顾璃楚点点头。
　　三小姐脸上看着平静，心里却是归心似箭，连东西都没有收拾，订了机票就飞走，走之前给和她一起出差的赵景发了条消息。
　　“我有事回国，东西麻烦你帮忙看着一下。”
　　躺在病床上毫无睡意的叶浔汐还在数着“一个三小姐两个三小姐”试图进入梦乡，丝毫不知道她心心念念的人已经在赶回来看她的路上。
　　所以第二天中午，当叶浔汐睁开眼睛后看到三小姐那张毫无波动的脸时，的确是被狠狠地吓了一跳。
　　叶浔汐眼睛眨了又眨，觉得自己一定是昨晚数三小姐数得太多了，现在在梦里还看到了三小姐。
　　既然是在梦里，那就可以做些自己想做的事了。
　　于是叶浔汐无视了自己身上的疼痛，扑进了顾璃楚的怀里，抱着对方纤细的腰身，脸埋在她胸前蹭了蹭，闷闷地道：“我好想你呀……”
　　……等等，如果是在梦里，她怎么会感受到身上软组织传来的疼痛？！
　　叶浔汐意识到这一点，浑身一僵。
　　对方身上温暖的热度和清浅的香气都在告诉叶浔汐：这是个活人。
　　叶浔汐大脑瞬间当机，埋在顾璃楚的怀里不动弹了。
　　她保持着这样的姿势，自然也就看不到顾璃楚脸上浮起的浅浅红晕。
　　叶浔汐埋在她胸前的脑袋实在令她感到羞涩窘迫，顾璃楚犹豫着想要推开叶浔汐，却又顾忌着叶浔汐的伤，不敢动作，最后变成了轻轻揽住叶浔汐的肩。
　　刚才叶浔汐饿虎扑食一样扑过来还吓了顾璃楚一跳，原本顾璃楚还有些担心叶浔汐，不过看她这么生龙活虎的样子，稍微放下了心。
　　叶浔汐觉得自己丢脸丢大发了，内心被尴尬充斥，身上疼痛像是突然被放大了数倍，四肢百骸的刺痛令她没办法骗自己这是个梦，顾璃楚身上的热度渐渐染上她的脸颊，叶浔汐感觉脑子都快冒烟了，更加不肯从顾璃楚怀里出来。【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】  
　　两人这样诡异地抱了好一会儿，最终还是顾璃楚担心着叶浔汐身上的伤势，红着脸轻轻拍了拍叶浔汐的肩膀，小声说道：“你的伤……”
　　这种时候还管什么伤！叶浔汐闷声装死。
　　顾璃楚心里的焦虑担忧被眼前的尴尬压了下去，叶浔汐的头好死不死地正埋在她胸口，呼吸透过薄薄的衣衫扑在顾璃楚胸口的皮肤上，三小姐实在是受不住了，带着一丝强硬地把叶浔汐按回了床上。
　　“咳，我……”顾璃楚脸上还透着薄红，一时之间不知道该说些什么。
　　叶浔汐低着头，借着长发的遮挡来掩饰自己发烫的脸，整个人都还沉浸在羞耻心里。
　　“你……你的伤还好吗？”三小姐还是咬牙开了口，问出了她心里一直悬着的问题。
　　话题一打开就没那么尴尬了，叶浔汐悄悄松了一口气，回道：“还好，只是一些小伤，就是左手有些麻烦，要养很久，”说到这里叶浔汐有些惆怅，“影响了电影的拍摄计划。”
　　顾璃楚看她面色红润，确实是没什么大碍的样子，一直吊着的心终于放下，又听到叶浔汐提起剧组，面色一凛，道：“说起剧组，最近在剧组里有遇到什么麻烦吗？”
　　叶浔汐看了顾璃楚一眼，心里觉得三小姐这种问话真的很有金主的风范：“没什么麻烦吧……最大的麻烦就是我从威亚上摔下来了？”
　　叶浔汐倒是不奇怪顾璃楚的出现，剧组里都是夜光的人，纸包不住火，尽管自己不让高璇通知，但顾璃楚终究会知道的，只是没想到她会来得这么快。
　　她看见顾璃楚脸色沉凝十分忧虑的模样，笑道：“没事的，别担心，就算真有什么麻烦，我自己我可以处理好。”
　　她不能总是依附于顾璃楚，顾璃楚给她资源已经足够了，剩下的都要她自己来解决。
　　顾璃楚看着她，刚想说些什么，病房的门突然被打开。
　　“三小姐？”白未看见房间里的人，挑了挑眉，眼里流露出惊讶的神色，然后嫣然一笑，“三小姐是来包养我的吗？”


第63章 三个女人一台戏 ...
　　场面一时陷入了尴尬。
　　顾璃楚看到白未后，神色变得十分冷淡，轻轻“嗯”了一声，而白未则一脸没事人的样子，保持着得体的微笑走了进来。
　　“三小姐来得可真快，”白未笑意盈盈地放下手里的果篮，非常自然地转头打量了一下叶浔汐的气色，露出关切的表情，“浔汐，你感觉怎么样了？”
　　叶浔汐想说她感觉很尴尬。
　　气氛诡异，顾璃楚面无表情，叶浔汐知道三小姐这是生气了，虽然不太明白三小姐为什么突然生起气来，但叶浔汐还是顺从自己的心意，伸出手去牵住顾璃楚，轻轻摇了摇，以做安慰。
　　顾璃楚僵了一下，很快放松下来。
　　这边顾璃楚的气息缓和了，而那边的白未看到叶浔汐这个不明显的动作，暗自咬了咬牙。
　　白未张嘴刚想说些什么，顾璃楚忽然抬眼扫了扫她，白未心里一跳，被顾璃楚抢走了话头。
　　“来晚了，”顾璃楚淡淡地说道，“让某些麻烦接近了浔汐。”
　　顾璃楚意有所指，叶浔汐听出来了，低着头不说话，而白未面不改色，语气懊恼：“是我的错，我应该更关心浔汐一点才对，如果当时我在她身边，她可能就不会受伤了。”
　　顾璃楚皱了皱眉，盯着白未不说话。
　　叶浔汐埋着头装死，现在这个场景也太奇怪了……为什么会有一种蜜汁修罗场的错觉？
　　“既然三小姐都来了，那要不要视察一下工作？”白未朝顾璃楚一笑，“我可还记着三小姐的包养条件呢。”
　　她一边说，一边偷偷观察顾璃楚和叶浔汐的表情，顾璃楚脸上一片冷凝看不出什么情绪来，而叶浔汐也对她的话没什么反应，只是眨了眨眼睛。
　　白未眼神一暗，知道这两人已经互相交过底了。
　　顾璃楚和叶浔汐……怎么会……
　　白未思绪纷乱，顾璃楚定定地看了她一会儿，突然捏了捏叶浔汐的手，开口道：“好，走吧。”
　　顾璃楚的答案出乎白未的预料，她下意识地又看了看叶浔汐，对方的表情仍然没有什么变化，顾璃楚和叶浔汐的手已经松开，三小姐径直朝门外走去，察觉白未站着没动，又停下来疑惑地看了她一眼。
　　白未顿了顿，只能赶紧跟上。
　　叶浔汐目送她们出门，摸了摸被顾璃楚捏过的手，脑海中莫名想起来那天顾璃楚说的话。
　　“白未接近的目的不明，你要小心一点，我已经派人去查她家底了，但是估计也查不出什么来，只能在接触的时候更谨慎一点……不管怎么样，你在剧组里记得照顾好自己，麻烦我来解决。”
　　叶浔汐发呆发了好一会儿，又想起那天晚上她找白未对戏，对方眼里情真意切的欣喜。
　　今天顾璃楚在场的时候，白未明显对她冷淡了许多，对顾璃楚却显得格外热切。
　　叶浔汐好歹是和白未同组了一个月，知道白未平时待人亲和却不免疏远，今天对顾璃楚这么热情实在反常。
　　是另有隐情，还是拿自己当跳板接近顾璃楚？
　　叶浔汐想不通。
　　叶浔汐长叹一声，倒在了床上，手机突然一震，她点开一看，是顾璃楚发来的消息。
　　她说：“我也想你。”
　　叶浔汐看得脸上一红，害羞了老半天，才意识到这是三小姐对之前自己抱住她的回应。
　　叶浔汐这么一想，心里简直咕噜咕噜地溢着蜜。
　　三小姐真是……太可爱了！
　　可爱的三小姐面无表情地放下手机，看了看跟着坐上车的白未，对司机道：“去片场。”
　　说完她就闭上眼睛养神，也不管旁边还坐了个大活人。
　　白未功夫到位，也不觉得尴尬，安安静静地坐着，等待说话的时机。
　　顾璃楚看了一会儿窗外，突然开口道：“如果我包养你呢？”
　　“……”白未觉得自己可能是幻听了，“啊？”
　　顾璃楚终于把脸转过来，看着白未一字一句地道：“如果我答应包养你呢？”
　　“我不答应！”
　　叶浔汐灰头土脸狼狈无比，皱着眉看着神情恍惚的庄澜，语气严肃：“公主，微臣绝不会让您出去的，就算缁衣战死在外面，也定要让您安全离开。”
　　她说完，摇摇晃晃地支着身子站起来，不顾身上的伤，毅然决然地走出了洞口。
　　“卡！”许导大喊一声，叶浔汐顿时松了一口气。
　　这一场是韩缁衣带着公主逃亡，逃进山洞后独自出去吸引敌国军队的戏，这场戏因为叶浔汐的受伤而搁浅，拖到了现在才拍。
　　这还是叶浔汐努力争取的结果，她左手骨裂，说严重也算不上严重，激烈的打戏不可能让她上，但没什么大幅度动作的正面戏可以让她来。
　　那天顾璃楚走后她又躺了半个月，感觉自己都快和床合二为一了，死活要去片场，和许华谈了很久才终于让许华松了口，同意让她开始拍戏。
　　叶浔汐坐下休息，喝了点水，冥冥之中感觉到有人在看她，她头一转，定睛一看，竟然是顾璃楚。
　　三小姐这些日子以来也不知道在忙些什么，一直没再去看望叶浔汐，叶浔汐也没好意思去打扰她，只能在心里默默想念。
　　现在顾璃楚出现在片场，叶浔汐的心一下子活了起来，她朝顾璃楚招了招手，刚想和对方热情地打个招呼，顾璃楚却皱着眉走过来，神色严肃：“你怎么会在拍戏？”
　　乍一听这话有点儿欠揍，但叶浔汐明白顾璃楚这是在关心她，她直接抬起左臂，晃了晃，爽朗笑道：“你看，没事的，我不拍打戏，这点儿伤不碍事。”
　　顾璃楚的眉头还是没有松开，眼里全是担忧：“片场里谁都不知道会发生什么，万一――”
　　“――万一我拍着戏多运动运动，好得更快呢？”叶浔汐打断她，俏皮地眨了眨眼，“放心吧，我自有分寸。”
　　顾璃楚抿着唇不答话，盯着叶浔汐看了一会儿，才无奈地叹气：“我知道了。”
　　叶浔汐眉眼一弯，刚想说些什么，就听到工作人员开始招呼人准备下一场，叶浔汐只能遗憾地道：“那我先去拍戏了，拍完再来和你聊。”
　　顾璃楚看她一眼，又点了点头，叶浔汐这才放心地走了。
　　苏钟白在叶浔汐离开后才走过来，对顾璃楚道：“三小姐，浔汐姐的座位在这边。”
　　苏钟白以为顾璃楚会坐下来等叶浔汐拍完这一场，没想到顾璃楚却摇了摇头，道：“不用了，我去那边。”她指了指另一个方向。
　　苏钟白顺着她的指尖看过去，心脏“咚”地跳了一下，不妙的感觉从心底冒出来。
　　那个方向，坐着的是白未。
　　顾璃楚放下手，往白未那边走过去了。
　　苏钟白一头雾水，现在这是个什么情况？三小姐移情别恋了？
　　苏钟白望了望镜头前的叶浔汐，对方没发现这边的情况，苏钟白好歹是松了口气，但下一秒又忧虑起来。
　　浔汐姐看到三小姐这样会怎么想啊？
　　等叶浔汐拍完这一场下来，回到自己的位置时没看见顾璃楚，就奇怪地问苏钟白：“三小姐呢？”要知道她刚才为了不在顾璃楚面前丢脸，演得比平时还要认真，一遍就过了，也不知道三小姐看到了没有。
　　苏钟白顶着叶浔汐的眼神，背后一片冷汗，慢吞吞地指了个方向。
　　叶浔汐一看，顾璃楚正坐在那边和白未聊天。
　　她抿了抿嘴唇，心里顿时有些失落。
　　三小姐不知道在和白未聊什么，聊得那么开心……
　　叶浔汐视力很好，甚至能看见顾璃楚微微上挑的嘴角，她又看了看白未，觉得对方笑得比平时温柔多了，心里又是一闷。
　　她站在原地看了一会儿，终究是没忍住，往顾璃楚和白未那边走了过去。
　　白未其实早就发现叶浔汐在看自己了，忙装出一副柔情似水的模样，由于顾璃楚的心思一直不在她身上，所以并没有注意到她的变化。
　　叶浔汐越走越近，顾璃楚还在自顾自地说着话，白未心里窃喜，脸上的表情更加缠绵温柔。
　　顾璃楚终于发现她的不对劲了：“白小姐……”
　　“嗯？”
　　“……你脸抽筋了吗？”顾璃楚皱着眉说出这句话，白未的表情实在太渗人了一点儿。
　　“啊……”白未卡了一下，看着叶浔汐一点点走近，“我觉得三小姐刚才说得很对，我很赞同。”
　　“是吗，”顾璃楚的表情缓和了一点儿，“既然白小姐同意了，那么，拍完这部戏就去我家吧。”
　　叶浔汐脚步一顿，不可置信地看着顾璃楚。
　　“……什、什么？”白未也有些怀疑是自己听错了。
　　“我是说，去我家，”顾璃楚平静地道，想了想，又补上一句，“以我是金主的身份。”
　　叶浔汐懵逼了。


第64章 你为什么瞒着我 ...
　　叶浔汐怀疑自己听错了。
　　金主？还去她家？眼前坐着的这个人真的是三小姐吗？？？
　　白未听到这句话也啥了，她顾不上去看叶浔汐的反应，震惊地望着一脸平静的顾璃楚，差点儿咬到舌头：“不、不好意思……我是不是……听错了？你要我……去哪儿？”
　　顾璃楚还没察觉到异样，继续用毫无情绪起伏的语调说话：“去我家，白小姐，你之前的要求我答应你了。”
　　叶浔汐难以置信地看着顾璃楚的背影，心里隐隐作痛。
　　顾璃楚的回答实在出乎白未的预料，尽管这是她一直想要的结果，但慌乱之下她却顺从本心地拒绝了：“不……三小姐，我觉得你还可以再考虑一下，不用这么急……啊到我的戏了，我去工作了，三小姐再见。”
　　白未匆匆忙忙地说完，提着古装的衣裙就跑了，跑远之前她还回头看了叶浔汐一眼。
　　叶浔汐愣在原地，心脏处传来的痛楚令她呼吸困难，她的双手下意识地紧紧握成拳，牙关不知什么时候已经咬紧了，她盯着顾璃楚，想走过去问她为什么，双腿却犹如灌了铅一般抬都抬不起来。
　　她站在原地一动不动，看着顾璃楚摸出手机打了个电话。
　　“姐，我照你说的方法做了，嗯，她拒绝了。”
　　“既然控制不了，那就让人盯住她吧，剧组鱼龙混杂，不知道会发生什么事。”
　　“浔汐摔下来的事可能有蹊跷，我已经让人去查了。”
　　“白未对浔汐好像特别在意，而且我怀疑……不，这个还是等我证明了再和你说，现在还不确定。”
　　“好，你安心照顾若初姐吧，这边我来解决。”
　　顾璃楚说话声音压得比较低，剧组嘈杂，叶浔汐勉勉强强听清了顾璃楚的话，心底冒出一个模糊的念头――
　　顾璃楚不是真的要包养白未，这只是个计划。
　　说不出来心里是什么感觉，叶浔汐算是小小地松了一口气，只要不是真的就好。
　　不过……听起来三小姐好像瞒了她很多事，要不要去问她呢？
　　顾璃楚挂了电话，长叹一声，僵硬的身体终于放松下来。
　　顾忆楚让她和白未说这种话真是太难为她了，她说的时候心虚得不行，如芒在背，就像有人在一直盯着她……
　　等等，好像是真的有人在盯着她！
　　顾璃楚的注意力从谈话中拔了出来，终于察觉到了叶浔汐的目光。
　　她转过头，发现叶浔汐正面无表情地看着她，不妙的预感顿时充斥了她的大脑，顾璃楚张了张嘴，一句话也没说出来，甚至有了立刻逃跑的念头。
　　叶浔汐怎么会给她逃跑的机会，她沉默地看了顾璃楚一会儿，突然开口道：“晚上到我房间里来。”
　　剧组人员开始招呼着拍摄下一场，叶浔汐转身就走，顾璃楚一句话都没来得及说。
　　完了……女神这个反应，一定是听到了……这要怎么解释……
　　“你不觉得，你需要和我解释一下吗？”
　　时间很快过去，叶浔汐晚上拍完了戏，带着惴惴不安的顾璃楚回了房间。
　　顾璃楚心里七上八下的，看着叶浔汐“啪”地一声关上门，她的心也跟着狠狠一跳，叶浔汐径自走到沙发上坐下，对顾璃楚说话的语气很冷漠。
　　顾璃楚跟着走过去，脸上罕见地出现了慌张的表情，她站在叶浔汐身边不敢坐下，吞吞吐吐地道：“我……”
　　“坐下，”叶浔汐冷冷地吐出两个字，扫了顾璃楚一眼，看着她坐下，继续道，“你要……包养白未？”
　　即便心里隐约知道这只是个误会，但叶浔汐仍然对顾璃楚那时候说出的话耿耿于怀。
　　暗恋对象亲口说要包养别人，怎么可能会不在意？
　　顾璃楚知道叶浔汐大概是听到白未和她的谈话了，因此对叶浔汐的问话并不感到惊讶，她心跳加快了两拍，老老实实地回答道：“不是不是，都是我二姐出的主意！我根本没想过要包养她！不对，我根本就没想过要包养什么人！我喜欢的人――”
　　是你。
　　顾璃楚心里一惊，赶紧急刹车，把最后两个字咽了下去：“――还没出现呢……”
　　叶浔汐端起杯子喝了一口水，轻轻“嗯”了一声，示意顾璃楚继续。
　　她一边喝水一边想：“这段时间的演技还真不是白练的，看把三小姐吓的，感觉就像教导主任训话一样，我不过是学她平时的样子绷住了脸而已。”
　　顾璃楚心脏砰砰地跳，看叶浔汐平静得毫无反应，她好歹是微微冷静了一点儿，在脑中梳理了一下事情经过，道：“前几天我去看你，撞上了白未，那天我和她出去之后，其实觉得有些不对劲……
　　“她进门看到我的惊讶太刻意了，白未是喜怒都遮掩得很好的人，连我二姐都看不出她的深浅，她那天的表现太明显了，我当时就觉得有些不对劲，后来出了病房才有了对比。
　　“出了病房，她对我的态度就冷淡了一些，虽然不明显，但我还是感觉得到，按理说，她的目标应该是我，却偏偏对我冷淡，这讲不通，换句话说，她为什么要在你面前对我表现出热切？”
　　听到这里，叶浔汐皱起了眉，想起了白天看到白未和顾璃楚坐在一起时，白未对顾璃楚表现出的那种热情温柔。
　　顾璃楚看了看她的脸色，继续道：“而且她赶到病房的时间也很巧，我前脚刚到医院她后脚就来了，我觉得不太对，所以后来偷偷去查了她那天的行程，结果却是她那天戏份非常满，却突然跑出了剧组来见你……不，或许不是来见你，而是阻止我见你。
　　“之后我又说过我要包养她――当然这只是试探不是真的――嗯……她和今天一样，打着马虎眼拒绝了，我和二姐商量过后，二姐让我继续试探她，但后面几天我约她她都推辞了，所以今天我决定到片场来堵人……之后就是你看到的那样了，我真的对她没什么心思！”
　　顾璃楚生怕叶浔汐误会，心里已经对自己之前的做法后悔死了。
　　叶浔汐捧着杯子，沉吟道：“但是我听到你说让她去你家……”
　　“那是二姐的建议，说是让我控制她的行动，”顾璃楚连忙解释，“如果她真的答应了的话，我可以用金主的身份压着她，不让她有其他行动，虽然不能完全阻止她，但也能形成阻碍。”
　　顾忆楚压根就没想过能完全控制白未，她要争取的就是这一点点阻碍的时间，现在这种明枪暗箭勾心斗角的时候，双方最缺的就是时间，何况她远在国外，更需要拖住对手，所以她才会让顾璃楚这样做。
　　白未的事解释到这里就算结束了，顾璃楚忐忑地看着叶浔汐，她不说话，叶浔汐也不说话，房间里一时变得寂静起来。
　　叶浔汐的指腹摩挲着杯子，她想了想，还是有一件事令她不得不在意：“就算是逢场作戏……你难道……难道不会……”难道不会觉得膈应吗？难道就没有觉得哪怕一点点的不舒服吗？
　　剩下的话终究是变成了她心底的无声叹息。
　　她有什么理由去问顾璃楚？又是用什么身份去问顾璃楚？而顾璃楚真的会如实回答她吗？
　　她与顾璃楚两个多月没见，感性上她的心仍在牵挂对方，而理智却让她越来越清晰地看见两人之间的鸿沟。
　　且不说身份地位那些虚的东西，光是顾璃楚和她的性格就是很大的问题。
　　真人秀里的默契与甜蜜迷惑了她的眼睛，让她美化了顾璃楚不爱说话的个性，顾璃楚有什么事，不管好的坏的都憋在心里，解决问题从来只依靠自己，连好朋友都会被她拒之门外。
　　并非说顾璃楚独立的性格不好，只是叶浔汐无法接受顾璃楚这种所有事都一个人扛的行为，就如同现在，白未的事被她瞒得死死的，叶浔汐知道顾璃楚还有隐情没有说出来，那些事是和自己有关。
　　叶浔汐觉得自己有知道关于自己的事的必要，然而顾璃楚却还是想瞒着她自己解决。
　　这是她和顾璃楚最大的分歧点，顾璃楚这样的做法，恰恰是缺乏信任的表现，或许连顾璃楚自己都没有意识到这一点。
　　叶浔汐的情绪太低沉，顾璃楚有些担心：“你怎么了？不舒服吗？是不是左手在痛？”说着就要去看叶浔汐左臂。
　　“顾璃楚，”叶浔汐躲开她，叫了她的全名，缓缓道，“你有没有想过，就像我现在即使说‘我没事’，你也会担心一样，你瞒着我一些事说没关系，我也是会担心的？”
　　她的语气是顾璃楚从未见过的严肃，一时之间竟不知道该怎么回答。
　　“我担心你会因为我的事而受到伤害，担心你受伤了我却还被蒙在鼓里，”叶浔汐看着顾璃楚的眼睛，一字一句道，“你为什么，非要瞒着我呢？”
　　顾璃楚下意识地回道：“我没――”
　　“你没有？”叶浔汐苦笑着打断她，“那么，我吊威亚‘意外’摔下来的事，你为什么要去查？”
　　顾璃楚一噎，哑口无言。


第65章 哪怕一点点依赖 ...
　　顾璃楚从没想过会被叶浔汐这样发难。
　　她想说自己是为了对方好，想要保护她，不让她分心，不想让她为这些琐碎的事情烦恼，然而在这段话出口的那一瞬间，看到叶浔汐紧抿的嘴唇，顾璃楚突然觉得自己的理由是如此的苍白无力。
　　没有谁愿意在自己处于危险的时候还被蒙在鼓里，即便这是善意的。
　　顾璃楚陷入了沉默。
　　叶浔汐见她不说话，眼睛里染上几分恼意：“为什么不说话？你难道不该向我解释些什么吗？”
　　叶浔汐今晚实在是被气着了，先有顾璃楚和白未的纠葛，后是顾璃楚的隐瞒，叶浔汐感觉自己被顾璃楚远远地排除在外，几个月来的亲近仿佛都是泡影，她稍微想要靠近顾璃楚一点，这些梦幻的泡沫就被她撞得支离破碎。
　　甚至白未都比自己更了解顾璃楚，她明白该怎么去刺激顾璃楚使她心情波动，借此在对弈中找出顾璃楚的破绽，而叶浔汐只能像个傻瓜一样，在面对顾璃楚时动不动就脸红心跳。
　　叶浔汐第一次在一个人身上感受到了挫败。
　　顾璃楚安安静静地低着头，不发一语。
　　叶浔汐觉得自己再也不会比现在更恼恨顾璃楚的沉默了，她原本想就此和顾璃楚开诚布公地谈一谈，却不料顾璃楚竟然是这种装死的状态。
　　一遇到事情就会用沉默来逃避！真是越想越火大！
　　叶浔汐嘴唇抿得发白，眼睛紧紧地盯着顾璃楚。
　　她只是想让顾璃楚将她当做一个可以依靠、可以并肩作战的人来看待，而非一个需要保护、手无缚鸡之力的弱者。
　　养尊处优的生活到底是对顾璃楚的观念产生了影响，令她把自己定位成一个强大的保护者，理智上她尊重叶浔汐的选择和想法，而潜意识里，她却罔顾叶浔汐的意愿，霸道地用自己认为好的方式去为叶浔汐解决问题。
　　叶浔汐一方面恼怒顾璃楚的独断，一方面又心疼她这样把所有事情都一人担下，如果不把顾璃楚的这个问题解决掉，她就永远不可能真正亲近顾璃楚。
　　叶浔汐这样默默地想着，房间里只听得见她们的呼吸声，安静得令人心慌。
　　叶浔汐努力平复自己有些激动的情绪，深呼吸几下，组织了语言，准备开口：“顾璃――”
　　“对不起。”顾璃楚微弱的声音响起来，叶浔汐差点儿没听清。
　　顾璃楚咬咬牙，终于抬起了头与叶浔汐对视，脸上满是羞愧与自责。
　　“对不起，”她又提高了声音，口齿清晰地说了一遍，双手紧紧揪着沙发，“是我太自大了……总想着就算瞒着你我也可以解决好……”
　　她深吸一口气，像是下定了决心：“是我的错，我不该瞒着你的，我自私地认为你不能被这些事影响，却没有考虑到你的想法，是我不对……如果你想知道，现在我什么事都可以告诉你，你不是想知道威亚的事吗？其实那是……”
　　她自顾自地说着，全然没有注意到叶浔汐变得越来越难看的脸色。
　　“顾璃楚！！！”叶浔汐忍无可忍，高声打断了对面的人的话，“你以为我在意的是这件事吗？！我就只是在意你瞒着我吗？！”
　　三小姐的低情商不适时地上线了，她木木地看着火冒三丈的叶浔汐，有些反应不过来：“我……”
　　叶浔汐简直想掐住这个人的肩膀疯狂摇晃，好让对方清醒一些：“顾璃楚！我不在意你瞒了我什么事，也不在意你到底做了些什么，我在意的是你的态度！你心里觉得我是可以信任的吗？你觉得我是可以被你依靠的吗？你是怎么看待我的？是一个共同进退的朋友，还是一个只能被保护的弱者？”
　　叶浔汐越说越激动，干脆心一横，把所有想说的话都吐了出来：“认识了这么几个月，我好几次觉得自己离你很近了，却一次又一次被你打脸，你什么都不说，把我推得很远很远，我以为我了解你了，到头来仔细一想，却连你喜欢什么讨厌什么都不清楚。”
　　“不我――”顾璃楚听到这里，神色变得焦急起来，想说些什么。
　　“先听我说完！”叶浔汐立刻打断她，“你很体贴，很细心，几乎知道我所有的喜好，和你相处的确很舒服，舒服到能让我迅速放下对陌生人的防备，但你出现得那么突然，我在欣喜于遇见你的同时，也感到惶恐，你对我了若指掌，我却对你一无所知，这令我很不安，于是我情不自禁地想要去亲近你，却连你的一点点偏好都摸不到……”
　　叶浔汐的情绪变得有些低落：“顾璃楚……我已经不知道该怎么去接近你了，你没有安全感，没办法轻易地相信其他人，这些我都知道……但是……但是你能不能试一试……哪怕只是一点点地信任依靠我呢？”
　　莫名的委屈涌上心头，叶浔汐心底一酸，眼眶有些泛红，她直直地看着顾璃楚，声音低了下来：“只是一点点，也不可以吗？我只是……想离你近一些……”
　　喜欢一个人令她变得如此敏感，对方的一举一动都牵动着她的情绪，叶浔汐无法忍受心上人将自己排斥在外的行为，把近月来的压抑全都发泄了出来。
　　而顾璃楚坐在沙发上，呆呆地看着她。
　　她想说她怎么会不信任叶浔汐呢？她怎么会不愿意亲近叶浔汐呢？她怎么会将叶浔汐推开呢？
　　她想理直气壮底气十足地回答叶浔汐她没有这样做的想法，而心底却有一个声音在告诉她：是的，你就是这样想的。
　　你喜欢叶浔汐，却害怕被伤害，所以下意识地保持距离。
　　你喜欢叶浔汐，却害怕得不到回应，所以一味地对她好，但拒绝她的回报。
　　你喜欢叶浔汐，却害怕被她知道心意之后厌弃，所以沉默地保护她，不想令她察觉到蛛丝马迹。
　　你喜欢叶浔汐，沉浸在自我付出的感动中，却对叶浔汐的接近漠然视之。
　　你是最自私的人，打着喜欢叶浔汐的旗号，却保护的是自己。
　　事实被无情地剖开摆在顾璃楚眼前，她半个字都吐不出来。
　　多可笑啊，口口声声说是要保护叶浔汐，令她伤心的却是自己。
　　任何话语在此时都是无用的，顾璃楚只能顺着自己的心意，缓缓地走过去，无声地抱住了眼睛红红的叶浔汐。
　　叶浔汐在她靠过来的第一时间就抓紧了她的衣服，委屈与不满几乎要从心里溢出来。
　　顾璃楚的若即若离折磨了她许久，她努力让自己不要在意，却没办法忽视自己心里越来越多的惶恐。
　　顾璃楚总是突然出现又突然消失，叶浔汐面上看起来与平时无异，内心却忐忑不安，即便此时此刻顾璃楚的衣服被她抓在手里，她却仍然觉得这个人是虚无缥缈的。
　　隐藏了太久的不安爆发出来，叶浔汐再也没办法很好地控制自己的情绪，她只能更紧地抓住顾璃楚的衣服，以此来稍稍舒缓她内心的紧张。
　　顾璃楚的声音低低地响起来：“对不起……”
　　一听这话叶浔汐就咬着牙想踢她，对不起对不起，什么都只会说对不起！谁他妈想听你说对不起！！！
　　而顾璃楚的下一句话却安抚了她。
　　“以后不会这样了，我……我会试着去信任你，也会依靠你，不会再让你伤心了……我保证。”顾璃楚的声音里是浓浓的歉疚与心疼。
　　“我保证”三个字结结实实地落在心上，叶浔汐顿时没了脾气，再大的火也被这简简单单的几个字给扑灭了。
　　说到底，她发火，也不过是为了顾璃楚这几个字罢了，只是心上人的一句话，就能令她的情绪大幅度波动。
　　之前那些委屈仿佛都变成了撒娇，叶浔汐还被顾璃楚抱着，头埋在对方怀里，声音闷闷地道：“这可是你说的。”
　　顾璃楚轻轻嗯了一声：“我说的。”
　　“要是你没做到，那怎么办？”
　　“那就……随你处置。”
　　于是最后一点别扭也被这四个字给消灭了。
　　问题初步解决，叶浔汐的心思也活泛了起来，她从顾璃楚怀里抬起头来，很严肃地对顾璃楚道：“那么，你之前说的话还算数吗？”
　　“什么话？”
　　“就是不管我问什么，你都如实回答。”
　　顾璃楚默默看她一眼，道：“……算数。”
　　“那好，我现在要问你话，”叶浔汐表情严肃极了，顾璃楚以为她要问威亚的事情，也正襟危坐起来，等待叶浔汐的问话。
　　“你喜欢什么颜色？”叶浔汐神色庄严地说出这句话。
　　“……啊？”
　　“啊什么啊，快回答。”叶浔汐努力绷住表情。
　　顾璃楚的表情难以言喻：“……蓝色。”
　　“最喜欢什么水果？”
　　“猕猴桃。”
　　“最喜欢什么菜？”
　　“水煮肉片。”
　　“最喜欢什么零食？”
　　“不喜欢吃零食……”
　　……
　　叶浔汐问了奇奇怪怪一大堆问题，要问到最后一个问题时，心情顿时紧张起来。
　　她右手悄悄握成了拳，对顾璃楚接下来的回答感到紧张又期待。
　　“最喜欢谁？”
　　“你。”
　　惯性思维令顾璃楚回答得毫无犹豫，声音十分清脆。
　　下一秒顾璃楚就惊慌地瞪大了眼睛，与叶浔汐目目相对。
　　……糟了！


第66章 你要喂我喝汤吗 ...
　　而顾璃楚愣了好一会儿, 才红着脸慌慌张张地解释道：“不、我、我是说……呃, 是对偶像的喜欢，你知道的, 我喜、嗯、关注你很久了……没有别的意思的！你不要误会！”
　　房间里充斥着诡异的安静, 叶浔汐漂亮的眼睛弯了起来, 笑眯眯地看着顾璃楚。
　　三小姐难得地语无伦次, 叶浔汐看着她磕磕绊绊地努力解释，挑了挑眉，笑道：“我知道啊, 纯洁的喜欢嘛，我懂我懂。”
　　明明说着安慰的话, 语气却十分促狭，顾璃楚被说得心跳更快了，心里又羞又窘，有些嗔怪地看了叶浔汐一眼, 咬着唇不再说话。
　　叶浔汐兜兜转转，如今总算摸到了顾璃楚的一点心意，心里稍稍松了一口气。
　　三小姐的反应看起来也是对自己有想法的, 就算还没上升到喜欢的程度, 至少也算有好感, 只要不是自己一厢情愿单相思就好，更深的感情是可以培养的。
　　叶浔汐心里这么想着，脸上仍然是一副戏谑的模样，她装作看了看时间, 道：“时候不早了，我明天还要早起拍戏，得睡了……”她意有所指地拖长声音，对在沙发上坐得安稳的顾璃楚抛了个媚眼，继续说，“你要和我一起睡吗？”
　　顾璃楚：“……”
　　三小姐涨红了脸落荒而逃。
　　叶浔汐洗漱完毕后躺在床上回想今晚的事，情不自禁地笑出了声。
　　和顾璃楚之间的矛盾令她苦闷纠结，之后顾璃楚的保证使她释然，而几个月来“她喜欢我吗”“她不喜欢我吗”的烦恼却没那么容易消解。
　　直到顾璃楚干脆利落地说出了一个“你”，叶浔汐的心情才真正晴朗起来。
　　暗恋着顾璃楚的叶浔汐是个矛盾体，一边说着不要打扰顾璃楚不让苏钟白通知对方自己受伤了，一边又期待着顾璃楚会因为自己的受伤而紧张地赶回来，而当顾璃楚真的赶回来了，叶浔汐却又为顾璃楚隐瞒的态度而生气。
　　“喜欢”这种感情令她变得喜怒无常敏感纠结，又令她变得温柔细腻娇羞好哄，甚至能让她在这种无人的深夜里，一个人躺在床上傻笑。
　　爱情把她变成了傻瓜，所有的情绪和注意力都不由她操控。
　　而她心甘情愿。
　　第二天早上，剧组所有人都察觉到了叶浔汐的好心情。
　　这种好心情直接导致了叶浔汐被导演臭骂一顿。
　　“笑笑笑！你现在是在拍逃亡不是在拍谈恋爱！被人追杀还笑得这么开心，你是神经病吗！”许华头痛不已。
　　这叶浔汐从早上开拍就一直压抑不住那种欣喜的心情，好好一出悲惨的逃亡戏，硬生生被叶浔汐演出了情侣郊游踏青的感觉。
　　这一点白未感受犹为明显，她抿着唇盯着叶浔汐，看得出来心情十分不好，和叶浔汐形成了鲜明的对比。
　　许华骂到叶浔汐低头怀疑人生，转头就开始骂白未。
　　“还有你！这一幕是小师妹去接应韩缁衣，见到韩缁衣特别开心地扑上去，你这副表情怎么就跟见到仇人一样？！韩缁衣欠你钱吗？！”
　　白未一言不发，也默默地低下了头。
　　许华大骂一通后终于住了嘴，他挥了挥手，道：“这场戏往后挪，你们两个去给我调整一下状态！”
　　叶浔汐露出羞愧的表情，诚恳地说了一句“对不起”，回到休息区原本打算好好反省一下自己，然而下一秒看到提着保温壶的顾璃楚，反省的念头就被抛掉了九霄云外。
　　白未远远地看着，心情更差了。
　　顾璃楚有些不好意思地朝叶浔汐走过去，对上叶浔汐亮晶晶的双眸就想起了昨晚的事，顿时觉得手里的保温壶分外烫手，行动也变得迟疑起来。
　　真的要过去吗？好尴尬啊……不过现在掉头离开也太刻意了……这可要怎么办……
　　叶浔汐哪里能等顾璃楚自我纠结完毕得出结论，一看顾璃楚动作慢了下来，自己就走了过去，拉着顾璃楚的手腕走回自己的位置。
　　三小姐的脸微微红起来，抢在叶浔汐之前开口起了话头：“今天状态不太好吗？许导演好像很不满意的样子。”
　　叶浔汐拉着她坐下，听到顾璃楚的话，有些狡猾地笑起来：“与其说状态不好，倒不如说状态太好……好到和今天的戏有冲突。”
　　顾璃楚直觉这话不能接，她眨眨眼，迅速转移了话题：“你吃饭了吗？”
　　这话显然是明知故问，叶浔汐看了看她放在一边的保温壶，道：“饿到现在，等着顾大厨带大餐过来。”
　　顾璃楚噎了一下，拧开保温壶的动作顿了顿，心想女神今天画风有点儿不太对，嘴上慢吞吞地道：“嗯……大餐是没有了……我熬了海带猪蹄汤，都说吃哪儿补哪儿，你的手还没好，还是要多补补。”
　　叶浔汐听见“猪蹄”两个字，脸色白了白，顾璃楚没来的这些日子里，高璇和苏钟白可没少灌她猪蹄汤，高璇灌得尤其凶狠，那架势让叶浔汐感觉对方是在灌猪崽子。
　　顾璃楚低头把盖子打开，熬得浓白的汤散发出诱人的香味，叶浔汐之前说饿了不过是在说笑，然而现在一闻到味道，还真觉得自己肚子里有点儿空。
　　顾璃楚自己熬的汤和高璇在外面买的汤自然大不一样，光是味道就勾起了叶浔汐的馋虫，让她把这些日子来被猪蹄汤支配的恐惧都给忘了，眼睛一直看着保温壶里的汤。
　　三小姐看到叶浔汐的反应算是放下了一颗心，熬汤不是她的强项，她一大早的就起床熬汤，熬废了两锅才熬出一壶勉强满意的，要不是为了赶中午饭的时间，她还能继续熬下去。
　　“好香……”叶浔汐由衷赞叹，刚想捧过保温壶喝汤，看到自己还不能用力的左手，脑子里突然窜出一个主意。
　　她右手十分别扭地放下保温壶，咬了咬唇，用一脸为难的表情看着顾璃楚：“我的手不太方便啊……动作太别扭了……你能帮我一下吗？”
　　三小姐长这么大显然没怎么被套路过，轻易就中了叶浔汐下的套，道：“没问题，要我做什么？”
　　叶浔汐脸上便显出忸怩的神色：“你能……喂我吗？”
　　“可以啊。”
　　高璇的声音从叶浔汐身后插进来，叶浔汐浑身一僵：“……”
　　高璇轻轻巧巧地俯身，提过保温壶，装作拿保温壶的样子贴在叶浔汐耳边，用只有她们两个人才能听到的声音道：“给我收敛点儿，这是在剧组，别得意忘形了，你要当众出柜吗？”
　　得意忘形的叶浔汐：“……哦。”
　　她还真的就差点儿忘了这是在剧组了。
　　高璇快速说完后直起了身，脸上带着公式化的微笑，对顾璃楚点了点头：“顾三小姐，你好。”
　　高璇的打断令顾璃楚从窘迫的状况中清醒过来，她迅速拾起应有的礼节，轻声道：“你好，高小姐。”
　　高璇提着保温壶坐下，面不改色地拿起勺子勺了一点汤，递到神情僵硬的叶浔汐嘴边，用眼神示意她：“张嘴。”
　　叶浔汐：“……还是我自己来吧，不劳驾您了……”
　　顾璃楚坐在一边有些忍俊不禁，看着叶浔汐一脸憋屈地抱起保温壶乖乖地一口一口地喝起来。
　　有高璇坐在身边，叶浔汐果真不敢再作妖了，安静如鸡地喝着三小姐带来的爱心猪骨汤，默默听高璇和顾璃楚交流夜光业务上的事，一直听到许华叫她开拍才依依不舍地看了顾璃楚一眼，放下还剩小半壶的汤，调整了一下状态，走了过去。
　　这一场还是叶浔汐和白未的对手戏，之前被许华骂了个狗血淋头，叶浔汐总不会再像之前一样心猿意马下去，白未倒是一改刚才的阴沉，在开始之前还对叶浔汐嫣然一笑。
　　场外的顾璃楚恰好看见了，觉得有些不妙，眉头才微微皱起来，就被高璇一句话拉回了注意力。
　　“在怀疑白未？”顾璃楚转头去看她，高璇面无表情，眼神落在场中的叶浔汐身上，仿佛说那句话的人不是她一样。
　　叶浔汐不在身边的时候，顾璃楚的表情就冷淡下来，显出了平常冷静的样子，眼神也飘向了叶浔汐：“白未以前和叶浔汐有什么交集吗？我是说除了抢资源以外的交集。”
　　高璇眉毛都没挑一下，道：“她和白未熟不熟，你不是最清楚了吗？”
　　高璇这话说得平静，顾璃楚却从中听出了讽刺的意味来，她想了想，抿抿唇道：“高小姐，迁怒并不能解决问题，我也很担心她。”
　　叶浔汐和高璇相处十年，说高璇把她当成妹妹也不为过，自从和顾璃楚相识之后叶浔汐就状况不断，不过都是些细小的问题，高璇尚且还能忍得住，这次叶浔汐从威亚上摔下来，往好了说是只摔折了左手，往坏了说，如果不是叶浔汐运气好，指不定现在是活着还是死了，高璇心里有气，对着叶浔汐一个又不能发泄，如今只能朝顾璃楚开火。
　　高璇闻言只是冷笑一声，倒不再向顾璃楚呛声：“我已经找人去查了，再等两天。”
　　顾璃楚点点头，这才终于又把注意力放在了不远处的叶浔汐身上，却不料看见了令她心脏骤停的一幕。
　　叶浔汐和白未亲上了。


第67章 她终于要回来了 ...
　　“师兄, 你回来就好了, ”白未往后退了一步，神情又哭又笑, 满眼都是惊喜与激动, “安全回来就好……我好担心你……”
　　叶浔汐明显愣了一下, 没能立刻接上台词, 许华又迅速大声喊“咔！”。
　　“白未刚才那一段非常好！”他丝毫不吝啬对白未的夸奖，又转过头看向叶浔汐，一脸严肃, “小叶，你怎么回事？一个专业的演员要拥有应对临时改戏加戏的能力, 你刚才在干嘛？”
　　叶浔汐闻言回过神来，忍不住看了白未一眼，却发现对方一脸坦然，仿佛刚才突然亲上来的人不是她一样。
　　白未注意到叶浔汐的目光, 落落大方地回了一个微笑过去。
　　叶浔汐微不可查地皱了皱眉，眼神转回了许华这里，她诚恳地看着许华, 道：“许导, 真的很对不起, 是我的错，接下来我不会再这样了。”
　　许华挥了挥手，道：“说这些没有用，再来一遍, 你自己调整好。”
　　许华不拍戏时乐呵呵的，看起来很好说话，但是只要一涉及拍戏，就变得十分严苛，脾气也变得很暴躁，叶浔汐接二连三的失误已经触碰到了他容忍的底线，如果叶浔汐接下来的表现还是这么差，他就算得罪夜光也要换掉女主角。
　　说起来，夜光啊……
　　许华扫了一眼场边的顾璃楚，眯起了眼睛。
　　顾家最近不知道怎么回事，突然把一直藏着掖着的三小姐摆在了台面上，顾家老大顾怀楚不会做这么没分寸的事，是有别的原因让他必须这么做啊……
　　那么，是警告呢，还是在威胁谁？
　　圈子水深，许华身后关系良多，对顾家的事也算有几分了解，顾家二小姐插手娱乐圈也有好几年了，但是除了夜光之外却没有其他开拓疆土的动作，明明顾家有这个实力，却迟迟不肯动手，仅仅是这一点就非常奇怪了，再加上顾璃楚的突然曝光……
　　顾璃楚突然看了许华这边一眼，目光冰冷，警告的意味十分明显。
　　许华心中一凛，立刻收回目光，看向了场中。
　　顾三小姐也不是个省油的灯啊……
　　“怎么了？”高璇有些诧异地看着突然转过头去的顾璃楚。
　　顾璃楚盯了许华一会儿，这才答道：“不，没什么。”
　　没什么，那种探视的目光，她早就已经习惯了，许华构不成威胁。
　　顾璃楚重新把目光放在了叶浔汐身上，余光扫到同她对戏的白未，之前看到两人亲在一起的酸闷感觉又出现了。
　　顾璃楚明显感觉到白未是故意的，偏偏对方能把这个突兀的动作圆得天衣无缝，甚至连导演都在赞扬，自己也就只能看着咬牙。
　　叶浔汐这会儿正在调整状态，丝毫没有感受到身后的幽幽醋意，这么一小段戏拍了这么多次都没过，已经打破了她的最高NG次数，连她自己都觉得羞愧。
　　真是得意忘形了，把一个演员的基本素养都忘了，叶浔汐皱着眉，试图找回那个寡言少语的韩缁衣的感觉。
　　韩缁衣内敛深沉，性格的表现很不好把握，叶浔汐之前好不容易摸到了一点头绪，却因为威压的事而耽搁了，当初的感觉全散光了，如今一片茫然。
　　韩缁衣……韩缁衣……冷漠的，却只对公主温柔，坚强的，却只对公主脆弱，理智的，却只因公主疯狂……
　　叶浔汐身心都沉浸了进去，想着想着，脑海中突然浮现出一个人的脸。
　　高冷却又体贴温柔，淡漠却又害羞柔软……
　　真是像三小姐啊。
　　叶浔汐觉得自己似乎触碰到了什么，立在她面前的屏障被打破了一个缺口。
　　当许华再一次下令开始拍摄时，白未明显感觉到叶浔汐的气息不一样了。
　　不，或者说，现在站在她面前的人已经不是叶浔汐了，而是韩缁衣。
　　韩缁衣灰头土脸气喘吁吁地逃进接应的山洞，她从悬崖的树上好不容易捡回一命，身上衣衫褴褛血迹斑斑，箭伤和划伤的地方数都数不清，失血严重，几乎是靠着最后那一点意志才回到了山洞。
　　她刚一进山洞，便有一个身影扑了上来，脖子被紧紧搂住，唇上一软，就感到脸颊沾上了什么温热的东西。
　　蒹葭看见韩缁衣活着回来，真是又惊又喜，心里对楚尘烟的怨恨也消散了许多，一时情难自己，竟不顾礼节地吻了上去，热泪也在同一时间滚滚落下。
　　“你回来就好……”蒹葭把头埋在韩缁衣的颈窝里，并不嫌弃对方身上的血腥味与泥土味，泪水一串一串地往下掉，声音哽咽沙哑，“回来就好……”
　　韩缁衣突然被她亲吻，一时之间也有些错愕，却很快反应过来，蒹葭抱她抱得太紧，伤口剧痛，韩缁衣勉强拍了拍蒹葭的背示意她放开自己，气若游丝：“小师妹……放开我吧……”
　　蒹葭惊觉自己太过用力，立时惊慌地松开手，韩缁衣痛到麻木，浑身无力没能反应过来，眼看着就要摔在地上，旁边忽然冲出一个人抱住了她。
　　正是公主楚尘烟。
　　韩缁衣的意识已经开始不清醒了，她恍惚中看到公主的脸，露出一个分外惨淡的笑容，声音轻如蚊呐：“公主……缁衣……幸不辱命……”
　　话音未落，便晕了过去。
　　“咔！”
　　许华的声音响起来，躺在庄澜怀里的叶浔汐立刻睁开了眼睛坐了起来，神情看起来有些木讷，缓了几秒，这才恢复了正常，转头对庄澜笑道：“澜姐，接得真及时。”
　　庄澜理了理衣服，从地上站起来，向叶浔汐伸出手，微微一笑：“可不敢让我的救命恩人孤零零地摔在地上。”
　　叶浔汐借力站起来，看了看许华。
　　唔，从表情上看来，导演对这一条很满意的样子，应该是过了。
　　果不其然，许华又将这一条看过一遍后，表扬了叶浔汐几句，宣布拍摄下一个场景。
　　叶浔汐舒了一口气，总算是达到了导演的要求。
　　这么想着，叶浔汐心里稍微轻松起来，又和庄澜说了几句话，便走回了自己休息的位置。
　　而白未却站在一边愣神。
　　刚才那一段戏，她感觉到了叶浔汐的变化，令人感到诧异的入戏速度，富有感染力的表演……有那么一瞬间，白未甚至感觉自己就是蒹葭，但这是很反常的，她是技巧型演员，入戏对她来说十分困难。
　　是叶浔汐将她带进了戏里。
　　白未目光灼灼地看向叶浔汐。
　　回来了。
　　那个当初令她心驰神往的、以浑然天成的演技震惊四座的天才演员叶浔汐，回来了。
　　白未愣愣地看着她，后知后觉地抚上自己的胸口，藏在身体里的那颗心脏，正在加速跳动。


第68章 你在我身边真好 ...
　　叶浔汐还记得她第一次演戏拿到最佳新人奖的时候。
　　电影的名字叫《迷途》, 导演是极富盛名的大导演, 主角是当红的影帝影后，编剧是圈里的金牌编剧, 大腕云集。
　　而她, 只是里面一个戏份不算多的小配角。
　　《迷途》是枪战片, 她在里面饰演一个双重人格的少女, 挑战难度非常大，导演林业的龟毛性格让他不允许让任何超出这个角色设定的演员来饰演，年纪大了不要, 没有演技不要，没有精分气质的不要。
　　这样一拖, 所有的角色都确定好了，就只剩下少女的人选未定。
　　最后林业大手一挥，决定直接去大学里找演员。
　　于是叶浔汐被选中了。
　　事实上叶浔汐学的是声乐，却被莫名其妙拉去拍了戏, 对演技零容忍的林业在她身上破了例，执意要她进组，也因为这样, 剧组里都在谣传她爬了林业的床。
　　按理来说, 这样的流言对一个新人来讲几乎是致命的, 但叶浔汐却全然不在意。
　　她痴迷于剧本，或者说，是痴迷于精分少女傅莘。
　　叶浔汐在这个少女的身上得到了奇怪的共鸣，每当林业喊开始时, 她就仿佛是被傅莘上了身，叶浔汐是傅莘，傅莘是叶浔汐，宛如魔怔。
　　一切都浑然天成，零演技的叶浔汐在电影里的表现震惊了所有人，林业满意地看着叶浔汐，仿佛在看一个稀世珍宝。
　　一个默默无闻的新人成了《迷途》里最大的亮点，叶浔汐一举拿下那一年著名电影奖项的最佳新人奖，一炮而红。
　　林业本以为自己挖掘出了一个百年难遇的天才，却不料一夜红透半边天的叶浔汐之后再无出色表现。
　　不是说没有演技，只是毫不出彩，毫无饰演傅莘时的灵气。
　　林业曾与叶浔汐深谈过，最后也只能长叹一声“可惜了”。
　　叶浔汐倒不觉得怎样可惜，这突如其来的天赋，已经成了她最大的束缚。
　　在那之后，叶浔汐就开始逐渐走下坡路了，其中原因除了白未抢资源以外，其他的只有她自己知道。
　　时隔十年，如今再一次回到类似当初的状态，叶浔汐有些惶恐，但也有掩饰不住的惊喜。
　　毫无疑问，她是喜欢演戏的，只是迫于无奈，不得不放弃了她的天赋，这么多年的自欺欺人，连叶浔汐自己都快觉得自己演技也就这样了，却没想到在这种时候打破了对天赋的封闭。
　　一流的导演，一流的演员，一流的编剧，《尘烟》的一切和当初的《迷途》惊人的相似，唯一的不同，大概就是……
　　叶浔汐恍恍惚惚地扭头去看，顾璃楚正站在离她不远的地方打电话，微微皱着眉，侧颜夺目。
　　不同的就是，现在她身边有顾璃楚了，再也不会像当初那样深陷其中。
　　顾璃楚和顾二小姐打完电话，转身过来就发现叶浔汐在盯着自己看，有些奇怪地看了看自己身上，并没有什么不对劲的地方，只能出声问道：“怎么了？”
　　“……啊？没什么，”叶浔汐回神，挽了挽头发，露出一个感叹又庆幸的笑来，“只是觉得……有你在真好。”
　　顾璃楚闻言一愣，皮肤从脖子处开始逐渐窜红，她微微张着嘴傻了好一会儿，慌乱地刚想说些什么，叶浔汐就起身走过来，轻轻捏了捏她的脸，笑着走进了场中，开始拍摄。
　　后面的拍摄出人意料的顺利，这让快要习惯叶浔汐不在状态的许华十分惊讶，倒是白未出了几次小岔子。
　　有好几次白未都盯着叶浔汐说不出话来，表情难以言喻的奇怪。
　　叶浔汐都快被白未盯得背后发毛了，总算在快要发作的时候结束了拍摄，避免了“叶浔汐与白未不合，片场针锋相对”的新闻。
　　叶浔汐面无表情地走回自己休息的地方，和平时的样子大相径庭，苏钟白正在那里等着她，看到叶浔汐现在这个状态，心里一惊，刚想问怎么了，就看见叶浔汐闭上眼睛深呼吸了一下，睁开眼后，明显放松了下来。
　　她看了看愣在一边的苏钟白，问道：“怎么了？”
　　苏钟白：“……”这句话应该是我来问你吧？
　　叶浔汐看了看时间，奇怪道：“三小姐和璇姐呢？”
　　“顾小姐说她先回旅馆，璇姐好像有事先走了。”
　　高璇最近好像事情很多啊……
　　叶浔汐若有所思，想了一会儿觉得也想不出什么来，也就作罢了。
　　比起高璇的事，自己这边的事倒是更加紧急，要找三小姐好好谈谈才行。
　　叶浔汐这么想着，加快了回房间的步伐。
　　顾璃楚已经在房间里等了好一会儿了，呆在片场害羞是一方面，早点回来找个地方给叶浔汐做晚饭才是主要理由。
　　许华找的这个地方，偏远僻静，一个饭店都没有，只有零星几个农家乐，担心这边饭菜不合叶浔汐胃口，顾璃楚便找旅馆老板借了厨房自己做饭。
　　叶浔汐这些年拍戏倒也没有那么娇气，顾璃楚心知肚明，只是仍然心疼，更何况能吃得好一点，何必虐待自己？
　　所以当叶浔汐回到旅馆打开房门时，就闻到了扑面而来的饭菜香。
　　顾璃楚刚把碗筷摆好叶浔汐就回来了，她欣喜地迎上去，道：“你回来了？我做好了饭，还热着，快来吃吧。”
　　她额边发丝有些乱，还沁着薄汗，看得出来赶回来时赶得很急，房间里的灯光在她的面容上罩下阴影，叶浔汐看着她，却觉得对方在自己眼中无比闪耀。
　　这就是……她喜欢的人啊。
　　她素来爱看三小姐脸红，觉得那个样子的三小姐和平时冰冷的样子大不相同，她喜欢看对方在自己面前露出与平日里截然不同的特别模样，但此时此刻，她又觉得这样的顾璃楚才是她最喜欢的，温柔体贴，眼里落着细碎的喜悦，没有脸红时那样明显，却更加令她感到柔软温馨。
　　叶浔汐心里突然生出莫名的感动，心底有一股冲动怂恿着她去亲近顾璃楚。
　　对于顾璃楚她向来没有抵抗的力气，于是她顺着心意做了。
　　叶浔汐环住顾璃楚的腰，把自己埋在了对方怀里，贪婪地汲取对方的温暖。
　　顾璃楚被不声不响地抱住，脸上一热，正想问些什么，却感觉到叶浔汐不太对劲的状态，快要出口的话又咽了回去，犹豫了一下，回抱住叶浔汐，将两人的距离拉得更紧。
　　静静地拥抱了很久，叶浔汐才终于调整好情绪，她脱离顾璃楚的怀抱，手却拉着顾璃楚的手，转身关上了房门，然后扭头一脸郑重地对顾璃楚道：“我有很重要的事情要和你说。”
　　她拉着顾璃楚走到床边坐下来，手依然没放开，反而拉得更紧了。
　　“接下来这段时间，你有别的事要忙吗？”叶浔汐直视顾璃楚的双眼。
　　顾璃楚显然有些没反应过来，直到叶浔汐又问了一遍，她才想了想，道：“没有。”
　　她的确是没有什么事，最大的事就是要确保叶浔汐的安全，近期都会跟在叶浔汐身边，公司的事自有大哥二姐去担心。
　　这就是做家里最小的孩子的好处了，可以任性。
　　“那么，”叶浔汐顿了顿，脸上显出几分犹豫，又很快变成决绝的表情，她又紧了紧握着顾璃楚的手，目光灼灼地看着顾璃楚。
　　顾璃楚被看得心里一紧，耳边传来了叶浔汐认真又郑重的声音。
　　“那么，你可以一直留在我身边吗？”
　　顾璃楚的心跳漏了一拍。


第69章 我的确离不开你 ...
　　“这句话……是什么意思？”
　　良久, 顾璃楚咽了咽喉咙, 颤抖着声音道。
　　叶浔汐的话狠狠砸向顾璃楚，将她砸得大脑一片空白, 她做梦都没有想到, 叶浔汐会说出这么……这么似是而非又暧昧不清的话来。
　　她的心脏后知后觉地极速跳动起来, 顾璃楚感觉自己的身体都僵硬了, 她木木地低头看向叶浔汐，企图从对方的脸上看出她所期望的东西来。
　　叶浔汐也在看着她，四目相对, 顾璃楚脸上烫得厉害，又匆匆忙忙地撇开了脸。
　　她看得并不仔细, 所以并没有注意到叶浔汐眼底的迷茫与惶然。
　　叶浔汐说出那句话后，心头豁然一轻，多年的心结终于有了松动的迹象，她长长地呼出一口气, 拉过顾璃楚坐下。
　　“可能突然和你说这个有些奇怪，但是……”叶浔汐咬了咬唇，脸上浮出一抹绯红来, 眼里染上了羞涩, “但是我不得不承认, 我离不开你。”
　　顾璃楚呼吸一滞，心脏又钝钝地一痛，又酸又甜。
　　她还没来得及说些什么，叶浔汐又继续说了下去。
　　“你知道的, 我十年前出道，是因为一部电影……”
　　顾璃楚注意力被拉回来，她附和地点点头，道：“我知道，《迷途》。”
　　作为死忠粉，三小姐自然把叶浔汐的成名作看了无数遍，也为《迷途》中叶浔汐的演技倾倒。
　　叶浔汐勾唇笑了笑，像是感叹又像是怀念：“是啊，《迷途》里的傅莘……我就是凭这个角色拿下那一年的最佳新人的。”
　　顾璃楚不太明白叶浔汐提这个的用意，只能道：“你的表现很惊艳，奖项当之无愧。”
　　叶浔汐不置可否地捏了捏她的手，并不奇怪顾璃楚不知道那时候的事，这件事她瞒得非常紧，知道的人只有高璇和她而已，顾璃楚变成她的粉丝的时候，她已经能够很好地掩饰她糟糕的状态了。
　　叶浔汐想到这里又很想笑，她与生俱来的演戏天赋被用来遮掩自己，真是讽刺。
　　感慨归感慨，叶浔汐理了理思绪，继续道：“你不觉得奇怪吗？《迷途》杀青后，我就再也没有出彩的表现了，演技一落千丈。”
　　顾璃楚眨眨眼，她当然有注意到这个问题，本以为只是女神没有拿到合心意有共鸣的角色才会这样，现在看来似乎还有其他原因。
　　叶浔汐也不管顾璃楚的沉默，自顾自地说了下去。
　　“事实上，《迷途》结束之后，我一直没有办法出戏，”叶浔汐至今想起那段时间发生的事情都还心有余悸，“我那时候是第一次演戏，林业导演看中了我天赋，说我有灵气，执意让我进组，本来我是不打算演的，但是他要求我先看一遍剧本，看完再决定要不要演下去……然后……”
　　叶浔汐的脸色有些苍白，她用力握住顾璃楚的手，指关节都有些发白。
　　“然后……我就出不来了。”
　　顾璃楚脸上浮现出忧虑的神色，正准备开口打断叶浔汐，对方却又不管不顾地继续说。
　　“我不知道该怎么形容那种感觉，一开始我还是清醒的，我知道我是在演戏，我还记得我是叶浔汐，但是到后来……就越来越分不清了，我入戏之后几乎没办法出戏，甚至在快要杀青的那段时间里，我觉得我就是傅莘，而叶浔汐不过是傅莘的另一个人格，我是傅莘，我冷冷地看着剧组里的人忙来忙去，像傅莘那样寡言少语又阴阳怪气……”
　　叶浔汐多年来压抑的惶恐不安终于在今晚的诉说中爆发出来，她颤抖得越来越厉害，顾璃楚心疼极了，揽过她的腰将她抱在怀里。
　　熟悉的气息与温暖隔着衣服传过来，稍稍熨平了叶浔汐心头的波澜，她深吸一口气，看上去稍微镇定了一点，接着说下去。
　　“没有一个人能忍受这种否定自己存在的感觉，那个时候我是真的快疯了，但我是新人，在剧组里已经是拖后腿的那个了，更不敢去请假休息，林业导演对我的期望很高，我压力太大了，却不能表现出来，我想着，那我把傅莘藏得深一点就好了……”
　　顾璃楚听到这里，微微皱起了眉。
　　当叶浔汐想着要把傅莘藏起来时，就已经认同了傅莘的存在，换一种说法，就是她的行为已经开始以傅莘为主导了。
　　她入戏太深，已经影响了现实。
　　叶浔汐的声音又响起来：“我藏得很完美，在演技上的天赋让别人看不出我的破绽，连我自己都快被自己骗了过去，直到我接到第二个电影剧本……”
　　顾璃楚默默听着她说，脑子转个不停。
　　第二个电影剧本……是那个临时换演员的《奇人录》？
　　顾璃楚记得那时候《奇人录》是邀请叶浔汐做女主角，戏都拍了一半了，却突然宣布换女主角。
　　那一年她出了国，本就不愿意借自己的身份对叶浔汐有过多的打探窥视，出了国便更是消息寥寥。
　　“《奇人录》，你可能不知道这个……我那时候不太敢全心投入戏里，怕的就是傅莘……但《奇人录》里有一个比较血腥的片段，我不知不觉就入了戏……然后……傅莘出来了……”
　　叶浔汐说这句话时仿佛承受着巨大的痛苦，不止身体在抖，连声音都在抖。
　　“傅莘……傅莘她……不，不是傅莘，是我……我差点杀了那个和我对戏的演员……我清醒过来时，手还死死掐着那个演员的脖子……”
　　顾璃楚愣住了。
　　“后来……公司压下这件事，剧组紧急换人，我一蹶不振……再后来，我就再也不敢用心演戏了……”
　　叶浔汐的声音渐渐弱了下去，最后房间里又归为一片寂静。
　　叶浔汐埋在顾璃楚怀里，心情久久不能平复。
　　这件事在她心头笼罩了太久的阴影，如今说出来虽是在残忍地揭伤口，但也终于让那不见天日的痛苦得到了喘息的机会。
　　叶浔汐听着顾璃楚的心跳声，一下又一下，心里莫名的安定，不自觉地想起了当初出事时高璇对她说的话。
　　“叶浔汐，你陷得太深，要么你自己想通走出来，要么有个人来救你拉你一把，”高璇那时叹着气，“你缺了一个拉你出来的人，你没有对现实的牵挂。”
　　而现在……
　　叶浔汐回忆起白天演韩缁衣时的状态，入戏得出乎意料，出戏也出得令人惊奇。
　　她那个时候在想什么呢？
　　她似乎是在想，三小姐和韩缁衣真的很像。
　　三小姐，顾璃楚，她就是那个拉自己出来的人。
　　她需要她，她离不开她，叶浔汐无比肯定这一点。
　　叶浔汐脑子里想得混混沌沌，耳边却突然听到顾璃楚低柔的声音。
　　“叶浔汐。”她叫她。
　　“……嗯？”叶浔汐下意识地回道。
　　“叶、浔、汐，”顾璃楚一字一句地叫她的名字，复又深深地叹息，“你是叶浔汐，只是叶浔汐，和其他的都没有关系……”
　　她这样说着，扶住叶浔汐的肩膀稍微推开一点点，直视着她的眼睛，神情一如赤子般诚恳认真。
　　叶浔汐被这样的眼神看得心头发热，脑子里所有乱七八糟的思绪都飞走了，只剩下眼前人的面容。
　　她看见眼前的人红唇一张一合，说出令她心脏都在颤抖的话。
　　“你是我最喜欢的叶浔汐，只是叶浔汐，你就是你，我最喜欢你……只喜欢你。”


第70章 亲到你说喜欢我 ...
　　“我……只喜欢你。”
　　随着顾璃楚的话音落下, 叶浔汐只觉得自己的心跳得越来越快, 她和顾璃楚离得这样近，叶浔汐甚至感觉对方能够听清自己的心跳声。
　　顾璃楚以往并不是没有说出过“我喜欢你”这样的话, 但这一刻叶浔汐隐隐约约感觉到这句话的意思与以前完全不一样。
　　令人心脏酸疼的可能性在她心底生根发芽, 她的双眼一直与顾璃楚对视, 双手不自觉地攥紧了顾璃楚的衣袖, 嘴唇抖了许久，才终于从嗓子眼里憋出一句话来：“你说……什么？”
　　叶浔汐猜测过顾璃楚同样喜欢着她，也就在前不久让这个猜测得到了一点证实, 她心知肚明顾璃楚喜欢她，但现在真真切切地听到这句话, 任何猜测与心理准备都变成烟云消散，露出她几乎掩饰不住的激动与惊喜，以及一点点不敢置信。
　　顾璃楚还没从自己的世界里出来，没有发现叶浔汐状态的变化, 只以为叶浔汐还在否定自己、自我谴责，她抿了抿唇，脸上烧成一片, 害羞得不行, 但还是坚定地再说了一遍。
　　“我喜欢叶浔汐, 你是叶浔汐，我喜欢你。”
　　顾璃楚说完，几乎不敢看叶浔汐的眼睛，这太害羞了, 她觉得自己有些狡猾，借着安慰叶浔汐的机会，表达自己的心意，这份喜欢憋了太久，在看到叶浔汐脆弱的一面时，终于再也止不住地满溢而出。
　　顾璃楚以为叶浔汐只会听出安慰的那一层意思，哪想到叶浔汐满心满眼只有她的表白。
　　清清楚楚、字句清晰的复述，叶浔汐全身的血液终于后知后觉地涌上大脑，心跳剧烈到令她快要无法呼吸，在她脑回路还没接上时，她已经下意识地吐出了一句话：“你喜欢我只是喜欢一个明星而已吧……换成其他人也是一样的，我没有那么重要……”
　　说完叶浔汐就傻了，这种标准狗血言情剧的台词她是怎么说出来的？！
　　她心里叫糟，赶紧别开脸不去看顾璃楚的表情，简直想给自己两巴掌。
　　这么好的气氛，叶浔汐你撒什么狗血啊！三小姐那么怂，说不定一会儿又缩回去了！
　　顾璃楚听到叶浔汐的话，心里一沉，她竟然不知道叶浔汐是这样想的……
　　三小姐目光落在叶浔汐脸上，对方微微低着头，两人离得很近，顾璃楚可以清楚地看见叶浔汐眼睛里的水光和咬得发白的嘴唇，看起来柔弱又无助。
　　顾璃楚心尖被揪着疼，她不知道女神竟然这么没有自信，不相信她说的话……
　　一种莫名的冲动冲击着顾璃楚的理智，心疼的感觉令她不顾一切地说道：“不是那样，我喜欢你，不是对明星的喜欢，我、我……最喜欢你，只喜欢你！”
　　顾璃楚感觉到叶浔汐猛地一颤，仍然不肯抬头。
　　她以为叶浔汐还是不肯信她，理智被冲散了，顾璃楚又急又气，又不知道该怎么办，手足无措。
　　当她绞尽脑汁地想怎么才能让叶浔汐相信她时，眼神无意识地落在了叶浔汐咬得紧紧的嘴唇上，突然福至心灵。
　　如果……如果这样做，她应该就会信了吧？
　　感情是没有理智的，顾璃楚踌躇了一下，伸手抬起叶浔汐的下巴，亲了下去。
　　柔软的触感从唇上传来，叶浔汐顿时瞪大了眼睛。
　　时间仿佛在这一刻静止了。
　　顾璃楚紧紧闭着眼睛，嘴唇只是贴着叶浔汐，根本不敢乱动，灼热的呼吸与叶浔汐交缠。
　　叶浔汐瞪着眼睛久久反应不过来，大脑一片空白，她的眼睛眨了又眨，三小姐近在咫尺的熟悉气息终于让她明白过来这是真的。
　　她的视线落在了眼前人的脸上，有些困难地聚焦，她勉强能看见对方紧闭的眼睛与皱起的眉，顾璃楚脸都红透了，耳尖都是烫的，紧张的情绪从两人相贴的嘴唇上传递过去。
　　三小姐……很紧张啊……
　　这样的认知顿时让叶浔汐心头一软，怜惜与喜悦同时涌上了心头，她缓缓抬起手，捧住了顾璃楚与她零距离的脸。
　　顾璃楚感觉到脸上突然出现的温暖，心尖一抖，睁开了眼睛，正好对上叶浔汐温柔的目光。
　　她的呼吸顿时变乱了，眼底透出些慌张，手足无措地想要退开，却被叶浔汐的手按住，动弹不得。
　　叶浔汐的头移了一下，闭上了眼睛，与她以额相贴。
　　叶浔汐意料之外的举动让顾璃楚不知该如何反应，对方温暖柔软的手还抚在自己脸上，顾璃楚感觉自己的心脏都快从嗓子眼里跳出来了，喉咙发紧，良久才找回自己的声音，结结巴巴地道：“浔、浔汐……我……”
　　“说你喜欢我。”叶浔汐眼睛都没睁开。
　　“你喜欢我……”三小姐的脑回路被烧断了。
　　叶浔汐嗔怪地睁开眼看她，眼里带着娇嗔与羞涩，她退开了一点，双手仍然按着顾璃楚的头，大约是怕三小姐羞跑了。
　　“是，我喜欢你，”叶浔汐一字一句地说着，看着顾璃楚的目光热情又满怀期待，“那么，你呢？你喜欢我吗？我说的，是这种喜欢。”
　　话音未落，她又迅速在顾璃楚唇上啄了一口，没有停留地退开。
　　顾璃楚这次连脖子都红了个遍，嘴唇上清清浅浅的温度变成了燎原的火，烧得顾璃楚心头火热。
　　顾璃楚又惊又喜，几乎要说不出话来，只重复道：“我……我……”
　　她“我”了许久也没说出个所以然来，心里简直要急得吐血，眼神也不知道该落在哪里，恰好看见叶浔汐因为唇干而伸舌润了润，心头一紧，又不管不顾地亲了下去。
　　这一下简直天雷勾动地火，顾璃楚本想纯洁地亲一亲表明心迹，叶浔汐却已经等了她太久，自然不愿意就这么放过她，在顾璃楚亲下来的那一刻，直接勾住了顾璃楚的脖子，坏心眼地说了一句话。
　　“你不亲口说喜欢我，我就亲到你说出来为止。”
　　顾璃楚听了这话还没反应过来，嘴唇就已经被一个柔软湿滑的事物撬开，直直钻进了自己嘴里。
　　舌尖相触，难以言喻的酥麻感直击大脑，顾璃楚为这奇妙的感觉而头皮发麻，还没能适应这样的刺激，叶浔汐又勾住她的舌动了起来。
　　灵活的小舌钻来钻去，在口腔里的每一处地方激起奇异的电流，顾璃楚被动地承受着，腰都软了，被吻得快要忘了怎么呼吸，直到叶浔汐的舌退了出去，她才得到了呼吸的空间，不自觉地不断喘息。
　　叶浔汐也小口小口地喘着气，看见顾璃楚满脸涨红仿佛要晕过去的样子，笑道：“怎么这么笨，都不知道呼吸。”
　　“我、我又没试过……唔！”
　　顾璃楚话都还没说完，就被叶浔汐扑倒在床上按着亲。
　　叶浔汐觉得自己可能是疯了，身下人的嘴唇甜蜜到不可思议，几乎令她上瘾，她一点都不想放开顾璃楚，贪婪地掠夺对方的气息，根本不想和顾璃楚有一点间隙，只想就这样吻到天荒地老……
　　显然这是不可能的，三小姐快被亲断气了，叶浔汐并不想让自己女朋友被自己亲进医院。
　　又一次唇分，叶浔汐撑起身子看着顾璃楚，两人都在因激烈的舌吻而喘气，叶浔汐的长发滑落在顾璃楚耳边，弄得顾璃楚有些痒，抬起手想去挠一挠。
　　然而刚抬起手就被抓住了。
　　叶浔汐膝盖跪在顾璃楚两腿之间，右手抓着顾璃楚左手，目不转睛地盯着顾璃楚，昏暗的灯光下，她的眼睛却显得越发明亮。
　　“顾璃楚，你喜欢我吗？”
　　叶浔汐说话间还带着喘息。
　　顾璃楚定定地看着对方，她能明显感觉到自己的嘴唇肿了起来，心跳也前所未有的剧烈，而身上的这个人……
　　喜欢她吗？
　　当然是喜欢的。
　　喜欢得不得了。
　　“我喜欢你。”声音无比坚定。
　　“……再说一遍。”叶浔汐的声音有些哑。
　　“我喜欢你。”顾璃楚从善如流。
　　“再说一遍。”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　“我喜欢你。”
　　“……”有眼泪落在顾璃楚脸上。
　　顾璃楚伸手抱住叶浔汐，对方毫无力气地趴了下来，脸埋在了顾璃楚颈窝里。
　　顾璃楚疼惜地吻了吻她的耳尖，声音轻柔却郑重。
　　“我喜欢你，叶浔汐，每一秒都比前一秒更喜欢你。”


第71章 两个人相互折磨 ...
　　窗外阳光正好, 许若初躺在床上闭着眼睛小憩。
　　奈何身边有个话唠不肯让她安静。
　　“初初, 初初你就吃一点嘛，这可是我亲手做的, 你尝尝看嘛……”顾二小姐拿着保温壶坐在病床边死皮赖脸地说道。
　　许若初被她吵得心烦, 在心里翻了个白眼, 伸手去拿耳机。
　　手伸到一半就被顾忆楚抓住了, 妩媚动人的二小姐如今像个老妈子一样喋喋不休：“初初啊医生说了你伤还没好不能碰有辐射的东西，你乖一点先吃饭嘛――”
　　“那医生有没有说我不能碰看着恶心的东西？”许若初平心静气地问道，表情都没变一下。
　　顾忆楚智商下线, 很认真地想了想，回道：“好像是没有说这个……不过你要是觉得很恶心的话, 我可以把它拿开……”
　　许若初轻飘飘地看了她一眼，道：“那就请顾二小姐自觉一点出去吧。”
　　“……”顾忆楚僵了一下，随即勉强地笑了笑，道, “我知道了，你好好休息。”
　　顾忆楚慢吞吞地收拾好东西，又慢吞吞地挪到病房门口, 心里还期待着许若初能回心转意叫住她, 但许若初只是冷眼看着她关上房门。
　　随着病房的门被“咔哒”一声关上, 许若初终于松了一口气，肋骨处传来的疼痛让她眼角溢出了眼泪，她唇边勾起一个惨淡的笑容来，忍着疼抬手抹了抹眼睛。
　　就这么放弃了吗……果然是心高气傲的顾二小姐……也好, 就这样走了也好，自己早就说过不想和她再有任何牵扯的……
　　许若初深吸一口气，努力想把眼泪憋回去，但是肋骨的伤变得更疼，疼得连心脏都揪了起来，只让许若初的眼眶红得更厉害。
　　不该在意的……不能去在意……许若初，你心疼她就是在折磨你自己……
　　生死走一回，醒来第一眼看见的就是满脸憔悴的顾忆楚，许若初心也不是铁打的，自然有感动，但仅仅是一瞬罢了，顾忆楚给她的伤害太深，许若初光是看见她就觉得痛苦，她多希望自己恨顾忆楚，却偏偏还爱着她，明明心疼顾忆楚夜以继日地照顾自己，却又忍不住冷嘲热讽让她滚开……
　　走了也好，最好这辈子都不要再遇见她，总有一天，自己能忘了她。
　　许若初这么想着，眼泪却控制不住地落下来。
　　“砰”的一声，房门突然被打开，许若初连眼泪都来不及抹，她泪眼朦胧又慌慌张张地朝门口看去，是那个化成灰她也认得的人。
　　“初初初初！你觉得刚才的饭菜恶心我就去重新买了一份，虽然不是我亲手做的，你也可以――初初？”顾忆楚风风火火地闯进来，手上提着外卖，连珠炮一样说了一大堆话，才发现许若初的异样，声音迟疑了下来，“初初你……你怎么哭了？啊！是不是伤口又疼了？是头疼还是肋骨？我去帮你叫医生！”
　　她放下外卖就跑，话音还没落，人就跑得没影了。
　　许若初怔怔地看着外卖盒，没一会儿，眼泪掉得更厉害了。
　　顾忆楚……顾忆楚……
　　许若初心里默念着这个名字，每念一遍，心就更痛一点。
　　顾忆楚真的不知道她为什么哭吗？怎么可能，顾忆楚的情商又不是和顾三小姐在同一个水平线上，当初在一起时，她想要做什么，一个眼神顾忆楚就能明白，现在她哭，顾忆楚自然也是明白的。
　　因为明白，所以体贴地跑了出去，给她留下独处和调整的空间。
　　许若初最恨的就是顾忆楚这样麻痹人心的温柔，犹如温水煮青蛙，渐渐将她溺毙。
　　顾忆楚跑出病房后就渐渐放慢了脚步，最后在楼梯转角处站定。
　　又……把她弄哭了啊……
　　她轻轻地叹气，心情异常复杂，她看到许若初的眼泪就知道是怎么回事了，许若初心里仍然有她，仍然在乎她，她应该高兴才对的，但是如今，顾忆楚只有深深的心疼，身体里的心脏仿佛不是她的了，每一次跳动都带着刻骨的疼痛。
　　她沉默地想，大概有多疼呢？是不是和若初一样疼？原来若初有这么难过吗……
　　阳光从楼道的窗口洒进来，顾忆楚却感觉不到一丝温暖。
　　而许若初在病房里，依旧感受到刺骨的寒冷。
　　房里房外，两颗心不约而同地为彼此跳动着。
　　相比于顾二小姐这边的纠结痛苦，叶浔汐这两天过得简直堪称春风得意。
　　事业走上正轨，有顾璃楚在身边，她终于可以放开顾忌，全心全意地沉浸在戏中。
　　戏里，她是为公主出生入死在所不惜的韩缁衣，戏外，她是和顾璃楚整天甜甜蜜蜜的叶浔汐。
　　和顾璃楚在一起之后，她才真正知道三小姐到底有多温柔体贴细致入微。
　　一日三餐就不说了，顾三小姐像是要把她宠坏一样，事事都纵容她，偶尔叶浔汐起了坏心思要戏弄对方，顾璃楚被调戏得满脸通红，也只是咬着唇眼神温柔地看着她，由她开心。
　　叶浔汐每每对上顾璃楚的眼睛，看到她眼底溢满的宠溺，都想狠狠把她压在身下一顿深吻，看着她的宠溺变成羞涩。
　　叶浔汐最喜欢的还是每天早上起床的时候，顾璃楚的起床低气压在她眼里显得分外可爱，叶浔汐被她那样低沉的眼神一看，心里就起了一团火，她觉得自己快变成抖m了，被三小姐冷冷地看一眼都会有感觉。
　　清晨是擦枪走火的好时机，叶浔汐每天起床都要压着顾璃楚亲亲，几乎想二十四小时都黏在对方身上不下来。
　　初碰情爱的人，总是缠绵火热的。
　　但再火热，如今也要把这团火给压下去，现在还在剧组，人多口杂，两人若真做了，彼此都是第一次，难免被人看出异样，更何况，叶浔汐左臂还有伤，自然只能一再克制。
　　“所以……你打电话给我就是为了告诉我你脱单了？”赵景的声音毫无波动。
　　“不是，我只是想说，公司的那边就交给你了，我这边……嗯……她离不开我，”顾璃楚说到这里，又突然轻轻地笑了一下，往场中正在拍摄的叶浔汐看了一下，“我也离不开她。”
　　赵景：“……知道了，再见。”
　　说完，就恶狠狠地挂了电话。
　　可恶的脱团狗！打个电话都要秀恩爱！不就是女朋友吗！谁没有啊！她也――
　　赵景想到这里，就泄了气。
　　女朋友什么的，她还真没有。
　　以前怎么就没有发现顾三小姐这么混蛋呢？！好气啊！
　　那边顾璃楚被挂了电话，倒也不恼，正巧叶浔汐拍完了一幕走过来，顾璃楚看她的样子就知道对方还没出戏，也不说什么，走过去拿了保温杯坐下，等着叶浔汐过来。
　　现在已经是秋天了，天气说冷不冷说热不热，不过顾璃楚还是担心叶浔汐着凉，准备了外套，叶浔汐一坐下她就给她披上了，叶浔汐任她动作，只是闭上了眼睛靠在她肩膀上休息。
　　这几天她俩一直是这样的状态，苏钟白坐在一边眼观鼻鼻观心，装作什么都不知道的样子，只是恋爱的酸臭味还是隐隐约约地飘了过来。
　　“累了吧？要不要喝水？”顾璃楚等了一会儿，感觉时间差不多了，才递出了水杯。
　　即便有顾璃楚在身边，叶浔汐出戏也是需要时间的，这会儿大约已经缓了过来，却还是赖在顾璃楚身上不肯坐直，伸手接过杯子，杯盖被细心地拧开，叶浔汐喝了几口就放下了，右手借着身体的遮挡，偷偷与顾璃楚的左手十指相扣，坏心眼地凑到顾璃楚耳边小声道：“么么哒。”
　　顾璃楚的耳朵迅速红了起来。
　　“真容易害羞啊……”叶浔汐笑了笑，重新靠着顾璃楚休息，顾璃楚脸上表情不变，手却忿忿地捏了捏她。
　　叶浔汐自然不会落了下风，勾着手指在顾璃楚掌心里划了又划，弄得人心痒难耐。
　　顾璃楚神经敏感极了，连手心也是怕痒的，只能一边躲一边强忍笑意，叶浔汐便也不依不饶地追了过去。
　　“她们感情真好啊……我怎么就没有这么好的朋友……”白未的小助理嘀咕了一句，白未听在耳里，恼怒地瞪了她一眼。
　　小助理顿时噤了声。
　　白未看到小助理的反应惊觉自己失态，叹了口气，有些疲惫地揉了揉眉间，道：“让我一个人休息一下，你去买些水回来发给大家。”
　　支开了小助理，白未这才把目光放到叶浔汐那边去。
　　顾璃楚啊……
　　又是你。
　　白未眼神一沉，拿出手机发了条短信过去。


第72章 那个人她回来了 ...
　　顾怀楚看着坐在对面的人, 脸色罕见的阴沉, 他端起茶喝了一口，也没放下, 就这样打量着对方。
　　“怀楚哥, 故人相见, 怎么这副模样？”杨锦姒眉眼弯弯地笑道, “别来无恙，不知道小璃过得还好吗？”
　　听到“小璃”这两个字，顾怀楚脸色猛地一变, 一双眼睛警告般地盯着杨锦姒，一个字一个字地说道：“杨锦姒, 只要你不出现，小璃自然会过得很好。”
　　杨锦姒挑了挑眉，全然不受顾怀楚影响，只当做没听见一样：“怀楚哥说什么呢, 小璃一定很想我，毕竟这么多年没见……”她拖长了声音，从椅子上站起来, 用一种狂热莫名的眼神与顾怀楚对视, “你们也该把小璃还给我了。”
　　“她是我的。”
　　白未看着自己发过去的短信, 握着手机的手都在发抖，心底的嫉妒无休止地涌出来。
　　叶浔汐是她的，学姐是她的才对，顾璃楚算什么东西, 为什么能和她那么亲近？！
　　她喜欢上学姐的时候，学姐才初初显露头角，顾璃楚是什么时候跑出来的？！自己喜欢了学姐十年，她拿什么和自己比？！
　　白未低着头，怔怔地盯着手机，发丝落下来挡住了她略显狰狞的神情，嫉妒在蚕食她的理智。
　　手机突然一震，有新的短信。
　　她点开，上面是杨锦姒的一句话。
　　“她自然你的，不要质疑我。”
　　强烈的压迫感从这稀少的十个字里传出来，终于唤回了白未的冷静，白未回过神来，才发现手指都捏得发白了。
　　她又把那句话看了一遍，随后长长地吐出一口气，删除了短信。
　　跟杨锦姒那个疯子相处久了，自己都快变成疯子了，这么不理智的人可不是她。
　　叶浔汐她自然要争，但不会像杨锦姒那样不择手段不顾一切。
　　叶浔汐正在和顾璃楚打闹，却突然感觉背后一寒，打了个哆嗦。
　　整颗心都挂在她身上的顾璃楚自然没放过这点小细节，忙道：“怎么了？冷着了？”
　　叶浔汐摇摇头，摆手道：“没什么，你把我裹得这么严实怎么会冷？”
　　顾璃楚仍然不放心：“真的没有不舒服吗？我――”
　　“嘘――”叶浔汐直接用食指按住了顾璃楚的嘴唇，对顾璃楚这么紧张她感到甜蜜又无奈，“我没有你想得那么娇弱，真不舒服了我会告诉你的，好不好？”
　　唇上传来温暖的触感，大庭广众下这样暧昧的动作让三小姐不禁红了脸，只能像个小媳妇一样乖乖点头。
　　“三宝宝乖~”叶浔汐看三小姐这样乖巧，顺势摸了摸对方的头。
　　顾璃楚：“……”
　　三宝宝是什么鬼女神你解释一下好吗？
　　顾璃楚一脸窘迫的样子十分可爱，叶浔汐还想说些什么调戏她一下，却听到了场务的呼唤，准备开始下一场。
　　叶浔汐用非常遗憾的表情看了顾璃楚一眼，又看了看时间，道：“不如你先回去吧，这一场拍完大概就结束了。”
　　顾璃楚眨眨眼，出乎意料地拒绝了叶浔汐：“不要，我要在这里等你。”
　　三小姐少有这样黏人的时候，叶浔汐乐得与她亲近，也就不再多说什么，对着顾璃楚做了一个么么哒的口型，转身进了场地。
　　顾璃楚微笑着看她离开，然后把目光放在了白未的身上。
　　和女神恋爱的日子的确令人乐不思蜀，但顾璃楚却不敢真的忘了她来这里的目的，叶浔汐到底为什么会莫名其妙从威亚上掉下来，这件事不查清楚，她和叶浔汐的生活将不会安宁。
　　目前嫌疑最大的，自然就是白未。
　　但是……猜不到白未的动机啊……
　　顾璃楚看着白未整理了仪容进了场，对方看着叶浔汐时欣喜的眼神不似作假，分明是非常喜欢叶浔汐的。
　　因为太喜欢所以要毁掉？
　　应该不会吧……白未没那么变态。
　　为了娱乐圈资源？也不应该，白未这样的一线，和现在的叶浔汐争什么资源。
　　顾璃楚表情严肃极了，叶浔汐一不在，她就又变回了那个凛然不可侵犯的顾家三小姐，生人勿近。
　　苏钟白坐在一边觉得自己真是苦极了，三小姐人设转变太快，简直是冰火两重天。
　　这边顾璃楚还在认真地思索白未的动机，手机却突然响了起来，她拿起来一看，是远在海外的大哥顾怀楚。
　　真稀奇，大哥竟然主动打电话给自己。
　　“喂？哥？”
　　顾怀楚站在床边，想起白天与杨锦姒的谈话，眉眼间尽是阴郁。
　　“小璃……杨锦姒回来了，保护好自己。”
　　顾怀楚的声音清晰地从手机里传出来，顾璃楚顿时如坠冰窟。
　　杨锦姒……回来了？
　　那个宛如梦魇一般的女人，回来了。


第73章 你就是我的光芒 ...
　　“锦姒姐姐！”六岁的顾璃楚很喜欢这位几个月刚搬来的邻家姐姐, 总是一有时间就去找杨锦姒玩。
　　杨锦姒大她八岁, 明明打小就不喜欢小孩子，却偏偏对顾璃楚分外喜爱, 做什么事都由着她。
　　杨锦姒放下手中的笔, 转过头看向顾璃楚, 满脸温柔, 伸手把顾璃楚抱在了自己腿上，捏了捏对方的小脸，道：“小璃来找姐姐玩吗？”
　　顾璃楚一张包子脸皱了皱, 似乎不太满意杨锦姒总是捏她的脸：“锦姒姐姐不要总捏我的脸啦，二姐说, 总是被捏脸是会变丑的。”
　　杨锦姒闻言挑了挑眉，道：“忆楚又在胡说八道了，别听你二姐的，她老吓唬你, 我们小璃可是个美人胚子，怎么捏都不会变丑。”
　　顾璃楚小孩心性，自然被哄一哄就好了, 一高兴, 抱着杨锦姒的脖子就“吧唧”了一口, 兴高采烈地道：“锦姒姐姐对我最好了，长大之后我要嫁给锦姒姐姐！”
　　童言无忌，顾璃楚再长大了一点，就从没说过这种话了, 哪知杨锦姒却真真切切地记在了心里。
　　顾璃楚的童年都是与杨锦姒一同度过的，两人关系甚密，姐妹间搂搂抱抱自然是常事，只是随便亲一下这种事，顾璃楚却从没做过了。
　　顾璃楚慢慢长大，生命中自然不可能只有杨锦姒这一个朋友，她从小虽然比较内向，但也总有愿意同她交朋友的人，只是因她腼腆，大多数人都被她慢热的反应冷了回去，只剩下同班一个女生对她始终热情，再加上杨锦姒彼时在读大学，顾璃楚和她没法像以前一样黏在一起，于是逐渐和同班女生变成了好朋友。
　　这一切杨锦姒都看在眼里。
　　交到新朋友的新鲜感令顾璃楚忽视了杨锦姒一天比一天阴郁的状态，直到十三岁那年顾璃楚升上初中仍然与之前那个女生关系密切，杨锦姒终于忍无可忍了。
　　“小璃……”顾璃楚这辈子都忘不了在那间阴暗的仓库里，杨锦姒痴迷又疯狂的眼神，“小璃……你为什么要背叛我呢……”
　　顾璃楚被绑了手脚，嘴上被贴了胶带，她惊恐地看着逐渐靠近的杨锦姒，对方身上压抑的气息令她本能地感到害怕，她不禁开始瑟瑟发抖，不停地摇头。
　　“小璃，你喜欢那个女生是不是？”杨锦姒狂热的目光在顾璃楚的脸上扫来扫去，她情不自禁地伸出手去想要抚摸对方的脸颊，却被顾璃楚摇着头躲开。
　　杨锦姒表情一凝，明明还是在笑着，却莫名显得狰狞可怖：“小璃，你喜欢上她，就不喜欢我了是不是？你就这么厌恶我？你怎么能讨厌我？！”
　　她越说越激动，最后直接一把捏住了顾璃楚的脸，手指都捏得发白，语气异常疯狂：“我告诉你，你只能喜欢我！只能喜欢我！你是我的！就算我杀了你，你也只能是我的！”
　　听到“杀”这个字，顾璃楚顿时一抖，眼睛里溢出了泪花，她拼命挣扎着想要挣脱杨锦姒的钳制，却被杨锦姒压制得死死的。
　　杨锦姒又凑近了一点，完全无视了顾璃楚剧烈的反抗，眼睛瞪得大大的，眼底的狂热狰狞一览无遗：“你喜欢她？她有我漂亮吗？！她有我了解你吗？！你喜欢她什么？那张脸？那她的脸变成现在这样你还喜欢吗？！”
　　她刷地拿出一张照片举在顾璃楚眼前，照片里的女生满脸鲜血，脸上一道道纵横交错的刀痕分外吓人，连血肉都还外翻着。
　　顾璃楚只是匆匆看了一眼就胃中翻腾，作呕欲吐。
　　“小璃，你不喜欢她了对不对？你看看我，你看看我！”杨锦姒一把丢开照片，双手按住顾璃楚的头与她相对，顾璃楚的眼里已经全是泪水，她却像没看见一般，自顾自地说道，“小璃，你从小就说我长得好看，你说你喜欢我的！小璃，你怎么能变心？我这么爱你，你怎么能变心？！”
　　顾璃楚泪眼朦胧中看着眼前的人，杨锦姒的确是漂亮的，但是如今在顾璃楚眼里，这张漂亮的容颜已与青面獠牙的恶鬼没有什么区别，这已经不是以前那个温柔的锦姒姐姐了。
　　顾璃楚忍了许久的眼泪，终于落了下来，被封住的嘴里发出痛苦的呜咽声。
　　也许是顾璃楚的哭声让杨锦姒找回了一点理智，她双手微微松开了一点，有些慌乱地捧着顾璃楚的脸查看，道：“小璃，小璃，你怎么哭了？是谁弄疼了你吗？”
　　顾璃楚只哭泣着疯狂摇头。
　　杨锦姒见她这副模样，神情又突然一变，恶狠狠道：“你在心疼那个贱人是不是？！你变心了是不是？！”
　　顾璃楚只是哭。
　　杨锦姒冷冷地笑了一声，忽然不知道从哪儿拿出了一把刀，冰凉的刀面贴在顾璃楚的脸上一下一下地划着，她的声音又变得像以前那样温柔无比：“小璃，我们去一个不会有人勾引你的地方好不好？在那里你只有我，我也只有你，我们可以一直在一起，你再也不会变心了……”
　　她一边说着，一边把刀往下滑，抵住了顾璃楚白皙的脖子，微微用力，压出一条红痕来。
　　“小璃……小璃……”杨锦姒痴迷地喊着顾璃楚的昵称，和以前同样柔情蜜意的声音，此时却只让顾璃楚感到恐惧，“你是我的新娘，你说过要嫁给我的……我们去一个不会被别人打扰的地方结婚好不好……”
　　顾璃楚满脸泪水，绝望地感受着脖子上越来越重的力道，觉得自己已经等不到家人来救她了。
　　杨锦姒凑近了一点，隔着胶带在顾璃楚唇上亲了亲，笑道：“小璃，我爱你――”
　　“砰――！”一声巨响，杨锦姒恼怒地转头看过去，却是顾怀楚带着警察砸了仓库门。
　　顾怀楚看到仓库里被绑得严严实实的顾璃楚，瞳孔一缩，又看到顾璃楚脖子上架着的刀，心里顿时一紧，喝声道：“杨锦姒！你在干什么？！”
　　杨锦姒看清来人，“啧”了一声，阴阳怪气地道：“干什么？怀楚哥，我在和小璃结婚啊！”
　　她说着，脸上又露出那种令人胆寒的笑容：“快了，我马上就能和小璃在一起了，我――啊！！！”
　　杨锦姒一声惨叫，拿着刀的手被射穿了手臂，她顿时痛得倒在地上，刀掉在了一边。
　　“顾怀楚……顾怀楚！”杨锦姒捂着伤处，浑身发抖，神情怨恨可怖，“你为什么要拆散我和小璃？！顾怀楚你怎么不去死！”
　　警察迅速冲了进来，钳制住疯狂挣扎的杨锦姒，但一个二十一岁的女大学生怎么可能挣脱得了训练有素的警察，顾怀楚则赶紧跑到自己三妹身边给松绑。
　　“哥――！”嘴上的胶带被撕了下来，顾璃楚倒在顾怀楚怀里大哭，不可言喻的惶恐与绝望终于在此刻爆发出来，顾怀楚心疼地抱着她，轻声安慰。
　　杨锦姒被压走，走前眼睛也一直盯着顾璃楚，大声叫道：“小璃！小璃！我会回来找你的！相信我！我会回来找你的！”
　　顾璃楚埋在自家哥哥怀里哭，不住地呜咽：“哥……她……疯了……她疯了……”
　　顾璃楚几乎要哭得背过气去，最后整整高烧了三天，才终于算是清醒过来。
　　顾璃楚醒来的时候，顾忆楚正趴在她床边睡着了，顾璃楚失踪时，她正在国外，收到消息便立刻赶了回来，听了大哥讲述的事情经过，恨不得把杨锦姒剥皮削骨，顾璃楚昏迷期间她便寸步不离地守着她。
　　此时顾璃楚有了一点动静，她就立刻惊醒了过来，顾不得自己一脸憔悴，伸手就想握住顾璃楚的手问她感觉怎么样。
　　却不料顾璃楚手猛地一缩，躲开了顾忆楚的碰触。
　　顾忆楚愣住了。
　　自那以后，顾璃楚就变得比以前更加孤僻，话也极少说了，杨锦姒的事成了她一生的阴影，顾家只对外宣称三小姐不善交际天生冷漠。
　　“所以……这就是你今天这么反常的原因？”叶浔汐和顾璃楚躺在床上，她默默听完了顾璃楚讲的这些事。
　　被子之下，顾璃楚的手与她十指相扣，顾璃楚沉默了一下，点了点头。
　　她听到顾怀楚说杨锦姒回来了的时候，的确是完全慌乱了，只感觉自己手足无措，不知道该怎么办，叶浔汐察觉她的异样，一路追问，一句“你是不是忘了答应过我什么”，才终于撬开了她的嘴。
　　叶浔汐一声不吭地躺了一会儿，突然翻了个身，将顾璃楚抱在了怀里，安抚地拍着对方的背，轻声道：“‘不要怕’这句话估计没有什么用，但是，我还是要说，顾璃楚，现在我在你身边，不要怕，我会一直陪着你，和你一起面对一切。”
　　她温柔的声音似乎拥有一种奇异的力量，渐渐抚平顾璃楚心头的褶皱，顾璃楚埋在她怀里，闻着她身上好闻的气息，很认真地点了点头。
　　正是因为她现在有了叶浔汐，才会愿意把这终生的阴影讲出来。
　　温馨甜蜜的气氛维持了一会儿，叶浔汐想了想，觉得奇怪：“杨锦姒……不是被抓了吗？怎么现在又……”
　　顾璃楚摇了摇头，声音闷闷的：“她那时候说有精神疾病，被送进了精神病院，没被判刑。”
　　杨家也不是个省油的灯，怎么会看着自家的女儿被送进监狱。
　　“这样啊……”叶浔汐也只能叹息一声，轻轻吻了吻顾璃楚的耳尖，“别怕。”
　　顾璃楚小声地“嗯”了一声。
　　叶浔汐眨眨眼，似乎又想起了什么，她把顾璃楚稍微推开一点，与她四目相对：“你说她是你一辈子的阴影……”
　　顾璃楚不知道叶浔汐想干什么，迷茫地点了点头。
　　叶浔汐无奈地叹息一声：“我不许，我会吃醋的。”
　　“……啊？”
　　她捧起顾璃楚的脸，霸道又温柔地印下一个吻：“她要成为阴影在你心上盘踞一辈子？那我就要成为你的光，把它全都驱散。”
　　带着些许小脾气的话语落进顾璃楚耳朵里，撞击着心底最柔软的那一块地方。
　　顾璃楚在心底轻笑一声，主动迎合上叶浔汐的亲吻，呢喃出一句话。
　　“早就……是了啊。”
　　若不是在十四岁时看到那样光芒万丈无比耀眼的叶浔汐，她也许……早就抑郁自杀了吧……
　　所以，叶浔汐，你是我的救赎，是我的挚爱。
　　我爱你。


第74章 好久不见了小璃 ...
　　顾怀楚给顾璃楚打过电话后, 就再也没有联系过顾璃楚。
　　这本是顾家三兄妹相处的常态, 大哥一旦忙起来，经常十天半个月都不会和自己联系, 更别说现在杨锦姒回来, 顾怀楚要处理的事情更多, 顾璃楚心里都明白的。
　　但明白归明白, 顾璃楚心底总是隐隐感到些许不安，杨锦姒给她的阴影实在太大，那个女人是个疯子, 没有人能料到她下一步会做什么。
　　连苏钟白都感觉到了顾璃楚的坐立不安，叶浔汐拍完一场下来, 苏钟白立刻偷偷拉过叶浔汐，小声道：“浔汐姐，顾小姐状态似乎不太好……”
　　叶浔汐点点头，顾璃楚的不对经她当然感受得到, 这些日子以来，不论她怎么安慰，顾璃楚心里的紧张也没有消减多少, 看得她是又着急又心疼。
　　她走到顾璃楚旁边坐下, 顾璃楚正在用电脑和顾二小姐视频, 叶浔汐牵住顾璃楚的手，无声地握紧。
　　二小姐的脸色看起来很不好，眼底有明显的黑眼圈，她正皱着眉道：“杨锦姒的事你不要太担心, 我和大哥会解决的，当初是因为没有防备才让她得了手，现在就算她回来了，我们也不会放任她做手脚，至于大哥那边，杨锦姒还没那么大胆子明目张胆地和顾家硬来。”
　　顾璃楚叹了口气，情绪明显低沉：“我明白……只是总是放心不下来，二姐，你在那边也要小心一点……对了，若初姐的身体怎么样了？”
　　“休养了大半个月，没发现什么后遗症，”顾忆楚揉了揉额头，“总之人看起来没事。”
　　人没事，感情就不一定了。
　　顾璃楚听得出二小姐的潜台词，不想再烦她，便道：“那就好，先这样吧，浔汐休息了，有时间再说。”
　　顾璃楚关视频的时候还听见她二姐骂了一句重色轻姐。
　　“顾二小姐可要记恨我了，”叶浔汐轻笑一声，显然也听到了顾忆楚的话，“抢走了她的妹妹。”
　　顾璃楚知道她是在打趣自己，无奈地捏了捏她的手：“二姐她就是嘴上说得厉害而已。”
　　“是吗？”叶浔汐微微垂了眼，目光落在顾璃楚的嘴唇上，手指轻轻抚了上去，怜惜道，“要是她知道我没照顾好你，说不定真会和我翻脸。”
　　顾璃楚的嘴唇有好几处都破了，血痕清晰可见。
　　叶浔汐知道顾璃楚一焦虑就喜欢咬嘴唇，但是没想到会咬得这么狠，看着就让人心疼。
　　这动作实在太暧昧，片场人多嘴杂，顾璃楚红着脸握住叶浔汐的手拉开，小声道：“没事的，不疼。”
　　“怎么会不疼？”叶浔汐抽回手，食指轻轻点在顾璃楚胸口上，目光如水，“我心疼。”
　　“……”顾璃楚脸上一热，一时哑然，心里乱七八糟的情绪忽然在此时消去了几分。
　　“我心疼你，就没办法好好拍戏，不能拍好戏，就会被导演骂，”叶浔汐似嗔似娇地看着她，“你舍得我被骂吗？”
　　顾璃楚当然摇头。
　　叶浔汐轻笑着摸她脸颊：“那就别让我心疼。”
　　顾璃楚知道她这是在宽慰自己，也只有叶浔汐在她身边的时候，她才能安定几分。
　　顾璃楚看着她温柔的眼神，张了嘴刚想说些什么，场务就开始招呼人了。
　　顾璃楚悻悻地咽下了想说的话。
　　片场就是这一点不好，每次想和女神好好说几句话的时候，女神就被召唤走了。
　　叶浔汐也觉得无奈，每天能在片场看见自己女朋友当然是好事，但总是能看不能吃，牵个小手都和偷情一样，说点小话又老被打断，太郁闷了。
　　叶浔汐看顾璃楚也是一脸郁闷，想了想，道：“要不你先回去吧，今天这是最后一场，我一会拍完了就和钟白一起回去，你呆在这里也不方便做事，我记得前几天赵景还找你要设计图吧？”
　　这段时间顾璃楚一直在片场陪着她，生怕她又出了什么意外，不过这么长时间过去了，也没再出什么幺蛾子。
　　山里天冷，她拍戏习惯了倒不觉得有什么，只是顾璃楚裹着大衣坐在这儿她看着心疼，左右只剩下最后一场，倒不如先把三小姐哄回去。
　　顾璃楚却摇了摇头，道：“反正就最后一场了，我等你一起回去。”
　　叶浔汐左手的伤还没好完整，时时刻刻都在提醒着顾璃楚不能掉以轻心，眼看着就这么最后一场了，当然要待到最后。
　　两人对视着，谁都不肯让，一场真人秀下来，叶浔汐多少了解了一点顾璃楚的脾气，知道自己说服不了她，最终还是先妥协了。
　　“好吧，”叶浔汐无可奈何地看着自己女朋友，道，“那你先去买些吃的吧，这一场也不知道会拍多久，你要是冷的话，可以先回去。”
　　顾璃楚点点头，她自然不会回去，心里已经盘算着要去最近的那个农家乐给叶浔汐做点什么好吃的了。
　　叶浔汐去化妆间补妆，顾璃楚照旧嘱咐了苏钟白要小心一点，随后离开了片场。
　　白未看了看顾璃楚离开的背影，面无表情地垂下眼睛，发了一条消息过去：“顾璃楚走了。”
　　白未等了等，对方回得很快：“记住你该做的，我不允许失败。”
　　杨锦姒的威胁白未已经习惯了，那个疯子满脑子都是顾璃楚，一点都不在意别人的死活。
　　可是，白未在意。
　　之前杨锦姒让她在威压上做手脚已经足够令她恐慌，那还是白未百般确认那个高度不会让叶浔汐受到太大伤害的结果，杨锦姒控制着她的把柄，她不得不做。
　　和疯子呆久了也会变成疯子，白未觉得自己已经离变成疯子不远了。
　　不过，只有这一次了，只要今天一过，叶浔汐就会属于她了，她会保护她，会给她想要的一切，顾璃楚算什么东西，过了今天，她就什么都不是！
　　白未紧紧握着手机，眼底流露出病态的痴狂。
　　叶浔汐进了场之后，总感觉白未看自己的眼神怪怪的，说不出的不舒服。
　　这是入戏了还是怎么的……
　　最后一场要拍的是韩缁衣被杀身亡，导演组最后检查了一遍道具，确定没问题之后，导演喊了开始。
　　“尘烟，一日夫妻百日恩，倘若你愿意随我走，我便放过这小子，如何？”大将军林在野坐在马上，周围已被他的兵马包围，深山老林，杀不杀人、杀几个人都是他说了算，留下一个活口不过是一句话的事。
　　韩缁衣戒备地挡在楚尘烟身前，衣衫褴褛伤痕累累，朝廷发现了她们的势力，双方实力差距巨大，韩缁衣和楚尘烟只有逃命的份，韩缁衣为了保护公主受了不少伤。
　　楚尘烟垂着头默然不语，仿佛没听见林在野说话一般，一点反应都没有。
　　林在野没得到回应，心中恼怒，但楚尘烟天姿国色，他确实舍不得这曾经的妻子就这样香消玉殒，仍耐着性子劝道：“卿卿，你跟我走，以往的荣华富贵丝毫不会比你还是公主时少，你是我明媒正娶的妻子――”
　　“娶我的，是我大巽国的将军，”楚尘烟突然出声打断他，头也终于抬了起来，眼神锋利如刀，“这位齐国的将军切莫胡言乱语，污了本宫的清白。”
　　林在野闻言，脸色顿时一阵青一阵白，终于恼羞成怒：“敬酒不吃吃罚酒！巽国已经灭了，你也不过是个丧家之犬罢了！你――啊！”
　　林在野骂到一半突然惨叫一声，左脸颊忽地血流不止，分外可怖，却是被暗器划伤了脸。
　　“狗贼，”一直没说话的韩缁衣冷冰冰地开了口，脸色苍白如纸，“只可惜没划烂你的嘴。”
　　韩缁衣受伤颇重，说话的声音都已变得极低，她气力不继，细小的暗器已无法刺穿林在野的盔甲，听见林在野侮辱楚尘烟，怒火涌上心头，奋力掷出暗器只求出其不意一箭封喉，却没想到失了准头。
　　林在野脸上一片火辣辣的疼，恼怒已极，当下就手一挥，大喊道：“杀了他们！”
　　“带公主走！”林在野下令的同时，韩缁衣一把将楚尘烟推向自己的人，“快走！”
　　她最后转头看了一眼身后，接住楚尘烟的人正是蒹葭，敌军逼近，她们仅剩的百十个人都拼了命地阻挡林在野的人马，为蒹葭和楚尘烟争取逃脱的时间，楚尘烟仿佛还没反应过来一般，被蒹葭拖着踉踉跄跄地后退，她瞪大了眼睛看着韩缁衣，却只看到韩缁衣那最后一眼的决绝，以及――
　　穿透韩缁衣身体的长剑。
　　“不――！”
　　叶浔汐愕然地看着剑。
　　这是真的剑。
　　白未肝胆俱裂地死死盯着把剑刺进去的人。
　　不，那不是她安排的人。
　　她明明安排的是不会造成大伤的短剑！
　　明明只要划伤就可以了！
　　不是她……杨锦姒！！！
　　白未眼睁睁看着叶浔汐倒下。
　　顾璃楚手上提着她刚做好的饭菜从农家乐里出来，却突然感到背脊一寒。
　　她还没来得及去想是怎么回事，就听到了那个对她来说如同噩梦一般的声音。
　　“好久不见了，小璃。”
　　杨锦姒笑眯眯地看着她。


第75章 真是讨厌死你了 ...
　　傍晚的余晖是很漂亮的, 顾璃楚原本很喜欢这样的景色, 然而此时此刻却根本喜欢不起来。
　　破坏她心情的罪魁祸首自然是站在不远处的那个女人――杨锦姒。
　　顾璃楚愣愣地看着她，大脑一片空白, 只觉得浑身发冷, 仿佛全身的温度都在一瞬间被夺走了一样。
　　她觉得自己像是在做梦, 一个无法醒来的噩梦。
　　“怎么了小璃？”杨锦姒微笑着靠近, “不开心见到我吗？这么多年没见，你不想我吗？”
　　顾璃楚恍若未闻，只一动不动地站在原地, 脸色苍白，勾着塑料袋的手指在不自觉地微微发抖。
　　杨锦姒像是没看见顾璃楚难看的脸色一般, 自顾自地越走越近，一声一声的脚步声清晰地敲在顾璃楚心上，仿佛在一点一点地打破对方这十年来平静安稳的生活。
　　顾璃楚十年来从没有这样清楚地认识到杨锦姒就在她身边，像鬼魂一般如影随形, 从未消散，也从未离去，只要她想来找自己, 不管自己如何努力闪躲, 却终究是躲不过。
　　杨锦姒终于停下了脚步, 她离顾璃楚极近，几乎是一低头就能亲上的距离，这是她十年来日思夜想的场景，她的小璃就在她眼前, 触手可及，她想要拥抱，想要亲吻，想要永远地拥有这个人。
　　父母拦着她，顾家的人也拦着她，所有人都拦着她不让她见小璃，甚至连那个什么都不是的叶浔汐都敢挡了她见小璃的路。
　　叶浔汐算个什么东西！自己有无数种办法折磨她，蹂、躏她，让她生不如死，但是小璃不喜欢，小璃不喜欢自己做这种事，小璃因为自己划花了一个女生的脸气得十年都不肯见自己……
　　那就不要让小璃生气了吧，杨锦姒这样想，那就让那个叶浔汐直接去死好了，也不用浪费自己的时间去折磨她了。
　　她的时间可是很宝贵的，都是要用来陪小璃的。
　　杨锦姒一边想着，一边伸出手去紧紧抱住顾璃楚，她陶醉地闻着对方发间的香气，凑在顾璃楚耳边喃喃道：“小璃……我好想你……”
　　顾璃楚没吭声，咬着牙沉默，浑身都在发抖。
　　杨锦姒抱得太紧了，顾璃楚被勒得生疼，几乎不能呼吸，可是她却没有力气挣扎，十年前杨锦姒狰狞扭曲的面孔浮现在她眼前，尘封多年的恐惧终于又从不知名的角落里翻涌出来，夺走了顾璃楚反抗的力气。
　　“小璃？你怎么不说话？”杨锦姒下巴抵着顾璃楚的肩膀，声音轻柔，然而在顾璃楚听来却犹如毒蛇的吐信声。
　　顾璃楚苍白着一张脸，仍然没有说话。
　　“你在想什么？”杨锦姒轻声问道，却没得到回应，杨锦姒心底生出一丝恼怒，她终于舍得松开抱着顾璃楚的手，神色阴晴不定地盯着顾璃楚。
　　顾璃楚抿着嘴唇并不想与她对视，头扭到了一边。
　　“为什么不看我？”杨锦姒压低了声音，语调犹如情人间的呢喃，然而半敛的眸子里却满含阴狠与恶毒。
　　为什么小璃还是不理自己呢？明明已经十年没见了，难道小璃不想见自己吗？不，不会的，怎么会呢，小璃和自己这么亲密，小时候还总是黏着自己叫锦姒姐姐，不会不想她的……
　　那么，到底是为什么呢？
　　她看着顾璃楚煞白的脸，心中忽然有了答案。
　　是了，一定是叶浔汐那个贱女人，那个女人接近了她的小璃不说，还勾引了小璃，小璃现在这么魂不守舍一定是因为她。
　　杨锦姒一瞬间又想到这几年查到的有关顾璃楚的事。
　　小璃还为了那个女人去拜托顾忆楚，偷偷地为叶浔汐周旋，暗地里给她提供资源，小璃还和她那么亲密……
　　嫉妒之火几乎立刻在杨锦姒心中烧了起来。
　　都怪叶浔汐！都是她的错！都是她！！！
　　顾璃楚头还撇在一边，完全没看到杨锦姒扭曲疯狂的表情。
　　“你在想叶浔汐对不对？”杨锦姒恶毒的声音响起来，“可是真可惜啊小璃，她这个时候可能不太舒服呢。”
　　顾璃楚如遭雷击，不敢置信地立刻回头看向杨锦姒，眼睛里全是惊恐与不安。
　　杨锦姒被她这样看着，却像是个得了心爱糖果的孩子，笑得开心又满足：“想知道她怎么了吗？”
　　她仿佛是在故意吊人胃口一般，又像是在逼着顾璃楚和她说话，话说到一半就停下了。
　　顾璃楚死死盯着她，几乎要把嘴唇咬出了血。
　　杨锦姒一脸笑容地看着她，什么话也不说，就这样和她对峙着。
　　顾璃楚根本不敢去想象叶浔汐现在怎么样了，她无法控制地想起了十年那个被划花了脸的女生，那张血肉模糊的面孔是她一生的阴影，她满心惶恐担忧，只怕叶浔汐也被杨锦姒这样折磨。
　　“你……”顾璃楚终于颤着声音开了口，嘴唇被她咬出了泛白的痕印，“你对她……做了什么……”
　　“你这么担心她吗？”杨锦姒笑得愈发温柔，但阴冷的感觉却直入顾璃楚心底，“我把她怎么样了……小璃，你怎么这幅表情？我这么听你的话，当然没有做什么，我可没有像当年一样划花她的脸――”
　　顾璃楚听到这句话刚想松一口气，然而杨锦姒的下一句话又瞬间将她打入万劫不复的深渊。
　　“我只是……让人去杀了她而已，用剑把她开膛破腹，这个时候，她大概血已经流了一地了吧？眼睁睁看着自己的血一点一点流干净，那感觉一定很美妙……啊，我真的没有划她的脸哦，你不喜欢这样，我就没有做，小璃，你看，我是不是对你很好？”杨锦姒笑意吟吟地说完，邀功似的看着顾璃楚。
　　她后面说的什么，顾璃楚根本没有听进去，只听到叶浔汐被开膛破腹，她就双腿一软，几乎要跪倒在地，绝望的情绪铺天盖地地涌来，顾璃楚只觉得自己快要窒息了。
　　“你这个……”她大脑一片空白，听见自己用从喉咙里一点一点挤出来的声音说，“疯子！”
　　“你是不是疯了？！”
　　叶浔汐醒来时，就听见一声大骂。
　　她下意识地想起身去看看，稍一用力就感觉到腹部传来一阵扎人的刺痛。
　　她倒吸一口冷气，刚起来一点点又躺回了床上。
　　叶浔汐当然没有死，杨锦姒说的开膛破腹不过是夸张而已，剧组现场那么多人，怎么可能眼睁睁看着叶浔汐浑身鲜血流尽而亡？
　　杨锦姒行事疯狂偏激，偏偏又万般谨慎，她原本安排了白未去做，却又担心会出什么差池，便暗中另外安排了一个人在道具上动了手脚，这才会令叶浔汐受伤。
　　当时叶浔汐被真剑刺中，场面着实混乱，剧组的一帮人都愣着了，只有苏钟白反应最快，立马冲了上去扶住叶浔汐。
　　也好在当时拍的戏场面混乱，没刺中叶浔汐要害，这才没有生命危险。
　　叶浔汐浑然没有从鬼门关前走了一遭的自觉，听到吵闹声还想着出去看看热闹，还是腹部传来的疼痛让她意识到自己此时是个伤员。
　　“她醒了！”似乎有人发现了叶浔汐已经醒过来，兴奋地高喊道。
　　吵架声立刻停了下来，叶浔汐的眼睛乍一下还没办法睁开，她只听见有人快步走到了她床边，小心又温柔地握住了她的手。
　　她知道那是谁，心中暖意融融，微微用力回握。
　　叶浔汐紧闭着眼睛，好一会儿才适应了强光，她半眯着眼睛看了看四周，心里有点想笑。
　　好家伙，人都来齐了。
　　顾璃楚正坐在床边惊喜又关切地看着她，高璇一脸松了一口气的表情站在一边，苏钟白没什么动作，但眼里满是关心，剩下的还有……
　　叶浔汐把目光转向另一边，心里有些疑惑。
　　顾二小姐在这儿也就算了，怎么从没见过面的顾大少爷也在自己的病房里？
　　顾怀楚看到叶浔汐询问的眼神，微微点头向他示意，至于顾二小姐，还站在那边一脸怒色。
　　刚才听到的声音，似乎就是顾二小姐的吧？
　　“刚――”她本想问问出了什么事，声音却哑得不行，她连忙清了清嗓子，这才道，“刚才怎么了？顾二小姐怎么这么生气？”
　　不说还好，一说顾忆楚就火冒三丈，指着顾璃楚就要发飙：“还不是这个傻狍子！竟然想瞒着――”
　　“小忆，”一直没吭声的顾怀楚沉稳地打断了要抓狂的顾二小姐，“叶小姐醒了，需要好好休息，我们先出去。”
　　说完就抓猴儿似的把顾忆楚抓了出去。
　　病房里顿时安静了下来，高璇和苏钟白你看看我我看看你，心照不宣地一起离开了病房，给剩下的两人留出独处的空间。
　　叶浔汐看着这几个人都默契地退了出去，心中好笑，但是当她一转头看向顾璃楚后，就笑不出来了。
　　顾璃楚握着她的手并不用力，情绪也没有多激动，眼神也很平静，就是……
　　叶浔汐伸手抚了上去。
　　就是眼泪止都止不住。
　　顾璃楚眼眶红透了，原本还哭得很安静很克制，叶浔汐的手一摸上来，便再也控制不住，眼泪决了堤似的往下掉。
　　三小姐一边哭，还一边鼻音浓重地咬牙道：“我、我讨厌你……”
　　真是讨厌死你了。


第76章 你想吃点儿什么 ...
　　顾璃楚真是讨厌死叶浔汐了。
　　明明答应过会好好注意安全, 明明自己当时想要留下来, 她却偏要自己回去，明明没有生命安全却还是在床上昏迷了两天, 让自己一直放心不了, 明明……明明……
　　明明自己已经下定决心不会让杨锦姒伤害叶浔汐, 却仍然没能做到。
　　真是……太讨厌了。
　　这种看着心上人闭着眼睛躺在病床上的无力感, 这种明知有危险却束手无策的绝望感，这种仿佛被人扼住咽喉的窒息感，顾璃楚再也不想经历第二次了。
　　她眼里满是泪水, 水雾遮住了叶浔汐的面容，她看不清叶浔汐的眉眼, 只能感受到对方为她温柔擦拭的双手。
　　柔软的指腹在她脸上滑动，这两天来深入顾璃楚骨髓的阴冷终于被这轻柔的动作拂去，那天杨锦姒放她走时说的那句话似乎在不甘心地挣扎着，重新在她的脑海中响起来――
　　“小璃, 你在担心她是不是？没关系，我放你去见她，这段时间你就好好准备一下, 等我解决了你大哥二姐, 我就接你回我家, 好不好？”杨锦姒一脸病态地看着顾璃楚，最后露出一个令人毛骨悚然的笑容，“小璃，我会来找你的。”
　　我会来找你的。
　　你跑不掉的。
　　叶浔汐原本还在一心一意地给顾璃楚擦眼泪, 没想到越擦越多，三小姐甚至还开始发抖，表情也不太对，叶浔汐担心起来，她伤还没好不能乱动，想去亲亲对方也不行，干脆停下了擦眼泪的动作，直接捏住了顾璃楚的脸，无奈地道：“小哭包，这是怎么了？你女朋友活得好好的呢，喜极而泣也泣得太久了吧？”
　　她有心要逗顾璃楚开心，却没想到对方顿了一下，哽咽着横了她一眼。
　　叶浔汐被这一眼横得一头雾水，不过好歹止住了三小姐的哭势，顾璃楚握住她的手，还有些闷闷不乐：“你躺好别乱动，小心伤口裂开……”
　　叶浔汐看着她红红的眼圈心疼极了，柔声道：“那你别哭了，看到你哭我就难过，这伤好得更慢。”
　　十年来三小姐哭的次数一只手都数得过来，刚才一时情绪上涌才忽然哭了出来，现在叶浔汐一提，顾璃楚只觉得十分不好意思，有些羞恼地咬住了嘴唇，原本还苍白着的一张脸顿时浮上一缕薄红。
　　叶浔汐见她脸红了，也不好再闹她，兴许是刚才光顾着安抚顾璃楚了，有些拉扯到伤口，此时腹部传来一阵阵轻微的刺痛，叶浔汐空着的那只手轻轻摸了摸伤口处，这才有了一点从鬼门关走回来的真实感。
　　昏睡了两天，叶浔汐已经不太记得那天被刺穿的剧痛了，当时也没什么特别的感受，那会儿脑子里除了清晰的痛感，剩下的就是“一定不能让三小姐知道”这个念头。
　　现在她醒过来，看到顾璃楚坐在自己病床边，手握着手，她才忽然开始后怕起来。
　　幸好她还活着，幸好三小姐还在她身边，幸好她还能亲眼看见她。
　　按理来说，叶浔汐的伤并不会让她足足睡上两天，顾璃楚这两天守在医院里提心吊胆，即便医生已经解释过叶浔汐只是劳累过度正好趁此机会休息个够，但顾璃楚仍然放心不下，不见到叶浔汐睁眼她就没办法不担心。
　　现在终于盼到叶浔汐醒来，顾璃楚紧绷的神经终于放松了一点，疲惫的神色也在她脸上显现出来，叶浔汐自然注意到了，心疼得不行，即使自己的确很想和三小姐好好温存一会儿，但现在还是让她赶紧去休息一下比较好。
　　三小姐有多倔她是知道的，直接劝当然不行，叶浔汐想了想，道：“现在几点了？我有点饿……”
　　顾璃楚一听，这才想起来叶浔汐已经两天没有正经吃过饭了，连忙问道：“你想吃什么？我去给你买。”
　　叶浔汐低声说了几个字，顾璃楚没听清，身体往下俯低了一点，疑惑道：“你说什么？”
　　叶浔汐又快速说了一遍，顾璃楚还是没听清，于是凑得更近：“什么？”
　　叶浔汐有些无奈地笑起来，道：“你再过来一点，我说给你听。”
　　三小姐不疑有他，听话地动了动，几乎要与叶浔汐贴上。
　　直到顾璃楚感觉到叶浔汐温热的气息轻轻拂在自己脸上，才发现有哪里不对。
　　靠得……太近了。
　　顾璃楚有些不自在地眨了眨眼，对上叶浔汐奸计得逞的眼神，终于反应过来：“你――”
　　“我想吃你啊。”刚吐出一个字，她就被叶浔汐封住了嘴唇。
　　令人眷恋的柔软，难以忘怀的甜蜜，只是几天没有亲密接触而已，叶浔汐却觉得自己仿佛已有好几年未近芳泽，她沉醉地与顾璃楚纠缠，双手环住了顾璃楚的脖子，浑然忘我。
　　一开始只是想调戏一下三小姐罢了，然而此时不想停下来的却是叶浔汐了。
　　光天化日的，病房门外就是自己的哥哥姐姐，三小姐羞极了，想要起身，却又顾及着叶浔汐的伤，又不敢趴下去压着对方，只能撑在病床上维持着一个尴尬的姿势任叶浔汐亲近，一时间病房里只听得见些许暧昧的水声。
　　“咕……”
　　一声奇怪的声音在房间里响了起来，叶浔汐和顾璃楚的动作同时停了下来。
　　叶浔汐抿了抿唇，有些不好意思。
　　这次是真饿了。
　　三小姐促狭地笑起来。
　　叶浔汐也脸红了，和女朋友亲亲的时候发生这种事，实在是……太煞风景了！
　　叶浔汐郁闷地松了手，头撇到一边。
　　顾璃楚忍着笑问道：“好了，你都两天没好好吃饭了，你想吃什么？”
　　想吃你！
　　叶浔汐冷漠凄清又惆怅地叹了口气，终于乖乖道：“粥吧，生冷辛辣都不能碰，还是粥方便一点。”
　　顾璃楚点点头，心里已经在盘算着叶浔汐吃什么粥比较有营养了。
　　叶浔汐看着顾璃楚出了病房，知道在自己醒了之后顾家的人一定会把顾璃楚劝去休息，好歹是放心了一点。
　　刚才三小姐凑近时，叶浔汐发现了对方眼底淡淡的青色，显然这几天三小姐都没怎么好好休息，再这样熬下去身体会吃不消的，左右自己现在也没事了，还是让她好好睡一觉比较重要。
　　病房里安静下来，叶浔汐闭上了眼睛，终于有心情去思考这次到底是怎么回事。
　　剧组有人想杀她？应该不是，她和剧组无冤无仇的，再说了，就算要对她动手，也不会蠢到在自己的地盘上动手。
　　那就是其他的人了……仇人？她貌似也没有和谁有什么血海深仇非要她死啊……也不像是雇了杀手，要是杀手的话，那一剑就该刺在自己心脏上了……对了！那把剑！
　　虽然剧组有检查过道具，但是难保不会有疏忽，唯一能动手的就是道具了。
　　到底是谁呢……
　　“叶小姐这是在思考人生？”一个没好气的声音响起来。
　　叶浔汐闻言睁开眼睛，又眨了眨，这才笑道：“我在想二小姐这么大火气是为什么。”
　　顾忆楚一脸臭色，哼了一声坐下来，看着叶浔汐的眼神像是要把她生吞活剥了。
　　叶浔汐被看得浑身一寒，道：“二小姐，有话可以直说……我已经是你妹妹的人了。”
　　顾忆楚立刻翻了个白眼，终于收了那副要拼命的架势：“要不是你，我会这样？”
　　叶浔汐丈二和尚摸不着头脑：“我？”
　　顾忆楚前两天被紧急召唤回来，心情着实有些不大好，想想还在国外的许若初，又想想之前快要把她气死的妹妹，对着叶浔汐更没了好脸色：“要不是你出了这档子事，小璃又怎么想要单独去见杨锦姒那个疯子？”
　　叶浔汐一愣，听到杨锦姒的名字，恍然大悟。
　　“原来是杨锦姒动的手……等等，你说三小姐想单独去见她？！”叶浔汐脸色一变。
　　“其实已经见过一次了，”顾忆楚叹气，手指绕着自己的卷发，“就在你出事那天，杨锦姒堵住了小璃，也不知道小璃是怎么脱身的，她也没和我们说，只说让我们去查杨锦姒在哪儿，她要去见她。”
　　“绝对不能让她去！”叶浔汐想起那天夜里顾璃楚阴翳的神情就心疼得不行。
　　“这还用你说？”顾璃楚白她一眼，“大哥已经拦住她了，只是她好像还是想去……除此之外，我让人查了一下剧组，那天刺伤你的那个人只是个群演，那把真剑是随机分配的，也不知道杨锦姒是怎么换进去的，明明道具仔细检查过……”
　　这个答案在叶浔汐预料之中，她想了想，刚要说些什么，却被顾忆楚抢了话头。
　　“不过除了那把剑，我的人还在另一个群演身上搜到了这个。”她一边说，一边拿出一张照片给叶浔汐看。
　　照片上是一把匕首，明显开了刃的，看起来十分锋利。
　　“似乎除了杨锦姒之外，还有别的人想要你的命啊。”顾忆楚撑着脸道。
　　叶浔汐挑了挑眉：“二小姐查到这匕首是谁的了吗？”
　　“还没――”
　　“是我的。”
　　白未一脸平静地走进了病房。


第77章 她终究成了疯子 ...
　　白未怎么也没有想到, 杨锦姒会瞒着她另再安排人手。
　　明明一开始就说好只是划伤叶浔汐, 杨锦姒去带走顾璃楚，白未就留下照顾叶浔汐。
　　叶浔汐骨裂的伤还没好全, 这次又被道具划伤, 娱乐圈消息向来灵通, 剧组就是有心掩饰也依然压不住, 叶浔汐粉丝基数多，黑粉参半，连续两次受伤, 粉丝会抱怨而黑子们则会冷嘲热讽，舆论压力之下, 就算叶浔汐再怎么想回去拍戏，剧组也不敢这么快用她，正好给白未留出了和叶浔汐相处的时间，再加上那时候顾璃楚已经被杨锦姒带走……
　　万万没想到, 杨锦姒那个疯子竟然把顾璃楚放回来了！
　　白未终于明白自己被耍了，杨锦姒要做什么根本不是她能预测的，她这几年和杨锦姒合作, 照杨锦姒说的去抢了叶浔汐不少戏约, 处处压叶浔汐一头, 魔怔了一般想着这样就能让叶浔汐多看她一眼。
　　“只要我带走小璃，要把叶浔汐怎么样都随你。”当时杨锦姒是这么承诺她的。
　　的确是怎么样都随她……杨锦姒的目的是把叶浔汐弄死，叶浔汐要是死了，还不就是想怎么样都无所谓了吗？！
　　白未左思右想, 最后决定亲自来见叶浔汐。
　　杨锦姒是个不折不扣的变态和疯子，不能相与，白未终于明白了这个道理。
　　于是她现在站在叶浔汐的病房里，面色平静，眼睛直勾勾地看着病床上的人：“那把匕首是我的。”
　　叶浔汐愕然，顾忆楚则在一边挑了挑眉。
　　白未找的那个人嘴也并不是很难撬，顾忆楚自然查出了幕后黑手是白未，只是没想到白未会跑到叶浔汐这里来自首。
　　白未说完这句话后，微微偏头看向了准备看戏的顾二小姐，面无表情地道：“顾二小姐，方便出去一下吗？我有些话想和叶小姐说。”
　　顾忆楚眨眨眼，看向叶浔汐，叶浔汐沉吟一会儿，点了点头，二小姐“啧”了一声，看起来略有些不满地走出了病房。
　　白未等顾忆楚关上了门后，才走到叶浔汐床边坐下，沉默半晌，开口第一句话就把叶浔汐给问懵了。
　　“学姐，你还记得我吗？”
　　啊？
　　叶浔汐有点迷茫。
　　学姐？白未是自己校友？
　　白未看到叶浔汐的反应，虽然在意料之中，但还是忍不住有些失望，学姐果然是不记得她的。
　　尽管如此，白未仍然抱了些希望，提示道：“《听不见的声音》那部剧里，我有演一个小配角，那时候你还帮助过我……”
　　叶浔汐顺着她的话回忆了一下，脸上露出恍然的神色：“原来是你……”
　　那部剧是叶浔汐大二时接的，那时候刚好因为《迷途》一炮而红，休息了小半年接了《听不见的声音》的女主角，只是当时叶浔汐仍然时不时受到傅莘的影响，有一次导演因为一点小差错对着一个新人发脾气，叶浔汐被傅莘人格闹得心烦意乱，导演这样一吵就更头疼了，只好去当和事佬，救下了快要被骂哭的新人。
　　白未就是那个新人。
　　叶浔汐的《迷途》上映之后，白未就疯狂地迷恋上了她，甚至考进了叶浔汐所在的学校，这次又混进了叶浔汐主演的剧组。
　　当时叶浔汐带走她，她又兴奋又紧张，好不容易憋出了一句结结巴巴的谢谢，叶浔汐那会儿头疼得很，只是对她笑了笑就离开了。
　　叶浔汐怎么也没想到自己的无心之举竟然引来一个疯狂的爱慕者。
　　无怪叶浔汐现在没认出白未来，好几年的时间，再见时白未的气质发生了巨大的变化，更何况那时叶浔汐与白未是死对头，叶浔汐哪有心情去想白未是不是和自己见过。
　　白未见她想起了自己，眼睛一下子亮了起来，语气里有掩饰不住的激动：“你想起我了吗？！我――”
　　她一时兴奋，直接抓住了叶浔汐的手，握得紧紧的：“我、我……”
　　她“我”了好一会儿，也没说出完整的句子，叶浔汐愣愣地看着她，她声音渐渐低了下去，抓着叶浔汐的手也松了，似乎是想起了自己对叶浔汐干过的事，最后嗫嚅道：“我……对不起……”
　　话音一落，白未的情绪就颓丧下来，她咬了咬嘴唇，也没等叶浔汐来问，就自顾自地开了口：“那个拿匕首的人是我安排的，至于那把剑，我想顾二小姐已经告诉你了，是杨锦姒。”
　　她说到杨锦姒的名字时，明显有些咬牙切齿：“事实上，我也是杨锦姒安排进去的，不过杨锦姒并没有告诉我另外有安排，我也是因为这个才来的。”
　　叶浔汐沉默地听着，一句话也不说。
　　白未叹了口气，道：“之前你从威亚上摔下来，也是我动的手脚……大概你也很奇怪，为什么几年前突然红了起来，还总是和你抢资源，”她顿了顿，像是在组织语言，继续道，“我是杨锦姒捧起来的，交换条件是帮她打压你。”
　　叶浔汐听到这里皱了皱眉：“我几年前……和杨锦姒并没有交集吧？”
　　“你没有，但是三小姐有，”白未显然料到了叶浔汐想说什么，“杨锦姒这几年虽然在国外，但时时刻刻都在注意着三小姐的动向，三小姐借用顾家的势力为你铺路，杨锦姒怎么可能会查不到？杨锦姒是个疯子，三小姐越是帮你，她就越要打压你，铭盛的大股东就是她。”
　　叶浔汐这才明白几个月前高璇跟她说铭盛想签下她，到底是为了什么。
　　相比放在别的公司，把叶浔汐签到自己的公司里来显然更容易控制。
　　“原本这样下去，杨锦姒也就只是打压你而已，根本不会派人来对你动手，坏就坏在顾璃楚开始接近你了。”白未说到顾璃楚时显然含了嫉妒与怨气。
　　叶浔汐抿了抿唇，觉得哪里怪怪的。
　　“杨锦姒心里只有顾璃楚，看到她和你亲近就再也坐不住了，所以……”白未深深地看了叶浔汐一眼，“我就来了，我的任务就是阻止你和顾璃楚在一起，直到杨锦姒回国。”
　　白未说到这里，基本上所有的事都明朗了。
　　叶浔汐大脑转得飞快，不一会儿就理清了所有的逻辑，只是还有一件事……
　　“为什么……你要来和我说这些？”叶浔汐疑惑道，按理来说白未应该是杨锦姒的人，现在跟她坦白了这些事到底是为什么？
　　杨锦姒和她闹翻了？还是白未良心发现了？
　　白未进病房这么久，罕见的有些窘迫，她双手不安地扭在一起，在叶浔汐的注视下沉默了许久，忽然轻笑一声，叹道：“因为我爱你啊，叶浔汐。”
　　因为爱她，才会疯了一样和杨锦姒合作，因为爱她，才会在看到顾璃楚时嫉妒得发了疯，因为爱她，才会被杨锦姒防备。
　　白未想，她终究还是变成了病态的疯子。
　　杨锦姒为什么一声不吭地另外安排了人，白未几乎都不用去想――
　　因为她爱叶浔汐，所以越是靠近，就越下不了手。
　　事实上也真的被杨锦姒料中了，最后那一场戏，她始终没有给自己安排的那个人下暗号，却让杨锦姒得了手。
　　白未说出这深藏了多年的秘密，浑身一轻，对叶浔汐的爱恋太沉重太压抑，她被折磨得痛不欲生，却又甘之如饴。
　　现在她把一切都说了出去，至于之后杨锦姒要怎么样，叶浔汐又要怎么解决，都不关她的事了。
　　和杨锦姒合作，对方手上自然抓着她的把柄，但是白未已经不在乎了，杨锦姒有她的弱点，她又何尝不知道杨锦姒的死穴？
　　白未递给叶浔汐一个U盘，道：“这是铭盛的财务信息，还有杨锦姒在顾家企业里安排的人，前段时间她就是靠这个拖住了顾怀楚，这才有机会跑回国来找顾璃楚。”
　　叶浔汐接过U盘，张了张嘴，又不知道该说些什么。
　　能说什么呢？她和白未积怨已深，好不容易靠着《尘烟》这部戏关系有了些许缓和，偏偏白未又是来害她的，还说爱她……
　　要原谅，自然没可能，要发火，似乎又发不起来。
　　叶浔汐心中五味陈杂。
　　白未离开之前，深深地看了叶浔汐一眼，像是在诀别。
　　顾二小姐在外面呆得无聊极了，看见房门开了，风风火火地就要冲进去，结果看见这么一幕，立时玩味地看向了病房里的叶浔汐。
　　怎么自个首还自出狗血剧的味道了？
　　可不就是狗血剧里的狗血情节吗。
　　叶浔汐在心底默默道。
　　白未走了之后，顾二小姐便一脸戏谑的表情盯着叶浔汐，叶浔汐被看得头疼，叹气道：“顾二小姐，这是白未给的东西，你大概会很感兴趣。”一边说着，一边递过U盘。
　　顾忆楚也没问什么，拿了U盘装好，又提了一碗粥给叶浔汐：“喏，小璃给你买的粥，大哥逼着她去休息了，我来守着你，你吃了就睡吧，养足精神，免得小璃醒了说我虐待你。”
　　叶浔汐无语地接过粥，心想她遇到的人怎么都这么不可爱，顾大少爷禁欲又高冷，顾二小姐爱调戏人老不着调，高璇暴躁，苏钟白面瘫，白未还有点神经质……
　　啊，不对，她还有小可爱三小姐。
　　只有三小姐最可爱了。


第78章 就要故意秀恩爱 ...
　　叶浔汐受伤的事情不用杨锦姒在后面推波助澜就已经上了热搜, 叶浔汐安安静静地躺在医院里倒是乐得清静, 然而微博上都快炸了，什么“叶浔汐拍戏耍大牌遭报复”“叶浔汐借受伤炒作”“震惊！神秘女子竟与叶浔汐在医院……”这样千奇百怪的新闻都出来了, 正常的“叶浔汐拍戏受伤入院”已经被淹没, 叶浔汐微博下评论暴增, 大多数都是在询问她的情况。
　　叶浔汐在医院乖乖躺了三四天, 实在无聊得很，这会儿正拿着手机刷微博解闷，顾璃楚坐在她旁边看着她一脸诡笑, 无奈极了。
　　“浔汐你克制一下……”顾璃楚从她手上拿过了手机，“别笑得这么用力, 小心伤口裂开。”
　　叶浔汐努力忍笑：“微博上新闻也太有想象力了，什么叫‘神秘女子竟对叶浔汐上下其手……’啊，越来越离谱。”
　　叶浔汐说的是前两天顾璃楚带她去外面逛了逛，整天待在病房里叶浔汐觉得自己都快长蘑菇了, 顾璃楚心疼她，这才陪她到外面遛弯。
　　叶浔汐伤还没好，走不了多久, 正好走到一处小花园, 就坐下来歇一会儿, 顾璃楚看她衣带散了，自然而然就去帮她系上，只是那衣带有些难系，顾璃楚折腾了半天, 没注意自己是什么姿势，完全没想到这一幕被来医院打探的狗仔拍到了。
　　于是“震惊！叶浔汐与神秘女子在小花园难舍难分……”“叶浔汐带伤与神秘女子野战”“神秘女子光天化日与叶浔汐野外缠绵”这样的新闻就冒出来了。
　　“别笑了！”顾璃楚有些羞恼，说起这件事她就觉得没脸见人，明明不是那么一回事，结果自己二姐听到这个消息后一脸我懂得的表情，连大哥都被逗笑了。
　　顾璃楚原本脸皮就薄，这会儿脸都红透了，叶浔汐舍不得再欺负她，赶紧收了笑安抚道：“好啦我不笑了……顾二小姐不是说去买午饭了吗，怎么还没回来？”
　　“这房间一股子恋爱的血腥味，我怕我进来会被辣眼睛，”顾忆楚推开门翻了个白眼，欺负她现在还是个单身狗啊，“被辣眼睛就算了，还要给你们跑腿，命太苦了。”
　　她放下一个保温盒，从叶浔汐床头的水果里挑了个苹果出来，啧啧道：“看看你这日子过的，哪儿像个伤员，跟养老似的。”
　　顾二小姐闲着没事就往医院跑，叶浔汐一来二去和她熟了不少，打趣道：“养老不好吗，我和我女朋友一起白首偕老，羡慕吗？”一边说着，一边牵起顾璃楚的手挑眉一笑。
　　二小姐被戳着了痛处就要跳脚，想想还在国外养伤的许若初，顿时又丧了气。
　　她前几天接到顾怀楚电话说小璃出事了，吓得立刻飞了回来，走之前安排好人去照顾许若初，回国后又忙得脚不沾地，一直忙到三更半夜，才发现许若初给她打了个电话。
　　许若初打了一次，没人接就没再打，顾忆楚看到许若初主动给她打电话都快乐疯了，也没管许若初那边是几点，风风火火地就打了回去，结果许若初根本不理她，打到最后直接关机了。
　　二小姐又着急又委屈，想飞过去又被顾怀楚给拦住了，说是为了安全最近大家都要待在一个地方，她也只能安安分分地留下。
　　她由试着用其他方式联系许若初，然后发现自己所有的账号都被对方拉黑了。
　　顾二小姐这次是真没办法了。
　　结果现在她妹妹这个没有姐妹爱的小白眼狼还在她面前秀恩爱，真是有了对象忘了姐姐。
　　二小姐惆怅极了。
　　“惆怅什么，你以前拈花惹草的时候也没少被若初姐拉黑啊。”顾璃楚一脸平静地补刀。
　　二小姐脸更黑了。
　　叶浔汐眼观鼻鼻观心，只当自己不存在，免得引火烧身。
　　“叩叩。”房门被敲响，高璇走了进来，看见顾二小姐坐在一边，有些意外，朝对方点了点头，这才对叶浔汐道：“剧组那边已经协商好了，这段时间你就好好养伤，特殊时期，也不接其他通告了，调整一下状态吧，我怕你又像当年一样……”
　　她后半句话没说出来，但叶浔汐自然明白她是在害怕自己又重蹈当年傅莘人格的覆辙，叶浔汐笑了笑，摇摇头道：“不会再那样了，你放心吧。”说罢，她和顾璃楚相视一笑。
　　高璇无语地看着这两个人旁若无人地秀恩爱，道：“你们好歹注意一下……这两天野战的新闻闹得还不够大吗？就算是故意放出消息，也别这么劲爆啊。”高璇暴脾气都快被折腾没了。
　　微博上的新闻顾怀楚没有特意派人去压下来，这是前天众人商谈之后的结果，顾璃楚原本还是想自己一个人去见杨锦姒谈判，被集体驳回，最后想出了这么个办法，既然明知道杨锦姒迟早都会下手，不如更激怒她一点，嫉妒会使人疯狂，杨锦姒本来就是个疯子，疯子虽然可怕，但能理智思考的疯子显然更令人忌惮，杨锦姒更疯之后免不了会失去理智，即使想象不到她会变得如何丧心病狂，但总能猜到她想要干什么。
　　她想要杀掉叶浔汐，不惜任何代价，只要是接近了顾璃楚的人，她都会解决掉。
　　杨锦姒在暗她们在明，只能尽量做到万无一失。
　　说来也奇怪，杨锦姒自从见了顾璃楚一面之后就消失不见了，顾怀楚派人去找也没找到。
　　顾璃楚一想到杨锦姒还在暗处阴恻恻地盯着自己，就觉得毛骨悚然，心里总有些焦虑。
　　叶浔汐两次受伤，偏偏就她没心没肺一样，也没看出怎么害怕，倒是担心起了剧组。
　　“我记得《尘烟》剩下没拍的部分我的戏份好像不是很多了，休息一段时间应该不会耽误剧组进度吧？”叶浔汐皱着眉回忆剧本，要是她记得没错的话，韩缁衣的戏份大多都是山上的，那天是山里戏的最后一场，剩下的少部分宫廷戏都是在摄影棚里了，戏份也不重，挪到后面拍的话应该还赶得上。
　　叶浔汐对《尘烟》花了大心血，自然不希望留下什么遗憾。
　　“我问过导演了，他说没问题，你好好养你的伤，”高璇瞪了叶浔汐一眼，“别跟我说什么剩下的都是静戏，剧组人杂，你还想再被杨锦姒扎一次？”
　　叶浔汐讪讪地闭了嘴。
　　高璇风风火火地来，又风风火火地去，最近正忙着跟迅超解约，叶浔汐又出了这档子事，高璇实在是焦头烂额。
　　顾二小姐在一边当了好一会儿隐形人，见高璇走了，又看看房间里腻歪的两个人，觉得这里实在待不下去，也赶紧离开了。
　　病房里终于又只剩下两个人了。
　　大概是被叶浔汐受伤吓着了，顾璃楚现在和叶浔汐亲密了很多，之前刚在一起时还有些羞涩放不开，但是如今一想到差一点就要见不到叶浔汐了，就想和对方越亲近越好，恨不得每时每刻都和叶浔汐待在一起。
　　叶浔汐以前还因为三小姐太容易害羞而不知道该怎么更进一步，三小姐现在这样正中她下怀，叶浔汐乐得和女朋友多亲近亲近。
　　女朋友爱脸红太可爱，叶浔汐总忍不住逗她，她看到放在一边的保温盒，想起上次在剧组三小姐喂她喝汤，心里一动，伸手拿过保温盒，打开一看，好得很，都是三小姐爱吃的，她把菜分出来摆好，顾璃楚想要来帮她，叶浔汐却已经夹起一筷子菜凑到了她嘴边，笑意盈盈道：“啊――”
　　一副哄孩子的样子，顾璃楚又红了脸。
　　“我自己来――”顾璃楚想接过碗筷，却被叶浔汐躲开了，叶浔汐笑道：“不行，我要喂你，之前你都喂过我喝汤了，我也要喂回来，来张嘴。”
　　三小姐害臊得厉害，又羞又窘地横了叶浔汐一眼，叶浔汐不为所动，见这样不行，便换了怀柔政策，她脸色还有些苍白，柔软的长发有些凌乱地披散下来，唇色淡淡的，她拍戏这段时间瘦了许多，整个人套在病服里，外面披了一件大衣，看起来分外柔弱，叶浔汐眨眨眼，放柔了目光，可怜道：“就喂一口也不行吗？”说罢便委屈地咬住了嘴唇。
　　三小姐被女神这幅模样可耻地萌到了，她脸上热热的，眼睛不敢看叶浔汐，最后实在架不住叶浔汐这样的视线，妥协道：“那……好吧……”
　　叶浔汐眼睛一亮，又夹起一筷子菜，递到顾璃楚嘴边，顾璃楚犹豫了一下，最后还是挽了挽头发，微微低头地吃了菜，模样十分乖巧。
　　叶浔汐看得心里一跳，在心里又感叹了一次三小姐实在是太可爱了。
　　要是高璇在这里大概会吐槽她的滤镜有一米厚。
　　顾璃楚吃了一口就不肯再吃了，叶浔汐还想再喂，顾璃楚嗔怪道：“你把我当小孩子养了吗？”
　　“没有啊，”叶浔汐嫣然一笑，凑到三小姐耳边轻声道，“我把你当小公主养。”


第79章 早应该放弃了的 ...
　　白未拍完一场戏下来觉得精疲力尽, 宫廷戏拍了大半个月了, 叶浔汐一直没有出现过，尽管知道自己不该再怀有期待, 但她就是忍不住想再看一看叶浔汐, 哪怕就一眼也好。
　　白未一边告诉自己不要再妄想了, 一边又不可抑制地去期盼叶浔汐突然出现在摄影棚里, 她知道叶浔汐这段时间要养伤还要防备杨锦姒，不方便到剧组里来，但……
　　不是已经过去了快一个月了吗, 伤应该养好了吧？杨锦姒的话……应该不会再挑剧组下手了吧？毕竟大家都有了警惕心……
　　她这么想着，又狠狠地在心底唾弃自己的自私与痴心妄想, 明明很清楚叶浔汐已经和顾璃楚在一起了，何必再去犯贱？更何况，做了那样的事之后，她又有什么脸面去见叶浔汐？
　　白未手里捧着水杯, 低着头看不清表情。
　　那天不是已经决定好了吗，把事情和盘托出后，就和叶浔汐分道扬镳……
　　叶浔汐, 叶浔汐, 这个名字像个诅咒一样深深地刻在了她的生命里。
　　“叶……叶浔汐？”有人不确定地喊出声。
　　白未猛然抬头, 慌乱地四处张望，看到那个穿着大衣的人时，眼前一下子就模糊了。
　　叶浔汐来剧组了，身后还跟着四个保镖, 平时形影不离的顾璃楚意外地不在她身边。
　　叶浔汐在医院躺了一个星期就出院了，本来可以更早一点出院的，三小姐放心不下，非要她留在医院里，叶浔汐好说歹说，顾璃楚才勉强同意她回家休养。
　　为了安全着想，叶浔汐自然没回自己的家，而是被带回了顾家大宅。
　　这段时间顾忆楚和顾璃楚都被大哥叫回了大宅，大宅周围跟铜墙铁壁似的，生怕出了一点意外。
　　一开始还好，叶浔汐觉得在这屋子里休养总比在医院好，平时顾璃楚还会陪着她，不会那么无聊，但时间一场，叶浔汐就受不了了，尤其是三小姐最近要忙设计的事，顾二小姐忙着拔出内奸，家里就剩她一个，实在闷得很，总想找点事情做，叶浔汐左思右想，觉得现下能做的事就只有拍戏了。
　　“你看，杨锦姒憋了这么久都没动手，难道要这样一直等下去吗？总不能让我在家里待一辈子吧？”叶浔汐苦着脸，跟顾璃楚分析情况，“顾家守得这么严，杨锦姒又不是傻的，这样她绝对不会动手的，现在我们不知道她在哪儿，要是时间一长她开始温水煮青蛙了怎么办？不如让我出去正常活动，杨锦姒总会忍不住的。”
　　顾璃楚思考再三，又和顾怀楚等人商量了这件事，最终同意叶浔汐回到剧组，只是要带上保镖。
　　所以就出现了现在这一幕，叶浔汐带着保镖走了过来，身边跟着一个苏钟白，叶浔汐的表情还有些尴尬。
　　许华导演了解了一点叶浔汐目前的状况，也没对她带保镖发表什么意见，倒是叶浔汐自己不好意思了，让保镖和苏钟白留在了稍远一些的地方，自己一个人朝导演走过去。
　　许华正在看白未刚刚拍好的那一条，看到叶浔汐过来也只是看了她一眼，没多说什么，又看了看刚才那一条里白未的表现，有些不满意地皱了皱眉。
　　白未这段时间的表现看起来和平时没什么两样，但许华看得出来她不在状态，刚才这一条拍了很多次也还是差了一点感觉，明明之前和叶浔汐的对手戏都演得好好的……
　　许华想了想，把目光放在了叶浔汐身上。
　　“伤还好吗？”许华打量了叶浔汐一下。
　　叶浔汐突然收到问候，有点受宠若惊，她知道这位导演的作风，拍戏的时候十分严肃，一向不苟言笑，之前拍戏时一直都是这样，叶浔汐已经习惯了，所以刚才导演没怎么理她她也觉得正常，现在许华突然和颜悦色，她倒是吓了一跳，连忙道：“已经好得差不多了，拍戏没问题的！”
　　休息了那么多天，叶浔汐觉得自己的骨头都已经松散了，她最近正处在对拍戏的狂热期，伤养得差不多之后就一心想回到剧组拍戏。
　　许华得到回复，犹豫了一下，才道：“剧本带了吗？去看一下蒹葭梦到韩缁衣的那一场，准备好了就去换装。”
　　刚刚拍的就是蒹葭在韩缁衣死后梦到她，这一段戏都是蒹葭的独白，韩缁衣只用给眼神，没有台词，原本是该叶浔汐来演的，结果出了那么一档子事，叶浔汐养伤去了，许华只能用替身，把这段戏改了一下，替身全程只有背影。
　　许华拍来拍去总是不满意，不仅白未入不了戏，而且韩缁衣只有一个背影也实在别扭，就在这一筹莫展的当口，叶浔汐正好送上门，许华决定再拍一条看看。
　　叶浔汐早就翻了无数次剧本了，这一场戏她是记得的，看起来她的戏份很简单，其实非常考验演技，眼神的情感要表达到位是很难的。
　　导演打了招呼之后，叶浔汐就去化妆换戏服了。
　　根本没来得及看不远处的白未一眼。
　　白未看着她走进化妆间，觉得自己像是在做梦一样。
　　她当然知道叶浔汐去戏服是什么意思，她之前就有感觉到许华对这场戏不满意，叶浔汐一来正好可以照之前的计划拍。
　　她……要和叶浔汐对戏了吗？
　　明明只是大半个月没见而已，白未却觉得恍如隔世。
　　叶浔汐开始化妆的时候才后知后觉地反应过来，和她演对手戏的是白未啊。
　　这么久没见，叶浔汐面对白未还是觉得有些尴尬，不知道该用什么态度对待她，此时此刻叶浔汐只能庆幸三小姐有事没能跟着她来。
　　一切准备就绪，白未站在摄影棚里难得的有些紧张，叶浔汐摸了摸鼻子，又看了场边的许华一眼，气氛这么诡异，导演一定会发飙的，叶浔汐只能深吸一口气，尽力做到心无杂念，对白未镇定地点了点头，努力进入角色。
　　这一场要拍蒹葭因为韩缁衣的死性情大变，梦到韩缁衣之后决定要为韩缁衣报仇，没有多余的动作和台词，这是一场完完全全的静戏，对叶浔汐和白未来说都是很大的挑战。
　　叶浔汐闭上眼睛迅速调整情绪，睁开眼睛时，她已经变成了韩缁衣，淡漠地看着白未。
　　白未愣愣地看着她，半晌没有说话。
　　摄像机已经开始拍了，白未却还是没有动作，像是傻了一般盯着叶浔汐不放。
　　这是她爱了快十年的人啊，如今对方有了恋人，眉眼间都含着甜蜜的气息，她就像观望天边遥远的星星一样虔诚又卑微地观望着叶浔汐，看着叶浔汐因为顾璃楚坠入凡尘，看着这个对她来说遥不可及的人同别人亲密，又看着对方带着冷漠又决绝的神情来面对自己。
　　早该放弃了的，这个道理她明明懂，却总是不愿懂，一直自欺欺人到现在，总妄想着叶浔汐能悄然回头，轻轻地看她一眼。
　　是该结束了，既然已经下定了决心，就不要再犹豫了。
　　白未长时间没动作，场边的许华已经皱起了眉，却还是没有喊卡。
　　白未忽然凄然一笑，道：“你又这样看着我……面对我你永远都只有这样的表情，只有对着楚尘烟你才有不一样的情绪……温柔，体贴，死心塌地……韩缁衣！你我十年相伴，竟还比不过你那个亡国的小公主吗？！”
　　梦境中的韩缁衣一语不发，淡淡地看了她一眼，转身就要离去。
　　蒹葭眼泪滚滚而落，恨声道：“你又想到哪里去？！去寻你那小公主吗？！阴阳两隔，你永远都寻不到她的！”
　　韩缁衣顿了一顿，转身看了蒹葭一眼，那眼神凌厉尖锐如剜人心口的刀。
　　蒹葭被她这样一看，哭着哭着又开始放声狂笑：“你恨我吗？好好好，越恨越好，我就是要你恨我，永远都记得我，你要寻楚尘烟是吗？那我就让你永远寻不到她！生死永隔，我定不会让她死！我要她一直活着！一直带着你死的阴影活下去！”
　　她越说越狠，韩缁衣却仿若未闻，越走越远。
　　蒹葭跪在地上哭，嚎啕渐渐变成凄凉的呜咽：“你走……你走……我会让她长命百岁……我会护她性命无忧……我会让她好好活着……”
　　韩缁衣已在茫茫白雾中消失不见。
　　这样就很好了。
　　韩缁衣的愿望，也不过是让公主好好活着罢了。
　　这一段戏完美结束。
　　剧组人员散去干冰，白未还呆呆地跪在地上，叶浔汐看到她的状态心里一跳，这情形……真是像极了她当年深陷傅莘的时候。
　　她不由担心地看着白未，白未似乎感受到了她的目光，缓缓抬起头，对上叶浔汐关切的眼神，忽地淡淡一笑，从地上站了起来。
　　这一刻，她是蒹葭，蒹葭是她。
　　就这样吧，关于爱了十年的那个人的一切，全都结束了。


第80章 诡异扭曲的笑容 ...
　　这一场戏拍下来效果好得令人意外, 不单单是指这一段拍好了, 更多的是指剧组本身。
　　前段时间一直不在状态的白未忽然找回了拍戏的状态，拍摄变得顺利起来, 而且叶浔汐也回到了剧组, 似乎是受白未的影响, 叶浔汐不仅丝毫没有长时间没拍戏的滞涩, 还对拍摄更加的积极起来。
　　心里最担心的两个问题都被莫名其妙地解决了，许华最近脸色好了不少，剧组成员都轻松了许多, 不再像前段时间一样战战兢兢压力巨大。
　　叶浔汐剩下的戏份本来就少，大多数是露个脸而已, 一个星期就拍完了，三小姐忙完了Madam的季度设计就跑来看叶浔汐，正好赶上女神的最后一场戏。
　　顾璃楚是很喜欢看女神拍戏的，尤其是这样亲自在现场看剧组拍摄, 她眼睁睁看着叶浔汐上一秒还在和她情意绵绵地说情话，下一秒对方就站在聚光灯下一脸冷漠不苟言笑，明明都是同一个人, 但顾璃楚能清楚地感受到摄像头之下的那个人不是叶浔汐。
　　这感觉实在奇妙。
　　顾璃楚到的时候, 叶浔汐正在拍韩缁衣和楚尘烟的最后一段戏。
　　楚尘烟三十七岁登基, 改国号为永安，执政十五年，后宫从未有过侍君，皇夫之位一直空缺, 大臣们为子嗣考虑也曾多次劝谏女皇纳侍君，但全都被驳回。
　　大臣们都说女皇是因为早年前被叛国的大将军伤了心，对男女之情已无兴趣，一心都扑在朝政上。
　　楚尘烟不置可否，随他们去说，皇储已立，那些大臣也没办法再来劝自己纳侍君。
　　七月初七，韩缁衣的生辰。
　　楚尘烟一身素衣，身边什么人也没跟，提了食盒与酒，坐在韩缁衣墓前。
　　这不过是衣冠冢，韩缁衣死于乱刀之下，全尸都没留一个，林在野恶毒至极，竟将她的尸骨拿去喂了野狼。
　　楚尘烟每每想到这里，都无比地恨自己当初无能，不说救韩缁衣了，连对方的尸骨都不能护住。
　　而现在，她君临天下大权在握，再也不怕护不住人，可是那个人已经不在了。
　　她也只能每年七月初七来此吊唁罢了。
　　楚尘烟不愿意在韩缁衣死的那一天来，于是就换成了对方的生辰。
　　“七月初七……明明是那样寡言冷漠的人，却偏偏生在这么温柔多情的日子，”楚尘烟开了酒封，酒香从坛中飘散出来，她倒满了一杯，洒在了墓前，“韩缁衣，本宫知道你不喜喝酒，但这酒是本宫亲手酿的，你不许不喝。”
　　对着韩缁衣，她从不愿意自称“朕”，楚尘烟总觉得用“本宫”这样的自称，就能和以前韩缁衣还在的时光近一点。
　　近到仿佛韩缁衣还在自己身边一样。
　　楚尘烟斟了第二杯酒，这一辈是给她自己喝的，自己酿的酒，自己最懂，明明这酒的酒劲并不大，然而楚尘烟只喝了一口却觉得自己醉了。
　　她或许是真醉了，竟然看到了韩缁衣。
　　对方还是二十多年前的模样，风华正茂的少年郎，一身朴素衣衫，并不起眼，也并不暗淡。
　　楚尘烟愣了一愣，以为是自己眼花了，然而下一秒韩缁衣的面容突然又模糊起来，楚尘烟心中陡生不舍，刚要挽留，韩缁衣却又出现在她眼前。
　　只是换了衣衫，再不是简单素白的男装，而是淡雅出尘的衣裙。
　　韩缁衣绾了最简单的发髻，脸上不施粉黛，眉目如画，一双眼睛仿佛拢了薄雾，楚尘烟看不清她眼中神色。
　　楚尘烟知道韩缁衣是女儿身，但这么多年来从未见过韩缁衣着女装，她知道韩缁衣生得好看，男装时便已俊美无双，却没料到对方女装竟如此风华绝代。
　　韩缁衣的神情和以前并无什么不同，仍然是淡漠又不通人情的，楚尘烟看着她，觉得眼前的这个人熟悉又陌生。
　　韩缁衣以往看她时，神色虽漠然，但眼里总是有一丝温柔的，与现在全然不同。
　　楚尘烟呆呆地望着她，不知不觉间已经热泪盈眶。
　　“韩缁衣……你终于舍得来看我了吗？”楚尘烟声音都在颤抖，“这么多年过去了，我活得很安稳，你瞧，你希望我好好活着，我就把国号改成了永安，想来你是欢喜的，是也不是？”
　　韩缁衣不答，仍旧那样一动不动地看着她。
　　“你来接我了，对不对？你真是太残忍了，这么久才来接我……你要我活着，我做到了，却活得并不好……韩缁衣，你怎么舍得……”楚尘烟絮絮叨叨地说着，满满一坛酒不知何时已被喝得精光，堂堂一国女皇，此时竟哭得与二十多年前亡国的小公主一般无二。
　　韩缁衣缓缓走近了一点，无声地看着蜷缩在墓前哭泣的楚尘烟。
　　楚尘烟喝了酒，脸颊却并未有红润之色，反倒苍白无比，只剩那一双半敛的眼眸带着氤氲朦胧的酒气。
　　她看见韩缁衣走近，安心地闭上了眼睛，就像当初逃亡时她又惊又惧辗转难眠，韩缁衣就沉默地守在她身边看着她入睡一般，全然的放松与信任。
　　楚尘烟渐渐陷入梦乡，嘴里还呢喃着什么。
　　太久了……我等得太久了……
　　她这样说着，渐渐没了声息。
　　韩缁衣犹如最忠心的护卫，坚定又安静地守在沉睡的公主身边。
　　永安十五年，女帝楚尘烟薨，无病无痛，寿终正寝。
　　结束了。
　　剧组一片寂静。
　　顾璃楚怔怔出神，心绪波动，仿佛这世界上真有那么一个沉默寡言的韩缁衣，真的在守护着一个亡国公主楚尘烟。
　　叶浔汐和庄澜都保持着姿势没动，显然是在调整状态。
　　一条过，就算是许华也挑不出什么毛病。
　　他看着画面中的叶浔汐，有些感叹地想，十年前大放异彩的那个女孩，如今终于要再次绽放了。
　　叶浔汐看到顾璃楚的时候还有些恍惚，直到顾璃楚把她抱住，她才终于有了回到现实的感觉。
　　“怎么了？”尽管这是在剧组，尽管大家都看着她们，但叶浔汐还是抱住了顾璃楚，神色温柔，轻声问道。
　　顾璃楚撒娇般地摇了摇头，深深地吸了一口气，从叶浔汐怀中退了出来：“没什么……就是看得有些感慨……你……”
　　她犹豫地咬了咬唇，没有继续说下去。
　　叶浔汐看她表情倒是好奇起来了，道：“我什么？”
　　“你……”三小姐“你”了老半天，脸都红起来了，才不好意思地小声道，“你演得太好了……”她眼睛闪闪地看着叶浔汐，小迷妹的本性又显露了出来。
　　可爱得叶浔汐现在就想亲她。
　　有句话怎么说的来着？你要是觉得这个人好漂亮好优秀，那还没什么，但要是你觉得这个人好可爱，那你就完蛋了。
　　叶浔汐觉得自己是真完蛋了，不管三小姐做什么都觉得对方很可爱。
　　不远处的苏钟白低下头看手机，眼不见为净。
　　苏钟白本来是想看看高璇有没有吩咐什么事，结果却忽然收到了某个人渣的消息。
　　“苏小姐晚上有时间吗？出来吃个饭？”后面还跟了个“我在等你”的表情包。
　　苏钟白脸色一沉，回了过去：“林律师很闲的话，就请去骚扰别人，别来骚扰我。”
　　林芸笙看着苏钟白的回复，心里想着这个人真不可爱，却还是回道：“苏小姐说笑了，我只是想约你而已，对别人没有兴趣。”
　　林芸笙觉得很奇怪，她确定自己之前是没有见过苏钟白的，但偏偏苏钟白对她怀有非常深的敌意，她实在是不明白为什么。
　　苏钟白看到消息，冷笑一声：“林律师也说笑了，你有的多半是性趣吧？”
　　苏钟白一想起林芸笙这个人渣对自己和闺蜜做过的事就咬牙切齿，林芸笙不知道从哪儿弄到了她的手机号和微信，这两个月来时不时就骚扰她一下，偏偏林芸笙是三小姐和二小姐的朋友，苏钟白想拉黑她，又担心最近特殊时期，要是到时候真出了大事要靠林芸笙来联系她怎么办，最终还是忍了下来。
　　林芸笙这个人渣，勾引了自己闺蜜不说，好好谈恋爱也就罢了，偏偏交往了不到一个月就说要分手，说什么她心里喜欢的是其他人，不能再这样相处下去。
　　喜欢别人就不要到处招惹啊混蛋！苏钟白在心里大骂，闺蜜伤心欲绝，失恋那段时间每天都浑浑噩噩的，苏钟白简直想把林芸笙暴打一顿。
　　最让苏钟白气不过的是，有一次酒吧偶遇，苏钟白看到她就暴躁，立刻就想走人，偏偏林芸笙喝醉了，抱着她死不撒手，还在她身上到处乱摸，正好这时和苏钟白同来的朋友叫了她一声，林芸笙听到了，恰好手摸到了苏钟白胸上，喃喃道：“苏、酥胸白？”
　　苏钟白一耳光就下去了。
　　梁子就这样结下，苏钟白对林芸笙这个人渣印象深刻，林芸笙却是喝断片了，醒了就把苏钟白忘了，第二天起来只是觉得脸有点疼。
　　苏钟白此刻又想起了那段往事，想想都气，林芸笙再回消息过来也不看了，她关掉手机，抬头一看，叶浔汐和顾璃楚都不见了。
　　大概是去哪儿腻歪了吧。
　　叶浔汐在厕所里洗着手，觉得有些无奈，三小姐怕她出什么意外，在厕所外面等着她。
　　“真像照顾小孩啊……”叶浔汐失笑，低着头自言自语地小声道。
　　“是啊，真像啊。”一个沙哑又带着诡异笑意的声音从叶浔汐身后响起来。
　　叶浔汐心中一凛，下意识就要给身后的人一肘子，却还没来得及动作就被人捂住了口鼻，脑子一下子变得昏昏沉沉起来。
　　叶浔汐失去意识前，往洗手台的镜子看了一眼。
　　那上面映着杨锦姒扭曲的笑容。


第81章 你该走了杨锦姒 ...
　　好黑。
　　这是叶浔汐睁开眼后第一个反应。
　　她头还有些晕晕的, 大概是乙醚的残留作用, 叶浔汐晃了晃脑袋，想动一动, 却发现自己手脚都被捆住了, 连嘴也被不干胶封住。
　　叶浔汐这才想起来最后晕过去前看到的杨锦姒的脸。
　　杨锦姒动手了, 那……三小姐呢？！
　　叶浔汐一想到顾璃楚顿时清醒了起来, 心里压抑不住的慌乱，拼命想着逃出去的办法。
　　房间里太黑，叶浔汐连身边有些什么东西都看不清, 当务之急是要解开绳子，叶浔汐迫切地想要在房间里找到尖锐一点的东西割破绳子。
　　“呀, 你醒了呀。”不远处传来一个女人的声音，叶浔汐心里一沉，知道这人是杨锦姒。
　　房间里的灯“啪”地一声被打开，叶浔汐眼前乍然一亮, 眼睛受到刺激流出生理泪水，她立刻闭上了眼睛，没看到杨锦姒脸上诡异的表情。
　　“叶小姐不敢看我吗？为什么呢？”杨锦姒一点一点走近, 毫无顾忌地在叶浔汐面前蹲下来, 看着叶浔汐的眼神十分无辜, “是觉得我太漂亮了不敢看我吗？还是觉得你现在这样配不上小璃，自惭形秽了呢？”
　　叶浔汐碰上了神经病，听到对方这么说，心中又好笑又紧张。
　　杨锦姒没得到叶浔汐的回应, 也并不在意，她不知从哪里拿出了一把看上去就很锋利的小刀，放在手里把玩着，眼神饶有兴致地在叶浔汐脸上扫来扫去。
　　叶浔汐好不容易适应了亮光，一睁眼就看见杨锦姒用一种看任人宰割的鱼肉的眼神看着她，心里忽然一寒。
　　杨锦姒发现叶浔汐终于看向她了，露出一个浅浅的笑容，若有所思道：“你说，为什么小璃那么照顾你呢？我和她从小一起长大，她都没有那么紧张过我，你――”她说到这里拉长了声音，叶浔汐原本没看她，听出异样忍不住抬了头，顿时心里咯噔一下。
　　杨锦姒面容狰狞可怖，方才还正常的笑容突然变得病态起来，她撕下叶浔汐嘴上的胶布，看着叶浔汐的眼神十分疯狂，声音透出一种阴冷的沙哑：“你到底给小璃下了什么迷、魂药？”
　　她话音落下，房间里安静一会儿，叶浔汐突然笑了起来。
　　原本叶浔汐还有些忐忑不安，但是刚才看见杨锦姒那么一副变态神经病的模样，忽然间就放松了下来，看着杨锦姒只觉得对方很可怜。
　　“迷、魂药啊……”叶浔汐长叹一口气，神情放松下来，完全忽视了杨锦姒手上的刀，她注意到杨锦姒紧紧盯着她的视线，略一挑眉，仿佛是故意激怒杨锦姒一般，戏谑道，“就是我啊。”
　　杨锦姒闻言一愣，霎时眼神一沉，刀尖直接抵在了叶浔汐的脖子上，好好一张脸被扭曲成了令人胆寒的模样：“你耍我？！”
　　叶浔汐就像并不在意脖子上寒光闪闪的刀一般，也不说话，只用怜悯的眼神看着她，似乎在看一个傻子。
　　杨锦姒被这样看着，感觉自己受到了侮辱，几乎就要发怒，拿着刀的左手用力逼近了一些，就快要在叶浔汐白皙的脖子上划出一条血痕来。
　　但是她目光一转，看到了自己左手上的表，突然惊慌失措起来，也顾不得去刺叶浔汐了：“时间到了！”
　　叶浔汐听得茫然，什么时间到了？
　　杨锦姒站了起来，扔掉手里的刀，厌恶地看了叶浔汐一眼，又把叶浔汐的嘴给封起来，道：“不陪你玩了，”她顿了顿，仿佛是想到了什么似的，脸上流露出温柔地神情，转身就要走，“小璃还在等我去接她呢。”
　　小璃……接她？
　　叶浔汐还没来及想清楚杨锦姒这话是什么意思，杨锦姒就已经快步走出了房间，好像这房间里有什么令她难以忍受的恶心东西一样。
　　直到反锁房间的声音响起，叶浔汐才终于想明白杨锦姒在说什么，一颗心直直坠入谷底。
　　杨锦姒是故意的！她一开始的目标就不是自己，而是三小姐！
　　她把自己绑来，不过是为了调虎离山罢了，让高璇她们把人手分散来找自己，她才有机会带走顾璃楚！
　　叶浔汐接二连三地受伤蒙蔽了她们的眼睛，忘了杨锦姒想要的从来就不是她叶浔汐，而是三小姐。
　　杨锦姒说时间到了，是指高璇顾怀楚等人已经找到了她的位置，马上就要派人过来了，而顾怀楚考虑到顾璃楚的安全，为了避免妹妹直接接触杨锦姒那个疯子，一定会让顾璃楚留在顾家，而其他人来救她。
　　这正中杨锦姒下怀，她可以趁此机会带走顾璃楚。
　　杨锦姒走的时候那么信誓旦旦，想必一定对顾家大宅动过手脚了。
　　叶浔汐想通其中关节，几乎快要疯了。
　　此时此刻她只希望高璇等人能慢一点，再慢一点，最好拖到当场抓住杨锦姒。
　　杨锦姒那个神经病要是对顾璃楚做了什么，叶浔汐是真的会疯掉的。
　　房间里重新陷入了黑暗，叶浔汐再也没有刚才面对杨锦姒时的从容不迫，满心都是担心顾璃楚出事的恐慌不安。
　　时间一分一秒地过去，叶浔汐只听得见房间里时钟指针移动的声音，她倒在地上，不知道之后会发生什么的恐惧感充斥了她的大脑，她不知道杨锦姒已经走了多久，只觉得每一分每一秒都无比地煎熬。
　　杨锦姒已经到顾家了吗？还是已经见到顾璃楚了？顾忆楚她们到底有没有察觉到什么不对劲的地方？顾璃楚身边有没有人守着？她――
　　“砰！”巨大的撞门声忽然响起，叶浔汐从纷乱的思绪中回过神来，嘈杂的声音传进她的耳朵，闯进来的人立刻打开了灯，叶浔汐条件反射地眯起了眼睛，模糊看见了高璇的身影，顿时忘了自己嘴巴还被封着，唔唔唔地想让她们赶紧回去救顾璃楚。
　　高璇带着顾家的保镖闯进门，打开灯后第一眼就看见了被绑在地上的叶浔汐，顿时也顾不上房间里是不是还有什么其他的陷阱，立即冲向了叶浔汐。
　　她看见叶浔汐焦急地想说些什么的样子，第一时间撕下了叶浔汐嘴上的胶带，叶浔汐顾不得嘴上的疼痛，第一句话就是：“快回顾家！杨锦姒去找三小姐了！”
　　高璇闻言愣了一下，脸上表情有些古怪，“呃”了一声才道：“你别急……三小姐知道杨锦姒会去找她，已经准备好了。”
　　“……啊？”叶浔汐愣住了。
　　顾璃楚面无表情地坐在沙发上，看着那个正大光明从大门口走进来的人，在心里叹了口气。
　　“小璃，我来带你走。”杨锦姒看着顾璃楚的眼神无比狂热。
　　顾璃楚看这张熟悉的脸，也许是因为早已备好后招的缘故，又也许是因为知道叶浔汐已经没事了的缘故，她现在看着杨锦姒，没有了以往的惊恐与忌惮，甚至有些出神。
　　那天她等在厕所外面，等了很久也没等到叶浔汐出来，顾璃楚立时察觉到了不对劲，冲进厕所一看，哪里还有叶浔汐的身影？
　　她不知道杨锦姒是怎么把叶浔汐的带走的，更不知道杨锦姒把叶浔汐带去了哪里，一时间六神无主，连叶浔汐手机上有定位都忘了。
　　直到顾怀楚赶来，她才想起定位这件事。
　　原本只是抱着试一试的心态，结果真的定位到了叶浔汐的所在地，顾璃楚害怕有诈，派人反复打探了一天，才终于确定叶浔汐就在那里面。
　　顾璃楚欣喜若狂，几乎立刻就要去把叶浔汐救出来，找到叶浔汐的欣喜压下了她心头那一点点说不清道不明的不安。
　　等到顾怀楚让别人都去准备，只让她一个人待在家里时，顾璃楚才终于发觉那种不安是因为什么。
　　一切进行得太顺利了，就好像被人安排好的一样。
　　以杨锦姒的性格，怎么可能会忽略手机定位这个问题？
　　顾璃楚冷静下来，这才想明白到底是哪里不对。
　　她们都想错了，杨锦姒想要的一直就只有她而已，抓走叶浔汐不过是一个计划。
　　顾璃楚想到这里，立刻让所有人停下来，和众人重新商量对策。
　　保险起见，尽管叶浔汐很有可能其实没危险，但顾怀楚还是派了一半人手去救叶浔汐，剩下的一半，就留在顾宅守株待兔。
　　原本顾怀楚只留了最基本的安保人员在顾宅，现在人手增添了很多，就算杨锦姒在顾家动了手脚，也可以不必太过担忧。
　　而此刻，杨锦姒说完那句话后，看见从楼上房间出来的顾怀楚顾忆楚，表情顿时凝住了。
　　等等……这个时候的顾怀楚应该在公司才对……她的线人明明已经打探好了……
　　“你能安排内奸，”顾怀楚走下楼，严肃又冷酷地盯着杨锦姒，一字一句道，“我也能策反。”
　　顾忆楚在一边咬牙切齿地蹬着杨锦姒，那模样简直恨不得扑上去。
　　就是这个变态，当初把她的妹妹吓到抑郁！
　　杨锦姒看着顾家三兄妹集体出现在她面前，又看了看包围了自己的一群保镖，突然笑了起来，笑声毛骨悚然。
　　这笑声却又忽然被一道轻轻浅浅的声音打断了。
　　“你该走了，”顾璃楚站了起来，看着杨锦姒的眼神不带一丝感情，她想了想，又补上一个称呼，“杨锦姒。”
　　这声“杨锦姒”像是压垮骆驼的最后一根草，以前总甜甜糯糯叫她“锦姒姐姐”的小璃不在了，只剩下一个想赶她走的顾三小姐。
　　杨锦姒被送进精神病院，顾怀楚派了专人看守。
　　她彻底疯了。


第82章 只有你让她难过 ...
　　许若初呆呆地坐在床上, 大脑放空地看着窗外。
　　顾忆楚已经走了一个多月了, 许若初除了顾忆楚走的第一天给她打过电话，之后就再也没理她。
　　许若初觉得自己奇怪极了, 明明顾忆楚走之前把一切都安排好了, 照顾她的人专业又细心, 比笨拙的、从没照顾过人的顾二小姐不知道好到哪里去了, 但许若初就是不满意。
　　那一天许若初醒来，身边已经没有了平时死皮赖脸守在自己身边的顾忆楚的身影，取而代之的是满脸微笑温柔体贴的专业护理。
　　许若初不知道该怎么形容自己当时的心情, 她不愿意承认在那一刻自己心里划过的怅然若失。
　　为什么给顾忆楚打过一个电话就不敢再打了？是怕听到顾忆楚和别的女人亲热时声音吗？为什么要拉黑顾忆楚？不是说好当做陌生人吗？为什么……
　　为什么还是那么在意她，生怕从她那里知道一点点会令自己难过的消息？
　　许若初想到这里, 顿时沮丧得无以复加。
　　尽管她想起顾忆楚就会暴躁，听到顾忆楚的声音就会生气，看到顾忆楚的脸就会想骂她，尽管她对顾忆楚有这么多不满, 但是……但是……
　　但是许若初不得不承认，没有人可以替代顾忆楚在她心里的位置。
　　她有多讨厌顾忆楚，就有多爱她。
　　许若初以为自己这些日子以来已经对顾忆楚产生了免疫力, 然而现在她才发现, 那都只是自欺欺人罢了。
　　她仍然在乎顾忆楚, 她仍然深爱她，这爱放不下，甩不掉，就算她曾数次下定决心要远离顾忆楚, 总有一天要忘掉她，但每一次当她与顾忆楚相遇，她总是忍不住去靠近对方，一颗心全挂在了对方身上。
　　当初出国时说得那么潇洒，结果现在又这么窝囊。
　　真是太没用了，许若初。
　　她这样想着。
　　许若初沉默地躺下，安静了许久，忽然抬起手臂遮住了眼睛，心酸至极的呜咽声在病房里响起来。
　　“顾忆楚……混蛋……”
　　顾忆楚刚走进许若初病房，就听见有人骂她混蛋，她愣了一下，刚想反驳，却听到了许若初压抑的哭声。
　　顾忆楚心都疼得揪起来了。
　　认识许若初这么久，她已经让许若初哭过多少次了？
　　明明许若初是个那么开朗坚强的人啊。
　　顾忆楚停在了门口，犹豫着是现在进去还是转身离开。
　　跟着她来的顾璃楚看着她这幅模样，觉得又好笑又无奈，轻轻推了一把顾忆楚，示意她赶紧去安慰许若初，而自己则朝医院外面走去。
　　她这个二姐，平时的情商都到哪儿去了？一碰到许若初就傻了。
　　顾璃楚一边感叹顾忆楚和许若初之间的纠结，一边又甜蜜地想起了自己的女朋友。
　　幸好她和女神之间没这么多糟心事，最大的麻烦也已经解决了，最近过得简直不要太顺心。
　　仿佛是心有灵犀一般，顾璃楚刚想到叶浔汐，叶浔汐就打了电话过来。
　　“你到了？怎么也不给我打个电话？”叶浔汐嗔怪的声音从手机里传出来，黏黏糊糊还带着刚睡醒的迷糊。
　　顾璃楚心生甜蜜，放柔了声音道：“你那边才凌晨五点，想着你还在睡觉，就没有吵你。”
　　叶浔汐当然知道原因，不过是恋爱中想听对方亲口说出来罢了，她想着以三小姐的体贴入微，多半不会在这个时间打电话吵她，于是就自己算好她到达的时间，订了闹钟。
　　“再去睡一会儿吧，”顾璃楚轻声哄她，眉梢眼角都是蜜意，“不用担心我，我在这边很好……就是……”她咬着嘴唇，有心逗叶浔汐一般拖长了声音。
　　叶浔汐还没睡醒，果然中招，问道：“就是什么？”
　　顾璃楚脸颊微微一红，只庆幸叶浔汐现在看不见她，压低了声音轻笑道：“就是……我想你了。”
　　三小姐这边和女朋友调情调得开心，二小姐那边却不太好。
　　许若初听到了脚步声，以为是护理来了，立刻止住了哭声，她眼眶红红的，并不想让别人看到自己这副模样，带着一点哭泣后的鼻音说道：“你出去吧……我现在不需要照顾。”
　　“我……”顾忆楚愣在原地，吞吞吐吐不知道该在这种时候说些什么，听到许若初让她出去，顿时急了，绞尽脑汁地找话题，“你、你饿了吗？我去给你买吃的……”
　　躺在床上的许若初忽然浑身一僵，遮住眼睛的手迅速放下来撑住了床边，许若初半撑着身子，惊愕地看向说话的人：“……顾忆楚？！”
　　顾忆楚为什么会在这儿？！还、还看见自己哭了！
　　“啊……那个……我……”顾忆楚结结巴巴地想解释什么，但是看见许若初红红的还带着泪的双眸时，心里所有的忐忑与顾虑顿时都被心疼取代，她微微皱着眉走到许若初面前，手指温柔地抚上对方的眼角，张了张嘴准备说话，“我――”
　　“啪！”清脆的耳光声响起。
　　许若初用甩了顾忆楚耳光的那只手指着门，颤声道：“滚出去！”
　　顾璃楚跟叶浔汐打完电话回来，刚走到许若初的病房门口，就看见自己二姐蔫蔫地蹲在地上，看上去可怜极了。
　　顾璃楚有些惊讶，她原本以为靠自家二姐花言巧语的功夫，就算不能把许若初哄得喜笑颜开，至少也能坐下来心平气和地说话吧，结果现在却被许若初赶出来了。
　　顾璃楚走近了一点，才发现顾忆楚不只是被赶出来了而已，顾二小姐看见自己妹妹过来了，又委屈又可怜地抬起了头，脸上的巴掌印也露了出来。
　　顾二小姐都快哭了：“小璃……”
　　顾璃楚：“……”
　　三小姐差点儿笑出来。
　　不是顾璃楚没有姐妹爱，只是此时此刻的顾忆楚和以往的形象大相径庭，再联想一下平时顾二小姐招蜂引蝶妖气冲天的样子，对比实在太明显，顾璃楚简直没办法对自作孽不可活的二姐产生什么同情心。
　　顾忆楚看见妹妹忍笑的表情，顿时恼羞成怒道：“笑什么笑！顾小三！不准笑了！再笑我就把你以前怎么痴汉叶浔汐的事全告诉她！”
　　顾璃楚学着叶浔汐的模样挑了挑眉，丝毫没在怕的：“二姐，看来你是不需要我去跟若初姐解释你这段时间到底在干什么了。”
　　顾璃楚跟着顾忆楚飞过来是有原因的，二小姐好不容易处理好了被搅得一团乱的公司，立刻就想飞到许若初身边去。
　　不过顾二小姐想到许若初前段时间才生气拉黑了她，担心许若初不想见自己，又踌躇着不知道该不该现在就买机票，最后还是顾璃楚看不下去了，决定飞过来亲自和许若初解释顾忆楚突然跑掉的原因。
　　恋爱中的人果然都是傻的，以前看着顾忆楚面对莺莺燕燕游刃有余，现在对着许若初就变成了榆木脑袋。
　　好歹是自己姐姐，总不能真的放下她不管。
　　顾璃楚把顾忆楚支开去买吃的了，独自走进了病房。
　　许若初背对着房门躺在床上，听到开门声，头也不回地怒声道：“顾忆楚，我让你滚出――”
　　“若初姐，我是顾璃楚，”顾璃楚平静地打断她，看到许若初惊讶地转过身来，想了想，道，“二姐她走了。”
　　她故意说得语蔫不详，许若初只以为顾忆楚是被自己那一巴掌气走的，脸色微微一变，心里有些后悔，强颜欢笑道：“是吗……我就知道……”
　　顾璃楚看到许若初的反应，心里稍稍松了一口气，至少许若初对二姐还是很有感情的，这样就好办许多。
　　她一边想着，一边走到许若初床边坐下，许若初和她不生不熟，看她一副要聊天的架势，尽管许若初现在并没有什么心情和人聊天散心，但也不好像赶顾忆楚那样赶她，只能默默看着顾璃楚坐好，想着马马虎虎聊一聊就送客，结果对方劈头第一句话就是：“若初姐想和我二姐和好吗？”
　　“……”许若初万万没想到顾璃楚会这么直接，一时间被问懵了，半个字也说不出来。
　　想？不想？她和顾忆楚之间的事，又怎么会是想或不想这么简单……
　　顾璃楚看着她若有所思的表情，心里已经有了答案，便岔开了话题：“不回答也没事的，我过来只是为了解释一下这一个多月二姐她都做什么去了。”
　　许若初听见顾璃楚这么说，立刻就回过了神，这正是她这段时间以来每天都在想的问题。
　　顾忆楚到底干什么去了？一声不吭地急急忙忙回了国，自己拉黑她后，她也没找其他办法联系自己，简直是人间蒸发了一个月，现在又像没事人一样忽然出现在自己眼前，真是……
　　真是太混蛋了！
　　顾忆楚怎么会知道她有多担心她，怎么会知道她有多害怕她真的一走了之再也不回头，怎么会知道她夜夜担忧的辗转难眠，怎么会知道她梦见她时流了多少眼泪……
　　顾忆楚当然不会知道，她一如往常地出现在自己面前，说着无关紧要的话，还伸手摸自己的脸。
　　这个没心没肺的大混蛋！
　　许若初气急，莫名的委屈感冲上心头，下意识就甩了顾忆楚一个耳光，还让她滚出去，看着她那张脸就心烦。
　　没想到她竟然就这样走了……
　　“若初姐……若初姐？”顾璃楚看许若初神情恍惚，唤了她几声。
　　“……啊？”许若初茫然回神，看见顾璃楚关切的眼神，这才想起来现在是在干什么。
　　“事情就是这样了，二姐这段时间忙得脚不沾地，手上的事情一解决就立马飞回来了，”顾璃楚没去问许若初为什么出神，想来总是和自己二姐脱不了关系的，“我来就只是为了解释这件事，其他的，我就管不着了。”
　　许若初听出她的言下之意，叹了口气，对着顾璃楚并不像对待顾忆楚那样尖锐，有些脱力地道：“嗯，我知道了……谢谢。”
　　顾璃楚站起来准备走人，看许若初愣愣地坐着，脸色苍白，失魂落魄，又想起自己那个被打了一巴掌的二姐，也在心底叹了口气。
　　真是夭寿了，让她这么个不会说话的人来安慰闹别扭的情侣，太让人头疼了。
　　顾璃楚想了想，才道：“若初姐，你还记得你当时出国时对我二姐说的话吗？”
　　许若初愣了愣，她当然记得。
　　我希望你以后仍然快乐，但是最好与我无关。
　　她当时是这么说的。
　　顾忆楚也因为这句话黯然神伤。
　　许若初看向顾璃楚，不太明白她提起这个是什么意思。
　　“你希望她的开心都和你没有牵扯，”顾璃楚顿了顿，又看了一眼许若初的表情才继续道，“但是她的伤心难过从没和你断了瓜葛。”
　　世界上有那么多人那么多事能让她开心，但是能让她难过的，就只有你而已。
　　许若初怔怔地看着顾璃楚。
　　“若初姐，好好和她谈一谈吧。”顾璃楚叹息。
　　许若初沉默半晌，轻声道：“可是……她已经走――”
　　“我东西都买好了你还没解释完吗！”顾忆楚提着一袋子风风火火地闯了进来，脸上的红痕还没散去。
　　顾璃楚看着许若初又惊又喜又茫然的表情，突然狡黠一笑，小声道：“我让她去给你买吃的了，可能她动作慢，走得比较久，现在才回来。”
　　“……”许若初一口气憋在心里，心情十分复杂。


第83章 最后一次的机会 ...
　　顾璃楚完成了自己的使命就一刻不停地飞回国了, 她可没兴趣待在这里看二姐和许若初互诉衷肠。
　　还是赶紧回家找女朋友比较好。
　　此时许若初的病房里安静得有些诡异。
　　顾忆楚忐忑地坐在许若初床边, 被扇的那一边脸还微微肿着，许若初没看她, 眼睛看着床单, 不知道在想些什么。
　　顾忆楚不怕许若初骂她, 甚至不怕许若初再扇她一巴掌, 她就怕许若初像现在这样沉默着一句话都不说。
　　当初和许若初吵架时就是这样冷战的，分手后每次试图挽回时许若初也是这样对她的，现在顾忆楚只要一看到许若初长时间地沉默就会心里发慌。
　　毕竟每一次许若初沉默, 最后都不会是好结局。
　　顾忆楚心里慌乱极了，笨拙地想要打破这样的静谧, 胡乱找了个话题道：“那个、你的伤好点了吗？”
　　许若初像是突然被惊醒了一般，愣了愣，淡淡地看了顾忆楚一眼，才道：“我的伤怎么样, 你难道不是最清楚的吗？”
　　顾忆楚被她这话一噎，张了张嘴，半句话也说不出来。
　　她当然清楚许若初的伤势到底怎么样了, 甚至连许若初每天吃了多少饭她都知道, 这段时间照顾许若初的专业护理是她亲自选择, 在她的要求下每天都会向她汇报许若初的情况。
　　许若初说了这话之后见顾忆楚没了反应，原本想接着说下去的话也被吞了下去。
　　顾忆楚只以为许若初这样说是在向她表达每天被人泄露生活情况的烦躁，讪讪道：“对不起……是我要求那个护理这样做的，你别怪她……”她说到这里顿了顿, 看许若初面无表情的样子，以为对方生气了，顿时有些焦急起来，“她、她专业技能很强的，能照顾好你，你现在有些事还不太方便自己动手，她在这儿的话也能帮帮你，我不会再向她打听你的情况了，你别赶她走，好吗？我知道我笨手笨脚的，没办法好好照顾你，她做得比我好多了，我――”
　　“你自己做不好的，就交给别人来做了？”许若初莫名其妙地听她不知所谓地说了一大堆，听到最后才听出点儿不对来，简直要被顾忆楚气笑了，打断道，“顾忆楚，我从来不知道你是这种人。”
　　顾二小姐被许若初说懵了，觉得十分委屈，她说错什么了吗？她是哪种人了？为什么若初看起来这么生气？还是说她就是不想要那个护理？
　　尽管很担心，但是如果初初是铁了心不要护理的话……
　　“那好吧，我一会儿就去辞掉那个护理，你别生气了……”顾忆楚之前被扇了一巴掌，现在不敢再像以前一样死皮赖脸地装傻，只能像个委屈的小媳妇一样妥协道，“不过没有护理真的很不方便啊……”
　　许若初听了无语至极，暗暗地深吸一口气，决定暂时不再去和顾忆楚纠结护理的问题，要先把最重要的事解决了。
　　“顾忆楚，我们谈一谈。”
　　顾忆楚听得心尖一颤，下意识地就想找借口走掉。
　　每次许若初说要谈一谈就没好事。
　　顾忆楚被许若初这样拒绝了太多次了，就算是厚脸皮如她，如今也害怕再听到许若初说出令她伤心的话。
　　顾二小姐坚定地准备当个逃兵，干笑道：“我去上个厕所――”
　　“你现在要是去了，就别回来了。”许若初也不拦她，只是静静地看着她。
　　顾忆楚一僵，在许若初的注视下最后还是垂头丧气地坐下了。
　　算了，总是要面对这一天的，早死早超生。
　　“你要说什么就说吧，”顾忆楚低头看着自己的手，“我听着呢。”
　　许若初看着顾忆楚这副模样，忍不住皱了皱眉，道：“顾忆楚，你看着我。”
　　没想到顾忆楚却死不肯抬头，只道：“就、就这样说吧，我……”
　　“你哭了？”许若初敏感地察觉到顾忆楚声音不太对。
　　顾忆楚一顿，脸色难看地抬起头，眼眶红透了，眼泪勉强蓄着，堪堪没有掉下来。
　　她嘴唇抿得紧紧的，看着许若初不肯说话，一脸小孩般的倔强。
　　――能让她难过的，也就只有你而已。
　　这句话忽然从脑海中冒了出来，许若初心里针扎般地疼了一下，看着看着却又莫名地想笑。
　　大概是顾忆楚这模样太像受了委屈的小媳妇了。
　　这算怎么回事，弄得就像自己欺负了她一样……明明一直以来被欺负的是自己啊。
　　许若初这时才终于意识到，顾忆楚在处理感情这方面真的就是个无知的小孩子而已。
　　顾忆楚以前总称她是情场杀手，来去自如谈笑风生，分手都不带眨眼的。
　　那也不过是以前的交往对象喜欢她宠着她，又忌惮着她的顾家二小姐身份而已，正好顾二小姐出手大方，毫不吝啬分手费，觊觎顾忆楚身家的人自然乐得收钱，而真心喜欢顾忆楚的人却也会被她这样的行为伤了心，再不纠缠。
　　唯有许若初是不一样的，顾忆楚没给分手费也没说分手――情场杀手顾二小姐是被甩的那个。
　　当时原本只是冷战，顾忆楚纠结于和许若初之间的感情，许若初则受不了顾忆楚和别的女人暧昧。
　　最后忍无可忍，许若初心力交瘁地说了分手。
　　当时顾忆楚愣了一下，很干脆地答应了。
　　然后就是长达一年颓废。
　　说来可笑，顾二小姐交往过那么多形形色色的人，却从没爱上过谁，最多就是有好感而已。
　　能产生好感的对象太多了，她对自家的狗都能产生好感。
　　只有许若初，她或许是喜欢她，更有可能是深爱她，即便是冷战到关系进入冰点的时候，顾忆楚也没想过要分手。
　　“分手”这两个字出现在她脑海时，她唯一的反应就是难过。
　　那种痛苦的情绪她在分手后整整一年都如附骨之蛆般缠着她，即使是后来决定去挽回许若初，这种痛苦也没消散多少，只有在每次见到许若初后才会稍稍减轻一些。
　　顾忆楚是真的做梦也没想到她会栽在许若初手上。
　　顾二小姐一想起这三年来的事，更想哭了，却挣扎着死死憋住，红着一双桃花眼看着许若初。
　　就算要哭，也要等许若初说完之后另外找个地方哭。
　　顾忆楚一边憋眼泪一边这样想。
　　许若初被她看得感觉自己都快变成罪人了，不过话说回来，她这么多年还没见过顾忆楚哭呢。
　　哭起来的样子倒是没以前那么碍眼了。
　　许若初一边这样想着，一边终于开口道：“顾忆楚，我一直想问你，当初分手分得那么痛快，为什么后来还来找我？”
　　这是她一直以来的困惑，当时顾忆楚答应得太干脆了，简直一点犹豫都没有，看起来就像对她完全没有感情，许若初那时候还狠狠伤心了一阵。
　　结果现在却跑来拼命求复合？简直太奇怪了。
　　顾忆楚怔了一下，还以为许若初这次开口又是要赶她走，心理准备都做好了，没想到问了这么个问题。
　　顾忆楚面对许若初时虽然情商低到没了底线，但智商还残存着，她敏感地察觉到了许若初态度上的缓和，直觉这是个挽回的好机会。
　　只是……这个问题回答起来有点难为情。
　　顾忆楚纠结的神色落入许若初眼里，惹起许若初心里一阵别扭：“连这个问题都回答不了吗？是和别人玩腻了才回来找我？”
　　“不是这样的！”顾忆楚顿时瞪大了眼睛，此时也管不了什么难不难为情了，赶紧解释道，“那时候……那时候你对我很冷淡，我……没遇见过你这样的……平时只肯和我牵手，亲密接触都没多少，明明是情侣啊……”
　　顾二小姐说到这里有点心虚，她怕许若初还介意她以前那么放浪形骸交往对象众多，看许若初表情没什么不对，才大着胆子继续道：“我第一次喜欢上一个人，但是你看起来好像并不是很喜欢我……我很难过，那段时间冷战了很久，你和我说分手的时候，我本来不想答应的……但是一看你表情，我就想着我不能总这样拖着你……”
　　说到后面声音已经越来越小，顾忆楚又把头低了下去，企图不让许若初看见她满面绯红的脸。
　　顾忆楚最后嗫嚅道：“我后来实在受不了了想找你复合，没想到你说你还爱我……虽然你说你要走，但是我总想着，是不是还有那么一点点可能……我还有机会？”
　　她说到这里，想起之前许若初对她的态度，又颓丧下来，勉强弯弯嘴角，道：“很不要脸对吧……”
　　许若初：“……”
　　许若初不知道该说些什么，满心只有一句话――
　　她是个智障吗？
　　要是不喜欢她，自己为什么会和她在一起？要是不喜欢她，她怎么会容忍她那么多？要是不喜欢她，又怎么会看见她就难过？要是不喜欢她，怎么会……怎么会在出车祸时只想起了她！
　　顾忆楚等了半天也没等到许若初说话，忍不住抬头偷偷一看，却发现许若初正用十分复杂的眼神看着自己，看得顾忆楚眼眶又忍不住一酸。
　　顾忆楚觉得自己这次是真的要被判死刑了，眼泪终于憋不住吧嗒吧嗒地落下来，又觉得自己这段时间缠着许若初的确是太招人讨厌了，哽咽着想要道歉：“我知道了……以前是我不好，总是收不住招惹人的性子，让你伤心了……这段时间也总是烦你，对不起……我以后不会、不会再……”
　　她几度张嘴，最后那几个字“不会再出现在你面前”在喉咙间几番沉浮，却终究是说不出来，都被止不住的哽咽压了回去。
　　顾二小姐哭得惨兮兮的，却没听到许若初那一声极轻极轻的叹息声。
　　“……别哭了，”许若初听得头疼，看见顾忆楚抽抽搭搭地努力止住眼泪，觉得头更疼了，偏偏顾忆楚还无辜又小心翼翼地看着她，许若初又叹了口气，无奈道，“你的脸……还疼吗？”
　　顾忆楚哭声一顿，呆呆地看着许若初，似乎在努力理解许若初的话是什么意思。
　　许若初在……关心她？
　　如果她没有理解错的话，她是不是……还有一点点希望？
　　许若初没有耐心等她想明白，看着顾忆楚这么蠢的样子就觉得闹心。
　　“顾忆楚，我还是不相信你，你招蜂引蝶的性子没那么快就能改过来，”顾忆楚脸色顿时一垮，好不容易聚起来的一点期待又被击得粉碎，许若初转过了头没看她，半敛了眸子，沉默许久才道，“但是，我可以给你一个机会。”
　　许若初看不见顾忆楚的表情，但是猜也猜得到肯定很傻。
　　她捏了捏指尖，下定决心道：“最后一次机会，你来追我。”
　　许若初一边觉得自己是疯了，一边又觉得自己不会后悔这个决定。
　　既然都忘不掉，既然都在相互折磨，那不如重新开始吧。
　　只是这一次，主动权在我。


第84章 时间还很长很长 ...
　　叶浔汐忐忑不安地坐在顾家的沙发上, 双手紧紧交握着, 心里紧张又尴尬。
　　事情是怎么发展成这样的呢？
　　叶浔汐偷偷看了坐在身边的顾璃楚一眼，只希望时间能够倒流, 让她回到还没决定要来找顾璃楚的时候。
　　这种事自然不可能实现, 所以她现在还是得安安分分地坐在这里面对顾璃楚的父母。
　　是的, 就是那对平时神龙见首不见尾、在今天她要和顾璃楚亲亲的时候回到顾家的、顾家三兄妹的父母。
　　天地良心, 叶浔汐发誓她不是想和三小姐在大厅的沙发上来一场play，只是一时意乱情迷纯洁地想要亲一口而已……
　　然而！这些！她又怎么可能向眼前这两位用奇怪目光看着自己的岳父岳母解释啊！
　　难道要说是您两位闯进来的时机不对吗？！
　　叶浔汐觉得自己完蛋了，一来就给未来的岳父岳母留下了轻佻的坏印象。
　　三小姐却像毫无知觉一样, 没事人一样眨了眨眼，看着自己跑出去环游世界的爸妈, 平淡地打了招呼：“啊，爸妈，你们回来了啊。”
　　平淡得就像当时叶浔汐的手没有紧紧搂着她的腰一样。
　　顾母意味深长地看了叶浔汐一眼，才对顾璃楚道：“是啊……怀楚没告诉你我们今天回来吗？”
　　但事实上, 顾怀楚也是今天早上才收到母亲的消息说要回来而已。
　　顾璃楚从小到大早就习惯了自己妈妈的行事风格，也真是难为爸爸一直宠着她了。
　　她这么想着，又朝自家的宠妻狂魔爹点了点头：“爸, 下次记得敲门。”
　　站在顾母身边威严稳重的男人面不改色地“嗯”了一声。
　　默默看着这一家人交流的叶浔汐：“……”
　　……顾家人除了顾大少爷都没有正常人吗？
　　顾璃楚坐在沙发上, 察觉到叶浔汐看她的眼神, 这才想起来女神大概是不习惯她们家的相处模式。
　　差点被父母看到自己和女朋友亲密的三小姐一点儿都不觉得尴尬，事实上，从小她就是这么长大的。
　　当然，她是看的那一个。
　　自家父母没羞没臊到了一个程度, 当着三个小孩的面都能吻得热火朝天毫不避讳，大哥顾怀楚眼不见为净，冷漠对待，性格跳脱的二姐倒是看得饶有兴趣，至于顾璃楚自己，早就见怪不怪了。
　　明明爸爸是那么稳重的人，结果还跟着妈妈胡闹，真是难为他们三兄妹没长成奇怪的性格。
　　……啊不对，至少二姐就已经被妈妈带歪了，而大哥已经反向生长快变成性冷淡了，至于自己……
　　顾璃楚看了看叶浔汐。
　　只能说是万幸吧。
　　“我们本来只是回来看看你们过得怎么样，”已经年逾五十但保养得非常好的顾母一脸看热闹的表情，“但是没想到撞破了你的奸情啊三宝，竟然背着妈妈做这种羞羞的事。”
　　“妈，做了三十多年这种羞羞的事的你就不要装了，演技太假了，”顾璃楚冷漠地怼回去，“还有，不要叫我三宝，你这到底又是从哪儿学来的恶趣味？”
　　三小姐已经对自己母亲的腹黑产生了免疫力，这几年每次父母外出旅游回来，总会对三兄妹喊出不同的昵称，比如前年的“大心肝二心肝小心肝”，比如去年的“大狗蛋二狗蛋三狗蛋”，再比如今年的“大宝二宝三宝”。
　　所以说，有一对不着调的父母真是太头痛了，她妈爱闹就算了，她爸还老宠着，比如现在――
　　“三宝，怎么跟你妈说话呢？”顾父眉头一皱。
　　顾璃楚：“……”
　　顾母听了却瞪了顾父一眼，不满道：“大宝宝，你说话这么凶小心吓着我们家三宝。”
　　“……？？？”叶浔汐听这一家子人说话已经听成黑人问号脸了。
　　顾璃楚头痛地叹了一口气，没错，她妈除了会给孩子取奇怪的昵称之外，连带着也会给她爸取一个，问题是，她爸还总是毫无异议地接受。
　　宠妻狂魔真是太可怕了。
　　顾母看见自己亲爱的三宝已经露出了不耐烦的神色，一边想着三宝好像比以前开朗了不少，一边赶紧转移话题道：“说起来，这位就是你说过的叶小姐吧？”
　　叶浔汐坐在旁边当了好一会儿的空气，现在突然被点名，愣了一下，而后赶紧站起来道：“啊，是的，伯母您好，我叫叶浔汐。”
　　顾母满脸笑意地看着她，和蔼可亲道：“没事没事，不要紧张，坐下吧。”
　　看起来顾母并没有对自己产生什么不好的情绪，叶浔汐总算是松了一口气，刚想要坐下，就听见顾母说道――
　　“三宝啊，你们准备什么时候举行婚礼啊？”
　　叶浔汐：“……哈？”
　　顾母看见叶浔汐惊讶的表情，一脸意外道：“咦？还没想过这个吗？还是要先进行订婚仪式？”
　　叶浔汐听得一头冷汗。
　　糟、糟了……她到现在为止还没有想过和三小姐结婚这件事……并、并不是不想啊！只是单纯地没想到这一步上来啊！但是这样的话，会不会让三小姐的父母觉得自己很不可靠啊？
　　顾璃楚看见叶浔汐慌乱的神情，无奈地阻止自己妈妈欺负女朋友：“妈，别闹了，我们才交往没多久，哪有那么快？”
　　顾母委屈地撇了撇嘴，道：“唉，有了女朋友就不要妈妈了，三宝真是太坏了，大宝宝，我们收拾一下去公司找大宝吧，也不知道他今年有没有长进一点，学没学会勾引漂亮女秘书……”
　　在公司处理事情的顾怀楚忽然感觉背后一寒，面前的漂亮女秘书关心道：“顾总身体不舒服吗？”
　　顾怀楚看她一眼，平静地摇摇头，道：“你的产假已经批了，交接好事情就去休息吧。”
　　为了防止他那个不着调的妈又来闹他，顾大少爷选秘书向来都只选已婚的。
　　顾母还不知道自己撮合大儿子和女秘书的事已经黄了，风风火火地拉着她的大宝宝上楼收拾了一点东西就要跑。
　　“呃……伯母不是回来看你的吗？”叶浔汐看着潇洒地朝她们挥手离开的顾母和她身边一脸稳重的顾父，脑子有点转不过弯，“就这么走了？”
　　顾璃楚习以为常：“看过了就走了啊，大概去公司骚扰完大哥之后，还会飞去骚扰二姐吧。”
　　她一边平淡地说着，一边给顾怀楚发了条短信：“哥，妈去找你了。”
　　顾璃楚等了一会儿，才收到顾怀楚的回答：“知道了，我会通知小忆的。”
　　一家子见个面搞得像间谍碰头一样。
　　顾璃楚做完这些，转过身看向叶浔汐，道：“走吧，你之前说要带我去哪里？”
　　叶浔汐愣了愣，这才想起来今天来找三小姐是为了干什么。
　　“啊……的确是有个地方想带你去，”叶浔汐看着顾父顾母离开的方向，有些怅然，“大概不是个讨喜的地方。”
　　她们来到了墓地。
　　“我十六岁的时候，爸妈车祸去世了，”叶浔汐在墓碑前蹲下来，“今天是他们的忌日。”
　　顾璃楚怔怔地看着墓碑上的照片，说不出话。
　　因为尊重叶浔汐，所以她从来都没去查过叶浔汐的家庭情况，还是其他无良媒体曝光出来的时候，她才知道的。
　　怎么会这么巧，她的父母在叶浔汐父母忌日的这一天回来晃了一圈……
　　顾璃楚担忧地看向叶浔汐。
　　叶浔汐注意到顾璃楚的眼神，不在意地笑了笑：“不用担心我，这么多年过去了，其实也没什么大不了的，人总是要死的，他们不过是走得比想象中早了一点而已。”
　　顾璃楚看着她，沉默了一会儿，也学着她的样子在墓前蹲下来。
　　叶浔汐微笑着勾住她的手，十指交握，紧紧相扣，她看着两座墓碑上父母的容貌，踌躇了一下，道：“原本我今天只是想让你见见我的父母，没想到伯父伯母回来了，还提醒了我一件事……”
　　顾璃楚心里一跳，直觉她要说什么不得了的事。
　　“嗯……这么突然或许有些冒昧，但是，”叶浔汐深吸一口气，专注地凝视着顾璃楚，“顾璃楚小姐，就在这里让我的父母做见证人，你愿意……嫁给我吗？”
　　风轻轻吹起来，初春的天气还有些偏凉，冷风拂过，却也压不下三小姐脸上节节攀高的温度。
　　叶浔汐正忐忑地握着她的手，她能感受到叶浔汐的颤抖，那轻微的震动仿佛顺着指尖传入心底，连带着让她的心都微微颤动起来。
　　顾璃楚不用看都知道自己的脸一定红透了。
　　答应？不答应？怎么会这么快……
　　她慌乱无措地看着叶浔汐同样发红的脸，直到看到叶浔汐眼睛里的不安与紧张，顾璃楚才忽然意识到什么。
　　的确是太快了。
　　顾璃楚找到症结，心里埋怨那个没正经的妈妈，思考着措辞怎么才能让女神把理智找回来。
　　“浔汐，我当然是很愿意和你在一起，”顾璃楚慢慢地说，“但是我想听的，是在你深思熟虑之后慎重的决定，而不是像现在这样，头脑一热，又或者是不理智的情况下说的话……浔汐，你是不是被我妈妈今天的话吓到了？”
　　叶浔汐一怔，不知道该说什么。
　　她的确是被顾母吓到了，在顾母提到结婚后，不自觉地去想是不是该向三小姐求婚了，是不是现在这样会让顾璃楚没安全感？
　　“浔汐，我们相处的时间还太短，虽然我觉得我们永远都不会分开，但有些事……果然还是要试试才知道，”顾璃楚温柔地安抚叶浔汐，“不用急，也不用管我妈妈怎么说，相处是我们两人之间的事，我们都需要磨合，不是吗？我们可以慢慢来，等到某一天，某一个时刻，你觉得是时候了，你慎重考虑过后，我们就可以再次谈起这件事。”
　　顾璃楚抬手捧住叶浔汐的脸，看见她眼里的迷茫，忍不住凑过去吻住她，亲昵地小声道：“我希望那是细水长流的相处中一个小小的礼物，它来的时候很自然，不会在我们的生活中惊起风雨，就像我想吻你这件事一样温柔地出现，一切都水到渠成……浔汐，我们还有很长很长的时间，别着急。”
　　时间还很长很长，总有一天，我爱你这件事，会变得和呼吸一样自然，但又不可或缺。
　　所以不要急，时光会给我们最好的婚礼。


第85章 你不渣我就可以 ...
　　“顾总, 这是叶浔汐最近的通告安排, ”苏钟白轻轻地把文件放在顾怀楚的桌上。
　　顾忆楚在国外关怀未来老婆，夜光的事务就暂时交给了顾大少爷。
　　原来的顶头上司二小姐忙着谈恋爱去了, 苏钟白只好把之前顾二小姐交代的事情汇报给顾怀楚。
　　顾怀楚意外地挑了挑眉, 看了一眼苏钟白的脸, 道：“你是叶浔汐的助理吧？是小忆让你做这些的？多久之前下的命令？”
　　苏钟白惊异于顾怀楚的洞察力, 恭恭敬敬地道：“是在三小姐和浔汐姐暧昧的时候让我注意这些的。”
　　顾二小姐整天想着帮自己妹妹找个对象，前段时间好不容易出现了个叶浔汐，看热闹不嫌事大的顾二小姐哪肯放过这么个好机会, 原本只是放在叶浔汐以防万一的小助理终于有了用处，顾忆楚就让苏钟白注意叶浔汐的行程, 好随时给她三妹安排个偶遇什么的。
　　没想到还没等到这份资料派上用场，顾璃楚就和叶浔汐勾搭在一起了，顾忆楚那段时间又被许若初的事弄得心烦意乱，就忘了吩咐苏钟白不用再盯着了。
　　顾怀楚听了也不意外, 顾二小姐是个什么性格他最清楚了，只点了点头道：“以后比不用再注意这些了，做好助理的本职工作就行, 你――”
　　“大宝！妈妈来看你了！让我看看有没有漂亮女秘书啊！”办公室的门突然被撞开, 一道热情活泼的女声打破了办公室的严肃气氛。
　　……大、大宝？
　　苏钟白觉得自己似乎看见顾怀楚的眼角抽了抽。
　　“哎呀, 大宝有长进啊，这个女孩子长得很好看嘛，”顾母看到办公室里的苏钟白，一下子来了兴趣, “要妈妈先出去一下吗？”
　　顾怀楚头疼地揉了揉额角，对苏钟白道：“你先出去吧，一会儿有个客人要来，你应该认识，去会客厅等着她吧。”
　　苏钟白一头雾水地从办公室里走出来，迷茫地朝会客厅走过去。
　　老板的客人？还是她认识的？谁啊？
　　苏钟白在十分钟后得到了这个问题的答案。
　　“好巧啊，苏小姐。”林芸笙穿着一身浅色大衣，进入会客厅之后看见坐在里面的苏钟白，小小地惊讶了一下，然后非常开心地笑着打招呼。
　　苏钟白一看到是她，脸都黑了。
　　这会儿苏钟白才想起来，林芸笙是个律师，还是夜光的法律顾问，夜光最近动荡颇多，有很多官司都需要律师团的建议，林芸笙今天来大概就是和顾怀楚谈这些事情的。
　　苏钟白冷淡地对林芸笙点头示意：“林律师你好，顾总派我来接待你，请稍等一会儿顾总马上就来了。”
　　林芸笙张了张嘴，发现自己想问的都被苏钟白一口气全说了，一时间也找不出什么话题来搭话。
　　啧，这位苏助理到底是有多不待见自己啊。
　　苏钟白越是不理她，她越是贱贱地想逗苏钟白说话。
　　“苏小姐，我有一个问题，不知道苏小姐愿不愿意回答我？”林芸笙浅笑着在苏钟白身边坐下，无视了苏钟白瞪她的眼神。
　　苏钟白很想说不愿意，但碍着林芸笙和她上司的关系，只能勉强点了点头。
　　“我一直很好奇，”林芸笙的语气无辜委屈极了，“苏小姐为什么好像总是不愿意见到我的样子呢？我和苏小姐之前应该没有仇的吧？”
　　苏钟白表情一僵，只想回答她“是啊就是有仇就是很不愿意看到你这个人渣”，但此时此刻她只能忍下，面瘫道：“林律师大概误会了什么，我说话一向是这个风格，让林律师感到委屈了只是不好意思。”
　　林芸笙是什么人，这么多年官司可不是白打的，一眼就看出苏钟白在说谎，不过她也不去计较，只是顺着苏钟白的话说下去：“没关系，我想这大概是我们不熟的原因，在我们相互了解之后就不会产生这样的误会了，苏小姐愿意给我一个了解你的机会吗？不如今晚我们去‘陌生人’酒吧喝一杯？”
　　苏钟白刚想拒绝，听见“陌生人”这个词，顿了顿，瞬间改了主意，对林芸笙嫣然一笑道：“林律师亲自邀请我，当然是要去的。”
　　那个“陌生人”酒吧，不就是几年前林芸笙非礼她的地方吗！
　　林芸笙真是好样的，好死不死选了那个地方，正好今晚让她报几年前非礼的仇！
　　林芸笙自然发现了苏钟白前后态度的明显转变，意味深长地看了苏钟白一眼，笑道：“那就今天晚上八点，我在酒吧等你。”
　　顾怀楚终于应付好自己的父母，到会客厅来找林芸笙：“林律师，好久不见。”
　　林芸笙和顾家三兄妹都有交情，面对顾二顾三时能怎么侃就怎么侃，完全的放飞自我，唯独不敢在顾家老大的面前造次。
　　林芸笙一听到顾怀楚的声音，立时收起脸上不正经的表情，起身端庄又优雅地朝顾怀楚微笑道：“顾总好。”
　　苏钟白十分有眼力见地默默退了出去。
　　她现在满脑子是晚上怎么把林芸笙灌醉报复她。
　　然而真到了晚上，她就知道自己真是太天真了。
　　苏钟白看着眼前摇摇晃晃的林芸笙，醉醺醺地道：“你、你别晃啊……晃得我头晕……”
　　林芸笙哭笑不得地看着浑身酒气的苏钟白，她真没想到苏钟白酒量这么差，没喝几杯就变成了现在这样子。
　　她哪儿知道苏钟白那些酒其实是给她准备的，她喝酒上脸，喝一点点就脸红，看着是醉了，其实清醒得很，苏钟白看她脸红得厉害，犹豫着没再灌她，结果她一劝两劝的，全把酒劝进苏钟白的肚子里了。
　　苏钟白喝得迷迷糊糊的，满面通红地看着林芸笙，酒吧的灯光打在林芸笙脸上，这情景恍惚间像是回到了几年前她在酒吧遇到林芸笙的时候，对方也是现在这样，脸红红的，很好看，眼角好像还带着泪。
　　林芸笙有这酒吧的股份，二楼有一间她专门的休息室，她见苏钟白都快醉得神志不清了，无奈地叹了口气，架着苏钟白准备把她带到房间里去休息一下。
　　苏钟白刚才还吵吵嚷嚷的，这会儿倒是安静得很，任由林芸笙架着走，到了房间里，苏钟白直接倒在了那张柔软舒适的大床上，不管林芸笙怎么拉都不肯起来。
　　林芸笙好笑地看着她，心想着算了就让她这么躺着吧，转身准备去浴室洗个澡，右手却忽然被人拉住，苏钟白手上一用力，直接把林芸笙拉倒趴在她身上。
　　苏钟白仿佛找到了喜爱的大型抱枕，紧紧抱住林芸笙死不撒手，林芸笙被她抱得有点疼，挣扎着想起来，却听到苏钟白软软黏黏地唤了她一声：“林芸笙……”
　　林芸笙从没听过苏钟白这么软萌的声音，一时间心都要化了，刚想温柔地摸摸她的脸，又听见苏钟白紧接着道：“你这个人渣……”
　　林芸笙：“……？？？”
　　苏钟白像是说梦话一般，闭着眼睛道：“人渣……劈腿甩了我闺蜜就算了，还、还借着喝醉了非礼我……哼……要不是我给了你一巴掌……还不知道你会摸到什么地方去……”
　　林芸笙听得一脸茫然，听到苏钟白说给了自己一巴掌时，忽然想起几年前她有一次喝醉了，第二天酒醒了发现脸上微微肿着。
　　……该不会就是这家伙扇的吧？自己喝醉了非礼她了？
　　林芸笙顺着她的话去想，似乎在几年前她的确是因为受不了再那样暗恋顾忆楚了，就随便找了个女朋友，但是后来还是忘不了顾忆楚，所以就和那个女朋友分手了。
　　不会这么巧吧？那个就是苏钟白的闺蜜？
　　这可怎么办，她还想追苏钟白来着，苏钟白对她印象这么坏可怎么追啊。
　　苏钟白似乎觉得热了，放开了抱着的林韵社，翻了个身，撅着嘴模模糊糊地道：“人渣……禽兽……不要脸……”
　　林芸笙听得一头冷汗。
　　“林芸笙……”苏钟白突然又撒娇一般喊了她一声，林芸笙骨头都快酥了，连忙凑上去听她在讲什么，“林芸笙……你要不是这么渣该多好……那样我就可以……我就可以……”
　　林芸笙快急死了，你就可以怎么样你快说啊！沙发厨房捆绑各种play随你玩我不会反抗的！
　　“我就可以……”苏钟白难以启齿地停顿了好一会儿，最后才十分小声地道，“我就可以喜欢你了……呜……怎么这样……我最讨厌人渣了……”
　　林芸笙感觉自己耳边炸开了烟花。
　　如果没理解错的话……苏钟白刚才那句话是喜欢她的意思吧？！
　　林芸笙惊喜地看着躺在床上已经睡过去的苏钟白，一颗心开心得快要爆炸了。
　　她还以为苏钟白是真的很讨厌，为此她不知道沮丧了多久。
　　然而苏钟白若是真的不在意她，又何必跟一个陌生人闹这么久别扭？
　　这段从误会开始的感情，没想到竟能在最后拐回最初的起点。
　　林芸笙捏了捏苏钟白熟睡的脸，笑得甜蜜极了。
　　我到底渣不渣，那就有劳你今后慢慢检验了，苏小姐。


第86章 做我女朋友好吗 ...
　　叶浔汐这些天忙得恨不得自己有个分|身。
　　“我感觉这些通告好像永远都跑不完了一样, ”叶浔汐扑在自己家的沙发上, 精疲力尽，“啊……好累……”
　　高璇跟着她进门, 听到叶浔汐的话翻了个白眼, 道：“通告多你还不开心？前段时间是谁闲得快发霉了？”
　　叶浔汐把抱枕抱在怀里, 翻身仰躺在沙发上, 长长地叹了口气，幽怨道：“有通告当然好，但是我这成天都见不到三小姐……我上次见她都多久了？半个月前了吧？”
　　顾璃楚因为设计展的事又出国了, 叶浔汐也因为《尘烟》的宣传提上日程，跟着剧组到处跑。
　　“这就觉得累了？你翻身的日子还早着呢, 看看人家庄澜和秦淮，一天恨不得当四十八小时来用，”高璇翻了翻叶浔汐接下来的行程表，“明后天还有几场宣传就结束了, 另外夜光这边又给你递了几个剧本，有时间你看一下，还有一个综艺找你……”
　　“夜光？”叶浔汐眨眨眼, “顾二小姐回来了？”
　　“嗯, 昨天回来的, 听说是被顾怀楚抓回来的，”高璇理了理自己听来的消息，“应该是顾忆楚在国外待得太久了，和女朋友玩得太开心, 都忘了国内的事了，顾怀楚亲自去抓她，顾忆楚回来后就给了我这些剧本。”
　　“啊……她都回来了，我女朋友怎么还不回来……”叶浔汐郁闷道。
　　高璇原本以为她是在关心工作，结果竟然是在想她的三小姐，欣慰的心情顿时化为乌有，脸色一黑，立刻把剧本甩在叶浔汐面前，道：“既然还有力气想女朋友，那就还有力气看剧本，来，起来把这些看了，早看完早了事。”
　　叶浔汐顿时一阵哀嚎，但还是乖乖听话地坐了起来，拿起剧本一本本地看。
　　她知道高璇是担心她沉迷恋爱无心工作，毕竟这些天她一有空闲就是思念三小姐，但是讲道理……谁能在和对象分别半个月之后不拼命想对方啊！更何况她和三小姐连个视频都没有，时差和工作安排让她们每天就只有一个电话，对于热恋中的人来说这哪里能解相思之苦？
　　叶浔汐苦兮兮地看了高璇一眼，高璇一脸正气地视而不见。
　　叶浔汐叹气，正要接着刚才的地方继续看剧本，手机却突然响了起来。
　　叶浔汐像是被电击了一样，一下子从沙发上蹦起来扑向手机。
　　那是顾璃楚的专属铃声。
　　高璇头疼地看她一眼，最后还是自觉地离开了叶浔汐的家。
　　她才不想听叶浔汐讲什么甜腻腻的情话虐狗。
　　“喂？浔汐？”顾璃楚见叶浔汐接通了电话，声音里顿时染上几分柔情蜜意，听得旁边的赵景直觉得辣耳朵。
　　要命了，她和顾璃楚相处这么多年，从没像这半个月来觉得这么恶心。
　　打电话讲悄悄话就算了，能不能避着点儿人啊，她还在旁边呢，大清早的为什么要虐待小动物？
　　赵景看着顾璃楚旁若无人地秀恩爱，一时触景生情，想起了半个月前的荒唐事。
　　那天晚上原本是约庄澜出来放松的，结果一开心，两个人都喝大了，然后就……
　　“然后就为性福鼓了掌。”顾璃楚终于打完电话，两人在早餐店坐下来，赵景憋了半个月，还是愁眉苦脸地向顾璃楚倾诉了。
　　三小姐纯洁地皱起了眉：“鼓什么掌？”
　　赵景一噎，眼睛瞥向一边，耳朵红红的，小声道：“就是……啪啪啪。”
　　顾璃楚一脸恍然大悟的表情：“然后呢？”
　　“然后我就跑了啊！还能有什么然后！”赵景瞪她一眼，想起那天早上的情景还是觉得非常尴尬，“我趁她还没醒就跑了，跟着就订了机票飞过来找你了。”
　　顾璃楚挑眉：“我说呢，你怎么会无缘无故地愿意跟着我来出差……你跟我说这个干什么？我和庄澜不熟，没办法帮你说好话。”
　　“没让你帮我说话，”赵景有气无力地趴在桌子上，“我就是觉得……觉得尴尬，我干了这种事，以后还怎么见她啊……”
　　顾璃楚轻咳一声，装作不经意地道：“做都做了，还能怎么办……倒是你，你喜欢她吗？”
　　“当然喜欢啊！不喜欢我能这么苦恼吗？”赵景立刻从桌子上坐起来，一脸严肃地看着顾璃楚，说着说着又似乎想起了什么，奇怪道，“我记得我应该跟你说过我喜欢她的吧？你怎么又问我一遍？”
　　顾璃楚心说你喜欢她我当然知道，但是我知道又没什么用，得让你身后那个人听到才行啊。
　　她这样想着，微笑着对站在赵景身后的人点点头：“庄小姐，你来得正好，这个家伙就交给你了。”她说完这句话就起身离开了。
　　留下赵景一个人僵在座位上。
　　……庄、庄小姐？
　　“我还以为，你再也不愿意见我了，”身后的人幽幽地叹息一声，双手扶在了赵景肩上，微微弯下腰，凑在赵景耳边吐气如兰道，“找了半个月都没找到你，小景，我好想你。”
　　赵景的脸顿时全红了，也不敢转过身，就这样僵坐着，结结巴巴道：“你、你……你怎么会……你不是……”
　　庄澜捏捏她的耳垂，一派宠溺的语气：“国内的工作我推了一部分，这才有时间来找你，”她说到这里顿了顿，想起了什么似的，笑道，“不过我一跑，电影的宣传工作大多数就交给浔汐了，顾三小姐知道这件事估计会记恨我吧？”
　　赵景张了张嘴，还没来得及接话，就听见庄澜在她耳边自言自语道：“唔，那也没办法，毕竟我是来追我媳妇儿的，只好让已经有家室的浔汐劳累一点了。”她说罢，还稍稍偏头亲了赵景一口。
　　赵景这下是完全被亲懵了。
　　庄澜戴着墨镜一直站着，已经引来了小部分人的注意，她想了想，对赵景小声道：“这大庭广众的，你想在这里被我亲吗？不如我们换个地方？”
　　赵景麻木地点了点头，然后就不知道怎么回事被庄澜带回了酒店。
　　赵景看到眼前的酒店房门才终于从震惊中缓过神来，刚想说话，就被庄澜一把拉进房间里，抵在门上狂吻。
　　赵景从没见过这么强势的庄澜，她的吻并不如同她平时一样温柔，而是霸道的掠夺、无休止的吮吸、不容拒绝的侵入，赵景毫无防备，被她吻到头晕眼花，几乎要背过气去。
　　这个样子……倒是和那天喝多了有点儿像……
　　赵景头晕晕的，还能在这种时候回忆一下酒后乱性的滋味。
　　庄澜察觉到了她的不专心，轻轻咬了一下她的嘴唇，终于舍得放开赵景，让她好好呼吸。
　　她听着赵景略色/情的喘息声，下巴抵在对方肩上，在赵景耳边温柔轻笑：“原来要这样你才不会跑，看来那天晚上还是不够激烈，你还有力气逃走……下次我不会再犯这种错误了。”
　　赵景听她说话差点一口气喘不上来。
　　这是她认识的那个庄澜吗？为什么这么鬼畜？她该不会是认识了假庄澜吧？
　　庄澜靠着她，双手搂着她的腰，在赵景的颈间蹭了蹭，惬意地叹了口气：“那天你跑得那么快，我还以为吓到你了，还想着以后该怎么见你……”
　　“我本来就被吓到了啊……”赵景情不自禁地开口，说完这句话之后又觉得不对，惊道，“你知道我什么时候走的？！”
　　庄澜笑了一声：“我醒得比你早一点，你醒的时候我想看看你是什么反应，就一直装睡……”
　　她说到这里，语调又幽怨了下去，在赵景脖子上报复般地轻轻咬了一口，不疼，倒是很痒，惊得赵景倒吸一口冷气。
　　“哪想到你第一反应就是跑，太过分了，”庄澜想到那个时候赵景的反应就生气，“你当是一夜情吗？提了裤子就跑？”
　　这罪名可太大了，赵景还没理清到底是谁更过分一点，听到庄澜这么说她，立刻哄道：“怎么会！我当时只是……只是太紧张了！”
　　“那你怎么这半个月都不肯接我电话？”庄澜松了手，一副兴师问罪的样子站在她面前，“想和我划清关系？”
　　“我没有！”赵景莫名其妙被庄澜带进了坑里，觉得自己快冤枉死了，赶紧解释道，“我就是不知道该说什么，看到你的号码就觉得心虚，每次你打电话过来我就想起那天晚上的事……我、我害怕！”
　　“怕什么？”庄澜循循诱导。
　　赵景小媳妇一样地低下头，嗫嚅道：“怕你生气不理我……怕你再也不跟我做朋友了……”
　　说实话，那天晚上到底是谁压了谁，又或者是互相压了，赵景全都不记得了，唯一记得的就只是早上醒来她和庄澜身上暧昧的痕迹，以及满地狼藉的衣服。
　　不过看平时庄澜温温柔柔的样子，多半都是自己主动的吧？本来自己就对庄澜有超过朋友的感情……
　　赵景每次这么一想，就更不敢见庄澜了。
　　庄澜听她这么说，有点心虚，事实上那天晚上基本上都是她主动的，原本那天她就有意灌醉赵景，想从她嘴里套话问她到底喜不喜欢自己，哪知道她自己后面也喝多了，第二天赵景提起裤子就跑，她说不伤心是假的，再加上赵景跑了之后立刻飞了国外，她几乎以为自己真的没机会了，幸好顾三小姐昨天忽然告诉她赵景在哪儿，不然她今天哪能听到赵景说喜欢她？
　　庄澜一想赵景这一跑就是半个月，心里的愧疚感顿时消散了一点，听到赵景的话，逗弄她的心思又上来了，庄澜轻声道：“你还想和我做朋友？”
　　赵景心里咯噔一下：“不……不可以吗？”
　　连朋友都做不成了？
　　庄澜坚定地摇头：“不可以。”
　　赵景感觉这一瞬间自己的呼吸都被人夺去了，心酸的感觉涌上来，憋了半个月的委屈与纠结同时爆发，赵景努力眨了眨眼，眼前被泪水染得一片模糊，她还想说些什么，却又在快要出声的一霎那住了嘴，倔强地不肯开口。
　　庄澜本来只是想逗逗她，却没想到把她惹哭了，顿时心疼起来，伸手去捧住赵景的脸，赵景还想扭开，却被庄澜紧紧按住。
　　“哭什么，我话还没说完呢，”庄澜一点点吻去她脸上的泪水，无奈地叹息道，“我不想和你做朋友是真的――”
　　赵景听到这里，又开始挣扎。
　　庄澜不许她躲，按住她让她眼睛直视自己，庄重而温柔，一字一句地道――
　　“我不想再和你做什么朋友了……你愿意做我女朋友吗？”


第87章 到时候别太惊讶 ...
　　“你该减肥了, ”高璇嫌弃地看着叶浔汐, “晚礼服都要穿不上了。”
　　叶浔汐穿着一身低胸长裙，正在努力收腹, 辩解道：“也、也不是那么胖啊……”
　　高璇皱着眉道：“得了吧, 你能这样撑过整场晚会吗？我看还是另外给你找一件――”
　　“叩叩。”顾璃楚敲了敲换衣间的门, 道：“浔汐, 我能进来吗？”
　　“啊啊啊先别！你等一下！”叶浔汐收腹收得辛苦，这会儿刚松了那口气，裙子贴得紧, 腰上的肉毫无遮掩地被显露出来，叶浔汐才不想让顾璃楚看见自己这个样子, 赶紧让高璇转过身自己把衣服换下来。
　　“浔汐？”顾璃楚在外面等了一会儿，换衣间里毫无动静，奇怪道，“怎么了吗？”
　　叶浔汐终于把衣服换好, 听见门外顾璃楚在问，连忙道：“没事没事，只是换衣服有点麻烦……”
　　“是啊, 挺麻烦的, 腰上的肉卡住了拉链。”高璇在背后幽幽道。
　　叶浔汐：“……”
　　顾璃楚听到高璇的话愣了一下, 然后对叶浔汐笑道：“那正好，来试试这件吧，赵景刚才送过来了。”
　　她说着，把手上提着的袋子递到叶浔汐面前, 眼睛亮亮的，一副期待的样子。
　　“这是……？”叶浔汐疑惑地接过袋子，往里面看了一眼。
　　顾璃楚脸有点儿红，略有些不好意思道：“是我之前为你设计的衣服……很早之前就有草图了，这段时间才做出来，你穿穿试试看吧。”
　　叶浔汐听得心里一软，简直想现在就扑上去抱住三小姐狠狠亲几口，碍于高璇在场还是忍住了，她提着衣服就想去换，看见身后的高璇才想起一个严重的问题――
　　……三小姐知道她现在的三围吗？
　　要是按照以前的尺寸制作的衣服……那她多半还是穿不上。
　　叶浔汐哀怨地看了顾璃楚一眼，要不是前段时间三小姐出差回来，为了弥补自己，天天都做好吃的诱惑她，她也不会长这么多肉啊……
　　顾璃楚莫名其妙被她瞪了一眼，一脸迷茫，想问叶浔汐怎么了，就听见她道：“嗯……这件衣服的尺寸……是我以前的？”
　　顾璃楚愣了愣，随即摇头道：“不是，前段时间抱你的时候就知道你尺寸变了，这件你应该穿得上。”
　　高璇挑了挑眉。
　　“那就好，”叶浔汐松了一口气，又忽然脸色一变，“你早知道我胖了？”
　　顾璃楚本能地觉得叶浔汐的语气不太妙，犹豫着不知道该不该回答：“呃……嗯……大概感觉到了一点。”她才不会说她觉得叶浔汐腰上的肉摸着很舒服呢。
　　叶浔汐听了这话简直心情复杂，你知道我胖了还不提醒我？而且还老是做各种美食给我吃？？？你的良心呢？？？
　　两人“深情”对视，都不说话，高璇叹了口气，道：“赶紧去试衣服，明天就是典礼了，要是这件不合适我还得再去给你找衣服……叶浔汐，颁奖典礼一完，别再想偷懒，我盯着你减肥。”
　　叶浔汐笑容一僵，愁眉苦脸地换衣服去了。
　　顾璃楚见高璇一副头疼的模样，宽慰道：“别担心，她只是稍微多了点肉而已，也没有多胖，一定很合适的。”叶浔汐的三围她早就摸得差不多了，就算有误差也不至于穿不上。
　　顾璃楚倒是没乱说，的确很合适。
　　颁奖典礼那天，叶浔汐一出场就夺走了所有人的目光。
　　她是和庄澜一起走的红毯，一身露背单肩黑裙，裙摆像鱼尾一样摊开，裙上点缀甚少，配合着叶浔汐今晚冷艳的妆容，一股凛然不可侵犯的感觉油然而生，却又引人忍不住地窥视。
　　庄澜则穿着一袭白裙，露了个香肩，头发在脑后挽起，温柔地落下几根，显得端庄又优雅，最妙的是她挽着叶浔汐的手，气势丝毫没有被压下去，倒是和一身黑的叶浔汐相辅相成，一个高冷神秘，一个内敛娴雅，仿佛是《尘烟》中的韩缁衣和楚尘烟穿越千年出现在了众人眼前，令人移不开眼。
　　叶浔汐以往的形象都是开朗积极的，今天乍一下走了高冷路线，自然成为媒体的焦点，庄澜是红地毯的常客了，相比之下还是久未踏上红地毯的叶浔汐比较有话题，想必今晚过后，又会出现什么“庄澜叶浔汐不合，红毯上暗自较劲”之类的头条。
　　庄澜挽着她往前走，小声笑道：“我得谢谢你，要不是为了你，我还真不一定能拿到Constance的私人订制。”她这身白裙也是顾璃楚送的。
　　叶浔汐脸上表情不变，也小声回应道：“得了吧，你这么夸三小姐，就不怕赵景吃醋？”
　　庄澜在座位上落座，微微一笑：“我想她现在没那个力气吃醋吧。”
　　赵景正躺在床上咬着被角，在心里诅咒庄澜这个禽兽。
　　叶浔汐诧异地看了她一眼：“没想到啊……”
　　庄澜眨眨眼：“不要小看我呀，说起来，我们还是对手呢。”
　　叶浔汐听了，笑而不语。
　　《尘烟》是纯粹的单主角，原本一开始只有庄澜是主角，从戏份上来说连秦淮都只是配角，结果后面许华剪片时，剪到后来才发现叶浔汐的戏份比秦淮还多，只比庄澜少了一点，许华看了看，叶浔汐的表演的确很精彩，感觉再删了她的戏份就没了韩缁衣的精魂，到最后，《尘烟》上映变成了双女主，甚至微博上有人说这是年度百合大片。
　　叶浔汐和庄澜也双双提名金姬奖最佳女主角。
　　金姬奖是权威奖项，其他的最佳男主角之类的奖项都十分正常，偏偏就是最佳女主角不走寻常路，最后拿奖的几乎都是百合片与类百合片的女主，每年颁奖礼都被调侃为“姬的盛宴”。
　　这次叶浔汐和庄澜同时提名，暧昧色彩不可谓不浓。
　　典礼终于开始，叶浔汐听着主持人在台上抖包袱，虽然不觉无聊，但也没觉得多有趣，想拿手机和三小姐聊聊天，但摄像机镜头动不动就会扫到她这边，最终还是放弃了这个念头。
　　庄澜注意到她的异样，调笑道：“怎么？才一会儿不见，就想你家三小姐了？”
　　叶浔汐无奈地叹息：“澜姐，你还好意思说我，要不是你这么个大美人坐在这边，那些摄像头又怎么会总是扫过来？”
　　“这个锅我可不背，明明是你自己穿得太好看，我可真冤枉。”庄澜笑眯眯地和她耳语。
　　摄像机忠实地拍下了这一幕，主持人笑道：“我们的公主和韩将军看起来非常轻松，看来是不怎么在意最佳女主角到底是谁了。”
　　庄澜和叶浔汐齐齐微笑摇头。
　　“既然都说到这儿了，想必大家等这一刻也等很久了，”主持人成功把众人注意力集中到最佳女主角上，“接下来，就有请林谦导演来为我们颁奖。”
　　来了！
　　叶浔汐终于等到了这一刻，仿佛连血液沸腾起来，这种情绪说紧张不算紧张，说期待不算期待，倒像是付出努力后知道自己一定会得到那个结果的兴奋。
　　不是自大，不是狂妄，冥冥之中她有这样一种感觉，告诉她这殊荣是她的。
　　坐在她身边的庄澜握住她的手小声道：“提前祝贺你啦。”
　　叶浔汐转过头看她，笑道：“你这么确定是我？”
　　庄澜却不像之前聊天那样不正经，她朝叶浔汐露出一个温柔又透彻的笑容，眼睛里有看透一切的清醒：“我是不知道十年前到底发生了什么才让你无缘奖项，但是现在我看得很清楚，你比十年前那个惊艳四座的叶浔汐更迷人。”
　　台上的人已经拖长了声音制造悬念，就差最后的那一个名字。
　　庄澜给了叶浔汐一个拥抱，在她耳边轻声道：“这是早该属于你的，你现在决定拿回来，我有什么好惊讶的？――啊对了，璇姐让我转告你一句话……”
　　“让我们恭喜――叶浔汐！”音响中传来巨大的声音。
　　“璇姐说，你要是敢现在出柜，她就杀了你，”庄澜拍拍她的肩，“去吧。”
　　叶浔汐当然不会在这个时候出柜。
　　三小姐都说了，她们还有很长很长的时间，所以不着急，无论是她还是三小姐，都没做好就这样出柜的准备。
　　“总有一天，我会告诉大家我的感情生活的，所以不要着急。”叶浔汐微笑着说完获奖感言。
　　只是那时候告诉你们的，大概是我和三小姐结婚的消息了。
　　到时候别太惊讶哦。


第88章 番外（一） ...
　　别太惊讶――个鬼啊！
　　这是叶浔汐的粉丝们在看到叶浔汐结婚喜讯之后的第一反应。
　　微博上炸成一团, 叶浔汐的评论下一片鬼哭狼嚎, 有不敢相信的，有含泪祝福的, 也有辱骂反对的。
　　但这一切叶浔汐都不关心, 她现在关心的是近在眼前的婚礼。
　　“三小姐人呢？”叶浔汐试了一天的婚纱, 此时毫无形象地趴在沙发上, 感觉自己拍戏都没这么累过，“婚纱还没试好吗？”
　　高璇坐在一边刷微博，心不在焉地回道：“还在里面呢, 好像是对婚纱不太满意，想要再改一次。”
　　叶浔汐闻言, 惆怅地叹了口气，道：“我觉得都很好看啊……反正都是自己设计的，改来改去也差不了多少吧……”
　　高璇翻了个白眼：“也就你心大，一生一次的婚礼也不在意。”
　　这罪名可大了, 叶浔汐眨了眨眼，从沙发上坐了起来：“我只是觉得她太紧张了，从筹办婚礼到现在都快一个月了, 婚纱改了无数次……她这一个月都没时间理我了！”
　　想起这件事叶浔汐就郁闷, 顾璃楚为了婚纱完全没时间搭理她, 别人婚礼都是甜甜蜜蜜，怎么到她这儿就变成独守空闺了？
　　高璇嫌弃地看她一眼：“叶浔汐。”
　　“嗯？”
　　“你现在就像个十八岁刚谈恋爱的傻白甜，”高璇大致了解了微博上的舆论风向之后关了手机，抬头看了看, “顾璃楚出来了。”
　　叶浔汐立马转头往顾璃楚的方向看去，顿时眼睛一亮。
　　她向来是知道顾璃楚长得好看的，只是看见对方穿上婚纱，这份好看似乎又多了点什么，令她完全移不开眼。
　　顾璃楚不太习惯穿婚纱，感觉和平时穿晚礼服一点都不一样，别别扭扭地走出来，微微皱着眉想着这身婚纱还有哪里要改，然而一对上叶浔汐专注的眼神，羞意霎时上涌，脑子里那点别扭顿时消失不见，微红着脸道：“你看什么……婚纱试好了吗？有没有哪里不合适的？”
　　叶浔汐站起来去牵她坐下，笑道：“你设计的婚纱，怎么会不合适？”
　　相处了七八年，顾璃楚本该早对这些情话有了免疫力，然而每次听叶浔汐这样说，她还是会感到羞涩，抿了抿唇道：“还是要好好试过了才――”
　　“好啦，我都试过了，真的很合适，你别担心了，”叶浔汐打断顾璃楚的话，和她十指相扣，生怕顾璃楚再说下去又要跑去改婚纱不理她，“一周之后就是婚礼了，现在这样就很好，你别紧张了。”
　　顾璃楚无奈道：“我只是怕还不够好……”
　　“管他的，有你在就足够好了。”
　　冷眼旁观的高璇：“……”
　　谈了这么久恋爱了，这两个人怎么还这么腻歪？
　　“啊对了，”顾璃楚想起前几天叶浔汐在微博上说要结婚了的事，有些担心舆论情况，“璇姐，微博上还好吗？”
　　高璇不在意地点点头：“也没什么，和我们当初预想的情况差不多，这两年舆论松了很多，不用管那些。”
　　顾璃楚想起前段时间叶浔汐说要向大众宣布她们关系的时候，她还担心会有激进的粉丝伤害到叶浔汐，叶浔汐倒是满不在乎：“他们喜不喜欢和我要不要说没关系，更何况，我当初在颁奖典礼上已经说了，有一天会告诉他们的，我做到了，接不接受是他们的事。”
　　“但是你以后的工作……”顾璃楚还是害怕叶浔汐被外界的偏见伤害到。
　　叶浔汐直接在她唇上惩罚般地轻轻咬了一口：“先不说我已经不怎么想演戏了，就算真受到影响了，难道我家三小姐还会让我饿死吗？”
　　顾璃楚还想再说什么，叶浔汐却已经按着她的肩膀倒在床上了。
　　“不准你再想着他们了，只准想着我。”
　　“嗯……”
　　别的情侣相处越久越平淡，到她们这儿却是反着来的，叶浔汐越来越爱撩她了。
　　顾璃楚被压在床上这样想着。
　　正在她锁骨处舔舐的叶浔汐明显感觉到了自己媳妇儿的心不在焉，一个月来都没怎么为爱情鼓过几次掌的叶小姐十分委屈了，她撑起身子，不满地在顾璃楚的耳垂上咬了咬，道：“这种时候了……你在想谁？”
　　顾璃楚觉得痒，微微躲了一下，按住叶浔汐的肩膀，轻笑道：“想你啊。”
　　受叶浔汐熏陶，三小姐如今也可以面不改色心不跳地说出这种话了。
　　气氛至此，叶浔汐明白今晚的事是做不下去了，她报复般地狠狠亲了顾璃楚一口，在她身边躺下来，与她十指交握，道：“除了想我呢？”
　　顾璃楚安抚般地捏了捏身边人的指尖，一直因为婚礼而紧绷的神经终于稍稍放松下来：“还有……在想二姐，不知道她怎么样了。”
　　之前顾忆楚和许若初好不容易破镜重圆，顾忆楚这次倒真收了性子，跟个牛皮糖一样恨不得整天黏在许若初身上，几年前许若初说想要去旅行，顾忆楚就屁颠颠地把公司的事甩给了大哥，跟着许若初跑去环球旅行了。
　　顾怀楚接到消息的时候，顾二小姐早就跑得没影儿了，只能黑着脸帮她处理夜光的一大堆事。
　　一开始半年还好，勉强还能应付应付，但顾怀楚终究对娱乐圈的事不怎么熟悉，最后看着因为叶浔汐放假连带着也闲起来的高璇，直接把高璇抓了壮丁，工作上一来二去的，顾怀楚倒是和高璇熟了起来。
　　叶浔汐想到这儿，忍不住笑出了声：“这样算起来，顾家三个人，竟然是你最先结婚……二小姐和许若初不知道还在哪儿浪，顾总嘛，和璇姐还有的磨。”
　　顾璃楚听她这样说，也觉得有趣，当初谁能想到，顾家最神秘最高冷的三小姐会第一个结婚？
　　“二姐和若初姐大概也快了吧，”顾璃楚想起几天前收到的顾二小姐寄来的明信片，“都这么些年了，她们也算是稳定了，看二姐的意思，应该是想在我们之后再结婚。”
　　叶浔汐慵懒地翻个身，手搭在顾璃楚的腰上，含糊道：“那么麻烦干什么……一起结婚不是挺省事吗？”
　　顾璃楚手指勾住叶浔汐的头发绕着玩，想起顾忆楚的理由就忍俊不禁：“她说不想结个婚还被我们抢了风头，所以还是等我们婚礼结束了再说。”
　　“二小姐这么小心眼的吗……”
　　“毕竟是许若初啊，二姐捧着护着都还来不及，怎么舍得让她在婚礼上被抢了风头，”顾璃楚一边说着，一边身体往下蹭了蹭，在叶浔汐嘴唇上轻轻一吻，笑道，“而且，还说不准到时候是谁被比下去了，我也舍不得你被抢风头啊，所以还是分开办比较好。”
　　这些话当然只是说笑，但并不妨碍叶浔汐心里一甜，她又凑近了一点，语气暧昧又甜蜜：“这么为我着想啊……我要怎么谢谢你呢？”
　　正是夜深人静的时候，恋人相伴，呢喃絮语，一切都恰到好处，叶浔汐之前散掉的旖旎想法又渐渐在脑海中生了出来，看着顾璃楚红润小巧的唇，非常想咬上去。
　　顾璃楚和她相处了这么多年，一看眼神就知道叶浔汐现在在想什么，指尖滑到叶浔汐耳垂上来回轻抚，故意放柔了声音，道：“怎么谢我，难道还要我来教吗？”
　　叶浔汐握住顾璃楚的手，在指尖轻轻一咬，继而含在了口中，微微一挑眉，仿佛挑衅一般：“那就……请多指、教了。”她故意在“指教”两个字上加重了读音，惹得顾璃楚脸上一红，含羞嗔了她一眼。
　　叶浔汐直接凑过去吻住了羞涩的女人，手指挑开宽松的睡衣抚在了光滑的肌肤上。
　　夜还很长，足够做些有益身心的运动了。


第89章 番外（二） ...
　　顾忆楚接到自己三妹要结婚的消息时, 她正和许若初在国外一个小镇上体验着岁月静好, 本来已经计划好了接下来要到什么地方去游玩，但是顾璃楚一个电话彻底打乱了她的安排。
　　结婚啊……
　　顾忆楚挂了电话, 若有所思地看向正在对着景色挥动画笔的许若初。
　　跑出来的这几年, 许若初爱上了画画, 水平也从一开始的惨不忍睹渐渐变得能看了。
　　小镇里的日子过得很悠闲, 一日三餐，看书散步，仿佛时光都变得温柔起来, 放缓了流逝的速度，许若初画画的时候, 顾忆楚就安安静静地坐在一边做自己的事，偶尔也会看着许若初呆呆地出神一会儿。
　　但是这次出神的时间也太长了些。
　　许若初习惯了顾忆楚的视线，敏感地察觉到接过电话后的顾忆楚有些不太安定。
　　“怎么了？”许若初放下画笔，疑惑地转过头看向顾忆楚。
　　时值傍晚, 温暖静谧的柔光透过窗户洒进小屋里，轻柔地笼住许若初，朦胧地映在许若初脸庞上, 将她眉眼间的安宁衬出一种别样的温柔来。
　　顾忆楚怔怔地看着这样的她, 心中莫名生出一种难言的感动, 张了张嘴，忽然道：“若初，我们结婚吧。”
　　许若初闻言一愣，双眸对上顾忆楚的眼睛, 相顾无言。
　　她不太明白顾忆楚为什么会突然说出这样的话，甚至看顾忆楚的神色，结婚这种想法也是突然之间冒出来的。
　　结婚？现在？这么快？为什么？
　　许若初脑子有点转不过弯，一直愣着没说话，顾忆楚话一出口自己也有些后悔了，这么草率，若初怎么会答应呢？都是被小璃结婚的消息给激的……
　　“顾忆楚……”许若初终于找回自己的声音，语气有些迟疑，“你这是……在向我求婚吗？”
　　许若初不太确定，虽说已经和顾忆楚重新在一起，但是顾忆楚不喜欢被拘束热爱自由的形象仍然扎根在她脑中，许若初从没想过顾忆楚会提结婚这件事，事实上她自己也不怎么在意，她和顾忆楚相处这许多年，也不缺那一场婚礼，只是这件事从顾忆楚嘴里说出来，实在令她意外。
　　顾忆楚怎么会看不懂许若初的眼神，原本还在后悔太草率的念头一下子没了，她咬咬唇，走到许若初面前单膝跪地，看着许若初的眼神无比认真：“是，我是在向你求婚，若初，你愿意和我结婚吗？”
　　许若初眨了眨眼，好像还是没有完全回过神，但是心跳在逐渐加快。
　　顾忆楚牵过她的手，换了个姿势坐在地上，亲昵地摩挲着许若初无名指戴戒指的位置，声音郑重又温柔地道：“我刚才还觉得这样太草率，但是现在想想，就这样也很好，没有那些仪式没有那些规矩，只有我和你……若初，你是不是觉得太突然太快了？”
　　她这样问着，抬头去看许若初，对方只是安静地看着她，并不说话，顾忆楚就笑了笑，继续道：“其实一点都不快……怎么会快呢？我想这件事不知道想了多久了，只是心里在下意识地回避而已……若初，以前我对你做了那么过分的事，我总觉得我是没有资格向你求婚的，怕你不愿意，怕你不会答应，怕你觉得我还是不可靠的，所以不敢想，不敢说，直到刚才，”顾忆楚顿了顿，看着许若初的眼神分外温柔，“刚才小璃和我说，她要结婚了，她问我，什么时候和你结婚。”
　　“潜藏的心思一旦被戳破，就再也没办法继续装傻下去了，”她握紧许若初的手，“我想和你结婚，若初，我想了很久了。”
　　许若初听她讲了一大段话，有些发愣，回过神时顾忆楚已经又单膝跪在她面前，一字一句地道：“若初，没有求婚用的钻戒，我拿自己向你求婚，你愿意吗？”顾忆楚在许若初无名指上落下轻轻一吻，“一个完全的、纯粹的顾忆楚，一个和以前那个让你伤透心的人完全不同的顾忆楚，一个想一辈子都待在你身边的顾忆楚，你愿意和她结婚吗？”
　　她的语气太郑重，仿佛现在已经是在婚礼上，她说着要与自己的新娘至死不渝的誓词。
　　她深深地凝望着许若初，目光近乎虔诚，许若初安静地与她对视，忽地抿了抿唇，轻声道：“就现在？”
　　“就现在。”顾忆楚道。
　　“太快了。”许若初睫毛颤了颤。
　　“太慢了。”顾忆楚握紧了她的手。
　　“……为什么？”许若初脸上浮起一缕薄红。
　　顾忆楚轻轻笑了一声：“因为我爱你。”
　　许若初一顿，脸上红晕更甚，目光瞥向一边，小小地咳嗽一声，又沉默了一会儿，最后在顾忆楚温柔的眼神中，终于小声地说了一句话。
　　“那就……结婚吧。”
　　结婚的事就这样提上了日程，许若初本想趁着顾璃楚结婚不如就一起把婚礼办了，但顾忆楚死活不肯，说不想被她家妹妹抢了风头。
　　许若初又怎么会不知道她真正的想法，捏了捏顾忆楚的脸，笑道：“你也真是不嫌麻烦。”
　　顾忆楚躺在床上眨着眼：“麻烦什么？筹备我们的婚礼一点都不麻烦。”
　　许若初笑而不语，顾忆楚不肯和顾璃楚一起办，不过是为了给她一个完美的婚礼，虽说照现在的时间算，赶一赶还是能和叶浔汐她们婚礼的时间凑在一起，但顾忆楚怎么会愿意让许若初的婚礼因为赶时间而马马虎虎地凑合过去，倒不如慢慢准备，把一切都安排细致。
　　“等我们结婚了，剩下的就只有大哥了，”顾忆楚挪了挪地方，头枕在许若初大腿上，“老大都四十的人了，和高璇谈个恋爱还那么磨叽，跟个纯情少男似的。”
　　正在处理文件的顾怀楚忽然打了个喷嚏，坐在旁边同样在看文件的高璇抬起头扫了他一眼，道：“感冒了？”
　　顾怀楚摇摇头，脸上一丝表情变化都没有，淡声道：“没事，多半是老二在损我。”
　　高璇挑了挑眉，哦了一声没再说话。
　　“……周六你有时间吗？”顾怀楚想了想，看向高璇，表情正经得不得了，一副办公的语气。
　　高璇有些疑惑：“有，怎么？又有合同要谈？”
　　“……不是，”顾怀楚不太明显地顿了顿，从抽屉里拿出两张电影票，沉稳地道，“是我有个恋爱要和你谈。”
　　高璇：“……”
　　顾二小姐只怕是说对了，她家大哥真是个不会谈恋爱的纯情少男。


第90章 番外（三） ...
　　“结婚？”苏钟白停下在键盘上敲打的手, 有些意外地看向林芸笙。
　　林芸笙把婚礼请柬放到一边, 从身后搂住苏钟白，在她脸上亲了一口, 道：“我倒是没想到, 顾家三个人里竟然是顾三最先结婚……日子定在五月二十号, 你那天有时间吧？”
　　“我一个自由职业者, 每天都有时间，”苏钟白觉得热，把林芸笙推开了一点, “你不嫌热码？抱这么紧。”
　　林芸笙松开手，装出一副十分委屈的模样, 道：“你对我越来越冷淡了，平时光顾着码字不理我也就算了，现在连抱都不愿意让我抱了吗？苏钟白你这个人渣。”
　　苏钟白毫不在意地敷衍道：“嗯嗯，我这人渣的本事还是从你那儿学来的呢。”说着, 目光又落在了电脑屏幕上。
　　最近两年叶浔汐的活动越来越少，大有要退出娱乐圈的架势，苏钟白作为她的助理倒是乐得清闲, 反正闲着没事, 有空的时候就写写文码码字, 全当赚个零花钱。
　　就是苦了林大律师，女朋友沉迷码字，一点都不想理她。
　　林芸笙被苏钟白怼得泪流满面，在一起之后, 苏钟白本来就利索的嘴皮子更利索了，经常把林芸笙怼到哑口无言。
　　林律师在法庭上辩到对手急眼的口才，大半都是在家里和苏钟白互怼练出来的。
　　她们俩从在一起开始，就三天一小怼五天一大怼，平常有什么都在互怼中解决了，这么几年下来，竟然是没吵过架的。
　　也算是另一种意义上的般配了。
　　苏钟白盯着电脑，看上去是在思考接下来该写什么，其实只是在发呆。
　　结婚，多遥远的词啊。
　　苏钟白这两年过得悠闲，对时间几乎失去了概念，印象里似乎叶浔汐和顾璃楚还刚在一起没多久，仿佛时间还停留在林芸笙千方百计追她的时候。
　　但是这一眨眼的功夫，叶浔汐和顾璃楚要结婚了，她和林芸笙也不知道在一起几年了。
　　是啊，几年了呢？
　　苏钟白不自觉地看向坐在自己旁边安静看资料的林芸笙，身边人柔顺的黑发被挽在了耳后，鼻梁上架着一副秀气的眼镜，白衬衫解开了最上面的一颗，露出一截白皙精致的锁骨来。
　　林芸笙不作的时候，看着还是很顺眼的。
　　苏钟白想起林芸笙追她那会儿，林律师每天像个花蝴蝶一样，打扮得花枝招展地在她眼前晃悠，到底是不如这样安静的时候顺眼。
　　当初大概就是无意中看到了林芸笙刚起床的模样，才会鬼使神差地答应和她在一起吧。
　　那是和现在一样干净、柔软、我见犹怜的模样啊。
　　苏钟白看着林芸笙，恍惚觉得好像时间完全没有逝去一般。以前，是她和林芸笙，现在，也是她和林芸笙，以后……
　　以后呢？
　　大抵也只会是她和林芸笙。
　　岁月对她们来说似乎已经失去了恐吓力，苏钟白几乎可以看到以后的日子会是什么样子，她和林芸笙互怼，她和林芸笙亲吻，她和林芸笙生活，无非就是这样的情景。
　　都说一眼能望到头的生活会令人绝望，但苏钟白却没有半分这样的情绪，平静甚至趋于平淡、但总充满着温柔的生活，怎么会让人感到绝望呢？
　　苏钟白觉得自己对生活别无所求，只求一个林芸笙罢了。
　　想和林芸笙一直在一起，想和她一起生活下去，想永远不分开……这样的心情……
　　苏钟白视线落到放在一边的大红色请柬上，对于结婚的突兀感终于消失。
　　最后的一点恍惚散去，于是她开口道：“林芸笙。”
　　“嗯？”林芸笙忽然被叫了名字，迷茫地抬起头看向苏钟白，双眸里满是茫然，看上去分外无害可爱。
　　苏钟白看着她这副模样，忽然笑了起来，凑过去吻住林芸笙，道：“那我们也结婚吧。”
　　*
　　赵景看着放在床上的裙子，表情十分纠结。
　　“怎么了？”刚录完节目回家的庄澜看见赵景为难的表情，有些疑惑地看向床上，“这是什么？”
　　赵景揉了揉眉心，叹口气，道：“伴娘的礼服。”
　　“伴娘？”庄澜愣了一下，继而反应过来，“啊，是浔汐和三小姐的婚礼啊。”
　　赵景听见“三小姐”这三个字顿时撇了撇嘴，苦着一张脸：“别提她，一提我就生气。”
　　庄澜挑了挑眉，揽过赵景蹭了蹭她的脸，拉着她在床边坐下，道：“怎么？三小姐又给你出难题了？”
　　“我们不是要去做伴娘吗？她让我自己选礼服，”赵景说到这儿，语气变得咬牙切齿起来，“本来之前就已经选好了搭配，刚才又跟我说要改，这都改了几次了？她这么折腾真是不嫌麻烦！”
　　庄澜一听，原来是顾璃楚对婚纱不满意，又要改一改，这之前已经改过几次了，赵景为了伴娘礼服能和婚纱搭配上，也跟着改了好几次，眼瞧着就要婚礼了，竟然又要改礼服，赵景这次实在是忍不住要抱怨了。
　　庄澜知道了症结所在，便好哄赵景了，笑道：“我还以为是什么大事，原来是这个，三小姐向来做事追求完美，你和她共事那么多年又不是不了解，如今是她和浔汐的婚礼，她当然更加小心谨慎，难免吹毛求疵了一点儿，你体谅一下，就当她是婚前焦虑症吧。”
　　赵景也不过是开开玩笑，被庄澜哄了哄也就没事了，只是听她语气，不免有些吃醋，哼道：“你倒是帮她说好话，怕是因为这是叶浔汐的婚礼，你格外上心吧？”
　　庄澜和她在一起这么久，知道这是打趣，就牵了她的手，顺着赵景的话往下说：“是啊是啊，当然是要上心的……”
　　赵景听了一挑眉，刚要开口说话，就被庄澜笑吟吟地捏了下巴，印上一个吻，耳边听见庄澜温柔的声音：“要认真看看她们的婚礼是怎么处理的，为我们以后提前做点准备。”
　　准备？准备什么？
　　自然是她和赵景的婚礼。
　　赵景听出这一层意思来，顿时有些羞涩，也顾不上继续假装吃醋，害羞啐道：“想得这么远，还早着呢！”
　　庄澜爱逗她，便道：“是吗？你不愿意吗？”
　　“你别套我话，”赵景不吃她这套，抓住她在自己手心划来划去的手指，“求婚都没有，想直接上车？门儿都没有。”
　　庄澜一副苦恼的样子：“那怎么办，我现在手上可没有玫瑰和钻戒。”
　　赵景睨她一眼，笑道：“那你就继续顶着女朋友的身份，让老婆的身份空着吧。”
　　她一边说着，一边站起来，小心拿起旁边的礼服往外走：“我先去把衣服放好，你去洗澡吧。”
　　赵景自顾自地往外走，没听见身后庄澜有什么回应，她也没在意，径直走进衣帽间，想了想，怕这娇贵的礼服出什么问题，准备放在最里面的衣柜里。
　　然而当她打开那个衣柜，却是愣住了。
　　在她印象里这衣柜没多少衣服，现在更是只剩下了一件。
　　但是这一件就足以让她失神了。
　　柔软的薄纱，飘逸的裙摆，纯白的颜色。
　　是婚纱。
　　赵景有点懵，她家什么时候多了一件婚纱？
　　“哎，原本是想等浔汐婚礼之后再让你看的，”身后传来庄澜无奈的声音，语气里带了点儿笑意，“阿景，你喜欢这件婚纱吗？”
　　“……什么意思？”赵景心脏砰砰地跳，尽管心中知道答案，但还是想听庄澜亲口说出来。
　　庄澜与她心意相通，自然知道赵景的心思，她如她所愿地靠近，从身后轻轻抱住赵景，然后一点点用力收拢，柔软的嘴唇贴在赵景耳边，声音低柔温暖。
　　“我的意思是，等你穿过了伴娘礼服……就穿婚纱吧。”
　　“我们结婚，好不好？”


第91章 番外（完） ...
　　尽管婚礼准备已经做得足够充分, 但真到了结婚那天, 顾璃楚等人的情况还是十分的兵荒马乱。
　　“这边眉毛没画好！”
　　“婚车已经停在外面了！”
　　“等一下！婚纱这边没整理好！”
　　……
　　叶浔汐跟个布娃娃似的坐在椅子上任化妆师捣鼓，听见外面嘈杂混乱的吵闹声, 无奈地叹了口气。
　　要结婚的人是自己, 怎么高璇她们看起来比自己还紧张？
　　房门突然被打开, 穿着小礼服的苏钟白走了进来, 察觉到叶浔汐看过来的眼神，微微点了点头，道：“外面都准备得差不多了, 浔汐姐的妆好了吗？”
　　化妆师有些紧张地点点头，叶浔汐笑道：“你们在外面折腾了那么久, 就是有两个我，也早就化好了。”
　　“这不是你大喜日子，大家怕出什么岔子吗？”苏钟白做了叶浔汐这么多年助理，早和叶浔汐成了好朋友, 此刻说话也没什么顾忌，她稍微退后两步，上下打量了一下叶浔汐, 赞叹道, “三小姐真是个天才, 这婚纱可算是独一无二了。”
　　叶浔汐闻言低头看了看自己身上这件顾璃楚反复改了很多次的婚纱，眼底浮上宠溺的神色，语气温柔：“昨天她还跟我说觉得婚纱不够好，还想再改改呢……折腾了这么久, 她大概是我们这群人里最紧张的了。”
　　三小姐现在的确很紧张，她抬头看向站在自己面前的顾忆楚，抿了抿唇，迟疑着道：“二姐，我觉得这件婚纱看起来还是怪怪的……”
　　“我的小祖宗，你就消停一会儿吧，”顾忆楚揉了揉额头，快被顾璃楚整得神经衰弱了，“已经够好了，从早上起来你就开始挑这儿挑那儿，妆都重化第三次了，不就结个婚吗？你和叶浔汐该做的不该做的早就都做过了，现在就是先上船后补票而已，你这么紧张干什么？”
　　顾璃楚脸皮薄，顾忆楚荤话说得这么清楚，她顿时不好意思起来，脸颊上浮起浅浅的粉红色，瞪了她二姐一眼，道：“先别急着说我，等到你和若初姐结婚，我看你还会不会像现在这么悠闲。”
　　顾忆楚笑脸一僵，别说到时候结婚了，就是现在刚开始准备她和许若初的婚礼，她都紧张到辗转难眠，脑子里全是婚礼的事，最后还是许若初狠狠压了她一晚，她才没力气去想那些事。
　　被顾璃楚戳中软肋，顾忆楚尴尬地咳嗽一声，道：“那个，我去外面看看车到了没啊……”
　　她前脚刚出去，赵景就进来了。
　　顾璃楚看见她，张了张嘴想说些什么，赵景顿觉不妙，立刻出声打断她，道：“你别说话！我现在不想听你说话！反正马上就要去婚礼现场了，就算你想改婚纱也来不及，我不会听的！”
　　这段时间她改礼服搭配真是改怕了。
　　顾璃楚哭笑不得，道：“我就是想问问什么时候走……浔汐那边应该已经准备得差不多了吧？”
　　不提婚纱还是好朋友，赵景松了一口气，道：“庄澜发消息过来说已经准备出发了，我们这边也快了……你准备好了吗？”
　　顾璃楚没有第一时间回答她的问题，而是转过头看向镜子中妆容精致的自己，微微一笑，道：“从一开始就准备好了，我只是迫不及待。”
　　从刚表白在一起到此时此刻，她准备了快十年，只为和叶浔汐迎来一小时后那个最庄重严肃又甜蜜的时刻。
　　早就准备好了。
　　早已迫不及待。
　　*
　　在女儿人生中最重要的时刻，平时根本见不着人影的顾父顾母也回到了国内，和婚礼现场的熟人们寒暄。
　　叶浔汐和顾璃楚邀请的都是自己的熟人，叶浔汐这边的人比较少，叶浔汐父母双亡，就只邀请了几个好朋友，而顾家关系复杂，平时往来的世交都有人到了现场。
　　叶浔汐和顾璃楚都在来的路上，顾怀楚沉稳地把控着现场的秩序，心思却落在自己爸妈那边。
　　毕竟是自己女儿的婚礼，顾父顾母平时再怎么神龙见首不见尾，今天也出现在了婚礼现场，好歹来给顾璃楚镇镇场子。
　　顾父顾母自从把公司扔给家里的三兄妹之后，就没怎么管过工作上的事，平常世交都难得见他们一面，好不容易见着了，当然要拉着好好寒暄几句。
　　“顾夫人好久不见啊，这段时间又和顾先生去哪里旅游了？玩得怎么样？”
　　“还好还好，拉斯维加斯的赌场还不错，我和之林去涨了涨见识……”
　　“说起来还真没想到你们家最先结婚的是三小姐，我原以为怀楚这个做大哥会先一步。”
　　“哎，怀楚就是单身的命，每年我回来都没见他有什么桃花，顺其自然吧……”
　　“小璃婚礼一过，下个就该是怀楚了吧？”
　　“谁知道呢，我家不是还有个老二吗？好像也在准备婚礼了……怀楚就看命吧。”
　　结婚靠看命的顾怀楚：“……”
　　他想了想高璇，觉得这事儿确实没法急。
　　算了，爸妈开心就好。
　　这边顾母还在关心顾怀楚婚姻大事，那边叶浔汐和顾璃楚的车已经到达了现场。
　　叶浔汐和顾璃楚婚礼的特殊性让她们抛弃了一般婚礼的条条框框，本来就是两个女人在一起生活相互扶持罢了，没必要再像普通婚礼那样出现父亲把女儿交给新郎的情况，所以叶浔汐和顾璃楚下了婚车，对视一眼，同时向对方伸出手，十指紧扣着向前走去。
　　她们身上的婚纱是顾璃楚亲手设计的，相辅相成，走在一起宛如一株双生并蒂莲，柔软而坚定。
　　生死纠缠，生命相牵，永不分离。
　　在场的宾客都默默注视着她们，婚礼进行曲适时地响起来，司仪张了张嘴，原本准备好的说辞都被咽了下去，这样的时刻，这样的气氛，已不需要他再多说什么。
　　此时无声胜有声。
　　叶浔汐情绪很稳定，她现在心里没有周围的宾客，没有在前方等着她们的证婚人，甚至没有这场婚礼。
　　她心里只有顾璃楚。
　　原来和心上人结婚是这样的感觉，她在心里想。
　　甜蜜的，沉重的，酸涩的，温暖的，不可言喻的。
　　她有些想哭。
　　叶浔汐眨了眨眼，忍下泪意，转头一看身边的顾璃楚，却发现早已泪流满面了。
　　叶浔汐不由地紧了紧与顾璃楚相牵的手。
　　顾璃楚似乎是在出神，这会儿回过神来，转过头看向叶浔汐，嘴唇动了动。
　　“我爱你。”
　　尽管耳边的婚礼进行曲声音很大，但叶浔汐还是听清了顾璃楚的这句话。
　　婚礼上的表白，似乎格外令人心动。
　　叶浔汐的眼泪再也忍不住，她朝顾璃楚嫣然一笑，目光缱绻缠绵。
　　“我爱你。”她说。
　　叶浔汐刚说完这句话，她们就停下了脚步。
　　已经走到证婚人面前了。
　　两人相视一笑。
　　接下来的誓词，她们早已在心中说过无数次、在生活里践行过无数次、在对方的眼里看见过无数次。
　　所以，毫无疑问――
　　“我愿意。”

【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
