你我相遇
作者: 司南以南
简介:
　　?别回头，我放过你了
　　?
　　○ 标签：强强?情有独钟?因缘邂逅?破镜重圆
　　○ 主角：万慕青、穆杉、曾秀恩
　　○ 配角：白冰、赵亦成、苏童、方晴、刘英、吴琼
　　○ 其它：
　　○ 风格：正剧
　　○ 视角：互攻
　　?
　　◎立意：双方的爱而不得是双倍的痛哭
　　?
　　――――――――――・―――――――――
　　万慕青做的最后悔的决定就是瞒着穆杉举办了婚礼，而后让她一走三年穆杉最后悔的决定是认识了万慕青穆杉：“我们以后可能连朋友都做不成”万慕青：“我从没想过和你做朋友”

1.舞会相遇
　　穆杉在酒店门口将车钥匙丢给酒店服务生，被白冰从车上一把扯了下来，急匆匆的往里边走，嘴里还边走边嘟囔：
　　“大姐，你这是受了国外的什么影响，人家都是去国外练就一身本事，你可倒好，除了工作和你的公司没有屁点长进。之前是慢，现在是慢吞吞，之前介绍的你都不满意，今天的赵亦成现在也算是圈子里边的十成好男人了，你要是再看不上，我们就绝交。”
　　穆杉跟在他后边，也不生气，就是笑着被她拖着走，白冰回头的时候就愣了神。心理想着老天可真不公平，自己要是长得这么好看，现在肯定可以横着走，还开个锤子公司，就随便找一个王老五躺平就好了，还好自己从小和她一起长大，有点免疫力，自己要是个男人，估计口水都得留三尺。
　　进门够服务生看了一眼请柬，引着两位贵客往里边走，这个是赵公子特意在半个小时之前交代过的。角落里边有一个穿着黑色西装的帅气男生，白冰隔着老远就朝着他打招呼，穆杉仍旧微笑的跟在后边。
　　“赵亦成有一种独特的魅力，外形俊朗，第一眼让人看见以后就有温暖的感觉，和穆杉看过的很多富家子弟都不一样，而且赵氏行业跨度广泛，黑白两道通吃，业务遍布海内外，在南华市也是数一数二的家族，也许是个不错的相处对象吧，许多事情错过了就要往前走，留在原地的只能是回忆。”穆杉暗自想着的同时赵亦成其实也在打量着她。
　　今天的穆杉一条黑色的高定斜肩礼服，恰好露出完美的锁骨，锁骨的上方带着一个很朴素的S型字母项链，但是在字母的中间位置有一颗小小的钻石，虽然很小但是在灯光下就是让人觉得熠熠生辉。看一眼就觉得很特别。美女他是见过不少的，但是像穆杉这样明明美的耀眼，却又处处透着内敛的女生他还是第一次见，赵亦成有点相信一见钟情了。
　　白冰为两人热情的引荐，不时的提些问题，打破两个人初见的尴尬。在白冰不懈的努力下，本来不知道怎么开口的两个人也渐渐熟悉。白冰趁机给他们两人留下独处空间，自己找今晚的猎物去了。穆杉和赵亦成聊开以后还真的发现他们两个之间有很多的话题，因为之前都在英国留过学，他们就从学校聊到旅行聊到爱好，穆杉觉得如果不是以这样的方式见面，她们也一定会成为朋友。但是现在的这个情况，如果不成也许以后可能连朋友都没得做，有些可惜了。
　　她在和赵亦成聊天的时候，二楼有一道目光一直盯着他们的位置，眼中的情绪复杂的连跟了她3年的秘书谢依都不懂，秘书随着她的目光向前看。原来是个风度翩翩的男人，或许老板今天开了窍，看上那男人了。
　　酒会正式开始之前免不了进行东道主的专场吹捧，舞台上主持人先是介绍万集团，然后介绍参加的各领域大佬，主持人喋喋不休。白冰反正不会多给抬上眼神，酒会本来就是让大家打通关系的，搞的这跟春晚一样还有什么意思，刚刚撩上的小弟弟就被司仪打断了。一听酒会开始非说要找一下自己的朋友，现在白冰只能通过微信聊表爱意，看不见摸不着，越想越生气，白冰直接一杯酒下肚。穆杉倒是没有拦着她，她不会一会儿就给穆杉一个委屈到不行的眼神，好像一只可怜的小白兔，穆杉要不是注意形象一定给他一个大白眼，一只披着羊皮的狼，也不知道今天谁要折在她手机边。
　　“下边有请万氏集团执行总裁万慕青发言。”司仪突然提高音量。
　　灯光聚焦到二楼楼梯的位置，在追光灯下一个穿着酒红色深V礼服的女人缓缓而来，长发松松的挽起，额边两缕微卷的发丝，肌肤洁白，唇边带着似有似无的微笑。和穆杉给人的亲近美不同，万慕青的美就像开在黑夜的红玫瑰，明知玫瑰带刺很危险，还有黑夜加持，但还是会因为这妖冶的美丽向危险不断靠近。穆杉本来还在用眼神和白冰聊的火热，听到这个名字的时候两人都是一愣。穆杉寻着灯光看去，一如从前，让人移不开眼。而对面的白冰也因为听到这个名字，手中的酒杯差点滑了出去。
　　“不会这么倒霉吧，万氏集团的业务发展重点不是南华南呀，这种级别的酒会也都是当地的经理主持的，哪用得着集团的副总裁亲自出面。这狐狸精又是要闹哪样呀。现在带着穆杉走应该还来得及。现场这么多人，万慕青不一定会看到穆杉，而且即使看到了，时间过去这么久，说不定万慕青早就忘记穆杉。”为了避免节外生枝，还是先走为妙，白冰想要回头去喊穆杉，就看到脸色难看的穆杉呆呆的望着正在讲话的万慕青出神。
　　哎白冰无奈的叹气，早知道就不带穆杉来这个破酒会了，造的什么孽呀。”白冰还没来得及带走穆杉，舞会就正式开始了。
　　站在穆杉旁边的赵亦成不会放过这么好的机会，他绅士的出手邀请了穆杉。穆杉脑子一片空白，原来自己还是这么不中用，穆杉苦笑，她本想直接离开。但赵亦成已经伸了手，她没办法拒绝。赵亦成就像是穆杉的灯塔，明知毫无用处，但她还是贪恋了有希望的感觉。此时她浑身的血液都是冷的，往事像海水一浪又一浪的拍打着她，他感觉自己就快要溺水了，她没有办法思考，刚刚任何一个人朝他伸手她都会跟着走，她的心告诉她只要不和万慕青在一起都是好的，是谁没关系。
　　因为跳舞的关系，赵亦成可以更近的观察穆杉，他靠近才发现，穆杉的脸色很不好。她很确定穆杉刚刚还没事。他贴近穆杉的耳朵低声问道:
　　“是不是不太舒服，你的脸色很苍白，如果有需要我可以送先送你回去。”
　　“可能是刚刚喝的太急了，有些头晕，很抱歉今天晚上不能和赵先生一起了。”穆杉说完了未等回答就匆匆出了酒店，连包都忘了带。
　　万慕青讲完话又回到二楼，这次她盯着的是舞池的方向，目光始终追随着舞池中翩翩起舞的某个人，她盯着的人正和另一个人低头耳语，显得尤为亲昵，她面上依旧没有任何表情，只不过拿着酒杯的手指节泛白，仿佛要把手中的红酒杯捏断。
　　“你还真是不错，躲了我三年，终于舍得露面了。游戏才刚刚开始，我看你这次能跑到哪里去？”
　　看着匆匆离去的穆杉，白冰替她拿上包，紧紧的跟在后边，并没有上前打扰。三年的时间穆杉再看到万慕青还是这样不由自主慌了神，也许从最开始她就低估了她们之间的感情，穆杉依旧没能忘记。她想安慰穆杉，但她知道有些伤口只能自己愈合，无论其他人以什么样的姿态去理解，都是在伤口上撒盐罢了，她能做的就如这三年一样，默默守着她就好。
　　出了门穆杉栏了一辆计程车也没说目的地，只让司机往前开。她盯着窗外的梧桐，忽然就掩着眼睛边哭边笑。她恨自己怎么这么没用，三年前的万慕青已经做出了选择，教堂里的画面历历在目，那一张请柬就是万慕青的选择，可笑是她用了三年时间还是无法走出泥沼，这段感情中卑微致死的人始终只有她自己。眼泪就像断了线的风筝，从她的脸颊滑轮没入黑暗之中。
　　司机带着他东逛西逛，到家已经晚上1点钟，下车才发现自己什么都没带就跑出来，现在连车费钱都付不起。
　　穆杉本来想厚着脸皮再借司机师傅的电话给白冰打个电话，抬头却看到她的车从门口开了进来。作为一个闺蜜，白冰无疑是个楷模，虽然平常总是吊儿郎当，但是只要涉及到穆杉的事情都是面面俱到。只要穆杉有召唤，她总是第一个到，过去的三年还好有白冰在身边陪着她，让她觉得老天带她还是不薄的，除了父母起码有一个人是真心对自己的。
　　难得今天白冰没有碎碎念，将包丢给了穆杉，付了钱便乖乖跟着穆杉回了家。她知道今天本不应该打扰穆杉，但她真的不忍心让穆杉自己一个人呆着，就算不说话，她也想让穆杉知道有一个人始终陪在她身边。白冰什么也没有问，洗漱完便回了客房客房。虽然她快被憋死了，虽然她想带上一米八的大长刀直接杀到万慕青的狐狸窝，一刀劈了她，但她还是忍住了。
　　作者有话要说：　　修改了一下，让整个剧情更连贯一些，没有做大的调整

2.有人敢觊觎你
　　第二天穆杉5点钟就开始准备早餐了，不是醒的早，而是昨夜就没睡下。她匆匆的吃了早饭，将白冰的那份放到了微波炉保温，就出了门。
　　穆杉今天妆容精致，定制款白色西装，搭配黑色女士丝巾领带，稳重之中带着优雅，分寸中都成熟透和干练。
　　离开万慕青，她已经是金融界数一数二的新起之秀穆总裁，果敢冷静，手段强硬。
　　一到公司她就开始忙着处理安泰公司的收购方案，这是目前公司正在处理的最大收购案。按照规划早就应该完成，但是对方似乎是吃准了他们公司的心思，在价格上一抬再抬，如果这轮的谈判还是不能顺利完成，虽然她不想让出股权，反野不得不开始考虑纳入新的股东，所以她现在必须尽可能保证项目顺利完成。
　　安泰公司是主要经营地产项目，安家在房地产行业也算是泰斗级的家族，最近安式总裁安英因为身体原因退居二线，公司由他的孙子安杰接手，但由于安杰本身经营经验少，又年轻气盛。很多决策盲目冒进，回国以后将大部分资金投放到土地购买上，导致整个集团的资金链断裂，虽然手中还握有核心地段地皮，却很难在短时间内出手。按照现在地皮市值，一般的企业很难吃下安家的这块大蛋糕。在穆杉看来，拿下安氏只是时间问题，可她目前最缺的就是时间，而且安氏最近的态度让她有些摸不到头绪。……
　　“穆总，您的咖啡，今天上午9点钟公司高管的会议，10点钟风云天使投资的孙总会在会客室等您，12点钟到3点钟安式老总裁安英约了您，本来是安杰要过来，但是不知道什么原因今天早上刚刚收到通知换成了安英。”
　　“哦？换成了安英，看来老总裁终于座不住了，今天上午让法务部把收购合同准备好吧，3点以后的别做安排了，我这边有些自己的事情需要处理一下。”
　　“好的穆总，那我先出去了。”
　　吴锦是一个经验丰富的秘书，先后经历过3个大公司担任过总裁助理，但是穆杉是她见过最拼的总裁，到了这个位置上一般都小有资产，很少有人愿意亲自操刀，大部分都是找一个职业经理人，自己挂个职吃喝玩乐，但是穆总裁却像是个永动机，不停前进，她跟着穆杉这么长时间，还是第一次听到穆杉说要安排自己的事情。她小小窃喜，今天终于可以按时下班，再加班她就该和总裁一样变成孤家寡人了。领了任务，吴锦默默退出总裁办公室。
　　百青酒店门口，黑色奔驰上下来一个绝色的女子，门口经理已经等在门口了。
　　“穆总您交代的事情都安排过了，给您安排在45楼，您有什么问题可以随时叫我，我就在门外等着，安总裁那边已经派车过去接他了，应该很快会到。”
　　百青酒店是当时穆杉回国以后收购的第一家酒店，刚刚接手的时候还是全线亏损状态，经过穆杉的运作，现在已经变成了当地数一数二的高端会所式酒店，主要供大型集团以及商务使用，营业额也是逐年攀升。
　　穆杉站在45楼俯瞰着远处的大海，万慕青曾经说过她很喜欢大海，喜欢大海的奔腾，喜欢大海的安静，只有在海边的时候才能获得一丝平静。
　　每当万慕青有心事的时候她都会到海边走走，穆杉每次都安静的陪在她的身边，不知从什么时候开始她也开始喜欢大海，也许是那个她隔着玻璃窗说爱她的那个清晨，或者是在海边别墅她低头吻她的那个夜晚，她也不知道，只不过大海好像成了一个纹身，刻在她心里的某个地方。万慕青以前是她的灯塔，即使航行再远，她知道身后永远有一盏灯给她指引方向。现在回头再去想才发现，灯塔不单会指引自己，也会照亮别人。
　　穆杉片刻的失神，她无奈的苦笑。看来人真的不能闲下来。不然总会想起不该想起的东西。
　　另一边安氏别墅，接安老爷子的车刚刚出发，后边一辆红色保时捷驶也跟着缓缓驶出安宅，看着副驾驶上的合同，车上的女人唇角微微上扬，显示着她此刻还不错的心情。她盯着合同低声说了句:“穆杉，我不同意你就走不出我的世界”。
　　百青酒店门口，安老爷子打量着整个酒店，已经和收购之前完全不一样了，不得不承认，穆杉的眼光和商业头脑都算的上出类拔萃。两人见面寒暄了几句，但毕竟都是在商场上磨盘滚的人，商场上的门道自然门清路熟，说来的客套话谁也不会当真。所以接下来的谈判两人都是直奔主题，谈判到这个阶段双方的底牌已经昭然若揭，穆杉最后将价格出在了1.5亿上，这个价格只要是安氏可以出手的最好价格，只要安老爷子想的得开，必然会答应，今天这个公司她势在必得。
　　“穆总裁的价格出很高，足见穆总裁诚意，但是这这我们的想法还是有些差距。”安老爷子不紧不慢说道。
　　“哦？那您觉得什么价格可以让您满意，您应该也清楚，在南华市能吃的下这么大的盘子的企业不超过3家，其他两家企业根本没有涉足这个行业得经验，他们不会冒险接盘。”穆杉眉头轻佻，将厉害一条条摆出来，强弩之弓，还想做最后的挣扎。
　　“穆总裁您理解错了，我并不是对价格不满意，而是我觉得我们可以合作，我们以1亿价格出售，我要留下15%的股权，您手中的股票能够保证你控制权，而我这个老头子，只不过是不想自己辛苦一辈子的事业一点都不剩下，留下个念想，保证子孙不至于挨饿。”此时的安老爷子早已没有当年的意气风发，剩下的只有垂垂老矣的望夫兴叹。
　　“15%的股权折合5000万。从短期来看他们比较划算，但是从长期经营角度分析，万家能从中拿到的利润可远远不只5000万。这个安老爷子还是真是不简单，冠冕堂皇得说着舍不得，心中的小算盘却打的叮当响，还真是一条老奸巨猾的狐狸。但穆杉并不想拆穿她。因为节省出来的5000万确实够目前公司出现的资金问题”。
　　穆杉很快就做出决定，但是面上仍旧不愠不火和安老爷子做着最后的周旋。最后双方以12%的股权作为最后的成交条件。正式签订合同。
　　安泰收购案完美结束，穆杉心中的石头也终于落了地，可是中间掺和一脚的公司还没有查出来，这让她她心中却隐隐感觉不安，最后的这次谈判太顺利。也许是对方故意做局想要抬高价格，她只能这么安慰自己，反正合同已经签订完成，安氏也闹不出什么大的风浪。
　　她将合同送回公司就赶去了和赵亦成约定好的地方，是一家摩托车赛车俱乐部。赵亦成正在给自己的摩托车做最后检查，比赛马上就要开始。
　　穆杉本以为赵亦成约她是看别人比赛，但是没有想到赵亦成竟然要自己亲自下场比赛，穿着赛车服的赵亦成让人眼前一亮。上次在酒会上发生的事情很突然，她丢下赵亦成就离开，做的着实有些失礼，所以这次赵亦成邀请她，她并没有拒绝。而且作为华南的两大企业，业务上的往来必然少不了。以后一旦需要进行合作。两人关系熟络，业务也更好跟进。看到穆杉的赵亦成急急忙忙跑过来，给穆杉领导专属VIP座位让她坐下，这个位置有最好的视野，可以清楚的看到赛车全过程，因为一会儿要离开去比赛，他嘱咐旁边的朋友帮忙照顾她。
　　“赵亦成！赵亦成！赵亦成”，还没有开始比赛，旁边就有一大批粉丝喊着赵亦成的名字。也不知道是因为颜值还是实力，搞得穆杉也有些期待。
　　热辣的美女将旗子摇下，比赛正式开始。赵亦成一路遥遥领先，身姿矫健。第二名也不甘示弱，两人差距微乎其微，在第三个弯道，压弯的时候突然车子一偏赵亦成险些飞出赛道，被第二名趁机反超。随便有些遗憾，但是比赛过程确实精彩万分。只拿到了第二名，穆杉以为赵亦成会有些难过，没想到下来的赵亦城精神奕奕，仿佛刚刚的事情没有发生过。他微笑的拉着穆杉就往赛场去，穆杉默默的抽回手，只是跟在他后边。走到赛场中间的位置上，一台崭新白色战将摩车映入眼帘，饶是穆杉不懂这知道这车是限量收藏款。
　　“你想试试么？我可以教你，这个在路上飞驰的小感觉比你其他任何放松方式都有用。”赵亦成脸上挂着掩饰不住的期待。穆杉看的出赵亦成对她的用心，不然何必为她准备这个。但他的用心穆杉回应不了，她在考虑用什么方式既不伤害赵亦成，也能让他放弃这个念头。
　　“赵总觉得有什么资格去教别人？”背后一道戏谑的声音响起，穆杉心口一滞，这个声音太熟悉，也太陌生。赵亦成听到这句话后虽然面上不显，但是从他微皱的眉头上还是能看出他此时不悦。
　　此时的万慕青就现在赵亦成身后，身穿一套红色英式赛车服，高马尾，淡妆，眯着一双眼睛盯着穆杉，好像一头盯着食物的猎豹。穆杉注意到她赛车服上的号码是7号，竟然是刚刚得了第一的那个赛车手？万慕是上一场比赛的冠军。
　　“原来万总还对赛车比较感兴趣，像万总赛车玩的这样好的女人真的很少见。”赵亦成说的是心里话，他确实没有想到，赛车水平这么强悍的人竟然是个女人。
　　“哦？那赵总还真是少见多怪，不如我给赵总推荐两个圈子里边还不错的教练，没事的时候也好长长见识，交流一下。”赵亦成听了她的话，想眉头皱的更紧，之前就知道万慕青这个女人不安套路出牌性格乖张，今日一见果然和传闻一样难打发。说话一点余地都不留。
　　“教得好与不好是学生来定的，满腹经纶的老师也不见得就一定能教出好学生吧？”从头都未说话的穆杉站出来给赵亦成解围。
　　万慕青越过赵亦成盯着穆杉一眨不眨，她太想念了，想念这样的语气，即使冷语相向，想念这样的距离，即使现在穆杉站在她的对立面，她还是觉得甘之如饴。两个人就这样静静的站着，穆杉鬓角的发思被风扶起。万慕青明知道穆杉就是毒药，但是她却从没想过戒掉。
　　“你是疯了么？你放开我。”中间站着的人让她觉得很不爽，她直接越过赵亦成拉着穆杉上了摩托车。穆杉愣了片刻随即挣扎着想要下车，万慕青可不会给她机会，一脚油门已经窜了出去。万慕青的车速很快，像在赌命一般，穆杉隐隐有些害怕，不得不抱紧了她的腰，她的鼻翼间都是万慕青香水的味道，没想到这么多年，她竟然还用着之前的香水。
　　“慕青，我觉得你什么都有，你过生日给你选生日礼物太难了，为了给你选择生日礼物我感觉自己的头发都要掉光了”穆杉窝在万慕青的怀里边。
　　“你这么说我倒是真的好奇你要送我什么了，太普通的我可不要。”万慕青宠爱的捏着她的鼻子。所以万慕青的23岁生日，穆杉送了她一瓶香水，那是她当时跑遍了法国给她寻的调香师，为她定做了一款专属于万慕青的香水。穆杉皱了皱眉，这味道让她有些头晕。
　　“万慕青停车，停下来”鼓鼓的风在穆杉的耳边呼啸而过。
　　“你如果再不停下来，我就跳下去。”万慕青一个急刹车，轮胎在路上留下黑色蜿蜒痕迹。她知道穆杉说到做到，就如三年前离开，一声不响，狠厉决绝，头也不回。她离开的三年，她未有一夜能安然入睡的。
　　“万总，我知道你有的是时间，你可以随便发展你的业余爱好，但是我没有心情也没有义务陪您”。穆杉语气清冷，三年不见，她连声音都变了。
　　“哦？我刚刚不是还看你在为赵公子加油呢么？和赵公子就有时间，和我就没有时间了？”穆杉开口叫她万总，她们什么时候生疏到了这种程度。
　　“我有权利支配我自己的时间，我可以和任何我喜欢的人交朋友，这好像和万总没有什么关系吧”。喜欢的人？万慕青轻声重复，穆杉说的每句话都能准确点中万慕青的死穴。
　　万慕青怒火中烧，她强压下心中的情绪，不甘示弱，“可是怎么办，我就是喜欢让别人做自己不喜欢的事情，我也有能力让别人做不喜欢的事情，比如说赵亦成，我明天就可以让他没有时间和你待在一起，我可以让他忙忙赵氏下跌的股票，或者让他们开一个董事会，换掉现在的执行总裁，你觉得怎么样？”
　　“你有你的权利，你可以做任何你想做的事情，我无权干涉，但是赵亦成是我的朋友，不要触碰我的底线”。穆杉微微皱眉，刚刚的那句话威胁的意味太明显，万慕青还是万慕青，即使过了三年也不会有任何改变。穆杉说完之后随手拦下了一辆出租车，不想和她多做纠缠。万慕青本来还想和她多扯两句嘴的，还没有说完，人就不见了。她无奈的摇摇头，但是嘴角却挂着笑，看的出穆杉一分钟也不想和她多待，但是有什么关系。毕竟来日方长。她有的是时间和耐心。
　　作者有话要说：　　觉得不错的宝宝多收藏和浇灌呀，后边的故事会更精彩哒

3.说到做到
　　翌日，穆杉刚一到公司，秘书就开始汇报当天的行程安排，如果穆总有什么其他的事情，她可以及时调整。她随手用电脑划着财经报道，财经版热门映入眼帘。最新消息显示，赵氏企业运输船只上发现大批量走私枪支，相关部门已经介入调查。社会主义和谐社会出现这么大的纰漏可不是闹着玩的。由于新闻影响，早上开始赵氏企业股票开盘便暴跌，两个小时，市值蒸发8000万。
　　“你先出去，我有些事情需要处理下”。穆杉冷声说道。穆总裁一般很少把情绪这么明显的写在脸上，肯定是有大事情发生，吴锦连忙关上门退了出去。
　　“赵总，你好我是穆杉，我刚刚看到了财经新闻上关于你们公司的消息，不知道有什么我能帮上忙的地方”。
　　“不是什么大事，公司已经开过董事会，法务部也介入跟进，警察内部的关系正在疏通关系，随便还没有眉目，不过可以肯定是有人想要故意栽赃，处理上会有些麻烦，不过我能解决好，你不必担心”。他现在焦头烂额，不过她不希望穆杉担心。
　　“您那边能处理好最好，要是有什么需要我做的尽管开口”。穆杉淡淡的说，对于赵亦成的事情，穆杉有些感觉愧疚。
　　“你能打电话过来我就开心，比帮助更有用”。穆杉的电话可能是赵亦成唯一收到的不坏的消息，他确实很开心。因为集团的市场赵亦成没能和穆杉聊完就挂了电话。
　　穆杉看着不断下跌的赵式股票，她烦躁的扯了扯自己的领口。能把这件事情做的神不知鬼不觉，黑白通吃，连赵家都查不出的人，必定能力手眼通天。加上万慕青昨天的态度，她可不相信有那么多巧合，这件事情只能是万慕青做的。
　　“万慕青你到底想要怎么样呀。”穆杉蹙着眉将手中的文件撇在了桌上。根本看不进去。
　　第二天一早秘书就跟他说了赵氏内部的最近消息，赵氏准备召开股东大会，主要议案内容就是重新选择执行总裁的事情，昨天的事情已经处理的差不多了，虽然昨天的损失很大，但是对于赵氏来说也没有到要召开董事会的地步。穆杉派出去查的人传回的消息就是，赵氏的第二大股东私下联合小股东借着这个名头搞鬼。
　　穆杉现在真是路哭笑不得，万慕青到底是为什么？因为自己看了赵亦成的车赛，还是因为昨天自己头也不回的走了？无论哪个方面，都不至于赶尽杀绝到如此地步。万慕青今年已经不小了，为什么做出的事情会这么幼稚。可能分开的时间太长，她已经完全摸不透她。整个事件中最惨的莫过赵亦成，他这两天忙的团团转，明明知道背后有人搞鬼，但就是查不到线索，他自认为自己在圈子里边还算低调，没有得罪谁，还是飞来横祸，以后需要更加小心才行。
　　“万总，您好，我是穆杉，您什么时候方便我们能谈谈么？”穆杉再三考虑还是给万慕青打了电话。
　　“穆总不巧我现在正在开会，没有时间，什么时候有时间我再让秘书通知你”。万慕青接到这个电话意料之中，她就是想要逼着穆杉给她打电话。接不到电话她又想她，接到电话她又窜出无名火，这女人还真是舍不得她的赵公子受委屈！她想也不想的直接挂断了电话。穆杉连时间都没来得及问。就听到一串忙音。
　　万慕青这又是不高兴了？不过穆杉懒得揣测她的情绪，她现在很着急。万慕青像头喜怒无常的狮子，不知道什么时候就要张口咬人，她再搞两次这种小动作，赵亦成总裁的位置怕是真的很难坐的住。毕竟董事里都是只看钱不看人的饿狼。
　　和穆杉的通过电话以后万慕青的脸色阴沉的不像话，谢依隐约嗅到了暴风雨前的平静，果不其然，财务部总监拿着财务报表上来的时候，刚一推门万慕青就赏了一句“滚出去”。财务总监吓的撒腿就跑。谢依刚想也跟着溜之大吉，就听见万慕青吩咐，一会儿给穆杉打电话就说我晚上8点钟在凯瑟饭店等她。
　　“好的万总，我马上就通知。”
　　“谁说是马上，你听不见我刚刚说我在开会么，六点钟的时候再通知！”
　　“可是万总对方会不会有约或者是赶不到？”
　　“谢秘书最近是不是工作很轻松，你还有时间担心其他人什么时间合适？”谢依低头不语，她一番好心都被当成驴肝肺了。她还不是怕老板到时候等不到人，拿她开刀。但是现在心里边有一万个想法也不敢吭声，万慕青现在就是一个深水炸弹，点着了怕是要殃及池鱼，说不定整个公司都要遭殃。总裁大人去随便动动手指，给她们发个项目，整月无休可不是闹着玩的，识时务者为俊杰，趁着老板还清醒赶快跑。
　　关于穆杉会不会来这件事，万慕青倒是一点不担心，从刚刚打电话的态度上她就知道穆杉舍不得她的赵公子。
　　为了晚上的约会，她让谢依停掉了所有的工作，现在必须专心制作准备。到底穿哪个好？红色的，白色的，还是黄色的？万慕青看着衣帽间里琳琅满目的衣服皱着眉。思考半晌，最后她选择了一套淡蓝色的素衣裹身，外披白色纱衣，既露出线条优美的颈项又能清晰可见她绝美的锁骨，裙服褶褶，如雪月光滑流动倾泻于地。她站在镜子前边满意的打量了一下，很满意。之前每次穿的都太过扎眼，也不小女人，不能让穆杉产生她太强势的错觉，她得温柔些，才能勾住她的小白兔。顶顶大名的万慕总裁想要小鸟依人，这想法要是让公司的人知道恐怕大家会从万氏大厦集体跳楼。
　　选好了衣服，万慕青又给自己画了一个绝美的妆，经过这么打扮还真有种在逃公主的感觉。
　　那边的穆杉接到电话感到有些意外，按照万慕青的性格，她还以为对方肯定会给她个下马威晾她两天来着，这见面的时间属实有些快。穆杉晚上本来已经答应了白冰晚上和她去酒吧的，现在恐怕又要失约了。
　　“冰冰今天晚上我约了一个人，可能不能陪你了”。
　　“呀，万总难得有约你去你的好了，不过我能不能问下，除了我还谁能入得了您的法眼，晚上还能约到您老人家”。白冰调侃到。
　　“我约的人是万慕青”。
　　“穆杉你重新说你约了谁？”电话那边的白冰大吼着问？她一度怀疑自己听错了。
　　“万慕青”穆杉很平淡的回答。
　　“穆杉你是有病吧，你没事你又招惹她干什么，你真是好了伤疤忘了疼，我不准你去，你说你见谁不好你见她，我不同意！”白冰现在满脑子都在想着怎么能组织这两个人见面。不然自己装病，装自杀，装醉，可是好像都来不及了呀！急的白冰在家里乱转。
　　“冰冰你转的我头晕”，白冰的老妈看着坐立不安的女儿说到。白冰给妈妈一个可怜兮兮表情，白妈妈给了她一个白眼。
　　“我和她的事情已经是过去的事情了，我今天约她也是谈一些工作上的事情”
　　“我不管你是什么事情，我不允许你去，不然，不然我们就绝交”。
　　“以后别说这种话，你放心好了，我们之间的事情早晚都要清楚，我已经放下了，再见面也不过是相熟的陌生人而已”。穆杉的语气重但是听不出有什么变化。
　　“穆杉你现在就是在自欺欺人，放没放下你自己知道，你真放下了你上次从酒会回来以后就不会魂不守舍，你真的放下了这么多年你还是单身一个人？你骗得了别人你骗不了我！”她不能看着穆杉一次次揭开伤疤，她看着都心疼，白冰很怕有一天她会突然承受不住。对于那年的事情她不想在经历一次，谁都可以就万慕青不行。
　　“冰冰，我之前也一直觉得我没放下，我看过的所有人都不如她，不如她漂亮，不如她对我好，不如她那么了解我，可上次酒会我再次看到她我突然就想清楚了，她的好对我也对别人，况且她若真的有那么好，她又怎么会和别人结婚？我早该想清楚的”。
　　“你若真的这么想就好了。”白冰无奈的叹气，他知道她说不动穆杉。
　　“我的白大小姐，你就放心吧，我自己有分寸的，今天过后，所有的一切都尘归尘，土归土吧！”穆杉说完这句话，心中一疼，这三年里，每次只要想到她们的过去，就如此，原来心痛也有记忆。

4.从没想过做朋友
　　晚上8点钟，穆杉准时到了酒店门口，她没想到万慕青会选择这家餐厅。这家酒店是当地非常有名的西餐厅，她们还没有分手之前，穆杉和万慕青说过，这家的厨师是一个法国米其林的5星厨师，之所以愿意在这个小地方开一家小餐厅是因为他喜欢上了一个中国女孩，那个女孩不想离开家乡，那个法国厨师为了女孩就和她一起回到中国，留在了女孩的城市。
　　“那我们到时候也去尝尝看，看看这个法国厨师做出的食物有没有深情的味道”万慕青柔柔穆杉的头顶说着。她们还是来了这家餐厅吃饭，不过已经用不上我们这个词了。穆杉进去的时候一个漂亮的服务生直接把她领到了座位上。
　　“你好，我这边实际上是约了人的，留的名字是万慕青”。穆杉略到疑惑的说。
　　“小姐您稍等一下，万总应该一会儿就到，这个是她预定的位置”。服务生礼貌的说。
　　“可是你怎么知道我就是她约的人？”穆杉还是很不解。
　　“这个，这个因为您的气质很不一样，所以一眼就认出了您”。服务生随便扯谎的说道。穆杉心中的疑惑一闪而过，也不是重要的事情。在刚刚穆杉进了餐厅的时候，餐厅的老板就给万慕青打了电话，其实万慕青提前两个小时就到了。本来已经去了餐厅，但是想着是穆杉有事求她，自己那么积极干什么，就又跑到了地下停车场的车上躲着。和老板打好了招呼，等到穆杉去了以后再给她打电话。餐厅老板听完万慕青的话，一直哈哈哈的笑个不停，不过还是应下了。
　　“马丁你如果再笑的话，也许你的店明天就要拆了变成商场了！”万慕青冷着说道。
　　“青，你别这样，我不会再笑了，你放心”。电话对面说着不太流利的中国话。收起电话准备下车之前，万慕青又从头到尾检查了一下自己，确认万无一失以后才满意的下了车。
　　“不好意思，路上有些堵车，让穆总久等了！”万慕青开口道。
　　“没事，我也是刚刚到”穆杉附和。
　　“法式松露鹅肝酱佐青苹果乳酪及鱼子酱、地中海奶油松茸汤配野生黑松露、奥斯陆酸甜三文鱼、法式炭烤顶级和牛各一份，再帮忙开一瓶科登-查理曼，穆总还有什么想吃的么”。万慕青没有看菜单随口说，看的出来她对这里边很熟。点的所有的菜品都是根据穆杉的喜好来的，穆杉摇头。“那按照这个先准备吧”。万慕青朝着服务生吩咐。
　　“不知道穆总今天约我过来是有什么事情”万慕青嘴角带笑。
　　“万总我不想兜圈子，赵总的事情我知道是你做的，如果我之前有什么做的不到的地方还请万总多多包涵，我为之前的事情道歉。至于赵总和赵氏不管怎么说都是局外者，如果您真的觉得难以消气，我也希望可以我们俩解决，而不是牵扯其他人”。穆杉了解万慕青，万慕青的笑容是要命的。
　　“穆总要道歉，为了哪件事我想想，是和赵亦成约会？还是回到华南事业不见见我这个老朋友，还是为了你三年前一声不吭的消失？”万慕青此时的脸已经沉了下来。
　　“万总如果你觉得我错了的话，那我为你刚刚说的所有事情道歉，我希望我们之前的事情能够一笔勾销”。穆杉到是一如既往的平静。这平静让万慕青有些心慌。
　　“你觉得这些事情靠一句话就能解决？”“那万总想怎么解决”穆杉不想和她争辩什么，她只想快点结束这场谈话。
　　“可是怎么办，我还没有想好，不然我想好了再电话通知你，你也知道我这个人随性惯了，看谁不顺眼的话都是现想方法搞垮对方的”。又是□□裸威胁。说完这句话桌上就没了声音，穆杉也不知在想着什么，盯着万慕青的眼睛出神。
　　“万总，你当年结婚的时候是什么心情？”穆杉仍旧面上平静。
　　“穆杉这件事情我可以解释的，当时的情况很复杂，我之所以没有告诉你，是我想等所有的事情都解决完以后我再告诉你”。万慕青还想说但是穆杉打断了她。
　　“然后呢，万总现在是解决完了”。
　　“嗯，事情很早就处理完了，婚后的两个月就全部处理干净了”。
　　“万总一如既往的雷厉风行，我还是不行我花了三年的时间才处理干净，忘了之前的人，之前的事，包括你”。穆杉仍旧平静的不像话，仿佛她说的是别人的事情一般。
　　“我不允许你忘了，没关系，你忘了我也会让你记起来的”。万慕青拧着眉。
　　“万总想让我记起什么？你结婚的请柬当时是伯母特地上门送给我的，我看着请柬照片上的人，好像是你又好像不是你，如果不是你可是名字又是你的名字，我怕自己搞错了，所以我还是决定自己去看看，你给他戴上戒指的时候我才看清楚，原来真的是你呀，可笑么？从我进入酒店以后我的眼睛都是盲的，什么都看不清，唯一看清的就是你”。穆杉眼睛看着远处，一片猩红。
　　“穆杉当初的事情我知道我很自私，但是当时爷爷的状况很不好，我不能让他带着遗憾离开，我当时很害怕告诉你，我怕你会离开我，你认识的所有人我都通知了，让他们不要告诉你，但是我没有想到我妈妈会这样做”。
　　“万慕青，全世界的人都知道你要结婚了，全世界的人，然后你期待什么，一边做着白夫人，一边哄着自己傻子一样的情人？
　　“穆杉别这样说，你知道我没有这样想”。
　　“不重要了万慕青，什么原因结果都不重要了，我现在的希望就是我们从此以后没有任何瓜葛，我的心太疼了慕青，放过彼此吧，更不要牵扯我身边的人”。
　　“我绝对，不会放手，三年前不会，现在也不会，你知道我说到做到”。万慕青对于穆杉的执念是疯狂的，其实穆杉说的对，她很自私，她什么事情都可以妥协，唯独对于穆杉她真的不能再错过了。过去的三年她也很疼，但她知道那是咎由自取，没理由喊疼的。
　　“万总，以后我们可能连朋友都做不成”。
　　“我见你的第一面就没有想过要和你做朋友”。万慕青说完，穆杉已经转身出了门口了。穆杉或许听见了，或者没有听见。

5.最近想吃素
　　9月的南华晚上有些冷，穆杉开着车漫无目的的兜风，她和万慕青是也是在9月认识的，当时她还是一个刚刚毕业的学生，在万氏旗下实习，万慕青当时是她的组长。当时万慕青对她很照顾，因为她们是一个学校的，所以她一直以为万慕青对于所有的学弟学妹都很好。第一天刚到公司，人事按例带着新人了解公司各个部门和对应的部门负责人。人事敲门进去的时候万慕青背对着她们，正在打电话，没有看见容貌，但是声音却很好听。晚上他们组为了欢迎几个实习生，特地准备了迎新聚餐活动。万慕青作为主管当然也是要参加的。因为晚上有聚餐，没到下班时间大家就早早收拾好东西，准备大餐一顿。
　　公司聚餐都是没车的蹭有车的，关系比较好的做一辆。虽然只有一天时间，但是组里边那几个比较开朗的实习生已经和大家混的脸熟，早早的就找好了车。
　　同事的车已经坐满，穆杉没办法自己只能打车去了，她收拾好包，就准备走，正好和从办公室出来的万慕青撞了个满怀。
　　事情发生的有些突然，她习惯性的往后一退，眼看着就要撞上桌角，她已经做了被磕的预期，没想到万慕青长臂一挥又将她拉回了怀里。穆杉抬头望向万慕青，恰好万慕青也看着她。穆杉的脸腾的一下就红了，忙着和万慕青道歉。真是出师不利，第一天上班就撞领导会不会不是个好兆头。穆杉暗暗想着。万慕青看着气鼓鼓的穆杉，嘴角勾了勾，没有搭话。这人不但长的好看，还很有趣。穆杉站稳后和万慕青一起往外走，到了电梯上万慕青按了负一层低下停车场，穆杉按了一层。
　　“你今天晚上不去聚会么？”
　　“去的，我打车过去。”
　　“那你和我一起吧。”万慕青突然和她说话已经让穆杉觉得意外，没想到现在又让她搭车。
　　作为一个新人，穆杉确实感受到了公司如家的氛围。穆杉还沉浸在组长真好的美梦中没有醒过来，完全忘记要回万慕青这个事情。
　　“你如果不方便的话也没关系。”这还是她万慕青第一次邀请别人坐车，对方连话都不回的。万慕青脸色处逐渐阴沉，暗想自己真是多此一举。
　　“没有，没有，只是怕耽误您”。穆杉边说边摆手道。
　　“那就好。”穆杉听着语气总感觉组长好像没有之前那么高兴了。
　　穆杉乖乖的跟着万慕青上了车，两个人都不是很熟悉，车内一时无话，让穆杉有些尴尬。万慕青从家世到阅历，从哪方面说都不可能是沉默寡言的人，但是她就是很不想说话，她还记着刚刚邀请某人坐车的时候，对方犹豫来着。
　　旁边的穆杉此时脑中已经进行了两轮的头脑风暴，在想一个和领导聊到一起的话题，但是…好像…她没有这方面的经验，而且她平常也不是很愿意和别人交流。所以她的朋友很少。
　　看到旁边拧着眉头的穆杉，万慕青又觉得有些好笑，刚刚的那点情绪又消失不见了。心情变好，万慕青随手放了音乐。悠长的蓝色多瑙河钢琴曲传了出来。
　　“您喜欢钢琴曲？”穆杉带着疑问开口，终于找到话题，她长长的舒了一口气。
　　“怎么，你觉得我看着不像喜欢钢琴曲的人！”万慕青仍然目视前方。穆杉转身回话，刚好看见了她的侧脸，不得不承认，万慕青是她目前见过最好啦的人。今天万慕青穿着一件黑色的职业衬衫，领口扣子散开，能清晰的看见白皙的锁骨，袖子微微的上挽，露出一段精致的手臂，万慕青的一只手轻轻搭在车窗边沿上，一只手搭在方向盘上，万慕青的睫毛很长，鼻子高挺，淡淡桃红色的嘴唇，右耳上闪着炫目光亮的钻石耳钉，本来就长的就够妖孽的，此时更多了一丝不羁与迷人的魅惑。突然穆杉脑袋中就蹦出一句话“南方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国”。如果万慕青要是在古代一定是个祸国殃民的妖妃。
　　“感觉不太像。”穆杉如实说道。
　　“你从哪里觉得我不像的？”万慕青笑着问。
　　穆杉根本没有想到万慕青会追问她这个问题。她顿时心理一凉，怎么说，难道说自己觉得她像个妖妃，不像会喜欢钢琴的这种人么？
　　“感觉像您这种精英人士，闲下来的时候应该听财经报道之类的”。自己真不应该多话的，还得费劲脑汁的撒谎。
　　为了避免再一次被追问，她连忙转移了话题“我也很喜欢这首曲子”。
　　“你对钢琴曲那么感兴趣，之前学过？”
　　“嗯之前学过一段时间，后来学习太紧张我就没有坚持”。
　　“那下次我有时间的话我可以带你去看一场音乐会。”
　　“哪能让您请呢，到时候您时间方便的话我订票吧”。穆杉没想到万慕青会提出要带她看音乐会，毕竟两个人好像没有熟到那种地步。可回头一想好像也没有什么，也许就是同事之间的寒暄，她也没有当真，便随便迎合了一声。
　　“嗯，我记下了”。
　　“我记下了这句话是什么意思，她刚说领导不会当真，她怎么有种被打脸的感觉”。穆杉在心中暗念我弥陀佛，领导早早忘记。
　　两个人很快就到了餐厅，大家已经点好东西只要组长一到就可以开动。
　　既然是欢迎新人的，那吃饭的时候大家免不了打探打探新人的消息。饭桌上大家感兴趣的肯定也不是什么工作能力。大部分都是八卦下个人的感情问题挖点小隐私什么的。
　　他们这群人跟着万慕青每天忙到脚不粘地，难得有时间这么放松，此时熊熊燃烧的八卦之心已经按耐不住，要破胸而出。
　　他们组这次也不知道是踩了什么狗屎运，竟然分到三个女生，而且各个肤白貌美大长腿，其他组的人看的眼睛都直了。
　　所以在场单身男同事早就跃跃欲试，特别是没有女朋友的更是两眼放光。毕竟狼多肉少，先下手为强。
　　万慕青看到这一幕不禁暗自摇头，真是没有见过世面，为什么下边的这群人这么不靠谱，都说什么样的将军带什么样子的兵，但是这个应该和她没有关系吧。
　　因为穆杉不是很愿意说话，流量也差，所以她就选择座在大长桌最里边的位置。因为两人前后脚进的餐厅，所以万慕青直接坐在穆杉旁边的位置。
　　“这次完了，坐在领导旁边，想不让大家看见也不行了”。穆杉无奈的叹气，现在想换座位是不是来不及了。
　　她们当天去的是一家川菜馆，因为组里边很多人都喜欢吃辣，所以这也算她们聚会的必选地之一。
　　穆杉因为父母的口味关系，她从小很少吃辣，也不耐辣，桌上的菜她都尝了一点，这个辣度她几乎都受不住，所以就没有怎么吃。只喝了些茶水。
　　聚餐逃不过的便是喝酒，虽然三个实习生长的都不赖，但是最突出的还是穆杉，她个子高挑，眉目精致，尤其是一双眼睛，明亮深邃，仿佛承载星河。不过不太愿意说话，对人也总冷冰冰的。但越是这样就越有一种让人一探究竟的吸引力。组里边的男生都打起了穆杉的注意纷纷敬酒，最后都被万慕青挡了回去。但是因为座在万慕青旁边，自己还是个新人，所以有一带没一带的还是免不了喝了几杯。桌子上的菜太辣了，她本就没有吃多少。现在虽然喝的不多，她还是感觉胃里很不舒服。
　　“服务员，这边需要加点几个菜”。万慕青招呼着服务生。
　　“您需要些什么菜，我可以给您推荐一下，我们的水煮鱼是我们的特色您要不要试一下”。服务员热情的介绍。
　　“不用了，今天的菜太辣了，你挑两个你们做的比较清淡的菜上吧。”服务生报了些清淡菜，万慕青点头都应了。
　　“组长你不是挺能吃辣的么，怎么今天还突然换口味了。”
　　“因为你们这群不上进的家伙，我最近上火还不能吃点素的了?”万慕青调笑着说。
　　“组长大人请客，您老想吃什么随便点！”大家跟着一阵哄笑。
　　菜出的很快，陆陆续续的上桌，万慕青点的菜，大家自然都放在她面前。清淡菜上桌，穆杉急忙挑了两口感觉胃里边好受不少。
　　万慕青这边一直有人敬酒，本来她点的素菜也没见她动过筷子。
　　酒足饭饱，大家又嚷嚷着去唱歌。买单的自然是万慕青，但是她很少会和他们一起去KTV，不过今天却破天荒的同意和她们一起去。按照惯例，新人肯定是要一展歌喉的，甭管是百灵鸟还是乌鸦，免不了这一遭。又因为穆杉长的最好看，自然首当其冲的第一个就被推出去。穆杉也不扭捏，选了王菲《传奇》。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……”穆杉的声音淡雅悠远，仿佛空谷之音，让人感觉身临其境。
　　“这也太好听了吧，快快拍下来，这比原唱还好听”同事啧啧称奇。万慕青盯着穆杉的侧身，掏出手机也按下快门。这个角度看穆杉确实很好看，万慕青满意的把手机揣进怀里。
　　大家都被穆杉的歌声吸引，并没有人注意到万慕青的举动。穆杉的开场太惊艳，剩下几个人就显得黯淡无光。所以大家干脆都不唱了，吵着要玩游戏。KTV能玩的游戏无非就是那几个，首当其冲的就是真心话大冒险。
　　谁的骰子点数最小，谁就大冒险。无聊的游戏往往最有趣，比如现在，万慕青的点数最小。
　　“组长你选择大冒险还是真心话。”
　　“我可以都不选择么？”万慕青无奈的笑笑。
　　“组长你可别耍赖，难得和我们一起玩一次，今说什么你也跑不了。”大家跃跃欲试，万慕青没办法，最后选择真心话。
　　“组长你的初恋是什么时候”。
　　“18岁的时候”。万慕青回答的毫不犹豫。
　　“组长你早恋哦，18岁的时候你不是还在上高中么，哈哈”。大家起哄到。
　　游戏继续，第二轮又是万慕青，万慕青真的有些后悔来参加她们的聚会了。
　　这次让我来，一个同事举手问“组长你的初吻是什么时候没得”。
　　“18岁的时候”。
　　“那不是就是那个初恋么？”大家互相看对视，笑而不语。
　　“你这可是属于下一个问题了，我有权利不回答”。秘密只知道一半，最让人心痒痒，现在组里边的几个大八卦，都在默默祈祷万慕青点数最小。毕竟万慕青在公司一直都是女神般的存在，追她的人快排成长城那么长了，高富帅更是数不胜数，但也不见她看上了谁。
　　万慕青刚到公司，就天天有人送花，一天少的时候5.6束，多的时候10来束。不过都被她给丢到公司电梯旁的垃圾桶，有的贺卡张开了就能看见署名，一个圈子都是熟人，明目张胆被拒绝还是很伤面子的。所以后来送花的人就渐渐少了。
　　已经连续几轮没有抽到万慕青了，她暗自松了口气，开始折磨其他同事。万组长下手还真是一点情面都不留，什么少儿不宜的话题都问。
　　“什么第一次是什么时候。”
　　“一次多长时间”等等，同组的同事也都是干拜下风的。
　　穆杉今天的手气到是出奇的好，她的点数一直不大不小。虽然大家很想问穆杉问题，不过始终都没机会。
　　终于穆杉还是被抓到了一次，想来这群人也问不出什么好问题，所以他直接选择大冒险。好吧，他们确实是有点失望，没有问到想问的问题。但是大冒险也不错。让美女犯难，他们的强项。
　　“穆杉你选一个人亲一下就可以了。”大家越玩越开，选了大冒险肯定就没有退缩的道理。
　　穆杉后悔选大冒险了，现场的人她都不是很熟，“我选择真心话吧还是”
　　“我们这可能不能更改的。不然这游戏就没有意思了”。大家嚷嚷到。
　　没办法穆杉环视了一圈在场的人，男生肯定不行，那就再场的女生了，但是自己和她们又不太熟，不免会觉得很尴尬。而且看她们几个脸上的表情好像也没有写着愿意的样子。
　　穆杉弱弱的看了一眼万慕青，对方没有表情，又看了一眼万慕青，还是没有表情，没有表情就代表不拒绝吧。死就死吧，穆杉想着身子一侧就吻在万慕青的右脸上。蜻蜓点水，却让坐着的万慕青身体僵直。在场的人面面相觑，吵闹的房间瞬间安静。
　　这个新人怕是疯了吧，玩归玩，但是也不能这么搞她们老大呀，万慕青从来不和别人有过多的身体接触，她很抵触，虽然没有明说但是手下的人都知道。片刻的失神之后万慕青果然冷着一张脸，出了包厢。穆杉真的有点想撞南墙，看其他人的脸色也知道，她这次怕是惹了大麻烦。
　　组长出去了好长时间都没有回来，大家都以为万慕青走了，就又开始闹起来。穆杉却总是心不在焉，她感觉自己的实习生涯还没有开始就要结束了。后边的游戏一直输，就算胆子再打也不敢玩大冒险了，所以她不是喝酒就选择真心话。几轮游戏下来，她就有些晕，大家看玩的差不多了，就收拾打道回府。穆杉强撑着往外边走，走到外边的时候万慕青正好在前台的地方结账。
　　“组长你还没有走呀，我们以为你先走了呢”万慕青没有说话，收好了前台递给他的□□往外走。大家陆陆续续的打好招呼都上车回了家。
　　外边的风吹过，穆杉更是迷糊的厉害，刚想迈脚拦出租车，身体一轻，像旁边栽过去。旁边的人顺势扶稳了她。
　　也不知是福是祸，今天万慕青已经救了自己三次，算上自己亲她一下的那次的话。穆杉脑袋糊里糊涂的想着。
　　“对不起，刚刚的事情我很抱歉，没有经过你的同意。主要是我和他们不太熟，所以，所以就亲了你，真是对不起。”穆杉低着头，身体摇摇晃晃，像是给老师承认错误的孩子。
　　“你准备去哪里？”万慕青声音清冷的问，明显能听出语气中的不高兴。
　　“不用送我的，我没事，我能自己走。”穆杉连忙摇手。
　　“我没有说要送你，你想太多了吧！”万慕青边说边拦下了一辆出租车，又让穆杉报了一下地址就把她塞进了车里边。
　　万慕青晚上到家的时候已经1点钟了，以往这个时候她早早就睡下了，现在确实异常清醒，她脑袋里总会想起穆杉的吻，她的唇亲吻在脸颊上的酥麻感。那一瞬间万穆青的感官被放大数倍，虽然只是一带而过，但那个吻却带了灼热的温度，不然自己怎么会感觉到全身灼热。一如当初心动。不知不觉中穆杉的车子就开到了他们第一次见面的餐馆。这是她们故事开始的地方，也应该在这里结束。并不是相互喜欢就能一直在一起的，你我都别无选择。穆杉望着前方的万家灯火，眼中是无尽的过往。
　　作者有话要说：　　收藏的宝贝么么哒，哈哈

6.餐厅偶遇
　　时间过的很快，上次和万慕青见过以后也不知道是不是真的哪句话触动到了万穆杉，对方真的安分下来了，也没有再找过赵亦成的麻烦。穆杉这边因为刚刚接手了安氏的企业，一直在做并购后的相关事宜处理，安氏的状况比穆杉想的复杂的多。资金链断裂只是压倒安氏的最后一根稻草，企业内部由于安少爷的变革，公司人员混乱，职责明确才是最大的问题。重要岗位上的人员中还有很多是家族内部人员，只拿工资不干活。
　　“杉杉安氏的内部问题已经处理的差不多了，你后边准备怎么办？”白冰翘着二郎腿座在穆杉的对面。
　　“我有些担心，这个老家伙留了15%的股份在里边，我总感觉她没有好心。要不要我想些办法让他吐出来。你那边不方便的话可以我来搞定。”白冰难得最近比较上心公司的事情。她们两个的分工也一直比较明确，穆杉只负责公司经营，至于其他方面的事情都是白冰处理。
　　这个女人虽然看着跟个花蝴蝶一样，但是圈子内的人脉，人缘都不是一般的好。手腕也很高明，这是金融圈公认的事情。
　　“目前还不需要，我也比较好奇这安老爷子葫芦里边卖的什么药，他的问题先不着急处理，我们看看他们有什么动作再说。我接下来准备先召开一次股东会议，他们那边的股东里边有几个不安分的人，该清理一下了，最近有些碍事了。”穆杉好看的手指轻敲着桌面。
　　“好。那工作先放一边，我们聊聊你的事情。”她这次回公司一是因为这个并购案动用的资金很多，算是一个大项目，其次她想看看穆杉怎么样了。自己约了她好多次，这你女人天天加班。她都有些怀疑穆杉是不是已经住在了公司。别为了一个女人她的心肝小宝贝再累垮了，到时候谁给自己挣钱花。
　　“我的事情没有什么好聊的。”穆杉站在窗边。
　　“你知道我说的是哪件事情，你现在这样天天除了工作就是工作，没有一点私人生活的空间，我很担心。”
　　“你放心吧，我没事的，我说了我放下了就是放下了，那天已经和她说清楚了。”
　　“真的？”
　　“真的，我什么时候骗过你。白冰盯着穆杉的眼睛看，但是穆杉早就不是之前的那个小女生了，商场上的摸爬滚打，让她能将所有的情绪都隐藏起来。
　　“好吧”白冰无奈的松松肩。突然嘴角就挂着一脸□□。
　　“那你觉得赵亦成怎么样，那天她约你了吧。有没有被赵大帅哥温柔到”白冰头顶上就挂着八卦两个字。
　　“你饿不饿，我让吴锦订了餐厅，时间快到了，我们下去吃饭吧！”穆杉白她一眼。
　　“杉杉你不能这样对我，这在古代叫什么你知道么，你这叫卸磨杀驴你知道么？”白冰跟在穆杉的后边嘟嘟囔囔。
　　“你这小毛驴如果不想被杀的话，最好安分一点。”穆杉警告白冰。
　　“穆杉你竟然说我是毛驴？”白冰朝着穆杉吼道。两个人就这样吵吵闹闹到了餐厅。
　　“你最近和你的白月光怎么样了？”座在万慕青的对面的是苏童她的大学闺蜜，苏童现在在华南市公安局，家里边根正苗红的官二代，从小耳濡目染，官场上的事情一清二楚，为人处世又特别圆滑，所以在局里边升的特别快了，现在已经是处长级。
　　“没什么进展，你也知道之前的事情，不是一天两天能解决完的。”万慕青也有些无措。“你干脆把你的总公司搬到华南来好了，你也不能天天借着我的晃子往华南跑，昨天你家的母上大人还给我打电话问我你最近都在干什么，天天见不到人。”
　　“你随便应付她一下就行，她不敢直接问我，只能从你这打听，你不告诉她，她也没辙。”
　　“我的小祖宗你饶了我吧，我一个公安局处长，天天帮你扯谎，你觉得这是正经警察该干的事么？”
　　“你本来就不是正经人，别整的好像为我牺牲很大一样。”
　　“我说真的，你老妈不好糊弄，她真的想要查你就是分分钟的事，现在不管你不过是因为觉得对你有所亏欠，你也别太过分了。伯母有错，但也都是为了你好。”
　　“我和我妈的事情不用你操心，你有那个时间不如想想下午怎么应付你的相亲对象。”
　　“你还真是哪壶不开提哪壶，不过我已经想好了，就是需要万总帮个忙。”
　　“我拒绝”万慕青回答的万分干脆。
　　“万慕青你不答应我的话，你家母上大人再给我打电话我只能如实相告，毕竟我是刚正不阿的人民警察，不能说谎！”苏童说话的时候脸不红心不跳。
　　“这次就这样，下次你提前找个演员吧，我不能每次都跑过过来给你演女朋友吧。”要不是有把柄在她手里边，还真是懒的搭理她。
　　“慕青你放心，绝对不会有下次，我有预感这两天我就找能找到真命天女！”
　　苏童两眼冒星星，真命天女应声而来，说到就到呀！苏童盯着餐厅门口站着的窈窕身影，流口水了。好巧不巧进来的竟然是白冰。
　　“那我祝你女道成功！”万慕青举着酒杯，但是对面的苏童迟迟没有动作。万慕青随着苏童的视线也向餐厅入口看去，竟然是穆杉，她的心怦怦跳个不停，没想到在这里也能碰上。
　　“她是穆杉。”万慕青用警告的眼神看着苏童，这人怕是活的不耐烦了，谁的人都敢犯花痴。
　　“穆，穆杉？”苏童差点把桌子掀翻，旁边的红酒杯被碰的摇摇晃晃像个不倒翁。她声音不大，但在安静的西餐厅却十分突兀，旁边的几桌客人都不约而同的朝她这边看过来。穆杉其实也注意到了。但是她很快就转了头。苏童自觉自己的失态，忙向旁边的客人点头致歉。
　　苏童压低声音和万慕青嘀咕，“原来那个是你的白月光！怎么感觉和你说的不太一样！你结婚那天我也只看见了一个背影，长的倒是不错。”提到结婚万慕青的脸色沉了沉。苏童意识到自己触碰碰某人红线，立马禁声。
　　不过她也确实憋屈，自己才开始的爱情萌芽，就这么被生生掐断，她忍不住暗自叹气，怎么就和万慕青喜欢上同一个人！算了朋友妻不可妻，而且自己也不是万慕青的对手。
　　那边的桌子，白冰又看上了人家餐厅的小服务生。把小男生的脸调戏的红一阵白一阵。
　　穆杉看着窘迫的小男生，不敢苟同对面女人的特殊癖好，迅速点好单，微笑着递给服务生。
　　“你干嘛呀，我还没有问到电话。”显然白冰不太满意。
　　“收起你那套，天天吹着冲锋号，招了敌人就后撤，你心小心被人家包围，像上次一样。”
　　“要不然怎么说你这个人无趣呢，真命天子是靠找的，不找我怎么知道谁是，我可不想像你一样，一棵歪脖树上吊死。”穆杉脸上写满嫌弃，完全不想理会穆杉。
　　两个人正说着话，万慕青端着杯子已经走到两人桌旁。
　　“穆总好巧，在这里边都能遇到，你说是不是缘分？”
　　“我可没觉得是缘分，我怎么觉得是冤家路窄呢”穆杉还没有开口，白冰呛着万慕青说道。这个死女人自己没有找她算账，她自己倒是送上门了？
　　“白总今天也在？火气这么大？这是谁惹到你了？需不需要我帮忙去教训一下。”万慕青装着万分无辜，满脸真诚，倒真是有几分高级绿茶的味道。
　　“万总还真是会说笑，我们这种小人物怎么能攀得上您这高枝，而且我想教训的人，远在天边近在眼前，不过中国有句老话，叫伸手不打笑脸人，今天就算了，下次可就没有这么好的运气了！”白冰和万慕青你来我往，都不肯服输。从头到尾穆杉一语未言。
　　旁看热闹的苏童可算是津津乐道，合着自己看上的小姐姐不是穆杉，叫白冰，她简直激动的恨不得绕着地球跑三圈。
　　西餐厅里边的位置大多都是四人座的，这家也不例外，看着万慕青和白冰这架势，估计两个人一时半会儿吵不完。苏童干脆坐在白冰旁边的椅子上，花痴的盯着白冰看。她心里小鹿乱撞，果然女神怎么看都好看。
　　白冰被万慕青气的牙痒痒，找不到地方发泄，转头就看见座一旁的苏童痴痴的盯着自己。
　　白冰皱着眉头，用眼神和穆杉交流。
　　“这是什么情况，你认识。”
　　穆杉摇头，戏谑的看着白冰，一脸我也不清楚，你自己解决的架势。
　　“你认识我？”白冰问旁边坐着的人。
　　“小姐姐你好，实在唐突，刚刚竟然忘记做自我介绍了，我是苏童，是慕青的朋友。”说完还不忘粲然一笑。
　　“对了我和慕青就是普通朋友，算不上特别很熟。”明显能感到白冰不喜欢万慕青，苏童迅速表明立场，狗腿的和万慕青撇清关系，选择好站队。
　　都说爱屋及乌，相反情况下也是完全适用的，听到是万慕青的朋友，白冰自然而然的讨厌，但是听到苏童说和万慕青不熟，看到刚刚还气焰嚣张的万慕青，此时黑着脸盯着苏童，她就喜上眉梢，把在脑中被她移入黑名单的苏童，拉回白名单。
　　苏童看见黑脸的万慕青腿肚子都打颤，经过一番思想冲浪，她胸脯一挺，为了她的终身幸福，你就算遭到万慕青的猛烈报复她也不怕。
　　万慕青眯眼看着对面的人，苏童立马感觉脖子一凉，如芒在背，不敢和万慕青对视。
　　看着恨不得挂在白冰身上的苏童，万慕青很是鄙夷。她也拉开凳子座在旁边。
　　“万总你不知道和别人同桌吃饭是应该得到别人同意的么？”白冰真是有点看不明白万慕青，一个堂堂总裁怎么会跟个地痞一样，不要一点面子。
　　“那我可以座下么？”万慕青礼貌问到。
　　“我们换一家餐厅吧”此时穆杉不想多生事端。
　　“好”白冰应了声，跟在穆杉身后。
　　只剩下苏童和万慕青的餐桌，显得空荡荡，万慕青眼里的光彩随着穆杉离开而消散。她虽面上不显，但是苏童知道如此安静的万慕青定然是难过的。
　　商场上呼风唤雨的万慕青终究也难逃一个情字。本来还想揶揄一下万慕青这个渣女，因为她的关系她都没有要到白冰的微信。看着万慕青她把那些话都咽了回去。自己的身份想查一个人的信息还是很容易的。一顿饭四个人，没有一个人吃的好。

7.我的办公室就在定在穆总隔壁吧
　　安氏收购后的第一次股东大会如期召开，之前公司不见人的老家伙们今天都罕见的出席了。第一他们想见见这个金融圈有名的穆总到底能力在哪里，第二毕竟以后要和这人乘坐同一条船，如果这人不行的话，他们肯定是准备下船或者换个掌舵人也许也是可行的。
　　“穆总会议马上就要开始了”，吴锦敲门进来。
　　“嗯我马上就到。”万慕青站在安氏集团的顶楼上俯瞰远处的高楼大厦。
　　“不过安总还没有到，我昨天通知的时候她说会准时到达的，您看要不要我再去催一下。”吴锦有些拿不准这个安总是什么意思，只能开口问穆杉。
　　“不必了，会议按时开始就可以。”
　　安家还真是不安分，这刚到公司就准备给他个下马威？穆杉转身出了办公室，边走边打了一个电话。既然不能按时来，那就不要来了。要是安老爷子穆杉还要给三分面子，安家的一个纨绔子弟，安老爷子舍不得她就代替她教育他一下。
　　“让各位久等了。”穆杉面对会议室人对对她的打量，眸子里边不带丝毫的起伏，今天的她一身黑色西装，打着黑色领结，白色修身衬衫，身材本就高挑，高定版的西装让整个人更显修长。整个人都散发出寒意让人退避三舍。
　　“今天主要是想和各位聊一下企业的今后的发展，大家对于公司之前的状况应该有所了解，由于决策层的失误导致了整个资金链断裂。亏空部分由穆氏企业补足，穆氏目前是第一大股东，我作为穆氏总裁，以后安氏同样由我接手，大家可有异议？”穆杉说话从来不拖泥带水，也不喜欢拐弯抹角，浪费时间周旋。
　　“穆总您直接说接手我们的公司是不是有些不太妥当，您虽然为第一大股东但是您做总裁恐怕还是不太公平。”说话的是人安庆红，是安老爷子的堂弟，属于公司的元老级别人物，他和安老爷子年轻的时候明争暗斗公司里边有些资历的人都知道。
　　“哦？那安董觉得谁当比较合适？”穆杉反问道。
　　“我觉得我们还是股东投票吧，毕竟还是要尊重大家的意思。”目前股东大会里边的大部分人都已经和他谈妥，股东投票会现在他这边，目前穆氏集团有36%的股份在，大哥手里边有15%的股份在，本来穆氏可以100%控股的，但是他大哥那边他早就安排好了。今天是肯定不会出现在会议上的。他联系好的股东已经有45%的股份，剩下的那个小股东都坏不了大事。他已经做了万全准备。之前输给他大哥是他心太软。做事不够很辣，现在他还能再输给一个乳臭未干的小丫头不成？
　　“你先去把让你准备的材料拿过来。”穆杉对着秘书吩咐道。然后又开口“既然大家都有异议的话，我们可以举手表决，我毕竟也是尊重大家意见的，辛苦安董主持一下。”穆杉笑着邀请到。安庆红看着穆杉总觉得笑里藏刀，心中隐隐有了不安。
　　“同意穆杉担任的请举手。”现在是箭在弦上不得不发。有问题也只能等到会后解决了，今天拿下公司总裁的位置，剩下的都好说。果然不出所料，整个会议室中零散的人举起了手。加到一起刚刚到5%。这边的穆杉给吴锦使了个颜色，举手的人的名字都记下了。
　　“同意安庆红做董事长的请举手。”大家都纷纷开始举手。穆杉心里暗笑“现在倒是心齐，之前安氏资金链断裂的时候这么团结，安氏又怎么会落到自己的手里边。还真是一群蠢货。”
　　“支持安庆红这边的股份比例达到45%，感谢各位的支持，我一定不会让各位失望的。”安庆红连获奖感言都先说了。
　　“安董还真是着急，我都没有投票您老获奖感言都想好了？”会议室的大门被推开，进来的人抿着嘴，笑吟吟瞅着安庆红。
　　“万总怎么有空到我安氏来了？”安庆红看着进来的万慕青也是一愣。这个女人凑什么热闹。
　　“你的安氏？我听说安氏改姓穆了吧！又改回去了，果然外边人的话是不能信的。我今天来当然也是为了公司的事。”她就是要让安庆红不痛快。
　　“万总您怕是走错地方了。我们两家公司好像没有什么业务往来。”穆杉开口道，语气比和安庆红说话还冷上几分。
　　“穆总恐怕不知道，我在一个月前已经和安老买下了她手中余下的15%的股份，我现在是公司的第三大股东。谢依把股权转让书给大家看一下。”这文件穆杉不用看也知道肯定是真的，区区几千万在万氏眼里也不过是多找个明星代言而已。现在需要尽快搞清楚万慕青背后的目的和意图。
　　“大家继续，不要因为我耽误了大家的正事！哦，对了刚刚得票我投给穆杉，安董正好算算到底谁赢了。”在场的人一个个都是面面相觑，这不用算也知道穆杉肯定是胜出不会被拉下马了。这不是刚刚得罪完他们公司的新总裁。刚刚站队安庆红的都偷偷抹了把冷汗。现在万慕青这尊大佛也插一脚，这以后恐怕是没有好日子过了。因为万慕青的加入会议出奇的顺利。安庆红虽然心有不甘，但是有万慕青在，他也不敢轻举妄动，会议结束以后。
　　“万总我们能聊一下么？”穆杉还是觉得要和万慕青说清楚。
　　“当然可以。”每次都毫不留情的拒绝我，不是还得主动求我聊聊，万慕青面上不显，但是心里确高兴的直跳舞。
　　“你和安老子合起伙来算计我？”穆杉蹙着眉头盯着万慕青。
　　“相信我，我永远不会算计你，我买购买这个股权也都是为了你。如果我刚刚没有出现支持你的话你打算怎么做？”万慕青难得严肃。
　　“我自然有办法解决，这就不劳万总费心了。你的股权和我没有半分关系。想怎么处理你随便，但我希望我们两个能尽量避免接触。”
　　“你准备把安庆红这些年挪用公款中饱私囊，使用劣质材料，从中获利的事情抖出来，让他身败名裂从董事会退出吧！”万慕青语气平静，但却让穆杉吃了一惊。
　　“不错。”穆杉没有想否认，穆杉算是万慕青一手带出来的，说她是万慕青明正言顺的大徒弟也不为过。
　　“我也知道支持他的人里边有你的人。”
　　“万总既然知道又何必多此一举，你应该也知道，我可以解决。”万慕青眼神中一抹苦涩。
　　“安庆红这个人阴险狡诈，他对他哥哥丝毫不手软，何况是你。他们两个兄弟之前因为挣多安氏他曾经绑架了自己的亲侄女，他多少有些手段。怕你吃亏罢了，商场上的手段适合用来对付君子。”万慕青怕安庆红故技重施，现在她和穆杉的关系，很难时刻保护她。
　　“你的股份准备怎么处理？”穆杉的声音软了软，少了几分冷硬。
　　“股份不然我送你怎么样？”万慕青又盯着穆杉的眼睛，一眨不眨。
　　“你知道我不会要，但是我可以买下来。以我私人名义。”穆杉觉得这是最好的解决办法。万慕青的眼神总让她觉得太炙热。
　　“这股份我可没有卖的打算，你如果不要的话我也只能免为其难和你做同事了。”万慕青一脸的狡黠。
　　“哦对了你是叫吴锦是吧，还真是个美人，你帮我安排个办公室吧，就在你们穆总旁边。”在一旁看仙女大假不亦乐乎的吴锦突然被cue到吓的一愣。用询问的眼神看着穆杉。
　　“万总你在我这里浪费再多的时间也不会有任何结果。”这话对万慕青说，也对吴锦说。吴锦有了答案，就想退出去，她这个小虾米可不想被波及。
　　“吴锦我喜欢简约风格的，黑白色为主吧，哦对了，我的办公室后边不喜欢挂字画，给我留个地方我要挂些自己的东西。你要是有拿不定主意的就给我发微信，我刚刚已经加你了。”吴锦听课万慕青的话已经瑟瑟发抖了，万总加了她的微信，好激动。但是她老大明显不买万总的账，她哪个也不敢得罪呀，早知道就不应该在屋子里边凑热闹。吴锦就差仰天长啸了。
　　“呦，还真是热闹，万总难道最近想要转到我穆氏工作了？”白冰推门就进来了，连门都没有敲。她刚刚从巴黎参加完一个发布会回来，就听秘书说了董事会的事情。安庆红这个人穆杉不清楚，她太了解了，什么事情都做的出来，她也怕穆杉出事。就急急忙忙的赶了过来。刚进办公楼，秘书就把打听到的情况和她说了。听到万慕青在后她返到松了一口气。直觉告诉她只要万慕青在，穆杉肯定是没事的。本来火急火燎反倒慢慢悠悠的走进了办公室。一进门就揶揄万慕青。吴锦看到白冰来了，抓到空子就想跑。
　　“吴锦我刚刚说的都记下来吧！”万慕青也不搭理白冰，径自和吴锦说到。万慕青语气温温柔柔但是就是听的吴锦脊背发凉。她实在顶不住威压，不争气的点了点头。看见白冰来了，万慕青也不想和她争辩，这女人也不知道怎么了，每次看见她就像看见骨头的狗一样，一副不咬死她不罢休的模样。
　　“有事就给我打电话，我很期待和你再次做同事。”微微上扬的嘴脸，出卖了万慕青此刻内心的雀跃。她离穆杉越来越近，就在穆杉想要后退的时候，她伸出去拢了拢你穆杉耳边的碎发，出了门。

8.有我在，别怕
　　万慕青从办公楼出来直接去了地下停车场，在她的车旁边停了一辆黑色越野，车上坐着一个30出头的男人，带着墨镜看不清面容，看到万慕青微微点了头。万慕青到自己的车里边取了文件夹扔到了对面车里边。黑色越野车直接开车离开，两人再未有交流。
　　“定金已经到账。你可以查一下，剩下的那部分你完成以后会准时打给你。”万慕青边开车边打着电话。
　　“这次怎么这么着急，我这边还需要找两个妥当的人。”对话那边传来低沉的男音。
　　“我只给你3天时间，3天我就要看见他出售股权的消息。”
　　“好，我这边会尽快。”电话那头的男人也不争辩，他听得出来对方很着急。
　　“杉杉你这次的股东大会做的太危险了，还好有万慕青在。你这是在拿你的生命开玩笑。”办公室里边只剩下了她们两个，白冰也不避讳。
　　“嗯，我知道。我下次会注意的。”万慕青回着白冰显然心不在焉。
　　“那万慕青要来这边上班的事情怎么处理，你要是实在不想的话，这边让人给她安排到别的地方去，让她看得见吃不着。”白冰想想就觉得解气。
　　“算了随她吧。”穆杉了解万慕青，她想做的事，谁也阻止不了。何必大费周章。只是没想到她们兜兜转转又变成同事。她们这算是缘分还是孽债。
　　她现在已经不是万慕青的徒弟，但到底还是需要她的庇护，从以前到现在。以前穆杉刚刚毕业，很多事情都没有接触过，但是她呆在万慕青的项目组里，接手的都是重要项目，根本没有单独学习的机会，边做边学是常态。
　　有一次和美国的一家跨国公司艾森合作，需要提前调研艾森的经营数据。她和另一个实习生负责当地情况调研，还有一个负责公司内部经营状况审查。她们在调查的过程中，有一家当地最大的经销商拒不配合她们的调查。并且言语辱骂她们，那时候还很是年轻气盛，她记不清当时是谁动的手了，她被人推倒后边是正好是一个放玻璃材料的平台，她的两个手全部被玻璃划破。满手鲜血，血太多，止不住，又看不清伤口大小深浅，另一个实习生怕出事，直接给万慕青打的电话。万慕青当时正在和艾森公司准备合同相关的事宜。竟然伤了手？万慕青急忙联系了当地熟悉的院长，安排的骨科专家和救护车，穆杉到医院的时候十几个医生围着她，她当时有种自己得了不治之症的感觉。万慕青赶到医院的时候还微喘着，应该是跑过来的，那是穆杉第一次看见万慕青外表下的不平静。她手上大大小小的伤口20多处，有一处伤口在手腕上，差一点就割到了动脉血管。医生为穆杉处理的时候，万慕青全程拧着眉陪着她。
　　“嘶”实在是疼的有些狠，穆杉还是忍不住哼了一声。
　　“很疼么？”万慕青开口，声音是从未有过的温柔。
　　“有些。”穆杉疼的后背全是冷汗。
　　“这样会不会好一些。”没等穆杉反应过来她就已经靠在了万慕青的怀里边，独属于万慕青的味道就萦绕在她的鼻尖散也散不开。
　　“别看就不会那么疼。”声音温柔的不像她，万慕青的手抵着穆杉的头，让她靠在了自己的肩膀上。穆杉当时就红了脸，心脏咚咚咚跳个不停，只不过因为趴在万慕青的肩膀上别人看不清，也听不见。
　　“小姐放松些不要紧张，你这样伤口会崩开。”医生提醒到，因为万慕青的动作，穆杉不自觉的就握了握拳。
　　“别害怕，有我在，不会有事。很快就好。”万慕青说完以后，怀里边的人果然听话的松了手。伤口太多，处了两个小时才处理完，怀里边的穆杉实在因为失血和惊吓过度累极了，就这么在万慕青的怀里边睡着了。万慕青将怀里边的人轻轻放在床上，匆匆的回了艾森总部。穆杉也是后来才听说，当时万慕青直接冲到了艾森执行总裁办公室，当着艾森总裁面撕了合同。
　　“以后我们万氏名下的所有公司都不会和你们公司合作。只要是我们万氏能够管理的范围内，你们也别想卖出去一个产品。”万慕青说完就匆匆又回到了医院。没有给艾森任何挽留的余地。
　　据说因为这件事情她晋升的事情往后推迟了2个月，在此之前她工作中从来没有出过这样的岔子。穆杉在医院住了5天，万慕青就一直陪在医院里边。万慕青和她毕竟非亲非故，虽然有上司关系但也没有到寸步不离陪床的地步。
　　“组长你如果有事的话可以先去忙，我自己也可以的。”穆杉说的明显底气不足，因为她刚一开口就发现万慕青的脸色变了变。
　　“你手伤成这样你让我安心去上班，你觉得可能么？”“可以给我找个护工，没事的。”穆杉觉得可能是因为自己因为公事受伤，公司为了表达诚意才让万慕青到医院来的。
　　“穆杉你是真傻还是在和我装糊涂？”万慕青突然来的这么一句话让穆杉愣住了。和她想的意思一样么？可是她们都是女生，这是根本不可能的呀！万慕青看着傻愣愣的穆杉，揉了揉她的头顶，然后出了病房。关上门万慕青长长的吐出一口气，她竟然这么紧张。之前艾森的事情处理的确实有些过火，因为这个事情，她被她爸足足骂了两个小时，她一句话也插不上。但知道穆杉受伤，看着她满手都是血，她就是压不住自己的邪火。如果她的手真的有什么后遗症，她也绝对以牙还牙废了那个老板，她万慕青的人还当真觉得谁都能动。

9.看见她和别人接吻
　　门那边的穆杉脑袋一片空白，万慕青对她真的很好，现在想来这种好又和别人不一样。有一次穆杉项目需要调查数据，出差去西藏，大家都知道那个地方又苦又累，都不想去，但是穆杉想去，就主动跟万慕青申请。本来是他们的师傅带队去考察，不知道为什么换了万慕青和她。没想到一到西藏她的高原反应非常严重，几乎动不了。为了减轻她的高原反应，万慕青几乎把旁边商店的氧气都买到了穆杉的帐篷里边，说喝酥油茶可以缓解，就从牧民家里边买了酥油茶，每天热给穆杉喝。然后那段时间就变成了万慕青一边照顾她，一边做调研。
　　出差回来以后万慕青由于工作强度太高，加上照顾她休息不规律，持续高烧了三天。对于穆杉来说，万慕青几乎是倾囊相授的，所有很多工作穆杉也都能处理，为了让她好好休息，穆杉把万慕青的那份工作全做了，硬生生的让万慕青在家里边休息了一个礼拜。
　　有一次她和邻组实习生一起外出调研数据，那个实习生为了图方便数据造假，当时数据提交她也没有注意到另一个人的部分，后边数据审核有问题，那个实习生颠倒黑白，非说造假的部分是她做的，那个实习生是销售部市场经理的弟弟，调查组自然是站在另一边的，数据糅杂在一起她也没有证据。数据造假在任何公司都是红线，而且背上这个名头，她以后再想做这个行业就会很难。公司处理结果不用想也知道开除，公告已经发了。她在办公位置上收拾东西，准备办理离职，她都收拾好了，带她的师傅又说她不用走了，万慕青用了半年的绩效保了她。当时只觉得是万慕青比较照顾下属，现在仔细算下来，万慕青半年的绩效也大概几十万，若是对下属完全没有必要这样。
　　前段时间她妈妈心脏病犯了，她和万慕青请假说了这件事情，万慕青直接帮忙找了她妈妈住院的那个院长，给她妈妈找了当地的专家做的心脏手术，那个医生很难预约的上，万慕青也都帮她一一打点好了。
　　她还真是蠢的可以，明明哪件事说起来都不普通，她却一直往普通了想。她喜欢万慕青么？她应当是不喜欢的，她从未想过自己会喜欢女生。只不过以后自己要怎么面对万慕青，她望着病房的天花板发呆。
　　她出院以后直接回国了，这边的事情万慕青说交给了其他人处理，她这双手现在什么事情也做不了，就只能在家里边呆着。好在这也算工伤，算带薪休假。她在家里边呆着没事，她又生了病，没有人照顾，她妈妈就从锦江老家飞到这边照顾她。
　　穆妈妈是他们当地初中的校长，算是比较开明的人，她其实之前一直没有催过穆杉嫁人，但这次穆杉出了事她觉得必须让穆杉尽快找个男朋友，至少出事了有人照顾她毕竟她不能陪她一辈子。
　　“王阿姨的儿子最近回国了，她是做金融的，在英国有一家公司，我看了照片还不错，要不然你们见见面吧！
　　”穆妈妈满眼期待的看着穆杉。“妈我最近还没有找男朋友的打算，我这边近公司的时间也不长。我想先稳定稳定。”穆杉其实很理解她妈妈，但她也有自己的想法。
　　“杉杉你现在还小，你可以不着急，但是妈妈岁数已经不小了，如果上次手术台上我没有下得来，现在就剩下你和你爸两个人，他一个大男人怎么照顾得了你，你得找个人陪着你。”上次手术的时候她就想和穆杉说，但是她怕穆杉担心，就忍住了。
　　“妈你别瞎说，你这好好的说这种话干什么，你得一直陪着我，我去见不就好了么？以后别说这种话。”穆杉真的不忍心让她妈妈失望，其实她妈妈上次手术以后出院也没有多长时间还要跑过来照顾她。
　　自己还真是不让人省心，一个两个的都得跑过来照顾她，她爸爸妈妈是这样，万慕青也是这样。万慕青，又是万慕青，自从万慕青和她说完以后，她就像是中了毒做什么事情都能想起万慕青。可能真是自己一个人太孤独了，说不定相亲认识别人她就不会想着她了。听到穆杉同意，穆妈妈也算松了一口气，和王阿姨约在了周六下午。她们到餐厅的时候，王阿姨带着她儿子已经到了。
　　“小穆这是我儿子，秦镇，他刚刚从国外回来，对于国内还不是很熟悉，你们没事的时候可以一起转转，不然他天天都在公司呆着，快长到公司里边了。”王阿姨笑着说到。
　　“穆杉你好，我是秦镇，你比照片上更漂亮。”王镇和穆杉打着招呼，帮她拉开了凳子。穆杉也笑笑和他握了手，对方也是书香世家，和她妈妈说的一样温文有礼。这顿饭吃的也算宾客尽欢，两个老人看着两个人相处的还不错，就推脱着说去逛街，留下了她们两个。秦镇提议带她去看电影，说最近刚好有一部爱情片上映，看的人很多，她没有拒绝，虽然她不是很喜欢爱情片。她们买完票往里边走的时候，电影院里边比较黑，穆杉脚下被台阶绊了一下，向前倒去，被秦镇拉了一下倒进了他的怀里边。穆杉皱着眉立马和秦镇拉开了距离，他怀里的味道她不喜欢，没有万慕青的味道好闻，也没有万慕青的怀抱软。账单这穆杉眉头皱的更深了，她一定是中毒了。没事拿一个男人和女人比较什么！
　　因为想事情，电影讲了什么她完全没有听进去。她们看完电影已经晚上9点钟了，秦镇开车送穆杉回家。刚一下车，穆杉就觉得停在她家门前的车有些熟悉，她准备下车，但是安全扣有些紧，她自己拔了好一会儿，没有拔下来，秦镇侧着身子帮她解安全扣，但是从对面的车子看就好像她在和秦镇接吻一样。
　　穆杉是个很漂亮的女人，可以说是他见过的最好看的女生，而且家世和秦镇门当户对，对于穆杉他很满意，所以下车告别的时候秦镇委婉的表达了对于穆杉的欣赏，并且想要试着和穆杉交往。穆杉并没有回她，因为她看见站在车子旁边的万慕青了，发现对面的穆杉看到了自己她转身回了车上，巨大的关门声明显能听出来她很不高兴。穆杉突然有一种出轨被抓包的感觉，而且万慕青走的时候很生气，她有些慌神。
　　“不好意思秦先生，关于我们的事情我想考虑一下，可以给我点时间么？”
　　“当然，什么时候你想好了可以告诉我。”穆杉送走秦镇直接回了家，她倒在床上脑子里边乱糟糟，想到万慕青看她的眼神她莫名的有些懊恼，她在手机的微信聊天找到了万慕青的微信，打字删了打字删了，最后只发了一句:今天怎么来了我家？
　　万慕青从穆杉家出来以后直接开车去了红尘酒吧，万慕青一杯接着一杯的喝着酒，旁边有过来搭讪的人，都被她冷的可以杀人的眼神给吓回去了。
　　“慕青你没事吧，今天怎么喝这么，你再这么喝就该醉了。”万慕青也不理她。只自顾自的喝着酒，说话的人是酒吧的老板方晴，40出头的年纪，但是风韵不减，岁月从不败美人这句话在她的身上就是最好的诠释。
　　看着对面的人不搭话，她直接从她手中抢了酒杯，“别喝了，你再喝真醉了。”对面的人有些生气，她是万慕青母亲的朋友。从小看着她长大，她自己也没有女儿，就把万慕青当自己的女儿疼。万慕青对她也极好，和她待在一起的时间比和她亲妈的时间都多。万慕青有想不开的事情也都喜欢和她说。
　　“我很努力了，但是她好像还是不喜欢，干妈你说我怎么做才好。”万慕青低头盯着酒杯，看不清她的表情。
　　“是那个女孩子么？”万慕青很少这样，几乎就没有，上次这么喝酒还是大四的时候，她说她有了喜欢的人，是那个救她的女孩子，不过那个女孩最近有了男朋友。
　　“我看见她和别人接吻了，我的自尊告诉我应该直接开车走掉，但是身体还是不听使唤的下了车，我只是怕自己看错了，也许不是她呢。”万慕青一抬头，又是一杯威士忌。方晴自认为一直是万慕青的很好的导师，但是唯独感情的事情帮不了她，因为她自己也一塌糊涂。愿意选择独善其身的，并非能够舍情割爱，无非是所得非所要，执迷不回头罢了。所以她能说什么呢？别人终究体会不了，也劝不住的。所以她干脆不说话就这么陪着万慕青，看着她把自己喝的烂醉如泥。她掏出万慕青的手机，给里边置顶的人打了电话。
　　这边穆杉接了电话匆匆的打车出了门。到了酒吧就看见趴在桌子上的万慕青，和坐在旁边的女人。
　　“你好我是万慕青的朋友，您可以把她交给我，我会送她回家。”嗯，长相上乘，态度上乘，就是人品差劲，怎么一边勾搭她的慕青，一边和别人暧昧不清，方晴护短的厉害，她一个酒吧老板脾气能好到哪里去，堪堪的点了个头就黑着脸走了。
　　穆杉也没有在意，她拍拍万慕青，想看看能不能扶着她一起走，但是趴着的人一点反应都没有。没办法，她只能直接公主抱着万慕青出了酒吧。
　　方晴盯着两个人，果断的掏出手机，咔嚓拍了张照片，照片里边的万慕青窝在穆杉的怀里边，身体习惯性的勾住了穆杉的脖子，穆杉正低头看着万慕青。看着照片方晴很是满意的啧啧出声，用这张照片从慕青手里边换点什么好呢，说不定让万慕青给她的酒吧当代言人她都能答应呢！

10.撩完就想跑
　　穆杉抱着万慕青上了车，万慕青的脸红扑扑的，睫毛很长，睡着没有了往日的犀利，像个乖巧的芭比娃娃，但是不知道她做的什么梦，一直紧皱着眉头。
　　穆杉跟着车里边设置的导航地址一路开到了万慕青的小区。这是当地有名的富人区，能住在这里边的人都是权贵富豪。想来万慕青的家世也不简单。在停好车，穆杉小心翼翼的将万慕青抱上了楼。看着怀里边的躺着的人穆杉内心总有些抓不住的东西乱窜，心里边咚咚打鼓。穆杉不知道她们家的楼层和密码，所以只能把怀里边的人叫醒。
　　“组长醒醒，你家在几楼，密码是多少？”
　　“怀里边的人显然很不满意打扰，将头往穆杉的怀里蹭了蹭。”
　　“27楼，密码？密码是什么来着？哦密码是1021。”怀里边的人口齿不清的嘟囔着，穆杉好不容易听清了她说的什么。1021怎么这么巧竟然和她的生日一模一样。
　　终于到家，万慕青被叫醒以后就不再睡觉，穆杉把她放上床，往洗手间走，准备打水给她擦脸。再推开卧室门，万慕青已经将脱下的衣服扔的到处都是，身上只剩下贴身的内衣。
　　可能因为喝酒的缘故，万慕青本来白皙的皮肤染变成浅粉色，着眼处显得更加妖娆。穆杉别过眼，整个人从头红到脚，耳朵更是红的像要滴血。穆杉跑到洗手间，用凉水洗脸，给自己降温。“你怎么这么没出息，你脸红什么，你自己不是也有，都是女生有什么不好意思的。”穆杉对着镜子里边的自己一顿数落。终于感觉自己的温度降下来，才到床边给万慕青擦脸。万慕青迷迷糊糊好像看见了穆杉，她随手一扯穆杉就跌倒了她怀里，她翻身把穆杉圈在她怀里。
　　“你对我从来都没有心动过么？那个男生刚刚吻了你哪里？这里？还是这里？”万慕青轻轻吻了吻穆杉的嘴角，又霸道且贪婪的吻着她的唇。
　　穆杉脑袋里边轰的炸了，一片空白。唔，上面的人满足的发出一声喟叹，果然和她想的一样，有种甜甜的水果味道。
　　穆杉被吻的有些喘不上气，她想推开万慕青，但是上边的人就是不起，推搡当中，不可避免的碰上万慕青的柔软处，穆杉倏的抽回手，动也不是不动也不是。好在上边的人看她不动，便也停下动作。然后就那么趴在她身上睡着了。穆杉恍恍惚惚被万慕青压了半个小时才慌忙推开身上的人，那天晚上她是怎么回家的她都不知道。
　　“穆杉，你这么早，你的伤没事了吧，不过我看你脸色不是很好，不然你再让组长给你批两天假，你这可是纯纯的工伤。”同事脸上隐隐带着担忧。
　　“我的手已经没事了，你看。”她朝同事摆摆手，确实灵活的很。不过脸色不好也是真的，但是不是因为手伤，而是因为某个人，她一夜没睡。
　　万慕青昨天晚上喝的有些多，早上起床头疼的厉害。她画了一个淡妆，遮盖上宿醉后的憔悴，顶着黑眼圈就匆匆出门，昨天晚上的事情忘得一干二净。早晨上班高峰，路上有些堵，她抓紧时间看项目进度表，好在开会的时候再强调一下重点问题。蓝色多瑙河的钢琴曲传出来，她拿起手机，显示干妈。
　　“喂，干妈，这么早有什么事？”
　　“没事。就是你昨天喝太多，有些不放心，听见你没事就好。”
　　“昨天我没有瞎说什么吧！”以方晴的作息。她很少起早，事出反常必有妖。
　　“你在我这里是没说什么，但是你和置顶里边的那个叫穆杉的说没说我就不清楚了。”
　　“你这话什么意思，我喝酒的时候给她打电话了？”她真是一点印象都没有。
　　“不是你打的电话，是我打的电话，我让她送你回家的，你们昨天晚上……”
　　“昨天不是你送我回的家么？”
　　“我的小祖宗，大晚上我酒吧忙成什么样子了，哪有时间送你，我就那个叫穆杉打了电话，你置顶的人，应该关系不错吧！”方晴明知故问。
　　“你干嘛给她打电话，我就算醉死在酒吧也用不着她送我。”万慕青说完直接挂掉电话。
　　看来真生气了，反应这么大，真是狗咬吕洞宾。“今天晚上来酒吧，有东西给你！”关上微信，方晴倒头就睡。
　　万慕青手中有个大项目最近正在做收尾工作，每天行程都是一刻不闲。忙到晚上8点钟工作才处理完，晚上酗酒，白天拼命，她现在胃疼的厉害。
　　她看见方晴的留言，拿着包准备去酒吧。公司里其他人早就下班，外边关了灯，她刚走几步就感觉头晕。扶着手边的桌子才站稳。
　　“组长你没事吧！”万慕青就现在穆杉桌子旁边。穆杉起身想要扶住万慕青，被万慕青侧身躲开了。
　　“没事，可能是有些低血糖。你没事的话早点下班。”
　　“我这有粥，你吃了再走。你一天都没吃东西。”穆杉皱着眉，对于万慕青的躲闪她莫名失落。
　　“我约了朋友赶时间！”万慕青说完就往外走。这次直接被穆杉扯住了手踝。
　　“吃完再走！”穆杉握着她的手力道收紧，态度强硬，声音隐隐带着怒意。
　　万慕青没回她，转身往自己的办公室走，穆杉跟在她身后提着保温饭盒。万慕青现在不但胃疼，还头晕，还生气，反正就是有点火冒三丈，办公室里，两个人对面坐着，谁也不说话。
　　“昨天晚上……”万慕青忍不住开口道，本想谢谢她昨天晚上送自己回家，还没说完，穆杉抢着说:
　　“昨天晚上的事情我会当没有发生过，你不用躲着我。”万慕青脑袋发蒙，这话什么意思，昨天晚上发生什么事了？她完全没印象，早上起来洗澡的时候好像也没有哪里不对劲。
　　万慕青不出声，穆杉就觉得有些委屈，她果然是再躲着她。撩完就跑，就她还傻傻的想了一夜。砰的一声穆杉甩门出了办公室。万慕青刚回神，拿着包追出去，已经不见人，打电话没人接。

11.跑得了和尚跑不了庙
　　万慕青直接开车去了酒吧，她想找穆杉问清楚昨天晚上的事，但明显对方躲着她。
　　“你们老板呢？”万慕青问吧台里边的调酒师，她们对于万慕青很熟悉，朝着最里边的房间指了指。万慕青推了房门直接进去，方晴的腿上坐着一个年轻女人，身段妖娆，不知道贴着方晴说着什么话，方晴低头在她耳边回应她。方晴拍拍她的屁股，示意她先出去。年轻人女人扭着水蛇腰出了门，还朝着万慕青抛了个媚眼。
　　“您这眼光还真是一年不如一年，嫩草是好，总要挑靠得住的吧！”她这干妈还真是不让人省心。
　　“有你这么说话的么，我们聊正经事呢，你管好你自己就行了。昨天晚上怎么样？”方晴也不生气。
　　“唔，聊正经事还能聊到身上。昨天晚上的事我正要问你，昨天喝的太多记不清楚，到底怎么回事！”
　　“你为谁喝的酒，我就叫谁来接你。有什么问题？她来了以后就抱着你走了，后来的事情你该问你自己，我毕竟没有跟着你们上床？”方晴无奈耸肩，她和万慕青说话从来没有忌讳，更像是朋友。
　　“你说她抱着我走的？”万慕青心里边已经开始放烟花。
　　“你还真是一点想不起来，你喝的太多，她叫不醒你就直接抱着你走的，你想不想知道昨天她怎么抱着你的？”方晴脸上明明白白写着算计两个字。
　　“嗯，发到我手机上。”明知道这老狐狸算盘打的噼里啪啦，还是没忍住。
　　“给我拍一组酒吧的宣传照，我要放橱窗！”自己好说歹说已经提过好多次了，这丫头就是不松口，她也不是请不起明星，但是那些胭脂俗粉和万慕青的妩媚妖娆根本没法比，配不上她心爱的小酒吧。她只能逼她就范。
　　“嗯好。”
　　“啧啧，你还真是答应的干脆！当真是没有底线。发到你手机上了！”
　　万慕青打开手机看着照片，甚是满意“你什么时候想拍，提前预约，我什么时候有时间什么时候给你拍。”
　　“万慕青你这是翻脸不认人，你有时间我得等到猴年马月去！”万慕青现在的套路已经用到她这来了。
　　“干妈你有时间多休息，别有事没事老让别人爬床。我走了”
　　拿到东西溜的比兔子还快，这是八成是赶着去爬别人的床。方晴看着被关上的门，暗道一句白眼狼。
　　万慕青盯着手机边的照片看了又看，嘴角微微上扬，她把手机的屏幕从穆杉在KTV唱歌的照片换成了她们的合照。“胃很疼，可能需要去医院，方便开车带我过去么？”万慕青给穆杉发了个微信，将车驶出酒吧。微信消息弹出来穆杉就看见了，电话她也听见了，但她就是很烦躁，不想搭理万慕青，现在看见微信的内容更放心不下，万慕青脸色不是很好。“在哪里？”给那人微信留言
　　“家里”五分钟以后才回复，做戏做全套。
　　“好”穆杉生气归生气，也不能真的不管。
　　15分钟后到了万慕青家楼下，万慕青开的门，此时的万慕青到没有向上次一样脱得精光。但是她穿了一件蕾丝睡衣，走路的时候若隐若现。穆杉倒吸一口凉气，这比上次还让人……开完门万慕青回到客厅，穆杉没有马上跟进来，她和上次一样从头红到脚，耳朵热的可怕，像只煮熟的虾子，她在门边借着楼道里边的冷风缓了又缓抬脚进了门。万慕青坐在她对面，看样子好像不是很严重，脸色比在公司好一些了。“你换件衣服，我们去医院。”
　　“我感觉好多了应该不用去医院了，就是有些饿，你会做饭么，什么都行！”
　　“如果没事我就先走了，想吃东西叫外卖。”
　　“我从来不吃外卖，白粥也行，真的很饿。刚刚追你出去，我没吃几口。”说完话，万慕青瞬间感觉自己虚弱三分，楚楚可怜。
　　“那，那你换件衣服，等我一会儿！”穆杉真是拿万慕青没办法，她听到万慕青委屈的语气就没脾气了，忘了她躲着不让她碰她这件事。
　　“不换，我觉得这件很舒服。”万慕青对于自己的身材还是很自信的，她以为在外边躲着她就瞧不见红透的虾子了？
　　穆杉转头去了厨房，不回她话，也不再打量她，眼不见为净。
　　但是那人也是铁了心，不让她如愿，一会儿问她要不要这个，一会儿问她要不要这个，就这么在她面前晃呀晃。
　　“什么也不需要，我自己慢慢找，现在马上就去客厅座好，或者回房间睡觉，你自己选一个。”穆杉盯着万慕青不容置疑。
　　“哦”万慕青抿抿嘴，乖乖的去了客厅。穆杉看见万慕青的模样，突然就很想摸她的头。看着自己的手，小声嘟囔了一句“管住你自己。”
　　万慕青窝在沙发里边，盯着在厨房忙碌的穆杉。她若是一直都能为她这样子忙碌该多好，关于那天晚上的男人，她不敢多问，也觉得没有资格。从来都是她贪恋对方，主动权不在自己。万慕青拿出手机，给穆杉拍照片，这是独属于她的温柔。咔嚓闪光灯亮了！穆杉抬头，这灯光亮的怕不是个瞎子都能注意到，万慕青急忙收起手机去，两人四目相对。
　　“就是觉得好看，想拍。”万慕青无所谓的耸耸肩，一副拍都拍了，你能怎么样的架势。穆杉无奈，将做好的饭菜端上桌，四菜一汤，主食蔬菜粥。都是些好消化的食物。将东西都准备好，穆杉拿起包准备回家。
　　“你要走？不陪我一起吃饭。”这女人当自己是保姆。做完饭就下班？
　　“太晚了我得回去！不然一会儿打车不安全。”
　　“我可以开车送你回去，你觉得麻烦可以睡客房。”
　　“不，不用了，你吃完早些休息。”万慕青说完，她就突然想到那天晚上万慕青吻她，吓的她撒腿就跑。
　　万慕青还想说话，那人早已经跑的没影。“跑什么，她又不是洪水猛兽，本来还想问问她那天晚上的事，若真是有什么，穆杉肯定得对她负责呀，跑得了和尚跑不了庙，还能不上班了不成。”本来万慕青不确定，但是现在看穆杉的态度，她们肯定发生了什么事，她不记得了。果然喝酒误事，该记住的什么也没有记住，万慕青忍不住敲敲自己的脑袋。

12.我也喜欢你
　　“穆杉，跟我来一下办公室。”
　　“好”万慕青还没进办公室，穆杉就听到了高跟鞋的声音。虽然大家都穿高跟鞋，但是她还是能从很多声音中辨别出哪个是她。
　　“你那么紧张干什么？你怕我？”
　　“没有”穆杉连忙否认。
　　“你昨天跑的时候也是这么想的？”万慕青看着她的样子就觉得好笑，她又不是老虎。
　　“我昨天就是回家急着有事。那个你的胃疼好点了么？”穆杉现在和万慕青单独呆着，心就跳个不停，还好自己身体健康，不然她肯定以为得了心脏病。
　　“嗯～吃完粥就不疼了，看来比药有用。下次胃疼你也能给我做粥吧？”万慕青忍不住就想逗她。
　　“胡说八道，粥又不能当药吃，你自己多注意才行，别忙起来又不吃饭！”这女人两句话就没有正型。
　　“你这么关心我？你吃饭的时候叫着我，我就不会忘了。”万慕青贴着穆杉的耳朵说到。现在万慕青就在穆杉的上方，万慕青两只手搭在她的椅子上，将穆杉圈在怀里。两人距离很近，近到目前能感觉到呼吸在她耳朵上的热气，若有若无，让人心痒痒。穆杉腾的站起来，“你，你干什么离我那么近，你说话就好好说话。”她紧张的磕磕巴巴。
　　“那你好好回答我，那天晚上到底发生了什么事，我就放你回去！别说假话。”说完她故意又往穆杉的耳边靠了靠。这小家伙脸红的像苹果，嘴唇会不会也是水果味的？水果味的……水果味的……那天晚上她好像尝过了，脑袋里边突然就有了片段。她把穆杉压在身下的片段。她呼吸一乱，转身座回了办公椅上，她等着穆杉说那天晚上的事。
　　“那天晚上什么也没有发生，我把你送回家里边，我就走了。你衣服你自己脱得，我没有动手。”万慕青看的她一身冷汗。
　　“你看见我脱衣服，那就是不该看的都看见了，除了这个我怎么记得你还吻我了。”万慕青边说话边敲着桌子。
　　“你自己脱得衣服，而且是你强吻的我，你别颠倒黑白。你，你要讹诈我？”
　　“讹诈？唔～这个词我喜欢，我就是要讹诈你，该看的不该看的，该亲的不该亲的，你都做了，你想做完就跑！”万慕青不要脸起来还真是脸不红心不跳。
　　“你还讲不讲道理。”穆杉被气的都忘了要说什么。
　　“不～讲～道～理～。对谁都能讲道理，就对你不行，我之前和你讲道理，你就和别的男人约会，怎么样，你觉得我的吻技更好，还是那个男人的更好。”
　　“你这话什么意思，你看见我和谁接吻了？”自己的初吻因为眼前的这个女人没有了，现在还冤枉她和别人接吻？
　　“那天晚上送你回家的那个男人，我看见你们在车里边……”万慕青有些泄气，她不应该提这个的，但是她就是忍不住，她想知道穆杉对于她到底是什么意思，或者说对于那个男人是什么感觉。
　　“那天晚上是我没有解开安全带，他帮我忙而已，而且我们也没有什么关系，我已经和她说过了我们不是很合适。”穆杉想了好久才明白万慕青说的什么意思。下意识的就和她解释，不想她误会。
　　“我和你解释什么？”她都觉得自己莫名其妙，转身就出了办公司。
　　听了穆杉的解释，万慕青很是受用。她应该在乎自己吧，不然为什么那么紧张的和她解释。万慕青一整天就像打了鸡血一样，整个人温柔的不像话，平常遇到组员犯错误，少不了被她一顿教训，今天竟然耐心的帮她们一一做了指导。而且看见谁都笑眯眯的，本来长的就造孽，这一笑起来谁招架的住。从万慕青办公司出来的人一个个都面面相觑。小组内部群里边已经炸开了锅。
　　“你们说组长今天怎么肥事？”
　　“你也发现了吧”
　　“对对对，很不正常，我刚刚数据有一个地方做错了，组长看见竟然说拿回去重新做，这放平常估计得折磨我到下班。”
　　“啊～我以为就对我这样，我刚才一进办公室，组长就对我笑，她眼镜扑闪扑闪的亮晶晶，搞的我都想和她原地结婚。”
　　“你别痴心妄想了，组长眼神再不好也不会选你。”
　　“我觉得组长应该是有喜事。”
　　“小道消息，小道消息，想听的扣1”
　　“别墨迹快快快，不然一会儿开会我们就投你做活动方案主导人，让你累死在岗位上。”
　　“求放过，作揖，作揖”
　　“我听说组长最近交了一个男朋友，那天穿着深蓝色西装来公司找组长的那个男生。说不定好事将近了！”
　　“我去，真的假的，我有印象，那个男人简直人间理想，全身名牌，又高又帅。”
　　“这消息应该没有错，上次他送组长的花组长都收了，你没发现之前组长收花都是直接仍进垃圾桶？唯独收了那个男生的。”
　　“什么时候的事情？”穆杉发消息。
　　“就是你休假的那段时间，你可能不知道。”
　　“妈耶，看来我们组长终于枯木逢春了。以后我们可以天天享受这种好日子了。”
　　“都是猜测，猜测，大家不要瞎传。自己知道就行。”穆杉盯着屏幕一言不发，就是手中的圆珠笔被按的咔咔作响。她还好意思质问自己和别人约会，她不是也跑出去跟人约会？公司别的事情传的不快，就这种事情传的快。更何况是万慕青这种男生女生都想得到的人。晚上下班公司人尽皆知。
　　“您好，您是万慕青小姐吧，这是您的花，麻烦您签收一下。”
　　“好的，你把花放在我办公室。”
　　万慕青刚一进办公室就又收到了花，不用想也知道是谁的，这家伙做戏还真是敬业，一天都不落下。
　　蓝色多瑙河的电话铃声响起。“怎么样今天送你的花喜欢么？”电话那头声音慵懒。
　　“还不错不过你不用送的这么频繁吧，我还正真是佩服你这敬业程度。”
　　“我能怎么办，我家老爷子天天盯着我，我不做出点行动，她就说我在外边花天酒地，关我禁闭。有你这个挡箭牌我不用白不用。咱俩这关系，你的花我就不收你钱了。”
　　“那我还真是谢谢肖公子。”
　　“今天晚上你得陪我吃个饭。”
　　“理由？”
　　“呃，我和我家老爷子说今天晚上请你吃饭，不然我就得去参加公司内部会议，那群叔叔大爷我搞不定，抓到我就是旁敲侧击说我这也不行那也不行，他们行，还不是要进棺材了，最后还是得给我！”
　　“去可以。好处呢？”
　　“啧，你这女人还真是不吃亏，我们公司最近有一个地产项目还没有确定合作公司，给你做了。”
　　“成交！”
　　“我晚上6点钟去接你。”
　　和万慕青打电话的是肖松，肖氏集团的继承人，她们两家是世交，两个人从小玩到大。她们这种企业之间联姻是常有的事，最近两家都逼的紧。她们两个就假扮情侣，拖着两方的老人。
　　“组长，M集团的初步收购方案已经拟定完成，确认一下没有问题我提交公司进行审批。”穆杉一进办公室就看见了那捧红玫瑰，艳丽的过分，不过和万慕青的气质却很搭。
　　“你喜欢，送给你了。”万慕青看着穆杉盯着玫瑰花说到。
　　“你喜欢红玫瑰么？”穆杉没头没脑的问。
　　“不喜欢，我喜欢向日葵。”万慕青想也没想回答道。
　　“那组长是喜不喜欢都能照单全收喽！”这话说的万慕青更搞不清楚状况了。刚想问问她什么意思，那人已经出了办公室。还真是越来越没规矩。
　　从早上说完话，穆杉就不搭理万慕青了，除了工作的问题，问她会回答，剩下一概不回复。
　　“你生气了？”万慕青给穆杉发微信。万慕青边看文件边边看手机等着对方回复。等了半天那边回了两个字“没有”。还真是多一个字都不说。
　　“为什么生气？”穆杉收到微信就更生气了，她才没有生气，她生气什么，她有男朋友和她有什么关系。把电话倒扣在桌子上不回复。
　　“晚上能一起吃个饭么？”万慕青见那边没有回复，她又补发了一条。
　　“晚上8点钟我定了迦南餐厅，我在那等你，等到你到为止。”穆杉仍旧没有回复。傍晚6点钟，万组长的绯闻男友准时到场。
　　“哇，那是组长的男朋友吧，这也太帅了。”
　　“帅气又多金，和我们组长真是绝配。”
　　“这是接组长下班的，也太甜蜜了！老夫的少女心呀！”穆杉第一次见肖松，身形挺拔，脸庞俊郎，一双墨色的眼睛犹如宝石，鼻梁高挺，唇角微扬，举手投足之间都透着贵气。想到万慕青和她现在一起，她也觉得一定会很般配。那时她还没有想到他们真的站在了一起，一个婚纱及地，一个西装笔挺。她心里边有总是感觉有什么东西堵着，让她呼吸有些困难。所以一下班她就匆匆打卡回了家。万慕青跟着肖松往外走，她本想提醒穆杉晚上的约会，但是在座位上没见到人。又跑了，她这是喜欢了一只兔子么？不过她好像突然知道那个小家伙为什么生气了。
　　“你准备去哪里，没事的话可以跟我一起去参加派对，都是集团的继承人，你可以多接触一下。”肖松问万慕青。
　　“你送我到迦南餐厅就可以了，我今天晚上有约了。”肖松也不再强求，本来万慕青也不怎么喜欢参加这种聚会。
　　“你生气归生气，总得给我一个解释的机会吧！”万慕青点好餐以后给穆杉发了个微信，然后发了一个委屈的表情。万慕青还真是好海王，这边跨着男朋友，这边还不忘给我发微信。上午还说请他吃饭，下午就跟别人走了。她也算大开眼界。懒得搭理她，穆杉放下手机，准备加班看策划书。
　　“小姐您这边的菜什么时候给你上。”服务员礼貌问到。
　　“再等一下，我的朋友还没有来。”说了等她她就不会离开，3年都等了，她也不在乎这点时间。策划书修修改改花了3个小时，已经十点钟了。她又翻了一下微信，然后看见了万慕青给她发的定位和菜品自拍。发送时间2个小时以前。万慕青会不会真的一直在餐厅等她。要是她不去按照万慕青的性格说不定真的会等她一晚上。她还是没能按耐住，穿上外套出打车去迦南餐厅。从车上下来，她一眼就瞧见坐在窗口的万慕青，黑色一字肩小礼服，外边一件白色披肩，她低头看着书，调皮的秀发时不时的就会滑下来挡住视线。让人忍住不想帮她掖回耳后。
　　“您好女士，请问您有预约么？”服务生问到。
　　“嗯，我约了万慕青，你带我去那边就好。”
　　“哦，你约的万小姐么？她已经等了你4个小时了，我们还以为她今天约的人不会来了呢。”
　　“我就知道你会来。”万慕青眼里闪着光。
　　“我正好在这附近，想要吃饭就来了这家。你不是要和你男朋友约会怎么还在这里？”穆杉这借口她自己都觉得有些牵强。
　　“谁说的他是我男朋友，我们从小一起长大的，最近我们都被逼婚，所以我们为了不让父母催婚就互相帮忙。”万慕青抓紧时间解释。她真怕这兔子不一定哪句话不对胃口就又跑了。
　　“你生气也是因为这件事。”万慕青用的肯定句。
　　“所以你吃醋了？因为我和别的男人约会？”万慕青盯着穆杉，不放过她脸上任何表情。
　　她吃醋了？穆杉也不知道，她之前和一个学长交往过，但是总感觉不是对的人，所以没多久就分开了。所以万慕青不提醒她根本不会往那边想。如果要是吃醋了的话，是不是就代表她有点喜欢万慕青。
　　“我喜欢你？”穆杉小声嘟囔着，她完全沉浸在这一惊天想法中无法自拔。竟然忘了万慕青就座在自己对面。
　　啪，万慕青的餐叉掉在了桌子上。吓得穆杉一哆嗦。“你刚刚说了喜欢我！对吧！”她等这句话等的太久，太久。她曾经以为她们会就这样错过。
　　“我没有！”穆杉意识有些短路。
　　“我听的清清楚楚。”万慕青努力忍着笑，她现在想抱着穆杉转圈圈，但又怕吓到她。
　　“哦～那可能就有一点点喜欢吧。”穆杉声音小到她自己都快听不见了。
　　“真巧，我也喜欢你，喜欢你很多很多。”两人四目相对，万慕青满眼温柔。
　　作者有话要说：　　糖豆部分很快就会更完，大刀马上就要上架了

13.你是我藏在青春里的秘密
　　万慕青突然就笑了，夕阳的光辉就落在她的侧脸上，让世界都失了颜色，穆杉迷了眼。她的笑容一定是带毒的吧，不然为什么穆杉多年以后还是戒不掉这深入骨髓的画面。
　　“我又没有很喜欢你，你那么开心干什么？”
　　“我带你去个地方吧！”万慕青对穆杉说。
　　万慕青车开的极快，转眼间就到了海边。“穆杉你看见那个房子了么？”。万慕青指着前边的一个独栋别墅说。
　　“那是我外婆留给我的，她说如果有一天我遇到一个喜欢的人，我就带她到这里，把这个当做礼物送给她。”
　　“为什么是房子。”
　　“因为外婆说遇一人白首，千帆历尽，不过寻暖灯一盏。等到你觉得你喜欢我很多很多的时候，你就把你的名字刻在这个牌子上，从此以后这里会有一盏灯永远为你而亮，为你而熄。”万慕青指着牌子说，那上边已经用花体写上了万慕青的名字。
　　“好，我觉得很喜欢你的时候我就刻上我的名字。”穆杉认真的说。
　　“别忘记今天的话。”万慕青揉了揉穆杉的头发。
　　“你以后别老是摸我的头发，我又不是小狗。”穆杉不满的说道。
　　“你不是小狗，你是一只兔子，是一个跑的很快的兔子。”万慕青将穆杉拥入怀里边，温柔说道“以后不要再逃跑了，我怕有一天我想追也追不上你。”万慕青心中微微苦涩，这苦涩她希望怀中的人永远也不懂。万慕青的怀抱很温暖，轻易的就能越过穆杉心理的防线，直达心底。
　　“我可以吻你么？”万慕青突然来了这么一句。
　　“当然不可以。”这都是什么虎狼之词，把穆杉吓了一跳，她刚刚怎么就觉得万慕青温婉动人的？真是瞎了眼。
　　“我亲脸颊也可以呀！不行就额头！哎~你跑什么？”万慕青退而求其次。
　　“哪里都不行。”
　　“啧啧，上次喝醉酒你不是都亲我了，我现在还回来怎么就不行。”
　　“我再说一次上次是你强吻的我。”
　　“哦那你是喜欢强吻的喽！”
　　说起那晚，穆杉又是从头红到脚。“万慕青。”穆杉出声警告。果然那人没了声不再捉弄她。
　　晚上穆杉躺在床上的时候她感觉自己好像做了一个梦，不然她怎么会喜欢上万慕青，喜欢上一个女人。今天在餐厅吃饭的时候万慕青的笑容她也觉得莫名的熟悉，难道真的是前世的缘分？穆杉想着想着迷迷糊糊的睡了过去。
　　这边的万慕青躺在床上翻来覆去的睡不着，3年前穆杉的无端闯入让她平静的生活起了波澜，3年后依然能让她的生活泛起滔天巨浪。那时候她在上高中，她当时因为外出留学和公司里边的事情忙的焦头烂额。她从小就知道她们家有一个很大的公司，以后她也需要接管这个公司，因为身体的原因，她没有办法像其他小朋友一样出去跑跳，她就把大部分时间都用在了学习管理知识上。还好她对于管理有天赋，学什么都很快。她高中就开始以实习生的身份在公司打杂。从实习生但职员到项目组长。不靠任何的家里边的提拔，一点点的往上爬。她就像一辆行驶在高速公路的汽车，她只要往前冲就能到终点，但偏偏出现了穆杉这个差路口。
　　18岁的万慕青还很是青涩，但仍旧掩饰不住眉眼下的灿然靓丽。那次她是跟着同组的前辈到锦江进行数据调研的，项目进程比较紧，她昨晚熬夜做了数据，早上起来的心脏微微有些闷，她也没有在意。毕竟这些年的调理她已经好了很多。万慕青一整天都待在客户公司进行数据的整理工作，为了尽快处理完数据，她在公司加班，等到她结束，已经9点钟，其他的同事已经下班。万慕青本想下楼走到对面打车回宾馆，刚走几步，她的心脏就突然跳动加快，呼吸困难，连给她呼救的机会都没有，她直直的倒了下去。正准备过马路的穆杉，就这样看着马路另一侧的人直直倒下。她也吓了一跳，她急忙跑过去查看情况，拨打了120，但是倒下的人明显情况很不好，呼吸越来越微弱。对于心脏病穆杉有些了解，因为她奶奶之前有过这种病，因为病发比较快，所以她们家所有人都会一些急救的手法。等不了急救车了，她解开万慕青的外套。给她做心肺复苏。万慕青倒下的时候只是隐约看见马路对面站着一个人，模糊的影子，她能感觉到胸腔里边的空气越来越稀薄，她可能真的要死了。就在她要放弃的时候，她突然感觉口中传来空气。头也不再炸裂的疼。她能听见了救护车的声音，她努力的睁开眼，她终于看清了那个模糊的影子，原来这样眉清目秀。她被抬上救护车，沉沉睡过去。等到醒来的时候已经是3天以后。她中间堪堪清醒了一次，那个小女生一脸疲惫的趴在她窗边睡着了。再次清醒那个女孩好像不存在过一样。
　　“那个救我的人……”万慕青在屋子里里边扫了两遍。
　　“已经让管家送她回家了，她照顾了你好长时间，被折腾的不行，酬金我让你爸爸处理了。”万妈妈回答她。
　　“嗯。”万慕青垂着眸子，不再说话。等她病好了还是得亲自去一趟的。
　　锦江的医疗条件有限，她病情情况复杂，当地只能维持，她被转往了首都。医院一住就是两个月。再出院她就迎来了高考，之后出国留学，时间对于万慕青来说是奢侈品。兜兜转转还是没能去当年答谢那个女孩。她得生活依旧忙忙碌碌，两年国内两年国外的大学生活她遇到过很多人，很多事，也忘记了很多人，很多事。但唯独那个模糊的身影越来越清晰。回国的时间越来越近，她对那个女孩的思念更汹涌。她本来以为自己是愧疚于没能亲自感谢那个女孩。直到他们再次见面，那天穆杉穿了白色毛衣，一条浅蓝色牛仔裤，微卷的长发，阳光就撒在她身侧，让她整个人都闪着金光。她才知道原来那是一件钟情，那是喜欢，藏在心底的喜欢。穆杉那时候在大学社团的外联部，学校其他社团有活动的时候，她们需要自己去拉赞助。为了帮助穆杉完成任务，她找了一些自己家的店铺，特意找穆杉谈赞助。穆杉大学的时候，很努力，没事的时候就喜欢在图书馆待着。她为了能多看看她，她会熬夜处理公司的事情，然后就在穆杉隔张桌子的位置坐着。穆杉读过的书她都读过。后来穆杉她听她们班的同学说她有了男朋友，她看见了她们牵手走在学校的林荫道上。不知道男生说了什么？穆杉低着头笑了笑。那一幕刻的她很疼。从始至终她都没有打扰过穆杉。她知不知道应该怎样告诉她，她也不知道怎样去克制自己的感情。她怕一发而不可收拾。万慕青把穆杉藏在了她的青春里。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-30 21:22:33~2021-09-02 01:19:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53186812 70瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14.兔子急了也咬人
　　第二天早上，穆杉在家里边起了大早，给万慕青准备早餐，万慕青一忙起来就不记得吃饭。虽然起的早不过看样子是肯定要迟到了。她一开门就看见门口的车。万慕青就倚在车子上。一顿饭下来然后装在保温盒里边
　　“冰冰我好像喜欢上一个人。”穆杉趁着午休的时候给白冰发了微信。
　　“真的假的，你这棵铁树终于开花了。快给我发张照片看看，帅不帅。”白冰好奇什么样的人能让穆杉这个铁树开花。
　　“额……好像不能用帅气形容。”穆杉不知道怎么开口。
　　“那是需要用很帅形容!”白冰已经准备好舔屏了。
　　“是个女人，我的组长。”
　　“我靠……”白冰当场石化，她以为自己看错了，揉了揉眼睛又看一遍。白冰连续发了十个炸裂的表情。
　　“我猜你肯定是和我开玩笑的，怎么可能。你别吓我。”白冰觉得穆杉肯定是在恶作剧。
　　“我没有开玩笑，我也没有想到会这样。”穆杉回到。
　　“嗨没事，你们反正也是刚认识，说不定你就是感觉比较新鲜。”她也不知道应该如何回复穆杉，她支持？但可想而知这条路以后穆杉走的会多辛苦。不支持？那她还算什么闺蜜。进退两难，她只能祈祷穆杉一时兴起而已。
　　“万慕青我还真是小瞧了她，趁着我不在竟然都对你下手了。”
　　“冰冰我要去上班了，你什么时候有时间我们见面聊。”穆杉回复了一句就开始工作。
　　最近是年底她们的工作非常多。万慕青应该不出意外年后就会升职，她们组最近都在加班赶工。两个人确定关系以后见面的时间都是在加班，只有下班以后才有时间单独待在一起。晚上九点钟公司就剩下她和万慕青两个人。穆杉就干脆拿着电脑坐在万慕青对面工作。穆杉对着电脑敲敲打打，万慕青边吃着穆杉给她热的粥，边盯着穆杉看。
　　“你干嘛老是盯着我看？”
　　“就我们两个人我不看你我还能看谁，而且我看别人，你确定你不会吃醋？”
　　“我才不吃醋呢，你天天那么忙，想看见你都难，还吃什么醋？”
　　“哦，原来是女朋友嫌我没有时间陪？”
　　“万慕青你别瞎说，我才没有？”这女人怎么回事，一有机会就占她便宜。
　　“这个周天你别安排其他事情，我带你去一个地方。”万慕青神神秘秘的说。
　　“周天不行，我些事情，可能需要回趟家。”
　　穆杉语气弱了弱。
　　“那我送你回去，这样我也安心。”听到她要回家，她就动心了，她想去她曾经生活的地方走走。
　　“不行，我回家回家是……”穆杉磕磕巴巴。
　　“什么事吞吞吐吐的。”她莫名觉就有种不好的预感。
　　“我妈妈给我安排了相亲，没经过我同意就约好了，我没法拒绝，所以…”
　　“所以你就准备回去相亲？不让我跟着？”万慕青觉得简直可笑。
　　“我保证不会出什么其他的事情，我就是回去应付一下，我不知道应该怎么跟我妈解释。”穆杉看出万慕青的脸色不太好。
　　“我送你去！”对于这件事情万慕青不做一点退步，她没有办法责怪穆杉，毕竟她还给不了她一个名分。她们早晚都要面临这种问题。
　　“我不想让你去，我怕你……”穆杉很担心万慕青去了以后会引起她妈妈的怀疑，她妈妈刚刚病好，受不了任何的刺激。穆杉话还没有说完，一个霸道的吻就让她说不出话来，她用力的撕咬着对方的薄唇，穆杉想推开她。但是她挣扎的两个手被万慕青轻松的制服住，她被迫靠在了墙上。穆杉有些无措，她走神的时候，万慕青就抵开了她的牙关，长驱直入。万慕青的霸道吓坏了穆杉，她瞥见穆杉眼里的慌张，她轻拍她的后背，温柔的加深了这个吻。异样的酥麻感蔓延到穆杉的全身。
　　“慕青你在么？”突然的敲门，让两个人都是一滞。被松开的穆杉大口喘着气，脸色桃红。她刚想说话就被万慕青捂住了嘴巴。
　　“别说话是我爸爸。躲在办公桌下边。”穆杉点点头。
　　“爸，你怎么过来了。”万慕青边说，边打开了门。
　　“我看你办公室的灯亮着，就进来问问你要不要跟我一起回家去。”她刚刚明明看见窗子上有两个影子，难道是眼花了？万兴贤扫了一眼办公室没有见到人。
　　“我这边还有一些事情没有处理完，你先回去吧，我一会儿自己开车走。”万慕青想快点打发走这尊大佛。
　　“你要加班我就在这陪着你，我们父女好长时间没有坐在一起聊聊天了。我昨天听你妈妈说，你又没有去医院复诊，你这病……”
　　“爸，您放心我自己的身体我数的。我会尽快过去复查。”万慕青急忙打断了爸爸。
　　“嗯，你要是自己去着不方便就让肖松陪你一起去。那孩子心性不稳，但也是我们看着长大的，是个好孩子，对你也很好。”虽然万兴贤掌管着诺大的万氏，但她是个十族的女儿奴，从小万慕青的身体就不好，她真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。要是按照她的意思。她根本就不想让万慕青接管公司，她又不是养不起女儿。但万慕青对于未来发展的事情一直有自己的规划，她只能远远看着，不能插手。那时候万慕青在车间工作，她看着她太辛苦，就给万慕青的生产线上加了两个人，万慕青听车间主任说了以后，一个月没有和他爸爸说话。吓的她以后也不再赶插手她的事情。都说女大不中留，万兴贤深有体会，女儿越大和她的话越少。有时候她想和万慕青坐下聊聊也不知道怎么开口，三句话就又聊到了工作上。她老婆总是骂他工作狂，不知道疼女儿，天知道他多委屈。
　　“爸我和肖松的事情，我们自己有打算。”万慕青有些无奈，他爸什么时候和她聊天不好偏偏这个时候，打扰她的好事不说，现在还得委屈穆杉躲在桌子下边。想到这她的语气明显就有些敷衍。桌子下边空间有限，穆杉蜷缩在里边，她那条无处安放的大长腿已经开始发麻。她忍不住拽了拽穆杉的裤脚。万慕青用手边应付她爸边看文件，一不小心文件就散落在地上。她低下头去捡文件，就看见皱着一张小脸可怜巴巴的人，她忍不住就低下头吻了吻对方的唇，然后给她做了一个噤声的手势，让她放心。穆杉有些抓狂，自己怎么又被吃豆腐了，这女人到底怎么回事。为了表示反抗，她狠狠的在万慕青的小腿上掐了一下。万慕青吃痛啊了一声。
　　“慕青你怎么了？”万兴贤吓了一跳。
　　“哦，没事就是不小心被桌子撞了一下。”万慕青起了坏心思也不着急让她爸爸走了。
　　她边和她爸爸聊天，边用自己的脚轻蹭着穆杉的腿。异样的酥麻感一下就传遍全身，本来穆杉就腿麻，现在全身都像触电一样。她后悔了，她不该招惹万慕青，自己好像完全不是对方的对手。她握住对方的脚不让她动弹，但是这姿势……穆杉气的想咬人。万慕青突然被抓住了脚，也是一愣，说话都有些短路。饶是她平常再不正经，脸上也不自觉的有了红晕。
　　“爸你再不走，我今天晚上都要在公司加班了。”万慕青带着撒娇说到。
　　这已经是第三次万慕青提醒他让他走了，万兴贤无奈的又嘱咐了几句就出了门。
　　“你这是在点火你知不知道。”被万慕青拉出来的穆杉被逼着半坐在桌子上。
　　“我从小就喜欢玩火，特别是在你身上。”说着穆杉就勾上了万慕青的脖子，穆杉黝黑的眼睛里边闪着精光。万慕青盯着身前的人，刚想继续未完成的事，穆杉突然转身让万慕青扑了一个空。她们两个本就贴的极近，现在就更显的暧昧不清。万慕青有些好笑，这兔子也开始咬人了？穆杉有些懊恼，早知道就不应该胡乱动歪心思，现在进退两难。后边的人伸手从后边抱住了她，她吓的身体都僵硬了。但万慕青只是抱着她，头抵在她的肩膀，低声说到:
　　“让我送你回家，然后你去见那个男人，我绝对不会打扰你，我已经等了太长时间，我也不知道自己还能等多久，穆杉，我害怕。”身后的人声音有些沮丧，但是说到那个男人的时候又有些咬牙切齿。这样的万慕青她是第一次见，以前她有什么事情都会挡在她前边，帮她处理好一切。原来她也会害怕。穆杉转过身，回抱着万慕青，点了点头。她没什么能给万慕青的，连这最基本的安全感都给不了。她必须要好好努力，起码有和万慕青并肩的资本才行。两人无话就这样抱在一起，远处万家灯火，不知海边的那个港湾何时才能等到她的旅人。
　　作者有话要说：　　大家为什么只看不留言，哼哼哼感谢在2021-09-02 01:19:48~2021-09-03 01:22:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53186812 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15.同床共枕
　　周六晚上两个人早早的下了班，万慕青提前到停车场等她。因为她们回家需要开3个小时的车，为了不那么赶他们准备前一天晚上就走。穆杉上了万慕青的车，正好被同组跟在后边的一个同事看见了，不过她也没有在意，平常她们组长对穆杉就格外照顾，平常组长发飙的时候都是穆杉负责搞定。她只当做是她们两个关系比较好。
　　车子里边寂静的有些可怕，“那个男生长什么样子？”万慕青突然开口问到，穆杉被吓了一跳。
　　“啊～就很普通，一点都不帅。”穆杉脑子里边在想怎么回答不会被射杀。
　　“我问你那个男生帅不帅了？”万慕青一只手搭在方向盘上，余光扫着她。她的穆杉全身直出冷汗。现女友送自己老婆去相亲，这怎么想怎么匪夷所思呀。她就不应该当时心软答应万慕青让她跟着来。
　　“他就算长的再帅，她也不可能有你好看呀，在我这里你最好看。”虽然一听就是信口胡诌，但是万慕青还是很受用。
　　看着万慕青不再用余光审问她，她赶紧讨好的缠上万慕青的一只胳膊蹭了蹭。这是兔子咬完人以后给她的糖豆吃？万慕青心里暗笑，面上却不显。她想知道这兔子还能干出什么事情。
　　“我长的再好看有什么用，自己的女朋友还得给别人送去。”说完她就瞥过脸，虽然是为了逗穆杉，可这话说出来她确实有些心疼，为了显得更沧桑，万慕青最后还叹了口气。
　　“你别这样嘛，我只是去见一面，应付一下，我10分钟之内肯定搞定。”穆杉盯着万慕青阴沉的脸暗道不好，急忙改口到“5分钟，5分钟就足够了，多一眼都不想看。”万慕青还是不搭理她。“你别生气么？我怎么做你才能消气，只要我能办到的。”对于相亲这件事情她有苦难言，但对于万慕青她确实感到愧疚。
　　“你亲我一下，我也许就不生气了呢？”万慕青心想这兔子果然是好骗，本来自己还想着怎么让她上钩，没想到给个套自己就往里钻。这免费的荤口晚餐哪有不吃的道理。
　　“亲你一下就不生气了？”穆杉盯着万慕青，万慕青这条狐狸精从来不做亏本买卖，总感觉这条件简单的不像话。万慕青还是不搭话，算了就亲一下。穆杉侧过身子将自己往万慕青那边靠，贴着她的脸颊亲了亲，万慕青的脸颊又软又滑还有股香味，她忍不住用舌头舔了一下。她完全没觉得这动作有多勾人。
　　“呲”一个急刹车，穆杉被晃的一踉跄。还好她们没有走高速，不然这就是现场事故。
　　“你干嘛？”穆杉心想这女人不会觉得不划算，要当场暴走了吧！
　　“亲一下就想让我不生气？你真当我没有脾气？”说着万慕青就吻上她的唇，四瓣红唇贴合在一起，就像软绵绵的糖果，让人欲罢不能，穆杉没有动弹，任由万慕青温润炙热的唇紧紧压迫。周身都是万慕青身上的香气。终于就在她快要窒息的时候，万慕青松开了她，意犹未尽又心满意足，发动车子向目的出发。这边被吃干抹净的穆杉仍旧一脸潮红，面若桃花。她这是又被欺负了？“怎么回事嘛，每次都是被人压着？这地位怎么这么低，你还真是不争气。”穆杉按戳戳的想，无力的甩甩脑袋，转头看着车外，给自己降温。终于感觉自己不再发烫，她就拿出手机给白冰发了一个微信。
　　“我怎么转被动为主动？”穆杉盯着手机，在线等回复。
　　“一会儿我们住哪里你定好了么？”万慕青问。微微上调的声音明显能感觉她心情不错。
　　“还没，那得酒店很多，到时候你看看想住哪里我们直接去就行。”穆杉不抬头，执着的盯着手机。
　　“你再看什么？”万慕青瞥见了穆杉一直盯着手机看，心不在焉。
　　“没，没看什么？”听见万慕青问她，突然好想在学校被抓到看小说的学生，行动中透着慌乱，连忙将手机塞进了裤兜。
　　没一会儿就忍不住拿出来看一眼。
　　那边的白冰正在跟着她老爸在外边吃饭，应付着董事会那些老古董，看见穆杉的微信她打了8个问号发过去。她完全没有看懂。然后怕穆杉不理解又补发一句“什么化被动为主动？”穆杉很快就回了她消息。
　　“就是那个……”
　　不是白冰笨。主要是白冰完全没有想到有一天她得小宝贝会问她这个问题？这让她怎么回答？
　　“你要和万慕青那个？”白冰斟酌再三，发了一条。就是想指导也得指导性别呀，她这个老妈子还真是操碎了心。
　　“没有，我就是问一下。”穆杉感觉自己的刚降下的体温又升了上来。
　　“那你问对了人，我有一个朋友资源多的很，我让她打包发给你，都是珍藏版，你拿着慢慢学，不懂的就问我，您的小管家随时在线为您服务！”白冰将自己网盘里边的资料打了一个包，用自己的另一个连穆杉都不知道的小号，把压缩包发到穆杉的邮箱。呵，她白冰哪有什么朋友！
　　“这家我看就不错，我们进去问问吧。”两个人人一前一后进了酒店。
　　“您好，我们想要两间总统套房。”万慕青说道。
　　“抱歉我们现在只有一间总统套房，不过你们两个人住也是没有问题的。”服务生礼貌回答。
　　“那我们去其它酒店看看吧。”穆杉拉着万慕青准备出门。
　　服务员好心提醒道:“现在是锦江旅游旺季，这个时间没有预定很难订到房，说来也巧，我们这有剩余的房间也是因为有一位顾客临时退了房，就在您进门之前。”
　　“那给我们就要一间房吧。”万慕青将身份证递给服务员。穆杉刚想说再去周围看看也没法说了，慢吞吞的将身份证递了过去。
　　万慕青心想，也不枉费她提前查了半天的酒店，再三确认这家酒店只剩一间房。退房的那位是他朋友。
　　“你先去洗澡还是我先去洗澡？”万慕青问穆杉。
　　“啊？你，你先洗吧。”这话听着说不出的别扭。万慕青拿着浴袍去了浴室。酒店的的浴室用的磨砂玻璃，万慕青在里边的所有动作都能看的一清二楚。万慕青脱完衣服以后凹凸有致的身材在都映在玻璃上。穆杉盯着玻璃傻傻的看，感觉浑身都涌动了难以平复的躁动。她急忙转过身，背对着浴池的方向。很快万慕青就洗完出来，坐在穆杉的旁边，此时的万慕青穿着她的那件蕾丝睡裙，两条白皙的大长腿交叠在一起，头发湿漉漉的披散在肩膀，卸了装的万慕青皮肤显得光滑白皙，妩媚中又带着柔和。这妖孽肯定是没安好心。穆杉怀疑万慕青在诱惑她，但是她没有证据。
　　“你不去洗么？”万慕青看着傻愣愣的穆杉，嗯～这表情她很满意。
　　“我这就去。”她积极忙忙去了浴室。万慕青看着玻璃上的影子，想里暗道，她走的时候就写条联建议，让酒店把磨砂的玻璃换成玻璃的，这种看法真是磨人，没情趣。看来下次找酒店要注意看一下酒店的玻璃材质。
　　“能帮我拿一下浴袍么？”美色误人，她进来的太匆忙竟然没带浴袍。
　　“啊～你怎么不敲门就进来了。”穆杉大喊了一声。
　　“我不进来怎么给你送浴袍，我敲门难道就不进来了么？。”万慕青上下打量了一下，“你不是也看过我的，你有的我也有，你也没吃亏！”啧啧两声就晃着两条腿出去了。显得一副心无杂念的样子。穆杉当场抓狂，万慕青上次不是还穿着内衣呢么？她怎么就没有吃亏了。万慕青到底还是不是个女人呀，她怎么总感觉自己遇到了流氓了。这和她刚认识的万慕青完全不一样呀，欲哭无泪。
　　“我们今天晚上怎么睡？”穆杉出来问。
　　“就一张床还能怎么睡？”万慕青反问道。
　　“那你睡床上吧，我睡沙发。”穆杉也不等着万慕青回话，抱着被子就往客厅走。她才不想和一条狐狸精住在一个床上，早晚被吃干抹净。
　　万慕青有些无奈，从她手里边抢过被子，躺在了沙发上。穆杉刚想阻止，万慕青一个眼神过来，她也不说话乖乖的去了床上。万慕青开了几个小时的车，确实很累。躺在沙发上就睡着了。穆杉刚刚要睡着，就听到咕咚一声，穆杉出去一看，万慕青连人带被子都掉到了地上。此时的锦江夜里有些冷，万慕青将自己裹得严严实实，还好没有摔倒，被子里边的人睡的正香。穆杉将人轻轻抱起放在沙发上，刚准备走，就看到万慕青又到了沙发边上，下的她赶紧用手挡住。她也不能一直看着她，说不定这女人一会儿又得睡到地上。她干脆就抱着万慕青回到了床上。
　　万慕青身体本就不好，锦江夜里比较冷，她感受到旁边的温暖，本能的就往那边靠。
　　“你怎么睡在我被子里？”穆杉大喊。
　　“我也许是睡迷糊了，自己习惯性的走到床上，我真不是故意的。”她没想到自己醒来的时候不但是窝在穆杉怀里，还靠在胸上。虽然穆杉对于她有致命的诱惑力，但是她也就亲亲抱抱，她也没想到会这么尴尬。
　　昨晚好像是自己抱着她上的床，这要是让那女人知道，肯定又得上天。穆杉不说话转身黑着脸下了楼。
　　作者有话要说：　　过两天可能就不能一天一更了，会改成三天一更，准备上班挣口粮

16.玩过火了
　　万慕青跟在穆杉后边上了车。也不知道她在气什么，她都要跟别的男生约会了，难道生气的不应该是她么？两个人各有心思一路无话。把穆杉送到她家小区楼下，万慕青一脚油门就走了。穆杉本来想和她说两句话，谁知道那女人发疯，一下子就没了影。她妈妈站在门口正好看见了送她回来的车。
　　“杉杉送你回来的是你朋友吧！你怎么不让人家进来坐坐？”穆杉妈妈责怪道。
　　“她还有事，没时间。”穆杉边说边上了楼。
　　“你换件裙子再下来，穿个牛仔裤像什么话？你一会儿早点去？”穆妈妈嘱咐着。
　　“哎呀，妈我知道了，我也不是小孩子，我有分寸的。”穆杉心里闷闷的连带着回她妈妈也带着不耐烦。但回到房间还是随便翻了一件天蓝色的及膝连衣裙换上了。
　　她在床上躺着，没事就拿起手机看看，万慕青之前没有来过锦江，不知道她自己一个人去了哪里，人生地不熟的。
　　穆杉憋着气就是不给她打电话，谁让她刚刚扔下自己就跑了的。那边万慕青刚走就有些后悔，本来她去相亲她就有些不放心，现在不在旁边看着，她感觉心难受的厉害。
　　穆杉看着时间差不多出门打车往咖啡厅去。她进门的时候那个男生已经到了，穿着一个黑色的夹克衫，蓝色牛仔裤，留着板寸的头，他刚刚从部队复原回来，被分配到当地的政府机关。
　　这完全就是她外公的理想型么？不用想她就知道肯定是她舅妈帮忙介绍的。男生看到穆杉来和她打了招呼，她之前见过穆杉的照片，本人比照片更漂亮，他体会到了怦然心动的感觉。握着穆杉的手都忘了放开。隔壁桌啪的一声咖啡杯掉在地方，让他回了神放开手。他第一次相亲也不知道该说点什么。反倒是穆杉先开了口:
　　邱先生，你的情况我都听说了，你条件很好，但是你不是我的理想型，我觉得我们没有必要拖延下去，我相信你会找到一个适合你的女孩子。对面的男生没有想到穆杉会这么直白，他还有些不死心。
　　“我很喜欢你，你是第一个让我心跳加速的女孩子，我希望你能给我个机会，毕竟我们才见第一面，我们可以先当朋友。”被发了好人卡，他有些不甘心。
　　“该说的我都说了，我这边还有事情先走了。”穆杉准备离开，座位上的男生拉住了他。
　　“松手！”穆杉还没有说话，隔壁桌突然传来万慕青的声音。两人都是一愣。
　　“是你朋友？”目前点头。男生礼貌伸出手，谁知万慕青理都没理，看着穆杉说:“你已经用了10分钟。”说完拉着穆杉准备要走。
　　“你别欺人太甚了，你不想相亲来这干什么，当了□□还想立牌坊。”怎么也想不出来这话是刚刚还礼貌有加的人说出来的，还真是人不可貌相。万慕青随手抄起桌旁的咖啡就泼了上去。
　　“你们行，我记住了，穆杉你别仗着你家有点权势就以为可以一手遮天了，你总有一天要落到我手里边，到时候我让你吃不了兜着走。”男生摔门出可咖啡厅。
　　“你没事吧，有没有烫到？让我看看。”穆杉拉着万慕青的手检查，万慕青顺势就握着她的手走出了咖啡馆。
　　“我是不是给你惹麻烦了，你妈妈那边要怎么解释？”万慕青言语中都是愧疚。
　　“你不是走了，你怎么又回来了？”穆杉戏谑的看着她。
　　“我恰巧在这间咖啡厅喝咖啡罢了！”万慕青随口说。
　　“那还真是有够巧的，你恰巧杯子就摔碎了。”
　　“我当时是在提醒你5分钟时间已经到了。我不提醒你，你是准备让他拉手到晚上？”万慕青一想起来就生气。
　　穆杉侧头就在万慕青的脸上亲了一口。万慕青呼吸一滞，本来还想数落穆杉这个负心女，现在全忘了。看着她的样子，穆杉将万慕青的手返握在手里开口道。
　　“慕青给我一年时间，一年时间我就让你光明正大的出现在我父母面前，相信我！”她本以为万慕青会很感动，没想到万慕青揉了揉她的头顶。“我不需要别人认可，只要你能坚定选择我就好了。”对于她们之间的感情，万慕青不想穆杉承受任何压力，要承受也是她承受。毕竟是她起了贪念，贪念能在她身边陪她日暮黄昏。
　　“你父母那边你想好怎么解释了么？”万慕青有些担心。
　　“那个人渣，有什么好解释的，我回去跟我妈说一声就行。你放心，她不敢动我。”那个男生说的对，她外公不能只手遮天，但是遮上他们孙家的天还是没有问题的。谅他也不敢有什么别的心思。
　　“那我送你回家。”今天的大事终于结束。两个人的对话又回到了万慕青碾压穆杉的状态。很快就到了穆杉家小区楼下。
　　“你晚上好好陪你家人，我先回宾馆，有事情就给我打电话，我明早来接你。”万慕青给穆杉解开安全带。
　　“你要回哪个宾馆？”穆杉反问她。
　　“还回昨天晚上住的那个。”万慕青没有反应过来。
　　“那你最好还是打电话问问看房间在不在。”万慕青掏出手机给前台打电话，说刚刚同行的女士已经帮她取消了房间。她无奈的扶额，这小祖宗也不知道又搞什么鬼。
　　“你把我房间退了，我睡哪里？”
　　“你当然睡我家呀！我说了让你正大光明的站在我爸妈眼前可不是说说的。”穆杉一脸坏笑。
　　这是不是太快了，她还没有准备好见岳父岳母，而且她什么东西都没有准备，这要是第一印象不好，以后想娶她们女儿更是难上加难。她没由来的紧张，想跑路。刚往后退了一步，就被穆杉抓住了。
　　“你紧张什么？我到时候就说你是我闺蜜，没事的。”虽说是闺蜜，但是见面礼还是要有的。她可不能拿终身幸福开玩笑。穆杉还是被她拉着去了附近的商场。穆杉跟在万慕青后边快累死了，这女人看见东西就买，价格贵的吓人。
　　“够了，真的够了，你是要把整个商场搬到我家么？你买的这个手表，酒水哪像一个闺蜜去家里玩会送的东西，不知道的还以为你要行贿。”穆杉及时拉住万慕青，不然这家伙正准备给她买首饰。万慕青应声，终于打道回府。
　　“妈，我们回来了。”
　　“杉杉这位是？”
　　“这是我朋友，就昨天送我回来的那个，你昨天埋怨我没有让她到家里边坐坐，今天就给你带回来了。”说完还朝万慕青眨眨眼。
　　“阿姨，您好，我是万慕青，这是我准备的礼物，也不知道你们喜欢什么。”穆杉拉着万慕青的手，她现在手心湿漉漉的，没想到这平常泰山崩于前都面不改色的人，也会紧张成这个样子。穆杉挠挠她的手心，安慰她别紧张。
　　“这，是不起太多了？”穆杉妈妈皱着眉看着眼前堆得跟小山一样的礼物。她想到了圣诞节，全家人拆礼物怕是也没有这个多。
　　“没事，妈你先收起来。她难得对这件事情上心一次。”
　　“你这孩子太客气了，别站着让杉杉带你去客厅坐着，饭菜马上就好。”说完她又回到厨房，准备大显身手，再多添两道菜。
　　穆杉带着万慕青看着她小时候的相册，两个人有说有笑，她们看到她高中的时候的照片的时候:“你看那时候的我是不是傻愣愣的。”
　　“你那时候很漂亮，比任何时候都漂亮，不然我怎么会一眼就喜欢上？”
　　“说的你好像看过一样，你这话的意思是我现在不漂亮。”爱情期无理穆小姐上线。
　　“你什么时候都漂亮，只不过一个年纪有一个年纪的漂亮罢了。”两个人窝在沙发里，说着悄悄话。穆杉妈妈看着两个人高兴的很，她女儿朋友很少，除了白冰这是第二个带回家的朋友。
　　今天穆爸爸在外边出差，所以只有她们三个女人在。万慕青和穆杉妈妈聊的很开心，穆妈妈说什么她都能接的上，总能找到穆妈妈感兴趣的故事，她们从教育聊到文学聊到花花草草聊到穆杉。一顿饭下来，她们两个处的跟母女俩一样，穆杉目瞪口呆，女人的友谊真是不知所起。
　　“你晚上睡客房，阿姨已经给你收拾好了。有什么其他需要你就让穆杉给你拿，她那屋子里都有。”语气温柔眼角带笑，连穆杉看着都羡慕。就是不知道她妈妈知道她们的关系还能不能笑得出来。
　　“阿姨我想跟穆杉一起住，住不熟悉的地方我不容易睡着。”万慕青拉着阿姨的胳膊撒娇
　　穆杉本来在喝水，听到这话吓的她水都喷了出来。这死女人是作死么，她从来不合别人一起睡，连白冰来她家都是睡客房。
　　“也行，那我给你们添床被子。”她也没想到穆杉没有反对，她自己犯嘀咕，但总当是女生之间关系好。
　　“你还真是大胆，我从来不和别人一起睡，还好我妈没有怀疑。被发现了怎么办？”穆杉想起来就后怕。
　　“两个女生关系好，不腻味在一起才奇怪。而且你忍心让我人生地不熟的独守空床么？你这是睡过人家就嫌弃我了？”万慕青脸上写着委屈巴巴四个字。
　　穆杉扶额，这女人欺负自己的时候怎么不见这么柔弱。但是现在自己对她的撒娇越来越没有抵抗力了，绝对不是个好兆头。
　　万慕青美滋滋的去洗澡。出来的时候已经换上了睡衣。
　　“你怎么没有穿蕾丝的那件。”这件睡衣她没件万慕青穿过。
　　“怎么你喜欢看我穿那件？”万慕青突然将穆杉压在床上问到。
　　“你别胡说，就是我每次见你都穿那件，随便问问罢了。”她撇撇嘴又看了一眼，这件确实不如那件。
　　“这是在你家里，我穿那件被你妈看见还以为我多不正经。”万慕青边说边起身，毕竟在她家里，她还真是得收敛点。
　　就知道这女人一直没安好心，就说是这女人在诱惑她，之前没证据，现在证据确凿。明明有正经的睡衣，偏偏就穿着那件蕾丝衣服在她眼前晃呀晃，这女人怕是坏到家了。
　　“你那件睡衣借我穿穿，我确实挺喜欢的。”不等万慕青答话，她拎着睡衣去了浴室。再出来的时候她就穿着万慕青的睡衣在地下一会儿找这个东西，一会儿找那个东西。万慕青坐在床上眯眼盯着穆杉。她怎么会不知道穆杉的小心思，但她还是忍不住想看，后来干脆光明正大的看。这便宜不占白不占。就在穆杉靠近她的时候，她随手一扯穆杉就倒在了床上。
　　“之前你说你喜欢玩火，我还不信，今天我确实相信了。”万慕青边说边用手划着穆杉的锁骨，声音带着喑哑，说不出的魅惑。瞬间酥麻感传遍穆杉的全身，如触电一般。
　　“你别乱来。让我妈撞见就完了。”穆杉看见万慕青的脸上都染了红色，她知道自己玩过了。
　　“我还以为你穿成这样就是想让我乱来的。”说完她就吻上了穆杉的唇，她的眼角她的额头。穆杉被她压在身下动弹不得。万慕青身体热的可怕，她努力让自己冷静下来。但是越吻越热。万慕青突然爬起来，去了浴室。留下不知所措的穆杉。万慕青冲了凉水澡，从浴室出来。正巧穆妈妈给她们送牛奶上来。两人对视一眼，没说话。“慕青锦江这时候凉，你注意点别感冒，我看你脸很红，别是发烧了。”说着她摸了摸万慕青的额头，不是很热，才放下心。“阿姨我没事，可能是刚刚洗澡在里边热水太热了。”看着万慕青没事她才带上门，嘱咐她们早点休息。这次穆杉老实的很，紧紧贴着床沿，一不小心都能掉下去。万慕青将穆杉往床中间扯，吓的穆杉又往后退。“你怕什么我又不会吃了你？你往中间点，我往旁边睡。”这人还好一说自己往旁边睡。穆杉突然就想到某人带被子咕咚掉下了床，莫名的想笑。她也扯了扯万慕青，示意她往里边靠。万慕青还是坚持睡在了床边，她的自控力越来越弱，她真是怕忍不住，还是离远一点好。两个人折腾累了，穆杉刚一睡着就听到了咕咚一声。不用想人已经在地下了。她任命的把人抱上床，搂着她睡。
　　作者有话要说：　　长我这么勤奋更新，一章接近5000字的是不是不多了，各位潜水的宝宝多多收藏呀。

17.穆杉受伤
　　第二天一早醒的时候，她依旧在穆杉的怀里，依旧贴在穆杉的胸前，这场景总感觉似曾相识。穆杉还在睡觉，她窝在胸前不敢动，不过这软绵绵触感，啧啧还真是不错。旁边的人突然动了一下，吓的她赶快闭上了眼睛装睡。穆杉感觉到胸前抵着东西。不用想也知道是万慕青，她像是一个蜷缩在襁褓中的婴儿蜷缩着身子，整个人被她拢在怀中。不得不承认，不炸毛的万慕青可爱的不像话。她轻手轻脚的下了床，帮床上的人掖好被子。自己去楼下吃早餐。
　　“慕青还没有醒么？”穆妈妈问她。
　　“还没，让她多睡会儿，不然一会儿开车太累了。”穆杉解释说。“你和慕青的关系还真好，你竟然让她睡你那屋。”她妈妈没事和她闲聊。
　　“哦～对，对，她是我组长平常特别照顾我。上次你手术的事情都是她帮忙安排的。所以我们关系就好一些。”她就知道她妈妈准会发现。
　　“慕青有男朋友了没？”
　　“有了吧，我也不是很清楚。”穆杉回道。
　　“你们在聊什么？”穆杉都起了，她也收拾一下出了房间。
　　“慕青快做，也不知道你吃不吃得怪我们的早餐，我们刚刚再说你有没有男朋友？”
　　“原来这件事，我已经有了喜欢的人。”万慕青盯着穆杉看。
　　“吃饱了没，吃饱了我们出发。”
　　“你这孩子，慕青刚刚坐下，怎么能吃饱。你别理她，慕青你慢慢吃。”穆杉妈妈略带责备。
　　“没事阿姨，我晚上没有吃早饭的习惯，我公司也有些事情。我们先走了。”万慕青也不知道穆杉怎么了，但估计有事情。
　　“那你们注意安全，我这腰有些疼就不送你们了。”
　　“没事阿姨您休息，穆杉交给我你放心吧。”说着两个人上了车。
　　“怎么突然那么着急？”万慕青问。
　　“不走你是准备等着我妈给你介绍个对象？”穆杉也不看万慕青，自顾自的摆弄手机。
　　“你这是吃醋了，怕我看上别人抛弃你？”万慕青揶揄道。
　　“你别自作多情了，我巴不得有一个人渣能收了你。”昨天在她妈妈面前装的一副乖巧。一出门就六亲不认。
　　“那你肯定是个人渣，不然你怎么会想要收了我？”两个人有说有笑的直接去了公司。
　　她们刚到公司门口就看见楼下聚集了很多人，大家都在窃窃私语。中间一个彪膀大汉座在她们公司门口，口中藏话连篇。万慕青喊了一个公司员工问情况。原来是这个员工因为年龄问题已经不符合她们公司的上岗要求，被公司辞退，但因为赔偿金额问题就闹到了公司。今天公司领导都在开新一年度的开盘会议，这种会议一般就是下年规划顺便带着大家找个地方玩一玩放松一下。毕竟能参加的都是管理层干部，所以公司没有大领导在，才一直拖到现在没有解决。
　　“你们是不是都没有工作，都回自己的工作行业上去。”万慕青朝众人冷冷看去，气势慑人。
　　“你是准备一直在这坐着？”万慕青看地上的大汉。
　　“今天不给我一个解决的方法，我是不会走的，你们就是仗着企业大欺负我们这种老实人。”大汉不依不饶。
　　“我刚刚已经问过人事部，你的补贴已经在一个月之前到账，公司给你的补贴符合国家赔偿标准。您本人页签字确认过。你如果继续在这里无理取闹我会采取强制措施让您离开。”她已经将事情的来龙去脉了解清楚，没有必要和这种人废话。
　　“保安，把他拉出去，还不走直接报警，让法务部起诉她寻衅滋事。”万慕青准备回办公室。大汉看她要走，就拉扯她不让她走。穆杉怕她受伤，就一起帮忙拉开双方。没想到双方推搡中，穆杉被推了出去，撞到门把上，头上止不住的出血。
　　“你们可看见了，她是我自己撞上去的。”大汉急忙推脱，本来就想过来弄两张票子花，没成想变成这样。
　　“报警！”万慕青声音中是止不住的愤怒。她连忙拖了衣服让穆杉按住头上头。打横抱起穆杉往医院走。
　　“慕青，你放下我，我没事，可以自己走！”穆杉也有些急了，公司同事肯定都看见了。不一定要传出什么风言风语。
　　“老实待着！”万慕青除了心疼还生气，谁让这个傻子上去拉架的。
　　“同事看见了不好！慕青快放下我。”她软声说着，万慕青吃软不吃硬。
　　“随便，我不在乎！”万慕青现在心里很不是滋味，明明已经伤成这样，还要担心别人怎么看她，她还真是不称职。路上看见她们的同事一个个目瞪口呆。
　　“刚刚是万慕青吧，她竟然抱着一个女人。”
　　“对呀，那个女人是谁呀！”
　　“好像是她们组的一个下属。”
　　“万组长对下属也太好了吧。”
　　“我上次看见了她们两个一起下班回家。”这话一出，所有人转头看向她。
　　“不是我看她们上了万组长的车，去了哪里我就不知道了。”她想解释一下，不过大家都只听到了她们想听到的部分。
　　万慕青来着车带着穆杉来到最近的医院处理伤口。医院的外科主任和万慕青是朋友，直接给她开了后门，直接给穆杉处理伤口。
　　“你倒是快点给她处理伤口呀。你看着我干什么？”万慕青全身都散发寒气。
　　“不然你把她放在床上？你准备抱着她让我处理伤口？”万慕青这样子她还真是第一次见，这人想来对她很重要。
　　“你这也算幸运，伤口在头发里边，这要是伤在外边，你就破相了你知不知道。”穆杉也确实没有想到这么严重，医生给她打了麻药，正在缝合伤口。
　　“慕青，这是你亲戚？我还没看见你这么着急过？”医生姓刘，叫刘英，第三人民医院最年轻的主任医师。
　　“别废话，她要是留下疤，我和你没完。”万慕青有些不耐烦。
　　“小祖宗，这伤的这么深，不留疤，你当我是神仙。不过她这伤在头发里，加上我的技术，留疤也不明显。”刘英真是怕了这位。
　　“没事，慕青不用担心。”嘴上说着不用担心，可是她疼的衣服都湿透了。万慕青虽然没我在说话，但是她看到她的手握的指节发白。处理完伤口，刘英给她安排了床位，她需要打消炎点滴。万慕青抱着她，送她去床位上，刘英眼珠子瞪得都快出来了。她本来以为她们是什么亲戚或者关系特别好的朋友，但现在看来，怕是不止于此。一般的朋友哪有抱上抱下的。
　　那边白冰知道消息，和她爸说明了情况，就匆匆的赶到医院。她准备往病房里边走的时候恰巧看见了万慕青。刘英正在交代万慕青一些护理注意事项。她们之前没有见过面，但是白冰就是百分百确定是她。今天的万慕青穿了一身白色连衣裙，本来淡雅高贵的连衣裙，但是在万慕青凹凸有致的身材，和那双眼睛的衬托下，就是透着一股妩媚。白冰不得不承认，这女人好看的过分，她一直以为穆杉是她见过最好看的女生，现在看来是她孤陋寡闻了。万慕青看她停在穆杉的病房门口，想来是探望穆杉的，朝她点了点头。白冰瞅了她一眼，没有搭理她就去了病房。
　　“杉杉，你怎么样，伤到了哪里？”白冰一边说一边在穆杉身上翻翻找找。
　　“你别找了，我只是伤到了头，已经处理过没事了。”
　　“怎么没有事，你说你这段时间都快长到医院里边了。还没有事，也不知道会不会留疤。”
　　白冰满眼都是心疼。
　　“医生刚刚说在头发里边被挡着的，看不见。”穆杉解释道。
　　“没事就好，没事就好。你先休息，我就在这陪着你。”白冰都快哭了，眼睛里边泛着红。
　　穆杉确实有些累，失血过多，加上惊吓，没有过多的经历让她折腾，她听话的闭上眼睛。
　　看她睡着，白冰关上房门，到走廊透口气，她不喜欢医院的味道。万慕青就在门口，看她出来，万慕青想进去看看穆杉。
　　“她睡着了，万小姐我们能谈谈么？”白冰声音清冷，和之前在穆杉面前轻声细语的人完全判若两人。
　　“嗯。”万慕青猜到了这个女人是白冰。穆杉的朋友屈指可数，而且紧张她到这个程度的应该也只有白冰。看着白冰对穆杉的态度。她有点不确定白冰对于穆杉到底属于那种感情。
　　“万小姐，我不喜欢兜圈子，浪费大家的时间，我觉得你不适合穆杉。”
　　“你怎么知道不合适，合不合适也应该是穆杉选择，你代替不了她做选择。”万慕青平静的看着白冰。
　　“万小姐，你听过旁观者清这句话吧。当时知道穆杉喜欢你的时候，我很吃惊，但是想着她难得喜欢一个人，什么年龄，背景，甚至性别我觉得都不重要。可是你的背景还是超出了我的意料之外。”
　　“我的背景和我喜欢她好像没有什么关系吧！”
　　“万小姐还真是会开玩笑，有没有关系你应该比我清楚，你的父母会允许你将来和一个女人结婚么？”白冰说的这些万慕青怎么会不懂，但她有信心都能解决。但是按照白冰现在的状态，说了也是白说。
　　“抛开家庭问题，万小姐你可以想一下，穆杉从认识你以后受伤了多少次，有的确实不是你直接引起的。但是起码证明你没有能力保护她。”听了这句话，万慕青心脏像是被重重打了一拳。让她呼吸一滞。
　　“万小姐该说的我都说了，如果穆杉真的喜欢女人，那我也希望她喜欢一个普通人，她跟着你本身就是一件危险的事情。为了她好，你也该离开她。”说完白冰走出咖啡厅，留下万慕青一人坐在窗边不知在想着什么。
　　作者有话要说：　　最近白天一个字都写不出来，只有晚上的时候才能码出字，黑眼圈快掉到下巴上了，各位走过路过的小伙伴多多收藏呀。

18.两个幼稚鬼
　　白冰回到病房的时候已经是晚上。
　　“慕青呢？”穆杉见白冰自己回来了。
　　“你说你脑袋是不是坏掉了，就这身板还往前凑什么凑，万慕青给你下蛊了，你这么死心塌地？”穆杉这么虚弱还是挂着万慕青，只怕这蛊她想解也解不了了。
　　“别闹，慕青呢？”穆杉轻声问。
　　“真的不知道，刚刚我们在外边聊了一会儿天，然后她不知道去哪里了。”其实白冰不说穆杉也知道，这个小公主肯定找万慕青发脾气了。
　　“冰冰我和慕青之间确实一开始的时候是她主动的，中间的时候我很抗拒，我从没有想过我会喜欢女生，也许你说的对，她是个很有心机的女人，她早早就渗透到我的生活中，我习惯有什么事情她都能在我身边。我知道这条路难走，但是我放不下了。”穆杉说的平静。
　　“你知道万慕青什么身份么？她的家世不可能允许她有任何的偏差，你这边伯父伯母抛在一边，你外公若是知道了，你觉得她会怎么做？你的爱情若是以众叛亲离为代价你也愿意么？”穆杉身在局中看不清，白冰身在局外帮她看清，明知道没用，她还是说了，哪怕有一点可能她都不想穆杉受一点伤害。
　　万慕青的家世么？她怎么可能一点不知道，那天晚上董事长去找万慕青的时候她就在桌子底下。不过万慕青从来没有和她真正提起过，想来她也没有想好该如何做。至于她外公，瞒着吧，她想不出还有什么好办法。穆杉苦笑，自己还真是走了一条不归路。
　　“别想那么多，你先把你的伤养好，那个动手的人，我让他竖着进警察局，横着从里边出来。”白冰边边说边替她拢了拢穆杉耳边的头发，还真是不知死活，谁的人都敢动。
　　万慕青刚一进来的时候就看到了温柔看着穆杉的白冰正在给她拢头发，很显然穆杉也不抗拒。她皱了皱眉走进病房。
　　“吃饭吧，我让阿姨给你做的，刚刚刘英说你不能吃太油腻的东西。”万慕青端着粥准备喂给穆杉吃。
　　“万小姐还是我来吧，你身娇体贵怕是没做过照顾人的事情。”万慕青不搭理她，但是白冰坐在穆杉旁边不动地方，两个人僵持不下。穆杉扶额，这两个现在是什么情况，吃个饭较什么劲。
　　“我自己能吃，我伤了脑袋，也没有伤手，你俩快去吃饭。”
　　万慕青将手里边的粥给了穆杉，白冰一脸小人得志的样子，想来他们两个刚刚谈的也不好，不然万慕青不可能一直这么黑着脸。穆杉想着吃完饭总算消停了，没想到两个人又僵持了下来，白冰要留下来照顾穆杉，万慕青也要留下来。
　　“万小姐现在留下来照顾杉杉怕是不方便，还是我照顾她吧，她之前生病也都是我照顾的。”
　　“没什么不方便，本来她就是为我受得伤，更何况她是我女朋友，我照顾自己女朋友有什么应该不应该？”一听见白冰叫杉杉，她就想打她一顿。她都没有那么叫，她算哪根葱。
　　“慕青，你回去吧，今天晚上让白冰陪我，你跟着我折腾了一天，好好休息一下。”两个富家千金，在这抢着照顾病人，估计拿出去说都没人信。头疼的厉害。
　　“万小姐慢走不送！”白冰现在脸上全是得意，就差写上你不行三个字了。
　　“没事，我不累，我就在这陪着你，哪也不去。”万慕青坚持。
　　“可是我这只有一张床怎么睡？”穆杉犯难，不过看这两个小祖宗是杠上了。谁都不动弹。
　　“我睡你旁边。”万慕青说。
　　“那我也睡你旁边。”白冰补充到。所以半个小时以后就变成了左边万慕青，右边白冰，她被夹在中间，活脱脱一个肉夹馍。她左边看看，右边看看然后就被左边的万慕青掐了一下。苍天呀，为什么受伤的总是她，明天还是不住院了。明天说死也要办理出院，再住下去头上的伤能好，估计身上的伤也够她喝一壶。三个人这一天都在忙着穆杉受伤的事情，现在一躺下来很快就睡着了。第二天早上白冰先醒的，她是被冻醒的。她们本来一人床被子，但是床太小，放不下，两个被子就是万慕青要跟穆杉盖一个，白冰也要跟穆杉盖一个。穆杉抓狂，干脆三个人盖一个。不过不是说好了三个人盖一个，为什么现在只有她自己在被子外边。万慕青还缩在穆杉怀里边，不对，她是趴在穆杉胸前睡着的。白冰简直感觉自己瞎了眼，这一早上一把狗粮喂的她眼冒金星。看来这拆分计划不悠奏效呀！害得自己被冻的瑟瑟发抖。算了，随她们吧。她不得不承认这两个人睡在一起还真是好看，这个烦人的万慕青也不那么讨厌。哎算了就算讨厌她们怎么办，谁让穆杉喜欢。白冰小心翼翼的穿好衣服，想离开，但是她还是没忍住打了个喷嚏。床上的两个人也醒了。
　　“冰冰你没事吧，怎么感冒了？”穆杉问。
　　“我的姐姐你还好意思问我？你俩抱在一起不热么？为什么还抢我的被子？还我怎么感冒的。我被冻的，冻得。”白冰恶狠狠的说。经白冰一说她才发现她还抱着万慕青，突然之间就有些不好意思。万慕青得出穆杉害羞，不过她还是往穆杉怀里蹭了蹭。
　　“两位姐姐我服了，你俩在这慢慢玩，我先走一步，不然我一会儿不但感冒，我还得瞎。”白冰拎起包就走。
　　“那你回去记得吃药。”穆杉嘱咐，别真真的发烧了。
　　“哎呀，知道了，走了。”白冰的声音早飘得老远。
　　“人都走远了，你还在蹭什么？”穆杉问。
　　“啧，谁说我因为她在我才蹭的，我单纯因为觉得触感好。再说我就蹭，我女朋友，我愿意。你不想让她看到？”穆杉反问。
　　“你幼稚不幼稚，从昨天晚上到现在，你俩斗气折腾我。”
　　“那白冰的眼神看着你就不像好人，你怎么知道她和我不一样也是一个弯的。或者她也喜欢你。昨天她还……”万慕青本来想说昨天她还警告她来着，搞的她很沮丧，不过她很快就缓过来了，再怎么说也是她喜欢了3年的人，哪是她几句话就能放弃的。
　　“不过说真的，她要是要对我动心，我又知道我喜欢女的，也许还真的没你的事了。”穆杉调笑她。
　　“她再好也不如我，反正你现在是我女朋友，她只能看着，她哪只手想动你，我就砍了她哪只手。”本来应该是句玩笑话，但是万慕青分明透着认真，吓的穆杉赶快解释。
　　“她不会喜欢我的，我不知道你们昨天谈了什么，以后她应该不会找你麻烦的。她更不会觊觎我，你看好的别人怎么敢动？不过你确实比她强？”穆杉话说了一半不说了，万慕青追问哪里强。
　　“勾引的本事更强。”刚说完穆杉就又被掐了，这女人现在怎么回事动不动就掐他，然后为了惩罚她，还占她便宜，说是得拿出看家本事，不然女朋友就要跟别人跑了。搞的她一大清早脑袋就犯迷糊，她都分不清是脑袋真疼还是因为这妖精搞的。医生问她她都结结巴巴。真是折了夫人又折兵。
　　作者有话要说：　　更新晚了一些，明天按时更新，各位多多收藏，比你们，嘻嘻感谢在2021-09-05 11:49:28~2021-09-07 23:17:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫饼 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

19.她们是绝配
　　穆杉这边修养的还不错，本来要住一个礼拜，她坚持要出院，万慕青拗不过她，就问了刘英，刘英说只要好好照顾不碰水按时换药就行。本来一直没有机会，看着万慕青心情不错，她八卦的问她和穆杉的关系。
　　“她是我女朋友。”万慕青毫不避讳。
　　“是我想的那个女朋友吧。”虽然她看见了两个人天天腻在一起，得到回答她还是有点吃惊。随后给她点了一个赞，说了句“你真棒！”贱兮兮的就走了。她一个钢铁直，不过现在看到万慕青和穆杉，她都有些动摇了，实在找不到真命天子，月老赐她一个真命天女也可以呀。
　　穆杉要出院，白冰一大早就过来了。
　　“你媳妇还真不是个好人，上次我不是说对你动手的我解决么？你猜怎么着。”
　　“怎么了？”
　　“我安排的人到的时候，那个人已经不行了，全身没有一个好地方，都是用刀一点点割的，我的人说那场面让她想到了古代的凌迟处死。”白冰之前和万慕青接触不多，本来只是觉得这女人心机多，现在看来危险系数也很高，这狠厉的手法还真是让她有些自愧不如，不过还挺对她胃口。
　　“你的意思是万慕青做的？”其实穆杉已经猜到了，不过她从来没有想过万慕青会动了杀人的念头，这让她心里一惊。
　　“反正你看好她。这女人危险系数太高，少让她出来嚯嚯别人。”白冰觉得还是要和穆杉说一声，虽然她没有之前那么讨厌万慕青，但显然这件事情万慕青处理的非常偏激。
　　“我知道了。她那边不会有麻烦吧。”穆杉有些担心。
　　“不会的。她敢做，自然是打点好了的。”
　　万慕青开车在楼下等她们。白冰带着穆杉下楼的时候就碰到了刘英，两人客套了两句。刘英见到了白冰，两人匆匆一撇。
　　万慕青现在白冰心里已经从黑名单里边拉出来，她就不再拘着性子，路上叽叽喳喳说个不停。白冰和穆杉两个人聊的热火朝天，突然就没了声音。万慕青好奇转头看她们，就看见白冰趴在穆杉耳边不知道在说什么，然后就是穆杉的脸像熟透的番茄。万慕青一个刹车停在了路边。白冰和穆杉都是一个趔趄。
　　“万慕青你有病吧，你突然刹什么车，我这张脸要是被你撞的破相了你赔的起么？”白冰大吼到。
　　“我累了。你过来开。”万慕青盯着白冰。白冰想拒绝来着，但是看着万慕青她突然就有些怂，乖乖的从后边跑到了前边的驾驶位置。等她反应过来的时候已经开出好远。这万慕青抽什么疯，半个小时都不到累个锤子。她更气的是自己还真是怂到家了，怎么万慕青一说话，她就变成了专属司机了呢？
　　“慕青你是哪里不舒服么？”穆杉有些担心。
　　“嗯，心里不舒服。”万慕青看着窗外。坐在前排的白冰竖起耳朵想听听万慕青到底怎么了。呃……不会是以为她对穆杉有什么非分之想吧。
　　“真的么？穆杉慌忙将手放在万慕青心脏的地方问她具体哪里难受。”坐在前边的白冰有点无语，她突然觉得万慕青收了穆杉也好，毕竟她这闺蜜傻的可以，以后想到万慕青这条件的也难。
　　“万慕青，我直的很，你放心不会抢你的女朋友，你大可以放心。我和杉杉的关系就是这么好，你也嫉妒不来。看着万慕青铁青的脸，她暗爽的不行，让她当司机。穆杉有点懵，这都什么跟什么呀，她怎么有点搞不懂，合着万慕青这又吃上醋了。
　　“还没有摸够？人太多，不然你回家再……”听了白冰的话，万慕青的脸色松了松，调侃穆杉。穆杉慌忙收回了放在万慕青胸前的手。坐在前排的白冰听了万慕青的话。心里边一万个曹尼玛呼啸而过。穆杉沦陷是必然的，她这个万花丛中过的人都听的脑袋嗡嗡直响。这声音谁抗的住呀。还真是涨了见识了。
　　“你瞎说什么呢？白冰还在呢！”穆杉嗔怪道。
　　呵，白冰就知道，她不应该在车里，她应该在车底，她这是碍事了？
　　“你们刚才在说什么？”万慕青顺道搂上了穆杉的腰。声音依旧性感的不像话，刚认识的时候穆杉就觉得万慕青声音很好听，现在她觉得这完完全全的就是毒药呀。她愣愣的，不知道万慕青问的是哪一句。
　　就她刚刚趴在你耳朵上说的那一句，万慕青现在就在穆杉的耳朵旁边，重复着穆杉刚刚的动作，不过她更近，穆杉能感觉到她的睫毛就在她脸上蹭来蹭去。
　　不行，穆杉你清醒一点，不能说坚持住，不能因为对方言语和颜值的双重调戏你就溃败。不然以后得面子还要不要。
　　穆杉正了正身子，咬牙坚持说道，没事就是随便聊天。
　　见她不说万慕青就抽回手抱在胸前，盯着窗外，万慕青心里暗想，现在这兔子怎么越来越不好糊弄了。明显抵抗能力变强了，啧真是难搞。
　　万慕青在想事情，穆杉以为她生气了。刚刚白冰问她上次给她发的资源怎么样，她能怎么和万慕青说。
　　难道说她要学习技能，然后将她制服？万慕青不说话，穆杉以为她生气了，想拉她的手，万慕青依旧抱在胸前，一言不发。
　　穆杉靠近万慕青在她脸上亲了一下。她记得上次亲完万慕青就不生气了。果然亲完万慕青就放下了在胸前的手，穆杉趁机拉了对方的手心满意足。
　　白冰一脸生无可恋，她还真是贱兮兮，昨天说她们两个不合适，她们这明显一物降一物，绝配呀。
　　万慕青家离医院本来就不远，很快她们就到了，还好到了，不然白冰还真是怕万慕青在车上就把穆杉给办了，那个眼睛都快长在穆杉身上了。人送到了，她脚上踩了风火轮开溜，她还想好好活着不想因为狗粮吃的太多撑死。
　　本来穆杉想要回家住，不过刘英强调了，现在她必须有人照顾。所以万慕青让穆杉搬到她那里去住，如果她不去，她就搬到穆杉那里。不过穆杉的房子小，条件也没有万慕青的好，她怕万慕青不习惯就跟着她到了她的别墅住。她们这算是同居了？
　　作者有话要说：　　白冰是不是很可爱，哈哈

20.我对你有欲望
　　快到年底了，万慕青很忙，为了照顾穆杉，除非非常必要的工作，不然她很少去公司。之前万慕青抱着穆杉离开的风波还没有过去。现在两个人一同请假。公司难免会有一些风言风语。穆杉没事的时候会和同事聊天，同事旁敲侧击的就和她说了这件事，穆杉没有和万慕青说。只不过第二天万慕青被她压着上了车，去公司上班了。穆杉在家里待着无聊，她突然就想起了白冰分享给她的资源。犹豫再三她还是用电脑下载了，看着文件夹的容量确实被吓到了，这是给全网的作品做了一个集合么？白冰这朋友看来真是个专家。下载的时候穆杉就盯着文件夹的名字发呆，这名子还真是很不错，竟然叫清心诀。呵，真是不错。终于下载完，穆杉看着满屏的白花花，选择了一个看着还算正常的点进去，刚看一个开头，她吓的就连忙退了出来，这她学不来呀。压了压惊，她又选择了一个，果然还是刚刚的好实现。算了算了，不看了，穆杉烦躁的躺在床上，越看越热。躺在床上她翻来覆去的就是睡不着。又暗戳戳的点开了一个，仔细研究。穆杉自己在家，万慕青很担心，她在公司处理了重要的事情就回了家。穆杉研究完一个，就去洗澡降降温，出来的时候就看见万慕青坐在客厅。
　　“你怎么回来的这么早？”她声音透着不自然的低沉，双颊微红。
　　“大白天的洗什么澡，愣着做什么，快去床上呆着，医生不让你碰水，你还自己去洗澡。你是不是有些发热，脸怎么那么红。”说着万慕青就想摸摸穆杉的额头，穆杉本能的往后褪去。万慕青盯着穆杉，这不正常，很不正常。
　　“没事，就是感觉有些热，我洗澡的时候都是避开头的，不会碰到水。你快去休息吧。我也回房间了。”万慕青还想说话，那人脚底下已经踩上风火轮走了，砰的关上门。门外是一脸不知所措的万慕青。
　　关上门的穆杉，伸手拍了拍自己的胸口。这片子真是不能乱学，万慕青明明穿的好好的，但是她眼前全是万慕青穿着蕾丝睡衣在她眼前晃的样子。吓的她赶紧跑回了房间。
　　“你慢点吃，没人和你抢，你吃的那么快干什么？”万慕青看着对面狼吞虎咽的人。
　　“我吃饱了，你慢慢吃，我先回房间了。”说完又溜之大吉，连特意给她炖的汤都没有喝。下午的时候她还不确定，但现在她非常肯定，穆杉在躲她。可思来想去，也没想到原因。
　　“穆杉你睡了么？”万慕青轻敲房门。
　　“睡了。”
　　万慕青有些无奈，哪有睡着的人回话这么快的，穆杉就住万慕青隔壁，她在阳台看见她屋子里边的灯还开着。
　　“我知道你没睡，我们聊聊。”万慕青柔着声音哄到。
　　房间没的穆杉炸了毛，这女人又来这一招，大晚上的孤女寡女的，聊，聊什么聊，有什么好聊的。
　　见房间没有动静，万慕青直接黑了脸。
　　“穆杉我给你1分钟，你再不出来，我就开门进去。”她真是感觉莫名奇妙，自己什么地方惹到她了。她好歹和她说一声呀。
　　“我都睡着了，你干嘛。”就在万慕青想去找房门钥匙的时候，穆杉探出一只头说到。
　　“你干嘛又穿成这样，你快去换件衣服。”万慕青还没开口，穆杉就冲她喊到。
　　她怎么穿成这样，还不是因为她不知道她的小祖宗为什么生气，想着实在不行就美人计，即使犯了错，就她那脑袋估计也记不起来了。
　　“我穿成这样怎么了？我不是他天天穿这样？”她之前也不是没有穿过这件衣服，穆杉的反应怎么这么大。她说完这句话，她砰的又被关到了门外。万慕青现在憋着一肚子火没有地方发。闷着头回了房间。第二天早上公司有会。她一早就出了门，特意起早给穆杉做的早饭，再生气也不能让她饿着。今天在公司也是急急忙忙处理了事情，就回了家。到家以后她整个人都快炸了。穆杉搬走了？她这是闹哪样，一声不响的就搬走了。也不让她碰她。想着她就觉得心疼的厉害。她拿出手机给穆杉打了电话就被挂断，打了就被挂断。她怕她出事，就给她微信留言。微信但是秒回了。
　　“你回家好好休息，我已经好的差不多了，可自己自己住了。不用担心。”万慕青将手机瞥在沙发上。亏她那么担心。不一会儿万慕青又收起手机回了公司。浑身带着杀气的万慕青回到公司就给他们组的人开了会，要求项目赶进度，本来准备在下年初完成的任务，组长突然要求年底之前完成，完不成的就卷铺盖走人，吓的大家哪里还敢下班，都在座位上赶进度。
　　“组长这是怎么了？吓的我一声冷汗。”
　　“还好，她说项目完不成就卷铺盖走人，我当时真怕她直接说，没有理由你们卷铺盖走人。”
　　“大家还是赶快做吧，组长一向说到做到。”
　　“我也想做完呀，可是我手里边现在的工作，我就是不吃不喝年底也做不完呀。”
　　“同意楼上的，哪位大佬知道组长为什么发脾气。我觉得得找到领导发脾气的原因。这才能解决这个问题，不然就算我们做的完这个项目，肯定还有别的项目。”
　　“这根本没法猜呀！”
　　“@穆杉，你什么时候上班呀，组长需要你顺毛！！！！！”
　　“对呀，穆杉你什么时候上班，等着你解救，不然你来年可能就看不到我们了。”
　　“我这几天就回去上班了，不过我去了也不见得有用呀。”穆杉回复道。
　　“有用有用，每次组长发火你都能哄好。我们相信你。”
　　穆杉盯着群聊消息发呆，哎，每次都是她出卖色相帮他们摆平的好不好，不过这次万慕青暴走估计就是因为她，她现在不能见到万慕青，她才不去找她呢，各位好同事因为她吃的苦，她只能请她们吃饭作为赔偿了。
　　第二天早早的穆杉就去了公司，不过万慕青比她更早，反正她去的时候万慕青就座在办公室里边低头看文件。
　　“穆杉你终于来了。”同事看她像看救星一样。
　　“我们快被折磨死了，昨天晚上加班到12点钟才下班。看着老大的衣服，估计昨天晚上都没有走。”
　　“组长是钢铁人，我真是服了。”同事们一个个顶着个黑眼圈。
　　穆杉其他的都不关心，不过她刚刚听见了她昨天一夜没回家。她这身体是不准备要了？刚巧万慕青端着咖啡杯出来倒咖啡，她往工作区瞥了一眼就不再看了。穆杉看着万慕青心疼的要命，她哪是在折腾她自己，她这是折磨她呢。她转身出了办公室，回来时提着一口袋早餐，一部分给了同事，单独的一个袋子里边装着的是给万慕青的。
　　穆杉刚一进门就看见端着咖啡的万慕青，“别喝咖啡，刚刚买上来的先吃饭。”万慕青仍旧看着文件喝着咖啡，从进来就没有抬头看过她。见她没反应，穆杉直接从她手里边抢了咖啡杯和文件，把早餐推到她面前。万慕青仍旧不抬头，又换了一本文件自顾自的看。
　　“慕青，别这样，听话先吃饭。”
　　“我说的话你不是也没听，不吃，你拿出去。”万慕青仍旧不抬头。
　　“这次是我的问题，等着什么时候想好了，我就告诉，现在先吃饭可以么？”穆杉觉得她这辈子的耐心可能都会用到万慕青身上。
　　吧嗒，穆杉看见了万慕青前边的文件有水珠。万慕青哭了？她的心抖的厉害。她绕过前边的桌子走到万慕青的身边，捧着万慕青的脸，万慕青不让她动。但是她还是摸到了万慕青脸上的泪痕。她将万慕青抱在怀里边，万慕青哭的更厉害了。她就是很委屈，穆杉莫名奇妙的就生气了，还不让她碰，从她家里边搬出去，她脑子乱糟糟的想也许穆杉要跟她分手了。穆杉轻拍她的背。直到怀里边的人不哭了。
　　“能吃饭了么？”
　　“我不吃。”万慕青哭完带着鼻音，怎么听怎么像撒娇。
　　“那你怎么才能消气，好好吃饭。”只要她能吃饭，她怎样都行。
　　“那我怎么做你才能消气？”万慕青反问。
　　“我没有生气，我不是说了我的问题，和你没有关系。”
　　“随你，走的时候把早餐带走。”两个人僵持不下。
　　“慕青，我对你有了欲望，超出了亲吻拥抱的欲望，我需要调整一下，所以想要躲着你。”她鼓足勇气才说出来，有种英勇赴死的壮烈。好吧，她妥协了，在万慕青熬垮身体和自己的面子之间她选择万慕青。女朋友都没了要面子顶什么用？
　　噗嗤万慕青还是没有忍住笑出了声，穆杉就知道万慕青肯定会笑她。刚刚还哭的梨花带雨，现在就变了脸，她都怀疑万慕青是不是在给她下套呢。
　　“你知道了就快吃饭，别再喝咖啡了，要是太累了你就回家休息，不重要的文件就给我我帮你处理。”说完她就想走，她觉的万慕青的椅子烫屁股。
　　“我又没说不让你有欲望。”万慕青对着走到门边的穆杉说到，穆杉一顿，抬脚出了门。
　　作者有话要说：　　下部作品想写古文了，人物设定选什么好

21.兔子已经翻了天
　　不得不说万慕青还是很好哄的，一顿粥就能把她收买了。一整天万慕青都美滋滋的，工作效率高，不发脾气的万慕青无疑是五好领导的代表。穆杉在组内就是他她们的吉祥物，护身符，她们决定把她做成挂件，挂在身上，消灾免难。只有她自己有口难言。她都不知道怎么面对万慕青。晚上一下班她就准备溜之大吉。她忘了一只兔子很难跑过一只狐狸。万慕青就在公司拐角的地方等着她。她家装看不见往地铁车站走。万慕青坐在车上笑的花枝烂颤，她这个女朋友越来越有意思了。不过她也不逼穆杉，反正穆杉座公交车她就在后边悠哉开车跟着。她下车徒步回家，她就跟在她旁边跟着，后边还有一排骂骂咧咧的司机，她把窗户关上就当听不见。
　　穆杉可没办法像她一样，这周围的都是她的邻居，因为自己堵了半条街，她还怎么呆的住。她还是上车。
　　“怎么舍得上来了？如果你一直没有想好是不是准备一直不见我？”
　　“没有，我很快就能想好的。”穆杉看着窗外说。
　　“今天晚上要去你哪里，还是去我那里？”万慕青说的轻松，好像是选择，要去这家餐厅吃饭还是那家餐厅吃饭。但是听的穆杉心里直打鼓。万慕青见她没有反对，就将车直接开到了穆杉的楼下，毕竟她们距离这边更近一些。
　　穆杉带着万慕青去附近的菜市场买了菜，穆杉一路上都闷闷不乐，好像遇到了什么人生大事一样。回到家里边也一言不发的钻到了厨房做晚饭。万慕青在客厅里边看着穆杉忙碌的身影，她在想，如果一直这样该多好。没有别人的流言蜚语，没有家庭的无形压力，只有她们两个人，可以去逛菜市场，可以一起做饭，可以一起聊天。
　　“吃饭吧！”穆杉已经做好了4菜一汤，她的小兔子这么贤惠，她以后被养刁了该怎么办。两个人在桌上边吃边聊天。
　　“我听说艾森的公司最近正在申请破产？”
　　“对，不过我们之前的所有的资金已经全部撤出，对我们的影响并不大。”
　　“是因为上次我受伤的事情么？”
　　“有一部分原因是因为这个，她动了我都舍不得动的人，她就应该有觉悟。”这样的万慕青她是第一次见，语气虽然平静但是眼神中全是狠厉之色。白冰说的对，万慕青对于她的很多事情都是偏执的。
　　“以后不要再这么冲动了，你以后还要接管万氏集团，树敌太多对你没有好处。”穆杉温柔的说到。
　　“她们这种人还算不上我的敌人，你在担心我？”万慕青光着脚走在地板上，已经攀上了的穆杉的后背，双手勾着她的脖子。胸前的柔软就抵在她的头顶上。
　　“没，没有，那个我收拾一下桌子。你先去洗澡吧。”万慕青这还没怎么样，穆杉就又要开始跑。但是她刚站起来就被穆杉抓着跨坐在了她的腿上。万慕青已经卸了妆，她皮肤白皙，鼻梁好听，薄唇微抿。万慕青本来还想调戏一下穆杉的，谁知道穆杉直接借着位置优势就压了上来，吻上她的唇。她轻轻啃咬万慕青，温柔缱眷，又在她失身的片刻，翘开她的贝齿，辗转流连。穆杉尽在咫尺的气息和异样的酥麻感瞬间遍窜遍全身。穆杉的吻滑向她的眼角，她的耳朵，她的脖颈。她在尽力的探索着每个角落，让每一寸肌肤在悸动中开花。身下已经如她那日醉酒一般，身体变成了淡粉色。穆杉将她从椅子上抱起，贴着万慕青耳语道:“这次是你勾引的我。”声音中透着邪魅的喑哑，灼热的气息喷在她的耳侧，让万慕青一阵轻颤。房间内一室的绮丽，两人的衣服散落在卧室角落，身下的人眼中水汽雾蒙，身上的人鼻尖汗珠细密。本就娇媚的万慕青此时更是娇艳欲滴，让穆杉情难自禁的再度含上她的唇，温柔的绕住她的舌尖，一只手揽着她的腰另一只手在她身上四处点火。万慕青轻颤着承受她的爱意，睫毛不自觉的再度潮湿。
　　室内灯光昏暗，穆杉将床上熟睡的人轻轻抱进浴室，万慕青今天是累极了，睡的很沉。看着她眉眼弯弯。穆杉在她额头落下一吻，拥着她入睡。
　　阳光投过厚重的窗帘，悄悄钻进了卧室，穆杉揉了揉眼睛，低头在吻了吻旁边的万慕青。她本想轻轻抽出手臂，让她多睡一会儿，不想她还是醒了。
　　“你再睡会，我去做早饭，一会儿我叫你。”穆杉眼中是藏也藏不住的宠溺。
　　“没事，反正我也睡不着。”嗯那你先去洗漱吧。
　　穆杉刚刚走到门口，就听见咕咚一声，就看到万慕青跪在了床边。这是……
　　穆杉实在是没忍住还是笑出了声。回身将万慕青又抱到了床上。
　　“有什么好笑的，还不是因为你。”万慕青白她一眼。
　　“你昨晚上不是还问我会不会的么？现在你还满意么？”本来穆杉不确定，但是想来都下跪了，应该还可以吧。她心里暗笑。
　　“快去厨房做饭，我感觉自己快虚脱了。”万慕青苦着一张脸，昨天晚上本来就没吃几口饭，谁知道这运动这么费体力。穆杉就跟发现新大陆一样，她被折腾个半死。以前怕是一个披着兔子皮的狼吧。
　　“要不然我给你请假吧，你休息一天，你这段时间一直加班。”万慕青睡眠本来就差，前两天她俩闹别扭，想来她睡的更不好。
　　“没事，昨天睡得很好。不需要。”万慕青恶狠狠的说。她现在这腰跟断了一样，两条腿酸的不行。但是因为这个请假，她的面子还要不要。同样运动，穆杉跟个没事人一样，难道是上边的更省力？下次这面子怎么都要找回来，一个小白兔还能翻了天。
　　穆杉做好早饭直接给她端到了床边，坚持不让她到处乱走。然后趁机在她额头吻了一下。刚刚还气鼓鼓的万慕青，瞬间没了脾气，蔫蔫的吃早饭。万慕青实在不想动弹，穆杉就承包了她的穿衣化妆的工作。对于穿衣服这件事情显然目前很感兴趣，当然她对脱衣服更感兴趣，但她现在动手，她觉得万慕青能动了会被大卸八块，所以只能用穿衣服解解馋。两人收拾完站在门口，一个精神满满，一个疲惫不堪。呃……盯着穆杉她再次无语，年轻人可以理解，朝气蓬勃也是应该的。
　　作者有话要说：　　你们能看出来吧，这张我很用心的再写，走过路过不要错过，收藏和灌溉给我甩起来，感谢之前收藏和灌溉的小可爱们。

22.很想你
　　万慕青的岗位任命书已经下来了，这次她被提拔为销售总监，本来就是板上钉钉的事情倒是没有什么悬念。不过他离开以后他们组的原组长位置就空缺了下来。组长任命书下来的时候大家倒是很吃惊。穆杉被任命为组长，以她的这种资历之前在公司从来没有过。穆杉得了万慕青的亲传，她的销售业绩，管理能力都很强。月度季度的销售业绩也很显眼。可是这并不代表她就有资格，这无疑让那些老员工们感到了不忿。之前穆杉被抱走的那次，已经传出了很多风言风语，这次更是被那些老员工添油加醋。已经闹到了总经理那里。万氏表面上风情浪静，但实际上内部盘根错节。这是任何一家大企业都无法避免的问题。
　　“目穆杉别当回事，我们挺你就行了。”
　　“她们就是见不得其他人好。”
　　组里边的人都在安慰穆杉，大家担心她可能会被从组长岗位拽下来，但她担心的是她和万慕青的谣言。虽然也算不上谣言。但是现在这样满城风雨，万慕青刚刚上位，这是业绩没做就出花边新闻。还好她的身份知道的人少，不然恐怕更是说不清。
　　“慕青关于你之前组中的那个组长把她撤职了吧，给她些额外的补偿。这话都传到了我耳朵里了。”万兴贤坐在万慕青对面，她自然不信她女儿会和穆杉扯上关系。不过为了这种事情终究是个污点，没有必要背着。
　　“穆杉我非提不可，我就是要破了倚老卖老的这条规矩。我知道是谁在后边操作，之前他只是管不住自己的手，现在连嘴也管不住了。也该让他长点教训。”显然万慕青非常坚持，万兴贤也懒得反驳她，手段狠辣，脾气倔强，到底对方也翻不出万慕青的手掌心。
　　两个人一直聊到了8点多。穆杉今天一天心里边惴惴不安，想问问万慕青情况。谁知道偏偏一天不见人。给她发了微信没见她回，想来也是为了她的岗位的问题。她主动退出到不难。现在的问题是她一退出就显得此地无银。
　　穆杉在床上翻翻滚滚，脑袋里边乱糟糟。手机终于响了，万慕青给她打了视频。
　　“吃大了么？”
　　“还没。”穆杉顶着一头乱糟糟的头发。
　　“你这是被气的抓狂了，把自己搞的跟爱迪生一样。”万慕青双击屏幕截图保存。
　　“你还有心情开玩笑，这么大的事情你都不和我说。”
　　“你别担心。别说我没有私心，就算我有私心，我万慕青要护着的人，也轮不到他们指指点点。”
　　哎，怎么办她的万总监有点帅气的不像话。万慕青总有办法让她平静。
　　“怎么突然发现我这无人能敌的魅力。更爱我了？”
　　“嗯，我今天一天都没有看到你了，有点想你。”穆杉声音软软糯糯的。
　　“我也想你了，很想你。”万慕青眼中的柔情像是蝴蝶泉的泉水，微波荡漾。
　　“慕青我们会一直在一起吧，你不会不要我的对吧。”穆杉皱着眉问到。
　　“怎么突然这么问，你是不是最近太闲了，就开始胡思乱想。”万慕青心里针扎般的疼，她不想她有任何负担，最终还是她承担了流言蜚语。
　　“你还没有回答我。”穆杉依旧不放弃。
　　“嗯，不会分开的，永远不分开，只要你不放手，我就不会放手。”万慕青脸上没有了往日的玩笑，一脸认真。其实穆杉悄悄的将这句话录下了。这女人每天调戏她，郑重其事的时候反倒很少。
　　“你什么时候去洗澡？”万慕青问的穆杉猝不及防。
　　“一会儿就去，怎么了？”穆杉疑惑道。
　　“那你快去洗吧，你把手机带着，你可以边洗澡边和我聊天，想看。”万慕青一脸的兴奋。
　　“万慕青，你是有病吧！”啪的穆杉挂了电话，万慕青就是一个妖精，不要脸的那种。不过确实晚了，她在床上躺着发呆，真想万慕青。算了，洗澡睡觉，睡着了就不想了。
　　“慕青这么晚了你怎么还要出门？”万兴贤到客厅喝水的时候就看见万慕青正穿鞋准备走。
　　“爸。我今天晚上回我自己那边，有些文件需要处理，你和妈早点休息。”
　　万兴贤刚想说，晚上就别折腾了，也不差这一宿。回头万慕青已经走出好远。她女儿的性子他自然知道，对于工作很认真，但也不至于这么火急火燎。看来她和肖松的关系处的还不错。
　　穆杉在浴室隐约听见有敲门声，想着还以为自己听错了，毕竟已经这么晚了。她关上花洒又仔细辨别了一下，确实是敲门声。
　　她匆匆的裹上裹上浴巾，从猫眼往外看，万慕青？她急忙开门。
　　“你怎么来了，出什么事情了么？”她打量着万慕青，看着好像没有什么问题。
　　“就是很想你？”万慕青将穆杉拥在怀里，穆杉的头发还在滴答着水。有时候穆杉会想，万慕青到底爱她哪里，以她的条件好像除了这张脸，再也想不出其他。万慕青爱她越多她越是惶恐。
　　“那你先等我一会儿。我很快就出来。”穆杉转身进了浴室。
　　穆杉将水龙头开到最大，她不想让万慕青自己待着，就有些着急。竟没有注意万慕青已经走了进来，站在她身后隔着玻璃望着她。穆杉转身想拿沐浴露，后边的万慕青递给了她。
　　“谢谢！”不对，穆杉一惊，万慕青给她递的沐浴露。她刚想说这个不要脸的怎么进来，就被火热的躯体抱住，烫的她身子一震。
　　“你怎么进来了！”万慕青的头抵在她的肩膀上。
　　“视频你不让我看，我只能自己亲自过来感受一下了。”万慕青用牙齿轻咬穆杉的脖颈。穆杉突然就想到了，她说的那句想她。想她和想上她应该是有区别的吧。
　　“别在这里，我很快就出去。”穆杉央求道。
　　“你现在好像做不了主。”万慕青将她禁锢在怀里，穆杉被迫抵在墙上动弹不得。万慕青吻上她的唇，双手在她身上四处点火，身前是万丈燎原，身后是渗入肌肤的清冷。冰与火的转换，就像她此刻颤动的心。
　　作者有话要说：　　把这个片段更新完，就纯洁双慕上线，好几章高级审核，害怕，甜文也会在5章之内完结，求虐的等着。

23.对不起，我不能
　　“慕青，万慕青。”身前的人一遍遍喃呢。万慕青突然就僵在原地。穆杉浑身无力，整个人都倚在她身上。她滞愣片刻，将人抱起送回床上。她转身想走的时候，穆杉拉住她。
　　“对不起，我不能。”她知道穆杉要说什么。万慕青冲了澡，替穆杉擦过身体，匆匆离开，穆杉一直躺在床上，一言不发。
　　万慕青对于她的抗拒她不是感觉不到，这也不是第一次戛然而止。前几次她以为万慕青怕吓坏她，现在看，她就是不想要她，无关其它。她本来想问万慕青为什么？话到嘴边她还是忍住了。她能等。可是，可是呀，很多故事的结局是配不上开始时的美好。
　　第二天年末全体公司会议。会议上总经理还在用穆杉升职的事情说事。“董事长关于穆杉升职的事情公司还是要给个结果，我们不能让下边的老员工寒心。”
　　“看来经理对于我推荐的人意见很大。不如您说说您想推荐谁。”万慕青双手交叠抱在胸前。
　　“3组的张宇龙就不错，业绩虽然不如穆杉，但是在公司的时间长，为人稳重，踏实。”张经理还真是一点不避讳。
　　“张经理推荐的人还真是不错。但是我万慕青选的是销售组组长，您想养个闲人我不管，我带的销售组只看业绩。”
　　“万慕青你……”
　　“哦对了张经理以后推荐不要推荐和你一个姓的。否则别人可能会说你假公济私，这样就不好了，毕竟我们也是正规的大公司。”
　　“万慕青你一个小小的销售总监，你不要太过分了，年度销售会议也是你能撒野的地方。”这下边做的股东已经开始窃窃私语，没想到本来无聊的大会这么有意思。这群老家伙都端坐在椅子上看戏。
　　“张经理千万不要给我的帽子我可不好带，我们这也是正常的讨论人事变动问题。各抒己见罢了。哪里来的撒野一说。”打嘴仗三个张经理也不是她的对手，对手太弱就没意思了。
　　“万慕青你和那个穆杉的事情闹得满城风雨，你们就干净？还真是可笑。”这百十来号人，今天他的面子算是被丢尽了。折在一个丫头手机边。
　　他这话一说完万慕青和万兴贤同时皱眉。“张经理，饭你乱吃就算了，现在话也开始乱说。您有时间操心我的事情不如多操心操心自己的事情。”叮叮叮万慕青说完在场的所有股东手机都传来微信提示的声音。
　　“大家可以看一下这是张经理这段期间在公司里边安排进来的人，好巧不巧差不多都是姓张的，而且我也调查了一下都是沾亲带故。怎么张经理是准备把万氏企业的牌子拆了改成姓张的？”
　　“哦，对了，我和谁风雨好像也不干张经理的事。张经理有这个心思就多用在公司经营上，不然被人取而代之了怎么办。如果非要在背后议论的话就换成风月，风花雪月的风月，听着更有文化。”张经理被气的脸色发青，太岁爷头上她也敢动土，她一个销售总监还动不了她。叮张经理的微信响了一下，他打开一看万慕青，都是给他送黑钱人的名字，大部分都是供货商。
　　“管好嘴管好手是人的基本技能，如果张总不会，我可以教你。”万慕青勾着嘴角合上手机。不屑的的分他一个眼神。
　　今天这场会还真是有意思，大家从会场出来津津乐道，张总灰溜溜的走了，也是怨他有眼无珠，他们公司的销售总监从来没有这么年轻的，而且是个女人，没点手段和后台根本坐不住，不过从今天董事长默许的态度看，后台应该就是董事长，而且都姓万，想来关系非常近，以后还是绕着走的好。
　　晚上的时候肖松过来了。她晚上要托着万慕青去顶雷，他家老爷子又开始发飙了。说是想万慕青了，非要让他带着万慕青回家吃饭，他在楼下等万慕青的时候正好碰上了万兴贤。
　　“伯父好久不见！”肖松一脸乖巧。
　　“你小子也不来看我，怎么见的到，收起你这乖巧的样子，你也就骗骗别人，我可不吃你那套。”肖松是他从小看着长大的，他一撅屁股他就知道他想干嘛。
　　“伯父您那么忙，我怕打扰到您么不是。”
　　“昨天晚上你们去哪里了？”万兴贤问到。
　　肖松一愣，这是问她和万慕青去哪了？万慕青也没通知她呀，他不敢随便回答，怕漏了馅。
　　“昨天晚上有点事。”他的迟疑怎么能躲的过万兴贤，回答的也模棱两可，他皱了皱眉。两个人才说几句话肖松就跑了，万兴贤细致入微，他怕被发现说谎就赶紧逃跑了。万兴贤猜到了他和万慕青之间肯定是达成了某种协议，她女儿他了解，不然不可能就突然说和肖松交往，但是他想着两个人从小青梅竹马，多接触一些说不定就喜欢上了，虽然肖松这孩子比较皮，但是很有经商头脑，以后他们在一起也是个照拂。现在怕是还有他不知道的。
　　“不是说了你在楼下等我。”万慕青皱眉。肖松这样大摇大摆的上来，穆杉肯定会知道。
　　“我在楼下遇到你爸了，我感觉他好像感觉出来什么了，你自己小心点。”肖松很无辜，他也不想上来呀，公司那些人看他像看动物园里边的大猩猩一样。
　　“嗯，我知道。”万慕青还在查看文件。
　　“你昨天晚上去干什么了？”听了这话万慕青一顿。她抬头道:“你怎么知道这件事的？”刚刚你爸问我的，我猜想你应该是说和我在一起。就随便应付了他，也不知道他信没信。
　　万慕青放下了手中的笔，手指一下一下点在桌上。以肖松的演技撒这种慌是骗不了他爸的，他爸感觉不对，有可能会查他。最近确实要小心些。
　　“你最近有时间就多来几次。”万慕青抬头对着肖松说。
　　“你还没有说你去干什么了？”他们俩明明是合作关系，怎么总是被万慕青牵着鼻子走。
　　“你还走不走？”这男人怎么这么八卦。
　　“走走走，你说我招谁惹谁了，天天一个两个的都是大爷。”肖松无奈叹气。
　　“你招惹老爷子一个就够了。”万慕青取笑他。两个人边走边说，万慕青眼角带笑。
　　穆杉就在茶水间的玻璃后边。她算什么？万慕青包养的金丝雀？也不对，金丝雀起码是靠身体吃饭的，她连这口饭都靠不上。穆杉关上已经溢出来的热水。
　　“穆杉杯子你不要了，想什么这么出神？”同组的同事提醒她。穆杉尴尬的笑笑准备取回杯子，没想到杯子里边的水太满撒了出来，烫了手。
　　“这么不小心，你真的没事吧？”穆杉今天肯定是有心事的，真的一个人解决不了，他也帮着想想办法。毕竟穆杉当组长以后她们都觉得如沐春风，工作能力强还不发脾气。真是比万慕青好太多了。穆杉摇头回了办公室。还有5天就要放年假了，很多的项目都在做收尾。她强迫自己安心在工作上，几乎都长在了办公室。没事情的时候就会想她。那不如就工作。现在她已经完全顶替了万慕青拼命三娘的称号。
　　作者有话要说：　　加更一章，各位觉得还不错就多多收藏和灌溉呀。

24.我是她同事
　　还有3天就是除夕了，穆杉坐自己的窗前，望着外面纷纷扬扬的大雪发呆。她本想今年的除夕夜就偷偷溜出去，和万慕青找个没人的地方，就她们俩，买一堆烟花，看着烟花在天空绚丽绽放，看着年生岁尾，白雪皑皑。一切都是她想的太美好。她有多长时间没有见到万慕青了？3天？5天？有些记不清了。万慕青升职销售总监以后她们能见的机会更少，大多是偶尔碰到，眼神相触，万慕青也会及时躲开。她也发了微信给万慕青，但是都没有回复，后来她就不发了。一个不想看你消息的人，发再多有什么用。她实在想她的时候就趁着去茶水间的时候偷偷看看她，因为万慕青的办公室在茶水间的正对面。她现在已经完全不懂万慕青在想什么了，年末的时候肖松来的很频繁。有同事说她们要订婚了，嗯，她也觉得她们很般配，郎才女貌。但是就是心疼啊，控制不住的想她，控制不住的心疼。她如果想分手可以和她明说，她从来就不是纠缠的人，何必这样冷落她。白冰也许说的对，万慕青还真是妖精，花言巧语，体贴入微，既杀人又诛心。穆杉无奈苦笑，只有自己傻的可以觉得她说的都是真的。她外婆的房子的门牌上终究不会刻上她的名字。穆杉打开电脑“辞职信”……离她远一点也许就好了。
　　“我的小杉杉，你在家干什么？”白冰看着屏幕里边的穆杉有些憔悴。
　　“睡觉，发呆，看电视。”呃，还真是无趣，每次穆杉放假在家都是干这些。只要她不召唤她，她就不出来。
　　“那我去找你吧，我在家最近也很无聊，每天除了泡吧就是陪我妈逛街，累的我的腿都快断了。”白冰嘟囔着。
　　“杉杉下来吃饭了。”穆妈妈喊道。
　　“我妈喊我吃饭了，你过来的时候注意安全。”
　　“杉杉你最近是遇到什么事了么？可以和我说说么？”穆杉这几天虽然生活正常，但是她感觉她情绪很低落，不怎么愿意说话，想着她可能遇到什么事情了。
　　“没事妈，就是公司之前的工作有些累。等着休息两天就好了。”穆杉看着她妈妈想，也许她们分开了也好。
　　“妈白冰一会儿要过来。”
　　“白冰好长时间不来了，还怪想她的。”
　　“那你晚上多准备点，她那个吃货，估计来了也是奔着你的吃的来的。”提起白冰，穆杉难得笑了笑。
　　“知道了。慕青呢，她一起过来么？”这两个孩子她都很喜欢，一个比一个漂亮，一个比一个懂事。
　　“慕青不过来了，他们家过年规矩比较多，不能出来。”听到慕青两个字她明显顿了顿。
　　“上次相亲的事情我和你舅妈说了，她说她也不知道对方是那种人，平常看着挺好的。感觉挺不好意思的，这次又给你介绍了一个，有时间就去看看。”
　　“妈你让我缓缓，什么时候我觉得可以了我就告诉你。”那次相亲那个男生他已经没有了印象，她只记得万慕青。选择性记忆原来这么可怕，只记住了想记住的。
　　两个人还在聊天就听见敲门声。穆杉去开了门，就被白冰给熊抱了。白冰整个人都挂在穆杉身上。穆杉用了好大力气才把她扯下来。
　　“你还真是没良心，这是有了媳妇就不要我这个朋友了。”她说的声音很小，她怕万慕青的妈妈听到。
　　“别胡说八道。”穆杉警告她。白冰撇撇嘴不说话。
　　“白冰快进来，你俩杵在门口干什么？”穆妈妈呀招呼道。
　　“妈我可想死你了。”说完又在穆妈妈脸上亲了一口。穆妈妈被她哄得天旋地转。
　　“冰冰还没有吃饭吧，我们正好在吃饭，你要不要一起吃一点。”
　　穆杉不等她回答就去取了碗筷，她怎么可能不吃。
　　“妈你多余问她，怕是她就是赶着点来的。不然我刚挂电话她就到了？”白冰她妈妈只负责美，根本不会做饭，虽然家里有保姆，但是她从来不爱吃，小时候就几乎长在她家，天天蹭吃蹭喝。说是她家的孩子也不为过。
　　“还是杉杉了解我，我就是来蹭饭的，太长时间不吃，我都快想死这该死的味道了。”一脸的可怜巴巴。
　　“哪有你说的那么好吃。你爱吃就多吃点，一会儿我就去街上买点你爱吃的菜，晚上也别走。难得过来。”穆妈妈一脸的宠溺。
　　“谁说我要走的，我准备赖在这，到过年。”她嘴里边叼着排骨，囫囵不清的说。因为白冰的到来，一顿饭就显得其乐融融。
　　下午的时候穆杉被白冰拉着去逛街。
　　“你不是天天和你妈逛街么？你怎么还要逛街？”
　　“姐姐我妈有多能逛街你也不是不知道，我陪着她两天腿都不够用，我自己再买点东西怕是这条小命都得撂在商场里。”
　　“冰冰其实我很羡慕你妈妈，每天无忧无虑的，唯一伤心的事情就是你和美，以后我能像阿姨一样我就知足了。”
　　“我妈那完全是我爸惯的，天天的我都快被她俩腻味死了。”白冰撇撇嘴。
　　说着两个人走到了首饰店，白冰买耳环，她几乎把店里的样子试了一个遍，穆杉没事就在店里溜达。她走到卖胸针的地方，一眼她就看了一个海浪形状的胸针，浪花的层次感表现的很好。万慕青很喜欢海，这个应该很配她。
　　“你喜欢这个么？但是我平常看你没有带胸针的习惯呀！喜欢我就买了送给你，当你的新年礼物吧。”白冰走到穆杉身后就看见穆杉一眨不眨的盯着那个胸针。
　　“不用了，我就是随便看看。”
　　“你想买给万慕青？”白冰猜测到。
　　“你怎么知道？”穆杉有些好奇。
　　“你不戴胸针，上次再医院见她的时候她正好穿着正装，她当时就带着胸针。毕竟能让你记挂着买礼物的人也不多。”白冰撇撇嘴，就知道万慕青，也不知道想着她点。
　　“你还买么？”白冰补充道。
　　“走吧我本来就是看看。”穆杉转身出了首饰店。
　　白冰刚刚还在吐槽她妈，现在看来她也没有比她妈好多少。穆杉左左右右大包小包，已经快放不下了。
　　“冰冰差不多了吧，你这是被你妈折磨惨了，不敢报复你妈，就来报复我？”穆杉无奈，她也有两条腿快折了的感觉。
　　“嘿嘿，哪有，这不是因为快过年了我才买的多了一些么？”为了表示歉意她想从穆杉的手中接过两个袋子。但是她自己的东西更多。尝试了两次她就放弃了。多锻炼锻炼这个女人的臂力也好。毕竟她用的多。
　　她们边说边走。突然白冰用胳膊撞了撞穆杉，用下巴指了指远处的特产店的地方。
　　“你看那个是万慕青吧！”
　　穆杉朝着白冰指的方向看过去，确实是她，她呆呆的看着万慕青的方向，还有她身后的那个身影。跟在她旁边的是肖松。
　　“我们过去打招呼么？那个男人是谁，长得还不赖，让狐狸精给我介绍介绍吗。”
　　“她男朋友。”穆杉依旧盯着远处。
　　“谁？她男朋友？”白冰几乎是吼出来的，旁边路过的人都侧目看她。
　　“我说这万慕青有毛病吧，她有男朋友还来招惹你？她这船脚踩两条船也不怕劈了叉。”白冰气的脸都红了。
　　“那～那你们分手了？”白冰小心试探。
　　“算是吧。”穆杉声音低沉。
　　白冰用肩膀撞了一下穆杉安慰到。“没事的，你不是还有我呢么？”说着拉着穆杉准备要走。恰巧万慕青此时正好向店外看了一眼。她在人群中一眼就看到了穆杉，那个熟悉的身影让她心头一颤，急忙追了出去。
　　“穆杉。”万慕青喊到。听到万慕青喊她，她的腿就像生了根定在了原地，动弹不得。穆杉强迫自己镇定。
　　转身微笑道:“真巧，在这里也能碰到总监。”穆杉叫她总监，万慕青恨不得把这个词揉碎了。
　　“巧什么巧。世界就那么大，人在做天在看，做了亏心事总一天会被看到。”白冰嫌弃的看着她。
　　“慕青你跑那么快做什么，这是你朋友？”肖松看见万慕青跑出去她急忙跟出来，怕发生什么事情。
　　“不是。我是她下属，你好，我叫穆杉。”穆杉淡定的做着以我介绍。白冰在旁边心疼的看着她，这是穆杉要的尊严。所以她忍住了想要骂这对狗男女的冲动。
　　“两位慢慢逛，我们就先走了。”穆杉拉着白冰快速离开。白冰走的时候还不忘给万慕青一个白眼。让她自己体会。
　　万慕青本想着和穆杉再说两句话的，但是那一个总监和下属，让她又憋了回去。现在还不是时候，她不能冒险。
　　“这是你朋友么？感觉态度不是很好？”肖松看着两个离开的背影说道。
　　“应该的。”万慕青的回答让肖松摸不着头脑。懒得和他再说话，她难道看不出态度不好么？还用他说。
　　肖松一脸无辜，这都什么事呀，他又招谁惹谁了，他是尖叫鸡么，都来拿捏他。

25.何处不相逢
　　白冰和穆杉两人坐在车上，白冰时不时的偷偷看看穆杉。
　　“那个，你俩怎么回事呀？上次还恨得把对方挂腰上。”白冰小心翼翼的问。
　　“冰冰你说她爱我么？”
　　白冰皱眉，这个她怎么知道。不过看样子应该是爱的吧。不过她们之间只谈爱情显然是不够的。
　　“应该吧。”
　　“可是我现在感觉不到了。我一直在敲一扇不想开的门，如果继续是不是不太礼貌，打扰到她了吧。”穆杉看着车窗外飞速掠过路灯，黯然。
　　白冰没有说话，她想劝穆杉再想想，还是忍住了。早点结束对于穆杉来说是好事，跟那个狐狸精绞在一起吃亏的肯定是穆杉。看她穆杉的样子她心疼的不得了。
　　“我准备年后辞职，已经打好了报告。”
　　“那你要来我公司么？我们公司待遇好，同事好，关键是我这个老板好。还能陪吃，陪玩，如果需要也可以□□。”白冰调笑着说。等穆杉去了她们公司，她就把她们公司所有的员工排一排，让穆杉挑，她得让穆杉在公司既有面包又有爱情。到时候也不怕穆杉还忘不了万慕青。白冰正想的美滋滋就听见白冰回了个不去。
　　要不要这么无情，她们白氏又不是什么狼谭虎穴，毕业的时候就和穆杉说过，这女人打死不去。非要自己找工作，现在好了，连自己都搭进去了还是不知悔改。不过她还是耐着性子问到。
　　“那你准备去哪里？”自己交的朋友跪着也要哄好。
　　“还没有决定好。年后公司的事情交接完以后再考虑到底要去哪里。”
　　“我有一个朋友和你们公司的性质差不多，我可以介绍你们认识一下。不过她那个公司小一些，刚刚开始创业，老板是个深不可测的人，国内也是刚刚发展，潜力很大。”
　　两个人很快到了家，穆妈妈还在厨房里边忙着。她们放好东西回了各自屋子，今天真是累的够呛。洗完澡穆杉躺在床上，她忍不住的就想起了今天万慕青和肖松现在一起的样子。她抬手拿起手机，只有腾讯发的一条紧急新闻。万慕青的头像依旧沉寂。她都没有想过要解释。
　　“我和朋友那边已经约好了，她还在公司，明天你们可以去公司聊聊。”白冰的头像跳动。
　　“可是我那边还没有处理好。”穆杉回到。
　　白冰等不及，已经从她房间窜出来到了穆杉房间。
　　“我已经和对方约好了，她们公司刚好有一个销售总监的岗位空缺。薪资待遇都不错。这次错过了不知道以后还会不会这么好的岗位空缺。”白冰解释道。
　　“好吧。那你把时间地址发给我。”白冰对她的事情有时候比对自己的事情还上心。
　　第二天上午10点钟穆杉准时到了定位地址的秀恩大厦，她往电梯走的时候，白冰来了电话，她低头掏手机没有注意就撞到了旁边的人。
　　“不好意思，刚刚没有看到，撞到了您。”穆杉抬头，身前站着一个身材高挑的女人，身上西装笔挺，一头如墨的长发散在双肩。脸庞精致。不得不承认这个女人很漂亮。能让她晃了眼的，万慕青是一个，这个女人是第二个。女人扬起一个唇角，淡淡一笑，但这笑容清冷入骨。如果两个人都比作花的话，万慕青更像是一株曼陀罗，妖冶妩媚，热情洋溢又至死方休。而眼前的人更像一株寒冬雪莲，清冷孤傲，孑然一身。
　　“没事。”果然声音如她的气质一样冷漠又疏离。
　　“你在看我？”她发现穆杉一直盯着她看，遂问到。
　　这句话让穆杉回了神。她诚实回答到。“你很漂亮。让我想起一个朋友。抱歉有些走神。”
　　说着两个人一起上了电梯。
　　“你去哪层？”那人问穆杉。
　　“13层。”
　　那人先给她按了13层，然后按了21层顶楼。
　　“我能问一下你的名字么？”
　　“你好，我叫穆杉。很高兴认识你。”穆杉连忙伸出手。
　　“你好，我叫曾秀恩。”对方回握了她。连手中的温度都和她的人一样冷。
　　穆杉很快到了13层，白冰的朋友唐仁已经在电梯口等他了。白冰出了电梯口和曾秀恩告别。唐仁吓了一跳连忙打招呼到:“曾董好！”对方连一个眼神都没有分给唐仁，等着电梯关了径直往上。
　　“你认识我们董事长？”唐仁昨天和穆杉加过微信，现在就显得比较熟，
　　“算认识？我们刚刚在电梯口才认识的。”穆杉解释道。她没有想到那个女人是董事长。不过她的名字再明显不过了，只不过她刚刚压根没有往那边想。
　　面试还算顺利。她出门给白冰回了一个电话。刚刚因为那一撞都忘了回复白冰。
　　“杉杉怎么样，面试有结果了么？”
　　“还没有，明天可能还会有一轮复试。”
　　“你肯定没有问题的。我妈刚刚给我打电话让我收拾收拾滚回家，不让我赖在你们家了。我就先回去了。”
　　“那你回去的注意安全，还有，今天的事情谢谢你。”
　　“你别吓我，你今天怎么突然这么客气，你该不会是想要跟我绝交吧!”
　　“就是觉得有你在身边真好。”穆杉有些感慨。
　　“你别以为用甜言蜜语就能收买我，我不吃你那套。”嘴上这么说，电话这头的白冰却是笑的合不拢嘴。
　　唐仁将穆杉的材料提交到总经那边，按照以往的情况，经理都会隔天电子邮箱回复他，没想这次总经理直接给他打了电话。告诉他可以明天安排复试。总经理亲自打电话交代还是头一次。还这么着急安排的复试。
　　穆杉刚刚到家就收到了唐仁的微信，说可以参加明天的复试，让她好好准备。
　　第二天穆杉到了秀恩集团没有在13楼面试，而是被带到了21层。
　　“今天是总经理和董事长同时面试，你按昨天的发挥就行了。”唐仁略微有些担心，董事长平常公司都少来，不知道为什么突然要参加面试，她在心里替穆杉捏了一把冷汗。
　　唐仁敲门将穆杉带进去她就退出来了，他和董事长待在一起就直冒冷汗。虽然是个人事经理，但是他基本是把文件转交给总经理，总经理负责对接董事长，其实见面的机会很有限。
　　“穆小姐，我们又见面了。”曾秀恩开口。
　　“是呀。还真是有缘，只不过当时没有想到您是董事长。”穆杉回到。
　　“我不像董事长么。”
　　“不像，您很年轻。”
　　两个人一个人问，一个人回答。
　　“为什么想要离开万氏集团？”穆杉的能力，业绩都是没有问题的。而且通过她手中的资料，按照穆杉的发展速度，在万氏她有很大的机会。虽然她们公司也不差，但是还没有能和万氏相比的程度。
　　“个人原因。”她的理由能怎么和曾秀恩说，说不出口。
　　“不方便回答么？”曾秀恩追问道，因为她派人调查的时候听到些别的事情。她想确认一下自己的猜测。
　　“抱歉，不是很方便。”穆杉依旧坚持不回答。她态度已经让曾秀恩心中有了想法。穆杉除了离职原因，剩下的问题都对答如流。她和公司需求岗位匹配度很高。
　　虽然是面试，但因为曾秀恩问的问题很有技巧，到让她觉得更像是和朋友之间的聊天。这让穆杉对于曾秀恩有了新的认识，一个人想要完全控制掌握聊天的主动权其实并不容易，并且在被牵引过程中穆杉没有任何的察觉和不适。从这方面看，曾秀恩一定也不是个简单的人，她突然想起白冰提醒过她。说这家老板的背景深不可测，看来并不是空穴来风。
　　她们面试结束的时候，曾秀恩突然说要请她吃饭，穆杉刚想着对方可能是客气一下就想开口拒绝。
　　对方却抢先说到“我真心实意想请你吃饭，不是客套话。”
　　这人不是在她心里边按了什么窃听设备吧，怎么她想什么她会知道。人家都这么说了他也不再拒绝。毕竟这不出意外就是她的顶顶上司，驳了面子自然不好。
　　“陈经理，你先回去，我和慕小姐还要吃个饭。”曾秀恩不说她还没有注意，穆杉这才想起后边沙发上还坐着一个经理。她们面试的过程中，这个经理除了在曾秀恩介绍他的时候点了个头，好像一句话也没有说上。经理朝着曾秀恩微微低首退了出去。
　　外边下了雨，所以曾秀恩就定了公司附近的一家法国餐厅，墨明这家餐厅很出名，有一次白冰心血来潮说这家餐厅很好就想定位置，打了电话才知道这家餐厅的预定已经到一个礼拜以后了。白冰只能讪讪作罢。
　　曾秀恩将手中的菜单递给穆杉，穆杉有些犯难，她没有来过不知道应该点哪些吃。
　　“你可以试试他们家的法式蜗牛或者牛排都还不错。”穆杉再次感觉曾秀恩好像能看穿自己，这让她略微有些不舒服。她干脆不看了，说道:“我和曾董一样就好。”
　　“曾董您好像很了解我？”比起菜单对于曾秀恩她更感兴趣。
　　“你不要误会，我没有窥探的你意思，我之前辅修过两年心理学，刚刚你看菜单的时候皱着眉，猜想你也许不知道选择什么菜色，给你个建议罢了。”曾秀恩声音依旧清冷。
　　“我只是比较好奇，因为曾董刚刚说的两个菜都是我在法餐中比较爱吃的食材，所以才有些吃惊。”穆杉隐隐觉得有些太凑巧，但又说不来到底哪里有问题。
　　“我只是推荐了他们家我比较喜欢的白色，应该是巧合。”餐桌上的曾秀恩不像在公司那么严肃，清清冷冷的一个人在餐桌上又好像很健谈。她大部分时间都在和穆杉讲一些她在国外的一些有趣的人和事，她去过的国家。无疑这些东西穆杉也很感兴趣，听的很认真。本来以为会很无聊的商业聚餐，却意外的宾客尽欢。曾秀恩对于穆杉来说确实很有吸引力，曾秀恩就像一盒卡牌，好像翻开哪张都有惊喜。未知与好奇正在穆杉往前走去一探究竟。
　　“我非常期待穆小姐能加入我们公司。能和你成为同事和朋友。如果后边离职有什么我能帮上忙的你可以给我打电话。或者发微信。”曾秀恩嘴角挂着微笑，递上自己的名片，眉目精致，依旧如高岭之花。
　　“我也很期待能加入曾董的公司。”
　　外边依旧下着雨，天色阴沉，春节将至，锦江更冷了。曾秀恩将自己的白色外套脱了，披在万慕青的身后，她们站在一起望着远处乌云密布的天空。看来这场雨不会停。
　　“不用曾董，我不冷您穿着别感冒。”收到曾秀恩的外套她有些吃惊。还真是搞不懂对方的想法。
　　“你穿着吧，别着凉，我今天可能没有办法送你回家，公司还有些事情需要处理。其他人已经开始休年假了，很忙。”曾秀恩知道她要推辞。
　　“还不是不麻烦曾董操心了，我的员工我可以送回家。”站在穆杉身后的人冷冷的开口，这声音显然比曾秀恩还要冷上几分。
　　“有万总监送自然好。”曾秀恩朝万慕青微微点头。
　　转身和穆杉说道:“衣服等到下次见面的时候再还给我。”她说完准备上车，眼角余光瞥见一辆轿车疾驰而过，来不及多想，她一转身直接将穆杉往怀里带，替穆杉挡了路面飞起的积水。
　　“曾董你没事吧，裙子都湿透了，这一会儿怎么工作。”穆杉从曾秀恩怀里退出来连忙问道。
　　“小事，公司里边有备用的衣服我去换一下就可以。”她直接忽略身后脸色阴沉的万慕青。转身上车。对于之前调查到的事情果真不是空穴来风，和穆杉聊过她有80%的把握，看到万慕青她就有100%了。
　　为了不和万慕青待在一起，曾秀恩离开后，穆杉就叫了出租车。
　　“你没有什么想和我说的么？”万慕青现在她身后，她看不到脸色，但听声音想来也是身心都不怎么愉悦。
　　“万总监想让我说什么？”说着出租车已经停下来了。穆杉准备上车。却被万慕青一把扯了出来丢在自己的车上。
　　作者有话要说：　　曾秀恩上线，你们猜猜她是好人还是坏人，嘻嘻

26.只有爱与不爱，没有该与不该
　　“万慕青你干什么。”穆杉皱眉高声说道。穆杉被她丢上车的时候磕到后背火辣辣的疼。
　　“你和曾秀恩什么关系？”万慕青质问到。
　　“我们什么关系也没有必要和你解释。”汽车内的气压低的可怕，穆杉觉得很压抑，不想再和她多说。
　　“停车，我要下车。”万慕青像是没有听见她的话一样，车子以更快的速度在路上飞驰。两人都不再说话。穆杉由着万慕青想开到哪里随便。她努力让自己平复下来。她不能一直和万慕青吵，总要有一个结果，早早早早而已，能有什么区别。
　　“我准备年后辞职，辞职报告我已经写好了，回去之后我会发到你邮箱。”她说的很平静。但是心里还是针扎一样的疼。分手两个字她还是说不出口。这一年的时间就像是一场梦，荒唐又滑稽。
　　“你想好了么？”万慕青将车速降了下来，穆杉转头看她，还是像第一次见她时一样好看，她还是喜欢穿白色的衬衫，喜欢挽着袖子，只不过她的眼睛不再装着星河。这是她能想到最好的解决办法。大概是想好了的。她知道离开代表着什么，万慕青当然也知道。万慕青摇下车窗，将领口扯了扯。一阵冷风灌了进来。万慕青等着穆杉的答案。
　　“嗯。想好了。辞职以后我会去秀恩集团，已经和那边沟通好了。”她没打算隐瞒万慕青她之后的去处。按照万慕青的性子也必然会调查她的去向。何必让她大费周章。
　　“好。”万慕青只说回了一个字，回答太短听不出情绪。
　　她还是答应了，明明知道最后只会是这个结果。但是听到万慕青同意的时候穆杉还是感觉心脏窒息般的疼。她们只能走到这里，做朋友没能拥有你遗憾，拥有过你做回了朋友变成我更大的遗憾。
　　万慕青将穆杉送到楼下，穆杉径直下了车。万慕青扫了一眼被穆杉放在车子后座上的黑色西装外套，没有出声。加速开出了小区，找了最近的垃圾桶丢了进去。
　　除夕当天一大早，穆杉和她爸爸就被穆妈妈提起来贴对子。两个人站在门口闲聊。他爸爸的公司最近两年运行的还算平稳，但是受到经济兴影响，想保持稳定就得更努力，出差是常态。她们父女俩能坐在一起聊天的机会也少。他父亲一直是个很睿智的人。她方面取穆妈妈的时候她外公是不同意的。穆妈妈家里背景身后，本身才情过人，当年很多人都在追她妈妈，后来偏偏被他骗到了手。因为外公不看好爸爸，又拗不过妈妈。同意他们结婚的条件就是她妈妈永远不再等秦家的门。因为这个关系，她也只有每年过年的时候会回她外公家，每次都是妈妈把她送到门口，然后从门口往里边瞧一瞧，就离开。有时候她很羡慕他们那一代人的爱情。坚定又简单。起码比她现在勇敢的多。穆爸爸也没有让她妈妈失望，爸爸待妈妈一如既往，每天再忙都会和妈妈报备行程，嘘寒问暖。想来也是的。
　　“爸，你说如果我爱上了一个不该爱的人，你会怎么办？”穆杉手中正拿着一个福字。
　　“哪有什么不该爱的人，既然生下来就有被爱的理由，和爱别人的自由。所以本来就没有什么应该不应该。只有爱和不爱。咦，我姑娘这是最近恋爱了？情窦初开难以自拔了？”穆杉没有否认，也没有承认，只是继续问到。
　　“爸你说爱情和亲情哪个更重要？”她手机边已经换了一个对联。
　　“你不用担心，我不会让你做选择，我不是你外公，不管你喜欢了谁，喜欢了什么样的人，有钱没钱高矮胖瘦，只要你喜欢的我都支持。你不用在亲情和爱情里边做选择。”说完轻轻拍了拍穆杉的头。穆杉感觉眼睛中蒙上了一层雾水。她爸爸永远站在她这边。其实他不用选择的么？可是如果她喜欢的是女生，她爸爸还是会这样想么？
　　“你就不怕我被别人骗了？”穆杉将泪水强忍回去问到。
　　“我相信我女儿的眼光，如果有一天你真被骗了就回来。你从别的地方跌倒，都可以从我和你妈妈这里重新开始。”他已经和女儿3个月没有见面了，她没想到女儿最近的心事这么重，既然穆杉这样问了，就说明她喜欢的人怕是有些让人难以接受。但是他和他妈妈的思想都还算开放。他有些想不出什么样的人会让她女儿生出这样的困扰。但是穆杉不想主动和她说的，她就不会主动去问。和爸爸聊过天以后，穆杉的情绪好了很多。她们次过晚饭以后坐在沙发上看春晚，穆爸爸和穆妈妈靠在一起，边看边讨论，穆杉握着手机和同事聊天，和朋友聊天。觉得无聊她又跑到窗边看烟花。天空中的烟花用刹那的光彩照亮了整片天空，然后落于黑暗。穆杉无意间看了一眼她家楼下。她恍惚间好像看见了万慕青，穿着一身黑色的长款毛呢大衣站在楼下。她在往楼下看，万慕青抬头看着她，两人正好目光相撞。万慕青身后的烟花绚烂夺目，纷纷扬扬的大雪落在她的肩头。没想到她的愿望还是实现了。她来不及拿衣服，换了个鞋就跑下了楼，她想见万慕青，发了疯的想她，她以为自己能忍住，可看见她的那一刻所有思念就像决堤的洪水，倾泻而出。她来不及等电梯，她们家住在4楼，她直接从步梯跑了下去。她心跳的很快，不知道是因为跑的还是因为外边站着的人。她站定平复了一下气息，推门出去，外边竟然空无一人，只有漫天的烟花。若不是看到了地上两个深深的脚印，她都以为自己刚刚是出现了幻觉。万慕青走了？既然已经打定了主意要走，又为什么要来。穆杉现在原地眼泪止不住的流。楼下穆爸爸现在窗边叹了一口气。她站着的地方既看见了她女儿，也看见了对面楼下躲在树后阴影里的人。隐约看的清是个女孩子。她终于知道女儿今天问她那些话的原因了。她心疼的看了一会儿随即拉上了窗帘，以后看来还给老婆多上上课，还真是怕她一下子知道了受不了。万慕青看着泪流满面的穆杉，她心疼的像要裂开一样。她抵在树上的手微微发抖，呼吸有些困难，她预感到不好，急忙往车里走，她身上没有药。万慕青还是保持着最后的清醒坚持到了车上，她不能在这里出事。她将车从侧面出口开了过去，她用语音控制导航到附近一家医院，她将车牌号告诉了急救中心，如果一旦无人接听电话就顺着去医院的这条路找她。等做完了这一切，她已经睁不开眼车就停在了半路上。
　　除夕夜的晚上万慕青进了抢救室。万家每到除夕夜的时候就会有很多拜年的人，她不在大家一时间也没有发现。接到医院通知电话的时候才发现，她妈妈被吓得差点晕倒。
　　万慕青的抢救持续了4个小时，虽然睁不开眼，但是她知道自己这次又侥幸逃过一劫，她听见周围有砰砰磅磅医疗器械撞击的声音，还有滴滴的跳动声，真好。她还能默默陪着穆杉几天，几个月，或者是几年。以前她对时间从来都是听天由命，但此时她却贪婪的希望自己的生命可以消失的慢一些再慢一些。起码等到穆杉忘了她，等她一切都安定。
　　作者有话要说：　　昨天没有更新，今天给大家加更一张，最近有点粗糙了，我会找时间把文章大修一下。爱你们呦

27.万慕青重病
　　昏睡中的万慕青做了一个很长的梦。梦里边她和穆杉成了朋友，穆杉有了新的女朋友，那个女人竟然是曾秀恩。穆杉牵着曾秀恩的手，给她递上了喜帖。告诉她一定要去参加她们的婚礼。她在她们转身以后就撕了喜帖，她打了曾秀恩。突然画面一转，结果的又变成了她和穆杉两个人。她们两个人穿着洁白的婚纱，牧师问她们是否愿意白头偕老，她含笑点头，穆杉却回答不愿意，说她杀了她最爱的人，她永远都不会嫁给她。穆杉跑出了教堂，她跟在后边出去，却怎么也找不到，她一条街街一条街的找。不停的喊着她的名字，但是都没有回应，她固执的找着，可没有人回应，走到后边的时候变成了漫无目的的逛，她只记得要找一个人，可是名字她记不得了。
　　“穆杉是谁。”万慕青妈妈吴雅丽问到。
　　“你怎么突然问这个？”万兴贤刚从主治医生那边回来就挺见她老婆问这个。
　　“不是我想问，是女儿刚刚一直都在喊这个名字。刚刚才消停下来。”
　　一直喊穆杉的名字？这让万兴贤皱了眉头。以前公司那些风言风语他都没有当真，因为对方也是个女生，只当是两个人关系比较好。可是现在万慕青病成这样竟然还在喊着穆杉的名字，这件事情恐怕就没有那么简单了。他走到医院走廊，给他的秘书打了电话，让她去查万慕青发病之前是去了哪里。因为她听说万慕青是在路上被急救车找到的。他都不敢想，如果要是急救车没有找到她女儿会怎么样。半个小时后他接到了秘书的电话，女儿去了安家小区，小区里边居住的人里边唯一和万慕青有交集的住户就是穆杉。事情已经再明显不过，万兴贤的地位和经历都让他能平静的看待所有事情，但这件事情现在他怒火中烧不可抑制。她养了28年的女儿为了一个女人连命都快不要了。他怎么冷静。
　　一个小时以后万兴贤坐在了穆杉家楼下的咖啡厅。一个小时以前他让助理给穆杉打了电话约定了时间地点。
　　“穆小姐，我开门见山，我想知道你和我女儿的关系。”万兴贤质问到。
　　“如果觉得合适慕青应该会和您解释。”穆杉觉得不应该私自透露他们的关系，毕竟万慕青之前没有说过想要和她父母坦白，而且现在他也不清楚万董质问她是什么意思。
　　“我现在坐在这问你而不是直接去问慕青，自然有我的理由。我想知道你们的关系只不过是时间问题。”他现在多一句都不想废话，她得知道她女儿到底是不是因为穆杉才发的病。
　　“我们的关系你应该猜到了，不然董事长也不会今天来找我。但是我觉得这件事还是应该慕青和你说。”
　　“除夕夜的晚上慕青去找了你对吧。”万兴贤用的肯定句而不是疑问句。想来他自己已经确认了。穆杉也不反驳。
　　“穆小姐，我不管你们之前的关系怎么样，但是我希望以后你们能够保持距离。我相信慕青的眼光，你一定是个很优秀的女孩子，但是你们真的不合适。”
　　“董事长您大可不必担心，我已经和慕青说过了，年后我会提交辞职报告。大抵以后都不会有交集了。”穆杉没有想到，给她们下了最后通牒的人竟然是万慕青的父亲。为什么董事长单单问了除夕夜的事情？穆杉心里突然就涌上了不好的预感，万慕青恐怕是出了什么事情。她掏出手机给白冰打了电话。让她帮忙查一下万慕青最近在做什么。白冰听出了穆杉话里边的交集，她也不多问，直接找了两个信息比较灵通的朋友帮忙打听。找了一个医疗系统的一个领导，帮忙查询入院情况。三个小时，穆杉给她打了三个电话。
　　“我说小姐，他们去查也需要时间，你别着急，没有消息就是最好的消息。而且你只是猜测也不一定真的会有事。一有消息，我保证马上就通知你。”白冰虽然不喜欢万慕青，但是想到她可能出事了，也很担心。
　　“我有感觉她一定是出事了，而且一定很严重。”穆杉言语中透着颤抖。一直等着也不是办法，她想到也许有一个人会知道。
　　“刘英，你好，我是穆杉，我想问一下慕青住在哪里，比较匆忙我忘记问了。”她打电话给刘英只不过想试探一下，刘英所在的医院是锦江市最好的医院，如果万慕青住院肯定会住那里，作为朋友刘英一定知道。她刚刚太慌张竟然忘了这么重要的人。
　　“她在心内科重症监护室，你不要太担心，她之前也都挺过来了，这次也会没事。不过你现在过来估计见不到她，已经过了探视时间。喂你在听么？”穆杉的手机啪的掉在了地上。果然，万慕青出了事。她开着她爸爸的车直奔医院。下车站在门口她却不敢进了。一步也挪不动。她要怎么面对躺在病床上的万慕青？就这么在原地站了半个小时。她稳了稳了心神，抬腿往16楼去。万慕青住的是独立的重症病房，走廊里空无一人，她透过大大的玻璃窗往看，就看到了脸色苍白，插着呼吸机的万慕青。呼吸机下沉重的喘息每一次都砸在她心上，眼泪止不住的流，她用手指在玻璃上描摹着万慕青的轮廓，一点一点，万慕青的样子刺的她眼睛生疼，她就用另只手捂上了双眼，另只手不停描摹。死在她记忆里的人就应该这个样子，那么妖媚鲜活她怎么忘得了。滚烫的泪水从她指缝里跑了出来。有些终究掩盖不了。
　　“穆小姐，你在这里干什么，我想我们那天和你表达的应该够清楚了。”万兴贤本来很生气，但是看哭的不成样子的穆杉心里边又软了软。
　　“董事长，我知道我没有资格，但是求您让我进去陪陪她。”穆杉哀求道。
　　“知道没有资格就不要肖想，现在这结果就是你过分肖想的结果。你非要她为了你付出生命不可？”
　　“就这一次，她醒了以后我就不会再出现在她面前。”穆杉哑着嗓子说到。万兴贤到底还是没有狠下心拒绝。
　　晚上探视的时候是万兴贤和穆杉一起进去的。万慕青还在说着梦话，睡的很不安稳。穆杉俯下耳朵去听她在说什么，模模糊糊中辨认，原来万慕青在喊她的名字，一会儿穆杉一会儿杉杉。穆杉握着她的手，坐在床边。穆杉趴在万慕青的耳边和她说了句我在，刚刚还在喃喃低语的人就不再动作，睡的安稳，紧皱的眉头也松开。
　　万兴贤再不想出去也不得不走。谁让自己的女儿不争气，就知道挂着这个女人。爱情真能当药吃？
　　“万慕青，你什么时候会醒，我有好多话想要问你。想问你和肖松到底什么关系？想问你为什么不要我了？想问你为什么除夕夜明明去看了又不出来？想问你为什么现在会躺在这里？我还想问你现在还喜欢我么？”穆杉的泪水打湿了万慕青的枕头。她抬头去看万慕青的时候，万慕青的眼角也有泪痕。
　　她以为万慕青已经醒了。连忙叫了医生，给万慕青检查和测试一番以后医生觉得万慕青可能是某些应激反应，不过但是建议穆杉和万慕青多在一起，这样也许病人会苏醒的更快。毕竟病人已经昏迷不醒了三天。按照一般情况今天应该已经转醒。显然现在效果有些不理想。听了医生的话，穆杉晚上就直接留在医院照顾万慕青，万兴贤也回了家。
　　“你回来了女儿自己在医院怎么行？”吴雅丽问正在拖鞋的万兴贤。
　　“她有一个朋友过去看她正好照顾她。”万慕青的朋友，吴雅丽皱着眉头问是谁？万兴贤回了一个“穆杉。”在万慕青这次生病之前她从来没有听过这个名字，这个万慕青生病以后她几乎每天都能听到这个名字，她再熟悉不过了。上次她问万兴贤穆杉是谁的时候，被他搪塞过去，她就给忘了。今天怎么也得问清楚。
　　作者有话要说：　　加更加更

28.我喜欢穆杉
　　“慕青18岁的时候，有一次病发是一个女孩救了她，你记得么？”
　　“当然记得，后来你提着东西去感谢人家。但是对方也没有收么？怎么提起这件事了？”
　　“穆杉就是当年就救慕青的那个孩子，她现在是慕青的下属，销售组的一个组长。”
　　“那还真是有缘，我明天抽空去医院，见见那个孩子。”万兴贤闭眼靠在沙发上，听了妻子的话，无奈的摇摇头，当年穆杉救了她女儿一命，现在她女儿为了她差点死了。她们之间这算缘分还是孽债，希望慕青还上她这一命以后她们不要再有牵扯。随即和她妻子说到:“这两天都不用去了。让穆杉陪着慕青就行。你在家多休息下，有消息穆杉会通知我。”吴雅丽感觉让一个外人天天照顾着，自己不去还是不太好，她也懒得跟万兴贤说，男人总是一根筋。
　　晚上的时候白冰给穆杉来了电话想告诉她让她查的事情查到了。“我已经在医院了。”穆杉回道。
　　“那狐狸……不是那个万慕青现在怎么样了，严重么？”白冰差点脱口而出狐狸精，感觉不太厚道，又咽了回去。
　　“她还在昏迷，已经昏迷三天了。”穆杉望着医院楼下的一对情侣。
　　白冰没有想到万慕青会病的那么严重，她的医生朋友只调出了一些万慕青的就诊记录，但是具体的治疗，万慕青一般都会转院，每次都是转往北京治疗，不过想着应该也是很严重的，不然哪用从锦江每次都转到首都去。白冰嘱了几句就挂了电话。她听的出穆杉现在不是很想说话。
　　她们住的这层很安静，万慕青沉重的呼吸声显得格外的突兀。但这声音让她安心。她在旁边的床上躺了一会儿，又怕万慕青晚上突然出了事情她睡着了发现不了，又跑到万慕青旁边的椅子上坐着，拉着万慕青的手才能让她安心。今天发的事情太多了。让她有些身心俱疲，不一会儿，她的呼吸就沉稳下来。旁边的万慕青动了动被她压在身下的胳膊。刚刚只是拉着她的手睡，现在已经完全枕在了她的手上。一只胳膊被穆杉枕在头下，她只能用另一只手费力的扯放在她脚下的毛毯，给穆杉盖在她的身上。怕穆杉察觉，她放轻动作再放轻动作，本就虚弱，盖好以后她出了一身的汗。其实下雨穆杉问的问题她听见了，那个时候她就醒了。只是对于穆杉的问题她不知道该如何回答。后来她知道穆杉留下来陪她，她就假装昏迷，她很自私，有时候她都觉得自己有些卑鄙。明明什么都做不了，还是固执的想让穆杉留在她身边。一次又一次的让穆杉放弃底线。她的心确实有病，不受她控制的病。
　　穆杉夜里睡得很不安稳，她梦见了万慕青说她要走了，让她照顾好。她在后边追。怎么都追不上。然后万慕青变成了一道白光消失不见了。穆杉被惊出了一身冷汗，她抬头看了一下挂钟才4点钟。床上躺着的人呼吸平稳，棱角分明的脸颊上消瘦了许多。她捏了捏万慕青的手确认真是在她面前，她才放下心来。刚刚的梦一直萦绕在心头，肯定是睡不着了，干脆去洗漱一下。她抬头在万慕青的额头落下一吻，转身准备去洗手间，感觉有东西掉在了地方，一看竟然是条毯子，可她明明记得自己昨晚睡着的时候什么也没盖，不过她也没有多想，说不定是巡防的护士帮忙盖的。
　　听到卫生间关门的声音，万慕青睁开眼，用手摸了摸被穆杉亲过的地方，嘴角勾着笑。随即又闭上眼睛。今天已经是第四天，医生早上过来检查过，目前万慕青的所有体征都正常，至于没有苏醒的原因他们还需要检查。万慕青几乎白天的时候，全天都在挂着点滴。她没事的时候就守着万慕青给她读张爱玲的小团圆，“九莉快三十岁的时候在笔记簿上写道：“雨声潺潺，像住在溪边。宁愿天天下雨，以为你是因为下雨不来。”
　　过三十岁生日那天，夜里在床上看见洋台上的月光，水泥阑干像倒塌了的石碑横卧在那里，浴在晚唐的蓝色的月光中。一千多年前的月色，但是在她三十年已经太多了，墓碑一样沉重的压在心上……”
　　“还有三年你就30岁了，我还有6年时间，你说等到你30岁的时候会变成什么样子，不知道你不会结婚，我猜你会结婚的，我也希望你结婚，然后有一个活泼可爱的孩子。不管男孩女孩都要长的像你，虽然不知道他爸爸会长成什么样子，但肯定没有你好看。等到你结婚的时候给我一张请柬吧，不管我在哪里在做什么，我都会去参加，我特别想看你穿婚纱，如果我中途走了，你也不要生我的气，我很小气，可能没有办法看着那么美的你牵着别人的手被送入新房。我可能没有那么快忘记你，不过30岁的时候我一定能做到。万慕青你什么时候醒，你醒了我就可以走了，忘记你这件事情或许就能提前完成。”万慕青的呼吸机已经被撤了下来，白皙的皮肤上还有一道浅浅的红痕。穆杉将手指放在她的眉心，然后是她的鼻梁，到她的嘴唇。她的嘴唇不像前两天那么苍白，又变成了粉红色，很是诱人，穆杉低头在她的唇角亲了一下。
　　“你在干什么？”她们的房门被推开，一个中年女人怒气冲冲闯了进来，她走到床边推开穆杉，护在万慕青的身前。来的人正是万慕青的妈妈吴雅丽。穆杉虽然没有见过，但是从长相上也能推断出来。
　　“你还真是没有廉耻，你竟然对我对我女儿做这种事。你滚，这里不欢迎你，快滚。”
　　“阿姨我……”穆杉想开口解释，可能说什么？她也不想刺激万慕青的妈妈。随即说了声让她好好照顾万慕青就拿着包逃走了。
　　吴雅丽刚刚和医生讨论完转院的事情，刚路过房间的时候，从玻璃窗就看见穆杉在吻她女儿，她快气疯了。本来还想着好好感谢她一下，没想到竟然是这种人。她回头想去检查一下万慕青，却看见万慕青已经睁开了眼睛盯着天花板不知道在想什么，她又惊又喜，急忙喊了主任医生为万慕青做检查。万慕青躺在床上认着医生折腾他。结果不用想也知道，她肯定是没有什么事情的。
　　“妈，我喜欢穆杉。”她依旧盯着病房的天花板。
　　“你说什么傻话，病了这么长时间病糊涂了不成。”吴雅丽声音带着愠怒。
　　“不管你信不信，我们已经在一起很长时间了。”她语气坚定。
　　“我不会同意的，我不是什么开放的父母，我不能接受我的女儿喜欢另一个女人。没有人会承认你们的关系。等你病好了，我去安排你和肖松订婚的事。”
　　“我今生非她不可，不管你同不同意。我都不会退步，如果要定婚也只能是穆杉，你别逼我。”万慕青皱眉看着她妈妈。
　　“我逼你？慕青是你在逼我。”两个人都不肯退步，僵持不下。
　　恰好万兴贤走在门口听了个大概。“孩子刚醒，你让她休息休息，这些事情以后再说。又不是什么大事。”
　　“你早就知道？”吴雅丽瞪着万兴贤，仿佛他如果说是的话，他当场就废了他一般。
　　“我也是慕青这次生病才知道的，比你早不了多少。先让孩子休息吧。”万兴贤边说边拉了妻子出去。
　　吴雅丽不情愿的被拉到走廊的拐角处。甩开万兴贤的手就要走。万兴贤不禁叹气，这女人怎么活了50年还是这个样子，一点就着，只认死理，一点弯都不会拐呢。
　　“穆杉已经答应我会离开慕青，是我同意她在这照顾慕青的，他那天求我说这是最后一次。便答应了她。我看那孩子不错，应该不会食言的。”万兴贤紧紧握着吴雅丽手不让她动弹。不然这女人说不定就直接杀到穆杉那边去了，到时候她和女儿的关系怕是更难处理。
　　“这件事情我绝对不会退缩，我不能看着慕青走错路，你必须站在我这边。”万兴贤是个绝对的女儿奴，慕青要星星不给月亮，别人不清楚她可清楚的很。方晴就是最好的例子，她不能看着自己的女儿步入她的后尘。
　　穆杉漫无目的的在路上走，满脑子都是万慕青。
　　“穆杉危险。”身后有人拉了她一把，她回过神来，原来她差点闯了红灯，一辆车从她面前呼啸而过，带起她耳边的长发，自己差点交代在这里。穆杉回头想感谢一下拉自己的人，没想到竟然是曾秀恩。
　　“曾秀恩？不，曾董，谢谢你刚刚救了我一命。”她带着微笑答谢。
　　“没事你叫我秀恩就可以。想什么事那么出神，连路都不看，去哪里我送你。”曾秀恩拧眉看着她。
　　“一点小事，我马上就要到了。不用麻烦你。”总是麻烦曾秀恩，她有些过意不去。
　　“我的车就停在旁边，我送你，你现在的状态我怎么放心让你一个人走。”穆杉自己没感觉但是她气色很差，脸色苍白的很。说着也不等穆杉回答，径直朝自己的车走过去，给穆杉开了一侧的车门，自己坐到驾驶位。穆杉只能乖乖的跟在后边。
　　“发生什么事了？你看着很憔悴。”曾秀恩将穆杉的家设置成目的地又放到了收藏夹。
　　“一个朋友病了，最近在照顾她没有休息好。”刚刚不觉得累，现在车内的暖气吹着，让她有些昏昏欲睡，强忍困意回了曾秀恩。
　　“那她一个你很重视的人。”没有回复曾秀恩。穆杉就歪着头睡着了。曾秀恩将车子停在路旁，将穆杉的座椅放下，从后边取了毯子给她盖上，才继续开车往她家的方向走。穆杉睡醒已经是三个小时以后，她还在曾秀恩的车里边，驾驶位上没有人，她看向车外，曾秀恩应该是在处理公司的事情，天气很冷，她穿的又少，冻得她不停的在原地跺脚。穆杉突然就觉得很好笑，一个大集团的董事长在雪地里边瑟瑟发抖，穆杉还是第一次见。她拿着毯子披在了曾秀恩身上。脸上带着笑。
　　“你醒了？”曾秀恩被冻的鼻尖发红，和那边的人交代了两句挂上了电话。
　　“嗯，你怎么不去车里边打电话。外边气温这么低，你再感冒了。”
　　“有些紧急的事情要处理，怕吵醒你。睡得好么？”看着穆杉醒了，曾秀恩连忙钻进了车里，把暖气开到最大。
　　“嗯睡得很好。我家就在前边，让我妈给你炖点姜汤，你喝了再走。”曾秀恩的话让穆杉有些不知所错，她陪了她一整天，总不至于拍拍屁股走人。曾秀恩想拒绝，她刚刚的事情还没有处理完，但是她又确实很想去穆杉的家里边看看，不然错过这个机会她不知道以后还有没有，就锁上车，跟在穆杉的后边。
　　作者有话要说：　　曾秀恩登堂入室，慕总怕了么？

29.今天我还是你的……
　　穆杉已经三天没有回家了，一进家门才发现才发现家里边没有人，想来是去走亲戚了。
　　“曾董你随便座，我爸妈应该去朋友家了，我的手艺得了我妈的真传，应该也不错。”穆杉对自己的厨艺一向有信心。
　　曾秀恩随便找了沙发坐着，茶几上摆着很多书。她一眼就看到了那本小团圆。
　　“你很喜欢张爱玲么？”曾秀恩一边看着上边留下来的注释。
　　“还好，喜欢文字但是不喜欢那种感情。”
　　这个说法曾秀恩倒是第一次听说，比起看小说，她更喜欢看注释，穆杉字很清秀，带着女孩子独有的淑软。
　　不会一会儿的功夫穆杉就端了满满一碗的姜汤出来。确实很好喝，里边还放了红糖。看到曾秀恩冻得直跺脚以后，穆杉总觉得她不像她想的那么高高在上不好接受了。
　　“曾董，你连过年这几天都不休息的么？”穆杉看见她好像一直在忙，今天下午说是也要回公司处理一些事情。
　　“我自己待在国内也没有什么事情可以做，而且美国那边的公司也没有春节休息，就干脆跟着她们走，工作也不至于积压的太多。”
　　哎，穆杉微微叹气，优秀的人都是孤独且无趣的。
　　“朋友家人都不在这边么？”穆杉比较好奇，像曾秀恩这种身份，应该有很多朋友才对。
　　“家人在国外，朋友，商场上的算不上什么朋友，和她们想出都是在浪费我的时间。”这话让万慕青有点不好接，她现在怕是正在浪费她的时间。
　　“那以后你没有事情做的时候可以来找我！”穆杉随便回答道，她自己朋友也不多，但是起码有一个白冰，虽然有点聒噪，但起码她不孤独。曾秀恩听了穆杉的话睫毛颤了颤没有说话。她们上楼的时候就有些晚，现在一折腾已经半夜了。曾秀恩也不敢多待，就和穆杉告别准备离开。晚上的天气更冷。穆杉跑到楼上给曾秀恩取了棉袄。
　　“外边冷你穿上吧，你千万别感冒了，不然我就是个罪人，公司还没有去，先把领导搞得卧病在床。还有那个……上次的西装因为一些特殊情况，不能还给你了，我知道肯定不便宜，你告诉我价格我转给你。”穆杉有些不好意思，她记得忘在万慕青的车上了，但是现在这情况估计也取出来了。干脆直接和曾秀恩说了，大不了陪她一件。
　　“就用这件衣服抵吧！”说完关上门就走了。她本来不太爱说话，和曾秀恩待在一起，她反倒变成了说个不停的人。
　　穆杉躺在床上翻来覆去睡不着，可能是因为今天下午在车上睡足了，也可能是因为万慕青让她放心不下。她走的时候万慕青还没有醒，也不知现在的情况。最终还是她害了万慕青。突然她就有了种她和万慕青的事情人尽皆知的感觉。先是被她爸爸谈话，后是被她妈羞辱。她真的有些累了，她可以不在乎外面的流言蜚语，可是那是万慕青的父母，她没办法无动于衷。不爱就不爱吧，她可以收好自己的心，只要万慕青好好的其他都无所谓。既然不能跨越世俗相拥，那就保留不再打扰的温柔。穆杉凌晨4点的时候才睡着。
　　那边的万慕青更是一夜未睡。她所有的计划都因为这场病被打乱了。现在爸妈知道了她们的关系，爷爷知道只是早晚的事。她不想让穆杉受到你一点伤害，最终却还是她自己承担了所有。她没由来的心慌，她觉得她和穆杉的距离越来越远。她身体里边住着两个灵魂，一个理智的告诉她应该离穆杉远一些，她现在什么都不能给她，连陪着她的时间都不知道会在什么时候戛然而止，另一个心声根本不受她控制的想接近穆杉，就像之前自己明明醒了还卑鄙的欺骗穆杉一样，让她心疼和怜惜。她感觉自己快被撕裂了。她曾经侥幸的想这么多年都没有问题的身体，说不定慢慢就会好，这满眼的白色给了响亮的耳光。原来活着是件这么奢侈的事情，原来爱而不得会这么辛苦。
　　3天后万慕青出院了，是肖松过来接的她。万慕青知道一定是她爸妈的意思也懒得搭理肖松，肖松最近也很烦。没有想到万慕青的爸妈说要给她们订婚。天可怜见，他可从来没想过要真的和万慕青绞在一起，这个女人除了秀色可餐一无是处，既不温柔也不体贴，娶回家还得当祖宗供着。怕是疯子才会想要娶她。看来她们这个假情侣是装不下去了。
　　“慕青，你妈正在和我爷爷谈订婚的事情，我已经反抗了。可我刚张口，就被爷爷打了出来。这件事情你那边必须也咬死不松口才行。”肖松率先打破了平静。
　　“嗯，我知道。”万慕青依旧不耐烦。
　　“因为你生病了你妈才这么着急么？”肖松可不觉得她妈这是心血来潮，才想着让他们订婚。
　　“我喜欢的人，我妈不喜欢，就逼着我和你订婚了。”
　　“哦，那你喜欢的什么人。”肖松想着肯定是嫌弃条件不好。
　　“一个女人。”万慕青随口说到。
　　噗，一口水全部喷在车玻璃上。他慌忙打开雨刷器，发现自己喷的在里边的玻璃上，他也顾不得清理，连忙靠边停车，转头看万慕青，他万万没想到万慕青竟然好这口。
　　“你是真的还是假的，你是弯的？”他难以置信的想再确认一下。
　　“别废话，开车。”万慕青现在一分钟都不想和他多待。
　　“我说姐姐之前也没看见你喜欢哪个女生呀，你这个消息别说伯母扛不住了，我都扛不住呀，不愧是万慕青，石破天惊。”缓了缓他又发动了车子。
　　“我都好奇了那女人长什么样子。你什么时候带出来给我看看呗。”肖松一脸的讨好。
　　“你见过。”
　　肖松蒙了，他不记得见过她的女朋友呀，她突然就想起来那天她们去商场买东西的时候万慕青急匆匆出去见的那个女人，怪不得，自己边上的商场不去，跑到那么远的地方，还说什么那个地方的特产出名，出名个鬼，是女朋友比较出名吧。最可怜的就是他还真以为去买特产的，巴巴的挑了半天，万慕青一个都没有看上，最后还是回家买的。肖松细细回味了一下，长的确实不错，他瞄了一眼万慕青，应该还算配的上万慕青。
　　“你们俩确实挺配的，不过，我想知道，你妈知道你喜欢女的，还让我俩订婚，这是不是他太厚道呀！我虽然不是亲儿子好歹也是你妈看着长大的呀，也不能这么坑我吧。”
　　“呵，我妈就是因为看着你长大的才坑的你，别怪我没提醒你，你以后离我妈远点，不然以后你会被坑的更惨。”万慕青看肖松也觉得他确实有点可怜，耐着心思回了他。肖松将万慕青送到门口就跑了，这母女俩一个比一个难缠。
　　穆杉还是忍不住打听万慕青的情况，她给刘英发了消息，知道她出院了，她才放下心来。马上就要开工了，她将辞职和交接的文件整理好，发到了万慕青的邮箱。曾秀恩那边已经处理好，她随时都能过去，明天是她在万氏的最后一天。她晚上的时候又看了一眼邮件，显示已读未回。
　　第二天一早穆杉就去早早的到了公司，没想万慕青比她还早到。她在办公室收拾东西，万慕青倒咖啡，万慕青站着的位置就是她常常站着偷看她的位置。原来她们的关系很早就变了，连见一面都需要隔着玻璃，是她后知后觉罢了。穆杉知道万慕青在看她，她努力压低了头，不让万慕青看见她的眼泪。再多的心里建设看见了万慕青都是徒劳。
　　每天往来的数据文件很多，有一些被她放在柜子最上边，按照要求所有有关文件全部需要交接。她踩着凳子去取文件，忘记固定办公椅下的轮子，她就那么直直的摔在地上。万慕青眼看着她倒下了，她飞快的往穆杉的办公室跑，可是来不及，什么都来不及，感情如此，现在也如此。万慕青想伸手去扶穆杉，穆杉条件反射的往后躲。万慕青直接将她抱起来放在了椅子上。她的腰磕到了椅子把手上，疼的穆杉呼吸一滞。万慕青拉开穆杉的衣服想要看看她伤在了哪里。被穆杉伸手挡住了。万慕青固执的不放手，穆杉无奈有些无奈。
　　“你去帮我拿药膏，在左边的抽屉里。”万慕青没说话，松了手给她取了药膏。回来以后药膏就那么钻在手里边，穆杉伸手去拿，被万慕青躲开了。穆杉这一伸手又抻着腰疼的很。万慕青又伸手去扯穆杉的衣服，这次穆杉没拒绝，她现在拿了药膏，她自己估计也够不到，何况疼的这么厉害。她趴在凳子上，白皙的背上青了好大一块。万慕青将药膏放在手上，给她轻柔去淤青，虽然很轻，但穆杉还是疼的倒吸一口凉气。因为万慕青的动作，室内的氛围陡然暧昧起来。
　　“你的病没事了么？”为了控制极具上升的温度，穆杉开口道。
　　“没事了。”两个人又没有了声音。
　　“你如果不想走可以不走。”万慕青想了一万个理由让她留下来，但都觉得有些苍白，最终的选择权在她。
　　“不了，我已经和那边谈好了，明天就可以上班。慕青，今天我还是你的……员工，明天就不是了。”穆杉垂着眼，她知道万慕青听的懂。那两个字她说不出口，万慕青应该也是如此。
　　万慕青手上的力道重了几分，疼的她打颤，但她都憋回去了。万慕青以后在她面前总有说不完的话，现在反倒是她一直说个不停。
　　“别收拾了，我送你回去吧！”万慕青声音淡淡的。仿佛风一吹就散了。
　　“不用，一会儿白冰会来接我。”白冰早上就要跟着一起来，她怕白冰又忍不住看哪个人不顺眼，动起手。自从她和万慕青分手以后，白冰就觉得万氏里边没有一个好人。天天喊打喊杀。
　　万慕青像是没有听到她的话一样，打横将她抱出了办公室，往楼下停车场走。
　　“万慕青你疯了么？你放下我。到处都是公司的人。”穆杉有些生气，现在打卡高峰，所有人正常都会回公司，这么下去，公司一半的人都得知道。她也不敢挣扎，不然明天就得传出更难听的话。
　　作者有话要说：　　穆杉要离职了，你们心疼万总监么

30.我等你六年
　　“别闹。”万慕青继续往前走。
　　“万慕青你快我放下来。”穆杉血气上涌，脸都被气的由白转红。她都要走了，她何必还往身上抖脏水。穆杉软声哀求着万慕青放她下来。刚刚路过办公室已经有人在背后议论了，虽然听不清，但想来也传不出什么好话。万慕青依旧不急不缓的走着，穆杉看出来了，她是故意的。她就是要让所有人都知道她们有关系。她懒得和她再争执，挨到了地下停车场，她强忍着背后的疼痛，从她身上挣脱下来。
　　“万慕青你够了，你不觉得你这样太自私了么？你这是我在你父母面前最后的一点尊严都丢光了么？”穆杉冷着声音说到。她第一次都万慕青发这么大的火。
　　万慕青盯着她的脸一言不发。她转身想走，她不知道万慕青又在打着什么算计。万慕青拉着将她抵在了停车场的柱子上，她以为又要撞到后背。却被万慕青的手垫在了后边。
　　“别动，让我再抱抱你，一会儿就好。”万慕青语气中带着哀求。万慕青就那么抱着穆杉，头抵在她的肩头上。穆杉感觉到她的肩膀湿了。
　　“慕青认识你是我觉得这辈子最幸福的事，现在依旧也是，即使以后不能在一起我不怨任何人，每一步都是我们自己走的。可能是哪一步我们走错了，所以只能走到这里了。”穆杉双手轻拍这怀中啜泣的人。
　　“穆杉，怎么办呀，我舍不得怎么办。我今天放手了，以后你属于别人了怎么办呀？可我什么都给不了你呀。我说过要好好保护你，可我一样也没有做到，你可以不怨别人的，你该怨我。”万慕青说的断断续续，但穆杉都懂。
　　“你说过你会等我到30岁，那你再等等我好不好，如果6年以内，我不能解决这些问题，你再找别人好不好。”穆杉轻拍着她的手一顿，那天的话她听见了么？怀里边的人止住了哭声，小心翼翼的趴在她的肩头等着她回答。
　　“好，我等你6年。”穆杉也不知道为什么会答应，穆杉知道6年时间很长，长到一个人会有很多个机会爱上另一个人。但她除了万慕青她不想再和其她人有纠葛。若是花费6年时间能忘记万慕青，她到觉得是件值得高兴的事。万慕青是她的劫，再劫难逃的劫。
　　“我艹，那是万总监吧，墙上的是穆组长？”人事经理一个冰山美人在公司平不苟言笑，现在都忍不住爆了粗口，两个眼珠子都快掉出来了。
　　“我又不瞎，我还不知道两个人是谁，前一段时间传的都是真的？”我当时还觉得传这个谣言的是一群弱智，没想到最弱智的是我。行政经理和人事经理刚停好车就遇到了，没走几步就成了公司里程碑事件的见证人。两人都有点兴奋的不行。
　　“咦，为什么我觉得万总监那么小鸟依人，不会她是下边的那个吧。”这话从平常冷冰冰的人嘴里说出来，总感觉透着说不出的讥讽意味。
　　“这你就不懂了，现在的小狼狗都不得了，岁数大了可能体力跟不上。工作能力强，那事上不一定行。”行政经理边分析边摸着下巴到。两个人你一言我一语，分析的头头是道。
　　穆杉看着万慕青不哭了，就把人塞上副驾驶，她开着车出了公司奔着公司旁边的人工湖开。公司里边的八卦她现在不用想也知道会传成什么样子。让别人对着万慕青指指点点她不忍心。万慕青上车就睡着了，她已经几天没合眼了，她一闭眼就是穆杉消失不见的画面，她气色很不好，两个眼睛下边乌青。刚从医院出来没有好好休息就又到了公司，她还要走。对于万慕青她或许有些残忍了。
　　万慕青一觉睡到了傍晚，她以前经常失眠，不过吃着安眠药还是睡得着的，之前那段时间穆杉在她身边，她可以不吃药就能睡着。现在吃药也睡不着，又不敢闭眼睛，就那么整夜的挣着眼睛想他们的过去。穆杉在她身边，她难得睡得安稳。
　　“你醒了休息一下就开车回去。我把你带出来你爸妈肯定会着急，我自己打车就可以。”穆杉下车走了，万慕青没有挽留，只嘱咐了她一句不要忘了她说话的话。她开车去了海边。她盯着挂在别墅的牌子发呆。然后丧气的扯下了牌子扔进了院内。
　　万慕青没听穆杉的话回家休息，就那么在海边坐了一夜。他父母确实着急了，不单单着急，是快找疯了。毕竟万慕青有病在身，一但病发没有人在身边，回天乏力。电话不接微信不回。
　　“今天上午你把慕青带去了哪里？”穆杉刚一接电话就被一顿质问，她耐心的解释了那边根本不听。最后万兴贤从吴雅丽手里边抢了手机，让穆杉帮着想想万慕青会去哪里？锦江那么大，她一时也想不到万慕青会去哪里。她答应了万兴贤帮忙找找试试。让他们等等。她给万慕青打了电话通了，没人接。发了微信，也没有人回，穆杉干脆开了车子出去找。她突然就想到了万慕青外婆的别墅。车速提到120开了过去。她也怕万慕青出事，她今天情绪那么低落。不过她开到一半的时候，微信上万慕青回了消息，只发了两个字没事，她这才放下心来。给万慕青的爸妈也通了电话，告诉他们万慕青目前没事。最后她还是开车到了海边。夜晚的海滩上空无一人，万慕青孤零零的坐在那，单薄萧瑟。万慕青最近瘦了很多，仿佛风一吹就会被吹走。
　　她没有去打扰万慕青，只给万兴贤拍了张万慕青的背影，告诉她一切都好就合上了电话。穆杉有些报复的心里，她们让她的慕青不爽，她就让她们不爽，就想看看她们难不难受。即使她们不能再一起，起码以后万慕青喜欢上别的女人没有现在这么难。
　　穆杉的目的达到了，万兴贤看着那个背影在地下不停地转，转的吴雅丽头晕。
　　“我说你能别转了么？本来就心烦，你现在搞的我更烦。”吴雅丽忍不住抱怨。
　　“你不心疼女儿，我可心疼。海边风那么大，本来就生着病，再感冒了不是雪上加霜么？”她看着手机里边的照片恨不得飞到那边。
　　“你说的我好像不心疼一样，你那个女儿听话也好说，她的胆子就差把天捅个窟窿出来了。现在公司从上到下，连保洁阿姨都知道她们两个有猫腻。”提起这个吴雅丽就气不打一处来。关键是她女儿抱着穆杉，她前几天才说是穆杉勾引的慕青，这转天就被自己的亲姑娘打脸。
　　“雅丽，小辈的事情让她们自己处理吧，我们管也管了骂也骂了，剩下的就看他们的缘分吧。女儿的身体说不定哪天……你就让她舒心点。”雅丽只要同意了，她女儿就不用遭这个醉了。
　　“可是我怕……”吴雅丽有作为一个母亲的担心。
　　“慕青不是方晴，穆杉也不是苏珊。两辈人有两辈人的活法。”万兴贤知道她担心的问题。
　　“我就知道你是个墙头草，差点就被你带跑了。你给我滚，滚，滚。”吴雅丽把万兴贤撵去了书房睡。她心里暗想，就算她同意，慕青的身体，哎……
　　万慕青座的腿都麻了，起来的时候向前栽，穆杉从车上跑下来想去扶她，看她稳住了又连忙跑回了车里躲了起来。万慕青往车上走的时候正好路过她的车旁边，感觉有些眼熟，一时没有想起来在哪里见过。
　　万慕青昨夜一夜未睡，穆杉怕她路上走神出了意外，就远远的跟着她。海防公路上的车本来就很少，现在还这么早，路上更是看不见车，穆杉再小心还是被发现了。万慕青瞟了一眼那辆车跟在后边，再看还是跟在后边。因为她的车速很慢，不是正常车速，后边的车也不紧不慢。她好奇的向后倒了一下车，后边的车当时就停在了原地。她脑子里边灵光一闪突然想到那天晚上去穆杉家的时候好像看见过这辆车。穆杉没有想到万慕青会突然倒车，她当时一慌就那么停在了原地。以万慕青的脑袋肯定是猜到了。她也懒得再玩捉迷藏，加速直接赶了上去。万慕青摇下车窗朝她喊:“你什么时候来的？”穆杉觉得这样子好傻，不过她还是告诉了万慕青，她刚刚才到。万慕青昨天晚上就老家了那辆车了，只不过当时不知道是谁的，她没有打算拆穿穆杉。
　　早晨海防道上没有车，她们两个并排开着，东方日出拂晓，第一缕阳光倾泻而下，与湛蓝色的大海相连，阳光下闪着粼粼波光，海鸥在天空盘旋翻飞。越过穆杉恰好就是这美的景色，可万慕青越不开，那是她看过最好看的海边日出，光芒万丈。
　　“穆杉，我爱你！”万慕青对着穆杉的车窗喊。
　　“你说什么听不清，你大点声音。”海边海风很大，她听着断断续续。
　　“我说你很好看！”万慕青笑着看着她。
　　“你还笑，快点开，我一会儿还要上班，再晚就迟到了。”第一天上班就迟到，可不是什么好事。还突然说什么她好看，她这心思一会儿好一会儿坏。
　　万慕青听了她要上班顿时脸上的笑容就不见了，那个曾秀恩虽然接触的不多，但是她看见她就很不爽。上次还在她面前抱了穆杉，她派人去查她的底细，竟然查不到，想来背后有些渊源。一脸的清高，一朵白莲花。穆杉去别的地方也就算了，守着那朵老白莲花，她真是不放心，一旦穆杉年轻不懂分辨被美色迷了眼，她找谁哭去。万慕青皱了眉，越想越觉得危险。她的车速更慢了，穆杉都有点佩服她的车技了，这比走的都快不了多少也能不熄火。
　　“慕青，我真的快迟到了，你快点开。”穆杉朝她喊。
　　“你说什么？我听不见！”说完就摇上了车窗。穆杉气的想手撕了旁边车上的人。你听不见还关窗，她就是故意的。可怎么办，她就是狠不下心放她自己一个人在这孤零零的走。
　　作者有话要说：　　我怕各位被玻璃碴子扎到，给点糖顺一顺，然后我们继续

31.反正没结婚
　　穆杉最后果然迟到了，不过还好公司人都比较忙，也没有人太在意，人事经理带着她去销售部介绍了一番就让她先熟悉公司环境，然后慢慢上手就行，如果有不懂得可以直接找总经或者董事长都可以。一个是面试全程不说话的总经理一个是顶头大BOSS曾秀恩。想来想去她觉得还是自食其力比较好。她看着桌上成堆的文件，沉了心思从头开始看。
　　万慕青被送回家她本想悄悄的上楼，不想还是被她妈抓了个正着，本想数落她一顿，看着她的黑眼圈又咽了回去，把她押去房间睡觉。又让厨房给她准备了早餐。吴雅丽很难理解，真的那么喜欢那么女人？把自己折磨成这幅鬼样子。她其实并不是不能接受她的女儿喜欢女人，她只是见过两个女人相爱的艰难，方晴就是最好的例子。一段不被世俗接受的感情，又相爱至深，若有人想先放手，对另一个人就是一生的伤害。
　　方晴在苏珊刚离开的时候差一点连命都丢了。现在对以前的事情也只字不提，每天换着花样的换女人。每次她都说以前的事情早忘了，但这话也就能骗骗旁人。酒吧遇到不好搞的客户，她被灌得乱醉的时候，喊的都是苏珊的名字。现在吴雅丽倒是听的少了，不过不是因为她不喊了，而是因为她很少在别人面前喝醉了，包括吴雅丽。方晴家本来是坐船舶生意的，是全国三大厂商之一。虽然她上面有三个哥哥，但是因为最小还是个女孩，她父亲的遗产她得了三分之一。不说是个富翁，也是衣食无忧。仍旧开着红尘酒吧，不过是因为当初取名字的时候苏珊说的:“陌上红尘，一心盼归人。红尘陌上，两心遥相望。”造诣弄人没有想到两句诗都应验了。方晴一等就是几十年。
　　“太太粥做好了。您端给小姐吧！”佣人喊了两次吴雅丽才听到。她接过粥，万慕青的房间没有关门。她蜷缩在床上，挣着眼睛不知再想些什么？她看着穆杉的样子，让她有些心惊，这和方晴那些年的状态太像了。
　　“起来吃点粥再睡。”吴雅丽看着万慕青的憔悴，止不住的心疼。万慕青没有理她转身不再看她的方向。吴雅丽看见了放在床头柜上的安眠药。
　　“算了，随你，只要你好好的，你想娶谁，想嫁谁都随你。”吴雅丽叹气道。
　　“妈你说真的，你不反对我和穆杉在一起？”万慕青突然来了精神。眼中闪着星光。
　　“嗯，那现在能吃饭了么？”万慕青这样子让她有些哭笑不得。慕青听话的点头，吃了一碗粥，躺在床上闭上了眼睛，吴雅丽守在床边，看着女儿沉静入睡。
　　穆杉第一天就在公司加了个班，文件实在太多，她又不想耽误太多时间，她妈妈给她发打了电话她才知道已经9点多。她收拾好准备下楼打车回家的时候恰好遇到了曾秀恩。
　　“开车了么。没开车我送你回家？”
　　“没开车，不过没关系，我自己打车回去就可以了。”穆杉连忙开口道。
　　“我送你，当你的加班费了。”曾秀恩都这么说了，她还坚持说不用就不好了，搞的好像她想要加班费一样。她只能跟在后边去了停车场。
　　万慕青睡得不错，掐着时间开车在秀恩集团楼下等穆杉下班，按照穆杉的性子肯定会加班，到现在已经9点多竟然还不下班。她和这家破公司签的难道是卖身契不成。她刚想给穆杉打个电话就看见曾秀恩的车从车库驶出来了。副驾驶上还坐着穆杉。两个人有说有笑。她当时气急，汽车一提速就撞了上去。饶是身经百战的曾秀恩，也愣了几分钟。还好两个车的距离隔的近，大家都不会受伤。曾秀恩扫了一眼车牌，心底暗笑，安抚了一下穆杉才悠悠下了车。
　　“万总监你这是什么意思？”曾秀恩挑眉问。穆杉在车上本来想骂哪个不长眼睛的跑到人家车库口撞车，看了车牌也是一惊，跟着曾秀恩下了车。
　　“没什么意思，就是提醒一下曾董事长，有些事情做的过了就可能踩不住刹车。”万慕青懒得看曾秀恩，她的眼睛就一直在穆杉身上打转。
　　“我不太懂万总监的意思，不过大家都是成年人。还是希望你能像个成年人一样处事。今天的事情就算了。”
　　“没有人告诉你穆杉是名花有主的么？你别以为我看不出你的心思。你离她远点。”万慕青突然靠近曾秀恩身边低声说到。
　　“我没有听说她有女朋友，不过有了也没关系，反正没结婚。”曾秀恩嘴角带笑，靠近穆杉低声说道。话已经挑明了，再装就没有意思。
　　“穆杉你过来，我送你回家。”万慕青盯着穆杉说到。穆杉又不是傻子，她自然知道万慕青为什么开车撞曾秀恩。她现在觉得万慕青有些不可理喻。她皱着眉头和曾秀恩说了句我们走吧。然后回到了曾秀恩的车上。曾秀恩，面上没有任何表情，但是她回头的那一眼，万慕青却看出了无尽的嘲讽。万慕青回头踹了一脚自己的车，刚刚就应该把她撞的四分五裂。
　　“抱歉，我又给你添麻烦了，你的车需要多少钱修理，到时候我付给你。”穆杉也不知道怎么回事，每次和曾秀恩在一起总会给她惹麻烦，这次万慕青真是太过分了。
　　“没事，她是你朋友，我自然不会和他计较，你不用多想。”曾秀恩本来想着万慕青应该是有些手段的，不过现在看来是她想多了。
　　“你困了就先睡会儿，你从上车到现在已经打了四个哈欠了。”穆杉听了她的话不由一愣，她怎么知道的，难道是一直数着么？一个董事长这么闲。不过她真的很困，昨天一夜没睡，就怕那个磨人的妖精万一昏倒她不知道。现在曾秀恩一说，她更是困得不行。她这一睡就睡了两个小时，起来的时候仍旧是盖着毯子躺在曾秀恩的车上。
　　这次曾秀恩倒是没有在外边，而是躺在驾驶的位置上睡着了。曾秀恩侧身躺着，对着她的方向。不散发威压的曾秀恩轻轻柔柔的，真是好看。完全是和万慕青不一样的美。穆杉拍拍自己的额头，怎么自己取向变了之后，对于长的好看的女人也会忍不住多看，虽然以前也喜欢看。但是现在不能再这样了，美色误人呀。
　　她们两个也不能一直在车上躺一晚上，她轻拍曾秀恩的肩膀。让她跟着她回家睡觉。曾秀恩刚刚睡醒，听的她一愣。这样是不是不太好，但是穆杉已经下了车。穆妈妈看着两个睡眼惺忪的人进了屋，想问的话也塞回了肚子里边，领着客人去了客房休息。穆杉和曾秀恩打了招呼，帮她需要的东西准备好，就去睡觉了。曾秀恩躺在床上翻来复去的睡不着，这是不是太简单了点，这就住进来了。
　　万慕青回到家里边又开始阴恻恻的失眠，吃了安眠药也没有用。满脑子都是穆杉被带走的时候曾秀恩的讥笑。今天是她冲动了，曾秀恩不但是朵白莲花，还是个心机婊。对付她还真是要小心，万慕青越想越生气，拾起床上的枕头就扔了出去。最让她生气的穆杉，这女人竟然一点面子都不给她就跟着别人走了。反正他也睡不着，她干脆就给美国的私人医生打电话。
　　“您好万小姐，没想到您会主动给我打电话。”每个都是她上杆子问她的情况，对方还爱答不理，不知道今天是吹的什么风，这大小姐主动给自己打电话。
　　“李医生，耽误您的午休很抱歉，我只是想问一下最近是否有合适的配型。”
　　“您的配型我已经停止很长时间了，毕竟您之前拒绝这种治疗，我就没有再进行寻找。您如果改变主意的话我们马上去进行准备。”对方不但打了电话还同意治疗，这让她有些欣喜若狂。
　　李医生顺便询问了一下她最近的情况做了一些医嘱，才带着意犹未尽挂上电话。
　　家里边有客人，穆妈妈很早就起来准备早餐，让穆杉看的目瞪口呆，上次这么丰盛还是万慕青来的时候，要不要这么夸张。
　　穆杉敲门喊曾秀恩出来吃饭，她本想着曾秀恩需要收拾一会儿，没想到对方穿戴整齐的直接跟她下了楼。
　　“伯母您好，我是曾秀恩，和穆杉是同事。”穆杉本想和她妈妈介绍一下，不过好像有点多此一举，曾秀恩自己开了口。脸上还带着淡淡的笑容。连冰冷的气息都不见了。她妈妈难道有什么法术不成，一个两个见了她妈妈都跟变了一个人一样。白冰是这样，万慕青是这样，曾秀恩也这样。
　　一顿早餐穆杉完全吃成了一个透明人，她妈妈和曾秀恩聊天，让她感觉到忘年交的感觉。曾秀恩出门的时候还不忘嘱咐她以后多来，曾秀恩也是百依百顺。
　　“你妈妈真温柔。和你不太一样。”曾秀恩边开车边和穆杉说道。
　　“曾董事长，你这话有些不厚道，你才和我妈见过一次就觉得我不温柔，是从哪里得出来的道理。”穆杉和曾秀恩的交集变多了以后，她就觉得曾秀恩并不像她外边表现的那样，她想和她交朋友。所以说话也不会和以前一样拘谨。
　　“你可以直接叫我的名字或者秀恩，或者你喊我姐姐也可以，就是别叫我董事长。感觉太显老。”在美国的时候大家都是喊名字，回了国才知道还有这种称呼。很多没有见过她的人都觉得她应该是个头发花白的老爷爷，或者大腹便便的中年男人，毕竟连穆杉没有见到她之前都是这样以为的。
　　“那我叫你秀恩吧，我问一下你的年龄会不会不太礼貌。”她觉得曾秀恩不太尊重，姐姐好像显得太亲近了些，就选择了折中的秀恩。
　　“你可以猜一下，猜对了有奖励。”曾秀恩显然今天心情不错。
　　“28岁？29岁？30岁？”她盯着曾秀恩的眼睛，想看出蛛丝马迹。
　　“嗯，我确实30岁，你会介意，我比你大很多么？”
　　穆杉被她这话问的有些摸不着头脑，她不过是比较好奇罢了，做个朋友有什么介意不介意岁数大的。她随即摇了摇头。曾秀恩显然很满意，勾着笑点了点头。
　　作者有话要说：　　万慕青觉得曾姐姐是白莲花，我不同意。拨浪鼓一样的摇头。

32.不是一款，上不了一桌
　　万慕青这段时间很安分，仿佛整个人都消失了一样。穆杉本来以为她们分手，自己肯定要适应好一阵子。但现实情况是她每天的忙的连饭都吃不上，根本没有时间想其他，工作果然是治愈失恋的良方。她们集团的三周年酒会已经在筹备当中。虽然她们销售部只是配合性工作，但还是给了她们不小的压力。他手下的人都在盼着酒会早点来，早点来早点去，这样就不用每天加班了。
　　“杉杉，你是不是不爱我了。”白冰声音中透着幽怨。
　　“白小姐，我哪里惹您老不高兴了，您说我改。”穆杉一边翻着文件一边打电话，这是她来了秀恩集团学会的新技能。
　　“你是不是还在加班呢？你一个总监过得比你们经理都忙吧。你都多长时间没有陪我吃饭了，我不给你打电话你就该把我给你忘了吧。我不管你明天得陪我吃饭。”白冰的在她爸的公司是副经理，很妙的岗位。上边有总经理，下边有总监。大事不用她决定。小事用不到她决定。她每天做的最多的就是陪着她爸应付一群非奸即盗的老家伙，现在她急需她的小杉杉来净化她的眼睛。
　　“好，地方你选。”穆杉确实感觉有点对不住她。工作都是白冰帮忙找的，都没有谢谢她。
　　“那我明天6点来接你。”
　　第二天，白冰在办公室待着无聊，就早早的去找穆杉。她没有在楼下等，而是直接去了她的办公室。
　　“您好，我想问一下你们穆总监在么？”白冰边说边露出一个甜死人不偿命的微笑。穆杉的秘书是个刚毕业的大学生，被白冰的笑容迷的五迷三道，连通报都忘了，就领着她进了办公室。把白冰送到地方，白冰还不忘调戏一下小毕业生，夸他长的真好看。小男生登时就脸红耳朵红，白冰见计划得逞，笑的花枝乱颤。
　　穆杉单独的办公室，她故意没有敲门就进了办公室，很不巧的是曾秀恩也在办公室里她们两个正在谈下个月的销售任务指标分配问题。白冰突然闯进来，三个人都是一愣，你看看我我看看你。
　　“抱歉，抱歉，我不知道你们在聊事情，我一会儿再来，你们继续。”说着她退出了办公室。
　　“她也是你朋友？”曾秀恩问到。
　　“嗯，我约了今天晚上和她吃饭。”穆杉在提醒她的大老板她该下班了，不然一会儿那个小祖宗又该碎碎念。
　　“现在正好是下班时间，具体的任务我们明天再聊。”曾秀恩也很识趣的放了她的好员工，她可是一个有良心的老板。
　　曾秀恩出门的时候又看到了白冰，白冰朝她礼貌一笑，商业又刻板。在曾秀恩一个学心理学的从微表情上分析。就是比哭都难看。
　　“刚刚那个是谁呀，气场1.8米呀。”白冰和穆杉两人边走边聊天。
　　“那个是我老板，就是你说背景深不可测的那个人。”穆杉等着白冰的尖叫声，果然这货永远不会让她失望。
　　“what the funk!你们老板怎么这么年轻。”这和她想的也太不一样了好吧，为什么穆杉身边的BOSS都是肤白貌美大长腿，他爸身边的大佬都是矮矬富。
　　“擦一擦你的口水，我第一次见她和你的反应是一样的。我也没有想到。”穆杉一脸的我懂你。
　　“虽然她长的挺好看，但是我的直觉告诉我她不是一个好人，你离她远点。”白冰砸吧砸吧嘴到，她垂涎美色，但是她还有残存的理智告诉她要时刻保护好自己的闺蜜。
　　“小祖宗，我也不是什么香饽饽，你别总感觉全世界都想害朕好不好。”
　　“NO!NO!NO!自从你弯了以后，我总觉得你身边的女人都对你图谋不轨，她们肯定都是觊觎你的美色，都是我的敌人。”白冰眯着眼晃着中指，好像柯南上身。
　　“秀恩是个不错的老板，也是个很好的朋友。”穆杉不太同意白冰的说法。
　　“你叫你老板什么？秀恩这……你不会是对她有那个意思吧？”她刚失恋就移情别恋了？
　　“你在这瞎说什么呀？”穆杉连忙捂上了白冰的嘴，她们刚出大厦，隔墙有耳。
　　“呜～你放开我，我不说了还不行，不过我猜你也不会喜欢曾秀恩这样的。”白冰脸上写着我懂你。
　　“你怎么知道我不喜欢她这样的？”穆杉好奇道。
　　“你喜欢万慕青，万慕青一看就是明骚型的，你这个大BOSS一看就是闷骚型的，两个闷骚型的，啧啧不是一路菜，上不了一个桌啊。”
　　穆杉后悔了她就不该多嘴问白冰，这女人嘴里边根本没有一句好话。闷骚是什么鬼，她那叫矜持好吧。
　　两个人说说笑笑的上了车，一路上白冰都好奇的打听曾秀恩的消息，之前是只闻其名，不识其人，现在看见真人了，就更好奇了。
　　“我改天介绍你们认识，你想问什么你就当面问她。就你刚刚问我的，你直接问她，问她是不是弯的，问她是不是背后有男人撑腰才这么厉害的，问她结没结过婚。她人很好，说不定当天心情好不打你就把你给放了。”白冰尴尬的笑笑，想想那个大冰块就觉得可怕，还是算了吧。
　　“那你和万慕青怎么样了。”白冰其实绕了这么久就是想问问她和万慕青的情况。虽然看着没有什么大事，但她一定很难过。
　　“我们还能怎么样，就那样了吧。我也没有期望还能有什么发展，时间长了就忘了，你看我现在不是好好的么？”穆杉努力扯出一个笑容。穆杉也觉得她现在过的不错，但是就是做什么都会有她的身影在，在公司她遇到难搞的问题，就会想如果是万慕青会怎么做，看到相同的案例的时候就会想这个万慕青曾经教过她，回到家里边的时候就会想，她在这个地方和万慕青做了什么，那个地方做了什么？为了强迫自己不想，她回家倒头就睡，可是做梦的时候还是会梦到她们在一起的时候。
　　失恋是种什么感觉，穆杉不禁苦笑。她意识到失去这个人的时候，这种感觉就是她还是会，在天亮时起床洗漱，出门坐车上班，吃饭睡觉，但眼泪会止不住的流，伴随着无数的辗转画面和熟悉的场景，心阵阵抽搐，深夜感伤失眠，但却只能如此，她什么都做不了，一道道枷锁困着她，挣脱不开。
　　“嗯，你没事就好，如果你觉得难过的时候你可以给我打电话，发微信，发□□，发邮件也可以，只要你召唤，我就会飞奔过来。”白冰笑嘻嘻的看着她。
　　万慕青也不知道最近在忙什么，不知道她的身体好些了没？上次跟着曾秀恩离开，她应该很生气的，所以这几个月都不见人。万慕青比她想象的要洒脱的多。
　　万慕青消失的这段时间确实很忙，她在美国和中国之间来回飞，一边配合美国的李医生做身体的各项指标检查，一边处理公司的一些事情。万兴贤想让万慕青全心在美国接受治疗，但是万慕青拒绝了，她除了要有一个好身体，她还得有能力，保护穆杉不受流言蜚语，保证穆杉不会被曾秀恩那朵白莲花抢走。对于曾秀恩的底细，她找了很多人去查都没有线索，这段时间她飞美国除了检查还有一个很重要的目的就是查一查曾秀恩。于公于私她都得知己知彼，秀恩集团这两年发展的太快，内部的管理模式和管理人员，和拓展业务的方式方法都要比她们的企业好太多，如果任由她一直发展下去，她们万氏的龙头地位怕也是岌岌可危。
　　“结果你已经看见了，虽然不如一年前，但是还算勉强过的去，不过这段时间你要好好休息，调整自己的状态，如果一有合适的配型。我会尽快安排帮你手术的，毕竟这个病多拖一天就多一天危险。”这话李医生一年前就和她说过，没想到一年后又来了一遍。
　　万慕青取了诊断书，又去见了美国的一个专搞情报的朋友刺刀，对曾秀恩的事情她查出了些眉目。曾秀恩是美国当地有名黑手党老大乔治的私生女，之前她一直在她父亲集团内部负责军火生意，最近两年才突然到了国内开拓，进军中国金融市场。至于具体的原因根本就查不到，这些信息也是刺刀通过和黑手党的一个高层用绝密政府信息置换的。万慕青和刺刀分手出来的脚步都觉得分外沉重，她知道曾秀恩的背景不简单，但是没有想到她会这么危险。一个黑手党进军中国想分金融市场的一杯羹，这怎么想都不合理。集团的那点费用怕是都不够他们塞牙缝的。不管她们有什么动力，她只知道穆杉现在很危险。就算曾秀恩没有害穆杉的心思，但是穆杉跟在她身边就是一种危险。难保哪天不会有人像她一样查到了她的身份信息，报复她。她必须让穆杉赶快离开曾秀恩不可。
　　作者有话要说：　　消失的万总监又回来了，准备开始在线作妖

33.修罗舞会
　　6月是个繁花似锦的季节，折磨她们两个月之久的周年庆终于要开始了。曾秀恩邀请穆杉和她一起走红毯。穆杉爽快的答应了，这几个月相处下来，她们的关系已经不再像以前那样生疏。对于目前而言，曾秀恩是除了白冰之外的最重要的朋友。因为穆杉这条纽带，白冰和曾秀恩真的熟络了很多，白冰真的把之前对于曾秀恩的好奇通通都问了出来。另穆杉没有想到的是，曾秀恩不但没有打她，还很认真的回答了她的问题。她直言不讳她自己就是弯的，说她妈妈也是弯的，白冰一脸我懂你的表情。但是更深的问题她就不再回答。
　　自从那件事以后，白冰就觉得这个人很可交，有事没事的就往她们公司跑，约两个人吃饭看电影，逛街。两个人的小分队进行了多年来的第一次规模升级，变成了三个人。今天年会本来她不应该参加，但是耐不住她生拉硬磨，曾秀恩亲自给她做的请柬。
　　“一会儿你跟我一起走吧！求你了，你看我一个人孤零零的不可怜么！”白冰已经换好了衣服可怜巴巴的盯着穆杉。
　　“不行，我已经答应了曾秀恩。我不可能食言。”化妆师正在给穆杉上装。
　　“那我们三个一起走么嘛。”不能独占穆杉，她只能退一步。
　　“你都不是我们公司的，我们三个人一起走算怎么回事。”穆杉装已经画好，准备去换衣服。顺便逃离白冰的魔掌。
　　白冰本来想着去磨曾秀恩，但是觉得难度太高，曾秀恩那个老闷骚难得有机会和穆杉享受这万众瞩目的机会，她根本不可能给她机会。她在想着不然就去勾引一下穆杉的小秘书，这样走红毯也不孤单。她刚想掏出微信问问小秘书愿不愿陪她走红毯就看道穆杉从更衣室里走出来，惊的她下巴都合不上。
　　穆杉一身月色无袖挂脖鱼尾裙，背部□□设计，白皙修长的颈背搭配凸起的蝴蝶骨仿佛片刻间就要羽翼丰满，振翅高飞。胸前中式旗袍水滴镂空搭配腰部盘扣，下部鱼尾处薄纱轻叠，上边绣着白色山茶花，片片花瓣翻飞而上，顺着曲线蜿蜒，灵动非凡。穆杉的曼妙身姿与这件礼物互相辉映，优雅又性感。
　　“这个老闷骚得多了解你，你这打扮也太……我都找不到形容词，她这样把你放出去分分钟就得被拐跑，她还吃个锤子，这女人还真是没有危机感？”白冰默默的替曾秀恩捏了一把汗。她拉着穆杉一顿自拍，说是发给她爸看看，行的话以后就不找那群小明星代言了，就找她不花钱还好看。
　　“收拾好了么？我在楼下等你。”白冰还在碎碎念，曾秀恩来了电话。穆杉直接扯着她的小挎包下了楼。白冰欲哭无泪，她看穆杉看傻了眼，都忘了问小秘书走红毯的事情了，她现在只能蹭车去会场，临时拉个人一起了。她刚刚的嘴巴还没有合上，看见曾秀恩她感觉她今天下巴都要脱臼了。曾秀恩一身黑色挂脖鱼尾裙与穆杉呼应，胸前半抹胸设计，身上金色刺绣鸢尾花，花蔓交叠，鱼尾部分中式高开叉，搭配上曾秀恩那张立体深邃的脸颊，和高挑身材，一尺一寸，尽显绰约风姿，美艳至极。今天曾秀恩开了一辆红色迈巴赫，她不堪一握的腰肢倚靠在车子旁。更是多了一层朦胧的妖娆。白冰当场都快给曾秀恩贵下了，她识人不清，她也能和穆杉上桌，这怎么看都是一盘好菜啊。她刚刚还巴巴的担心穆杉被拐跑，她现在担心她们两个一起被拐跑好吧，不行今天怎么都得把她们两个看住了，可以内部解决，但是肥水不流外人田。
　　“你今天很漂亮。”曾秀恩上下打量了一下穆杉，对于自己选的礼服很满意。
　　“你也很漂亮，你的风格和以前不太一样。”今天的曾秀恩确实让她眼前一亮。
　　“那你喜欢哪种风格。”曾秀恩盯着穆杉亮晶晶的眼睛道。
　　“啊？都很好看，我都很喜欢。”穆杉愣了愣仔细想了一下回答道。
　　本来离会场就不远，所以她们提前到了会场。酒会在6点钟开始，而且曾秀恩作为集团董事长是要压轴入场的，前边的受邀的合作伙伴陆续进场，穆杉看着闪烁的灯光突然就有些紧张。
　　“别怕，有我在，你一会儿跟着我就好了。”曾秀恩想要拍拍她的头，被穆杉侧身躲开了，曾秀恩的手僵在空中，然后默默地收回。穆杉看出了她眼中的失落，她返过去拍了拍她的手背，让她放心。
　　“别怕，有我在。”上次她在美国出差受伤的时候万慕青也曾对她这样说话，万慕青也喜欢拍她的头。她无奈的笑笑，她不会再犯同样的错误。
　　曾秀恩收到秘书的电话，到他们了。车开到酒店楼下，保安帮打开车门，曾秀恩和穆杉同时下了车，穆杉轻挽曾秀恩的胳膊，曾秀恩鼓励的朝她笑笑。她们相携入场。两侧的灯光闪个不停，现场的记者躁动难安，出席这种活动的媒体记者，大部分都是因为商务合作，帮忙凑门面而已，可是万万没想到这秀恩集团的董事长这么年轻漂亮，旁边的销售总监也是天人之资。这种有颜有钱有能力恩女人，她们回去随便写写配上高清大图，就可以带起一波人设流量。秀恩集团也可进行一下包装，锦江颜值企业，有噱头，有故事。
　　在保安的带领下，她们走入了酒会大厅，当两扇厚重的大门被推开，两人倩步而入，整个大厅瞬间安静。一个高贵优雅，一个风情万种，她们宛如古典的花，开放在时光深处，不随时光打磨而凋谢，就那么妖娆玲珑着，令所有人震撼。
　　重人看了好一会才反应过来，现场的女士开始窃窃私语，男士们都在跃跃欲试，想看着是不是有机会可以一亲芳泽。
　　“这两个女人是谁呀？这脸和这身材，能甩这会场中的女人十万八千里。”
　　“你可别打歪心思，那个穿黑色鱼尾裙的是秀恩集团的董事长曾秀恩，旁边那个能和她一起入场，想来和她有一定关系。我俩这身价，怕是高攀不起。”
　　“曾秀恩这么年轻？”其实不怪会场里边的很多人不认识她们两个人，曾秀恩创办秀恩集团以后很少在国内呆着，公司的事务她都是远程处理，剩下的事情全是经理代劳。之前公司的周年庆酒会她从来没有露过面。所以很多人都是第一次看见她。至于穆杉，她在圈子里边还是个无名小卒，她也是最近转到秀恩集团，洽谈的几个大型收购案以后才在圈子里边被人注意的。但也只是闻其名。
　　有些觉得自己还算有些资本的男士还是一窝蜂的围在了两个人身边，向两人递出橄榄枝。曾秀恩随然今天穿着变化，但是周身散发的冷气，却是未减分毫。有的不怕死的还没有走到眼前，就被曾秀恩的眼神吓退了。
　　比起曾秀恩这那边，穆杉这边已经可以用人山人海形容了，虽然人多，但穆杉仍旧努力保持微笑一一接过了他们递来的名片。曾秀恩盯着穆杉的方向蹙眉，她不应该把穆杉打扮的那么漂亮，她后悔了。
　　她朝着穆杉的方向走过去，周身散发冷冷的寒气，让她走过的地方自然的就闪出路来。不过有一个不知死活的人没有注意到她，她已经到了穆杉身前。那人还在弯腰给穆杉递名片。她站在后边，抬脚在杵在她面前的脚踝上一踢，那人当场就栽倒在地上，疼的龇牙咧嘴。她出脚很快，快到没有人知道刚刚发生了什么。
　　前边没人挡着她看穆杉，她觉得心情好了很多，周身的寒气也不再那么冰冷，她默默坐在穆杉的身侧。看着地上疼的打滚的人，她使了一个眼色，那人很快被拖走。这所有的事情都发生的极快，穆杉还没有反应过来，现场已经恢复平静，好像刚刚什么事情都没有发生过。
　　“我终于知道你为什么之前都不参加周年酒会了。”穆杉眼角带笑看着曾秀恩。曾秀恩一脸你说我听一下。
　　“你要是年年参加酒会怕是现在秀恩集团都不在了，你这哪里像是要举办商务酒会的样子，你这脸上都是生人勿近，哪有人赶和你谈合作。”虽然调笑曾秀恩，但是她坐在身边，确实没有人再过来打扰她，难得清静。穆杉空出时间，就用眼睛在现场四处打量，想看看白冰去了哪里。很快她寻到了白冰的衣角，不过她被一群男人围在中间，不知道在讨论什么，大家都同时大笑，气氛高涨。她收回视线的时候好像看到了穿着一身天空蓝礼服的万慕青，一晃而过。她想确认一下的时候，人又不见了。她只当自己看花了眼，也许考虑到了她们的关系，曾秀恩没有将万慕青的名字放在名单里。
　　舞会开始，自然是由曾秀恩开第一只舞，现场的男生都满脸期待，说不定今天就鸿运当头，被曾秀恩选中了。出乎所有人意料之外，曾秀恩没有选择男士而是向穆杉伸出了手。穆杉一愣。
　　“你该选个男士。”她放低声音说到。但是曾秀恩仍旧保持着伸手的姿势，像是没有听到她的话。她不能让董事长一直这么站着，还是将手放到了她的手中。
　　富丽堂皇的大厅，灯光流动，第二华尔兹的音乐悠悠传来，两人脚尖轻点，裙裤翻飞，月色的裙摆在幽深的光影中带出一抹好看的弧度。婀娜的两抹身姿翩翩起舞，所有人都被她们的舞蹈吸引，目不转睛。
　　“你跳的很好。”一个翻滚转之后，曾秀恩靠近万慕青低声说道。
　　“你早有预谋。”穆杉悄声回她。
　　曾秀恩不做反驳，两人一个双分点地，在场场中画出一个半圆。音乐下半截，其他宾客陆续进入舞池，曾秀恩摆出绅士的邀请动作等在原地，穆杉脚尖轻点，踏着旋转步走向旁边的舞伴。场中人影交错，她们正在寻找着下一个舞伴。穆杉抬手与新舞伴手掌相处。万，万慕青？穆杉出现了片刻的滞愣。万慕青顺势拉起穆杉的手，万慕青舞步轻盈，裙摆随着音乐收放自如。刚刚还行云流水的穆杉，现在反倒像一个木偶，跟着万慕青嗯步伐。“怎么我这个舞伴你不满意？”随着音乐变缓，万慕青带着穆杉，踏着半步，将她拉进自己靠着她的耳低语。穆杉还没来得及回她，音乐再次响起，她们要交换舞伴。穆杉想要随着音乐回到曾秀恩那边，但万慕青却再她即将离开的时候伸手扯着她的指间，将她拉回了怀里。一曲结束，万慕青一手揽着穆杉，一手向后上摆，眼睛却始终看着怀里的人。曾秀恩当然看到了目前这边，她此时身边空气的温度骤然下降，吓的她怀里的小姐姐浑身一颤。董事长这眼神好像随时要射出寒冰将对方碎尸万段。
　　作者有话要说：　　明天舞会精彩继续，你们的灌溉都给了哪家的小姐姐，没有多余的可以分给我的么。哼

34.怕不是个傻子吧
　　远处的白冰本来正举着红酒欣赏曾秀恩和穆杉的曼妙舞姿，她一直追随穆杉的舞步，所以在她们更换舞伴的时候，她就注意到了万慕青，暗道一声不好，连忙也朝着她们那边走去。此时舞曲结束，穆杉连忙从万慕青的怀中起来，两个对面而立，几个月不见万慕青更加清瘦，穆杉刚刚手搭在她肩膀上已经摸不到一点肉。新的舞曲已经开始，曾秀恩趁机拉着穆杉往舞池外走，万慕青没有组织，只是跟在她们后边。曾秀恩带着穆杉先入座，万慕青随后也坐在旁边，白冰最后姗姗来迟，坐在最外侧。4个人像是四尊雕塑一言不发，座的笔直。万慕青低头瞅着曾秀恩拉着的穆杉的手，仿佛要把曾秀恩的手看穿。氛围诡异的可怕，白冰忍不住率先开了口:“万总监今天怎么有时间来参加晚宴？”
　　“你不是也来了？我都不知道什么时候白小姐和秀恩集团的关系也这么好了？”万慕青反问道。白冰一时被噎住，饶是她再能言善辩，此时也找不到合适的话来接万慕青这个茬。正好有服务生路过，她顺势问着其他几人要喝什么，三个人都不说话，她尴尬的笑笑，给每个人都取了一杯红酒。万慕青随手将桌上的红酒拿起一饮而尽，接着又拿起了穆杉面前的那杯红酒，一口见底。她正准备去拿曾秀恩面红酒杯的时候，被穆杉按住了手。
　　“你别喝了，你再喝就该醉了。”万慕青将手腕侧开躲开了她的压制。她抬着酒杯就往嘴边放，穆杉又一次阻止了她。两个人你来我往，最后酒杯不堪重负，所有的酒都洒在了万慕青的礼服上。
　　曾秀恩朝着附近的服务生摆了摆手道:“带着万总监去换身衣服。”万慕青朝着服务生的方向冷冷的放了一记眼刀，吓的服务生站在原地不敢上前。她借着酒劲偏向穆杉，软着声音在她耳边轻声说着了句你陪我去。眼巴巴的望着穆杉。穆杉无奈只能从曾秀恩手中抽回手，搀扶着万慕青往贵宾室走。
　　曾秀恩盯着她们两个离去的方向，将白冰手中的酒抢过来，一口气干了。白冰无奈的叹了口气，这周年庆还真是费酒，费心。她往曾秀恩身边挪了挪。“穆杉也只是照顾她而已，不用担心。穆杉对于万慕青的感情不可能那么快就烟消云散，毕竟那是带她走上歪门邪道的人。”听了歪门邪道四个字，曾秀恩不悦的瞅了她一眼，她连忙狗腿的解释:“我说的是万慕青，不包括你，不包括你。从现在这种情况来说，如果你和穆杉在一起了，只能说是顺天而为，顺天而为。”曾秀恩显然对她的话不是很感冒，仍旧一杯接着一杯的喝酒。“你知道我为什么希望你和穆杉在一起么？”白冰语气是难得的正经。曾秀恩虽然没答话，却停下了手中的动作。“你可能觉得我很自私，但是你和穆杉的关系显然你爱她会多一些，而她和万慕青，她陷得更深一些，我不希望她受到伤害。”说完她手中的红酒也见了底。
　　“别装了，你虽然不能喝酒，但是两杯红酒你还不至于醉成这样。”穆杉看着跟个树袋熊一样挂在她身上的人。
　　“果然还是你最了解我。”趴在她肩头的人抬着亮晶晶的大眼睛望着她。
　　“我先出去，你先换衣服，换好了叫我。”这眼神让穆杉慌了神。
　　“你又不是没有看过，你着急走什么？这礼服这么复杂，你帮我一下。”说着万慕青转过身子，露出修长的后背。
　　屋内就她们两个人，非要找一个人干这个活也只能是她。她抬手将万慕青的长发拢在她的胸前，将她背后的拉链一拉到底。她白皙的后背一览无余。穆杉倏地呼吸一滞，体内的热气迅速攀升。此时万慕青已经转过了身，看着脸色潮红的穆杉。
　　“怎么你很热么？你刚刚也没有喝酒，你怎么脸比我还红。”穆杉回过神，转身就想走，她需要冷静一下。万慕青哪有那么容易让她离开。她抱着她的腰肢不让她再往前。
　　“你生气了？我就随口一说，我的衣服还没有脱完，你去哪里？”穆杉真是服了这个女人，她现在这状态难道不是显而易见么？非要问出来不可，她也不是柳下惠，做不到坐怀不乱。
　　“你到底想怎么样？”穆杉努力平稳自己的气息问道。
　　“你猜呢。”刚刚还在她背后的万慕青此时已经转到了她的身前。她倾身吻上穆杉的唇，辗转反侧。穆杉一时抵不住她的重量，就这样倒在了沙发上。
　　“别，这里人太多？”穆杉本想直接说不行，不知怎么最后就变成了人太多。
　　万慕青才不想听她说废话，又是一个绵长的拥吻，堵住她说话的嘴。本来万慕青脱到一半的礼服就堪堪挂在身上，现在早已经被撇在了墙角，两具滚烫的躯体，交颈相缠。一个小时后，穆杉看着满地的狼藉，和沙发上躺着的人，暗自懊恼，自己真是精虫上脑。怎么就没有控制住？她兀自整理着丢的到处的衣服，沙发上的万慕青拄着胳膊看着她，实在是忍不住就笑了出来。
　　“你还笑？你自己下来收拾。”穆杉没好气的看她一眼。
　　“我这里疼，这里疼，这里也疼。”她眼巴巴的指着身上不可描述的位置给穆杉看。她白皙的皮肤上印着密密麻麻的吻痕。
　　“可是我答应了你爸爸妈妈，以后不再见你。现在这算怎么回事嘛。”她第一次失信的这么彻底。
　　“怎么？你这是睡了我，又想跟我谈道德底线？”万慕青声音拔高了三分。
　　吓得穆杉连忙堵上了她的嘴:“姐姐，你这名声还要不要了，你这样以后怎么嫁人。”
　　万慕青又被她气笑了“你这话什么意思？你想让我嫁人，好给你的曾董事长腾地方？”
　　穆杉都懵了，她什么时候说的让她嫁人了，怎么又和秀恩扯上了关系。“和秀恩有什么关系？我没说让你嫁人呀。”穆杉不知道应该怎么跟她解释。
　　“穆杉你可真行，一口一个秀恩，我说她你心疼了？看来今天的情侣装没穿够，舞还没有跳够，那你现在快滚去找你的秀恩去。”说着万慕青从地上拾起了她的礼服扔给到了她身上。这什么情况呀，她又哪里惹到她了嘛。不过她还是听话的穿好了衣服，出了门。万慕青快被气炸了，让她走她还真走了，这怕不是个傻子吧。他不会真听话的还去找曾秀恩吧？她越想越觉得有可能。她连忙从衣柜里边套了件尺码合适的衣服就往会场走。
　　穆杉刚到会场，就看见服务生急匆匆的跑了过来。“穆总监总算找到你了，曾董事长我那边喝醉了，我们想送她回家，但是她根本不让我们碰，白冰小姐劝了也没用。您快去帮忙看看。”她本来还想在入口处等着万慕青，等她气消了再和她一起进去。但是现在恐怕是等不了了。她没有见过曾秀恩喝醉的样子，要是对方安安静静还好，不然被客户看见了，必然对于她的形象有损害。
　　“秀恩，你还好么？你可以自己走么？”她拍了拍曾秀恩的肩膀，曾秀恩抬头看了她一眼，就又低头趴在桌子上。
　　“你怎么让她喝真多酒？”她看着白冰问到。
　　“我又不是你，她怎么可能听我的，我说了不让她喝，但是现在还是这样了。”白冰比她还无奈，她可舍不得用自己的身体安慰醉酒的人，她刚侧身去拍曾秀恩的时候白冰就注意到她白色衣服上的口红印。
　　“我先送秀恩回家，一会儿慕青来了你跟她说一声。”
　　“我？别呀，这差事你找别人吧。这话我要是说了你家的狐狸精还不把我给我吃了？”她年纪轻轻可不想折在穆杉的花丛里边。
　　“我相信你搞得定！”穆杉给她一个你一定行的眼神，就扶着曾秀恩出了会场。
　　“秀恩你家在哪里？我送你回家。”
　　“我家？我家在美国，不对，我家在中国，不对，我没有家，我哪里有家呀。”曾秀恩确实喝多了。看这样子也问不出什么了，她只好把曾秀恩带回自己家了。
　　万慕青到了会场直奔她们刚刚坐着的地方，穆杉和万慕青都不在，只有白冰一个人端着杯红酒不知在想什么事情。
　　“穆杉呢？”听了万慕青的话，白冰吓的腾的站了起来，手中的酒差点都晃撒了。
　　“那个你冷静一点，你先坐在这里听我慢慢说。”白冰急忙让出了旁边的位置。
　　“穆杉和曾秀恩去了哪里？”万慕青不悦的皱眉问道，白冰的反应也太反常。
　　“那个，那个，她……”
　　“你快点说，吞吞吐吐的做什么？”白冰越是这样她越是有种不好的预感。
　　“曾秀恩喝醉了酒，我们想送她回家，但是她不让我们碰，所以我们只能找穆杉送她回家，所以她们现在应该在回家的路上。”伸头也是一刀，缩头也是一刀，拼了，白冰华少播广告的速度说完了整件事情的始末。
　　“什么叫别人都不让碰，你的意思是只有穆杉可以碰她是么？”万慕青的脸色已经由白转红，声音中带着怒意。
　　“啊～好像是吧。”白冰往沙发后边站了站。她真怕万慕青这女人上来爆打她一顿。她脸色极其不好。穆杉这个大坑货就知道给她这种破差事。
　　作者有话要说：　　在线心疼我的小白冰三秒钟，我准备朝着白冰宝宝下手开始铺她的感情线了

35.曾秀恩受伤
　　“那个，你别多想，她们俩没什么事，曾秀恩都不省人事了。穆杉还特意让我等在这跟你说一声。”万慕青脸上的表情变化莫测，白冰现在是病急乱投医，说不定哪句话排在马屁股上万慕青就不生气了。
　　“曾秀恩家在哪里？”听着白冰的话她的沉了又沉。
　　“我不太清楚，我没有去过她们家。”这个她不敢撒谎，万慕青这架势一看就是要杀到曾秀恩的老家。
　　“穆杉还真行，别人都不能碰，只有她碰得，你们都不知道曾秀恩家在哪里，她却知道，她还真是好样的。”万慕青说完踹了一脚挡在前边的凳子出了酒店。
　　万慕青掏出手机给穆杉打电话，关机。她一连打了七八个电话，都是关机状态，可怜的手机就被她毫不留情的撇出老远。
　　这边的白冰也想打电话通知穆杉，经过她的不懈努力，万慕青现在更生气了。可是依旧是关机状态，白冰烦躁的从服务员手机边取了一杯酒，转眼见底。也不知道万慕青有没有给穆杉打电话，这电话要是一直打不通，恐怕她跳进黄河也洗不清了。
　　打不通穆杉的电话，白冰转而去打曾秀恩的电话。因为酒会曾秀恩上台讲话，手机被调成静音，还没来得及调过来。通了又没人接。
　　别说万慕青了，现在白冰都怀疑会不会这穆杉抵不住老闷骚的诱惑，被吃干抹净了？她本来还挺羡慕穆杉的左拥右抱，一个两个的都往上扑，现在她只能默默点蜡。
　　醉酒的曾秀恩倒不像万慕青那么闹腾，她扶着曾秀恩上了楼，帮她换了衣服，擦了脸。曾秀恩就乖乖的睡着觉，呼吸均匀。穆杉突然又想到那天她现在楼下冻得跺脚的模样，就觉得很好笑。曾秀恩不近人情，整天冷冰冰，但是在她面前，每次都感觉像个小孩子。穆杉现在已经把她完全纳入自己的领地范围，姐姐虽然岁数大，但是还是需要她这个小妹妹照顾的嘛。穆杉拢了拢胸前的头发，为了照顾曾秀恩她出了一身的汗。本来之前就做了运动，加上照顾醉酒的曾秀恩，她早就累的不行，洗完澡一沾床就睡着了。
　　她再睡醒已经黑了天，她昏昏沉沉想看看时间才发现手机没有电。充上电打开手机全是未接来电，刚开始是万慕青。后边全是白冰的。微信也快被白冰给累瘫了，消息蹦个不停。她先给万慕青打电话没有接通。她又给白冰打电话。电话一接通，就迎来了白冰的恶龙咆哮，吓的她把手机开着免提，甩远了。
　　“你是在温柔乡睡傻了么？你才回电话。”
　　“实在抱歉，别生气，我把曾秀恩弄回家我太累了，我就睡着了，我不知道手机没电。对了，我让你和慕青说的事情你说了吧。我刚刚没有打通电话。”
　　“呃……这件事情说来可能有些复杂，你先回答我三个问题。”
　　“你没说？好，你先问。”穆杉不知道白冰这葫芦里卖的什么药。
　　“第一，你不会和老闷骚睡了么？第二，你把老闷骚送去了哪里？第三，狐狸精和老闷骚你准备选哪个呀？”
　　穆杉听的一阵无语，她这说的都是什么跟什么呀。这外号都是哪里来的？
　　“你这脑袋里边装的都是什么呀，我怎么会和老……不是秀恩那个，你是疯了吧，秀恩现在在我家，我哪个也不选。你别瞎操心了。你想知道的我都回答了，现在你能告诉我慕青那边到底怎么了么？”
　　“你不是不选狐狸精么？那你还问什么？”
　　“你快说，我的耐心有限！”这白冰一直跟她绕圈，她不得不放狠话。
　　“我解释了，但是她好像更生气了。走的时候脸都绿了，还踹坏了人家酒店一个凳子，你知道吧那个材料是实木的……酒店经理都没想到是人为搞成那个样子的。作为姐妹我只能默默祝福你。”说完白冰飞快的挂上电话，现在她只想当个小透明，谁都不要理她，和这群神经病比起来，董事会那群老家伙看着也蛮可爱的。
　　穆杉挂了电话，一头黑线，慕青肯定是误会什么了。她连忙又拨通电话，没有人接，她就接着打，打到她接为止。终于在第30个未接通之后，那边有人应了声。
　　“慕青你听我说，今天的事情我可以解释的，你误会了。”
　　“如果是这件事就挂了吧。”万慕青毫不留情。
　　“你等等，你在哪里怎么这么吵，我去找你吧，我们当面聊可以么？”听着那个音乐想着万慕青应该是在哪个酒吧。
　　“你还有时间来看我，你不用照顾你的老情人了。”万慕青语气中带着讥笑。
　　“我和她真的没什么，我们见面聊吧，你在哪里告诉我，我现在就过去。”穆杉这边的话没有说完就听见曾秀恩在外边敲门喊她。
　　“穆杉你醒了么，醒了的话就下来吃饭，伯母已经等了好长时间了。你在么？”因为怕穆杉睡着听不见，曾秀恩提高了音量。这次不但穆杉听到了，电话里边的万慕青也听到了。
　　“你们在一起？”电话那边质问道。
　　“是，但是真的不是你想的那样。”穆杉真是无语了，这是天要亡她呀，早不吃饭晚不吃饭偏偏这个时候吃饭。
　　“你们在你家？”万慕青用的肯定句因为她听见伯母两个字了。
　　“是，你听我解释。喂，喂，喂慕青……”电话那边已经传出了忙音。
　　穆杉烦躁的揉了揉头发，再拨通，对面直接挂断。今天这是怎么了，倒霉的事一件接着一件。
　　现在不知道万慕青的位置，在酒吧总归不安全。她仔细的想了一下，万慕青能去的酒吧，最有可能的就是红尘。死马当作活马医先去看看，她随便套了件衣服就准备出门。
　　在门口的时候被她妈妈拦住了。“大晚上的你又想往哪跑，饭也不吃。”
　　“妈我有点急事要出去，不用等我，你们先吃。”穆杉已经穿好了鞋。
　　“你去哪我送你去吧，正好我也该走了。”曾秀恩看着她着急的模样加上这么晚，她不放心她一个人。
　　“你这孩子着什么急，吃了饭再走，你喝了那么多酒不吃饭怎么行。”穆杉妈妈说什么也不让曾秀恩离开。
　　穆杉给曾秀恩使了一个眼色，她趁着妈妈注意力都在曾秀恩身上的时候偷偷溜了出去。直奔红尘酒吧。
　　穆杉来酒吧的次数不多，之前每次都是白冰带着她，她自己只单独来过两次还都是为了万慕青。酒吧人声鼎沸，音乐震耳欲聋，她在人群中仔细辨别方向，搜寻万慕青的身影。
　　她越找越生气，直接抓了一个服务员问她们老板在哪里，语气不是很好。服务员盯着穆杉以为对方要闹事，她没有打电话给老板倒是直接打电话给了酒吧的保安。保安进来想直接请穆杉出去聊，她还没有找到万慕青自然不肯走，刚开始他们只是言语交涉，后边保安看劝不动就想直接拖她出去。你来我往的拉扯中，保安失去耐性想要动手。穆杉看着抬起的手，暗道不好侧着身子想躲过去。没成想这一掌却迟迟没有落下来。紧接着她就听见啊的一声，保安大叫起来。曾秀恩替她挡下那一掌，顺便卸了对方的胳膊。这变化来的有些突然，保安反应迟钝的你看看我，我看看你。然后二话不说抄起电棍就朝着曾秀恩这边扑了过来。穆杉从来没有经历过这个场面，她自认为自己惹的祸遂想互在外曾秀恩前边。电棍近在咫尺，曾秀恩来不及多想，她抱着穆杉一转身，生生的挨了一棍子。
　　“你没事吧，让我看看你哪里受伤了。”穆杉吓坏了要检查曾秀恩的伤势。
　　“乖没事，你好好待在这里，一会儿再检查，我现在得让后边的人知道什么人不能惹。”曾秀恩眼里边透着温柔，但后半句话确是透着骇人的冰冷。她好长时间没有机会活动筋骨，今天她们敢动穆杉，就是自己找死。面前的曾秀恩让穆杉感觉陌生。好像回到了她们刚认识的时候，曾秀恩没有血肉，像个机器。虽然知道曾秀恩从来不做没有把握的事，但是她还是担心的不行。那么多男人，她怎么打的过，她想着便掏出手机准备报警，确被旁边的保安直接砸碎了。曾秀恩看到穆杉被欺负，一个旋风腿将保安踹出老远。
　　“不用报警，我解决的了。”她说着又朝前边的那群保安走过去。刚刚那一脚明显是个练家子，没想到长的国色天香的小女人，竟然这么霸道。现在他们也不敢轻敌，一起上只要控制的住后边就随便收拾。她们的小算盘对于曾秀恩兼职是小儿科。她的作战经验比她们吃的盐都多。面对扑上来的一群人，曾秀恩不紧不慢抄起旁边的红酒瓶砸向对面的男人，啪的一声闷响，男人倒地不起。曾秀恩并不恋战她借着对方大意，迅速解决掉三个人。曾秀恩身法灵巧，她极速跑动在人群中，快速出拳，招招狠厉，直至要害。左侧一道劲风袭过来，曾秀恩侧身躲闪，顺势抓住对方的手臂抵在桌子上，抬腿下压，清晰可见的骨骼碎裂的声音。看着躺了一地的人，保安不敢再私自上前，警惕的看着对面的女人。女人嘴角含笑，脸上还有迸溅的血迹。仿佛盛开在危险之地的曼陀罗。此时酒吧很多怕事的人已经桃之夭夭，剩下的也多的远远的想要捡点热闹看。发生了这么大的事，方晴自然被惊动了，跟着她出来的还有万慕青。当万慕青看到坐在地上的穆杉的时候她觉得灵魂都要出了窍。
　　她飞奔下楼，可是看热闹的人里三层外三层，她一时间很难进去。
　　穆杉刚刚回过神就急忙跑到曾秀恩身边想去检查曾秀恩的伤势。
　　“你哪里受伤了，让我看看。”穆杉拉着曾秀恩的手，想让她转一圈看看有没有受伤的地方。
　　曾秀恩刚想挪动步子，就觉得眼前一黑，倒在了穆杉的怀里。穆杉呼吸一滞，她不知道曾秀恩怎么了，明明看着没有受到什么外伤。突然穆杉感觉被曾秀恩枕着的胳膊上有些湿热，她抬起曾秀恩的头才发现她脑袋后边全是鲜血。
　　她连忙抱起曾秀恩准备去医院，万慕青此时才堪堪挤过人群走进来。
　　“我开车送你们。”万慕青没有想到事情会变成这样，就算再看不惯曾秀恩她也没想她受伤。
　　“不需要，走开。”穆杉冷着眸子看着万慕青。仿佛对面站着的是个陌生人。说完她抱着曾秀恩从万慕青身边匆忙走出酒吧，独留万慕青愣在原地。
　　作者有话要说：　　感谢收藏，评论的小盆友呀，不知不觉已经10万字了。爱你们??比心

36.想要拔草
　　“秀恩，我带你去医院，你别睡，不会有事的。”后边解决的那几个人连曾秀恩的衣角都没有碰到，那她的伤只可能是最开始帮她挡的那一下。她怎么值得。
　　车子以120迈的速度在路上行驶，曾秀恩的血已经浸透了她垫在头后的外套，氤氲到椅背上。穆杉现在顾不了那么多，一路不停。连闯三个红灯，15分钟以后终于到了医院。
　　刘英看着满身是血的穆杉吓了一跳。“你快把她放下，我给她做检查。你受伤了么？受伤的话我安排其他医生给你处理。”
　　穆杉摇摇头示意她没有受伤，“你快看一下她，她留了好多血。”她望着床上的人满脸都是焦急。
　　刘英也不再和她多说，拉了隔帘为曾秀恩做检查。CT结果出来了，还好只是轻微的脑震荡，加上失血过多，脑后的伤口很长，刘英给她缝了8针。
　　“别担心，她已经没事了，明天上午就能醒。你可以进去看看她。不过你们发生什么事了？”
　　“说来话长，今天谢谢你。”
　　“跟我还客气什么，慕青的朋友就是我的朋友。”
　　和刘英打过招呼穆杉就想去看看曾秀恩。
　　“你好，您刚刚在路上，涉嫌超速，闯红灯等多项违规行为，麻烦您跟我去一下交管局。”
　　穆杉放在门把手的手又放下了。她给白冰打了电话让她到医院招呼一下曾秀恩。知道曾秀恩没事以后，她就冷静了下来，处理事情又恢复了往日的井井有条。和白冰通完电话，她又给公司与她私交甚好的朋友打了电话，让她帮忙处理一下交警队的事情。
　　因为有律师在，交警队这边的事情解决的很顺利，她只不过被罚了款，吊销了执照。
　　出了交警队，她立马打车回了医院。
　　她进门的时候白冰正躺在陪护出床上刷着手机，看她进来急忙拉着她出去。
　　“你没事吧，怎么浑身是血，你有没有受伤？”白冰焦急的上下打量她。
　　白冰这一说她才想起来她衣服上还沾着血，怪不得刚刚出租车看见她都不停车。
　　“我没事都是秀恩的血。秀恩醒过么？”今天的这些事情让她筋疲力尽，现在她从里到外都透着疲惫。
　　“还没有，不过刚刚刘英过来了一次，说没事，你不用担心。”
　　“那就好，你先回去休息吧，我留下来照顾她。”
　　“你都这样了，我怎么走，我陪你一起吧！今天到底发生了什么事，秀恩怎么会被打？”
　　穆杉大概的讲了一下事情的经过。白冰当时就火冒三丈，说要搞垮那家酒吧。
　　“那是慕青干妈的酒吧。”穆杉悠悠的开口。白冰皱着眉看着穆杉，这情况有些复杂，不太好处理呀，本来只是两个后宫的事情，现在还涉及到了世家主母。
　　“那我可能帮不上忙了姐妹，都是你们自己家的事情，你们关上门来解决吧。”白冰说完话忍不住暗戳戳的想，这不会是皇后勾结家中主母想直接把皇贵妃给咔嚓了吧。她不由的倒吸一口凉气，两个女人没有一个好惹的，从刚刚穆杉的描述中听得出来，曾秀恩是个打架的高手而且出手狠厉。她可不相信一个集团的总裁每天需要打打杀杀。
　　咚咚咚，病房门外传来敲门声。
　　“冰冰你要的衣服我给你送过来了。一个打扮妖娆的女人走进病房。”她是爸爸公司一个董事的女儿莹莹，每天就琢磨怎么气她爸，叛逆的很。不过人很好，够义气所以一来二去就和白冰成了好朋友。
　　“这是给你的衣服，你把身上的换了把，搞的跟个恶鬼一样。”白冰忍不住吐槽着穆杉。
　　穆杉在屋子里边换衣服，白冰拉了她朋友在病房门外等着，毕竟他这朋友也是弯的。两个人在病房外边有一搭没一搭的聊天。恰巧就行正准备去她们病房，三个人撞了正着。
　　莹莹看见刘英的第一眼都傻眼了，她从没见过这么漂亮的医生，她感觉刘英完全是她心目中的白医天使。刘英和白冰点了个头就就进去找穆杉了。
　　“冰冰，我给你一天时间我要这个小姐姐的所有信息。”她透过医院的玻璃盯着刘英看。
　　“你开什么玩笑，她可是个医生，她不会喜欢你这种中二少女的。”顺便赏了莹莹一个白眼。
　　“拜托么，好冰冰，我明天就不这么打扮了，大不了我最近不气我爸爸了嘛。”她抱着白冰的胳膊不撒手。
　　“我给你试试吧，但是我们也不是很熟，连我都没有她的任何联系方式。”白冰被莹莹晃的脑袋发晕。今天要是不答应他怕是要被她折磨死。
　　病房里边，“刚刚慕青给我打了电话，她让我给你做个身体检查，她怕你……”刘英还没有说完就被穆杉打断。
　　“告诉她我不需要。”
　　刘英没想到会被拒绝的这么干脆，让她略微有些尴尬。万慕青和穆杉的关系她多多少少是知道一点的，但是现在床上躺着的人和穆杉关系好像也不简单。
　　既然正主不愿意做检查，她也不能绑着去不是，她准备出门左拐回自己的办公室睡觉。这一晚上快被穆杉折腾死了。她还没走出多远就被白冰拦住了。
　　“那个，刘医生你方便加个微信么？微信不方便的话留个电话也行。最好是直接给我一个名片。”白冰要过无数小弟弟的微信，要女生的她还是头一次，随然是给别人要的，但是还是紧张的不得了。
　　“给我吧。”刘英倒是好像很不在意。
　　“给你？给你什么？”白冰被她问懵了。
　　“二维码你不是要加我微信么？”看着挺精明的，怎么总是问傻话？
　　白冰本来想说不是她想要，但是要是说出实情说不定对方就不给她了，她还是乖乖的掏出手机加了对方的微信。刘英的头像是个哆啦A梦，白冰咂咂嘴，一个医生用一个卡通头像，真是想不到。
　　白冰的头像是穿着西装的正装照，白冰侧身理着袖口，笑的温婉。刘英咂咂嘴，照片还真是不可信。
　　要完微信，白冰心满意足，脸上挂着笑，直接扔下刘英就飞奔回放房间去找她的小杉杉。留下刘英愣在原地秋风萧瑟，她至于这么开心么？
　　夜色酒吧内，方晴看着醉倒在沙发上的万慕青无奈的叹气，她取了毯子盖在她身上，出门的时候踢倒了被万慕青扔的到处都是的酒瓶子。“因为一个穆杉，这是要把我的酒吧给喝垮呀！”
　　第二天一早方晴一改平常的生物钟，早早的爬起来去了医院。她本不必去医院，因为他的人昨天伤的更重，她花了好大一笔钱才摆平那些受伤的保安。她们家的那个小狐狸还在闹别扭。不肯自己来，她只能自己过来替她打探一下情况。
　　“穆小姐你好。”方晴礼貌开口。
　　“你怎么过来了？”穆杉很明显的脸上写着不好看。
　　“我过来看看曾小姐的情况，昨天保安们出手不知轻重，伤了你朋友我很抱歉，她们确实也不知道你们和慕青的关系，不然是不会出手的。”昨天她第一次见曾秀恩，穆杉对于曾秀恩的在乎，她自然看的出来，听了慕青说了她们发生的事以后，她还真怕穆杉以为是她故意找人打上的曾秀恩。
　　“她没事，我会好好照顾她，至于昨天的事，是因为我多管闲事引起的，也不全是你们的错，所以你也不用道歉。”曾秀恩受伤固然是因为那些保安，但最重要的还是因为她自己，她不想因为自责推脱责任。当然她这话的后半句是说给方晴听的，也是说给万慕青听的。要不是她胡乱发脾气，她根本不会去酒吧。
　　此时，床上的曾秀恩已经醒了过来，她望着满眼的白色才反应过来自己应该是在医院。她想起来，但是头疼的厉害，有些晕，她被迫躺了回去。看到曾秀恩转醒，穆杉又惊又喜，连忙叫了医生，确认她已经没有事，穆杉这才放心。
　　“饿么，我妈刚刚送的饭过来，你要不要吃一些？”穆杉问的小心翼翼。
　　“好，浑身没有力气。”曾秀恩看着穆杉眼里的担忧，心里甜的不像话。
　　“既然曾小姐没事，我就先走了。如果后续有什么事情，也可以打我的电话。”方晴在桌子上放了一张名片。其实在曾秀恩刚醒的时候她就想走，她毕竟也不是真的想来看曾秀恩。但是对上曾秀的的脸，她又晃了神，很像，非常像特别是那双眼睛。她想问问曾秀恩和她想的那个人是不是有关系。但现在显然不是最好的时候。只能先离开，再者看着穆杉对曾秀恩照顾有加，她总觉得她门家的小狐狸头上的草原越来越大。再看她就要拔草了。
　　要不是方晴自己主动开口，曾秀恩都没有注意到旁边还站着一个人。她余光扫了一眼过来的人，她也是一惊，这个人和照片里边的人很像。但是她现在懒得想，头疼的厉害，只有穆杉能解疼。在国内呆的时间长，手上功夫退化的厉害，不然昨天那群废物根本伤不到她和穆杉。
　　作者有话要说：　　你们不收藏，不灌溉，不评论，不瞒你们说，我有点伤心

37.你不生气，我生气
　　曾秀恩好朋友不多，而且她住院的消息也没有对外，所以来医院的都是她认识的人，除了昨天那个叫方晴的女人，还有……眼前的这个叫莹莹的小女生。穆杉驾照被吊销，只能白冰送她回家取东西。莹莹被留下了。姐姐你喝水么？床上的人没有反应。姐姐你吃水果么？床上的人没有反应。姐姐你……再她问第三个问题的时候，曾秀恩实在忍不住了。
　　“小姐，我们认识么？”
　　“小姐姐你别这么生疏呀，我们之前不认识，但是你生病的时候我一直在呀！你现在愿意跟我说话，不就算熟了么？”
　　额～所以她到底是谁？曾秀恩满脑袋的黑线。她得穆杉呢？为什么留下一个小丫头，她就走了。曾秀恩懒得搭理她，转身朝里侧躺着。
　　莹莹也不强求，这个大冰块，除了对穆杉喜欢说话，剩下对谁好像都不是很感兴趣。她心心念念的刘医生好像对她也不感兴趣。虽然搞到了微信，但是她加了好多次对方都没有通过。要不巴着白冰的微信知道她每天会发动态，偶尔还会跟白冰聊聊天，她都快以为她加的是个假号。对方不搭理她，她只能主动出击，每天跟着白冰来医院，装着是曾秀恩的朋友。每天给刘医生送水果，送零食，送温暖。东西一样不收，最后通通都进了白冰的肚子里边。她快被气死了。
　　方晴下午3点钟才去的酒吧，她没想到，万慕青还在。
　　“你是要烂在我的酒吧里边么？你的公司不要了，你在这样，你小穆杉真的要跟别人跑了。你都不知道她们在医院……”方晴说的绘声绘色，半真半假。她看着堆得小山一样的酒瓶子她心疼呀，那都是她的珍藏版。
　　“她们在医院怎么了？”显然方晴戳中了万慕青的痛处。
　　“就那样，那样，那样嘛！你真的不去看看？”方晴斜眼腻着她。
　　万慕青听了方晴的话拳头紧了又紧。曾秀恩喝醉了酒，穆杉送的她回家，如果对方和她一样对穆杉有心思，难保不会和她一样穿着暴露勾引穆杉。那个女人稍微一勾引就把持不住，她想想就觉得心底发寒。现在曾秀恩还为她受了伤，穆杉心思软的很，她若是因为心软动了心，又怎么办？越想越觉得坐不住，她匆匆出了红尘，返回家里边。简单的收拾了一下，就去了医院。
　　万慕青敲门刚一进去莹莹敏锐的嗅到来者不善的信息，她乖巧的对着万慕青笑了笑，侧着身子出了病房。
　　万慕青也不客气，将买来的水果放在桌子上就做饭对面的椅子上。看见穆杉没在，她有些失落，又有点开心。
　　“你的伤怎么样？”万慕青开了口，脸上的表情却写着你还活着真不容易。
　　“不劳万总监费心，活的还不错。”曾秀恩已经知道那家酒吧是万慕青干妈的，她非找人掀了那家酒吧不可。她从来就不是心慈手软的人。
　　“曾董事长的身手还真是不错，一个人打趴下了酒吧的十个保安。”万慕青想要探探曾秀恩的底。
　　“从小学过一段时间防身术罢了，有些人动了不该动的人，那就得付出相应的代价。”曾秀恩盯着万慕青的脸，嘴角难得的勾起。
　　“哦～曾董这话说的我认同，不是你该动的人还是不要动的好，否则就得有人付出代价。”万慕青不甘示弱。
　　“我喜欢的东西，再危险我也要得到，我说过只要她没结婚，不对就算结了婚我也不在乎！”
　　“没想到曾董对于插足别人的感情这么热衷？”
　　“你们感情真的那么深，她今天怎么会在这里照顾我？万总监又何必到我这里兴师问罪。”曾秀恩冷笑道。
　　室内的气氛已经降到了冰点。在外边偷听的莹莹脊背发寒，这两个人都TM是大佬呀，还好跑的早，这要是在里边血都得溅一身。
　　“莹莹，你在外边干什么？怎么不进去。”白冰在莹莹身后轻拍了一下，这孩子鬼鬼祟祟的也不知道在干什么。身后有人拍她。她吓的一哆嗦，一看身后站着白冰和穆杉，她扯住白冰的手，给穆杉主动开了门，做了一个请的姿势。
　　看着穆杉进去，白冰也想跟着走。被莹莹使劲扯了扯。给了白冰一个眼神。白冰这才感觉事情不简单，忙拉着莹莹跑到一旁问情况。
　　听着莹莹说完，白冰果断决定请莹莹下馆子。远离尘世中的是是与非非。
　　她帮了白冰这么大的忙，自然不是一顿饭能解决的，不过要是这顿饭有刘医生就不一样了。被她缠的没办法，白冰又邀请了刘英，本以为刘英会拒绝，但是她又出奇的答应的很痛快。三人建了群聊，就往餐厅去。
　　病房内一触即发的战争因为穆杉的出现，瞬间熄火。
　　“你怎么过来了？”穆杉盯着万慕青，她脸上的疲惫上了重妆也遮不住。她本来还在生气，现在就剩下心疼了。
　　“来看看曾董事长，毕竟在我干妈的酒吧出了事。”曾秀恩听了她的话，不禁皱眉，过来看她？那个眼睛恨不得长在穆杉身上，她这谎话说的也不怕闪了舌头。
　　“秀恩，我妈今天给你做的粥，你先吃饭。”穆杉边说边将粥递到曾秀恩嘴边，准备喂她。万慕青在旁边眼睛都要冒火了。
　　“我没记错，她伤的是头吧，怎么现在手也不能动了？”万慕青语气中带着怒意，拳头握紧。
　　她这一说穆杉才注意到，只不过头几天曾秀恩一坐起来就头晕，为了让她好受些，她就喂她吃饭，现在不过是因为习惯了。
　　“你可以自己吃么？”穆杉柔着声音问曾秀恩。
　　“可以你给我吧。”曾秀恩面上不显，但是心里边已经给了万慕青十万八千脚，这个女人一来她就少了一项福利。不过她不能穆杉觉得她是故意的，她现在还得不到穆杉的偏爱。从穆杉一进来，她的眼睛就若有若无的打量万慕青。显然对她有担心。
　　“那你先吃，我和慕青说两句话。一会儿就回来。”穆杉朝着曾秀恩笑着说到。
　　“那你好好休息，我一有时间就来看你。”万慕青脸上又挂着人畜无害的微笑，曾秀恩有种不太好的预感。
　　两人出了医院，坐在医院外小广场的长椅上。
　　“你最近有好好休息么？”穆杉盯着万慕青的侧脸。
　　“我休息的很好呀，没有你我吃的好睡得好。”万慕青低着头，穆杉看不清她的表情，只能看见她忽闪忽闪的睫毛。
　　“你还在日生气？”穆杉听得出她话中的撒娇。
　　“那你还生气么？”万慕青突然抬头对上穆杉的眼睛，万慕青眼睛已经红的不像话，眼泪就在眼眶里打转。
　　穆杉看着万慕青，她生气么？肯定是生气的，不是她无理取闹，曾秀恩怎么会躺在医院，她总是误会她和曾秀恩的关系，对她一点信任都没有，她应该生气的。可是刚一进病房，看着她憔悴的样子，她的心疼的厉害。早就把生气这件事情抛到九霄云外了。
　　“不生气了。你这样子我还怎么生气。”穆杉的言语中带着宠溺。
　　“你真的不生气了么？”万慕青又确认了一下。穆杉点点头，她想要抱一下万慕青，她觉得万慕青又瘦了，她得摸摸看。不想被万慕青躲过了。
　　“你不生气了，我生气！”万慕青突然就变了脸色。穆杉懵在了当场，这和刚刚的表现怎么不太一样呀。
　　“你刚刚要用这只手喂她吃饭，你和她说话比对我说话温柔的多，你还送带她回了家，见了你妈妈，你抱着她让我躲开，你知不知道你说这句话的时候我多难过。”万慕青说着噙在眼里的泪水就怎么也控制不住。说完头也不回的就要走，吓的穆杉连忙起身拉住她。穆杉都不知道她这么在意这些事情。
　　“你要是生气，我就给你道歉，你别哭了，你最近总是哭，床上也哭，床下也哭。”万慕青本来觉得自己的情绪渲染的正饱满，突然就被她这句话打回了原型。自己不能动手，现在她都敢这么调戏她了？看着万慕青滞愣，穆杉将她往怀里拉了拉，能抱住万慕青的感觉真好。被穆杉抱着万慕青觉得自己更委屈，哭的更厉害。她也不想哭，就是控制不住，她每次生病了接受治疗那么疼她都一声不吭。难不成真的是因为床上地位的关系？
　　感觉怀里边的人终于不哭了，穆杉才问道。“你吃饭了么？”万慕青摇摇头，她不是这一顿没吃，她是已经两天没吃饭了，不过饿的时间长了好像就没有感觉了。
　　“那我们先去吃饭。”穆杉找了一家路边看着还算干净的餐厅，给万慕青点了一桌子的菜。就静静的看着她吃。中间他出去给白冰打了电话，让她晚上去照顾曾秀恩，说她晚上不回去了。
　　“你要不要自己跟她说一声。”白冰真的不知道应该怎么跟曾秀恩开口，明眼人都知道她喜欢穆杉，现在知道万慕青和穆杉在一起，她肯定会很难过。
　　“嗯，我一会儿会给她打电话说一声。”
　　回来的时候看着万慕青吃的差不多了，她带着万慕青去了宾馆。万慕青盯着眼前的清河宾馆四个大字愣了神，这不是才刚和好就这样？穆杉看出了她眼中的意味不明。也不解释拉着她上了楼。
　　作者有话要说：　　甜的甜的，你们放心磕

38.和曾秀恩摊牌
　　万慕青被推进了浴室，她给曾秀恩打了电话。
　　“秀恩，今天晚上我不回去了，我让冰冰过去照顾你，我明天一早再回去。”
　　“你…和万慕青在一起么？”曾秀恩其实猜的到，但是她想确认一下。
　　“对我们在一起。”啪对面的电话挂断了。穆杉一直把曾秀恩当姐姐，所以都说曾秀恩喜欢她，她以前总觉得没可能，但是现在也不得不好好考虑了。
　　“怎么你现在出来一趟，还要打电话报备。你现在是和你的情人在偷情么？还得背着你的秀恩姐？”万慕青不知道什么时候站在了她身后。
　　“我刚刚不是说了和你在一起，毕竟是因为我们受的伤，我怎么能扔下她一个人在医院。”
　　“呦，你之前可是说扔下我就扔下我，怎么她就扔不得了？”穆杉看着架势不好，连忙认错，一会儿这女人再哭了。万慕青看着软糯糯认错的穆杉心情顿时好多了。哄好了万慕青，穆杉直接把她塞在了被子里边。
　　“我还不困，你别蒙我的眼睛。”万慕青扒拉着挡在自己眼睛上的手。
　　“你多长时间没有好好睡觉了，你看看你的黑眼圈，现在什么都不要想，快睡觉。”穆杉不给她机会。
　　“那我想你也不行么？”万慕青突然笑着问到。
　　“不行，想我也不行，快点闭上眼睛。”穆杉下了最后命令。
　　“那你也躺着。”万慕青往另一侧挪了挪，留出一个位置。穆杉乖乖的躺在了她的左侧。她伸手抱住万慕青，在她后背摸了摸，万慕青真的瘦了很多。
　　“你最近有好好吃饭么？”穆杉皱着眉头问。
　　万慕青伸手将她紧皱的眉头熨平。
　　“我每天都有按时吃饭，你别皱眉头。”万慕青窝在她怀里，抬头看着她。
　　“撒谎。”穆杉有些生气，不想理她，转身背对着她。
　　“你看你，你问我我说了你又不信。”穆杉更生气了，她又不是瞎子，她现在瘦的，摸着后背已经能清楚的数到她的肋骨。
　　“你转过来。”万慕青在背后搂着她的腰，不过穆杉显然不想搭理她。
　　“你不抱着我，我睡不着。你就让我挣着眼睛等到天亮么。”哎呀，穆杉气的想抓头，她怎么总是撒娇，她再这样她就坚持不住了。穆杉没有转头，身后的人没了声音。
　　万慕青轻手轻脚的下了床，磨蹭到穆杉那一边在她旁边硬是挤出了一个位置，如愿躺到了她怀里。
　　“万慕青，你严肃点，我说的事情很严重。”此时万慕青正用手指摸索着穆杉的嘴唇。穆杉的嘴唇薄而红，好像等着采摘的苹果。
　　“你不在，我就是吃不下睡不着，想着你可能抱着曾秀恩在外边花天酒地，夜夜笙歌，你觉得我吃得下睡得着？”一说这个万慕青就气不打一处来。
　　“我都说了～呜”穆杉话还没说完，就被万慕青吻上了唇。万慕青在她口中巧取豪夺，恨不得将她吃干抹净，吃饱喝足，她现在有的是力气。万慕青看着满面潮红的穆杉心满意足，准备睡觉。
　　“你玩够了？”万慕青突然听见头上的人喑哑着开了口。
　　“呵呵～嗯，你快睡觉吧，我都困了。”万慕青眨着卡姿兰大眼睛，尴尬的笑笑，咽了咽口水。这个禽兽她就亲了她两下，她又想干什么。
　　“可是我还没有玩呢？”
　　“那个你冷静一点。”万慕青盯着她连忙摆手往后侧退。
　　“你这是欲拒还迎？”穆杉勾笑看着她，不等她反应，就将她禁锢在身下。万慕青真的是怕了，现在的穆杉实战经验充足，越来越磨人，虽然很丢人，但是她上次确实是哭了。穆杉嘴上说着，手上也没有闲下来，从万慕的锁骨一路向下，四处点火，最后停在她的小腹画圈圈。万慕青被她勾的难受，想抓住她的手。可是穆杉在上她在下，哪有那么容易。万慕青突然也起了坏心思，论手上功夫她也不差。还搞不了一只兔子。穆杉当然也瞧到了她的眼中的精明。突然膝盖向上一顶，万慕青就□□出了声。
　　“你……”万慕青气极了，她这就是在折磨她。
　　“你那个又不行，以后千万不要随便撩拨我，否则有你好看的。”
　　听了这话万慕青想要掐死身上人的心都有了。什么叫她不行，她行的很，要不是自己不能动她，现在哭的是谁还不一定呢，还敢说她不行。
　　越想越生气，万慕青推开了身上的人，自己去了浴室。无法无天，还威胁上她了，让她看的着吃不着。穆杉呆愣了片刻，突然就笑了。在这种情况下，她还是不想动她，说不清心里的滋味。
　　万慕青洗了澡背对着穆杉蜷缩成了一团躺着，也不盖被子。这是装上可怜了？穆杉无奈，只能将她拢到被子里边，和她道歉。一夜无梦，穆杉早上一睁眼已经9点钟了。万慕青还窝在她怀里，睡的很安稳。她在她的额头落下一个吻，轻声起身。
　　“穆杉，穆杉？”万慕青醒的时候身旁空无一物，喊她也没人应，她晃了神，她回医院了吧。
　　“你睡好了么？”万慕青还在胡思乱想，穆杉已经提着东西开了门，站在她的床头。万慕青也顾不得其他，直接爬起来抱住了穆杉。穆杉将手中的早餐撇在桌上，轻拍着万慕青的后背。她竟然让她这么惶恐不安。
　　盯着只穿了内衣的万慕青，穆杉调笑着开口，“你这是一早上起来就准备勾引我？”说完还在万慕青耳边若有若无的吹着风。
　　“那你上钩了么？”万慕青反问道。
　　“你这饵料这么诱人，我怎么跑的掉？”昨天晚上是因为穆杉看着她太累才放过她，现在明显她精神好的很。两个人一直折腾到肚子唱起空城计才起床。穆杉端了粥给万慕青，但是对方不接。
　　“我不吃，抬不动手。”万慕青眯着眼睛瞧着她。穆杉仔细的琢磨了这句话，手累的是她呀，她突然说这话什么意思。不过不管她说了啥哄着就对了。最近万慕青的心思越来越难猜。
　　“那我喂你吃。”穆杉陪笑着。这反应万慕青很受用，她就是看见粥又想起来穆杉给曾秀恩喂粥的时候。现在她的内心终于找到那么一点点的平衡，可以先放过她。
　　“我一会儿就要回医院了。”万慕青胃不好，粥放的时间长有些凉。她找了酒店加了热，但太热了，她只能边吹边给万慕青。
　　“嗯，我也去。”万慕青仔细盯着穆杉的脸，她要是脸上有一丝的不情愿。她就和她没完。
　　“好。”她昨天晚上想了很久，需要和曾秀恩说清楚。
　　万慕青在酒店磨磨蹭蹭，就是赖着不想走，穆杉知道她的小心思，也不催着她，她们两个到医院已经快到傍晚了。穆杉还没有到病房就看见了白冰正在走廊上和刘英聊着天。
　　“怎么样，床上那位大神，精神好点没？”刘英看着白冰憔悴的脸，忍不住语气都带了些不平。
　　“怎么好得了，喜欢的人和别人在外边翻云覆雨，是个正常人都好不了。”
　　“你们在说什么呢？”
　　“还真是说曹操曹操到，我们正在说你……”白冰还没有说完，就被刘英拉了一下，她才注意到穆杉后边还跟着万慕青。
　　“呵呵，没事，随便聊天。”刘英接着开了口。看到了万慕青，刘英有些憋不住，直接拖走了她，她得和她好好说说，现在情况的复杂程度。
　　“你知道床上躺着的那个吧，她明显就喜欢穆杉，你到底现在什么情况，你别被人吃干抹净再被甩了。”刘英在万慕青面前也不忌讳，想到什么说什么。
　　“你能盼我点好么？曾秀恩喜欢穆杉，又不是穆杉喜欢她。有什么好紧张的，我相信她。”万慕青嘴上一片形式大好，心里忍不住咒骂穆杉。刘英扶额，万慕青好像完全没有意识到事情的严重性。她放弃了，油盐不进。
　　她转而问万慕青道:“你最近的手术准备的怎么样？”
　　“目前还没有合适的配型，上次检查，成功率大概在40%。”万慕青仿佛在说别人的事情。
　　“拖拖拖，现在只剩下40%了。是因为穆杉么？”万慕青之前一直不肯手术，她一直将生死看的很开，她以前不想冒险。
　　“嗯，我现在很贪婪，想要和天争一争。多两年也是好的。若是老天不给我机会也罢了，那让她早点忘记我也好。”她语气平淡，应该是经过深思熟虑的。
　　病房里，白冰被穆杉支了出去，她看着病床上的曾秀恩不知道如何开口。
　　“你有话要和我说？”曾秀恩不忍心看着穆杉那么纠结。
　　“秀恩，我一直把你当姐姐看，我从来没有想过要跨越这个关系。我知道你对我很好，可是……”
　　“可是，你有万慕青，有时候我真羡慕她，羡慕她就比我早那么一点点遇见你。如果没有万慕青你会喜欢我么？”
　　“我不知道，慕青对我来说是个很特别的人，从第一次见她我就有一种莫名的熟悉感。至于除了万慕青我会不会喜欢别人，我也不知道，因为除了她我还没有喜欢上过其她人。”
　　“你不用有什么负担，喜欢你是我意料之外的事情，我从没有想要用感情胁迫你做什么。我知道你要说什么了，以后我会控制我自己站在一个该站的位置上。”曾秀恩垂着头，看不清她的表情，但是周身散发的冷意想着她应该不太好。穆杉知道她现在需要空间。她关了门退出病房。
　　晚上万慕青被穆杉拖去了她家，虽然不是第一次来，但是她还是紧张的不得了。
　　“妈今天慕青去我们家吃饭，你给她做点好吃的吧，给她好好补补。”刚一出医院穆杉就跟妈妈通了电话。
　　“真的不用那么麻烦阿姨，我随便跟着你们吃点就行。”万慕青有些不好意思。
　　“呦可不敢，别到时候某个人再和其她人攀比起来，说我不重视她怎么办？”
　　“我哪有哪有那么小气？”万慕青白她一眼。
　　“对对对，你最大度，我的万总监还用说，必然是这个世界上最大度的人。”这还是之前的那只兔子么？怕是已经成仙了吧。两个人说说笑笑的回了家，果然穆妈妈给她准备了一桌子的菜，看着万慕青清瘦了很多，穆妈妈也心疼的不得了。一直往他碗里加菜。一顿饭下来她吃的快走不动路了。
　　吃完晚饭，穆杉将饭菜打包装好，准备回医院。
　　“你今天晚上不陪我了么？”万慕青楚楚可怜。
　　“我得去医院，不能让白冰一直在那边陪着。”
　　“那我和你一起去。”说着万慕青也准备穿衣服。
　　“你就乖乖在这躺着睡觉。我明天一早再回来看你。”说着她在万慕青额头上吻了吻。
　　“别担心，我今天已经和她说清楚了。所以你好好睡觉。不要胡思乱想。”
　　虽然知道穆杉不会骗她，但是她还是不情不愿的看着她下楼。
　　作者有话要说：　　我需要你们的支持，想看什么和我说，保证满足

39.你怎么在穆杉房里
　　穆杉到医院的时候白冰刚和刘英从外边吃完饭回来。
　　“呦，我的小杉杉还知道回来，不容易不容易。”白冰忍不住揶揄她。
　　“你别说的我那么没有良心好不好，昨天晚上情况比较特殊，慕青睡眠一直不好，已经几天没有睡好了，就带着她去补个觉。”
　　“你们是素着睡得？”一直没说话的刘英突然来了兴趣。
　　“我们当然是竖着睡得。”穆杉一本正经。不知道对方这么问什么意思。
　　此素非彼竖好么？这孩子左拥右抱的，怎么一点文化储备知识都没有。真让人无语。
　　“你说话就说白话，她真的一点都不懂。”白冰默默和刘英交换了眼神，告诉她穆杉真的是不懂。
　　三个人说着已经到了病房了，一推开门，三个人都是吃了一惊，没有人。
　　刘英带着她们去了找了值班护士，曾秀恩出院了。
　　“她自己办理的么？有人来接她么？”穆杉语气中带着焦急。
　　“有一个中年男人接的她，听那个男人叫她董事长。”毕竟是刘主任带着过来的，她也不敢随便糊弄。
　　这让穆杉稍微放了心，应该是经理帮忙办理的出院。
　　“有人接她就好，她头上有伤，要是自己走了话，岂不是显得我们很没良心。”说完白冰还不忘撇撇嘴。她就是要让穆杉醒一醒，这女人满心满眼的万慕青，曾秀恩带她也不差，她就是看不见。昨天穆杉把她支出去，她不知道她的具体谈了什么，但从曾秀恩的脸上也看得七七八八。
　　“你们先聊，我去打个电话。”穆杉掏出手机还没来的急拨号，经理就来了电话。
　　“小穆呀，有件事情想求你。”
　　“是董事长出了什么事情么？”
　　“是她有些事情，不过你不要着急，我只是希望你能劝劝她，我给她办理出院以后她就去了酒吧，她的伤……哎，我知道她听你的话，能不能麻烦你打个电话试一试。”三年前她还不是今天这样地位显赫的经理，遇到董事长的时候他被迫因为年龄和家庭问题失业，他还有一个得了重病的孩子需要照顾，几乎入不敷出，妻子也因为压力和她离了婚。那时候的工作不单单是工作，还是孩子的救命钱。他面试了很多家公司，只有秀恩集团聘用了他，了解了情况，曾秀恩当天给他预支了半年的工资。对于曾秀恩他是感激的。曾秀恩国内没有亲人，他就把她当妹妹看，曾秀恩对于穆杉的特别，他知道，所以现在只能求穆杉。
　　“经理您不用这样客气，董事长说了她要去哪家酒吧了么？”
　　“好像叫什么红尘酒吧。”
　　得到了地址穆杉拦了辆出租车就往酒吧赶，她怕曾秀恩是因为上次的事情去酒吧报仇，如果像上次一样她再受伤怎么办。她有些害怕，她给曾秀恩一遍一遍的打电话，一直无人接听。
　　红尘酒吧依旧灯红酒绿，仿佛那天的事情没有发生过，她依旧不喜欢酒吧这种地方。可是现在她为了两个女人却成了常客。
　　酒吧灯光晦暗，音乐躁动不安。她这次直接到了吧台前边询问调酒师，描述了一下长相，她相信只要见过曾秀恩一面的人都记得住她。
　　“那个很漂亮的女人，刚刚是在这里，后来好像被一个男人叫走了，具体去了哪里不是很清楚。”
　　刚被叫走，应该就还在酒吧，她顺着卡座，一个一个的找，终于在最里边的卡座上找到了曾秀恩，她的周围坐着各式各样花花绿绿的男男女女。曾秀恩坐在中间，气质仍旧冷的吓人。旁边坐着你个男人挨的很近，趴在曾秀恩耳侧说着什么，曾秀恩将酒杯刚放到嘴边，就被穆杉拉住。
　　“跟我走。”穆杉盯着她一动不动。
　　曾秀恩扯出被她拉着的手，将杯中的酒一饮而尽。
　　“你谁呀，敢到我们这桌撒野？”说着一个黄头发的年轻人就站起来，抓住穆杉再次伸出的胳膊。啪，一声响亮的声音就落在了黄毛的脸上，曾秀恩打的。
　　“给你脸了是吧！”黄毛气急败坏，一个女人也敢在这耀武扬威。
　　“乐彪你的手下不听话，你不会管教，我不介意代劳。”曾秀恩冷冷开口，没有情绪。
　　“不用您亲自动手我自己解决。”说着朝着两侧的年轻人使了个眼色，黄毛被拖了出去。
　　“你跟不跟我走。”穆杉懒得听他们废话，依旧盯着曾秀恩。等了3秒钟，对方不回话，她转身就走。本来以为她是被别人拉过去喝酒的，怕她有危险，现在看，她的担心太多余，她身边坐着的能平安无事就好。
　　看着气急败坏离开的穆杉，曾秀恩悠悠的起了身跟了出去。乐彪当时暗道自己很机灵，还好让自己人处理了黄毛，看曾秀恩对那个女人的态度，曾秀恩自己出手怕是他今天的命就得撂在这里。她还没有见过曾秀恩听谁的话的。
　　“你跟着我干什么？你回去喝你的酒。”穆杉走在前边气呼呼。真是自作多情，她的身手用的着她担心。曾秀恩不说话，仍旧在后边跟着她。
　　两个人一个前边走，一个后边跟着，走了半个小时，穆杉累的不行，她还穿着高跟鞋。她拦下了一辆计程车。刚准备上车，就看见曾秀恩又折回去往酒吧的方向走。
　　穆杉快要气炸了，她这真的是准备回去接着喝酒？她大力的关上车门，追着曾秀恩过去。
　　出租司机还在车里边骂骂咧咧，女人都有病，长得好看的女人病的更重。
　　“你准备回酒吧，你还要不要命了，你头上的伤还没好，你就出了院，现在还去酒吧喝酒。”穆杉扯住她。
　　“我喝酒不关你的事，你照顾好你自己，以后别来这种地方。”
　　“怎么不关我的事，今天你必须回家。”
　　“我没有家，回哪里？”穆杉听了她的话愣住了，这是她第二次说她没有家。
　　“那你跟我走，回我家。”
　　“穆杉，既然说清楚了，你就不要再关心我，我努力站在我该站的位置，你也站在你该站的位置，你露出一点点的关心，我的心都会告诉我还有机会，我应该努力。”曾秀恩眉头紧皱。
　　“我不会再喝酒，你回去吧！今天来酒吧是有事情要办。”她还是像穆杉做了保证，说完她转身就走，她怕自己忍不住跟着她走，对于穆杉给她的温暖她从来都没有抵抗力。
　　“那你晚上回哪里。你如果真的不想去其他地方，可以回我家。”穆杉看着她的背影寂寥落寞。
　　听了穆杉的话，曾秀恩无奈苦笑，如果她退一步，穆杉会不会接受。
　　穆杉回到家里边已经1点钟了，我尽量放低声音上了楼。她一推开门，万慕青就扑了过来。
　　“你怎么还没有睡。”穆杉看着挂在身上的人有些意外。
　　“睡不着。”万慕青皱了眉，将她放到床上。
　　“你们还真是一群疯子。”
　　“你们？什么意思？对了你怎么今天晚上就回来了？”
　　“秀恩出院了，我就提前回来了。”
　　“她的头伤还没有好吧，她就出院了么？”万慕青手中缠着穆杉的头发。
　　“嗯，她说她有些事情需要处理，你快闭上眼睛睡觉，先别管别人的事。”
　　万慕青听话的闭上了眼睛，躺在穆杉旁边她就有些犯困，她真的比安眠药好用的多。
　　第二天一早，穆妈妈看着从房间走出的两个人有些反应不过来。
　　“慕青你不是在客房么？你怎么跑到杉杉的房间去了？”穆杉暗道不好，昨天她都没有注意到万慕青为什么会出现在她房间。
　　“昨天晚上穆杉回来找我去她的房间说点事情，聊的有些晚，就直接睡在了她房间，对吧穆杉。”万慕青直接把锅扔给了穆杉。
　　穆杉已经吓出了一身冷汗，尴尬的笑着点头。
　　“杉杉你真是的，那么晚了还折腾慕青，有什么事情不能等到今天再说。”
　　“比较着急的事情。”穆杉总觉得，她妈妈今天早上有点奇奇怪怪的，她摇摇头，也许是自己做贼心虚了。
　　虽然是早餐，仍旧丰盛的不像话，中式西式的都有。穆妈妈一直给万慕青添东西。一会儿功夫她的碗里边又堆成了小山。
　　“穆杉你王阿姨说她有一个侄子还不错，你什么时候抽时间看一看。”听了她妈妈的话，穆杉手一抖，手里边的包子掉在了桌子上。
　　她偷瞄了一眼万慕青，刚想张口，就被万慕青在腰上狠狠掐了一把。
　　“啊～”
　　“杉杉你怎么了？那么大声音干什么？”
　　“啊～我想说我最近工作太忙了，可能没有时间，等我有时间的吧！”
　　“啊～”又是一声惨叫。
　　穆妈妈低头盯着面前的粥快忍不住了。
　　“妈我可能以后也没有时间，你帮我推了吧，最近公司项目太多，别耽误人家了。”万慕青面无表情的吃着面包，好像这些事情和她一点关系都没有。
　　“没事，那个男孩不着急，她看了你的照片觉得还不错，说可以等等。”
　　“伯母我吃好了，我先去上班了。你们慢慢聊。”
　　“妈，我也不吃了我让慕青送我去公司。”说完拎着包出去追万慕青。
　　穆妈妈在桌上看着追出去的穆杉，无奈摇头，还真是一点家庭地位都没有。
　　作者有话要说：　　情节低递进的会快一些最近

40.穆杉遇险
　　“你送我去公司吧，早高峰不好打车。”穆杉跟在万慕青后边。
　　“找你的相亲对象去送你，别来烦我。”上了车的万慕青直接锁了车门，扬长而去。
　　穆杉气的直跺脚，她老妈说的，又不是她说的，万慕青最后怎么还生他的气了。
　　早上真的很不好打车，她到公司就是踩着点进去的。她在电梯口遇见了曾秀恩，怕尴尬，她本来想要等下一趟，但看着时间真的来不及了，她又硬着头皮上去了。
　　“董事长早。”穆杉不咸不淡的打着招呼。曾秀恩只淡淡的回了一个恩就不再说话。
　　穆杉身子往后倾斜了一下，看着曾秀恩头后脑的位置仍旧贴着纱布。她瘪瘪嘴，没有说话。
　　“已经好的差不多了，不用担心。”快出电梯的时候曾秀恩只淡淡的说了这一句话。
　　曾秀恩一如既往地了解她的心思，她想什么她都猜的到。
　　快中午的时候穆杉被经理叫到了办公室，说是晚上有一个客户需要维护一下客情，请对方公司的经理吃饭。穆杉倒是没有多想，这种事情对于销售总监来说应该算是家常便饭。只不过秀恩集团很注意员工的个人意愿，一般都会派男士出席这种场合，女士出席的时候很少。想来今天的客户应该也是大有开头，不然也不会用她亲自过去。
　　穆杉本以为今天曾秀恩也会去，以前只要需要穆杉出席的这种场合曾秀恩都会跟着一起，有人敬酒若是没有曾秀恩地位高，便都被她直接冷脸拒绝，若是非喝不可的，她也都一力挡下了。想来这知道曾秀恩怕是和她相处会尴尬。曾秀恩一向果断，今天能这样也好，当断则断，省的她以后更难过。
　　万慕青到的时候，客户那边的团队已经到全了。酒桌上都有的规矩就是晚到的人都要自罚三杯，而且穆杉长的又好看，桌上的人难免就会起捉弄的心思。穆杉自知肯定是躲不过的，也不纠结直接干了三杯。
　　“穆总监好酒量，还真是巾帼不让须眉，早就听过穆总监的大名，只不过不认识，上次酒会才一睹芳容，原来还长的这样漂亮。我敬穆总监一个。”说话的是客户集团总经理，王涛，肥头大耳，眼光总是到处乱飘，穆杉看她第一眼就直觉不喜欢。上次酒会她记得这个人给她排名的时候还趁机摸了她的手一下，让她只觉得恶心的不行，只不过这是客户的经理，再不喜欢也得曲意逢迎，这就是销售的难处。
　　“能得王总赏识也是我的荣幸，这一杯我干了。”第四杯就已经下肚，穆杉筷子还未拆封。
　　“好，好，好，我就喜欢穆总这样的女子，能力强，容貌好，胆量高。万总有你这样的下属还真是让人羡慕。”
　　“来来，王总您尝尝这家的特色菜，黄河大鲤鱼，这鲤鱼是从黄河中当天出的鲤鱼，外皮酥软，内里肉质鲜美。”经理看着穆杉喝酒喝的这么急，连忙帮忙打着圆场。
　　王总倒是没有拒绝，他是客而且官职最高，这本来就应该动第一筷子，这第一筷子动鱼也是规矩。大家看他动了筷才纷纷开始吃菜，穆杉连忙用自己眼前的菜压了压酒气。
　　她刚暂时喘了一口气就被其他客户拉着敬酒。满桌就她一个女人，拿她开刀下酒不可避免。这些人好像约定好了一样，一波接着一波。今天的白酒度数很高，她被别人轮番几波就觉得有些头晕。
　　“各位先吃，我先去一下洗手间。”穆杉步履虚浮的往走廊上去，她本就有些迷糊，没有注意到王总紧随其后。穆杉到了洗手间打开水龙头想要冲个脸，清醒一下。还没有洗完脸，就被人从背后抱住。她吓的浑身一抖。
　　“穆总监，你身上可真香。”背后的王总抱着她的腰身，在她的后背轻嗅。
　　“王总你这是干什么，你快放开我，这是女厕所，请你注意一下形象。”穆杉挣扎去掰王总放在她腰间的手。
　　“我的形象就不用你操心了，你乖乖听话，我们的形象就都保住了。”
　　“王总你再这样我就喊人了。”穆杉急忙威胁道，她用手肘顶着身后的人，尽量与她保持距离。
　　“你个臭□□，现在跟我玩欲拒还迎，嗯？你这副臭皮囊也不知道被多少人上过，现在跟我这装什么清高，你快喊，我看今天谁敢救你。”
　　穆杉见情况不妙，她真的大喊出声，不过这种高档会所，这种情况见怪不怪，而且核心效果非常好。此时她们的房间有距离吃饭的房间很远，经理怕是听不到。
　　她喊了两句就感觉不对劲，浑身都酸软的厉害，嗓子发干。这和刚刚醉酒的感觉不一样。
　　“怎么没有力气了？”身后的王总明显能感觉到穆杉下坠的腰身。
　　“你给我下药？”穆杉眼前已经开始发黑，她咬紧牙尖让自己保持清明。可并没又坚持多长时间。
　　这边的经理看着穆杉一直没有回来，就想出去看一下。毕竟他也喝了不少酒，要是醉倒就不好了。可是屋子里边的几个人却明显在拖着他不让他出去。这让他感觉有些不妙。
　　穆杉在女厕所，她不能自己进去就随便拉了一个服务员让她帮忙进去看一下。知道穆杉不在洗手间，王总紧跟着穆杉出去的，他急忙给曾秀恩打了电话。
　　“什么事？”
　　“董事长，穆小姐可能是出了事，我现在还不确定，但是您最好能先过来一下。”
　　“你具体说一下。”经理将事情大概说了一下。曾秀恩直接挂了电话往酒店赶。
　　“你这么着急去哪里？”
　　“穆杉可能出了事，我得去一趟，方阿姨，下次有时间我再约您。”
　　看着曾秀恩那么着急，想着事情应该也不小，她连忙掏出电话给万慕青打了电话。可是一直打不通。她就给她留言，让她看到信息给她速回电话，穆杉出了事。
　　曾秀恩上车就拨了一个电话，派了另一拨人往酒店去。这边的经理处事也还算冷静，卫生间没有，他直接去了监控室查监控，本来酒店经理还不愿意。但是不一会儿他们董事长就给经理直接打了电话，告诉她今天晚上要是找不到丢的人他就不用干了。吓的他连滚带爬的去帮忙调监控。
　　果然监控中的穆杉被王总架着出了酒店。不过还好时间不长十分钟前。他将消息通知了曾秀恩，转身想去问一下王总带的那个几个同事，知不知道人被带去了哪里。
　　进门才知道他们已经被董事长的人控制了，整整齐齐的跪在地上。您先出去，我们还有些事情要问，董事长说您没有事情就可以先回去了，后边的事情讲给我们。经理也不敢多待，他刚一出门就听见里边一阵哀嚎。
　　“人被带去哪里了？”领头的乐彪一边说一边在那人的胸口给他一拳，打的那人嘴角渗血。
　　“我不知道，我们平常都是帮他拖着品牌方的人，具体的地方我们不知道，你们放了我吧。”边说边磕头。
　　“今天晚上找不到人，你觉得你走得了，别说你们，如果我今天找不到人，我能不能走得了都是两说。你们要死自己死千万别拿我做垫背。”乐彪说完直接拿着刀子在那人手臂的动脉上划了一刀。鲜血滴滴答答的淌了一地，所有人都傻在了原地，这是玩真的，对方想要他们的命。
　　“还是没有人说是吧，那换你来，剩下的给我打，打到有人愿意开口为止。”
　　就叫上前开的人哆哆嗦嗦，脑袋里边仔细寻找有用的消息。他可不想被割了动脉，把命搭在这，钱再好挣，也得有命花。
　　“大哥，大哥，我想起来了，王总以前跟我我们吹牛的时候说她在方法酒店包了一个房间，专门用来做那个的，说365天不重样，但是是不是真的我们真的不知道。您看这个消息有用么，您放了我吧。”乐彪得了消息不敢耽搁，马上发给了曾秀恩。剩下被发人只剩下半条命，零零散散的给了些消息，都不同的地方。乐彪看着问不出什么了，直接让手下的人将所有人打包带走，被划伤的分开送到不同医院，被打上的随便丢到路边自己解决。
　　得到消息的宾馆太多，她自己一家家找肯定来不及，她掏出电话给美国去了电话。
　　“亲爱的什么事情竟然让你给我打电话了。”
　　“别和我废话，我给你一个号码，我要她所有的银行卡使用情况和会员办理情况。”
　　“银行卡倒是好说，这个会员卡怕是需要些时间，你什么时候要。”
　　“现在。你重点查一下方法酒店，看看今天有没有入住信息。”对面听了她的话也不敢含糊，应该是特别重要，直接在电脑中输入了一串号码，信息在屏幕上不断滚动。她用另一个电脑直接搜索了方法酒店，当天所有入住信息全部出现在电脑上，果然有曾秀恩要找的人的名字。
　　没等对面说完曾秀恩就直接开车往方法酒店奔去。“穆杉你等等我，我不会让你出事的。”
　　坐在王总车上的曾秀恩已经快要控制不住自己了，她觉得浑身像被火烤一般难受，她在副驾驶上坐立不安。她中间有片刻的清明，想要掏出手机发求救信息，却被王总发现，直接将她的手机扔出了车外。
　　“穆总监别着急，马上就到了。到了地方我就不会让你这么难受了。”说着还用大手摸着穆杉的大腿。腿上的触感让穆杉一瞬的失神，那清凉的感觉是她可望不可求的。但是残存的理智告诉她不行。她在努力克制，可她觉得头脑越来越不清醒。
　　作者有话要说：　　收藏收藏收藏，评论评论评论，灌溉灌溉灌溉，书上说重要的事情要说三遍

41.穆杉遇险2
　　王总是方法酒店的常客，门口的迎宾熟络的帮他搀着穆杉上了他预定的房间。
　　“王总今天带的人可真漂亮，还是王总厉害。”迎宾已经看惯了这头肥猪每天带着不同的女孩来，十次有5次都像穆杉这般，意识模糊的。还有五次一看就是自己贴上来的。恨不得挂到那个肥猪身上。不过这世道就是这样，有钱人黑白从来不重要。
　　“你这小子越来越会说话了。”说着从怀中掏出了5张票子扔在地上。迎宾不得不蹲着将钱捡起来。
　　“你别磨磨蹭蹭，捡完了就快滚，耽误老子办事。”新宾看着坐在床边人急不可耐的样子，不禁替床上的人暗暗叹息。又一个好好的女孩子就要这么被糟蹋了。
　　这边的曾秀恩已经赶到了方法酒店的楼下，
　　晚上值班的是个小女生，看见气势汹汹的曾秀恩她吓了一跳。连忙出手阻止要上去的曾秀恩。
　　“您好您不能上去您先出示一下身份我需要登记。”
　　“王安住在哪个房间，带我过去。”曾秀恩声音不大，话语中却是满满威胁。小女生被曾秀恩吓的瑟缩了一下，连走路都走着打颤。没用，曾秀恩直接扔下她，按了电梯。正好遇到了下楼的迎宾，曾秀恩一眼就看出了他的衣服。
　　“你刚刚送了王安上去？”迎宾刚想出电梯就被拎了回来。
　　“王，王安，没听过，我刚刚送上去的是王总。”
　　“他住2203么？”穆杉又问。
　　“对的，您怎么知道。”曾秀恩哪还有心思理她，盯着上升的电梯她觉得时间慢的不像话。到了22楼，他直接将迎宾甩了出去。
　　“哪边带路。”迎宾此时也是吓傻了，这女人眼睛里边带刀子，和她对视仿佛都要将她射穿。不会是王总的哪个小老婆来捉奸的吧，他咽咽口水，领着曾秀恩往2203去。
　　此时万慕青也收到了消息，她给穆杉打了电话，没有人接，给白冰打电话，白冰压根就不知道穆杉在哪里，这下万慕青也慌了神，各种能查的渠道她都放话让他们去查。
　　“滚。”说完曾秀恩一脚就踹开了房门，脱得光溜溜的王安正准备给穆杉脱衣服。听到声音，她吓得手一哆嗦。此时的穆杉已经分不清身前的人是谁，体内的热浪一浪高过一浪，她的手不自觉的攀上身前的人。只不过这王安还没尝到分毫就直接曾秀恩一脚踹在了地上。他躺在地上疼的直打滚。曾秀恩一下子要了她三条肋骨。看着哀嚎不止的王安，他直接给她胸口又来了两脚，王安已经开始大口吐血。最后又在她命根子上补了一脚。他前半辈子用的已经够多了，后半辈子还是不用的好。王安当场就疼的昏死过去。
　　床上的人已经完全的失去了意识，口中喃呢不清，穆杉浑身都空虚的难受，面色涨红，身体止不住的颤抖。穆杉现在身上只剩下内衣，她自己的衣服的扣子都已经被扯掉，肯定没法穿，曾秀恩只能将自己的风衣脱了给她披上，抱着她出了门。曾秀恩体温一年四季都很低，和她的人一样清清冷冷。这凉薄的体温却成了穆杉的救命药，穆杉在她怀里不安的扭动，万慕青除了风衣只剩下一个衬衫，而此时穆杉的手已经越过了衬衫，攀上了曾秀恩的腹部，隔着衣服终究杯水车薪。腹部的灼热让曾秀恩倒吸一口凉气，虽然没有人，但是曾秀恩还是红了脸。穆杉这样她根本走不了路。她只能抬起一直腿，撑着穆杉，腾出手将胸前的手掏出来。要不是看在她被下了药的份上，她非当场打醒她不可。本来不远的距离，因为穆杉缠着，曾秀恩硬生生走了半个小时。
　　总算坚持到车上，她刚坐上驾驶位，就被旁边的人爬上了身。她无奈的扯了一个旁边等活的代驾，将穆杉挪到了后边。代驾看着眼前的劳斯莱斯，步子都有些虚，这真是个大活，一会儿一定得慢点开，不然自己这条老命搭上都赔不起。
　　本来开车已经很费神了，但是后边的女女春宫图更让他费神。
　　刚开始曾秀恩还安抚穆杉让她老实些，后来只要她不过分，她就由着她。她实在是没力气和穆杉再较劲，不知道是因为药物原因还是什么，穆杉力气大的出奇，车厢里边空间也小，曾秀恩怕出手中了就伤了她。此刻穆杉就坐在曾秀恩的腿上，外边批着一件风衣也已经被她扔在了一边。她牵着曾秀恩的手往身上引，看着对方没有动作，她又去解曾秀恩的衣服，她一边解，曾秀恩一边扣，眼看着一遍一遍的解不开，她直接就朝着曾秀恩的脖颈亲吻。还好她放下了四面的遮挡板，让她不由的呼吸加重不至于那么明显的传到司机耳朵里边。
　　“你要是再不老实点，我就在这里办了你。”她忍不住出声警告，声音中带着沙哑。
　　本来就是她忍不住吐槽，没想到好像真的有用，怀里边的人听话的趴在她怀里，整个人都紧贴着曾秀恩，双手环在她的腰上。曾秀恩略微松了一口气，她也不是柳下惠，怕穆杉没怎么样，她自己先撑不住了。
　　怀里边的人好一会儿不动，她以为穆杉睡着了。就想把她放到旁边座位上，她现在浑身都燥热的不行。可是她刚一动，怀里边的人就又开始不安分起来。这次她再怎么警告也没有，穆杉又执着的将刚才的事情重复了一遍，她这次学的更聪明，不解扣子，直接套头往里钻。曾秀恩气的要骂爹了。
　　到了她家楼下，她总算松了一口气。代驾司机看着衣衫凌乱的两个人，给了曾秀恩一个我都懂的表情拿着厚厚的小费走了。曾秀恩恨得把他的眼睛扣下来。她从小到大都没这么狼狈过。衣服扣子全被穆杉扯开了，不知道的还以为她遭了什么。她看着怀中的人暗自叹气:“你如果没有一直叫她的名字该多好。”
　　回到家她直接把曾秀恩丢到了浴室放了冷水，看着她冻得瑟瑟发抖，曾秀恩又一遍遍浸湿了热毛巾给她披在肩膀上。
　　“你再坚持一下，坚持一下就好了。我在这陪着你不会有事。”她说完就听见穆杉喃呢这慕青两个字，反反复复。她装作没有听到，看着穆杉没有那么躁动就将人拎出来，帮她擦干身子换了衣服。为了让她能快速清醒，她哄着穆杉喝水，穆杉昏昏沉沉不会主动喝，她只能用勺子一点点的喂，怕她呛到她还只能小口小口的试探。她真的觉得她这辈子的耐心都用到了穆杉身上。不过显然这女人不知道珍惜。终于穆杉的体温降下来，也不会反反复复的想要扒她衣服，她才放心下，抬头一看时间，已经是凌晨5点钟了。她快被穆杉折腾死了，比她出去杀个人还累。她本来还想去洗个澡，却没想到躺在床边便睡着了。本来她是盖着衣服睡在床边的，也不知道怎么回事，早上醒的时候她们就躺在了一个被子里边。
　　“你为什么在我的床上？”穆杉抱着被子捂着胸口，好像她被强了一样。曾秀恩被她的喊声惊醒，以为发生了什么事，坐起来看了一眼穆杉没事。她又转了个身放心的躺下了。
　　穆杉看着曾秀恩，她努力的敲敲脑袋，昨天晚上到底发生了什么事。她先去和王总喝了酒然后被下了药，然后他被曾秀恩救了，然后……片段模模糊糊断断续续，她好像爬到了曾秀恩身上，手也……不会的她晃晃脑袋，觉得也许是做梦。本来曾秀恩身上有一半被子，现在都在穆杉身上，她一抬头就看见了曾秀恩肩头牙印。她想安慰自己都没有理由，何况曾秀恩就睡在她身边。没有被子盖曾秀恩蜷缩成一团。穆杉慌忙的给她盖了被子，想穿衣服先走，她还没有想好怎么面对曾秀恩，可是看着地上散落的衣服中没有一件是自己的，她又座回床上，想给白冰打电话，找了一圈没找到，想了好一会儿才想起，她的电话被扔了。
　　她只能坐在床上等着曾秀恩睡醒。
　　曾秀恩这一觉睡到了10点钟。她一睁眼便看见穆杉正盯着她，饶是她再云淡风轻，经过昨天的事情，她也没法那么淡定。
　　“昨天晚上……”
　　“昨天晚上什么事情都没有发生。”不等穆杉说，曾秀恩便开口，昨天若说发生了也发生了，她这块豆腐都快被穆杉给啃没了。若是说没发生也没发生，她真真的做了一回柳下惠。可这话听在穆杉耳朵里边却不是这么回事，有一次万慕青醉酒的时候吻了她，万慕青问了她同样的问题，她回答的和曾秀恩如出一辙。她以为曾秀恩和她一样也是难以说出口。
　　她现在很乱，我真的不知道现在该怎么办，一边是万慕青，一边是曾秀恩，明明不想绞在一起，现在确是越理越乱。
　　“你的电话能借我用用么？”穆杉小声的问到，她现在觉得她说话的声音都是尴尬的。之前口口声声要和曾秀恩保持距离的是她，现在爬上了别人床的也是她。
　　“若是要衣服你就不用打电话了，我昨天让秘书买了，你等一会儿她一会儿就送过来了。”现在曾秀恩能猜中她的心事她已经不会像以前那样惊讶了。
　　她只红着脸应了一声就不再说话了。
　　万慕青坐在办公室，没有开灯，只有手中香烟的火花证明了她此时内心的焦躁不安。她以前从来不屑碰这东西，现在倒觉得比酒精来的有用。
　　作者有话要说：　　暴风雨前奏嘿哈

42.我不吃别人剩下的
　　咚咚咚，门外传出了敲门声，穆杉猜测是秘书给她们送衣服的。可是她这样怎么下床，还和曾秀恩在一起，被她秘书瞧见了会怎么想。她却忘了，她们都是女人。即使看见了，也不会觉得有什么，她现在这样不过是做贼心虚罢了。
　　“那个秀恩，有人敲门，你去开一下吧。”
　　“让她等着。”外边的人好像有感应一样，果然不再敲门了。
　　不过穆杉很想现在就离开，随便去哪里都行，在这张床上她什么也想出来。所以只能硬着头皮又戳了戳曾秀恩。
　　“我想要衣服穿，你帮我去取一下。”她说的小心翼翼。曾秀恩在被她叫醒的第一次就睡不着了，脑后的伤口，昨天这么一折腾疼的厉害，不想睁眼。不过听着穆杉软绵绵的语气，她又不忍心，在衣橱里边随便套了一件睡衣就去开了门。
　　秘书毕恭毕敬的站在门口，看见穿着睡衣的曾秀恩有些吃惊。她每次见曾秀恩都是打扮的一丝不苟，这么狼狈……不随和的时候她第一次见。
　　“看完了，看完了就滚。”看见秘书看着自己的眼神她又想起了昨晚的代驾。她火气就噌噌的往外冒。平常她冰冷，又自带气场，不用她发火，手下的人就吓得大气不敢出。现在这情况只能证明她气急了。
　　她倒在床上将衣服丢给穆杉，当着她的面又脱了睡衣倒在床上。
　　穆杉轻手轻脚的套上衣服准备先走，怕打扰床上的人睡觉，她小心翼翼的开门准备离开，不想还是在扭把手的时候弄出声响。她习惯性的回头去看曾秀恩是不是被吵醒了。却看着侧身躺着的曾秀恩脑后的纱布已经渗出血了。
　　“秀恩，你醒醒，你的头还疼么？”不论之前发生了什么，这个时候她没办法扔下曾秀恩，她欠她的越来越多。
　　她刚刚一直不敢看曾秀恩，现在站在床边她才发现，曾秀恩脸红的厉害。她将手附上她的额头，很烫。她又接连喊了几声床上的人，依旧没有反应。她真在考虑要不要把她送到医院，却听见床上的人说话。
　　“你收拾好就先走，今天我不就不送你去公司了，让我再睡一会。”她听到了穆杉的话，但是她浑身酸疼，不想动。
　　听了这句话，穆杉也不知道她心里是什么滋味，她爱万慕青是真的，此刻的感动也是真的。她都病成这样了还想着不能送她去上班。她倒是希望曾秀恩从来没有遇到过她。
　　她在她们家里边翻翻找找，本来以为会在哪个抽屉里边，却没想到，曾秀恩有一面柜子的药。她感觉自己好像进了一个小型的药店。知道曾秀恩不喜欢麻烦别人，但是也不用准备这么多的药吧。她找了处理外伤的消毒水，纱布，和感冒药，就关上了柜子。
　　估计是脑后的伤口很疼，所有曾秀恩一直都是侧躺着的。穆杉不想打扰她只能就着她的位置给她换了头上的纱布。伤口比她想象的还要严重，缝合处不但渗了血，还有些发炎。简单处理了伤口，她将曾秀恩扶起，喂她吃了药，出奇的容易，她竟然不喝水直接把药吞了下去。这让穆杉皱了眉，那个退烧药很苦，还是大片状，不知道她怎么咽下去的。等到想要喂她水时，她却怎么都不喝。这边处理好曾秀恩她就急忙去了最近的商场，买了部新手机，补办电话卡。昨天晚上没回家，也没有告诉她妈妈，家里一定很担心。她给家里报了平安，随便扯谎说是公司聚会，喝多了住在朋友家。没能逃脱穆妈妈的一顿唠叨。不过她现在安然无恙，她就是高兴的。
　　挂上电话第一个打进来的就是万慕青，她犹豫再三还是接了。
　　“你在哪里？”万慕青的语气中带着冰冷。
　　“我在商场，我这边现在还有事，等我忙完了再给你打电话。”
　　“你没有其她要和我说的么？”
　　“没有。”其实有的，穆杉有很多话想和她说，可是她不知道怎么开口。怎么解释昨天晚上的事情，不知道她会不会理解她，可是她话到了嘴边又咽了回去。
　　“在哪，我过去接你。”从开始到现在万慕青的语气都是冷冰冰的。
　　“在天行大厦。”她犹豫着还是说了地址，昨天发生了那么多事，她想抱一抱万慕青，不说话也好，万慕青总有办法能让她安心。
　　万慕青车上的音乐声音很大，还是重金属音乐，让穆杉有种进了酒吧的错觉，而且万慕青之前从来不听这种音乐。
　　“慕青，你能把音乐小点声音么？太吵了。”因为声音太大，她不得不喊着说话。
　　“随便。”和电话中一样，声音中都透着冰冷。
　　万慕青不知道要要带她去哪里？就在路上漫无目的的开着，从下午开到晚上。两个人除了音乐问题，再不搭话。
　　“你送我回去吧。”还是穆杉开了口，曾秀恩还在发着高烧，她不放心。
　　“送你去哪里？”万慕青反问道。
　　穆杉只报给她天行大厦。
　　“你不直接回家去那里干什么？你有朋友住在那里么？”这是最后一次机会，只要她愿意说她就当做什么都不知道。
　　“我约了白冰在那边吃饭。”
　　“好我送你过去。”万慕青语气中透着疲倦。穆杉看得出万慕青的疲惫，若是之前她一定会看着她入睡，现在，她似乎已经没有了资格。
　　“吃完饭早点回家。”她突然朝着已经走出好远的穆杉喊了一句。不知道是说给穆杉听的还是她自己听的。
　　穆杉的眼泪簌簌的往下掉，她和万慕青的家终究回不了一处，她没有和万慕青说起。但直觉告诉她，她们或许就要这样错过，再也回不去。
　　她再次回到曾秀恩别墅的时候，曾秀恩已经起了床。她已经坐在门口换鞋子。
　　“你要去哪里，我送你。”穆杉不放心她自己出去。
　　“去酒吧！”因为她昨天晚上出事，她还没来得及问清楚就急忙赶了出来。
　　“你是不是疯了，你的头本来就有些发炎，还发烧，你现在去酒吧，你是想把自己折腾死是么？”穆杉这语气明显很生气。
　　“我和你说过不喝酒就不会喝酒，你放心吧，我的身体我知道，没有大事。你先回家吧，我真的有事要处理。”说着曾秀恩想要摸摸穆杉的头被她躲过了。
　　曾秀恩不知道是因为昨天晚上的事她对别人的触碰产生抵触，还是因为她们的关系被戳破，她才抵触她的触碰。要是后者她反倒不担心。如果是因为前者她可能会考虑带她去看心里医生。
　　“昨天晚上我带你回的家，什么都没有发生，你不用担心。那个王安现在估计只剩下半条命，你如果觉得不解气，我再找人……”
　　“不用了，昨天……谢谢你。你再给我点时间，我一定会给你一个交代。”
　　“什么交代？”曾秀恩跟她解释是想让她别有那么大的抵触，她说的交代是什么意思？
　　“没什么，你如果非要去酒吧的话我和你一起。”这次曾秀恩倒是没有反驳她。出门之前她又被逼着吃了药，换了头上的纱布。
　　“你去红尘酒吧有什么事？”本来穆杉就不放心，现在她更不放心，曾秀恩对于红尘酒吧很执着。
　　“我是去找方阿姨的。”
　　“方阿姨？方晴么？”穆杉有些惊讶。她和曾秀恩认识这么长时间，方晴是第二个能让曾秀恩称为长辈的人，而且语气中能听得出尊敬。
　　“你们不是应该不认识么？上次她去看你的时候你们好像还不是很熟？”穆杉疑惑不解。
　　“阴差阳错，准确说是她和我妈妈认识，她那天去看我我就觉得她很像妈妈照片里边的人，那时候的照片她们都20多岁，人已经发生了很多变化，我不敢确认。”曾秀恩也感觉这世界很奇妙，说大也大，说小也小。
　　“所以是你妈妈拜托你找的她？”
　　“不，不是的，只是我自己想要找她，我妈妈从来没有跟我说过方阿姨，她以前总喜欢抱着那张照片，后来那张照片被爸爸撕了，她就经常发呆，我是她的女儿，我知道她还是在想念照片里边的人。”曾秀恩目光深远，眼中带着感慨。
　　“酒吧到了，先下车，具体的事情我也不是很清楚，所以我想问问方阿姨。不过每次都因为你的事情被打断。”曾秀恩笑的有些无奈。
　　“我一直以为……”穆杉有些尴尬，她哪里会想到有这么深的事情。
　　“你以为什么？你以为我要报复方晴？把她的酒吧掀了？”曾秀恩调笑的看着她。穆杉不说话，盯着他的脸看，总感觉最近曾秀恩变得爱笑了，表情也变丰富了。
　　“我想过，如果她不是方阿姨，她的酒吧早就不在了。不过，你为什么会把我想的那么可怕？”曾秀恩挑眉。
　　“没有，我只是觉得你……”穆杉想说有点睚眦必报，感觉不太好又找不到合适的形容词。
　　她被曾秀恩弹了脑袋，扔下她自己靠在车上。怎么回事，她明明还挺聪明的，感觉在她的朋友面前智商就跟不上。万慕青就站在离他们5步开外的地方，曾秀恩一转头就看见了她。曾秀恩皱眉朝酒吧里走，这反应太不像万慕青。穆杉想了一会儿干脆不想想了，就抬腿往酒吧走，她这才注意到，万慕青站在她身边。
　　“和白冰吃完饭了，又约上老情人逛酒吧？你的夜生活还真是丰富。”万慕青语气中的讥讽不言而喻。
　　“你这话什么意思？你想说什么话就直接说，你何必这样？”从上次她接她到现在为止，她说话一直都是这种语气。
　　“穆杉，你记住，你没有要说的，我永远就没有要问的？我从来不吃别人剩下的。人更不行？”她每说一句话都往前靠一步，穆杉已经已经被她压制着抵在了车上。两个人僵持了一会儿，看着穆杉仍旧没有想说的意思，她重重锤了一下车子，朝着酒吧走过去。穆杉紧随其后也进了酒吧。
　　作者有话要说：　　关于名字这个事情我谨记在心了，之前的章节本来就是打算写过一遍以后再查一遍的，不过为了大家看的舒心，我已经开始检查了，爱你们呦

43.我睡了曾秀恩
　　穆杉一进酒吧就看见了曾秀恩座在吧台的位置。
　　“你们谈的怎么样？”看着穆杉的脸色不是很好。
　　“没事。”穆杉佯装镇定。可其实她撕心裂肺，万慕青说她是别人用过的人，原来她是这样觉得的。或许她一直都高看了自己，她什么也不是。酒吧的音乐再大，声音再响，解不了孤独，掩盖不了伤疤。
　　“别喝了，她到底和你说了什么？”曾秀恩从她手中夺过酒杯。手中的酒杯就抢走，她就又冲调酒师要一杯。调酒师看着两个人僵持，也不知道该不该给穆杉酒。
　　“抱歉，刚刚有些事情，你们怎么了？”方晴姗姗来迟，被一个喝醉的老顾客给绊住脚，脱不开身，现下好用偷留出来。
　　“我们没事，方阿姨这里太吵了，我们换个地方聊吧。”曾秀恩仍旧拉着穆杉不让她再要酒。
　　“进里边的包房，那里边隔音效果好。”曾秀恩点头拉着穆杉往里边走。
　　“你的小情人都被别人拉走了，你不跟着去看看？在这里一个人喝什么闷酒？”方晴一出来就看见了一个人隐在角落的里边喝酒的万慕青。
　　“她愿意和谁在一起是她的自由，和我没有关系。”说完头头也不回的出了酒吧。
　　“唉？你结账了么你就走。我天天累死累活挣的棺材本都让你给喝没了，一点良心没有。”光看万慕青也知道她和穆杉闹了别扭。她起身朝着里边的包间走过去。
　　“上次你急匆匆的从酒吧走了，说穆杉出事了，解决了么？我给慕青打了电话也不知道她帮没帮上忙？”方晴本意是想给万慕青刷一波好感的。但是穆杉听了这话确是皱紧了眉。她心里暗笑:怪不得万慕青刚刚在酒吧门外会和她说那句话，原来慕青都知道，她还想着要怎么去解释，看来都不需要，刚刚的话就是她的态度。万慕青已经替她做选择了。她一个被人用过的女人，连解释都不配。
　　穆杉想事情想的出神，还是曾秀恩接的话。“嗯，已经解决了。方阿姨我过来主要是想要知道您和我妈妈的事，我妈妈现在有些抑郁症的倾向，我想多了解一些，也许对她会有些帮助。”穆杉之前很少听曾秀恩提家人，每次说都是上句不接下句，她们认识这么久，她自认为关系比较好，但是连她妈妈生了这样的病她都不知道。
　　“我们之间的事，我想你应该猜到了一些，我和你妈妈曾经是恋人，我们相遇的时候还是在高中的时候，花样的年纪，时间过的真快，一转眼我们都是年近半百的人了。”方晴眼睛盯着虚空，嘴角挂着笑。
　　“我妈妈之前一直珍藏您的照片，没事的时候就会拿出来看，我猜这个人对她很重要。”
　　“重要么？如果真的重要她就不会扔下我一个人出国，连招呼都不打。”
　　“不是的方阿姨，如果是因为这个原因，我想您是误会了，我妈妈她有苦衷。”曾秀恩急忙解释道。
　　“妈妈是被爸爸强迫才有的我，我小时候一直跟着妈妈生活，我很少能见到爸爸，有时候一年一次，有时候一年两次，有时候一整年可能都见不到。每次她去叫我们的时候都是妈妈最痛苦的时候，她会强迫妈妈，妈妈不同意她就会打妈妈。为了能逃离她，我们去过很多的城市，但是都会被找到。我12岁的时候被强行带回了爸爸家，我才知道原来她有妻子有儿子，只不过他儿子因为枪战去世了，她才想起的我。”曾秀恩在讲这些事情的时候，语气听不见波澜，好像是在讲述别人的故事。
　　穆杉本来没有心思听故事，现在也乖乖的座在旁边，她有些搞不清楚，为什么曾秀恩带着她进来了。
　　“你妈妈当时没有想要争夺你的抚养权么？”原来苏珊这些年过的并不好，她以为离开她她就会幸福的。
　　“想和我爸爸争夺我的抚养权根本不可能，我爸爸想要我将来接替她位置，我刚到他家，连家里边的佣人都没有认全就被送到了其他国家接受训练，我当时和我父亲做了一个交易，我用10年时间帮他做一些拿不上台面的事情，换取她以后不再打扰我母亲，和我现在短暂的安宁，他确实也信守了诺言。除了父亲带给母亲的伤害外，我知道母亲还有一个心结就是你，方阿姨。”
　　“我很同情你秀恩，但是我和你妈妈的事情早就是过去式了，我可能帮不上你什么忙，不过知道她现在平安我还是很开心，感谢你给我带来她的消息。”
　　“方阿姨，我知道有些冒昧，但是我希望你能见我妈妈一面，她应该真的很想你，我是她的女儿我能感觉的到。即使你们不能像从前一样，那起码像个朋友坐下来聊聊天可以么？”
　　“没有必要秀恩，很早以前我和她就不能用我们这个字了。”
　　“方阿姨，我还有最后一个问题。”曾秀恩仍旧不死心，她是个谈判高手，她知道什么时候该用什么手段。
　　“你说吧。”
　　“这么多年你幸福么？”曾秀恩直直的盯着方晴的眼睛。
　　“我当然幸福，你难道看不出来，我这里香烟，美女，烈酒应有尽有，怎么会不幸福。”她将目光转向别处，不敢直视曾秀恩的眼睛，曾秀恩的眼睛和苏珊真像。
　　“好，我知道了，我下次打电话的时候会跟妈妈说一声您在中国一切都好，我想你们即使不能见面，她应该也会很高兴。”
　　“随便，今天晚上你们不用买单了，我请。”方晴出门重重的吐出一口气。她什么都有，唯独心里是空的，这样挺好，没有心就不会痛了，这是苏珊交她的。
　　“你还喝？你都喝了多少了？昨天晚上我已经照顾你一夜了，你今天还想让我照顾你？”方晴走出屋子，穆杉又开始一杯接一杯的喝酒。见说不动，曾秀恩直接拉着穆杉的胳膊往酒吧外边走。走之前千叮咛万嘱咐不让她喝酒，现在她自己喝的但是嗨。
　　若是平常穆杉肯定会把自己喝到醉死，但今天她没有挣扎，因为她感觉万慕青拉着她的手很烫。想着应该是又发烧了。
　　“你今天晚上去哪里睡？”曾秀恩只是随口一说，穆杉确实很不是滋味。
　　“送我回家吧。”曾秀恩今天也很累，她妈妈的情况越来越严重，美国的家庭医生前几天打电话说她妈妈有自残的倾向。她很早就想要见见方晴，因为各种事情一拖再拖，现在终于见到了，显然结果也不理想。
　　两个人在车上都在想各自的事情，谁也不开口。
　　很快就到了穆杉家楼下。穆杉以前每次都会跟她说谢谢，但这次连谢谢都没说。
　　“穆杉，明天晚上我6点来接你去吃饭。”
　　“为什么请我吃饭。”突然就说要请她吃饭，她有点摸不清头脑。
　　曾秀恩下车忍不住又弹了她的脑袋。“你除了工作智商还算在线，剩下真的是一概不行。明天是你生日呀。”曾秀恩没等着穆杉回话就开车离开了。
　　原来明天是自己生日，她还真的忘了。
　　她回到家刚洗完澡就接到了白冰的电话。也是约她吃饭的。
　　“不行，我不管，你得和我一起吃饭，你现在是不是重色轻友？穆杉你现在肯定是不爱我了，我不管，我不管。”穆杉只不过说了一句，曾秀恩约了她，她现在已经被白冰墨迹半个小时了，她一句话都插不上。
　　“停停停，我知道了那我们一起吃饭可以么？你也叫上刘英吧，我之前也麻烦过她好多次。”
　　“可以可以，那你告诉狐狸精吃饭的地方吧，我告诉刘英。”等了半天都不见穆杉说话。
　　“你俩不会是又吵架了吧！”依旧没有回话。
　　“这次又是为什么？”这话说的不紧不慢，狐狸精和穆杉闹别扭就像吃饭，一顿不吃都觉得饿饿得慌，她现在完全不惊讶。
　　“我睡了曾秀恩。”
　　“噗～”白冰一口水全都喷到了对面莹莹的脸上。白冰正在和莹莹吃火锅。
　　“你睡了曾秀恩，我没有听错吧。”白冰又重复了一遍。
　　“哎呀，冰姐你干嘛呀，吐我一脸水，脏死了。”莹莹脸上还在滴着水。
　　“你刚刚说杉杉姐睡了谁？是大冰块么？”莹莹已经摆起八卦阵，准备请白冰当她的阵眼。
　　“明天说吧，我明天早点去找你。”莹莹绝对是个大喇叭，让她知道了还得了，主要是里边还有一个曾秀恩，也是圈子里边有头有脸的人物，她自己没有主动公开性取向，闲话就不能从她这传出去，这是圈子里边明哲保身的底线。
　　“冰姐你挂了干嘛，我想还听呢？”莹莹嘟囔着嘴，一脸的不开心。不过白冰根本不想说话，她还陷在刚刚的消息中无法自拔。
　　“冰姐，你明天要和刘医生医生吃饭么？是杉杉姐生气吧，你能带着我一起吧？”白冰胡乱的点了点头，扔了一块肉在嘴里，她才想到忘了吹。烫的不行。
　　白冰越想越不对劲，连着火锅都吃不下了。
　　万慕青坐在家中的阳台上，她穿的很单薄，夜风习习，但是她感觉不到任何寒冷。桌子上的红酒只剩下半瓶，红酒旁躺着一个精致的首饰盒，那本来是她要送给穆杉的，上边刻着她们的名字。
　　作者有话要说：　　审核慢我也不鸡道是什么原因，最近可能要休息5天了，国庆放假要停更一下下，感谢收藏的小伙伴

44.她什么都知道
　　万慕青没有想到，会闹到现在这个地步，晚上的话也是因为穆杉骗她，她很生气，给了穆杉那么多次机会她都不肯说实话。她一次次告诉自己不能动她，现在这又算什么？曾秀恩一直横梗在他们之间，穆杉说她们是朋友，她尽量大度。如果穆杉是只鸟就好了，这样她就打造一个鸟笼子，把她关在里边。
　　思考间，万慕青的红酒见了底，她酒量很差，可不知为什么现在却异常清醒，她暗暗伤神，想借着酒意入睡看来是不行。“算了，算了吧。”她手中握着首饰盒，指节发白，喃呢出声。
　　穆杉第二天一早就去了公司，她照常上班，照常和同事说话。曾秀恩看着一转身就失去笑脸的脸，她就没由来的心疼。
　　“穆总监，你还需要多长时间可以做完？我随时恭候圣驾！”曾秀恩自认为笑的很灿烂。
　　“你干嘛突然这样？”穆杉皱眉看着她。
　　“我笑起来不好看么？你不是说我笑的时候很好看。”曾秀恩掏出手机，用手戳了戳自己的脸，她练了好长时间，应该还不错才对。
　　穆杉被她逗笑了，转而非常郑重的和她说。
　　“你不用这样，强迫你自己做些不喜欢的事情，你是曾秀恩，你想要男人或是女人，勾勾手指她们就来了，你没有必要做任何改变。”
　　“上次你给我发好人卡的时候，我想过放弃，觉得只要你开心，我做个姐姐也好。可她让你不开心了。”曾秀恩直直看着穆杉的眼睛。
　　“穆杉，我岁数已经不小了，我经历过很多事，我知道自己在做什么？我分得清喜欢和爱，愿意和不愿意。能看见你笑，我就愿意做任何事情。我的心是这样告诉我的。”
　　“你干嘛这么认真，还吃不吃饭了？”她笑着说道。曾秀恩对她的好，她从来没有怀疑。她只是不知道该怎么接受，她的心长偏了，全都偏向了万慕青。
　　“那走吧！我已经定好了位置，你发给白冰吧。”曾秀恩转身出了办公室，她头垂的很低，依靠在办公室门外。
　　“我们已经到了，你们什么时候到？”穆杉和曾秀恩刚刚走到半路就被白冰夺命连环CALL。
　　“到了门口了，你别催了。”
　　“真的么，我怎么没有看见，我就在门口呢？”刘英看着白冰一脸无语。穆杉干脆挂了电话，这女人怎么一点面子都不给她。
　　“你干嘛骗穆杉，我们这个最快也需要10分钟才能到好么？”刘英边说还不忘给白冰甩了个白眼。
　　“啧啧，你这就不懂了吧，我们家的大宝贝看着干练得不得了，但是除了工作其他事情都有拖延症，她最少还需要20分钟才能到，你信不信？”
　　“我不信。”刘英耸耸肩。
　　“哎～那我们打个赌。”
　　“可以，赌什么？”
　　“这个得让我想想？”白冰摸着下巴，她一时之间还真有些想不到。
　　“如果你输了的话就请我吃顿饭，就我们两个。”
　　“没问题，地方你随便挑。”白冰信誓旦旦，她肯定不会输。
　　“你们打赌也带我一个么？我也想去吃饭。”莹莹有些自闭，上了车她就好像一个透明人，刘医生仿佛看不见她。
　　“可以呀……”白冰话还没有说完就被刘英打断了。
　　“我说了两个人。”刘英透着不容置疑。
　　“额……下次吧，下次，我再请你们一起吃。”白冰刚刚觉得没什么，现在突然想起来为什么刘英非要强调她们两个？搞不懂。
　　她们车上三个人说说笑笑，很快就到了餐厅门口，白冰一眼就看到了门口停的那辆迈巴赫。当然刘英也看见了？挑眉看着她道。
　　“你的大宝贝也许有拖延症，可曾秀恩却没有。”刘英的脸上挂着看见了没有，还是大爷最厉害的表情。
　　“你早就算计好了？”白冰看着刘英，手有些痒痒。
　　“毕竟我带着脑袋来吃饭的。”白冰实在气不过，这不是说她没有脑子么？一脚踢到了刘英的小腿上，疼的刘英直跳脚。
　　“刘医生，你还好么？我帮你看看吧。”莹莹想要去拉刘英的裤脚，被她躲开了。她转而看着白冰道。
　　“你这把我踢伤了也不表示一下么？”白冰给了她一个白眼，懒得理她。自己往餐厅里边走去。
　　“白大小姐，你不是说你已经到了么？你这是让刘英带着你出去兜风了吗？”穆杉忍不住调侃她。
　　“别提了，就因为这个事情我还输了一顿饭。”白冰撇撇嘴。
　　“这…这…这是老，额这是曾秀恩吧，她这是一直在笑么？”虽然笑的也挺好看，但是总让白冰觉得毛骨悚然。
　　“怎么你不认识我？”她这一说话冷冰冰的语气，到让白冰确认是本人没错。
　　“没有，就是比较诧异。”
　　“慕青今天不来么？”坐在旁边的刘英开了口，这么重要的日子她怎么能不来，白白让给曾秀恩，这不符合逻辑。
　　“还不是她们两个被捉奸在床。”莹莹抬着下巴指了指穆杉和曾秀恩。这话一出吓的旁边的白冰连忙捂上了她的嘴。穆杉已经从头红到脚，变成了一只煮熟的虾子。反倒是曾秀恩皱蹙起眉盯着莹莹。
　　“谁跟你说的？”她不悦的开口道。
　　莹莹将白冰的手扒拉下来。“这还用说，那天晚上我和冰姐吃饭的时候，万总监火急火燎的给冰姐打电话，问你家的地址，我当时在医院照顾你的时候，听见你让秘书取文件的地址，就告诉她了。只不过当时不知道她干嘛罢了，冰姐不是也说你们睡了，这又不是什么大事。”说完这话，桌子上的氛围瞬间变得很诡异。
　　白冰连忙出来打着圆场，“小孩子不懂事，她随口瞎说的，你们别介意。我没有说你们睡了这话，你们相信我！”白冰一脸苦涩，她这是跳进黄河也洗不清了。
　　“那天晚上我和穆杉什么也没有发生，我以后不希望听到这种话。”白冰看的出，曾秀恩已经到了发飙的临界点，莹莹也被这气势吓到了，才感觉好像自己惹了个大麻烦。谁让她们都当自己不存在的。
　　“你说万慕青知道秀恩家的地址对么？”穆杉盯着莹莹，仿佛像要把她看穿。莹莹吓的直点头。她转身又盯着白冰，白冰对上她的眼神没说话。
　　“你们先吃，我还有点事情。”说着起身就要走。
　　“你去哪里我送你。”曾秀恩也起了身。
　　“不用，我自己去就可以，我只是想要问她一些事情。”
　　好好的一个生日，硬生生搞得比祭日还难看。主角都走了，曾秀恩跟着穆杉也走了。就剩下他们三个大眼瞪小眼。
　　“我先回家了，你们随意。”白冰突然感觉好累。
　　“我送你吧！”刘英也起了身。白冰没有搭理她出了门。
　　“那我呢！”莹莹知道自己犯了错，说话声音都小了三分。
　　“你。你随便。”刘英一脸的不屑。她知道她岁数小，但是今天这事情已经和岁数无关，完全就是缺点什么的表现。
　　穆杉出了门直接去了万氏集团，这个时间万慕青不会下班，肯定会在公司。下了车她努力呼出一口气，也许她想错了。
　　再次回到熟悉的地方，让她有些恍惚。已经过了下班时间，办公大楼里边人很少，偶尔看见一两个同事也都是新鲜面孔，还真是物是人非。
　　咚咚咚，门外传来敲门声，万慕青正握着那个首饰盒看着窗外发呆。
　　“进。”她顺带将手里的东西揣进西装口袋。
　　“你怎么来了。”看到是穆杉让她有些吃惊。
　　“你先座，我给你倒杯水。”
　　“不用，你不用麻烦，我只是想要问你些事情。”穆杉语气平静，听不出情绪。
　　“好，你说。”万慕青坐在她对面。
　　“你知道我被下了药，是么？”
　　“是，我干妈打电话告诉我的。”
　　“你知道我被秀恩带走了是么？”万慕青没有说话。
　　最后一个问题，穆杉缓了一会儿才说出口。
　　“你知道曾秀恩家的地址，你去了对么？”穆杉每一个都咬的很重，眼睛涨红。她直视着万慕青，不想错过任何一个表情。
　　“是，但是我……”
　　“够了万慕青，我们分手吧，以后不要再见了。我们就当从来没有认识过，从前就当是我瞎了眼。”
　　“穆杉，你听我解释，我当时只是不知道应该怎么办，我怕看见你和曾秀恩在一起，我……”她一边说着一边去拉穆杉的手。
　　“放手，万慕青，你不配碰我。”穆杉将万慕青的手指一根一根的掰开。
　　“你明知道我被人下了药，你知道我在哪里，你明知道我不喜欢她，你还是把我扔给了另一个女人。不对，你或许不知道，因为你从来都不相信我。”穆杉边笑边走出了办公室。
　　穆杉出了办公楼沿着马路漫无目的的走，她脑袋里边很乱，都是她和万慕青的往昔，怎么甩也甩不掉。万慕青说的那句被人用过的女人就像一根刺，扎在她心里，往外汩汩的流着血。疼的她快要窒息。她停在湖边，看着湖水发呆。
　　后边开车跟着她的曾秀恩一惊，她连忙停下车，走到她身边。虽然她不知道发生了什么事，但她预感很不好。
　　作者有话要说：　　嗯，最近几章可能都不会很甜，你们做好准备

45.我想去看看她
　　穆杉依旧望着湖面。她知道是曾秀恩。
　　“我们分手了。两年的时间，我还以为我们会和其他的人不一样，可以坚持到最后，我还是高看了她，也高看了我。”
　　“别这么说，不管结果是什么，你们还是度过了很快乐的时光。”
　　“你说的对，和她在一起的时间我很快乐，连生气吵架的时候也都是快乐的。最难的时候我都张不开嘴说分手，现在却说了出来。好像也没有那么难。”穆杉好像是和曾秀恩说话，又好像是和曾秀恩说话。
　　“她说我是被人用过的女人，说的对，我配不上她，可她也配不上我。配不上我对她的付出。”
　　“她说你是被人用过的女人？”语气中是压也压不住的火气。她转身想要去找万慕青问个清楚。却被穆杉拉住了。
　　“那天晚上的事情，我很抱歉，我不知道要怎么补偿你，你如果需要我可以一直陪在你身边。”这是她欠曾秀恩的。
　　“我刚刚已经说过了，那天晚上什么也没有发生。我帮你解了药，不过不是用那种方式，我只不过帮你泡了一晚的冷水。”曾秀恩有些无奈。她已经说过好多次了。
　　“那你肩上的牙齿印？”
　　“那个确实是你咬的，只不过我真的没有那样对你，我不可能在你不清醒的情况下做那种事。如果万慕青是因为这个误会你我可以去解释，我希望能和她公平竞争，而不是因为这种事情。”
　　“不用，对我来说已经没有那么重要了。我和她之间有很多问题。和你无关。”
　　“送我回去吧！我想回去睡觉。”
　　“好，去我家吧，或者我送你去白冰那，不然我不放心。”穆杉没有反驳她，去哪里都是一样的，她只是很累。
　　见她没有反应，曾秀恩还是将她带回了自己家，给她安置好一切，她才回了房间。可是躺在床上怎么也睡不着。她怕穆杉想不开做傻事，她干脆就带着被子去了客厅。穆杉住的客房就在客厅的对面。这样有任何的响动她都能听见。
　　第二天早上一开门，穆杉就看见了躺在沙发上蜷缩成一团的曾秀恩。她忍不住想咳嗽，怕吵到穆杉，每次咳嗽的时候，她都用被子隔着，降低声音。
　　穆杉走过去伸手摸了摸她的头，烫的吓人。
　　“你都这么严重了还不去医院，你是等着病死，让我给你收尸么？”
　　“我吃过药了，一会儿就能退烧，没事，我不想去医院。”因为咳的严重，她嗓子已经变了声。
　　“那一个小时，如果你还不退烧，就必须去医院，你已经烧了很多天了。不能一直拖着。”穆杉蹙眉看着她。
　　曾秀恩闭着眼睛点头。
　　桌子上零零散散的放着很多药瓶，昨天晚上她们刚吃了两口她就走了，估计到现在曾秀恩什么都没吃，也不是没吃，起码吃了很多药。
　　她去厨房给曾秀恩煮粥，倏的就想起，万慕青喝醉酒，她当时也给她做的粥，万慕青坐在客厅的沙发就那么看着她，盯的她浑身都像要被烧着了一样，害得她差点切到了手指。
　　电话声将穆杉拉回思绪，她划开屏幕，是白冰。
　　“你还好么？昨天的事情对不起，早知道我就不带莹莹了。”
　　“我没事，莹莹也没有什么错。”
　　“那你和万慕青谈的怎么样了？”
　　“我昨天提了分手，以后我们不会再有瓜葛。”
　　“啊？不会吧，你想清楚了么？”白冰一时之间也不知道应该说些什么，她知道穆杉不是会拿分手这种事情开玩笑的人。
　　“对于这种事情，我向来都会想的很清楚。”
　　“好吧！那你有事情给我打电话，我这两天要出差去法国。回来的时候我去找你。”以前白冰总是张牙舞爪，现在她却没有多说一句话，对于穆杉和万慕青的感情，她本来就觉得是飞蛾扑火，义无反顾过，粉身碎骨在所难免。不过她不担心穆杉，毕竟她还有曾秀恩。她一直觉得曾秀恩比万慕青靠谱的多。
　　“你不好好躺着，你又跑来餐厅干什么？”曾秀恩裹着厚厚的被子，站在厨房门口。
　　“这个给你。”曾秀恩手机边握着一个丝绒的蓝色锦盒。
　　“你打开看看。”曾秀恩眼睛里边都是期待的。
　　“很漂亮，我很喜欢。”里边放着的是一条银色的项链，吊坠是一个S字母，中间镶嵌了一个小钻石。简约却精致。
　　“这是补给你的生日礼物，生日快乐，穆杉。你又长大了一岁，我还没有过生日，今天是我们年龄差最小的一天。”
　　“粥好了，我去盛粥，你先去坐着。”穆杉转身，不去看曾秀恩。她接不住这一往深情。
　　“你不带上么？”曾秀恩看着被放在桌子上的项链皱着眉。这可是她托人让法国一个著名设计师定制的纯手工。她把要写的那段话发给设计师的时候，对方都快哭了。说做完这个单子，她以后可能就要瞎了，涨了一倍的设计费。
　　“我自己又没法带，下次需要的时候我再戴上。”穆杉总觉带上这个似乎不大好，她怕曾秀恩误会什么。
　　“你过来，我帮你带。”曾秀恩语气中透着不容反驳。没办法看来躲不过，她只能乖乖过去让曾秀恩帮忙带上了。
　　曾秀恩撩开穆杉的秀发，看着她光滑的脖颈，不由的呼吸一滞，她突然就想到那天晚上，穆杉缠在她身上的画面。不由的脸红心跳，连忙给穆杉带好项链，低头吃粥。
　　“这粥这么好吃，你都快掉到碗里边了。”穆杉顺手帮她把快掉到碗里的秀发往后拢了一下。曾秀恩腾的站了起来，裹着被子回了屋子，关上了门。留下穆杉自己愣在原地。不知道发生了什么。
　　穆杉给曾秀恩量过体温，确认不发烧了，下午她就准备去公司。半路上确接到了万慕青妈妈的电话。
　　“穆小姐，我们能谈谈么？”
　　“伯母，如果是因为我们和慕青之间的事情，我想不需要，我已经和她分手了，没有什么好谈的。”
　　“你们分手了？”这回答让吴雅丽有些吃惊。
　　“对，我们已经分手了，您还有什么事情么？”
　　“没事。”这个回答一时间堵的吴雅丽都不知道应该说些什么。她想责备穆杉没有好好照顾她女儿，才有让她病发，可现在这种关系，她好像没有那个资格，对方已经说清楚她们分了手。
　　白冰刚一落地，就被刘英拉着去吃饭，没办法她认赌服输。
　　“你看着脸色不太好，你没事吧。”刘英脸上有掩饰不住的疲惫。
　　“慕青又病了，昨天晚上被推进了抢救室，我陪着她爸妈一个晚上。”
　　“那现在她怎么样了？”
　　“还在昏迷，她爸妈今天早上商量着给她办理出院，到美国那边治疗。”
　　“那么严重？她到底什么病？”
　　“她有先天性心脏病，她前几年发病并不频繁，所以可以正常维持，这些年她工作压力大，休息不规律，加上和穆杉之间，反正就是现在不得不干预治疗。”
　　“你们医院都没有办法治疗？”刘英所在的医院虽然不是顶尖，但是在国内治疗心脏疾病还是有些名气的。
　　“不行，她现在只能更换心脏。”
　　“你说什么？更换心脏？”白冰一脚刹车停在原地。
　　“你这么激动干什么？你想把我们俩的命都搭在车上。”刘英没想到白冰反应这么大。
　　“万慕青和杉杉分手了。”
　　“哦。”刘英没有什么反应。
　　“你不意外么？”
　　“有什么意外，万慕青现在住院八成都是为了穆杉，慕青发病的那天就是穆杉去找她的那天。”
　　“那穆杉知道么？”白冰边说边打动了车子。
　　“我没说，你不说，她应该不会知道。那天伯母给穆杉打了电话，应该是想让穆杉看看慕青，不过聊的不太高兴，伯母没有说。”
　　刘英是有意想要提起这个话题的，她和万慕青十几年的朋友，万慕青把穆杉看得比自己的命都重。她不想看着她们以后后悔。
　　这次去美国，若真的进行手术，能不能下得来手术台都是两说。她知道白冰一定会告诉穆杉，虽然平常她看不上万慕青，但是白冰心软的很。两个人都有心事，这顿饭吃的没滋没味。这笔账她刘英记在万慕青头上了，好好的约会搞得不咸不淡，等她好了非让她好好补偿自己。
　　白冰将穆杉送回家以后约了穆杉去了她家的旁边的咖啡馆。穆杉直觉是有事要谈，不然白冰不会大费周章的约到别的地方，肯定会直接跑到他家里边说。
　　“你有事跟我说？”
　　“是，我觉得还是应该告诉你。”
　　“万慕青住院了，可能有些严重，你要不要去看看她。”
　　“我们分手了，她住院了和我有什么关系？”
　　“刘英说她的病情很严重，马上就要转到美国那边治疗。”
　　穆杉没有说话，可是手里的咖啡却晃出了杯子。白冰不动声色的给她递了一块纸巾。不再说话。
　　“我想去看看她。”
　　白冰点头。

46.该放手
　　上次看见慕青躺在病房里边好像就是昨天的事情，一样的地方，躺着同样的人。她隔着玻璃看着里边的人。恍惚之间想，也许这就是她做的一个梦，梦醒了，万慕青就会活蹦乱跳，她们也没有分手，闹到今天不能回头的地步。
　　“他不会有事吧！”她询问身后的白冰。
　　“应该吧。”白冰也不知道要如何回答他。刘英单独找她说了这个事情就应该很严重的。
　　“进去看看她吧。”刘英那边拖着她妈妈，但是估计也脱不了多长时间。穆杉没有说话，推门进了病房。
　　病房里点滴的滴答的声音，每一下都撞在穆杉的心上。两次，两次都是因为自己她才发的病。她觉得自己曾经说过的那些话太可笑，她为两个人做的事情狗屁都不是。所有人都反对她们在一起是对的，她们就像两个刺猬，想要拥抱就要刺伤彼此。以前的事情她不想纠缠了，只要她能好好活着对她来说就是最好的结果。穆杉望着床上的人，只在她虚弱的脸颊印下一记轻吻，便退了出去。
　　“这么快，不再待会了？”白冰一直守在门外给她望风。穆杉摇头往电梯口走。
　　“英子，我不应该放任她们在一起的，慕青现在就是在走你方阿姨的老路。你们所有人都说她们不一样，可你看，现在慕青对于穆杉的执拗比你方阿姨有过之无不及。现在把命都快搭进去了！”吴雅丽看着穆杉离去的身影，从走廊转角走出来，脸上尽是疲惫。
　　“阿姨，慕青有她自己的想法。”万慕青是个很听话的孩子，唯一一件忤逆她父母的事情就是爱上了穆杉。穆杉是万慕青的执念。她在万慕青身上隐约看见了，得则生，失则亡的气势。所有觉得为她好的人，把穆杉推开的人，实际上都在逼万慕青。
　　穆杉去的隔天万慕青就办理了转院手续，被安排到美国治疗。因为家里边老爷子岁数比较大，所以万慕青住院的消息一直都瞒着老人家。但是这次是去美国治疗这么大的事情还是没能瞒得住，老爷子随后也跟着去了美国万家世代经商，到了老爷子这一辈子是发展的最快的，他膝下有两个儿子，一个是万兴贤，一个是万兴功。从小老婆子对于小儿子宠的就没边，少不更事，岁数大了也是到处沾花惹草，不干正事，和一个当红模特搞在一起怀了孕，堂堂的万家二公子，到手了自然不能放手，万家也不能允许自己的血脉流落在外，就娶回家里边，但也是好吃懒做，妥妥的少奶奶做派，生下儿子以后也不懂得管教，任由胡作非为，和他爸爸倒是如出一辙。所以老爷子一直把大儿子和孙女看成是这个家里边未来的希望。万慕青更是从下被她宠到大的，喜欢的不得了。他身子一天不如一天，早早就立好遗嘱，将80%的财产都赠与万慕青和万兴贤，留下20%的财产赠与二儿子一家，保他们衣食无忧。宠爱至此，可想而知她看着万慕青躺在病床上得伤心成什么样子。
　　美国的治疗手段比国内还是要高出很多的，老爷子到的当天万慕青已经转醒，可以正常交流，但是老爷子看着满身插着仪器的万慕青还是忍不住踉跄了一下。泰山崩顶都不皱眉头的老爷子还是眼眶猩红。
　　“爷爷，你不用担心，我很好，我之前也一直这样，不是每次都能化险为夷？”爷爷一直是她心里最柔软的地方。所有人都怕爷爷就她不怕，因为爷爷对她和对所有人都不一样。以前爸爸妈妈忙的时候都是爷爷带着她，教他写字，画画给他讲故事，替她开家长会，教训欺负她的班级小霸王。如果将家人的地位排个序的话，爷爷的地位要在她爸妈之上。
　　“怎么能不担心，你这是想要了你爷爷这条命是不是，你知不知道爷爷知道你住进医院的时候有多担心。”老爷子一边说一边帮万慕青揉着长时间注射而留在手上的淤青。
　　“呸呸呸，爷爷以后不能这么说，你还得看着我结婚，生子，我还得陪着爷爷周游世界呢。”万慕青苍白的脸上漾着一抹笑意。
　　“好，爷爷听你的，但是你也得好好养着，有什么要求就跟爷爷说。你爸妈办不了的，爷爷保证帮你办。”
　　长时间的清醒对于体能消耗更大，对于心脏的损耗也更大，为了保证她休息，点滴中曾加安眠药成分。还没有清醒多长时间万慕青就又合上了眸子。老爷子掖好被角，和要兴贤一起出了病房。
　　病房外万兴贤和老爷子站在一起。
　　“青青的病现在到什么地步了。”语气中透着不容置疑的威严。
　　“爸，他没事，只不过最近有些累所以出了点问题。”万兴贤不敢抬头对视父亲的眼睛。
　　“胡说八道，我养了你50年，就是教你老子撒谎用的。”老爷子拐杖遁地，捶的蹦蹦响。
　　“她可能需要更换心脏。”以他对自己父亲的了解，自知只要他来了美国，病情恐怕就是瞒不住的，也不想多做挣扎。
　　“哎，青青不能出事，最快的时间给她找到配型，你如果不行，我就动手。”他很少干预万兴贤的事情，他是个将死之人，万兴贤不敢想做的，他不怕。
　　“爸，不要，我能处理好，你这样慕青知道以后会接受不了的，到时候她会更痛苦。”他爸爸的话让他一时接受不了，有些慌神。
　　“哼，优柔寡断。我不能看着我孙女有事，我只给你2个月时间。”老爷子虽然早已退居二线，但这不怒自威的架势还是让人退避三舍，话语铿锵有力，不容质疑。
　　看过万慕青以后，万兴贤就想要将老爷子送回国。但是老爷子非要待到万慕青病好不可。万兴贤知道这个是他爸在逼他。拗不过也就由着老爷子，可是岁数毕竟大了，待到第三天的时候还是病倒了。因为需要照顾万慕青，当时老爷子自己在家，被发现昏倒的时候已经不省人事，经过三个小时的治疗才清醒。
　　“医生我父亲的病怎么样？”万兴贤脸上是掩饰不住的疲惫。
　　“抱歉万先生，万老爷子的身体您应该清楚，他这次可以坚持多长时间，还要看他的意志，我建议老爷子有什么愿望你们就尽量满足吧！”医生无奈摇摇头。
　　“你这话什么意思？我父亲虽然有旧疾，可是最近都没有发病，怎么会突然就说不行了？”万兴贤没办法接受这样的结果。
　　“哎，万先生我看了国内传来的病例，老爷子光是今年就住了两次医院。”
　　“怎么会，我怎么不知道！”医生拍了拍万兴贤的肩膀，他看过太多像万兴贤这样的人，有钱有权有地位，到头最想守住的确守不住。
　　医生走了以后，万兴贤一个大男人坐在医院的走廊上失声痛哭。
　　“爸，你哪里难受就告诉我。”从进了病房万兴贤始终低着头。
　　“兴贤，我的病我知道，我的病别告诉青青，让她好好养病。我时间应该不多了，等她好了以后再让她来见我，我有事情要和你们说。”万兴贤点头，转身出了病房，拨通了吴雅丽的电话。知道消息，吴雅丽一个没有握稳，电话掉了下去。
　　“妈，你怎么了？”万慕青看着妈妈脸色很不好，不禁担心的问道。
　　吴雅丽艰难的扯出一个微笑，“没事，我刚刚有些走神，没有握稳。”
　　万慕青看着吴雅丽的样子直觉肯定是有事。她妈妈显然不想告诉她，她也没有揪着问。
　　“你别喝了，你再喝就醉了。”刘英伸手拉住了白冰。
　　“你干嘛，我让你来是陪我喝酒的，不是让你看着我的，你现在都快赶上我妈了。”白冰不悦的皱着眉头。
　　“你是因为穆杉的事情么？”刘英心中有些酸涩。
　　“我不知道应该怎么安慰她，我最近和她打电话的时候她都说她在工作，关于万慕青她只字不提，作为她最好的朋友，我什么也做不了。如果那天我没有带莹莹去给穆杉过生日她们就不会到现在这样，万慕青也许就不会出事。”白冰说着又灌了一口酒。
　　“这和你有什么关系。她们之间的事情早晚都要解决。至于慕青的病，谁也没想到会是这样。你不用太自责。”刘英说着陪着白冰干了一杯。
　　“有关系，有关系，如果万慕青这次出事了，我怎么赔给穆杉一个万慕青呀！”白冰抵在刘英的肩膀哭了。
　　“慕青不会有事的，你相信我，昨天我和吴阿姨通电话，她说慕青已经好了很多。”她轻拍着白冰的后背。
　　在刘英感觉整个衬衫都被浸湿以后白冰终于不哭了。不过依旧不停的喝酒，刘英被她拉着没有办法，只能陪她一起喝酒。她们两个从8点钟一直喝到了12点钟，刚开始刘英还算清醒，劝着白冰少喝一些，喝了几杯以后刘英也有些迷糊，两个人骂天骂地骂空气，你一杯我一杯。等到清醒已经是第二天早上了。
　　白冰是被电话铃声吵醒的。她闭着眼睛从旁边的桌子上摸到手机想关掉。在手机上胡乱的划了一下，就想扔下继续睡觉。但是没想到手机还是想个不停。她刚想爆粗口，突然头下枕着的胳膊被抽走了。她恍惚了一下，瞬间察觉不对劲。
　　作者有话要说：　　还是码出来了，哈哈哈

47.滚到一起
　　刚刚那个胳膊是谁的？她立马转头去看。映入眼帘的却是雪白的脊背和一头长发。背后星星点点的红痕像是绽放的梅花，开的异常妖艳。此时那人正背对着她。她不死心的拉开自己的被子，为着寸缕，胸前遍布痕迹。她忍不住使劲拍了拍自己的额头。这TM不会是和一个女人滚了床单吧！可是她昨天不是跟刘英一起在外边喝酒的么？怎么喝着喝着就喝到别人床上了。她取向一直没有问题呀，现在旁边这女人到底是TM怎么回事？她都快要疯了。白冰忍不住又看了一眼旁边的人，这耳钉怎么这么熟悉。看着和刘英的耳钉一样？她突然之间脑袋里边闪过一个念头把她震的不知所措。她有些不死心，小心翼翼的下床确认。看清面貌吓的她往后一退，撞到了床角，本来两条腿就酸软的不行，现在更是疼的她打颤。
　　“你没事吧，有没有伤到哪里？”床上的刘英还是被响声惊动，连忙想去查看倒在她身上的人。
　　“没事，你别碰我，我自己可以。”看着伸过来的手，白冰不禁皱紧了眉头。
　　“我是医生，你若是伤到哪里，告诉我让我帮你看看，你现在还犟个什么劲？”看着她的态度，刘英不伤心是假的，但是她知道白冰的脾气，还是尽量压低了火气劝说到。
　　“不需要你操心，我们都是成年人，昨天晚上的事情希望你能当做没有发生过。”刘英对于现在的白冰就像是一只老虎，让她避之不及。
　　“好，你如果希望我忘记，我以后就不会再提起。”刘英幽幽开口，她用手掩着眼睛，不知道在想些什么。耳边只有O@穿衣的声音。
　　“我开车送你吧！”看着白冰穿好衣服，她随便套了件T恤衫说到。
　　“不用，我可以自己打车。”白冰直接拒绝。
　　“你，你第一次肯定不舒服，我送你。”说完以后刘英就红了脸。
　　这人怕是哪里有问题吧，现在还提这件事情，白冰忍不住拾起旁边床上的枕头扔了过去。刘英没有躲，枕头直挺挺的落在她的脸上。
　　昨天晚上她也喝多了，她们是怎么滚到一起的她也不记得了。不过她在白冰喊疼的时候还是清醒了片刻的。可那个时候已经来不及了。她吻着白冰的唇，真的很甜，让她舍不得放开。知道她是第一次，她小心翼翼的呵护白冰，带着她一次次沉沦。明明知道白冰没有那个意思，甚至是个直，她昨天还是那么自私的要了她。她很愧疚。
　　白冰转身出了门，她想追出去，可是她知道现场白冰肯定不想看见她。她又顿住了脚步。
　　白冰直接打车回了家，她一遍遍的洗澡，可是身上的痕迹怎么冲也冲不掉，每个印记都显示了她昨天晚上到底有多疯狂。对于刘英她从来就没有那种想法，她一直是个直女，现在和自己的朋友发生了那种事，她的第一次也没了。虽然知道不全是刘英的错，但她还是忍不住想要把她碎尸万段。
　　白冰出了浴室就接到了穆杉的电话。
　　“冰冰你能帮我联系下刘英么？她应该知道慕青现在的状况。”万慕青出国已经半个月了，她还是忍不住想要知道万慕青的情况。
　　“你找刘英你就给她打电话，你打给我干什么？”一听到刘英的名字，她就火气蹭蹭的往上窜。
　　“我打过电话，但是一直没有人接，她和你关系好，想问问你有没有办法。”穆杉听出来白冰火气很大，她也不知道哪里让她不高兴，就连忙解释。
　　“谁说我们关系好的，以后都不要跟我提这个女人的名字。”她都不知道穆杉是怎么看出来她俩关系好的。
　　“你们两个吵架了么？没事，不能问的话就算了。”白冰忍不住叹气道。
　　“服了你了，你等我消息吧，我让我美国的朋友打听仔细，问问看，你别着急了，有消息我第一是时间告诉你。”白冰蔫蔫德的说道。
　　“好，你真的没有事吧，我听着你情绪不大好。”白冰听着她沙哑的声音有些担心。
　　“杉杉……算了我没事，你让我想想，想好了我再告诉你。”穆杉但也没有追问她挂断电话前只跟她说了一句:“你如果想找说了，我随时都在。”
　　白冰挂了电话直接给电话关了机。倒头睡觉，现在想到昨天的荒唐事就头疼的厉害。
　　“怎么了有心事？”曾秀恩看着盯着手机发呆的穆杉问道。
　　“没事，什么时候来的，怎么一点声音都没有。”
　　“哪里是我走路没有声音，是你想事情太出神了，我已经站在这里好长时间了。”曾秀恩无奈摇头。自从上次穆杉跟她说了分手的事情，她就没有见到穆杉笑过。
　　“真的没事，你放心，你找我有什么事情么？”这几天曾秀恩对她关心的有些超乎寻常。
　　“已经到了下班时间，带你去吃饭，你这样天天加班，别人不知道还以为我在虐待员工。”不等穆杉反应，她直接拉着穆杉往外走。
　　每天这个时候曾秀恩总是会找各种理由拉着她去吃饭，想不到理由的时候直接就关了她的电脑，让她不得不跟着她去。穆杉也习惯了，知道拗不过她的顶头上司，只能跟着去了。
　　经过这段时间的相处，曾秀恩已经完全摸清了穆杉的口味，现在不用看菜单就可以背出她喜欢的菜色。
　　“你还有什么需要的么？”她报了一长串菜名以后转头问穆杉。
　　“没有了，我想吃的你不是都点过了。”穆杉摇头。
　　“那你们先去准备吧，所有的菜里边都不要放蒜，她不爱吃。”曾秀恩和服务生吩咐完转身又和穆杉说到。
　　“我最近要回一趟美国，你要不要跟我一起去？”
　　“你要回美国，是有什么事情么？”
　　“我妈妈的情况不太好，我必须回去一趟，你如果想要去看看她的话，我可以带你一起。”曾秀恩面带微笑。
　　“你都知道了？”穆杉语气中带着惊讶，她没想到曾秀恩连万慕青生病了都知道。
　　“嗯，最近她恢复的还不错，你如果想去可以跟我说。”
　　“不去了，知道她没有事情就好。”提起万慕青，穆杉原本暗沉的目光更是暗淡了几分。
　　“穆杉，如果我是说如果，我和万慕青同时出了事的话，你可以救一个人的话你会救谁。”曾秀恩语气中带着些急切。
　　“你今天怎么问的问题奇奇怪怪的，你和慕青一样都是对我很重要的人，都得好好的，什么事情都不能出。”穆杉皱眉看着她，总感觉曾秀恩在瞒着她什么事情。
　　“好，我会好好照顾自己的。”她笑着本想摸摸穆杉的头，却被穆杉躲开了，只侧手帮她理了理，耳边的头发。
　　万慕青的身体一天天好转，她爷爷的病确是越来越重。已经到了不得不说的地步。
　　“慕青，妈妈要和你说点事情，你先做好准备，答应我不要太激动好么？”吴雅丽说的很慢，给慕青留下更多的缓冲时间。
　　“妈你突然这么严肃干什么，我现在已经没有事了，你说就可以了。”
　　“你爷爷生病住院了，他想见见你。”听到爷爷住院万慕青不禁皱紧了眉头。连忙追问道。
　　“爷爷现在在哪里，我现在就要去看她。”吴雅丽只回了声好就吩咐司机备好车，带着万慕青往医院赶。万慕青刚到医院门口就遇到了她二叔。万兴功看着她的眼神恨不得要吃了她，几十年一直如此，她现在已经免疫，何况她还着急去看她爷爷。
　　万慕青坐在病床前眼泪怎么也止不住，爷爷瘦了好多。
　　“青青别哭，别怕，人岁数大了，总要经历这么一遭的。”老人想抬手摸摸万慕青的脸颊，可是手就是不受控制。老人无奈的苦笑道:
　　“你看人老了 中用了。”
　　“爷爷你别这么说，你在我心里永远都是那个能为我遮风挡雨的人。”说着说着万慕青哭的更凶了。
　　“傻孩子，你将来会找到那个能为你遮风挡雨的人的。我这一辈子也算顺风顺水，对的起列祖列宗，唯一遗憾的事情就是还没能看着我的青青出嫁，没看着我的青青恢复健康。”说话太多，老爷子已经开始有些喘。
　　“爷爷，我马上就结婚，马上就结婚，你一定看的见的，你还得给我当证婚人呢？你很快就能好，有我在我不会让你有事的。”
　　“好，我等着，看我的青青穿上婚纱。”老人说完这句话又陷入昏睡。
　　从病房走出来的万慕青像是被抽走了魂魄，六神无主。
　　“妈，我想结婚。”听了万慕青的话，吴雅丽和万兴贤互相对视了一眼。万兴贤开口道。
　　“慕青，这可不是开玩笑的事情。你一辈子的事，怎么能这么草率。”
　　“爸，我没有开玩笑，恐怕一时半刻也找不到合适的配型，我哪有什么一辈子，何况……”何况不是穆杉婚礼对她来说又有什么意义，和谁，什么时候，怎么样根本不重要。
　　“我很认真，我刚刚已经和医生聊过，带着爷爷回国吧。爷爷肯定想落叶归根，本来就是因为我爷爷才出了事，我不能让爷爷留在国外。”
　　“你带爷爷回国我们没有意见，但是结婚我们不会同意的，你连个男朋友都没有，你拿什么结婚，难道带着那个穆杉结婚？”吴雅丽看着不说话的父女俩实在是忍不住，她都不知道这父女俩怎么想的，一个胡闹，一个由着胡闹。
　　“妈～你小点声音，别让爷爷听到，我和穆杉已经没有关系，我们之间的事情也希望你不要再插手。你们再去打扰她，别怪我翻脸。”万慕青说这话极其认真。
　　“你还真是反了，你现在为了一个女人，你要跟你妈翻脸！”
　　“妈，别逼我，求你！”她本来就没有多长时间，她不想再给穆杉带去伤害。
　　作者有话要说：　　坚持坚持，我要做一个一天一更的好作者

48.美人救美人
　　穆杉的世界一下子就安静了，曾秀恩回了美国，万慕青还在接受治疗，白冰也不知在忙些什么，每次说话都和吃了炮仗一样。她每天按时上班，按时加班，每次都搞到筋疲力尽才肯回家。看着窗外纷纷扬扬的大雪，路灯昏黄，时间过的真快，又要过年了。曾秀恩每晚都会和她打个电话或者发个视频，有时候她不想接，曾秀恩也会给她发个消息。曾秀恩成了她微信里边最活跃的人，每次点开她的头像上总有一个小红点。
　　“你还在办公室？”曾秀恩隔着电话看着背后的背景皱眉。
　　“马上就要回去了，你妈妈今天状况还好么？”回去以后得曾秀恩总是皱眉头，好不容易养出的笑容又消失了。
　　“我回来以后她的病情稳定了很多，不过还是时好时坏。”
　　“那你好好照顾她，大概还需要多长时间回来。”
　　“怎么你想我了呢？你要是想我的话我也可以现在飞回去。”
　　“你好好说话，主要是最近的这个项目太大了，我自己跟进有些担心。”曾秀恩还能开玩笑想来那边的情况应该没有那么遭。
　　“我尽快吧，要是我不能及时和你们沟通的话你就和经理商量，你的能力我放心。”看着有些憔悴的穆杉，她恨不得马上飞回国内。
　　“你受伤了么？”刚刚曾秀恩回头的时候，穆杉看到了桌子上的消毒水和纱布，都是一些处理伤口的药品。
　　“有一点擦划伤，刚刚朋友已经帮我处理好了。对了万慕青这几天应该就会回国了，身体恢复的很好。”她回了美国就找了万慕青入住医院的医生，了解病情，她不想穆杉一直担心。
　　“其实你不用每天都跟我说，我和她已经没有关系了。她的好坏和我也没有关系。”穆杉很想知道，但是她并不自私，自私到明明知道曾秀恩喜欢自己，还让她去帮忙查万慕青的事情。
　　“没事，正好有一个朋友在那边。对了我今天去外边逛街的时候看见了一个手链，很好看，我回国的时候带给你，你一定会很喜欢。”曾秀恩离开以后，每次和穆杉打电话的时候话都变得特别多，如果穆杉不阻止她，她就会说个不停，有时候说她一天发生的事，有时候会说她妈妈有趣的事。大部分的时间穆杉都是一个倾听者。她也习以为常，乖乖的当了一个垃圾桶。两个人有一搭没一搭的聊天，一聊就是一个小时，看着穆杉已经到了家门口，曾秀恩主动挂了电话，让她早早休息。
　　洗完澡裹着浴巾的穆杉在床上有些失眠，万慕青要回国了，她已经离开了一个月了。上次见面她躺在床上的样子像是烙在记忆里边，烙的的她生疼。白天她努力让自己忙起来，不想她，可是到了晚上还是会不停的做梦。好的坏的都是万慕青。很多次她做梦惊醒的时候都会忍不住想要给万慕青发个消息，问问她还好么？可最后都忍住了。破镜终究难圆。她脑袋迷迷糊糊刚要睡着的时候被电话铃声吵醒了。一个她没有见过的陌生号码。
　　“你好，这里是锦江市公安局，请问您是穆小姐么？”
　　“对，你好，请问是出了什么事情。”听到是公安局，她不由的心慌。
　　“这边的白小姐出了点事情，您要是方便的麻烦您过来一趟。”
　　穆杉挂了电话就急忙往警察局赶。
　　“您好，我想找一下白冰，请问她在哪里？”
　　警察看了她一眼，朝着墙角指了指。入眼的白冰浑身是血。穆杉吓了一跳。
　　“怎么样冰冰，除了手还没有哪里疼的么？”穆杉将白冰拉到一边仔仔细细的检查。她身上都是血，穆杉怕有外边不容易看见的伤口。
　　“我没事，只不过手上有点严重。你先帮我办理一下手续吧。对了那个女生也一起保释了吧。”顺着她望着的方向，穆杉看见一个柔弱的小女生缩在墙角。穆杉点头便去找值班的警察。
　　“那个女生是你朋友？”警察一边告诉穆杉需要签字的地方一边和她搭话。
　　“对。”穆杉只想赶快办理好手续，白冰的手还一直在流血，她可不想和这个警察浪费时间。
　　“你朋友这美女救美女的戏码还真是厉害。果然好看的女人都有毒，她一个人开瓢了三个人。啧啧，我也算是长见识了。”
　　“还有什么文件需要签字么？”穆杉不想接话。
　　“没有了，这些签完字以后你们就可以走了。”看着对面站着的美女，警察的声音都温柔了许多。天天看着那群打打杀杀的人，他都快吐了。一天晚上见三个美女，今天晚上这班加的值了。虽然还想多说几句话，可是明显落花有意流水无情，他也不好再说什么。
　　穆杉带着白冰和那个叫李雪的女孩一起去了医院。刚刚白冰一直在车上睡觉，现在下车看见是刘英的医院，她拉着穆杉转身就要走。
　　“你干嘛，手伤的这么严重还耍小孩子脾气，快点跟我进去。”
　　“我们换一家吧。随便哪家都行。”
　　“这是最近的医院了，你的手还在流血。你还折腾。”说着也不等白冰回答拉着她就去前台挂了号。晚上医院到处静悄悄，看病的人并不多，很快就到了她们。
　　白冰没有进去，只在外边等她，白冰刚一推开门，转身就要走。她今天还真是走了狗屎运，晚上喝酒遇到小流氓，晚上看病还能遇上最不想见的刘英。
　　看到是白冰，刘英立马起身拉住了她，不小心撞到了桌角。不过她现在根本顾不了那么多。
　　“你怎么了，让我看看。”刘英语气焦急。
　　“不需要，松手！”白冰语气冰冷。
　　“让我看看，看过以后我就放你走。”
　　“我听过强卖强卖，我还没有听过强制看医生的，我进来是花钱的，现在不想看还不可以了？”白冰坐在外边听见了里边的争论声。
　　“白冰，别胡闹，先让刘英帮你看看伤，其他事情以后再说，你别闹脾气。”本来之前穆杉就猜测她们两个人闹矛盾，没想到这么长时间还没好。
　　看着白冰不在挣扎，刘英想让她躺在病床上给她检查，谁知白冰执拗的厉害，就那么干坐着，没办法只能简单检查。打开被西装包着的手，刘英忍不住破口大骂。
　　“你TM是不是脑子有毛病，这么严重你现在才来医院，这手还是不是长在你身上的。”嘴上说着狠话，手上动作却轻柔的不得了，一点点的给白冰处理留在手中的玻璃。生怕弄疼了她。
　　“她这是怎么弄的呀！”说话的声音带着哭腔。穆杉听的一愣。
　　“她想当英雄救美去了，用酒瓶子打了人家伤了手。”刚刚那个警察说那三个人因为太严重，当场就送医了。
　　听到白冰是救别人伤了手，刘英又气又心疼，眼泪在眼圈里边怎么都憋不回去。她怕低到白冰的伤口上，用袖子擦，却越擦越多。
　　“你哭什么？是我受伤了又不是你受伤。”白冰低头看着弯腰处理伤口的刘英道，语气明显软了很多。两个人不再剑拔弩张，穆杉将门关上退了出去。
　　“我哭我的关你什么事，我就爱咸吃萝卜淡操心，不用你管。”说完又用袖子擦了一下鼻涕。
　　“那你随便。”白冰转头看向另一边。刘英是因为她哭的么？本来还很生气，可是看见她哭她就有些于心不忍。
　　处理半个小时，终于将她手里边的玻璃处理干净。给白冰消毒的时候，白冰疼的手臂都僵直了。刘英就一边用棉签给她消毒，一边给她吹风。有那么一瞬间，真的只是一瞬间，白冰觉得找个女朋友应该也不错。突然冒出的想法让她慌了神，她连忙咳嗽了两声，掩饰自己的慌张。
　　“手上处理好了，你躺下，让我看你其她地方伤到了没有。”刘英此时说话还带着浓重的鼻音。
　　“不，不用了，其她地方没有伤，不需要检查。”听到脱衣服，白冰说话都有些抖。
　　“到底你是大夫还是我是大夫，让你脱你就脱。你知不道人在精神高度集中的情况下会忽略掉自身伤害的。”白冰皱眉看着刘英，刚刚还哭的娇滴滴。现在霸道的不像人。亏她刚刚还心生不忍。
　　“你是大夫，你还哭的鼻涕一把泪一把。我说了不看就是不看，你还能扒了我衣服？”说完这句话白冰就后悔了。她已经被刘英强制按在床上扒了衣服，突然暴露在空气中她忍不住打了个寒颤。想到那天晚上她和刘英在床上翻云覆雨，天天满嘴跑火车的人也忍不住羞红了脸。
　　刘英毕竟是个医生，除了刚刚哭过很丢人以外，她无疑是个好演员。
　　“这里疼不疼？”刘英摸着白冰小腹位置说到，面上一本正经，心中确实狂风暴雨。肉在嘴边却吃不到才是最折磨人的。
　　“这里呢？”白冰摇头，刘英就换一个地方轻按问她。整个检查下来，刘英身上已经出了一层薄汗，再三确认没有问题后，刘英才终于放下心。白冰的白色西装外套包了手都是血，肯定不能穿了。刘英想将自己的衣服脱下来给白冰，一抬手，疼的她脸都瞬间变色。
　　“你没事吧？”白冰也注意到刘英的脸色不太好，出口问到。
　　“应该是刚刚着急拉着你撞到了桌子。”刘英边说边解开扣子检查伤处。
　　“你干什么？”白冰盯着她解了一半的衣服扣子咽了口口水问到。
　　“这话应该我问你才对吧！处理完伤口你不走，你盯着我这里一直看，你觉得合适么？”刘英歪头问白冰。
　　“你自己说脱就脱，你还赖得了别人？”白冰只不过是想随口反驳一句。没找到听到刘英耳朵里边就完全变了味道。
　　“对，是我自己贱，脱了衣服骗你上床，这样说你满意了？没事就快走。别让我这种人污了您的眼睛。”刘英冷着声音直接下逐客令。
　　“你知道我不是这个意思，我刚刚……”
　　“我再说一遍，没事就快走，不要说一些不痛不痒的话。”

49.没有后悔遇见
　　白冰被堵的没有话，闷不做声，也不动弹。刘英脱下衣服，小腹的位置确实是青紫了一大片。她给中医那边的值班医生打电话，让她帮忙拿着活血化瘀的药。不一会儿功夫一个风风火火的小姑娘就跑了过来。
　　“刘姐你伤到了哪里，我帮你看看？”小姑娘语气中透着担忧。
　　“刚刚撞在了桌角。我自己处理就行。”刘英接过小姑娘手中的药油。
　　“你又不懂中医，你脱下衣服，我给你做推拿，保证明天你明天就没事了。”小姑娘边说边拍胸脯，自信满满。
　　“您是检查的病人么？检查好了的话您可以先出去。后续检查你可以问前台。”从这个小姑娘进门，她就被晾在一边，仿佛透明，现在终于看到她，还是要送客。这是刘英的办公室又不是她的办公室，她赶人是几个意思？
　　“我的手刚刚包扎好，疼的厉害，说不定哪里没有处理好，留下后遗症怎么办？”白冰挑衅的抬起手在小姑娘面前晃。
　　“怕有问题，你可以去大厅坐着等，不一定非要在我的办公室里边等，真有问题你再来找我。”没等那个小姑娘说话刘英就先开口。
　　白冰看着刘英连第二颗扣子都没有扣上的衣服皱了眉。刚想说话就听见敲门声，外边进来的是李雪。
　　“冰姐姐你的手伤很严重么？穆姐姐说里边有很多玻璃碎片，会不会留疤？”说着坐在白冰的身边想要检查白冰的手。
　　刘英瞅了一眼坐在白冰身边的人，拿了一件外套，转身和小医生说道:“走吧，我们去你的办公室。”
　　“哎～我手还没有好，你要去哪里？”白冰抽回受伤的手，去拉刘英。
　　“我说你这个病人你怎么回事，刚刚刘姐不是和你说过了让你有问题再来找她么？你现在这是胡搅蛮缠！”
　　“这就是你们医院医生对患者的态度，患者没有处理好，就要去处理自己的私事，我还真是涨见识。你信不信我投诉你？”旁边的李雪也站起来，竟然说她的救命恩人胡搅蛮缠。
　　两个年轻人你一言我一语，白冰仍旧拉着刘英不放手。最终还是刘英忍不住先开口。
　　“我不走，你先松手。”白冰仔细看着她的眼睛，不像偏她的样子，她才松的手。
　　“你们先出去吧。我们还有点事情要谈。”吵得不亦乐乎的两个人听话的住嘴，看着两个主角紧皱的眉头，都没有敢再说话，乖乖的退出去了。
　　“你到底还有什么事情？”刘英双手交叉抱在胸前。
　　“那个，我帮你看看伤。”
　　刘英都被她气笑了，专业的医生刚刚明明现在这里，她不让人帮忙看，现在竟然说自己帮她看，她难道还能比医生厉害不成。
　　“我一会儿找庆庆给我看就行，你又不懂，你能看出什么？”
　　庆庆叫的还真亲密，一定就是刚刚的小医生。白冰心里更不爽了。“你不就是碰到了，擦药膏有什么不会的，你躺着我给你擦。”
　　刘英看着她五花大绑的左手。“你确定你可以？”
　　“怎么不可以。”白冰说完还甩了两下右手。
　　“你的右手还是留下来保护你的小妹妹吧，我可用不起。没事就赶快出去。外边还有病人在等着。”
　　“那你的伤呢？”
　　“我晚上回家再处理。”
　　“哦。”听到刘英说她自己处理，她心情就好了很多。
　　“隔两天过来换一次药，别忘了。”白冰快要走出门口的时候刘英嘱咐到。
　　白冰只点头没说话。
　　“处理好了？”穆杉看着怏怏不乐的白冰问。
　　“嗯，我们回家吧。”
　　“想去哪里？回你家还是我家。”
　　“还是去你家吧，我妈知道我手伤成这样该疯了。”想想她妈每天逼着她在家边修养，瞬间放弃回家的点头。
　　两个人折腾到家已经下半夜两点钟了。
　　本来想让白冰在客房睡的，可是白冰今天突然就耍起小孩子脾气。非要和穆杉一起睡，没办法穆杉只能把她的被子搬过来。两个人躺在床上都睡不着。
　　“你睡了么？”白冰转过身问穆杉。
　　“没，怎么了？”
　　“有个问题想问你。”
　　“嗯。”
　　“你当时怎么知道你喜欢女生的？”穆杉没有想到她突然会问这个。
　　“开始的时候我也不知道，最开始只是每天都会很关注慕青，看见她和别人在一起就很生气，后来我每次我有事情习惯性就会想起她，好的坏的，都想和她分享，她的举手投足也对我产生不可抗拒的吸引力。等到我知道喜欢上她的时候心就已经不受控制了。有一点你说的很对，慕青确实是个狐狸精，如果不是她，我可能现在还在相亲，不知道自己喜欢女人，喜欢她。所以你问我怎么知道的，你什么时候心疼了，你就知道了。为什么突然问这个？”
　　“就是突然很想知道而已。你让我看一下。”
　　“看什么？”穆杉还没有问完，就被白冰撩开被子，去扯她的睡衣，后边半个背都漏了出来。
　　“你干什么？疯了你？”穆杉吓了一跳连忙去拉衣服。没想到看了一眼，白冰就又倒在床上，用被子蒙上头。
　　“你不会对我有意思吧！”穆杉扯着衣服谨慎的看着白冰。
　　“我要是对你有意思就好了。没事你就快睡觉，我对你没兴趣。”说这话的时候没由来的有些烦躁。穆杉长的这么好看，她怎么没有心怦怦跳的感觉。刘英刚刚给她处理手伤的时候，她心跳的都快蹦出来了。
　　“你还嫌弃我，你大半夜扒良家妇女的衣服，你还有理了？”穆杉看着旁边装睡的人，忍不住吐槽。
　　“可别说你是良家妇女，就瞅你找的女朋友也不像是个良家妇女的样子。”白冰撇撇嘴。
　　“啧～我不是良家妇女，你也好不到哪里去，要不然我们怎么是朋友呢。”
　　“杉杉，如果让你再选一次你还会和万慕青在一起么？”白冰语气很严肃。
　　“会，即使现在心有时候疼的喘不过气，我也没有后悔遇到过她。相遇的时候那么美好，再痛我都觉得值得。”穆杉看着窗外的月亮弯起嘴角。缘分真的很奇妙，当初那一撞，她就撞进了万慕青的心里。
　　“还真是羡慕你。”
　　“羡慕我什么？”穆杉转头问她。
　　“羡慕你遇到一个让你义无反顾的人呀。”
　　“嗯，所以你和刘英到底是怎么回事？”穆杉看着白冰叹了口气。
　　“我们有什么事，我们没有事。”
　　“好吧，你不想说也没关系，什么时候你想说了再告诉我。”
　　“我们的关系我现在也不知道，有一天晚上我喝醉了，我们就发生了不该发生的事，你知道就那个？”她注视着穆杉的反应，但是对方好像听的但是她今天早上吃了早餐一样稀松平常。
　　“你不感到惊讶么？”白冰略带惊讶的问到。
　　“有什么好惊讶的，你们俩神神秘秘的，肯定有事情，只不过没想到你们睡但一起而已。”穆杉悠悠开口。
　　“我现在比较想知道你以后想要怎么办？”
　　“哎，我就是没有想好怎么办，我是个直的呀，那天晚上完全是个意外。今天我看见刘英的时候愧疚的不行，心跳的都快飞出来了。”
　　“你这合着睡完人家，想拍拍屁股就走？你这是典型的渣女表现呀！”穆杉忍不住调侃。
　　“我怎么就渣了，我连第一次都没了，我渣她哪里了？她渣我还差不多。”
　　“好好，她渣，不过你确定你是个直的？确定你一点不喜欢刘英？”
　　“当然，我如果不是直的为什么对你没有感觉？我和刘英也只是朋友，从来没有那么想过。”她说的理所当然。
　　“你为什么觉得是个弯的就的喜欢我？”穆杉笑着问她。额……好像对，为什么她觉得自己得喜欢穆杉？
　　“哈哈，我还不是因为我对你忠心耿耿，日月可鉴。”白冰边说，边往穆杉被子里边挪动。
　　“打住，你给我滚回你的被子去，你现在取向不明，我我怕你兽性大发。”穆杉不敢拉扯白冰，毕竟她另一只手还受着伤。
　　“我哪里比不上万慕青那个狐狸精？”
　　“嗯，你哪里都比不上她。”穆杉摇头说道。
　　“啧，还真是见色忘友，我除了没有她那么风骚，我哪里都不差好么？杉杉你变了，我就知道她不是个好东西，你看你被荼毒的多严重，你不会是被附身了吧，是的话你就眨眨眼睛啊。”
　　“别闹了，快睡觉，明天我得去上班，你的今天也折腾了一天。”
　　“哦，可是我的手很疼，又热又疼。”白冰可怜巴巴。
　　“手伸过来，我给你揉揉。”穆杉转到另一侧拉着白冰的手。
　　“你还会这个？果然没有那么疼了。”白冰眯着眼睛说道。
　　“我哪里会，你走的时候刘英告诉我的，你晚上可能会有些疼，要是我跟你在一起的话就给你做做按摩。”
　　“哦。”提到就行白冰就没有声音了。白冰呼吸浅浅，终于睡着了。穆杉帮她掖好被子，转身去了另一侧。她受伤的那次，万慕青也陪在她身边告诉她别害怕。
　　作者有话要说：　　重头戏在万慕青回国以后就开始

50.万慕青回国
　　万慕青乘坐最早的一班飞机回国，她的身体已经好了大半。机场大雪纷飞，又是一年。不知道穆杉在做什么，她拿出手机盯着微信上的头像发呆。头像是穆杉大学毕业时候的照片，照片里的穆杉笑的阳光明媚。
　　“总监，您要我们联系的人已经联系过了，他说可以见一面。我们要现在过去么？”秘书的声音将万慕青翻飞的思绪拉了回来，她合上手机点头跟着秘书上车，往白家老宅开过去。
　　“总监，白总那边看着态度恐怕有的谈，不是很情愿。”坐在前边的助理提醒道。
　　“她会同意的，之前不同意是因为没有对等的条件，条件对等了，自然就会同意。”
　　万慕青进入白宅畅通无阻，白亦秋坐在书房中，静待美人。
　　“万总监果然名不虚传，倾国倾城。”白亦秋看着对面的万慕青忍不住夸赞。
　　“白总您过奖了，我们名人不说暗话，我也不喜欢兜圈子。我想要的您知道，我现在想知道您想要的。我进入白家是给您的第一个筹码，我入股你的公司是我的第二个诚意，除了这两个不知道您还有什么条件？”
　　“万总监不但人漂亮，做事也雷厉风行，那我也不兜圈子，我～还～想～要～整～个～白家。”白亦秋笑容阴鸷，万慕青微微皱眉。
　　“白总你再说笑？你上边还有2个哥哥，手中掌控的股份和权力都要高过你，你拿什么挣？”万慕青把玩手上的戒指，漫不经心。
　　“嗯，我之前是没有，不过我娶了你这个好妻子就一样了。我相信万总监有办法搞定。啊～我觉得我们的合约可以改一下，改成你什么时候帮我得到白家，我们就可以什么时候离婚，你看怎么样？”白亦秋说完拿起手表的咖啡抿了一口，姿态优雅，一扫眼中的算计。
　　“白总要求这么高就不怕我令选其他人？”
　　“万总监今天坐在这就说明我是最好的人选不是么？一我只要钱和权，我对万总监没有兴趣，二我既不受白家摆布，也不会受万家摆布，三我生财有道，不取不等之财。这就是万总监选我的原因吧。”白亦秋的嘴脸勾起，显得胜券在握。
　　“白总还落下一条，就是你很有之明，你的条件我同意了。不过～想娶我万慕青，彩礼自然不能少，我要你10%的股权，转到一个人的名下。”
　　“好。合作愉快万总监，哦，应该叫准妻子。”白亦秋伸出一只手。
　　“合作愉快，握手就不必了，等到分手的时候再握也不迟。”万慕青起身离开书房。
　　白亦秋在楼上盯着万慕青的车缓缓驶出白宅。暗道一句:唯小人与女子难养也。
　　“总监，我不太明白，您为什么一定要选择白亦秋。从哪方面条件来看他都配不上您。”秘书忍不住开口。
　　“你不是已经说出来了，我看中的就是他哪里都配不上我这一点。送我回别墅吧。”万慕青拉起车窗，吹过冷风她清醒很多。
　　“您不回万家么？”
　　“不回我想静一静，所有的事情都往后推，这两天我有事情需要处理。”万慕青闭上眼睛假寐，显然不想再开口。
　　“好的，总监。”秘书识趣的闭上嘴。
　　万慕青回到别墅便把这边的消息告诉了还在美国的万兴贤夫妇，结婚的日子已经定好，12月21号。万兴贤只是应着，没有说好，也没有说不好。倒是吴雅丽着急了。
　　“你这孩子怎么想一出是一出，你不能这么胡来，这是一辈子的事情，怎么能随便找一个人将就呢？即使要找也得配得上你的呀，选肖松也比这个白亦秋强呀。”
　　“妈，没有人比白亦秋合适，你不用再多说，你们好好照顾爷爷就可以，结婚的事情我会看着处理的。”吴雅丽还想再说，没想到就被万慕青直接挂断了。
　　“你姑娘现在都闹成什么样子了，你也不管管？你是怎么当爹的？”吴雅丽舍不得吼万慕青，只能拿万兴贤撒气。
　　“你倒是管了，有用么？女儿撅起来8头牛都拉不回来。慕青那么聪明，她肯定有自己的想法。你别跟着操心了，你好好照顾爸，我一个人出去走走。”这段时间最累的就是万兴贤，上有老下有小，两个也都不省心。她到也不是像胡雅丽说的那样不关心女儿的婚姻，只不过和慕青的命比起来，显然后者更重要。万慕青的病已经不能再拖，如果再犯病，恐怕就真的只剩最后一步了。
　　万兴贤还是把万慕青要结婚的消息告诉了老爷子，老爷子高兴的不得了，连精神都跟着好了很多。
　　万慕青将结婚的事情吩咐下去，让手底下的人尽量准备的低调。但是到了白家这边恰好相反，他们恨不得人尽皆知。白亦秋也没有阻止，毕竟这对他来说有百利而无一害。中间万慕青接到一次白家的电话，说是想要安排双方父母见个面，被万慕青用父母在国外照顾爷爷给打发了。随后她直接给白亦秋发了消息，让她管好自己那边的人，白亦秋有些无奈，解释了一下情况，并告诉万慕青她父母想要见一下她。这个要求万慕青没法拒绝，果然结婚比她想象的要复杂。
　　万慕青想要低调完婚，可是没想到最后还是搞的人尽皆知。她看着长长的宾客名单，直接丢进了垃圾桶。万慕青想要休息两天时间，实际她什么也没有做，她只不过在别墅中喝酒而已，喝醉了睡觉，睡醒了接着喝。之前她还能去红尘酒吧，现在她这身体，方晴万万不会让她再胡闹，干脆她就躲在自己家里边喝酒。
　　可能是别墅太大了吧，万慕青第一次感觉到那么孤独，那么寂寥。她掏出手机，看着微信里静静躺着的穆杉头像，在输入框中反反复复的打字。
　　“我要结婚了。”删除……
　　“你能来参加我的婚礼么？”删除……
　　“我很想你，你知道么？”这次万慕青没有删除，但也没有点发送。她退出了微信界面。翻出相册，一张张的看着她们两个的照片。好像都是她偷拍穆杉的，原来她们两个连一个合照都没有。大部分的照片也都是工作的时候，穆杉不是在用电脑就是在会议上低头的样子，她竟然没有带着穆杉出去旅游过，连次像样的约会都没有。
　　她点开微信，将刚刚打出的字删了，只给穆杉发了一个定位，她别墅的定位。
　　穆杉看着微信中突然弹出的对话框，有些恍惚，没想到她还会主动给她发微信。只发了定位是什么意思？怕她有事，穆杉犹豫再三还是给她发了一条简单消息。
　　“有什么事。”穆杉不知道以她们的关系说什么话更合适。时间一分一秒的过去，穆杉紧紧盯着屏幕，5分钟依旧没有回复。她拿起包，简单的和秘书吩咐了一声就匆匆往万慕青家赶。
　　“司机麻烦你快点，我着急。”
　　“闺女，这已经很快了，我知道你着急，你先喝点水吧，你都急出汗了。”
　　“不用，师傅麻烦您快点，我怕我朋友出事。”穆杉声音都有些抖，已经半个小时没有回复了，她打了电话也没有人接。
　　出租车只能停在别墅区门口，她做了登记小跑到万慕青的别墅门口。她路上甚至想好了，如果万慕青昏倒没有人开门怎么办？不过和她想的不太一样。她按了两次门铃门就被打开了。
　　万慕青站在门口，风姿绰约，单手倚在门框上。穆杉因为跑的太极，她正弯腰喘着气。
　　看见万慕青没事，她就放心了，转身就准备要走，却被万慕青拉住。
　　“别走，我很想你。”万慕青顺势从后面抱住她，穆杉身上的衣服都被汗水打湿了。
　　“万总监，你忘了我们已经分手了？”
　　“可你看到消息还是过来了，你还是担心我的。求你，不要走。”万慕青将头抵在穆杉肩膀上，声音低沉。
　　“所以呢？万总监便吃定了我？用这种消息来骗我？”穆杉因为生气，声音都高了三分。她气万慕青骗她，也气自己就这么上当被骗了。
　　“我真的很想你，我知道发其他消息你都不会回我，我想你也许不会想看到我，所以才只发了一个定位。”没有刚刚的伶俐，万慕青此时说的万分委屈。
　　穆杉努力掰开万慕青的手，可是没有得逞，确被万慕青缠的更紧。
　　“放手。”穆杉声音冷了三分。
　　“陪我座一会儿，就一会儿可以么？你身上都湿透了，换件衣服再走。”边说边将手上的力道又紧了紧。
　　“松手，你抱的我喘不过气了。”万慕青听话的放缓了力道，却仍旧不松手。万慕青在家里，只穿了件睡衣，两个人僵持在门外，冷风一吹，她就忍不住打喷嚏。
　　万慕青本来身体就弱，再因为吹冷风感冒怎么办。穆杉无奈叹气说到。“你松手吧，我跟你进去。”
　　作者有话要说：　　收藏的宝宝爱你们呦，嘻嘻

51.再相见
　　万慕青早在之前就将所有的酒收起，可是进入客厅的穆杉，还是敏锐察觉到有种凛冽的酒香灌进鼻腔。她皱了皱眉没有说话。
　　“你想喝什么？咖啡还是茶？或者果汁？”
　　“不用麻烦，我一会儿就走。”
　　“好，那我去给你找衣服，你先坐着。”
　　万慕青的这套衣服一找就是半个小时。穆杉身上的衣服都快晾干了也不见人。她起身去衣帽间找万慕青，告诉她一声她要走。她刚走几步听见呜咽的声音，越近衣帽间越清晰。万慕青哭了，每一声都砸在她心上。她倚靠在衣帽间门外，眼角泛红。她强忍住泪水，敲门道:“我先走了，还有些事情要处理。衣服就不用了。”
　　门被骤然打开，万慕青双眼红肿，怕她离开，脸上的泪痕还没有擦干。两人四目相对。目光流转，万慕青不管不顾的就吻上了穆杉的唇。强势撬开她的牙关，穆杉被她扑的踉跄，向后倒，硬生生的磕在地上，疼的她倒吸凉气。万慕青却趁着她喘息的机会更近一步，灵巧的舌在她口中四处打劫。手上更是急切的去解穆杉的扣子。穆杉被她的举动吓了一跳，推搡身上的人。可在她手抵上万慕青的肩膀时，突然就停住手。万慕青现在瘦的不像话。仿佛这样一推就要散了。她转而将手放在万慕青的后背，轻拍着万慕青，安抚她的焦躁与不安。
　　感觉到穆杉不再抗拒，万慕青也逐渐冷静下来。她不再动作，头抵在穆杉的肩窝上轻喘。
　　穆杉本想开口安慰她，却不知应该说些什么好。她和万慕青的联系仿佛都停留在一个月之前，雁过无痕。
　　“我没事了，你走吧！”万慕青撑起双臂，翻身倒在旁边的地板上，悠悠开口。语气听上去倒是平稳很多。
　　穆杉转头去看躺在旁边的万慕青，她脸色苍白，气色本就就很差，因为刚刚这一折腾，脸上染上两朵异常的绯红。像是雪后的梅花，不知道什么时候就被大雪压弯枝头。
　　穆杉张张嘴，终究还是没说话。她起身坐在沙发上整理被万慕青揉皱的衣服，里边的衬衫两个扣子已经不见踪影，这次想不用衣服也不行。
　　“有衬衫么？这件的扣子没了。”
　　万慕青已经平复的差不多，她强撑着站起来去衣帽间给穆杉拿衬衫。穆杉走到卫生间将坏衬衫脱掉，等着万慕青把衣服拿过来直接换上。没想到万慕青却直接走进卫生间，给穆杉套上衬衫，连扣子都是她扣好的。穆杉脑子乱糟糟，这气氛太暧昧，万慕青比起她就淡定的多。两人扣好衣服一起往外走，刚出卫生间，万慕青就身影晃动，吓的穆杉连忙扶住她。
　　“你没事吧！是心脏比不舒服么？”穆杉连忙问道。
　　“不是，只是有些头晕，应该是低血糖，让我座一会儿就好。”万慕青连说话的力气都小三分。这次到不像是装的。
　　“以后少喝点酒，你本来身体就不好。”
　　“嗯。”万慕青低头轻声回应。
　　“我去厨房给你做点吃的。你吃过我再走。”穆杉自认还算是个有底线人，可是遇到万慕青，她的底线就在不知不觉中一降再降。
　　厨房里能听见碗盆交叠的声音，能闻到灶台上飘出的香味。能看见万慕青想度过余生的人。万慕青坐在沙发上蜷缩身体，用手臂抱着双腿，看着穆杉在厨房进进出出。如果余生有她，万慕青愿意用一切去换。
　　很快穆杉就做好了四菜一汤，主食做的粥。看着一动不动的万慕青，她将她打横抱到饭桌前，她坐在对面。显然是要看着她吃完。
　　万慕青仍旧只呆呆的盯着穆杉的脸，不动筷子。
　　“你吃饭呀，老盯着我干什么？我又不会跑，我看着你吃完。”穆杉被她盯的有些脸红。
　　“不，会跑，我一眨眼你就不见了。”万慕青睫毛忽闪，眉头紧皱。
　　穆杉不知道应该怎么回她，她早晚要走的，她知道万慕青想要一个永远不会离开的承诺。她给不了，万慕青也接不住，何必相互为难。憋了半天，也只说了快吃两个字。
　　万慕青听话的拿起筷子，每一道菜都是按照她的口味做的，穆杉的厨艺不见得最好，但却最了解自己。简单的四菜一汤，万慕青磨磨蹭蹭的吃了一个半小时。不过脸色却好了很多。
　　“你吃完了，那我就……”
　　“你能不能留下来。我想好好睡一觉。”万慕青语气中带着哀求。她脆弱的像是一根紧绷的弦，轻轻一拨就断。
　　“就今天，以后我再也不会缠着你，不会骗你，不会欺负你，不会让你为我担心，不会……”
　　“好，你去洗澡，我陪着你睡。”
　　“嗯。”万慕青赤脚踩在地上准备去洗澡，穆杉拉住她将自己脚上的拖鞋给她套上。万慕青低头看着穆杉，眼泪又在眼眶中打转。
　　“哭什么，我不走，放心。”穆杉抬手将万慕青脸上的泪水擦干。
　　万慕青刚一进浴室，曾秀恩就打过来电话。
　　“在干什么？”语气中透着轻松，曾秀恩在穆杉面前已经完全卸下伪装，会笑，会发牢骚。
　　“我在慕青家，她有些不舒服。”
　　“嗯，你们～和好了么？”听了穆杉的话她心里钝疼。
　　“不是，她身边没有人照顾，我有些不放心。”
　　“那就好。没事的话就赶快回家。国内天已经黑了，一会儿走不安全。”曾秀恩现在恨得直接飞到国内给万慕青两拳。
　　“我今天晚上可能走不了了。”对于万慕青的请求她从来狠不下心。
　　“穆杉我想和你说件事，万慕青她……”她想说万慕青要结婚了，可又怕穆杉承受不住。
　　“嗯，怎么了？”曾秀恩从来不拖泥带水，现在的欲言又止，想来也不是好消息。不过她和万慕青之间又谈什么好消息。
　　“算了没事，你过两天能不能来美国来帮帮我，我妈妈状态不好，我自己有些照顾不过来。”如果她不能回国，那就让穆杉来找她，离万慕青越远越安全。
　　“好，我明天回公司将工作整理一下，顺便和我妈妈说一声，我就过去。”有时候和曾秀恩视频的时候，她有眼可见曾秀恩的消瘦，又怎么能拒绝她。
　　“好，那你照顾好自己。我要去看着我妈妈。”
　　“放心，你要照顾好你自己才对。国内的事情我会尽快处理。”
　　“你要去洗个澡么？”万慕青手上拿着毛巾，擦头发。她刚刚听见穆杉和曾秀恩的电话，若是以前她会很生气，现在她觉得挺好。起码还有曾秀恩陪着她。
　　“我先把头发给你吹干。”穆杉将万慕青拉着座在沙发上。两个人都没有说话，只有吹风机的嗡嗡声。万慕青柔润的卷发披在双肩，穆杉座在她背后，能看见一段白皙的脖颈，伴着淡淡的玫瑰香，穆杉有些晃神。头发也吹的差不多，她连忙跑去了卫生间。
　　万慕青看着她逃跑，哑然失笑。明明她自己非要拉着她吹头发。
　　穆杉洗完澡出来的时候万慕青已经不在客厅了，她转身去了卧室。万慕青已经躺在了床上。
　　“过来，你睡这边。”万慕青将自己身上的被子撩开，让她躺在自己旁边。隔着睡衣，穆杉仍旧能看见，被子下的春光若隐若现。
　　“不，不用了，我再拿一双被子去。”她转身跑去客房，她在这住过很多次，早就知道东西的位置。不过这次她翻箱倒柜大半天也没有找到。只能蔫蔫的回到主卧。
　　“你被子呢？”万慕青闭眼问她。
　　“客房怎么没有被子？”
　　“我刚回国，所有的被子都让佣人处理了，新的还没买回来。”
　　“哦。”穆杉泄气的爬上床，窝进被子里。
　　本来万慕青就是侧身躺在中间，现在穆杉躺进去，很自然的就靠万慕青很近。
　　万慕青将手搭在穆杉的腰上，将她像怀里拢了拢，若有若无的气息，喷在穆杉的后颈，让她有些焦躁。
　　“我有些热，不然你自己盖被子吧，我不用盖。”她感觉自己的体温噌噌的升高。
　　“你确定是热的？不是因为……”
　　“嘶～你干嘛咬我？”
　　“我在给你降火，你看不出来。”
　　“用不着。我好的很。”
　　“我想要。”万慕青脸贴在穆杉的后背。魅惑的开口。
　　“不行，你才刚好，睡觉。”穆杉也不知道为什么说了这句话，这根本就不是身体好不好的关系，而是她们就不应该这么做。
　　“我的身体，我知道。”万慕青手也不安分的四处！点火。
　　穆杉转身将万慕青的手按住。
　　“睡觉。”她皱眉看着万慕青，语气中带着嗔怒每个字都咬的极重。
　　“我可睡不着。”她翻身吻上穆杉的唇，不让她再说话，隔着衣服描摹身体轮廓。酥麻感，贯穿四肢百骸。
　　穆杉再次按住万慕青的手，“让我来吧。”万慕青只负责拱火，不负责泄火，她太了解。
　　“好。”万慕青笑着回答，眼角带着绯红。床头灯灯光昏暗，床上炙热而疯狂。万慕青好像着了魔，妩媚又癫狂。穆杉终究不忍心，哄着她睡觉。万慕青呼吸轻浅，应该是累极了。
　　她将万慕青露在外边的手臂拉回被子里，放在手心。在她额头落下一个吻。
　　作者有话要说：　　无语子

52.白秘书
　　穆杉早上醒来的时候旁边空空如也，人已经不见踪影。万慕青给她留了纸条:“公司急事。”只有四个例行公事的文字。没有任何感情。
　　穆杉将纸揉成一团扔进垃圾桶。她恍惚中就看见宾客名单四个字。倒是也没有多想，简单的收拾了一下，煮了粥放在保温档，贴上了便条。“休息休息。”
　　她早上刚一出门，便掏出手机，给远在美国的曾秀恩打了电话。
　　“曾秀恩，我是万慕青。”
　　“嗯，有什么事情，我这边还有些事情要处理。”其实万慕青不说她也能猜到，两天前她就收到消息，说万家要和白家联姻。而万家适婚的除了万慕青那个已婚的弟弟，只能是万慕青。
　　“我要结婚了。你把穆杉带去国外吧，我怕……”
　　“万总监，恕我直言，可能万氏在锦江的实力让你查产生了误解，不自量力。你现在是用什么身份给我打这个电话？穆杉的前女友？还是别人的未婚妻？你现在想的应该是当好你的白太太，也希望万总监以后离穆杉远一些，毕竟她只防君子不防小人。”曾秀恩语气中满是轻蔑，她知道万慕青有苦衷，但让她不齿的是她的懦弱。
　　看着被挂断的电话，万慕青不得不承认，曾秀恩说的都对，她确实不配。只希望以后曾秀恩可以幸福。
　　婚礼正在紧锣密鼓的筹备，不管真假与否，对于万家白家来说这都是头等的大事。宾客名单已经确认好，各界名流已经收到了邀请函。大家处在震惊中，之前没有听到任何关于万白两家联姻的消息。但大家都是商人，中间的利益纠葛肯定不单单是感情问题，也不是他们应该深究的，他们要做的就是识时务的跟着主流，站好队就可以了。
　　白冰是白亦秋的表妹，自然也收到了邀请函。她捏着邀请函指节泛白。
　　“冰姐你收到邀请函了么？那个是万慕青吧么？你知道我说的意思把，就是我想的那个万慕青？”莹莹激动的语无伦次。
　　“对，能不能别烦我，我现在乱的很。”白冰好像吃了炸药一样。
　　“不是呀，冰姐，我想问，她们俩分手，万总监现在又结婚了，不会都是因为我吧。如果真是那样我会内疚一辈子的。”莹莹带着哭腔，她没想到事情会这么严重。
　　“算了，你别多想，我现在真的有事情，杉杉那边也不知道收到消息没有。我得想办法先捂住消息。”白冰目光沉沉。
　　“那冰姐你要是有什么需要我做的，一定要告诉我，这样我也感受一些。”白冰现在确实心里边乱的很，别人不知道，她却了解目前到底有多喜欢那个狐狸精，要是让她知道了这个消息……她不敢往深处想。可她越是着急越是想不出办法，最后还是求助了曾秀恩。
　　“秀恩，万慕青要结婚了，就在这个月，我担心穆杉她会受不了。”
　　“嗯，我很早就收到了消息，我和穆杉打电话的时候和她说过让她过来陪我。她答应了，现在应该在公司处理一些工作，处理好就会来美国这边。”曾秀恩皱眉说道，虽然她早有准备，但是她更知道万事无绝对，而且她总是有种不好的预感。
　　“可是，怕是下现在捂不住了，我们都已经收到邀请函，白家肯定也不会放过这次在商圈拔高的机会，最多不过两天，新闻肯定会铺天盖地。”听到曾秀恩说早有准备，她稍稍放松。
　　“新闻的事情不用担心，我会压下来，你这两天最好陪着穆杉，她毕竟在圈子里边。我怕有人说了不该说的，她对万慕青的消息又格外敏感。我有些担心。”
　　“好，这件事情交给我。我一会儿就去找穆杉。”找曾秀的果然是对的，本来乱糟糟的心就平静了下来，
　　“曾秀恩～”
　　“嗯？”
　　“谢谢你，如果你们将来结婚了，我要当伴娘。”白冰淡笑，希望这一次万慕青能真正走出穆杉的生命，穆杉能回头看看等她的人。
　　“好。”只要穆杉给她机会。
　　刚刚挂断电话，秘书就敲门进来。
　　“白总，今天中午有个会议，董事长说让您参加一下。时间是……”
　　“告诉老头子，我没有时间，就说我后院起火了，让他自己解决。还有这两天除了天塌下来，都不要找我了。”白冰翻箱倒柜的收拾东西。
　　“可是白总，马上就股东大会了，不是要提升您当总经理么？您不参加董事长还不扒了我的皮。”秘书一张苦瓜脸。她这是造了什么孽。
　　“哎呀，这事着什么急，反正他走了以后都是我的，这次不行就下次。”
　　秘书三条黑线，不愧是大小姐还真是什么都敢说，不过boss说的对，早晚都是她的，她只要抱对了腿，现在吃点苦怕什么。她在心中暗暗给自己加油。
　　白冰门清路熟的将车开到了曾氏，凭借她的三寸不烂之舌和男女通吃的撩拨技巧她在秀恩集团都快横着走了。而且和董事长的关系也很不一般，更是没人敢惹她。
　　“穆总监，你还真是敬业，董事长都不在还这么认真？”
　　“你进来不知道敲门？”穆杉没有抬头，这聒噪的声音想也知道是谁。
　　“啧，无情，人家放着大好前途不要，特意来看你，你怎么不知道感谢人家呢？”白冰慵懒的坐在沙发上，双腿交叠。
　　“我这两天比较忙，要处理好手头工作，过几天我可能要去趟美国。”
　　“去美国好呀，见你的老情人。”白冰面上轻松，实际上却仔细注视着穆杉的表情。
　　“别胡说，我和秀恩不是那种关系。”
　　“你怎么非在一颗树上吊死，你要吊死也吊死在曾秀恩这棵梧桐树上呀，你老守着万慕青那棵歪脖树干什么？”白冰越说越激动。
　　穆杉放下手中的笔，抬头看着白冰打量她。
　　“你今天有什么事情么？”她太了解白冰，开玩笑和真生气她还是分的清的。
　　“没事～就是很长时间不见你，有些想你了，你看我东西都收拾好了，在你去美国之前我都跟着你，防止你去美国以后我会想你想的睡不着。”白冰坐在穆杉椅子的把手上，可怜巴巴的摇着手臂。
　　“没有别的事情？”穆杉皱眉看着她。
　　“没有，好吧，有一点，我爸想让我当总经理，我不想当，我想躲两天先。”
　　这个理由穆杉倒是能接受。
　　穆杉处理工作，白冰就坐在旁边打游戏。实在坐的无聊，她就去撩拨穆杉的小秘书。
　　“你黑眼圈怎么那么重，没有之前帅了。”穆杉边说边摇头。
　　“冰姐别提了，总监要休假，很多工作要处理，虽然是个打杂的但是也陪着总监熬夜，现在是大熊猫，过几天就是地中海。”小秘书边说边摇头。
　　“啧啧，可怜，真让人心疼。这样吧，我给你放两天假，你回家休息休息，你手上的活都交给我。”为了让穆杉尽量少接触外边的人她只能走下下签，当牛做马。
　　“那怎么行，这让总监知道了，我以后就不用再公司混了。”
　　“你堂堂八尺男儿，胆子怎么那么小？让你休息你就休息。这是你们董事长下的命令。你也敢不听？”
　　“董事长的自然要听，可这也没有通知呀。”小秘书一脸为难。
　　“还真是麻烦，我一会儿就让曾秀恩给你发个消息可以了吧，磨磨唧唧。”白冰瞥她一眼，转身往穆杉办公室走。
　　走到一半突然又回头到“让你放假你欠我一个人情，我记下了，以后记得还我？”还不忘跟小秘书抛了个媚眼。吓的小秘书一哆嗦。
　　“冰冰如果你要是闲的无聊的话可以去楼下的商场逛逛。”穆杉看着坐立不安的白冰忍不住开口。
　　“我不无聊，我刚刚还给你的小秘书放了假，挺有意思的呀！”
　　“你说你给我秘书放了假？那她的工作谁来做？”
　　“当然是我做，怎么样我堂堂一个集团副总陪给你当秘书你满意么？”
　　“你开什么玩笑！你这是人没撩到，给他送福利？”
　　“我说真的，没来玩笑，你的小秘书黑眼圈已经到下巴了，人家好歹是花季少年，你好好对人家。”
　　穆杉笑着摇头，没有说话。
　　“白秘书我想喝杯咖啡。”
　　“好的，穆总监，稍后就来。”
　　“白秘书给我取个报表！”
　　“好的”
　　“白秘书……”再第7次被喊到以后，白冰终于忍不住了。
　　“穆杉你故意的？”
　　“我只是说白秘书可以回家了，你还想留在这加班？”看着白冰苦哈哈的样子，她就忍不住要笑出声。白冰狠狠的瞪她一眼，委屈屈巴巴的拖着箱子跟在后边。
　　晚上的时候曾秀恩照常给穆杉打了视频，看着她状态不错，她才放下心。身后站着的白冰挤眉弄眼的跟曾秀恩邀功。曾秀恩一直都没有搭理她，只在末了的时候说了一句条件随你开。让穆杉摸不着头脑，上句不接下句的就挂上电话。
　　“别想了。她那句话是对我说的。”白冰得意洋洋。
　　“你们两个搞的什么鬼。”
　　“你就不要瞎操心了，赶快处理好公司的破事跟着你的老情人去美国度假。”
　　“我再说一遍，我们不是那种关系，而且我也不是去度假的好么？”穆杉无奈。
　　“好，你不是度假，你是去见父母的？”白冰笑的更大声了。
　　“你还真是找打。”两个人在床上闹成一团。
　　作者有话要说：　　上一章硬生生的审了一天，我删了两百多个字，你们就清水看吧，哈哈哈

53.想过留在美国么
　　白冰两天时间几乎寸步不离，消息越传越快，为了不让穆杉知道，她利用秘书的职权把所有商业活动和洽谈全部推了。这两天真可谓提心吊胆。
　　千盼万盼总算把小祖宗送到了机场，偏巧刘英给她打电话。她怕那边说漏了什么就走远些去接。
　　“有事快说，没事我就挂了。”她一边说话一边用眼睛盯着穆杉。
　　“白冰。我不求你对我有多好，但起码能像个朋友。可以么？”
　　“你干嘛突然这么委屈，我又没有说什么？”听着刘英失落的语气她就有些没由来的难过。她想一定是因为自己心太软了，和其他的没关系。
　　“算了，我只是想问问穆杉怎么样了。”
　　“用不着你管，你管好你的好朋友就好。”提起这个白冰就生气。
　　“你怎么突然又发火，万慕青要结婚，又不是我要结婚？”刘英突然有点后悔打这个电话了。
　　“你们都是一丘之貉，别装什么好人，万慕青结婚你会不知道。她这个人渣，连面对的勇气都没有，让她以后离穆杉远点，不然我就不客气了。”白冰的火气噌噌往上窜。
　　“你说完了没？”刘英听着连珠炮的指责，干脆将手机放在桌子上，等着白冰说完才又拿起来。
　　“说完了。”白冰还以为刘英会反驳她几句呢！没想到对方压根就不接她的话。她也不知道怎么回事，每次和刘英说话都有种有口难言的感觉。
　　“那所以你们现在准备怎么办？”
　　“说了不用你管。”
　　“好，那我不管，你随便！”刘英气的把手机瞥出老远。
　　听到对方没等她说完话就挂断电话，白冰更是气的火冒三丈。一转身发现穆杉不见了。
　　“你听见了，不是我不帮你，她根本就是个疯女人，说不通。”刘英捏着眉心。
　　“那像你这种连疯女人都睡的人，我应该说你什么好。”万慕青调笑的看着她。
　　“慕青，白冰说的真对，你现在还能笑的出来，确实够渣的。”
　　“你的意思是我拉着穆杉一起下地狱？”
　　“你既然没有拉她下地狱的勇气，干嘛还要招惹人家。慕青你们的事情我知道的不多，但我始终觉得既然决定了再一起，所有的事情就都是两个人的事情，你不能自私的替穆杉做决定。结婚的事情告诉她吧！”
　　“这件事情我已经决定好了，不用再商量。”
　　刘英知道万慕青的脾气决定了，很难再更改，但是她还是提醒万慕青，这一步走下去，以后很难再有回头的余地。
　　这边的白冰在飞机场乱转，洗手间超市她找了个遍也没有见到人。打穆杉的电话也没有人接。她已经动了去飞机场发广播找人的念头，却在机场入口找到了穆杉。
　　“你怎么在这里边，我还以为你丢了，都快报警了。”
　　“你那么担心做什么？别像看小孩一样看着我。不说了我准备登机了。”
　　“可是时间不是还早，我们一起去吃饭吧。”白冰真怕在里边遇上哪个不开眼的同行，说漏了嘴。
　　“不了，你快回去吧，我去里边等着就行了。”
　　白冰总觉得有点不对劲，可是看着穆杉的表情好像又没有什么变化。只好将穆杉依依不舍的送到了候机厅。要不是她实在走不开，她肯会跟着把穆杉护送到曾秀恩手里边的。
　　13小时的飞机，穆杉做的浑浑噩噩。她连怎么下的飞机都不知道。直到在飞机场外边看见曾秀恩她才回过神。
　　“欢迎来到美国。”曾秀恩拥抱着穆杉，这真实的感觉让她心安。
　　“秀恩，好想你。”感受着曾秀恩怀抱的温度，她就再也忍不住，眼泪像是洪水，将她淹没。
　　“别哭，你这是有多想我，别人都在看你。不知道的还以为我欺负你了。”曾秀恩轻拍着她的后背，安抚她的情绪。感觉穆杉哭的没有那么厉害了她才带着她上了车。
　　“王叔，把我们送回家吧。”曾秀恩对前边的司机吩咐道。
　　“什么事情这么委屈，我的衬衫已经被你哭湿了半边。”
　　穆杉不回话。
　　“算了，不想说就不说了，一会儿我们先回家，然后我要去趟医院，你要和我一起么？”看着穆杉脖子上的项链，曾秀恩眼角弯弯。
　　“嗯，当然，本来过来就是要帮你一起照顾伯母的。”曾秀恩没有说话点头应下了。
　　前边的王伯看着曾秀恩的笑容，也不自觉的跟着微笑。她很少能看见小姐笑，这个女孩对小姐竟然会这么不同。
　　王伯将车子缓缓开进庄园。穆杉有些吃惊。这是个城堡么？她知道曾秀恩家底非凡，这是不是太奢侈了。
　　“这是你家？”
　　“嗯，对。别这样看着我，我这是我父亲之前名下的一处庄园，我离开以后，她就将这个庄园过继到了我的名字下边。除了这个我在美国一无所有。”
　　“只是没有想到，你们家的家底会这么雄厚。”
　　“穆小姐，您的房间在小姐隔壁，已经帮您安排好了，有什么其他的需求您可以告诉我。”王叔恭恭敬敬的说道。
　　“好的，以后还要麻烦王叔多照顾。”穆杉也礼貌的回复。
　　“王叔，穆杉说的话和我说的话一样。你懂我的意思？”曾秀恩冷冷开口，和刚才温文尔雅的女人判若两人。
　　“小姐放心。”王叔已经跟了小姐10年，自然了解曾秀恩，她现在这个态度，就说明她极认真。小姐想提醒自己不要怠慢了穆杉。
　　“走吧，我带你看看你的房间。”曾秀恩拉着穆杉上楼，推开了二楼最里边的房间。
　　房间装饰古朴典雅，房间内有淡淡的茉莉花香。花瓶里插着金光的向日葵，朝着太阳的方向。有一次曾秀恩问她喜欢什么花，她随口说的向日葵，其实她没有特别喜欢的花，当时说了向日葵只不过是因为万慕青喜欢罢了。没想到曾秀恩却记住了。这世界还真是可笑。
　　“喜欢么？如果不喜欢我可以让王叔帮忙重新改一下。或者你也可以看看其他房间。”曾秀恩笑着问。
　　“不用这么麻烦，我又不在这里边常住。过几天还要回国的。”
　　“过几天就回去？什么时候走？”曾秀恩皱着眉。
　　“还没有订好，订好了我告诉你。”
　　“好，那你收拾一下，我在楼下等你，我们去医院。”
　　穆杉现在医院大门口，万慕青住院的画面就纷至沓来。
　　“怎么了？不舒服么？”
　　“没事。想起一些事情”穆杉稳住心神，往医院去。
　　“妈，这是穆杉，她过来看看你。”曾秀恩对病床上躺着的中年妇人说道。
　　“阿姨，您好。”
　　“穆杉是吧，秀恩老是提起你，快座快座。”看见亭亭玉立的姑娘，妇人高兴的合不拢嘴。
　　“那她肯定没有说我什么好话吧！”对于曾秀恩母亲的了解，她还是停留在上次曾秀恩和方晴的谈话。看见苏珊这个人，她才知道为什么会有那么多人对她念念不忘。苏珊确实是标准的东方美人，五官深邃，曾秀恩也确实很像她的母亲。只不过曾秀恩性子冷淡。她母亲却看着温和。这样一个美好的人，偏偏命运多舛。还真是应了那句自古红颜多薄命。
　　“怎么会，每次秀恩一提起你都夸的天上有，地上无的。我还从没见过她这么夸一个人的。”苏珊调笑的看着曾秀恩，曾秀恩竟然罕见的红了脸。
　　“妈～你瞎说什么呢？她刚来，你再吓坏了她。”曾秀恩忍不住责怪。
　　“没事，我哪有那么胆小。”
　　“好～那你们慢慢聊我去找一下医生。”曾秀恩关上门，长舒一口气。她妈妈还真是什么都往外说。
　　“穆小姐，真高兴你能来美国陪着秀恩。”
　　“阿姨，您哪里的话，在国内一直都是秀恩照顾的我。过来陪她也是应该的。”
　　“穆小姐，你应该知道秀恩很喜欢你，我从没见过她对哪个女孩子这么上心。我的事情秀恩应该跟你说了吧。所以我更希望我女儿能够幸福。因为我的关系，她以前过的很难。我希望她能得偿所愿，过的幸福。”
　　“您的事她和我说过。但是阿姨我对秀恩……”穆杉的话还没有说完就被苏珊打断了。
　　“我知道你要说什么？我看得出你心里有别人，秀恩看你的眼神里边有光，你看她的确没有。可我希望你能给她个机会。我想她也是愿意等的。”
　　“好，阿姨我会好好考虑的。”穆杉想拒绝却怎么也说不出口。
　　“嗯，我想休息了，你第一次来美国，让秀恩带着你出去逛一逛吧。”
　　穆杉将苏珊的被角掖好，掏出手机拍了张照片，照片里的苏珊恬静闲淡，只是身形看着很消瘦。
　　“你和我妈妈聊了什么？”
　　“没什么就是闲聊，她说让你带我逛逛，说所有费用你包了。”
　　“当然没问题。”曾秀恩笑着回答。
　　穆杉在美国除了在医院陪着她妈妈的时间，她所有的时间都带着穆杉在美国的各个地方穿梭。不得不承认穆杉来了以后她更忙了，不过她甘之如饴。母亲的状态也好了很多。穆杉总会给她妈妈讲一些冷的不行的笑话，但是她妈妈确很买账，每次都笑的合不拢嘴。让她总有种被隔离在外的感觉。
　　“穆杉，你有没有想过留在美国。”咸咸的海风抚过曾秀恩的长发，让她的长发弯起了一个好看的弧度。
　　“想过。”穆杉盯着远处的海平面，科罗娜多的日落真美。火红的晚霞，仿佛要将这片蔚蓝吞没。
　　“嗯。”曾秀恩只笑着回了一个字。
　　“你不问问我为什么想要留在这里。”穆杉转头看着曾秀恩。
　　“不是因为我留下的原因我都不想知道。”
　　穆杉望着曾秀恩最后还是没有说一句话。
　　她们从科罗娜多敢回医院已经10点多了。本来想去看看她妈妈的状况就回家的，没想到在她妈妈门口还等了一个人，万慕青的母亲。
　　作者有话要说：　　还有两章大婚，你们做好准备，除了大婚还有一个更不好的消息。谢谢点赞收藏，评论的宝宝呀

54.收到请柬
　　看见吴雅丽，穆杉愣了一会儿，才上去打招呼。
　　“伯母你好。”
　　“你好。”吴雅丽不咸不淡的开口。站在穆杉旁边的曾秀恩皱着眉头。将穆杉拉在身后。
　　吴雅丽盯着穆杉被拉着的胳膊没有说话。
　　穆杉拍了拍曾秀恩的手道:“没关系，我和伯母聊聊，你放心，不会有事。”看着曾秀恩走远。
　　“伯母这次你可以放心说了。”穆杉不觉得吴雅丽过来找她是单纯为了叙旧。
　　“你倒是比上次看着稳重多了。”
　　“伯母过奖了。”穆杉微笑的看着她，显得有些疏离。
　　“这次我过来，主要是想邀请你参加慕青的婚礼。这是请柬，她们12月21日结婚。”吴雅丽满脸的喜气，看在穆杉眼里尽是嘲讽。
　　穆杉望着请柬，迟迟没有伸手去接。这抹红色灼的她睁不开眼。
　　“穆小姐？穆小姐，你听见我说话了没？”吴雅丽看着呆滞的穆杉有些于心不忍，开口提醒到。
　　“好，阿姨，我会准时参加的。谢谢您特地跑一趟。真替她们开心。”穆杉眼神空洞的厉害，仿佛是一个提线木偶，这状态让吴雅丽都有些害怕。
　　她离开的时候看着曾秀恩走到穆杉跟前才放心离开。
　　“怎么了？她来干什么？”曾秀恩边说话边仔细打量穆杉手中的信封。三个明晃晃的大字，邀请函。
　　“她们欺人太甚，你等着我。”曾秀恩说不清她心里什么滋味，她捧在手心的人，凭什么那一家子伤了一次又一次。为了不让穆杉看到这个消息，她硬生生的搞黄的两家传媒公司才将消息镇压了下来，其他的媒体不敢随意报道。现在她们一张轻飘飘的请柬，将她所有的努力都打破了。
　　“帮我订一张机票吧，我想回国。就订20号的吧。”穆杉拉住转身要走的穆杉。
　　“好，我陪你回去。”曾秀恩反握住穆杉。
　　“不用，我自己回去，我只是想看看她穿婚纱的样子。她要结婚了，她竟然要结婚了！哈哈哈！万慕青要结婚了。”穆杉边笑边哭，引的走廊两侧的人都转头看她。
　　“她怎么能，怎么能呀秀恩。她前几天生病我还去看了她，她连一个字都没有说。你说我到底算什么？”穆杉觉得自己可笑至极。
　　“我就是她养在笼子里边的金丝雀，她想要就给我一个笼子，不想玩就将笼子打开让我飞到别的地方。可我的翅膀早就被她关在笼子里的那一刻就折断了呀。”穆杉泣不成声。
　　“不是也许不是她？”穆杉喃喃自语，慌忙找刚刚丢在地上的邀请函。里边那张照片晃花了她的眼睛，万慕青一身雪白，及地的婚纱蔓延到穆杉的眼睛，又窜到她心里，好像是三尺白绫，将她的心箍的密不透风。
　　“穆杉，穆杉你冷静点，冷静点听我说。”曾秀恩拉着穆杉淌血的手，刚刚撕扯信封，她的手上被划了好长的口子。
　　“如果你非她不可，那这个婚礼，我可以让它消失。”曾秀恩垂闭着眼睛，将穆杉抱在怀里。她突然就不想计较了，如果，要是穆杉想要，她不介意折断万慕青的翅膀，将她困在穆杉身边。这样，起码穆杉是快乐的。
　　穆杉不记得她自己是什么时候睡着的，醒来的时候已经在曾秀恩的家里边了。曾秀恩就躺在她的身旁，呼吸轻浅。穆杉侧身看着她，心中说不出的滋味。她曾经想，时间可能会冲淡曾秀恩对她的感情，她们还能做回好朋友。可是感情从来不由人。一如她爱万慕青，求而不得，曾秀恩爱她，飞蛾扑火。她们终究有缘无分。
　　她穿好衣服，收拾好行李，在曾秀恩的额头落下一个吻。“曾秀恩，如果有下辈子，我一定会早点遇到你，然后爱上你。”
　　穆杉转身的那一瞬间，曾秀恩就睁开了眼睛，眼泪顺着他的眼角滴落。她终究不是她放在心里的人。
　　穆杉买了当天晚上最后一班飞机。飞机落地让她有恍如隔世的感觉。上次飞去美国的当天，她在机场遇到了以前的同事，刚好她去出差，两个人见面聊天的时候，她无意中说起了万慕青结婚的消息。她并没有当真，以为又是编排的小道消息。现在想来，她才是最愚蠢的人。
　　“万总监，这个是婚礼的流程，您现在有时间的话可以确认一下么？”婚礼策划师现在万慕青面前声音越说越小。
　　“滚出去。”万慕青皱眉看着旁边的秘书。
　　“如果我再看到有关婚礼事宜确认的人，你就不用来上班了。”
　　秘书从万慕青办公室出来，捂着胸口大喘气。总监这两天越来越暴躁，现在干脆连婚礼两个字都不能提。可这是她的婚礼呀。她们一群外人忙的再欢有什么用。
　　“赵秘书，总监的脾气好些了么？”门外站着的销售经理陪笑问到。
　　“好？好个屁！别怪我没提醒你，你现在进去可能明天就可以放假了。”
　　“那还是算了，我等总监结完婚的吧。”说完还不忘干笑两声。不知道总监是不是有什么结果恐惧症，本来是个好事，但是每次提总监都黑脸，有个溜须拍马的人见到总监就一顿夸总监和她未婚夫郎才女貌，然后直接被开除了，虽然没有明说，但是也不会那么巧，前天得罪总监，第二天就因为上班迟到这种问题被开除。自从那次以后再也没有人敢提这个茬。
　　“你别喝了，你这是想喜事丧事一起办么？”刘英从万慕青的手机抢过酒杯。这女人都快成酒鬼了。
　　“我有时候还真觉得，死了是种解脱。把酒给我。”万慕青穿着一件睡衣，头发披散，仿佛从阴间爬出的厉鬼。
　　“你能清醒点么？你现在这么折腾自己也于事无补，早知现在何必当初。伤害她也伤害自己，你怎么知道穆杉不愿意陪着你下地狱。”刘英盯着万慕青一副恨铁不成钢的样子。
　　“我不可以那么自私。她如果一辈子忘不了怎么办？”
　　“你都这个死样子，还这么自恋。说不定你前脚走了她就把你忘了。”刘英边说边将万慕青从地上扶到沙发上。都瘦成一把骨头了，还这么重。
　　万慕青昏昏沉沉的睡了过去。眼角还挂着未干的泪滴。
　　刘英任命的把万慕青乌七八糟的房间收拾好，打开窗给她通风。屋内酒味混合着香烟的味道让她呼吸都有些困难。
　　出了万慕青家门，她给白冰打了电话。
　　“在哪里？能请你喝个酒么？”
　　“不能，没时间。”白冰犹豫再三才按的接听键。
　　“嗯，好。”刘英已经习惯了，这样的对话。
　　“哎~等一下，给我发个地址吧。”不一会儿微信上弹出刘英的消息。
　　还真是会选地方，不想来哪个酒吧，刘英就选哪个，真是上辈子的冤家。自从出了上次那档子事情，她看见酒吧就打颤。搞得她朋友都以为她被摄魂，摸不着头脑。时间长了大家晚上活动都不叫她了。她最近也无聊的很。
　　“怎么才来。”刘英没有抬头，但她熟悉白冰身上的香味。
　　“已经够快了。我住的离这里有多远你又不是不知道。”
　　“你就不能和我好好说话？”
　　“我这不是已经在和你好好说话了么？”白冰皱眉，这女人真是麻烦。
　　“穆杉呢？”刘英暗自叹气，算了，她好不容易见她一面，也不能都浪费在和她吵架上。
　　“你还真是有意思，你想找穆杉你不约她喝酒，你约我？”
　　她就不应该和白冰说话，再说两句，她怕不是就要把她按在墙上……
　　“美女，能请你喝一杯么？”旁边一个帅气的小男生举着酒杯朝刘英走过来。虽然旁边的女人更好看。不过以他的经验，眼前的美女应该更容易撩到手，她对禁欲系美女更是感兴趣。
　　“当然。”刘英微笑的抬了手中的酒杯。
　　“她名花有主了，你看不见？”白冰斜眼瞥了一眼坐在旁边的男生。长得就不像个好东西。
　　“我没看见她和哪位男士搭过话，又哪来的我主？”
　　“啧～她的主是我，你是怕是个瞎子吧！”这人除了脸长得可以，脑袋里恐怕装的都是垃圾。
　　旁边的男生被她的话搞得糊涂，忘了刘英。
　　刘英抿了抿唇，点头。
　　“你们两个有病吧！”要搞基还接他的酒。
　　白冰朝着调酒师摆手，“再来两杯。”
　　调酒师将调好的酒自然的一杯放到白冰眼前，一杯放到刘英眼前。
　　“我点的酒，谁让你给别人的！”白冰皱眉看着调酒师。调酒师有些懵，刚刚不还说她们是一对么？这怎么翻脸不认人呢？调酒师抱歉的笑笑，想要把放错的酒杯抽回，递给白冰。却被刘英拉住手不让她动弹。
　　“加冰。”白冰撇了眼交叠的手，对调酒师说到。
　　“可是小姐，您这个已经放不下了？” 调酒师一脸难为。
　　“怎么你们酒吧连冰都没有？”
　　“算了，服了您了，您说什么就是什么，我现在去给您刨冰。”
　　他转身对还拉着她的刘英说到。“小姐，您快放了我吧，不然我怕一会儿这个小姐让我把整个冰窖搬过来。”刘英点头松开手。
　　“你生气了？”刘英突然凑近白冰耳边。
　　“你胡说什么？我生什么气？”她肯定不会生气，她只不过是因为好心罢了。
　　“那你一直要加冰？”
　　“我热还不能加冰？”
　　“当然可以，不过你刚刚还说了我是你的人。”刘英的手划在白冰的腿上划圈圈。白冰差点忍不住拔腿就跑。
　　“我那是为了救你，你不知道在酒吧不能接别人碰过的酒？被人卖了你还得帮人数钱。”她顺势拍来刘英不老实的爪子。
　　“你很热么？”
　　“嗯，你怎么知道。”
　　“因为你一直在吃冰！”刘英实在忍不住哈哈大笑起来。酒杯里满满一杯冰，现在只剩下一半。
　　白冰被拿出钱包，掏出一沓钱，摔在吧台上，就准备要走。
　　“哎～你怎么这么不禁逗。这就要走了？”刘英连忙拉住她。
　　“松手，我真是疯了才来和你喝酒。”
　　“我正好也要回去，一起吧。”
　　她们两个又不顺路，一起回的哪门子家。白冰也懒得理她，径直在马路边拦下量计程车。刚报完地址，旁边的车门就被打开。刘英跟着坐了进来。
　　“你上来干什么？我们两个不顺路。”
　　“我没钱，想借住一宿你看……”
　　“不行，门都没有。”白冰想把刘英推出去可她就是不动弹。
　　“两位小姐，咱们还走么。要是不走的话您两位先下去吵架。我这都是小本买卖。”司机盯着后视镜摇摇头。
　　“走师傅，你就按照我刚才的那个地址走吧。”就算刘英跟着她，她没有钥匙也进不去她的家门。
　　一下出租车，白冰就飞快的跑进小区，刘英也不着急，就那么不紧不慢的跟在白冰身后。她怎么就会喜欢上这么一个智商情商都不在线的人呢。
　　白冰开门之前仔细的观察了一下四周情况，确认刘英不在才飞速的按下密码。躺下沙发上，她长舒一口气，换了身睡衣就去洗澡了。
　　等她再出来的时候，看着客厅沙发做了一个人，她刚想大叫，就被捂住了嘴。
　　“是我。”
　　白冰定睛一看，原来是刘英。抬腿就给了她一脚。疼的刘英龇牙咧嘴。
　　“你怎么进来的。”
　　“开门进来的。我还能飞进来的？”
　　“你怎么会知道我的密码？”
　　“你自己那天晚上告诉我的，你不记得了。”
　　“我连密码都和你说了？还说了什么其他的没？”
　　“你说了好多，有些我都记不清了，不过你说的最多的还是我的名字。需要我给你学一下么？”
　　“滚出我家。再不走我就报警了。”
　　“随便我要去洗澡，你如果忍心，就让警察把我带走。我都找好了，你可以告我私闯民宅。”刘英调笑的看着她。
　　“你一个医生，怎么会这么无赖？”白冰叹气。
　　“我前几天不是没有缠着你，也没见你找我，你不找我，我又想你，只能无赖点。不然怎么办！”
　　“我说了，我们不可能，我不喜欢女人。你是听不懂我说话？还是我们沟通有代沟？”刘英怎么一会儿强势一会儿奶狗样搞得她不知所措。
　　“你不试试怎么知道不喜欢，我也从来没有想过会喜欢你，现在我不也没有底线的跟你回了家。而且你刚刚明明就很生气我和别人在一起。给我个机会，上次我那么做是跟着我的心走，这次说的话也是我心里的话。”刘英背对着白冰，不敢看她的表情。
　　良久的沉默，她想她可能知道答案了。她没有往浴室走，转身拿了外套，出了门。
　　白冰还在想她刚刚的问题，等反应过来已经不见人了。她还没有回答她，她怎么就走了？
　　她喜欢刘英么？不过即使她再嘴硬，她看见刘英和别人在一起她还是很生气。看见她想喝别人送的酒更是紧张的不得了也许刘英与她确实不太一样。要是她说试试刘英会不会觉得不尊重她？她拿出手机编辑删除，编辑删除，怎么也点不下发送。算了，见面再说。
　　作者有话要说：　　明天大婚，嘻嘻，谢谢收藏评论的宝宝呀。

55.婚礼
　　万白两家的和亲在锦江也算得上世纪婚礼。收到请柬的自然要参加，没有收到请柬的想办法弄到请柬也要参加。不过出乎意料之外的是，这场婚礼没有邀请请任何媒体界的人。婚礼中午11点开始，早上9点钟宾客已经陆续到场。
　　金币辉煌的大厅中，觥筹交错，摇晃的红酒杯，因为灯光的照射，如无数闪亮的星星，汇进爱情的银河。大厅内满是玫瑰的芳香，据说是白亦秋特地从法国空运过来的，只是因为万慕青喜欢。
　　在场的宾客高谈阔论，西装革履，女士们花枝招展争奇斗艳。她们从来不在乎结婚的是谁，她们更在乎这场婚礼可以促成他们多少生意，又能认识多少商界贵要。
　　万慕青昨天晚上又是一夜未睡，还好化妆师是业内顶级大咖，才能把这么颓丧的脸画出几分神采。
　　“慕青，你很奇怪？”苏童坐在万慕青旁边，看着毫无生气的万慕青皱着眉，说好了万慕青结婚她要当伴娘的，也不知道抽的哪骨子疯，说什么也不用她，随便在集团里边找了两个小姑娘凑数。
　　“我？也许结婚的时候都这样。”万慕青随口附和，她已经极力克制，好像还是不行呀。
　　“你不爱白亦秋为什么要嫁给他？”
　　“谁说我不爱他？”
　　“你的表情，你的眼睛，都告诉我你不爱他。”
　　“我这种人爱不爱有什么重要的么？”
　　“当然重要，如果你不想，我现在就可以带你走。”苏童有些不理解，既然不喜欢为什么还要勉强。
　　“苏童，你先出去吧。我和慕青聊聊。”刘英自顾自的坐在沙发上。
　　“好，英姐你们聊。”苏童天不怕地不怕就是怕刘英，可能是因为她从小就怕医生的关系。每次见了刘英就跟兔子见了猫一样。
　　“你不是要找我说话？”万慕青将原本鲜艳的口红用卸妆巾蹭了蹭。
　　“我要走了？”
　　“去哪里？去法国，医院正好有一个交换学习的机会。”
　　“去多长时间？”
　　“三年。”
　　“这么长时间？你和白冰说了？”万慕青皱眉。
　　“没有，我想我离开她应该是高兴的。”刘英把玩着万慕青的红盖头，这东西还真是扎眼。
　　“没想到，你也要走。”
　　“参加完你的婚礼我就走，以后她那边有什么是事情你多照顾些。你自己……算了，你随便吧。”
　　“好。”这条路她们谁也没有走到终点。
　　白冰昨天晚上想事情睡的不好，磨磨蹭蹭起床已经9点钟了。她掏出手机翻着微信记录。其中有一条是曾秀恩发的。
　　“穆杉已经知道，昨天的飞机已经回国。”白冰揉揉眼睛，她可能是做梦。这梦还真够惊悚的。她朝着自己胳膊掐，好疼。这竟然不是梦。穆杉回国了。她想给曾秀恩打个电话问问情况，却怎么也打不通。如果她知道的话，会不会也去参加婚礼。
　　“刘英你在哪？”白冰想让刘英帮忙留意一下会场那边穆杉在不在。
　　“我在万家，出了什么事。”白冰语气火急火燎，应该是有事情要摆脱她。
　　“穆杉知道了万慕青要结婚的事情，昨天晚上的飞机就到了，按照她的性格80%的概率会去参加婚礼。我怕到时候万慕青这个婚就要结不成了。”白冰揉揉胀痛的头，焦急的说道。
　　“你说什么？穆杉竟然知道了？我和慕青说一声吧，让她和酒店经理打声招呼？”
　　“不用，还是别让她分神了，有一个人能帮我。”白冰说完挂断电话，给莹莹打电话。
　　“莹莹有事需要你帮忙，把你爸派给你的保镖散出去帮我找个人。”
　　“你不会是想找穆杉姐吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“我在婚礼现场，我刚刚好像看见她了。”
　　“你看见她了？那你拖住她，我马上过去。”她还是去了，何必自讨苦吃。
　　“穆杉姐？”
　　“嗯，莹莹。”穆杉转头和莹莹打招呼。
　　“你今天真漂亮。”穆杉今天一身黑色深V鱼尾裙，后边做了裸背设计，简约款，却能衬托出穆杉窈窕纤细的身材。
　　“是么？万慕青送的。”穆杉微笑的看着她。
　　“额……那慕青姐也挺有眼光的。”
　　“穆杉姐对不起呀，都是因为我才会闹成现在这个样子的。”莹莹低着头。
　　“和你没有关系。”穆杉转身要走，却被莹莹拉住。后边跟着的保镖也站了出来。
　　“万慕青让你看着我？”
　　“不不，不是，是冰姐说让你等她一会儿，她马上就到。”莹莹连忙摆手。
　　穆杉嗤笑一声。没有说话。继续站在阳台上吹风。
　　白冰以最快的速度收拾好自己，往酒店赶。酒店楼下她一抬头，就撞上穆杉的视线。
　　视线相处，穆杉面无表情的转向别处。
　　完了完了，穆杉肯定是生气了，这个挨千刀的万慕青。
　　“杉杉，你怎么来的这么早？”白冰脸上挂着尬笑。
　　“睡不着，就早点来看看。”
　　“这里有什么好看的，我带你出去吧。”
　　白冰拉着穆杉往外走。刚走两步就被挣脱开。
　　“大喜的日子，我怎么也要见见新娘再走？”
　　“别笑了杉杉，你在我面前不用这样，我心疼。”从她进来开始穆杉脸上始终笑容淡淡。
　　“这是什么话，她一辈子就这一次，我祝福都来不及。”
　　“杉杉……”白冰还想说话，确听见外边已经想起了鞭炮的声音。
　　红色的丝绒地毯一直蜿蜒到路的尽头。一辆黑色的林肯缓缓驶了进来。穆杉盯着车上的玫瑰，仍旧微笑。
　　白冰将穆杉紧握成拳的手放在手心。还未全好的伤口因为深陷的指甲崩开，染红白色的纱布。
　　车门打开，白亦秋和万慕青携手而下。果然是郎才女貌，佳偶天成。
　　刘英一下车就在人群中四处张望，找寻白冰的身影。看着穆杉现在白冰身边，松了口气。有白冰在应该不会出什么乱子。白冰也注意到她，微微点头，示意她安心。
　　“你已经看见了，我们走吧。”
　　“不，我还没有看完。”
　　“杉杉你到底想要看到什么？万慕青结婚了，旁边的那个人是她丈夫。你们以后不会再有瓜葛。”
　　“我只是看看，你放心，你担心的不会发生，既然她觉得那是幸福，我会祝福她。”
　　穆杉坐在礼堂的最后一排，双手交叠，她将受伤的手放在下边。
　　下面，我们有请新娘登场。大厅中金色的水晶灯忽然一暗，婚礼进行曲缓缓想起，昏暗的礼堂中，一束光熠熠的打在门口。万慕青一身白色的婚纱滑的贴着她的肌肤，展露出娇好的身材。飘逸的裙尾更拖出了细长白皙的双腿，诱惑的V字领上缀着金色的古饰印花，露出性感的锁骨，白色的细细吊带轻轻扣在肩头上，媚惑诱人。穆杉只看了一眼，便什么也看不清楚，眼前都是雾蒙蒙的，恍惚有人影晃动。她闭上眼睛，眼泪不争气的顺着她的眼角滑落。看不见他还听的见。还是固执的坐在位置上。
　　“请问新娘，你愿意嫁给你身边的这位先生，不论贫穷富贵，生老病死么？”
　　万慕青看着对面温文尔雅的男士，“我愿意。”
　　“那么好，请新郎和新娘交换戒指。”
　　两个人交换完戒指，台下是雷鸣般的掌声。
　　“万总恭喜恭喜，没想到慕青竟然是你女儿，真是虎父无犬子呀，有了亦秋这个女婿，以后你也算后继有人了。”
　　“多谢令总。”万兴贤面上打着哈哈，心里苦的一塌糊涂。他只想要慕青开心，继承不继承的有什么重要。没想到，万慕青还是成了利益的工具。
　　“万慕青，我祝你幸福。”穆杉捂着胸口，跌跌撞撞的凭借感觉往门口的位置走，她什么也看不见。她这个前女友也算称职吧，收请柬，随大礼，还当了她的嘉宾。快到门口的时候，她差点跌倒，白冰眼疾手快的扶住了她。
　　“你没事吧，哪里不舒服。”
　　“我眼睛看不见，你扶着我。我想离开这。”
　　“好，我带你走。”白冰握着穆杉的手，透骨的凉。
　　“抱歉小姐，婚礼还没有结束，您现在还不能离开。”
　　“滚开。”白冰忍不住大声呵斥。婚礼已经进行到抛花球的环节，大家都屏住呼吸等着看谁能抢到花球。所以白冰这一声就显得很是突兀，大家纷纷侧头。
　　那个背影是穆杉？万慕青手中的捧花跌落，花瓣散了一地。她想去追穆杉，却被白亦秋拉住。
　　“不管你想干什么，现在不能走。”她贴在万慕青耳边小声说。
　　万慕青就这么看着穆杉在她眼前消失。不见踪影。
　　万兴贤朝着门口的保安使了个眼色，示意放人离开。穆杉一出门口就跌坐在地上，捂着胸口的喘气。她感觉自己快要死了，为什么心会这么疼，感觉好像被撕裂。
　　“我送你去医院。”白冰看着穆杉惨白的脸，担心的说道。
　　“你让她缓一缓吧，她只是受了刺激。先带她回家。”不知道刘英什么时候现在她们身后。她们两人将穆杉搀起来。送回了白冰的公寓。
　　回到家穆杉只是捂着胸口。不说话，不吃饭，也没有表情。就那么呆呆的坐着，除了坐着就是睡觉。穆杉的眼睛好像仍旧看不见。刘英陪着白冰照顾穆杉，第三天才离开。刘英离开，白冰是有些失落的，这几天有刘英在，她很安心，她陪着穆杉的时候，家务活，洗衣服，做饭，给穆杉换药的工作都是刘英在忙。刘英总是能让她安心。
　　第五天的时候，穆杉终于开口说话了。
　　确说了一句让白冰摸不着头脑的话。
　　“我后悔了。”
　　作者有话要说：　　哈哈心心念念的婚礼来了，喜欢的宝宝多收藏评论呀

56.曾秀恩失踪
　　穆杉简单收拾了一下自己，就去了理发店。
　　“小姐您想剪个什么头发。”理发店的托尼老师阴阳怪气的开口。
　　“剪短，我想剪个短发。”
　　“这么长的头发太可惜了，你的脸型精致可以换个烫个波浪，会很漂亮。”
　　“剪短。”
　　理发师也不再劝说，手起剪落。长发寸断。情丝尽斩。
　　刚一出理发厅，穆杉就接到了国外的电话。是曾秀恩母亲。
　　“伯母，您是有什么事情么？”
　　“穆小姐，很抱歉打扰你，我只是想要问一下你，秀恩有没有和你联系，我已经一周没有收到她的消息了，我有些担心，以前她每天都不会给我发个消息的，现在她的手机也打不通。”
　　“阿姨，您先别着急。秀恩不是在美国么？您有没有联系管家看看去了哪里？”
　　“老赵就在我旁边，她说你走的隔天秀恩就追着你回了中国。我想也许你会知道。”
　　“她回中国了么？阿姨我先回公司一趟，有消息我给您回电话，不过，您放心秀恩她肯定不会出事的。”
　　“好的，那穆小姐麻烦你了。对了穆小姐你什么时候来美国，秀恩有件东西让我交给你。”
　　“好，我会抽时间过去，您好好休息。”挂上电话穆杉就往公司赶。从离开美国曾秀恩就没有联系过她，她以为她是因为她的不辞而别生气，所以不理她。不联系自己情有可原，但是连她母亲都不联系，这显然不正常。在车上穆杉也给曾秀恩打了几通电话，都是关机状态。曾秀恩很少关机，即使晚上睡觉的时候，美国和中国有时差，但是只要她打电话也从来没有关机的时候。
　　她有种不好的预感。她把曾秀恩认识的人都联系了一遍，大家都回她没有联系过。
　　“冰冰，秀恩有联系过你么？”
　　“很多天没有联系了，出什么事了？”
　　“曾秀恩和所有人都断了联系，已经一周了。”
　　“怎么会，我们上次联系的时候是在万慕青结婚的当天，她告诉我你回国了。我看一下时间，是早上6点钟的时候。她是不是有什么重要事情在处理，你再等等吧。”白冰安慰道。
　　“不，她一定出了什么事。”
　　“你别着急，我找我朋友帮你查查。”
　　“那你尽快。我再和美国那边联系。”
　　“赵叔，抱歉我还有些事情想问一下。”
　　“穆小姐，您是有什么消息了么？”听得出赵叔很着急。
　　“还没有，我正在查，秀恩回国座的是几点的飞机。”
　　“哎，穆小姐，飞机不用查了，我刚刚收到机场的消息说是小姐没有登机。那天本来我要送小姐的，可是小姐说太晚了自己打车走就行。恐怕就是在路上出的事。我刚刚已经联系了她父亲。已经派人出去找了。”
　　“秀恩不会出什么事吧？”
　　“穆小姐，现在很难说，小姐之前做什么的你应该也清楚，仇家很多。”
　　“好，我消息的话还请赵叔随时打电话给我。”穆杉挂断电话瘫坐在椅子上，如果曾秀恩出事了，她该怎么办才好。穆杉躺在床上怎么都睡不着，她干脆收拾好，行李买了最近去美国的机票。落地已经是晚上12点钟了。
　　“赵叔抱歉这么晚还要麻烦你来接我。”
　　“穆小姐客气。我先送你回家吧。”
　　“送我去医院吧，我想陪陪阿姨。”
　　“也好，太太因为小姐失踪状态又开始反复，整夜的睡不着。”
　　穆杉一进病房苏珊就听加了。
　　“穆小姐，你来了。”
　　“阿姨对不起，都是因为我秀恩才会失踪的。”
　　“傻孩子，和你没关系。她既然选了你，什么样子的后果都该是她应该承担的。命运逃不过。秀恩很难再回不来了。”苏珊盯着雪白的天花板，语气平静。
　　“阿姨，不会的，秀恩不会出事的。她不会丢下您的。”眼泪不争气的滑出眼眶，她本来想要安慰苏珊的，没想到先是她自己忍不住。
　　“我是她的母亲，我能感觉的到。对了这是秀恩让我转交给你的东西。回去吧，我想休息了。”
　　“阿姨，你打我骂我都好，千万不要憋着，你不可以出任何事，不然秀恩回来我怎么交代。连她最珍视的母亲我都没有照顾好。求你，相信我不管秀恩出了什么事，我一定会找到她的。”苏珊点点头，没有回话。
　　医院外的走廊灯光昏暗。东方的鱼肚白已经微微泛亮。远处的灯火星星点点。穆杉捏着手中的信，哭的撕心裂肺。她的手边还放着刻着S字母的手链。显然和她脖子上的是同款。
　　“穆杉，你看到这封信的时候或许我已经离开了，送你的手链你还喜欢么？早就想送你了，可是一直没有机会，我其实定做了一套，但是你知道手工的东西总是慢。那个设计师需要花费整年才能做出一套。因为我想说的话太多了。想起来我就会发给她，这让那个设计师有些为难。我知道不能为你带上戒指，所以就为你做了剩下全部能做的。我是不是太贪心了，总想用各种各样的方式陪在你身边。还记得我问你有没有想过留在美国么？你回答我想过，但并不是为了我。说实话我有些失落。不过没关系，我知道你想要什么？希望万慕青能好好陪在你身边，将我的爱一并带给你。那天你和我说你下辈子你会好好爱我，我听到了，不过还是换我来爱你吧，爱一个人真的好辛苦，我不求其他，只希望能早点遇见你，起码比万慕青早一点。帮我好好照顾妈妈，我太自私，跟她说句对不起。愿你以后万事顺遂穆杉。
　　爱你的姐姐，曾秀恩。”
　　“曾秀恩，你怎么会这么狠心，你写封信到底是什么意思？”穆杉蹲在地上掩面痛哭的不能自已。
　　苏珊躺在病房内，听着外边的声音，手中的刀轻轻的割向手腕。鲜血滴答和被拔下的点滴同一频率。似乎可以掩盖过去淹没未来。
　　穆杉将信整齐齐的叠好，放在胸口的位置，擦干眼泪，她想看再看一眼苏珊。一开门确呆立在门口。病床上百色的床单已经被鲜血塌红。她慌忙的按住苏珊还在流血的手腕，疯狂的按着床头的呼叫器。她紧紧的捏着伤口，可是根本封不住，鲜血顺着他的指缝蔓延开来，她甚至能感觉到苏珊的体温正在降低变得冰冷。
　　这是穆杉第一次看见那么多血，她第一次感到那么害怕。看着苏珊被推进手术室，她再也撑不过去，晕倒在手术室外。
　　醒来的时候她还吊着点滴。她顾不得自己，直接拔了输液管，往苏珊的病房跑过去。
　　“穆小姐，你怎么起来了，医生说让你多休息。”赵管家守在苏珊的病房外边。
　　“阿姨怎么样？”穆杉焦急的问道。
　　“没事，抢救的还算及时，只不过失血过多还没有醒。”
　　“对不起，对不起，都是我的错，我害了秀恩，现在还害了阿姨。”
　　“穆小姐不是你的错，太太因为抑郁症的关系，经常会做出一些伤害自己的事情，这也是为什么明明家里边有私人医生，小姐还是把她送到医院。就是怕来不及。”
　　刚刚赵叔说经常么？她突然就想到曾秀恩家里边那整个柜子的药，好像她在她的庄园极边也有一个同样的房间。从认识曾秀恩开始，曾秀恩就一直站在她的身前，她自认为和曾秀恩关系很好，却什么都不知道。
　　“穆小姐，你先回去休息，太太这边有我在，不会出事，你手上还在流血。”
　　“不用，我就在这里守着阿姨。”赵管家看着她倔强的样子，也不再劝说，去办公室找了医生帮他处理伤口。
　　“赵叔，你在秀恩身边10几年，和我说说她的事吧。”
　　“小姐么？你想听什么时候的故事？”赵管家挨着穆杉坐下。
　　“随便，哪个时候的都可以。”
　　“我是小姐刚回到她父亲身边时认识她的。那时候她才12岁，小姐小时候很漂亮，就是不太愿意说话。像个精致的瓷娃娃。她父亲对她很严厉，刚出训练营就被派去执行任务，刺杀当时的一个政府高官。之前派出去的几波人都有去无回。我当时反对小姐参加这个任务，但是她并没有听我的，她说她有把握。她当时才13岁，我却鬼使神差的相信了她。那个高官周围的安保很严密。唯一有机会下手的时间就是在她睡觉的时候。那天她下榻在W酒店。小姐趁着夜色爬到23层，潜入屋子。当时高官不在屋内，进去看见地上被踩踏凹陷的地毯，敏锐察觉屋内有人。喊来保镖。她们在卫生间搜到了小姐。”
　　“然后呢？”
　　“小姐被她们搜到的时候她脱光了衣服正在浴室洗澡。”
　　“洗澡？”
　　“嗯，要刺杀的高官对象有□□，被抓起来以后，她说自己是另一个高官送给他的礼物。”
　　“那个高官信了？”
　　“并没有全信。他们警惕性一向很高。那个高官亲自打电话确认，另一个承认是他送的人。”
　　“怎么会这么巧？秀恩太冒险了。”
　　“并不巧，因为我当时正在用□□抵着另一个高官的脑袋。”
　　“你们最后成功了？”
　　“当然小姐执行任务的时候从来没有失过手？只有一次。小姐杀了那个高官，也杀了她所有的保安。”
　　“为什么连保安也杀了？”
　　“因为他们看了不该看的。”
　　“那失败的那次呢，是因为什么？”
　　“或许是因为情吧，穆小姐，今天说的已经够多了。你早点休息。要是不离开的话就在这睡一会儿？”
　　“好。”看的出来赵管家不想再说她也识趣的不再追问。
　　作者有话要说：　　你们有没有点期待，哈哈，感谢收藏评论的宝宝呀。

57.求而不得
　　天还蒙蒙亮的时候穆杉就睁眼了，她昨天晚上没有怎么睡，梦里边总是会梦到一地的鲜血，曾秀恩就在远处站着看她。最近事情发生的太多，太突然，让她有些招架不住。
　　她恨自己的懦弱无能，对于曾秀恩的事情什么也做不了。赵管家说曾秀恩确实是被人劫走的，监控排到曾秀恩乘坐的车没有按照既定的路线行驶，而是在岔路口拐向了周围的村庄，从行动轨迹上看，曾秀恩还和车上的司机发生过打斗。
　　汽车路过的村庄已经派人进行了地毯式的搜索，不过仍旧一无所获。时间已经过去10天，这对于一个失踪人员意味着什么不言而喻。人员已经陆陆续续撤回，只留下一小对人精英组成员在查找。
　　无论如何她都不相信，不相信曾秀恩会那么容易消失，曾秀恩信中的话，明显就是她预料到会发生一些不好的事情，那么按照她的做事风格，会一点准备都不做么？曾秀恩曾经和她说过她可以一个人对付几十个人的，一个司机她怎么会没有办法，她那么聪明。可是若是她能逃走，为什话中的语气又那么决绝。除非，除非是她自愿的。自愿的，自愿的，如果曾秀恩真的是自愿的，那又是为了什么？穆杉在中心不断的盘算，希望能从中找到一些有用的线索。可是她能用的信息太少，很难理出头绪。曾秀恩现在找不到，但是她必须打起精神好好照顾她妈妈。她掏出手机给方晴拨通电话。
　　“方阿姨，你好。我是穆杉。”
　　“嗯，什么事？”
　　“抱歉打扰到你，我发您的照片您都收到了么？”
　　“以后还请穆小姐不要做这种无用的事情。”
　　“方阿姨，我知道这有点强人所难，但我真的希望您能来一趟美国。苏阿姨昨天割腕了，还好抢救的及时，不然就……现在还在昏迷当中。现在秀恩不在，我想唯一能稳定住她病情的人，只剩下您了，所以真的希望您好好考虑我的建议。”穆杉态度诚恳，不管怎么样一定要劝说方晴来美国。
　　“你说什么？苏珊割腕了？”方晴手中的红酒杯脱手掉在地上。
　　“抱歉是我没有照顾好她，我真的希望您能来看看她，陪她说说话也好。”
　　“我会考虑。”方晴捏紧了拳头。接了电话她一直告诫自己不要再想任何关于对方的事，脑子却不定使唤，这么多年她早已麻木的心，因为刚才的电话，又被割的鲜血淋漓。
　　这边的白冰晚上刚躺下就收到刘英的短信，“不知道应该和你怎么说，只能给你发信息，我估计要是在你面前，你肯定要踢我的小腿。我已经在去法国的飞机上，之前逼你那么紧，很抱歉，愿安好。”白冰不死心，看了两次。安好个屁，这个神经病就这么跑了？她急急忙忙的穿上衣服想往机场去，又恼怒的脱了下来，对方都说了已经起飞，现在追也来不及了。白冰难受的倒在床上打滚。“刘英你要是有能耐就永远也别回来。你敢扔下我，让我再看见你，我就把你小腿踢断。”白冰对着空气一顿诅咒，感觉不解气，又拿过手机把刘英的所有联系方式都拉黑了。她好想穆杉，但是她知道她现在有很多事情要处理。她托人打听曾秀恩的人，一点消息都没有。给出的答案都是曾秀恩没有入境。她无奈的叹气，若是连曾秀恩都消失，穆杉该怎么办。
　　穆杉打完电话的第二天方晴就到了美国，比她预想的要快太多。是穆杉亲自去接的。
　　“方阿姨，很感谢你能过来。”
　　“我不想过来，可是这里有些不听话。”方晴的手捂着胸口的地方。穆杉笑笑没有说话。
　　两个人在车上有一搭没一搭的聊天。
　　“慕青已经找到了合适的配型，明天会进行手术，她也在美国，你要去看看她么？”
　　“她找到合适的配型了？”
　　“对，也算及时，不然他真的很危险。”
　　“不去了，她没事就好。”
　　“我想她手术之前一定想见见你。”
　　“方阿姨，我20多年的勇气都用在爱她这件事情上，我没有力气，也不希望再和他有任何瓜葛。我现在只希望能找到秀恩，她能平平安安的。”
　　“我理解你。秀恩还是没有消息么？”
　　穆杉垂着眼摇头。
　　“方阿姨，走吧苏阿姨就住在楼上。”
　　“穆杉，你先上去，我抽根烟。”方晴有些紧张，她在怀里摸了一圈，才想起她没有带烟。
　　“方阿姨，你不用紧张，苏阿姨还没有苏醒。”穆杉或许能够体会方晴的感觉。
　　方晴跟在穆杉身后。
　　“就是这个房间，你进去看看她，我在外边等你。”
　　方晴点头。
　　望着病床上的苏珊，方晴有些恍惚，她好像和以前一样，只不过更瘦了一些。她坐在病床旁，用眼睛打量着苏珊，没忍住抬手戳了戳苏珊的脸颊。是真的，竟然真的又见了她，曾经发过誓，和她永不相见的。她无奈苦笑。
　　“你说你到底哪里好，年轻的。漂亮的，有钱的，往我身上贴的那么多，怎么会就放不下你？”她握住苏珊挂着点滴的手，有些凉。
　　“我确实不值得。”苏珊突然说话，吓了方晴一跳。
　　“你醒了？什么时候醒的。”
　　“你刚进来的时候。”苏珊目光灼灼的看着眼前的人。
　　“要叫医生么？”
　　“不用。”苏珊摇头。
　　“那你刚刚怎么不说话。”
　　“不知道要和你说什么？”
　　“那你现在想到了么？”
　　“没有。”苏珊摇头。
　　“你还和以前一样。”方晴笑着看她。
　　苏珊还是摇头，说到。“不一样。”
　　“哪里不一样。”
　　“我不如以前干净了。”她缓缓抽出被方晴握着的手。转身躺向另一侧。
　　“你觉得我从中国，飞了几千公里来看你，我还会再乎那些。”方晴皱眉看着苏珊的背影。
　　“我在乎！出去吧，我想休息了。”
　　“我再说一遍，我不在乎。等你醒了我再过来看你。”感觉自己情绪有些激动，她放缓了语气。
　　听到关门声，苏珊从被子里抬起自己的手臂，看着上边一道道疤痕，轻蔑的笑了笑。
　　“为什么要救她？还让方晴看见她这个样子？”她无力的合上眼睛。
　　“方阿姨，你们聊的怎么样？”穆杉微笑的看着她。
　　“她好像不太想见我。不过没关系。我有耐心。”
　　“我想她也想见你的，这是自从她割腕以后唯一开口说话的一次。我已经很感激您了。让您是个正确的选择。”
　　“你以后有什么打算？”
　　“我第一次在国外呆这么长时间，觉得自己还挺想换个环境的。可能会考虑在国外生活一段时间。我会带着苏阿姨一起。这是秀恩拜托过我的事情。”
　　“让苏珊跟我回国吧。我觉得这是目前最好的解决方法。”
　　“可是苏阿姨现在恐怕很难会跟您走。”
　　“我知道，我可以先在美国陪她，等到她愿意再跟我回国，放心我不会强迫她。”
　　“方阿姨，再给你一次机会，我还会想要认识苏阿姨么？”
　　“不是所有事情都可以以史明智，感情更不行。”方晴拍了拍穆杉的肩膀。
　　“方阿姨，苏阿姨就拜托您了，有事情您可以随时给我打电话，我新的电话号码您有的。”
　　“嗯，放心吧。”
　　方晴花了一个礼拜的时间，让苏珊不再抗拒她，晚上药剂中安睡的成分减少，但是每天晚上方晴都会坐在她病床的椅子上拉着她的睡睡觉，她也能安稳的睡上几个小时，这让所有人都感到欣喜。有方晴陪在苏阿姨身边，相信她很快就会好。她不能一直滞留在美国，她还有很多事情要做。
　　穆杉飞机落地，是白冰亲自接的。
　　“我的宝贝，我太想你了。”白冰一边说一边流眼泪。
　　“嗯，我感受到了。”
　　“我还以为你今年要留在美国过年了。”
　　“我也以为会这样，没想到方阿姨那么顺利的就答应我去了美国。这才有机会提前回来。”
　　两人说着已经走到了停车场。
　　“my girl，这么长时间不见，你肯定很疲惫，要不要姐姐带你去放松一下。我给你来个接风宴怎么样。”白冰兴致盎然。
　　“我想回家，抱歉冰冰。我年后准备去英国进修，我想多陪陪我爸妈。”
　　“你也要出国？”白冰皱着眉。
　　“还有谁出国了么？”穆杉反问。
　　“刘英那个神经病。”
　　“她是因为你出的国？”
　　“应该不是，说是有一个交流机会，回来以后可以升个职加个薪什么的吧。”
　　“那你们现在还有联系？”
　　冰冰摇头。说到这里白冰就有些泄气，刘英走了真的就一点消息也没有了。她起初想着一定是因为自己把她拉黑了的关系，但是从黑名单拖出来，也还是没有任何消息。
　　“你干嘛老折磨人家，看着你不是也挺喜欢她的。”
　　“我会喜欢她，走了才好呢？没有人再烦我。我乐得清静。你比我想象的状态要好的多。”
　　白冰有些欣慰，本来想着万慕青结婚对穆杉会是个致命打击。
　　“有些事情想清楚了吧，我该更多看看眼前人，生活在过去的人是不会过的幸福的，万慕青对我而言是过去。”
　　“那曾秀恩呢？”
　　“我希望她是将来式，如果她能回来的话。”
　　“你如果一个月之前说这个话我一定会给你拍掌叫好。”
　　“现在就不了么？”
　　“想听实话？”
　　穆杉点头。
　　“太晚了。穆杉如果，我是说如果，曾秀恩一直不回来，你就把她也当成过去式吧。可能我很自私，但是在我这里你的幸福比什么都重要。作为旁观者，曾秀恩有多爱你我比你看的清楚，她也一定希望你幸福。”白冰无奈叹气。
　　“我一定会找到她。”穆杉捏紧手中的安全带。
　　白冰并没有反驳她，每个人都有每个人的执着，可能是爱情、金钱、地位或者什么其他的东西。说来高尚，多是求而不得。
　　作者有话要说：　　曾秀恩不见了你们有没有心疼，嗯我很心疼。感谢收藏，评论的宝宝呀。

58.万慕青手术
　　“慕青别怕，爸爸和妈妈都会在你身边的，我们就在外边等着你的。”吴雅丽紧紧握着即将要被推进手术室的手。
　　“嗯，我知道，我不会让自己有事的。别担心。”万慕青躺在病床上，她马上要被推进手术室了，他望了望门口的地方。
　　“她应该不会来的。”坐在病房沙发上的方晴说到。
　　万慕青垂了眼，抬手示意护士可以推她去病房。她在期盼什么，她没有资格的。
　　手术室红灯亮起。一颗鲜活的心脏会被替换到她的身体。
　　万兴贤在外边用手轻拍吴雅丽的后背，安抚他紧绷的脊背。没想到老爷子还是动用了不该用的手段，一个女孩车祸致死，恰好签过捐献手术。可是世界的巧合哪有那么多。他并不同意这样做，但是看着万慕青再次昏倒在她面前，他没有办法无动于衷。他和父亲达成了默契，隐瞒所有人，如果有罪责我让他们来承担。
　　手术室持续6个小时，手术室医护人员进进出出。每次看到医生她们的心被吊起来。
　　“李医生，我女儿怎么样？”看着主刀医生出来她急忙上前。
　　“手术比较成功，但是您知道，她拖得时间太长，后边的恢复还是很重要的。”李医生摘下口罩，头上还有汗。
　　“真的太谢谢您了，后边的护理我们会很小心的。”万兴贤一个堂堂八尺男儿，此时眼睛也涨红了。
　　吴雅丽更是忍不住失声痛哭。方晴在旁边安慰着她。
　　万慕青从手术室被推了出来。她还在昏迷状态，身上插着各种管子，好像一个需要充电供给的机器人。
　　知道手术很成功大家都送了一口气。方晴看着吴雅丽情绪稳定了，便掏出手机发了短信。
　　“手术很成功，勿念。”
　　快要过年了，因为要准备留学的事情她以最快的速度把工作进行了交接。秀恩集团因为曾秀恩不在的关系，由外聘的总裁进行打理。美国那边她父亲那边自然没有精力参与，所以她暂时负责对接。执行总裁是白冰介绍的，能力很强，上手很快。一般情况下她们只需要电话沟通就可以了。
　　回来的这段期间她，她大部分时间都是在家家中陪她妈妈。她掩饰的很好，但是她妈妈还是很快就察觉了。她想不出能让她女儿失魂落魄的原因除了为情所困还能是什么？而且穆杉还突然决定要出国。
　　对于女儿喜欢女人这件事情是穆杉的爸爸告诉她的，穆凌海自从上次过年以后，晚上和她通电话的时候，老是说她们公司一对同性恋女孩如何恩爱如何好，不管他说什么话题，穆凌海总能扯到这个话题上，一次两次没发觉，但是时间长了，傻子也能听出点门道来。事出反常必有妖。
　　穆凌海也是辛苦布局半年，感觉最近她老婆没有那么反对了，才敢和她提那么一嘴的。秦晚秋当时知道的时候完全不敢相信，非要找穆杉问个清楚，她的教养，她的文化背景都在告诉她，穆杉在离经叛道。她能接受同性恋，并不代表她可以接受自己的女儿一生无依无靠，无儿无女。最后还是穆凌海劝住了她。
　　冷静了一段时间加上穆凌海洗脑式的灌输，她就没有那么反感了。偶尔会和穆凌海一起猜猜那个女孩是谁。后来她们总结不是曾秀恩就是万慕青，毕竟她女儿带回来的除了白冰就是这两个人，两人福尔摩斯上线又根据万慕青曾经和她女儿睡在一张床上确认，这个人就是万慕青。
　　万慕青最后一次住她家的时候。她就更加确认了。之前没有往那方面想，现在看到两个人相处的状态处处透着古怪。万慕青长的好看，嘴甜，家庭环境好，主要能力强，很照顾她女儿，越看越觉得不错。
　　她本来还等着穆杉跟她坦白的，没想到会是这个结果。因为知道原因，她有意回避相关的话题。说是每天陪着她，但是穆杉大部分时间都在沙发上坐着发呆，眉头总是紧皱。如果她不和穆杉主动聊天，穆杉就不会主动回话。每次看见穆杉这个样子，她都心疼的不得了。
　　“哎呀杉杉，你的菜怎么都扔在垃圾桶了，叶子根都留下了，这是什么养生新吃法？”秦晚秋看着垃圾桶里边的菜有些惋惜。
　　“啊？哦，我刚刚没有注意。”穆杉又走神了。
　　“算了，我自己做就行了，你出去找冰冰她们玩去吧，你不用天天陪我。”
　　“人家都是嫌弃女儿不陪着自己，我这天天在家陪着你，你还嫌弃我。”穆杉在后边抱着她妈妈撒娇道。
　　“你这是心在曹营身在汉，我留你有什么用？今天又有什么事，之前也走神，也没像今天这么严重。早上起床，吃饭筷子都是倒着用的，洗碗盘子还摔了，看电视放着英文频道。你这是准备出国前锻炼英语水平？”
　　“哎呀，不是，今天万慕青手术。”
　　“很严重么？担心怎么不去看看？闹矛盾了？”
　　“嗯，有些严重，她在美国做手术。我们能有什么矛盾，本来就没什么关系？”
　　“你们不是好朋友？毕竟你带回家的人可不多。上次生病你还紧张的跟什么一样。”穆杉妈妈挑眉看着穆杉。
　　“有么？不记得了。”
　　秦晚秋无奈叹气，现在的孩子还真是别扭。谈个恋爱，跟上刑场一样。
　　穆杉还想帮她妈妈炒菜，秦晚秋看着垃圾桶里边碧绿的蔬菜，果断把穆杉弄出厨房，她还想活的久点。
　　恰好，手机短信响了。看见内容她长舒一口气。还好，她没事。
　　今年发生太多事情，有时候她会想，这一切要都是梦就好了。这样她醒过来曾秀恩就不会消息，万慕青不会病倒，她会早早离开万慕青……如果万慕青真在手术中出了什么问题，她也算是个杀人凶手了吧。
　　“你这孩子，又发呆。”
　　“妈，我没事，我要去找白冰，今天晚上不回来吃饭了。”穆杉火急火燎的跑出家门，她想要透透气，她快被这深重的负罪感压死了。
　　穆杉掏出手机给白冰发了个微信。
　　穆杉和白冰约了饭。两人去了当地出名的龙虾馆。
　　“英国那边安排的怎么样？”
　　“差不多了，年后就出发。”
　　“啊～这么快，我要好舍不得你。”
　　“别这么肉麻！”
　　“我白冰对天发誓，会爱白冰一生一世，不离不弃。天地为鉴。”白冰举起手中的两根手指。
　　“你一个堂堂的经理，怎么会这么不靠谱。”
　　“天呀，你以为经理都跟你一样，每天不苟言笑。我可是要负责交际的拓展客户的好么？”白冰撇嘴。
　　“我在英国英国的事情我希望除了你之外不要有其他人知道。英国那边我也拜托了秀恩的朋友帮我一并抹掉痕迹。”
　　“为什么？”
　　“不想和过去再有瓜葛。”
　　“好，放心吧。给你比心。”
　　“滚。”穆杉手中的酒一饮而尽。以前她不喜欢酒，现在反倒觉得这是个好东西。
　　“我走了谁还能陪着你喝酒？”白冰嘻嘻笑着。两个人喝到月上中天，醉醺醺的回了家。
　　万慕青的手术虽然很成功，但是因为底子弱，身体状况不太好，从晚上开始一直高烧不退，身体也有排斥的现象。
　　“李医生，为什么会这样，不是说手术很成功的么？”万兴贤坐在医生办公室。头发已经白了一半。
　　“这个我之前就已经和你们说过，她的身体太弱了。而且她现在求生意识并不强，这是必然的结果。”李医生叹气说道。
　　“怎么会这样，求生意识不强是什么意思？”
　　“就是您听到的意思，本来她应该在手术后48个小时内就苏醒的。之前她身体各项症状正常，却迟迟未苏醒，现在身体排斥现象很严重。你们做好心里准备。”
　　万兴贤听到这话犹如雷击。为什么会这样。
　　“我们能做些什么？”
　　“尽量提升她的求生意识，比如说她想完成的事情，想见的人，喜欢的朋友？这一关我们医生帮不上忙了，还需要她自己挺过去。”
　　想完成的事？相见的人？朋友？也许她可以找刘英试试看。看看有没有办法。
　　“英子，我是你万叔叔。”
　　“我知道的叔叔，慕青情况怎么样了？还好么？”
　　“我就是因为这件事情给你打电话的，她现在状态不是很好，求生意识并不强。如果你方便的话可以抽时间来美国这边看看她么？”万兴贤用手指捏着眉头。
　　“叔叔，我已经买了机票，今天晚上会过去的，不过我觉得她最想见的人不是我，您应该知道。”
　　“我知道，不过不知道那孩子还肯不肯来。”
　　“会去的，您把慕青的情况如实和她说，她就会去的。叔叔您尽快吧，作为一个医生的角度，慕青昏迷的时间太长，这对她来说太危险。”
　　“好，我会尽快联系的。”万兴贤挂断电话。犹豫了一会儿给穆杉挂了电话。
　　前天的宿醉，穆杉现在还头疼的厉害，也不知道是不是因为那家店铺用了假酒。她刚刚喝了杯牛奶在床上躺下，电话铃声就响了。她看着手机屏幕上的名字，皱了眉头。
　　“叔叔您好，有什么事情。”
　　“穆小姐，你好。”两人相对无言，片刻的静默。
　　“我想求你件事情。”
　　“要是万慕青的事情我~”穆杉还没有说完话万兴贤就打断了她。
　　“穆小姐你先听我说，确实是慕青的事情，她手术之后情况一直不太好，我知道我和你阿姨之前做的很多事情很过分，我向你道歉。但这次无论如何你一定要来看看慕青，拜托你了。”
　　“你们的事情和我没关系。”
　　“穆小姐，如果慕青48小时内无法清醒，她恐怕就凶多吉少了！我求求你，如果你还觉得不解气的话，我可以跪下给你当面赔罪。”
　　“您不用这样，我~会买明天最早的机票过去。”
　　“谢谢。”万兴贤挂了电话重重吐出一口气。
　　“兴贤你在和谁打电话。”吴雅丽从病房出来正好看见现在门口的万兴贤。
　　“穆杉。”
　　“你给她打电话干什么？要不是她咱们女儿怎么会躺在这里。”
　　“和穆杉有什么关系？要不是你把请柬送给穆杉，她怎么会去婚礼现场，既然女儿想要瞒着她你何必多此一举？”
　　“你知道了？”吴雅丽有些错愕。
　　“是慕青告诉我的。”万兴贤叹气。
　　“雅丽，她们年轻人之间的事情，让她们自己解决吧，我们管不了的。”
　　吴雅丽呆呆的站在原地，慕青知道是她送的请柬，却没有质问她，应该是怪她的吧。她闭上眼睛，不再反对。
　　作者有话要说：　　今天会加更一章的，这两天太忙了，抱歉苦等的宝宝们。爱你们

59.你是良药
　　穆杉落地美国，有些感慨万千。曾秀恩仍旧没有消息，几乎没有找到的可能性。每次想到这，她都疼到快要窒息。能找的人，能找的地方都找了，警方也立案调查，活不见人死不见尸。或许这也是件好事吧，对她来说，没有收到消息，她就还有希望。
　　她从机场打车直奔医院，万慕青躺在重症病房。她在门外遇到了吴雅丽，两人均是点头而过，没有说话。
　　万慕青躺在病床上，因为高烧，明明脸色苍白，两颊却又红的异常。紧皱的眉头显示她应该极其痛苦。两鬓的头发因为汗水打湿贴在脸侧。手术以后麻药一过，就会疼的死去过来，只不过万慕青现在昏迷状态不能开口说话。不然一定是坐立不安的。
　　穆杉身上穿着防尘服坐在床侧，半晌说不出一句话，就那么静静地盯着床上的人。
　　“万慕青，看来你所有的计较都用在折磨我身上了。”她轻笑一声。
　　“因为你结婚我离开美国，曾秀恩追着我回国，她现在不见了，你应该满意的才对。你现在这算什么？”穆杉紧皱眉头。
　　“医生说你没有求生意识，真是可笑，这场游戏里边明明你是最大的赢家，你却不想活了？”
　　“你还真是一如既往的狠心。你爸说你很想见我，方阿姨也说你很想见我，全世界都觉得你情根深种，而且这种子在我身上生了根发了芽，转头却和别人西装婚纱，我到底算你什么人，召之即来，挥之即去？不过你猜最可笑的是什么？最可笑的是我现在竟然还坐在这里和你说话，为了救你一命。哈哈哈～”穆杉眼角清泪滑落，她也分不清她对万慕青是什么样的感情，曾经爱她有多深，现在恨她就有多少。这人偏偏了解她所有软肋，知道她狠不下心，所以才躺在这里的吧，她的每寸都被万慕青拿捏的死死的，曾经是，现在也是。
　　“万慕青我太累了，真的很累，你若是能醒过来，我们之前的事情就一笔勾销了吧。”她说不出原谅万慕青的话，如果不能一笑泯恩仇，那就让彼此做个陌生人也好。曾秀恩不见了，她不能再看着万慕青在她眼前消失。
　　她刚说完，病房门就被推开了，刘英手中提着饭。
　　“座了半天飞机，过来吃点饭吧。”
　　穆杉没有推辞，坐在刘英旁边。都是中餐，应该是刘英特意照顾她买的，看外观是地道的中国菜，应该是华人开的餐馆。不过她味同嚼蜡，尝不出味道，吃饭对于现在的她只不过是提供身体机能的必备条件。
　　“怎么突然想要去法国。”
　　“我说因为白冰你相信么？”
　　“我猜到了。”
　　“嗯，连你都猜到了，她却看不出来。”
　　这话让穆杉没有办法接，白冰那个铁憨憨，天天装着什么都懂，一到自己就犯糊涂。
　　“她反应有些迟钝。”
　　“最近她怎么样？”
　　“因为你，没有以前好。”穆杉笑笑，说的这是实话，没认识刘英之前白冰什么都看得开，今天烦恼的事情，明天就忘了。现在因为某人，天天吵着要找小哥哥，拉她去喝酒。
　　“你呢？不是说不来了，为什么又来了？”刘英这话中不乏揶揄的成分在。毕竟之前她发过短信的，不过这人犟的很，就是不回复，现在还不是和她一样屁颠屁颠的跑过来了。
　　“我今天在这不是还有你的功劳？”穆杉反驳道。刘英撇撇嘴没有说话。
　　“准备什么时候回去？”
　　“她醒了我就走。”
　　“啧，我发现你这个人还真是有奉献精神，每次她生病都守着她，等她醒了转身就跑，我以前总觉得总裁的落跑新娘是假的，看见你我倒相信是真的了。”
　　“我从来不是她的新娘。”这话一出，刘英立马意识到刚刚自己戳到穆杉的痛处，急忙道歉。穆杉没有在意，摆摆手带着剩下大半的盒饭，扔进楼下的垃圾桶。冷风吹过，寒冬腊月，美国原来这么冷。
　　收拾好情绪，她上楼打了水，给万慕青擦脸，她摸了一下被内，已经被汗打湿，但是她不敢动随便乱动，怕一不小心让万慕青伤上加伤。
　　有点出乎意料，自从她去了以后万家人都不见了，只有刘英偶尔会过来看一眼，给她送些必备品。
　　“你们怎么那么放心把万慕青交给我？”穆杉悠悠开口，她觉得自己好像一个护工。
　　刘英坐在旁边的沙发上翘着二郎腿，看着穆杉给万慕青湿嘴唇。
　　“当然放心，毕竟是一个床上躺过的人，你肯定不会害他。就算你让她吃点苦头也没有关系，你是她的药，是药难免三分毒嘛。”刘英双腿交换方向，她想要是以后她生病，白冰也能这样照顾她就好了。
　　“你怎么知道我不是毒药？”
　　“这还用说，你来了她就退烧了，这不是很明显，我这药方开的正对病症。”万慕青今天早上就退了烧，只不过还没有清醒，李医生今天早上给万慕青做了检查，因为发烧引起的炎症问题也在改善，总算恢复到正轨上。这个消息让所有人都松了一口气。
　　“今天下午我要出去一趟，你下午别走，留下来照顾她。”万慕青边说边去打了热水，给万慕青暖暖胳膊，因为长时间打点滴她的手大片的青紫，她得给她敷敷。
　　“没问题，不过你要去哪里？”刘英疑惑，穆杉在美国应该没有什么朋友。
　　“我去看看苏珊阿姨。”
　　“曾秀恩的妈妈？”刘英只是听到方晴阿姨提过一嘴。
　　“嗯。”
　　“好。那你早点回来，我怕你这药一走，床上这位又折腾。”刘英盯着床上的万慕青摇头，本来她的病好了，和穆杉还有机会，可这死女人偏偏搞了结婚，结婚也就算了，还把曾秀恩搭进去了。她以后恐怕想和穆杉和好，难如登天。虽然不厚道，但是她突然就想到了多行不义必自毙这句老话。
　　“我会尽快。”不知道从什么时候开始照顾万慕青就成了她的责任。昨天晚上睡觉前她还在想是不是她上辈子欠了万慕青命，这辈子万慕青才会这么折磨她。
　　穆杉给万慕青掖好被角，出了门。
　　她从来没有想过，她会在两个医院之间来回穿梭，好像每天的上班打卡。
　　“方阿姨，听医生群你最近都没有好好吃饭，为什么？”虽是责问的话，但是穆杉语气软的不像话，更像是在哄一个小孩子。她来之前刚刚见过医生，之前她们一直有电话沟通，可是不亲自了解，她还是不放心。听到医生说苏阿姨病情稳定，她悬着的心才落地。
　　“人老了，消耗的太慢，和你们年轻人比不了，吃的自然少些。”苏珊看着穆杉就想到曾秀恩，心中有些酸涩，但是面上却没有显露，那孩子一直很自责，她不能不考虑她的感受。曾秀恩成了两个人之间的禁忌，每次通话聊天，都只字不提。
　　“瞎说，你这话用来骗楼下的大爷他都不信，医生既然跟我说了，就说明这个问题已经很严重了。”
　　“你这孩子现在怎么这么嗦，和秀……”苏珊一时说顺嘴，发觉不对立马改口。“年纪轻轻就这么操心，老了可怎么办？”
　　“不怕，反正你们一直都在，老了也唠叨你们。”穆杉笑笑。
　　“你这孩子。”苏珊无奈。
　　“苏阿姨，你觉得我当你女儿怎么样？”
　　“什么意思？”苏珊有些疑的望着穆杉。
　　“我认您当干妈，以后我们一起过。”穆杉眼中都是赤诚。
　　“我觉得可以呀。”方晴从推开门恰好听见穆杉说话。
　　“回来的这么早？”苏珊看着方晴说到。
　　“嗯不放心你自己呆着我，和朋友就喝了杯咖啡就回来了。”方晴眼中带着宠溺。苏珊点头。
　　“你既然想认苏珊当干妈，你看我和你苏妈的关系，你这是不是应该也叫我一声干妈？”方晴笑着问穆杉。
　　“别听他瞎说，你不用理她你给我做女儿我自然是高兴的。按照中国的规矩我是不是应该送你个礼物？”苏珊脸上挂着笑。
　　穆杉看着苏珊脸上的笑容有些走神，这还是秀恩出事以后她第一次看见苏珊笑。
　　“不需礼物，有你这么漂亮的干妈就是最好的礼物。”穆杉开心的像种了五百万彩票。
　　“礼物不会少，放心吧，我会让赵管家去办的。”
　　穆杉当时根本就没有放在心上，只以为苏珊要送她个改口费之类的。后来收到礼物还真是让她吓了一跳。
　　穆杉在苏珊这边一直待到傍晚，看着她干妈吃完晚饭才离开。有穆杉哄着，好说歹说总算吃下小半碗饭，穆杉恍惚有种孩子终于长大了的感觉。走的时候还不忘千叮咛万嘱咐让她一定要好好吃饭。方晴现在总算是理解为什么，万慕青曾秀恩前仆后继爱她爱的死去活来，穆杉天生身上带着温暖，会让冰冷的人不自觉的靠近。
　　方晴把穆杉送到楼下。
　　“方阿姨，年底我想把苏阿姨接回中国过春节，万慕青那边已经退烧，估计很快就会醒。我也准备回国了。”
　　“只要苏珊同意我没有意见的。”
　　“那下次我过来和干妈说。”
　　方晴又打听了一下万慕青的情况才放穆杉离开。本来万慕青生病，她也是两个医院两头跑的，不过知道穆杉来了美国，她和刘英就十分默契的选择尽量不打扰。
　　穆杉敢回医院的时候已经晚上9点钟，刘英站在走廊外边有些焦急。
　　作者有话要说：　　迟到的爱，你们收到了么

60.空欢喜
　　看见穆杉她急匆匆的跑过去。
　　“你可算回来了，你快进去看看万慕青，你走以后她就高烧不退，还出现短暂的抽搐。”刘英拉着她就病房拽。
　　“你拉着我干什么。快去找大夫呀，医生有看过没有，怎么说？”穆杉焦急问到。
　　“我当然找过大夫了。他们已经看过，给慕青加大用药剂量，可她心率还是不正常，她的心脏根本承受不了这么折腾。别磨蹭你快点进去看看，千万别让她因为这个交代了。”刘英把穆杉推到万慕青床边。
　　穆杉看着体征检测仪上起伏不定的波动，心脏也不由的绷紧。她拉起万慕青的手，她手上的温度烫人，感觉这次发烧比之前还要严重。穆杉想要抽出手去给她打点水擦擦汗想着应该会舒服些。手确被万慕青紧紧攥着不放。她没办法只能座在床边，用旁边的手帕给万慕青擦脸。她待了好一会儿才感觉手上的力道放松些。
　　“在慕青醒过来之前你还是少出去吧，省的这女人折腾你。”刘英盯着万慕青，眼神有些委屈。怎么穆杉在身边她就老实的像只猫一样，她一碰就炸毛，这女人到底是不是昏迷，虽然她是个医生，但也被她吓个半死。毕竟是她最好的朋友她有事她还是没有办法冷静如常。
　　“为什么一直不见他丈夫过来？”这个其实穆杉很早就想问，但是不知道怎么开口，毕竟她的身份本来就不应该出现在这里，问了只会更尴尬。但是万慕青现在的情况她有些担心。她最开始只想过来看看她，没想到竟然呆了这个长时间。
　　“呃……这个……她的家务事还是等到她醒过来你问她吧。”刘英不知道怎么回穆杉，白亦秋虽然和万慕青是合约关系，但是于情于理她都应该过来看看的，而且白亦秋心里深沉，在他自然明白雪中送碳的道理。至于为什么没有出现，自然是因为正主不让她来。估计还用什么威胁了他，不然白亦秋才不会放过在自家岳父大人面前刷好感的机会。即使等到以后离婚，也是买卖不成仁义在呀。
　　没有听到答案，穆杉倒也不奇怪，看刘英的表情她明显是知道的，只不过不想说，刘英从来很理智，她确实不会无缘无故掺和到别人的事情中。从这点上，她和白冰其实挺配的，白冰正好相反，可以互补。
　　“你看着她，我出去买点东西。”穆杉的生理期快到了。
　　“不用。你陪她就可以，你买什么告诉我就行。”刘英连忙阻止。穆杉没办法只能把需要的东西和她说了。
　　刘英走了以后屋子内静悄悄的，她回来以后万慕青的心率确实平稳很多。她随手拿起桌上的书读给万慕青听，这好像是之前照顾她养成的习惯。手中的书是三毛的《怀念》。“感谢你赠我一场空欢喜，我们有过的美好回忆，让泪水染得模糊不清了。偶尔想起，记忆犹新，就像当初，我爱你，没有什么目的，只是爱你。”她盯着文字发呆，明知道床上的人不会给她回应，她还是喃呢开口。
　　“你说这说的像不像我们，荷西曾经许诺三毛等她六年，他就娶她，三毛等了，荷西娶了。我曾经许诺等你六年，你曾经答应我要永远在一起，我没能等得起，你也没有守得住承诺。为了所谓的爱情，殊途同归的都落得一地鸡毛。以前我喜欢张爱玲，她的爱情温暖又理想，不过我现在更喜欢三毛了，热烈而悲壮。”她盯着万慕青的脸，她应该退烧了，脸已经没有那么红，眉头紧皱更显苍白。不知道是因为听了她的话还是因为万慕青哪里不舒服。穆杉抬手按在她的眉心，用手抚平她紧皱的眉头。她趴在床边睡着了，手被万慕青紧紧攥在手中。
　　她再次醒来已经是第二天上午了，她昨天晚上做了一个很长的梦，在梦中她梦见了曾秀恩，她身边都是玻璃渣，好像是汽车玻璃破解的碎片，她满身是血，躺在地上奄奄一息，她发疯了似的跑过去，查看曾秀恩的伤口，却发现他的心不见了，鲜血淋漓，不过她脸上仍旧挂着微笑，曾秀恩想要抬手摸摸穆杉的脸。还没有摸到穆杉就被吓醒了，她浑身都被冷汗打湿。起来的时候病房没人，桌子上放着她刘英买的东西。想来是昨天晚上太晚，刘英放下东西又走了。
　　梦中的情景挥之不散，她整个人都蔫蔫的，她有种不太好的预感，心中被堵的发慌。
　　穆杉去浴室洗了个澡，恢复些神采，她摸了摸万慕青的头，总算是不烧了。刘英下午的时候过来跟她告别，她毕竟是医学交流，已经请了7天的假，现在不得不回去了。穆杉将刘英送到楼下，刘英犹豫再三还是开口说道。
　　“如果慕青真的能度过这一关，你可不可以坐下来和她平心静气的聊聊，她在某些事情上处理的是很偏激，可她也有她的顾虑。”
　　穆杉摇头，“我不劝你和白冰，希望你也不要劝我，感情这种事冷暖自知，我和她不会有结果的。我这里和万慕青一样，不会再为她跳动了。”穆杉指着自己的胸口。
　　刘英叹气只说了一句。“她不会放手的。”便打车离开了。以前万慕青有病在身还一次次放纵自己接近她，如果她真的连最后的这个包袱都没有，她怎么可能会放手。她既觉得万慕青可悲，又觉得穆杉可怜。
　　还有10天就要过年了，可是万慕青还是在昏迷状态。她做了最坏的打算，如果万慕青持续这样，她就要在美国呆着过年了。她这两天生理期，肚子疼得很，本家就烦闷，现在更是暴躁，她随手抓了件外套下楼，站在外边吹风。远处的广场上有两个女孩在接吻，天上风筝飞的老高，好像随时要挣断风筝线，随风而去。她掏出手机还是给赵管家打了电话，说她迷信也好，病急乱投医也好，她总觉得自己不会无缘无故做那个梦。
　　她回到病房的时候，病房的桌子上放着一个保温杯，里边是温热的排骨汤，旁边留了小纸条，只有三个字“趁热喝。”
　　她们这个是在VIP病房，门口都是密码锁，一般人根本进不来。穆杉分析了一圈最有可能得人就是吴雅丽。她不想和万慕青再有纠葛，更不想和吴雅丽还有牵扯，她把保温杯推到一旁没有动。
　　这两天万慕青的病情很稳定，她下午和护士交代过以后去了苏珊那边，想问一下回国的事情。刚进门就看见赵管家也在，她和苏珊打了招呼，赵管家给她使了个眼色，两个人前后脚出了病房。穆杉在在医院门口等她。
　　“怎么样？有消息么？”穆杉直奔主题。赵管家自然也知道她问的什么。
　　“我让人把所有申请事故处理的车辆都查了，根据小姐出事的时间，查了30多家汽车处理厂，一辆福特车上的血迹和小姐比对以后确认是她本人的。”
　　穆杉听到这个消息不由得身形一晃，险些站不住，还好赵管家手急眼快的扶住她。
　　“您没事吧，车辆上的血迹并不多，我们还有希望的。”看着穆杉苍白的脸色，她开口安慰到。可是穆杉现在满脑子都是曾秀恩奄奄一息的画面，她害怕，害怕曾秀恩会和梦中一样。她努力平稳自己的情绪和赵管家说到。
　　“继续查吧，有消息的话告诉我。”
　　赵管家点头复又问道。“穆小姐怎么突然想到要查事故车辆？”
　　“秀恩告诉我的。”赵管家满脸疑惑，不过看着穆杉不想再说，他也没有追问。有穆杉在，赵管家直接取车离开，穆杉转身上楼去看苏珊。
　　“外边冷不冷，快过来这边坐。”苏珊说着，往旁边挪了挪。给穆杉倒出一个地方。
　　“不冷，干妈我过两天准备要回国，这次来主要想问问你要不要跟我一起回国。你自己在这边我不放心。”
　　苏珊摇头，“不回去了，我就留在这，不想折腾，而且要是秀恩回来家里边也要有人的。”
　　“那我也留在这，不回去了。我在这陪着你。”
　　“你这孩子，不回家陪着你爸妈，留在这干什么？方晴会过来陪我的。”
　　“我妈有我爸陪着，你有方阿姨陪着，原来我才是孤家寡人。”穆杉开口调笑，她看见苏珊提起曾秀恩的时候眼底闪过的那抹哀伤，心口一疼。
　　“听话，回家吧，过年了总该是一家团圆的，不用担心我，何况我在美国这么多年，早就没有过春节的习惯了。”苏珊拉着穆杉的手。
　　“苏阿姨，你相信我，我会把秀恩找回来的，不管她在哪里，都会带回来的。”穆杉回握住苏珊，眼中目光坚定。
　　苏珊微笑着点头。
　　“方阿姨呢，今天怎么没有看见她？”
　　“她最近国内的事情好像很多，这几天在医院整天抱着电脑，听着电话好像很多事情都需要现场处理，我就让她回国了。”
　　穆杉想着也是，方晴虽然平常都呆在酒吧。可毕竟手上的股份那么多，年底总是要有很多东西需要清算的。
　　“苏阿姨看来你最近和方阿姨处的还不错。”
　　“我们？我们只是朋友，分开这么多年，很多事情填补不上的。”
　　“苏阿姨，作为你女儿我必须提醒你，方阿姨在国内很吃香，你知道吧，她国内有一个酒吧，她的长得好看，又有钱，那些年轻的小姑娘就喜欢方阿姨那种年上大姐姐，恨不得生扑了她。所以……”
　　“所以怎么样？”苏珊挑眉看着她。
　　“所以~方晴阿姨肯定不敢怎么样。不过，看紧一点好朋友，别被其他人抢走了。”穆杉脸上挂着职业假笑，早知道就不说这个了，苏阿姨捏的她手疼。
　　不知不觉就到了晚饭时间，穆杉陪着苏珊吃晚饭，不过显然她胃口还是不太好。总是盯着手机。她淡笑不语，拿出手机给给方晴拨了视频。“穆杉，是你苏阿姨有什么事情么？”穆杉还没有开口，反倒是方晴先发问。
　　苏珊听到方晴的声音，手中的筷子顿了顿，继续低头吃饭。
　　“没事，我就是想看看你在国内忙什么？你们在家吃早饭？旁边的这姐姐是？”穆杉直觉不妙，现在这时间国内正是早上，一早上穿着睡衣在方晴家里边吃早餐，这关系显然不简单。她急忙想挂断电话，手还没有碰到挂断键，就听到苏珊扔了筷子的声音。
　　“方阿姨，我~我好像做错事了？”穆杉苦着一张脸。
　　“苏珊在你旁边？”方晴急忙问道。
　　“嗯，刚刚还在，不过现在不在了。”
　　“我真是被你气死了，挂了吧！”方晴将挂了吧三个字咬的的极重。
　　这……穆杉有些无语，她本来想好心的帮帮忙，不过现在好像忙没帮上，祸倒是没少闯。她付了钱，急忙追上苏珊。
　　她进门苏珊正躺在床上闭着眼睛，不过这呼吸声音也太大了吧，可能是火气太大需要舒缓一下。
　　“你别生气，方阿姨刚刚跟我说，那个是她表妹，过年给她送些年货，太晚了才住在她家的。”穆杉笑着解释道。
　　穆杉刚说完，那边方晴就打视频过来。
　　“苏珊你听我解释，刚刚那个是我酒吧的经理，昨天晚上公司年底聚餐，正好在我家附近，她喝的有点多，我不知道她家在哪里我才带她回来的，她昨天晚上睡的客房。”说着她打开客房门，地方还散落着衣服。她感觉不太好，又打开自己的卧室给苏珊看，床上的被子还没有叠。镜头一扫，桌面上放着她和苏珊的高中合照。
　　“那个不是你表妹么？”
　　“表妹？什么表妹？”方晴皱眉看着脸色阴沉的苏珊，她刚想问清楚状况，视频框就退了出来，聊天界面显示，对方已挂断。
　　穆杉现在恨不得有遁地术。
　　“那个……苏阿姨我突然想起来慕青那边今天晚上的药还没有吃。我就先走了。”穆杉拿起桌子上的包就准备溜之大吉。
　　“站住，话还有说清楚，你想去哪里？”
　　穆杉咂舌回头，微笑看着苏珊。“干妈我发誓我真的有事，我没有想逃跑。”
　　苏珊噗嗤一声被她的逖逗笑，看着她道，“桌上是给你的改口礼，走的时候一起带走。”
　　“改口礼？就这个事情？”穆杉看着桌子上果然放着一个牛皮纸袋。
　　“你觉得还应该有什么事情？”苏珊反问她。
　　“没，没有了，您老没事的话我就先走了。”她把牛皮纸袋放进手袋中，一起拿走了。
　　作者有话要说：　　今天还算可以吧，有时间晚上就再更一章，收藏评论，灌溉的小伙伴给你们比心

61.万慕青苏醒
　　穆杉刚出医院就给方晴发了消息，让她照顾好苏珊，方晴在心里忍不住问候了一下她祖宗，她倒是想照顾苏珊，可是她现在远水解不了近渴呀，更何况苏珊好像还很生气。没办法，她只能一遍遍的给苏珊打电话发消息，开视频，不过对方都没有接。她快急死了，为了苏珊她特地去找专业的医生学习过，抑郁症这种病反复无常，她很担心她出事。在她考虑要不要买飞机票直接飞回美国的时候，苏珊接了电话。
　　“什么事情？”屏幕对着棚顶，看不见苏珊的脸。
　　“就是不太放心，想看看你。”能接电话方晴就放下一半心。
　　“没什么需要担心的，你处理好你的事情就可以，有事情我会找赵管家。没事就挂了吧！”
　　“诶～等一下，我还没有说完，对于今天早上的事情我可以解释的，我和那个女人真的没有事情，你别听穆杉瞎说，她根本什么都不知道。你知道我不是那样的人。”
　　“你是什么样的人，跟我没有关系，你不需要像我解释什么，而且我也不关心你们的关系。”苏珊举起手机，盯着屏幕看，方晴好像是在酒吧，虽然她在包厢，可是还是能听见外边的声音很嘈杂。
　　“可你现在明明就在生气呀。”看见苏珊举着手机，她立马显得委屈巴巴。
　　“我再说一次，我没有生气。”
　　“好好好，你冷静些，我们不说这个了，一会儿你准备睡觉的时候开着视频，今天晚上没有人在医院我不放心。”方晴语气宠溺又温柔。每次两个人闹矛盾都是她先投降。
　　“不需要，我也不是小孩子，睡觉还需要别人看着。”
　　“我知道，和你无关，是我看不到你不安心，所以，晚上睡觉的时候开着视频，这样我也安心，你也安心，你可以随时查岗。”
　　“听穆杉说你工作很忙？这样会耽误你工作，我不会让自己出事的。我还要等着秀恩。你可以放心。”查岗这话怎么听怎么觉得暧昧，苏珊干脆转移话题。
　　“收拾好了就上床睡觉，再不睡你又要吃药才能睡得着，那个药依赖性太强尽量不要用。”
　　方晴还没有说完就听到经理在叫她。今天酒吧有人包场开单身派对，所以她才来的这么早。
　　“我这边还有事，不要挂电话，我有两个手机，不会耽误工作。你安心睡觉，不然我就买票飞回美国。”
　　看着方晴形色匆匆她也不好让她分心，只好将手机支在远处。很快就进入浅眠，这几天方晴不在他睡的一直不好，和方晴聊完天，她很快就产生了困意。
　　回到医院穆杉和吴雅丽撞个正着，一个想往极差进，一个想往外出。
　　“穆小姐，我们先谈谈吧。”在两个人僵在门口的时候，吴雅丽率先开口。穆杉没有拒绝，侧身给吴雅丽让了位置，让她稍等一下。穆杉放下东西出了门。
　　“您想找我聊什么”
　　“穆小姐对于上次的事情我很抱歉，那个请柬是我自己送给你的，和慕青无关，我希望……”
　　“吴阿姨，没关系，无论您有没有送我请柬，我早晚都会知道，而且我在乎的也根本不是谁送的这件事，如果您要是担心，我还会和慕青有瓜葛，你可以放心的，她醒了以后我们不会再有牵扯。我太累了，真的太累了。”
　　“不是，我说的不是这个意思，穆小姐……”吴雅丽话还没有说完，穆杉已经转身回了病房。
　　她现在没有心思在和她们一家有牵扯，她只希望万慕青可以早点清醒。这两天万慕青的状况终于好转，脸上也渐渐的有了血色。还有3天就要到春节了，万慕青也终于转醒。
　　“万慕青，能听见我说话么？”穆杉在她耳边喊她。让睁开眼的万亩青有一瞬间的恍惚。
　　看见她转醒，她连忙按了床头呼叫器，医生鱼贯而入，给万慕青做检查。穆杉给万兴贤打了电话，让她尽快过来。然后她掏出手机买了最近的机票。
　　万慕青很想拨开站在她身前的这些人，可是她连抬手的力气都没有，穆杉只出现了一刹那，让她觉得刚刚好像是自己在做梦。她来过么？
　　知道慕青醒了，万兴贤带着吴雅丽开车直奔医院，穆杉坐在医院门口等他们。
　　“穆小姐这次真是太谢谢你了。”万兴贤眼圈微红。
　　“不用客气，这次当我还了万慕青之前对我的照顾，以后我们桥归桥，路归路。我买了今晚的机票。希望以后不会再见。”穆杉微笑，脸上没有情绪。
　　万兴贤和吴雅丽对视一眼，没有说话，尴尬的站在原地。
　　“万慕青正在检查，你们可以上去看看。”
　　她抬手在路边拦了一辆车，去了苏珊的医院，她得把东西还给干妈，手里的东西都快把她吓死了。
　　“干妈，这东西我不能要，太贵重了。”穆杉推门进去说到。
　　“这东西对我来说没有意义，也算不上贵重。这是秀恩她爸爸补偿给我的。我从来没有用过，以后也不会用。可我不想还给她，那是她欠我的。送给你对我是种解脱。”
　　“你可以留着给秀恩。反正我不能要。”
　　“那就留着以后你给她吧，我怕我等不到。”穆杉听到这话，心里咯噔一下，苏阿姨不会又要做伤害自己的事情吧。
　　苏珊看着穆杉的变化的脸色，连忙解释道。“我都多大岁数了，也不知道秀恩什么时候回来，放在你那里我放心的，而且秀恩知道我把这个送给你她一定会开心的。吓到了？”苏珊说着拉起穆杉的手，安抚她。
　　“没有，就是有些担心。”穆杉笑笑。
　　“我买了今天晚上的机票，干妈你跟我一起走吧，就回国看看，你可以待个一两天，然后跟着方阿姨一起回来，你不想她么？也省的你们天天开视频了。”
　　“不回去了，回去肯定就要耽误你们工作。”
　　“不耽误的，我本来年后就打算去留学，也没有工作，我爸妈那边也和她们打好招呼了，她们也很想见见干妈你长什么样子。跟我走吧。”干妈刚刚说的话让她心里很不舒服，说什么也要带她走，方阿姨那边不知道什么时候能回来，她不放心。她在她妈妈面前都很少撒娇，这次倒是全用上了。苏珊被她缠的没辙，只能答应了她。
　　穆杉帮她收拾好东西，和医生打了招呼就带苏珊去了机场。上飞机之前她和方晴通过电话，知道苏珊被她说动回中国，她不禁有些吃味。她回中国之前软磨硬泡想带着苏珊一起，她就是不肯，也不知道穆杉怎么搞的，苏珊就那么听她的话。吃饭也是，回国也是。
　　在飞地落地之前，方晴还是乖乖的等在机场外边，心中有些小激动，她也不知道为什么，比她去美国见苏珊的那次还紧张。白冰自然也知道穆杉回国，她一身白色修身连衣裙，墨色的波浪披散在身后，唇上的红色尤为招摇，不知道的还以为是哪个明星出街。她现在方晴身边，两个人同样属于妖媚系，一个岁月风韵，一个年轻张扬。引得周围的人纷纷侧目。白冰天生是个颜狗，看见好看的就走不动道，但偏偏对方晴她很不感冒。她手指摸着下巴，盯着方晴看。
　　“你看上我了？”方晴开口问道。
　　“什么？”白冰仿佛听到了天大的笑话。
　　“你已经盯着我看了半个小时了。”
　　“阿姨，我只是在想我为什么看不上你，你一说话我就知道了，可能是因为辈分不合适，看来我还是有底线的。”白冰说完还啧啧两声，显得有点惋惜。
　　“那最好，我对清水白菜不感兴趣，我喜欢吃豆腐，你明显不是我的菜。”
　　这是说她没有料？？白冰一阵无语，她低头看了一眼自己，又看了一眼方晴，有点差距，但是也没有差很多呀。而且她这个正好，方晴明显就太大了呀。她刚想反驳，就看见方晴朝对面挥手。下机的人鱼贯而出，可穆杉两人却特别突出，穆杉剪了短发也不影响她的漂亮。白冰小跑上前跳到穆杉身上。
　　“我快想死你了，你都不知道给人家打电话。”说完还在穆杉肩膀蹭了蹭。苏珊站在旁边，她之前只知道万慕青，这个又是？她好像知道为什么她女儿没有追到穆杉了，这竞争对手也太多了。
　　“你快下来，正常点。”穆杉轻声呵斥。
　　白冰撇撇嘴，脸上写着你不爱我了五个大字。“这就是苏珊阿姨吧，您长得可真好看。”说着白冰就想去抱旁边的苏珊，确被后边的方晴往后一扯，扑了个空。
　　“你干什么？”白冰拔高了声音说道。
　　“那是她的人，她说的算。”穆杉连忙捂住白冰的嘴，将她拖走。
　　“方阿姨，我干妈就交给你了，我明天过去接她，她这两天想你想的饭都吃不下，记得今天晚上给她做点好吃的。”穆杉拉着白冰边走边说。
　　“你拉我干什么？那个女人竟然推我，你看到了吧？我要躺在地上讹她。”白冰一步三回头，刚刚就应该反应再快一些。
　　穆杉无奈叹气，不想理她。为什么她觉得白冰越来越孩子气。她本来想告诉她，她在英国见到了刘英，想想还是算了，白冰这样挺好的，不谈起刘英她就还是和快乐的天使。
　　两队人双双回了家。
　　作者有话要说：　　今天更新的这么早快夸我

62.你们两个很像
　　穆杉一大早就到了方晴家，进门的时候她们正在吃早饭，她进门坐在沙发上，方晴给苏珊夹菜，说实话穆杉有些羡慕。兜兜转转半辈子，能有人朝朝暮暮陪伴就是幸福吧。
　　“为什么看着我俩傻笑？”苏珊转头问她。
　　“就是觉得今天阳光很好。”她起身现在落地窗前伸了个懒腰，习惯性的摸摸左手上的手链，秀恩看到应该会很感动。手上的手链因为阳光照耀，中间的小钻石亮晶晶的。
　　吃早饭三个人浩浩荡荡的回家去。
　　“方阿姨，真的不要再带了，我们家都有的。”穆杉看着被塞满的后背箱有些头疼。
　　“算了，你让她带着吧，她昨天晚上还说要第一次去别人家过年，有点紧张。”苏珊在旁边看着忙忙碌碌的方晴忍俊不禁。
　　“我们家就是干妈家，你去干妈家带这么多东西，你是准备要提亲么？”穆杉叉腰倚在车旁盯着正在摆礼品的方晴。
　　方晴听了这话终于从礼物堆里边抬起头。扬起一个迷死人不偿命的笑容，“你确实很招人喜欢，提议不错。”说完还朝穆杉眨了下眼睛。
　　“干妈，管好你家的好朋友，你记得我上次跟你说过的吧，啧啧~”穆杉眯着眼睛提醒苏珊。
　　“你还走不走？”苏珊突然就怒了。
　　“刚刚还好好的，这又怎么了么？”方晴怨恨的瞪了一眼穆杉，她收回刚刚觉得她很可爱的话。
　　穆杉家每年过节都是他们三个人，今年突然多了两个人，一下子就变得特别热闹。她们到家穆妈妈就已经做好了饭菜，中年人的感情联络的就是那么快，她们有更多的经历，有更好的适应能力，所以总能找到很多话题。在来之前她特地给她爸妈说了苏珊和方晴的关系，另她奇怪的是她们竟然没有任何的反应。她还以为他们会感到很惊讶或是有一点不适应。但很显然她的担心有点多余。
　　四个老人家坐在沙发谈天说地，喝茶，这样的场景让穆杉幸福的想哭。她任劳任怨的在旁边端茶倒水。削苹果都要一次削四个，但真的甘之如饴。
　　因为苏珊和方晴的加入年夜饭准备的特别丰盛，满满一大桌子。虽然穆妈妈极力阻止，但是她干妈还是在厨房帮忙，两个人一直在说悄悄话，本来在沙发上坐着当大爷的方晴，突然就殷勤的蹭到厨房，非要帮他们摘菜。本来够大的厨房，现在倒觉得有些小了。大家吃好，她负责收拾好碗筷，刚洗好，手机就响了是万慕青的电话，她犹豫了一会儿没有接。电话铃声停止，进来一条短信，只有四个字新年快乐。她苦涩的抿唇，放下手机在窗边看烟花升起炸开又落下，璀璨却即失。
　　她穿的单薄，方晴走到她身后将身上的衣服脱下披在她身上。
　　“在想什么？”
　　“在想我也许知道为什么干妈当年会喜欢你了？”她拢了拢身上的衣服。
　　“那是当然，我当年又美又飒又温柔。”方晴也看着外边的烟花。
　　“不得不承认你现在也是。”穆杉微笑。
　　“小小年纪，什么事情都放在心里可不是件好事。你妈妈很担心你。”
　　“我知道应该和她们坦白，但我确实不知道从哪里说起，这两年我感觉自己好像在做梦。”
　　“嗯，你什么时候想说我愿意听。”方晴拍了拍她的肩膀，转身上楼去敲苏珊的门，没有人开，她干脆坐在她的门外，掏出手机敲敲打打。应该是给苏珊发的短信，不知道说了什么，反正就是苏珊一脸不情愿的来了门，让她进去了。穆杉摇摇头，继续看烟花。
　　短信提示音又响了，“烟花很美吧，新年快乐！”是一个陌生的号码，不是她认识的朋友。她眼睛一亮，直接冲出门，朝着放烟花的广场跑。广场上很多人，都在放烟花，她在人群里边穿梭，差点被绊倒。不是，不是都不是，难道是错觉么？她自嘲的笑笑，也许是她想多了，说不定是哪个朋友，她脚上穿着拖鞋，身上还穿着睡裤，在外边呆的时间太长，她被冻得瑟瑟发抖。她不死心的又绕着广场看了一圈。已经过了12点，人已经散了，什么都没有。
　　昨天晚上太冷，回去以后她就有些发烧，早上赖在床上不起床。四个人轮番轰炸她起床，她不情不愿的开了门，又倒在床上。白冰来找过她，被她打发走了。他才懒得陪他那些七大姑八大姨闲扯。躺在床上睡了大半天，睁开眼睛已经下午了，她掏出手机忍不住将昨天的陌生短信看了又看。
　　“赵叔，麻烦你帮我查一下这个电话号码。”穆杉报了一个电话过去，收起电话，伸了懒腰，准备下楼吃饭。
　　她下楼的时候其他四个人正在打麻将，玩的正开心。果然中年人的游戏就是这么朴实无华。
　　她拿了她爸的车钥匙开着车在路上闲逛，她把车窗打开，音乐调到最大，好让自己身边不那么寂静，卸掉伪装，她面无表情。路上偶尔有两辆车和她擦肩而过，副驾驶上都坐着人。有说有笑。她将车开到海边，倚在方向盘上失声痛哭，手中紧紧握着脖子上的项链。歌声悠扬，连同哭声一起被海风带走。
　　释放过以后，她终于觉得心口没有那么疼，她用矿泉水洗了脸，甩了甩短发，对着镜子，挂上暖人的微笑，开车回家。
　　穆杉在家门口接到了赵管家的电话。
　　“抱歉穆小姐，您说的那个电话是个黑卡，查不到信息。”
　　“黑卡？”穆杉皱紧眉头。
　　“是的，还有就是之前的那辆黑色别克车也有了消息，小姐之前在村庄消失的，后来应该是被换上了那辆别克车，根据车牌的信息，我们搜索到最近的信息就是她在小姐消失三天后出现在旧金山一次，之后的监控就再没有捕捉到这辆车。”
　　“监控中有拍到司机么？”
　　“有但是很模糊，他带着帽子看不清楚，我找了业内的专家做了恢复，还是只能看清楚轮廓。”
　　“好，辛苦你了赵叔，麻烦你把车辆出现的地点和司机的照片都发给我一份。”
　　“穆小姐哪里话，你稍后查一下邮箱。”
　　挂断电话，穆杉回家连饭都没有吃就上了楼，赵管家已经把信息发到了她的邮箱。照片确实很模糊，穆杉盯着照片出神，总感觉身形很熟悉，好像在哪里见过。可她再仔细看却怎么都记不起来。
　　她合上电脑，摩挲着手机上的短信，是个黑号，那会是她么？如果不是，谁会这么费劲心思的发了这个短信。
　　初八的早上穆杉肚独自乘坐飞机出发去英国，她没有让大家送她。连白冰都被她拒绝，离开她熟悉的地方，对她来说是种解脱，而她现在不想让任何人窥见她的隐藏自己的地方。她把自己装进一个盒子里边。
　　爱丁堡大学，在英国金融专业排名前十，每年的录取率低于10%，素有北方雅典之称。她同时拿到了三份offer，伦敦商学院、爱丁堡大学和利兹大学，挑来选去，她最终还是选择爱丁堡大学，这曾经是曾秀恩的母校。她的大学和研究生时光都在这里度过。研究生正常开学时间是10月份，现在是4月底。她不想待在国内，所以就提前过来了。住宿的地方她早就找好了，就在学校附近。
　　她在学校周围转了一圈就准备回住宿的地方，典型的英式建筑，这个地方是国内的同事介绍的，房子是她表姐的，因为后期定居美国所以房子一直都是外租状态的。
　　她下飞机之前说是和房东联系过，说是家里边有人。
　　她按过门铃现在门口等了好一会儿，才有人开门。
　　“Hello, I'm a new tenant. My name is Mu Shan”
　　“请进。”
　　“你是华人。”
　　“对，富洲人，我叫吴琼。那个房间是你的，我平常喜欢安静，我的房间不能进，其他的你随便。”吴琼指着西面的房间，不等穆杉回答，她转身就回了房间。
　　穆杉将行李收拾好已经晚上10点钟了，她带的东西并不多，她必须去一趟附近的超市。她跟着导航七拐八拐，终于找到一个24小时便利店。吃的喝的用的买了两大包。出来的时候没有注意到，现在回去才发现他刚刚竟然走出这么远。她有些担心，听说国外的治安很不好。
　　老天有时候就是这么会开玩笑，怕什么来什么，她转到两栋楼之间的时候就被外国人拦住了。
　　“You look so beautiful. Come with us.”
　　“Let me go, or I'll call the police・”穆杉边说边掏出手机，两个外国人见她来真的，直接伸手去拉她，被穆杉躲过，手中的袋子却被扯碎东西撒了一地。
　　两个人一前一后将穆杉围在中间，穆杉也有些慌，正在想着怎么脱身，就听见其中一个外国人捂着头，脚边是滚落的凶器。
　　“wo～Who hit me？”显然被打的那个外国人有些暴躁。
　　“She told you to let her go.”吴琼现在旁边把手中的苹果抛在空中又接住。如此反复。
　　两个外国人边骂她多管闲事边朝他冲过去。
　　“小心。”穆杉拔腿想要跟过去。
　　“老实待着。”吴琼看了一眼穆杉，眼中有些不耐烦。她将手中的苹果抛出去正好打在其中的一个外国人眼睛上，血顺着他的脸往下淌，疼的她在地上直打滚。另一个人看着倒在地上的同伙，不管不顾的朝吴琼挥拳头，却被吴琼抓住，借着延伸的凸出窗台咔嚓一声直接掰断。穆杉呆愣的站在原地。
　　“还不走，你等着警察过来抓你？”吴琼捡起一个地上的苹果，在衣服上蹭了蹭，叼在嘴里已经走出老远。穆杉反应过来急忙跟上。
　　“你和我的朋友很像。”
　　“哪里像？”
　　“她的功夫也很好，你们两个断人手臂的动作一摸一样。”穆杉盯着方琼。
　　“那是因为她功夫好，你才有胆量这么晚还这么肆无忌惮的出门的？”
　　“我只是没有想到会这么倒霉。”
　　“还真是蠢的可以。”吴琼加快了脚步，和穆杉保持不远不近的距离。
　　作者有话要说：　　加更，加更，实力宠你们

63.神秘室友
　　穆杉回家躺在床上，总是反复回想晚上的事情，看到吴琼，她总会想到曾秀恩，两个身影总是会不自觉的重合，说不清楚哪里像。明明长相性格完全不一样。她摇头甩掉脑袋中的想法，关上床头灯。
　　第二天一早，她醒来的时候已经接近中午，晚上睡的太晚，即使睡眠时间够了，但精神看起来仍旧不好。吴琼的房间没有声音，应该是已经走了，这个室友奇奇怪怪，神神秘秘。
　　她简单的吃过午饭换上稍正式的西装，她下午有一场面试。她可没有打算在英国躺平半年。她在网上投递了简历，去一家金融公司面试助理，首先她不想那么累，其次，她的工作时间有限，拿不到好职位，等到开学她就得辞去这份工作。
　　邦德是英国金融圈有名的锻造厂，网上发布的招聘信息简直像是为她量身打造，时间自由，发展空间大，除了薪资水平略低，但毕竟只是助理岗位，自然和她在国内是不一样的。
　　虽然只是助理岗位，可面试的人仍旧排到50多号，她拿着人事给她的号码牌，无奈叹气，想要这个工作怕是很难。已经来了，总要试一试，等待三个多小时，总算是听到人事喊他的名字。她整理一下西装，确认自己没什么问题，才跟着人事进入会议室。
　　“穆小姐您好，我是你的面试官金芳华。”
　　“你好，金经理。”穆杉礼貌的打招呼。
　　“嗯～是这样，我们这边自我介绍什么都掠过时间有限，我只有一个问题。”
　　“您请说。”
　　“ok,假如我现在是你的客户，我给你100万英镑，需要在3天时间内，本息1000万英镑到我的账户上你会怎么操作。”
　　在金融圈以小博大的成功案例比比皆是，若期限是三个月还有可能，三天时间翻十倍，如果真的可以完成应该是人生辉煌的一笔。这个问题问的让穆杉有些摸不到头绪，她不知道对方的用意是什么。她保持静默没有出声。
　　“觉得我在为难你？若是有困难，穆小姐，慢走不送。”金芳华带着标准职业微笑看着她。
　　“稍等，空港20%,CU 40%，森琴40%。”
　　“物流，医药，新能源，你确定选择这三个行业？不再做其他分配？”
　　“确定。”穆杉肯定回答。金方华作为一个HR能够第一时间说出她说的三个股票的行业让她有些吃惊，这三只股票很小，并不是行业龙头，只有非常资深的经理人也许会有所研究，不然很难注意到。看来选择邦德是正确的。
　　“fine,三天后，如果你选定的三只股票表现如你所料，会有人通知你上班，反之则很抱歉，你可能不太适合我们这里。”
　　“好的，还是很感谢有这个机会。”
　　她和金芳华说的这件事其实她并没有把握，金融市场本来就是一场豪赌，游戏开场买定离手，有经验当然很重要，但再有经验也需要有运气。比如她说的三只股票，前期走势并不好，抬头的时候很少，但从企业长期发展和战略布局看，后劲会很强，只是需要契机。可能是天时，地立，人和中的一个就会成为爆发点。若是给她三个月时间，她有80%的把握，可以稳稳拿下金芳华的任务，现在她只有10%的把握，剩下90%都给要交给老天。
　　穆杉走后，金芳华对着耳机说道:“你听到了？这姑娘应该很对你胃口。她选的和你选的行业全部吻合。”
　　“嗯，三天后有结果就能上班。”
　　“谢天谢地，姐姐终于有人能入得了您老的法眼了。我是不是可以收工了，已经给你面试了100多个人了，还好遇到一个合适的，不然我都考虑自己给你去当助理了。”
　　“嗯，辛苦。”
　　“这就完了？你不是应该绅士的请我吃个饭什么的？”
　　“上个月公司拖欠你工资了？”
　　“你这个人还真是无趣，当我没说。”金方华叹气按下挂断键，终于可以早点回家了。
　　穆杉从公司出来没有直接回家，她在学校中闲逛，走到乔治广场的时候，她看见长椅旁边围着很多人。好像是有什么人在演奏。索性无事，她也抬脚走了过去。一个金发碧眼女孩抱着吉他在唱歌，是英国经典歌曲I Will Always Love You，
　　“I'll think of you every step of the way，and I will always love you。”
　　女孩空灵的嗓音中透着淡淡的忧伤，时不时的回头看一眼旁边坐着画画的人，眼中有说不出的情绪。令穆杉有些吃惊，吴琼竟然会画画，她在画面面前的广场，绿地，蓝天，古老的灰色建筑，色彩斑斓的人影。吴琼笔下的景色，用淡淡水墨给眼前的景色加上一层滤镜。虽然穆杉不懂艺术，但也看得出她画的很好。她在画的左下角位置龙飞凤舞的签上琼的英文，送给挨着她的女生，引起女生一阵尖叫。
　　“Is this true? I can't believe the picture Joan gave me.”
　　“Can you draw me a sketch？I can give you the money.”旁边的女生好像有些不甘心问道。
　　吴琼没有理那个女生，反而在人群中打量了一圈，指着穆杉:“坐下。”
　　穆杉皱眉确认问道:“你在和我说话？”
　　“你觉得他们听得懂我刚才说的话？”
　　穆杉懒得理她，转身离开。走了好一会儿才发现吴琼跟在她后边。
　　“为什么跟着我？”
　　“你以为我想，我拜托你，晚上的时候就好好在家里边待着，不要出来瞎逛。”
　　“我有拜托过你保护我？”穆杉反问。
　　“你没有，和你说不清楚，反正你快点回去。”吴琼语气中透着不耐烦。
　　“我要是不回去呢？”穆杉皱眉。
　　“那我只能把你扛回去。”她边说边要动手，穆杉本能的向后退，不小心就撞到了背后的人。
　　“sorry!”感觉撞到人她立马回头去道歉。是一个可爱的小女生，无关精致小巧，特别是那双蓝色的眸子，像是快蓝色的宝石，让人沉溺。怕她摔倒，女孩的手还扶在穆杉的腰上。
　　“放开你的手。”吴琼眯着眸子警告扶着穆杉的女生。
　　“你那么凶干什么？我又不会吃了她？你害怕？”蓝眸女孩盯着吴琼，扶着穆杉的手紧了紧，明显的挑衅，这个动作让穆杉非常不舒服。她退出两步，向吴琼的方向靠近。
　　虽然两个都不像好人，但本能告诉她吴琼更可靠。
　　“别打她的主意，否则别怪不我不客气。”吴琼声音冷的可怕。
　　蓝眸女孩脸上挂着天真的笑容拍了拍手，“我就喜欢有挑战和漂亮的东西。她恰好两样都有，我非要不可。”她语气中带着不容质疑的笃定。
　　“那你以后可要小心了。”吴琼手上比划了一个杀的动作。然后拉着穆杉往住宿的地方走。
　　“你看见了，不是我瞎说，你的体质天生不适合出门。以后没事就老实待在家里边。离刚刚那个女人远一点，她不是个好人。”
　　“这么说你是好人？”
　　“我不是好人，但我不会害你。这是我的电话，以后有事情你可以给我打电话。”吴琼将自己的手机号输入到穆杉手机中，穆杉有片刻的呆滞，她的手机什么时候被偷走的！
　　“没有人告诉过你拿别人东西少应该先让主人同意的么？”手机也算是私密的东西，吴琼竟然说拿走就拿走。
　　吴琼轻哼一声，“那没有人告诉你对待救命恩人应该恭敬点？”
　　“之前的事情我很感谢。不过我希望以后我们能够保持距离，我不喜欢别人干涉我的事情。”穆杉阴沉着脸。
　　“希望你能记住今天说的话。”两个人已经走到门口，吴琼开的门，看出来他挺生气的，大门被摔得砰砰响。
　　穆杉回房间把西装换下，就去厨房准备晚餐。
　　吴琼回到房间开始画画，外边穆杉叮叮当当做饭的声音吵的她心烦，她丢掉画笔，将画盘扫到地上，颜料四溅。她搞不懂穆杉到底哪里好，会让那个人如此执迷不悟。自己当时也一定是脑子有问题才会答应那个人照顾她，这女人简直就是移动的问题制造机器，她去学校走了一趟就招惹上洛伦娜，这要是等到开始上课她不得24小时贴身跟着才能确保她安全？她理了理被自己抓乱的头发，在心中不断安慰自已，不生气不生气不生气。她前脚刚做好心里建设，后脚就听见敲门声，不用猜也知道是谁，她不想开门，干脆蒙上被子假装睡觉。
　　穆杉知道吴琼在里边，既然不想开门就算了，她做了两人份的饭，想感谢一下她救了自己两次，显然对方不太买账，这可不能怨她。
　　穆杉饭吃饭一半，就看见吴琼急匆匆的出了门，看着应该是发生什么事，她面上阴鸷，十分不悦。穆杉睡觉之前看了一眼时间，已经晚上12点了，吴琼还没有回来。国外的治安确实太差了，她隐隐有点担心。她睡不着，干脆倒了杯红酒，喝完以后才迷迷糊糊的睡着了。她睡梦中隐约听见敲门声，起初她以为是自己在做梦，声音断断续续，她突然想起也许是吴琼，猛然惊醒，敲门的声音却没有了。已经半夜3点钟了，她下床通过猫眼往门外看没见人，也许真是做梦，她暗自嘀咕，她转身准备回房间却从猫眼中恍惚看到一双脚，穆杉整个人都清醒了，睡意全无。她通过猫眼往地下看，确实走一双脚，那双鞋子？是吴琼，她慌忙打开门，吴琼直接倒了进来，浑身是血。
　　作者有话要说：　　呀这么快就20万字了，有点感动

64.所有人都是为我好
　　“喂~吴琼，你听得见我说话么？醒醒，听得见么？”穆杉轻拍着吴琼的脸。
　　“扶我进去。”
　　“不行，你需要去医院等我一下，我马上叫救护车。”穆杉想要去屋子里拿手机，却被吴琼拉住。
　　“小伤，我的屋子里边有简单药品，包扎一下就可以。”吴琼脸色泛白，说话有气无力。
　　“你一直在流血。”穆杉皱眉，不太相信她说的话。
　　“你也可以当没有见过我，我自己也可以。”说着吴琼强撑着站起身想要回自己房间。
　　“好好好，你老实待着，我去给你拿。”穆杉闭上眼睛努力让自己冷静。她的手都在颤抖。
　　穆杉推门进到吴琼房间，一个柜子，一个书桌，地上堆放着一个画架，再无其他。她在柜子里边找到了药品，急忙跑出去帮吴琼处理伤口。她想让吴琼把衣服脱掉，但是这个情况应该不太能实现，她干脆找来了剪刀把衣服剪开了。
　　吴琼的小腹被划开很长的一道伤口，血肉外翻，穆杉努力控制自己颤抖的右手，将酒精倒在棉签上给吴琼消毒，吴琼紧紧咬着牙齿，疼的冷汗直流，仍旧一声未坑。穆杉小心翼翼，她怕弄疼了吴琼。伤口处理了一个小时才处理好。
　　吴琼已经昏睡过去，她轻手轻脚的将吴琼抱上床，打了水帮她把身上的血迹擦干净，想要给她换件睡衣，她在吴琼的后背看见了一个翅膀的刺青，很特别，因为这个翅膀上还有一个X。她曾经在曾秀恩的后背也见过这个刺青。她之前总觉得吴琼和曾秀恩有些像，又说不清，现在她心中支离破碎的线索仿佛都能说的通。等到吴琼清醒，她一定要问个明白。她会知道曾秀恩的下落么？她激动又忐忑。她将自己的被子抱到了吴琼的房间，躺在地上。她望着天花板无法入睡，刚刚的吴琼让她想起梦中的曾秀恩，满是鲜血，不曾秀恩身上流的血比吴琼的还多。她努力告诉自己那是个梦，可是闭上眼睛就是那血淋淋的一幕，挥之不去。她很想曾秀恩，梦中能见一面也是好的，可偏偏每次梦中的曾秀恩都非常痛苦，她有时候会哭着从睡梦中惊醒，然后发呆到天亮，不敢闭上眼睛。
　　阳光透过窗帘逃进屋子，穆杉揉揉酸胀的眼睛，翻身起床给吴琼做饭，看着脸色好些了，伤口血也止住，应该没有什么大的问题。她把粥做好卦诠中。将吴琼伤口上的纱布换下，给她重新消毒上药，尽管他很轻，可还是弄疼了吴琼，吴琼皱眉睁眼，用另一只手钳制住穆杉动作，穆杉感觉手腕好像要被捏碎了。
　　“你在家里边，我只是想要给你换药，别紧张。”穆杉看着有些你迷茫的吴琼解释到。
　　“抱歉。”吴琼反应一会儿才松开手。换好药，穆杉把吴琼的衣服扣子扣好。除了医生，穆杉是第二个给她换药的人。她有些不自在。
　　“抬手伤口会不会疼，不方便我可以喂你。”穆杉把温好的粥端到吴琼面前。
　　“我自己可以。”吴琼想拒绝，不过现在她确实很饿，恶的眼冒金星。连抬手都费劲。味道不错，一碗清粥很快见了底。
　　“还要添点么？”
　　“我已经吃饱了，昨天的事情谢谢你。”
　　“应该的，就当还了你的人情，你还需要再休息一下么？”穆杉语气平稳，心中却跳动的厉害。
　　“我睡得够多了，麻烦你把手机拿给我，还有点事情需要处理。”吴琼态度仍旧疏离。
　　“如果你不休息的话，我们能谈谈么？”
　　吴琼闻言抬透放下手中的平板，一本正经的做好，“好，你想谈什么？”
　　“我想知道你和曾秀恩的事！”穆杉目不转睛的盯着床上的人。
　　“突然感觉脑袋有些疼，我想睡觉了，你先出去吧！”听到穆杉提曾秀恩，她立马转身朝向另一侧。
　　“我知道你认识她，你身上的纹身和秀恩身上的纹身一模一样，你们到底有什么关系？她失踪了，当我求你，麻烦把你知道的告诉我。”穆杉的手紧紧攥着桌角。
　　“我不认识什么曾秀恩，就算认识我也不会告诉你，不要白费力气了。”吴琼闭着眼睛说到。
　　“你果然认识她，你知道他在哪对么？是她让你照顾我的？我真的没有办法，我不知道怎么样才能找到她。”穆杉眼泪在眼圈打转，她告诉自己不能哭，她没有资格。
　　“穆杉，你觉得你知道了能解决什么问题，她今天所承受的一切都是拜你所赐，你何必现在假惺惺的装出关心她的样子。”吴琼激动的想要坐起来，可腰部用力疼的她倒吸凉气。
　　“好，我不问，我不问，你躺好。”穆杉说着伸手按住吴琼，将被子给她掖好。
　　“我就在门外客厅，你有事就叫我，我随时都在。”穆杉准备转身出门。
　　“不是我不告诉你，其实我并不知道她在哪，我也在再找她。但在她回国之前我们见过一面，她拜托我，如果你以后来国外，让我照顾你，她本来以为你会待在美国，没想到你却到了英国。你的行踪被人特意掩盖了，我也是废了好大的劲才找到信息的。要是不是你找人做的，那八成也是曾秀恩找人帮你做的。就当是为了曾秀恩，我拜托你低调点，留着我这条老命，这样还能多保护你两天。”吴琼长长叹了一口气。
　　穆杉握在门把手的手紧了又紧，“之前谢谢你，以后你不用再保护我了，秀恩回来，我也会和他解释的。”
　　“我从来不是为了你，我只是为了和曾秀恩的承诺，所以你不用有负担！也不用劝我离开。”
　　“拜托你们都走吧，我承受不起，曾秀恩告诉我不用有负担，为了我她下落不明，明知道自己有危险还是为我安排好一切，你告诉我不用我有负担，为了一个承诺就要面对未知的风险，万慕青告诉我不用有负担，她为了推迟升职，和家里吵翻。所有人都是为了我，我被压的喘不过气了，曾秀恩的情，我已经还不完了！我不想再欠上你们的人情，也不想她再为我欠别人人情，你懂不懂。”穆杉最后近乎于在嘶吼，眼泪说着脸颊滚落，她颓然的坐在地上，将头埋在腿中，低声呜咽。吴琼没有说话，就那么静静地看着穆杉。
　　半晌，穆杉终于收拾好心情，“等到你伤好，我就搬走。”穆杉转身回到自己的房间。
　　“我给了你们多少钱，连个人都找不到？”万慕青将手上针头撕扯下来，血顺着手指低落。站在旁边的秘书低头不敢说话。
　　“你这是干什么？快找医生过来。”吴雅丽一开门就看到万慕青赤脚站在地上。她抓住万慕青的手想要给她止血。秘书急忙跑出病房找护士。
　　“放手，不用你操心，现在我也死不了你怕什么？”万慕青轻嗤一声。
　　“慕青，为了一个穆杉，你非要和我这么说话么？”吴雅丽有些气恼，家里人为她操碎了心，她却这样不珍惜自己的身体。
　　“你觉得我应该怎么跟你说话，我盘算好了所有人，唯独算漏了你，妈，你怎么舍得呀，她那时候心有多疼，我就有多疼。你看见了，这里边不是我的心，可他还是疼呀！”穆杉撩开衣服，一道长长的疤痕横埂在中间。
　　“慕青，我也是为了你好，你为了她一次次住院，我不能看着你为了她连命都不要了。”
　　“只要她愿意，我这条命都可以给她。”
　　“你真是无可救药。”吴雅丽气的转身出了病房。
　　万慕青头晕，她被迫躺回床上。穆杉原来这么恨她，连一点线索都不给她留。
　　“白总，两个礼拜以后我会回国，到时候你准备可以做交接了。”
　　“呦~万总监看来是没有事情了，真是可喜可贺，别说，这段时间没有见你还真是挺想你的。”
　　“你奉承的话还是留着给自己听吧，毕竟你当上白家的领头人，有的是人会来巴结你。”
　　“哎~我还以为大病一场会让万总监变得温柔一些呢？看来是我想多了。恕我冒昧，为了确保我的安全我还是要问一下，你打算怎么做。”
　　“你不需要知道，你安分的待着就可以，答应我的东西给我准备好。”
　　“答应你的一分不会少，我静候万总佳音。”
　　护士处理好手背上的伤，准备离开。
　　“麻烦你，帮我叫一下秘书，她就在外边。”
　　小护士听了她的话不禁皱眉。
　　“您这个情况不能再做工作了，必须好好休息，要是这里再出问题，你还怎么去见你爱人。”
　　“嗯好，那你帮我拿一下手机。”
　　“你要手机干什么？”
　　“我叫秘书。”小护士有些无语，这是她从业以来见过的最固执的病人，没有之一。
　　“世纪大厦正在拍卖，你在这之前放出消息，将旁边的绿地之城一起拍卖。”
　　“万总那是穆杉万氏旗下经营最好的写字楼，恐怕董事长不会同意的。”董事长那边我会去说的，这个不需要你担心，你做好你自己的就可以了。
　　“那价格呢？”
　　“价格比旁边的锦江世纪大厦少2000万。”
　　“这……”秘书现在原地有些为难。
　　“我说的话哪句你没有听懂？”
　　“没，我马上去办。”
　　万氏出售绿地之城的消息很快在圈内传开。世纪大厦和绿地之城同时拍卖，这个消息让圈内跃跃欲试的人都把头又缩了回去。两个写字楼紧挨着，且都占据市中心位置，这么抢手的地方，无缘无故怎么会拍卖。这很难让人不多想。两栋楼价格总计接近5个亿，这要是买了砸到手机边可就不是倾家荡产那么简单的事情了。现在明显万氏挂牌价格低于市场价格，这更是不符合常理。
　　这边万兴贤办公室内，几个主要的董事也都一脸阴沉。
　　“兴贤，不是我们为难你，但是这件事情总要给我们和说法，也不能这么不明不白的就把我们的血汗钱都搭进去呀。”
　　“你们都找冷静点。”
　　“冷静，怎么冷静，绿地之窗每年给我们创造的利润有几千万，你说出售就出售了？你真以为这万氏是你一个人的？”股东轮番轰炸万兴贤。既然阻止不了万兴贤干脆让他们说个够。几个人你一言我一嘴的，从最开始的要说法，最后变成了万兴贤的□□会。
　　万兴贤不紧不慢的喝着茶，这两年这种事情多了去了，多一桩不多，少一桩不少。
　　“别我们在这干说，兴贤你倒是给句话，这事情到底怎么办？”
　　“哦？你们说了半天我以为是有结果了呢！”万兴贤轻蔑的看着前边的这群人，真是应了那句话时代救了他们。
　　“兴贤，我们说了有什么用，最后还不是你拿主意？”
　　“关于绿地之城我只能告诉各位必须赶快出手，政策有变，我们放在手机边也早晚会烂。”万兴贤将碗中的茶倒掉扣上茶碗。
　　“各位这边请。”秘书忙上前给大佬指路。
　　其他几个人还想说点什么，看了看茶碗，又看了看万兴贤的脸色，没再多说。跟着秘书出去了。
　　作者有话要说：　　补上补上

65.你的心为谁跳动你知道
　　万慕青还在吊点滴，耳朵上挂着蓝牙耳机，秘书正在给他汇报关于两家大厦出售的情况。都在他的掌控之中。
　　“世纪大厦哪天开标？”
　　“她们初步计划在15号开标。”
　　“好，我们的开标时间定在16号。”
　　“啊。我们不敢在他们前边开标么？”
　　“当然不，你只要把这个消息散出去就可以了。”
　　“好的，万总监。”
　　“对了，让你查的事情有消息了么？”
　　“抱歉总监，还是没有消息。应该是有人故意隐藏的。想找到恐怕有些困难。”
　　“困难？我觉得开工资也很困难，你明天自己把上个月的工资去人事结清，可以走了。”万慕青毫不留情。
　　“总监别，我保证能查出来，你放心。”
　　万慕青不想听她废话，直接挂了电话。她翻开相册，那里有她朝思暮想的人。婚礼上匆匆一瞥，她就再也没有见过穆杉。原来思念真的可以成疾。她不知道应该感谢老天给了她新的生命还是应该骂他不务正业。她的病好了，穆杉却不见了。
　　“你到底在哪里呀？”她摩挲着手机上的照片，一遍遍喃呢。
　　吴琼本意不想麻烦穆杉，可她实在伤的太重，失血过多，一动就头晕眼花。作为一个刀尖舔血的人，首要目标就是活着，面子什么可要可不要。所以刚开始她和穆杉还会假装客气，后来用的已经很顺手了。
　　“我之前面试的公司已经通过了，我明天要去上班。”
　　“嗯。”
　　“午饭我早上会做好，你自己热热，晚饭等我回来再做好了。”
　　“嗯。”
　　“你不开心？”
　　“没有。”
　　穆杉狐疑的盯着吴琼，语气怎么这么冷淡。她也没想到会这么顺利，因为国外爆发流感性病毒，她投的医药公司入选疫苗研发
　　，股价水涨船高，三天又何止翻了10倍，其他两只股票虽然没有涨势不高，可是仍旧是飘红的，三只股票加到一起刚好够。第四天公司人事就通知她可以上班了。她这两天在家也没闲下来，忙着打包，找房子。这样等吴琼病好了她那就可以搬走。
　　“菜不和你胃口么？”穆杉问到。
　　“啊~没有，我在想事情。”吴琼被穆杉的话拉了回来。
　　“你可以不用搬走，在这边房子不太好找，还是我搬走吧，我这边有些朋友，到时候他们会帮我。”
　　“你什么时候伤好了，再说大话也不迟。你这伤口怎么弄得。”
　　“上边的一个任务，不小心被划了一下。”
　　“你们组织里边的人都这么不要命？”
　　“也不是，只有我和曾秀恩这么不要命。她是为了自由，而我是为了钱。”吴琼无奈苦笑。
　　“你看见我身上的刺青，那是我们暗杀组的标志，你知道为什么她上边有一个X么？”吴琼放下筷子，倚靠在沙发上。
　　“那代表着，再也无法飞翔，所以从某些方面，我比曾秀恩幸福的多，我想要的起码得的到。”吴琼掏出香烟，被穆杉夺下，扔进了垃圾桶。她挑挑眉没说话。
　　“可是我听秀恩说她可以不必再为组织工作了？”
　　“她是那么和你说的？”
　　“难道不是么？”
　　“也许吧！”吴琼轻笑一声。
　　“你和曾秀恩睡过了？”
　　“啊~你说什么？”
　　“我说的你不是听见了？不然你怎么样知道她后边的刺青，一个杀手可不会随便暴露自己的后背给别人看！”
　　“没有，我不小心看到的。”穆杉抿了一口水。
　　“啧，我真是不知道应该说你手段高明，还是应该说她是个傻缺，连睡都没有睡过就对你这样？你除了比我长的好看，还有哪里比的上我。”吴琼撇嘴盯着穆杉打量。
　　“你喜欢秀恩？”穆杉皱眉。
　　“不够明显么？不然你觉得她要给我多少钱，我能贴身保护你？”
　　“她知道？”
　　“应该吧，毕竟喜欢这种事情是藏不住的，我们俩曾经执行任务的时候，为了救她，这里中了两枪，都是擦着心脏，要是偏一点你可能就看不见我了。”她转身撩起衣服，能清楚的看见两个原型的伤疤。吴琼说的云淡风轻，手中晃着水杯。
　　“你喜欢她还答应保护我？”
　　“能怎么办，她就是把我吃的死死的，她的世界只有两种人，不能利用的人和可以利用的人，以前不能利用的人只有她妈妈，那是底线，现在~现在好像多了一个你。而我，她爸爸，赵管家……在她的世界里可有可无吧，都可以利用。”吴琼用手指弹了一下水杯，啪的一声水杯碎了，水撒在桌子上，她随手拿了垃圾桶，用纸巾扫进垃圾桶。
　　“秀恩不是这样的人，也许有什么误会。”
　　“呵~穆杉你真的了解她么？她过去十年在干什么？又为什么会去中国，为什么会在你身边？你想过没有！”
　　“你这话什么意思？”
　　“算了，没什么？你呢？”
　　“我什么？”
　　“你喜欢她么？”
　　“我？我不知道，也许是喜欢的吧！”
　　噗嗤~吴琼实在是没有憋住，大笑出声。
　　“你笑什么？”穆杉不解。
　　“你看这世间最没有道理的就是情爱，为了她我投入一腔赤诚，确是水滴入海，无波无澜，你身未动，心未动，她却为了你赴汤蹈火，不是很可笑么。”吴琼笑个不停，直到笑的她感觉伤口都要裂开了才停下来。
　　“我真的只不是不确定爱不爱她！”
　　“穆杉，以后别说这种话！爱就是爱，不爱就是不爱，哪有什么的不确定，心长在你身上，她为谁跳动你最清楚，在我看来你比曾秀恩还伤人。都不知道那个傻子怎么在你身边呆了那么久的。”
　　“我伤害她？”
　　“这可能是她的报应吧，她伤害我，你伤害她。这么一看，你也算是我的盟友了。”吴琼笑着摇头。
　　“我喜欢她！”
　　“你看，你还是不爱她！”吴琼摊手。
　　听了吴琼的话穆杉愣在了当场，她喜欢曾秀恩，但那是爱么？她爱万慕青，那对曾秀恩的感情和对万慕青的感情一样么？她被吴琼绕的有些晕。
　　“别搬走了，在这待着，等我们找到曾秀恩的时候，我想看看她见你的表情。”
　　“嗯？”
　　“这样我才能死心。”
　　“你为什么那么需要钱？”
　　“不知道，我从小就是在孤儿院里长大的，我不像曾秀恩，还有妈妈，我不知道除了钱，我还应该要些什么？也不是，后来我想要曾秀恩，结果你看到了？她不如钱可靠。能不能让我喝点酒，就一点点。”吴琼可怜巴巴的看着穆杉前边的白葡萄酒。
　　穆杉任命的起身，取了一个红酒杯，给她倒了一点点。
　　“你在爱丁堡选修的艺术？”
　　“嗯，美院的研究生，别问我为什么选择爱丁堡，我想我们应该一样，我知道你同时有三所大学的录取通知书。”
　　穆杉笑笑，吴琼其实挺有趣的。
　　“你笑起来确实很好看。”
　　“嗯，只是有些不敢想。一个杀人如麻的人，竟然坐着这个世界上最浪漫的事情之一。”
　　“你也许看过我的画就不会那么说了？”
　　“我看过。”
　　“你说那天在广场？”
　　“对，我看过你画的水墨。”
　　“那你看见我的笔名了么？”
　　“qiong？我要是没有记错的话。”
　　“嗯。你对我真是一无所知！”吴琼忍不住翻了个白眼。她在艺术界不算生命大燥，但也算的上小有成就得吧，她的画展一票难求的好吧。
　　“披件衣服！”
　　“干什么？”
　　“向你证明我的实力！”
　　“你这样还能动？”穆杉怀疑的看着吴琼，但显然她异常兴奋。她披了件外套，跟着吴琼上了楼。
　　吴琼掏出钥匙打开楼上的大门。穆杉真的被震惊到了，屋子内全是画。大大小小得有上百副。
　　“这一侧是我的，那一侧是曾秀恩的。”吴琼有些得意。
　　“你怎么不说话！”穆杉正在盯着中间的那副死亡发呆，画上地面是白色的，和天上皎洁的月色辉映，中间树影斑驳，夜色弥漫，远处的村庄熊熊烈火，红色的血液蔓延进白色的地面，淌出一条河。
　　“很恐怖？”
　　“有些！”穆杉如实回答。
　　“那是曾秀恩那个疯子画的，虽然我的画也很血腥，但是和曾秀恩比起来小巫见大巫。”
　　“她的笔名是king?”
　　“嗯，是不是很野性。够酷又够辣。”吴琼眼里闪着小星星。也许吴琼说的对，她根本不了解曾秀恩，她们眼中的曾秀恩根本就是两个人。
　　穆杉绕着房间一幅画一幅画的看过去，那是什么？吴琼看着她指的方向。
　　“那个是曾秀恩最近才画的画，具体画的什么我也不知道，每次都神神秘秘的，画完就用白布盖着。”
　　“你也没有看过？”
　　“没有呀，这屋子就我们两个人来，他用白布盖着明显就不想让我看呀！我这要是打开了，不是找死的节奏么？不过……”
　　“不过什么？”
　　“我猜你打开的话她应该不会怪你的。”吴琼一脸的不怀好意。
　　“不想看。”
　　“真的不想？也许这个里边会有曾秀恩失踪的线索呢？这可是她画的最后一幅画。”吴琼蛊惑着穆杉。
　　“真的？”
　　“不好说，现在只能死马当活马医。”
　　“好，好吧，也许真的会有线索。”穆杉有些为难。
　　“好嘞！”吴琼搓着手，她莫名的紧张，像是偷到了糖吃的孩子。
　　穆杉走到画架前，将两米长的白色的幕布扯下，厚重的幕布，下落，带起空中的微尘，被阳光照耀的像是空中飞舞的精灵。两个都是一愣，
　　“wow~you are so beatiful!”吴琼张着嘴巴，看的目瞪口呆。
　　穆杉也被惊到了，这是~她慌忙去拿幕布想要把画遮上，可是画板太大了，幕布怎么也甩不上了。
　　“你TMD还看？”穆杉忍不住爆粗口。吴琼直接被推出了画室，她还沉浸在刚刚的画中没有走出来。太美了，画风，笔触和人，让她忍不住全身沸腾，连伤口上的疼都不记得了。
　　作者有话要说：　　感谢评论收藏的小伙伴呀，爱你们

66.我不会对你感兴趣
　　穆杉将门重重的合上。看着面前的画不知道如何是好。毁了？可是那是曾秀恩的作品，她没经过允许就偷看她的东西，但曾秀恩也没有经过她的允许就画了她呀。还是她衣衫半解的，这是什么时候？她被下药的那次么？曾秀恩有病吧，没事画这种画干什么！她暗骂一声，出了门，吴琼还在外边等着她，在穆杉关门的时候，她还忍不住从门缝往屋子里边瞥。
　　“你还没看够？”穆杉怒目盯着她。
　　“你要是想听实话的话那确实没有。刚刚那副绝对是曾秀恩所有作品中最好的一幅，比你看到的死亡还要震撼。之前展出，死亡有人出价4000万，你这个最少这个数。”吴琼一脸的回味，用手比了一个6。
　　“钥匙拿过来。”穆杉冷着脸，这疯子还想把她的裸体画拿去拍卖？
　　“你要钥匙干什么？给你。”吴琼疑惑问道。
　　“你有几把钥匙？”
　　“我只有一把还有一把在曾秀恩那里，怎么了？”
　　“那就好，以后不要再进这个房间了。”穆杉把钥匙揣进口袋。
　　“你讲点道理好不好，那里边有我一半的画，曾秀恩画的又不是我画的，你有能耐找她去没收我的钥匙干什么？”
　　“我要能找得到她我和你在这废话。”穆杉差点暴走。
　　“我遇上你们俩真是倒了八辈子霉了，大小姐等我伤好了，我给你把幕布盖上，到时候你再把钥匙给我，这样总可以吧！”
　　穆杉没有说话。表示默认，毕竟她握着人家画室的钥匙确实不合适，听吴琼的话，她听得出来，屋子里边的画作都是价值不菲。
　　“最后一个问题？”
　　穆杉双手交叉抱在胸前看着后边佝腰走的慢吞吞的吴琼，示意她快说。
　　“你们俩真的没有睡过？”
　　“有病。”听了她的问题，穆杉直接甩了吴琼，自顾自的走到楼下。
　　吴琼有点无语，上楼容易下楼难，她每下一个台阶，都震的她伤口疼。这是不是自作孽不可活呀，没事非要跟穆杉显摆，还偷看曾秀恩的画，这么好的画作，只漂了一眼，可惜可惜太可惜，她捶胸顿足，伤口瞬间更疼了。疼的龇牙咧嘴，暗骂穆杉白眼狼。
　　好不容易挪腾到楼下，花了15分钟，走的她浑身都是汗。
　　因为伤口的关系，她已经好几天没有洗澡了，现在更是感觉全身的衣服都粘在身上。穆杉去客厅倒水喝。就听见浴室有水流声音。
　　“吴琼你在里边么？”
　　“在怎么了？”
　　“我听见有水流声音！”
　　“我在洗澡。”
　　“你是不是疯了，你伤口还没好，快出来。”
　　“我真是忍不住了。我小心点不会碰到伤口。”
　　“出来！”穆杉声音沉了几分，另一边用手拍门。
　　“哎呀，真没事。”吴琼话还没有说完，就听见拧门锁的声音，穆杉直接进到浴室了。
　　“你，你怎么进来了，快出去。”
　　穆杉扯过旁边架子上的浴巾，裹在吴琼身上，将她打横抱起放在了床上。吴琼躺在床上眨巴眨巴大眼睛，她这是被一个手无缚鸡之力的女人给强按在床上了？？她紧了紧身上的浴袍，警惕的看着穆杉。
　　“我连曾秀恩都看过，你觉得我会对你感兴趣！”穆杉白她一眼。
　　吴琼仔细想想也对，点点头。又一想，不对呀，她哪里不如曾秀恩呀！
　　“我刚洗了一半。”
　　“嗯，你洗了上边还是下边！”
　　“下边。”吴琼倒吸一口气，这话怎么听着怎么别扭。
　　“等着我去打水。”
　　吴琼乖乖的裹着浴巾坐在床上。
　　不一会儿穆杉带这水盆和小凳子，让吴琼躺在床边。
　　“你干嘛？”
　　“给你洗头！”
　　“头发我可以自己洗。”
　　“你腰弯的时间长不是也疼么？过来吧！”
　　“哦！”吴琼挪腾到床边，一头秀发散落在床边。
　　穆杉帮她把头发打湿，抹上洗发露，满头的泡泡。
　　“第一次有人给我洗头发。”吴琼盯着天花板。
　　穆杉手中的动作一顿，然后又继续。
　　“你什么时候认识曾秀恩的？”
　　“我5岁的时候，她先进的训练营，我后进的，也许知道我身世可怜，她很照顾我。”
　　“那她对你不是挺好的，你干嘛说的她好像很无情。”
　　“小时候确实很好，只不过长大了，她反倒离我越来越远，可能知道我喜欢她，为了避嫌。”
　　“你这么说还真有这个可能。她就是那样的人。好了头洗好了。你把衣服解开，我给你擦擦身子。”
　　“没事，我自己来就行。”
　　“嗯，那你小心点，别碰到伤口，后背你擦不到我给你擦。”
　　吴琼点头接过穆杉手里的毛巾。穆杉把室内空调的温度上调了两度。
　　“这两天有人在调查你。”
　　“能查出来是谁么？”
　　“你的老相好，万慕青。”
　　“别让她查到我在哪里！”
　　“嗯，放心，我已经让人拦回去了。啧啧啧，你这桃花也太旺了，月老真是不公平，你这十个手指头的红线都被拴满了吧，可怜我两手空空，独守空房。”
　　“没想过换个工作么？你现在不是不缺钱么？而且你的画那么好，也肯定够养活你自己的。”
　　“我现在从组织出来，我和这个世上的人就真的没有联系了。呆着挺好的，起码还有认识的人。以后等我找到我的那根红线。我就不再做了，安安稳稳的和她过一辈子。”
　　“那天弹吉他的那个女孩不好么？”
　　“你说的是吉利吧！她很好，不过我不喜欢她，我喜欢曾秀恩那款的，她差的太多了。”
　　“你这要求会不会有点高？”
　　“很高么？”
　　“你觉得在学校除了你还能找到第二个杀手组织的人么？”
　　“这可不一定，我们组织里边的人都是高学历，十八般武艺样样精通，各行各业都有。用中国话来说，那都是钻石王老五好吧！”
　　“这么说你们这个行业很抢手？”
　　“不能说很抢手，但是不缺老婆和老公是肯定的。”
　　“你和秀恩还真是不一样。她很少说话。你却很喜欢说话。”
　　“我也不愿意说话呀！”吴琼看穆杉脸上挂着怀疑解释道。“我不是不喜欢说话，只是不知道应该找谁去说，换种说法，我不太相信身边的人，也不会和她们讨论这些事情。所以也很少说话。训练营第一课学的就是中国的言多必失。”
　　“我还真是没有看出来，你现在好像说个不停。”
　　“是不是打扰到你了，莫名觉得你很亲切又值得信任。不知道为什么会这样，可能是因为曾秀恩相信你的关系。”
　　“这个时候你就应该直接夸我这个人特别好。”
　　“好吧，你确实很特别。”吴琼耸耸肩。
　　给吴琼收拾好，已经下午了，她躺在客厅的沙发上就睡着了，醒来的时候身上盖着毯子，她以为是吴琼帮忙盖的，她起身去她的屋子看了一眼，吴琼还在睡着。
　　第二天一早，她和吴琼打了招呼就去上班了，人事带着她去了工位，就不见人影，大家都在忙碌，她不敢随便打扰只能拿出电脑看大盘走势。
　　“穆杉是吧，跟我进来。”
　　穆杉抬头，身边站着一个中年女，西装笔挺。
　　穆杉跟在那个女人后边进了办公室。
　　“我是经理莫文，以后你是我的助理，今天的工作我已经发到你邮箱，从明天开始我的行程都会交给你。有问题么？”
　　“没有。”
　　莫文点头，这种性格她喜欢，该问的问，不该问的不问。
　　穆杉有些激动没想到她会成为莫文的助理，莫文是金融界的天花板。19岁从哈佛大学毕业，20年从业生涯中，仅失手过一次，简直是神话一样的人物，可想而知她在金融界有多少狂热追随者，手上的客户资源更是多不胜数，作为常胜将军，从来都不是客户选她，而是她挑客户。在大学上课的时候，老师还曾经拿她操作的金融case做案例分析，所以穆杉现在有多激动可想而知。
　　5月15日，万慕青坐在绿地之城的办公室，看着对面的世纪大厦，马上那里也会属于自己，她双手撑着玻璃，手指不停瞧着玻璃。
　　“感谢各位今天的莅临，这次竞标已暗标形式进行，根据各位提供的最终价格，我们选出竞价最高者，本过程完全公正，由佳旭律师事务所监督执行。那么最终得标者是青山集团，让我们恭喜青山集团最后以一个亿的价格拍到世纪大厦。”
　　万慕青耳机里边传来最终得标公司名子，她摘下耳机转身出来办公大楼。
　　“青楚集团之前怎么没有听过呀！”
　　“可能是个新公司吧！”
　　“这还真是捡了大便宜，这么低的价格把世纪大厦拍下来了，这单买个地皮的价格都不够。”
　　“是福是祸现在还不好说，各位今天都不出手难道是等着明天拍绿地之城。”
　　“赵总这么兴奋你怎么自己不拍？”
　　“不瞒大家，我也是收到消息说这块地不行了，所以两家都出手了。”
　　“嗯，我也听到了，还是他他们内部人员的消息，绝对可靠，为这个消息，我也是花了大价格的。”
　　一群老奸巨猾的人都在打着自己的小算盘，肥肉看着香，吃多了也会坏肚子。
　　“万总，明天我们绿地之城的拍卖会怎么办？”秘书看见万慕青回来立马上前问。
　　“正常开标。”
　　“可是总监这价格恐怕很难控制，今天世纪大厦的价格您应该已经听到了。”
　　“嗯，你不用管这些，你只需要知道明天按流程开标就可以，公平公正价高者得。”
　　秘书点头退出去。
　　万慕青揉揉眉心，掏出包里的药，吃了几颗，躺在沙发上睡觉。最近总是这样，为了保证这颗心按照她的意志跳动，她需要大量药物维持，抑制药中含有很多安定成分。除非必要，否则她大部分时间都是昏昏欲睡。
　　作者有话要说：　　最近太忙了，都没有时间更新，你们久等了

67.两个人想像在过日子
　　穆杉的生活回归平静，她最终还是没有搬出房子，承认了吴琼这个室友，没有别的原因，主要是想看着自己的那副画，毕竟底子好。吴琼的伤好的很快。吴琼还是老样子神神秘秘，早出晚归，两个人关系好了很多，没事的时候两个人会拿上几罐啤酒在屋顶的阳台吹吹晚风。
　　“你最近状态很不好，出了什么事？昨天晚上做噩梦了么？我听见你房间有动静。”其实听见声音吴琼去了穆杉门口，想敲门但忍住了，其实她有点不知道应该怎么安慰她。
　　“没事。”穆杉喝了一口手中的啤酒。
　　“不想说？”
　　“不知道应该怎么说？从哪里说起。”
　　“你想从哪里说就从哪里说呀，我是个好听众。”
　　“我又梦见秀恩了，每次梦见她她都很痛苦，还有慕青，躺在病床上奄奄一息。”穆杉手中的易拉罐被她捏扁。
　　“你要不要去看看心里医生，我只是建议你，你不要多想，我觉得你现在的状态不是很好。失眠，酗酒，可都不是什么好兆头。”
　　“你怎么知道。”
　　“你忘了我是做什么的了？”吴琼将手中的易拉罐抛向空中，正好落在垃圾桶里。
　　“我认识一个不错的心理医生，我一会儿把她介绍给你。”
　　穆杉点头，抬手想开另一罐啤酒，被吴琼抢了过去，“现在回去洗个澡，好好睡一觉，什么都不要想。你这样熬不住的。”
　　“要是真能睡得着就好了，陪我聊聊天吧。”
　　“好，那说说万慕青，我只是在调查你的资料中看到了她的信息，给我讲讲你们的风流韵事，我想听！”
　　“你还真是，你为什么会对这种事这么感兴趣呀。”
　　“这是没吃过猪肉，只见过猪跑者的好奇心。”
　　“那你呢，和我们boss怎么样？”
　　“你…你这话什么意思？”
　　“嗯？我说什么你会不懂？”
　　“我可没见过boss随便搭讪哪个女生。明显她对你很感兴趣！莫总多好呀，人美钱多，就是脾气不太好。”穆杉说完又有点后悔，吴琼这女人不会背后打她小报告吧。上次吴琼送了她两张她画展的票，她没有朋友，就送了莫文一张，没想到他真的去了。知道她们是朋友，莫文就让穆杉帮忙引荐，说是想买两幅作品。
　　“她性格挺好的，温温柔柔的，但是我们做个朋友还可以。毕竟岁数差太多。”
　　“所以你还真的认真考虑过？”
　　“嗯，她都那么明显了，前天还请我吃了饭。”
　　“然后一点感觉都没有？”
　　“说不上有感觉没有感觉，爱情分为两种一种是一见钟情，一种是日久生情。我们两个显然不是一见钟情，但以后说不定会日久生情也说不定。”
　　“完了！看来boss没有机会了。”穆杉摇头说道。
　　“什么意思？”吴琼偏头看着她。
　　“你对boss太理智了，可爱情这种东西，不论是一见钟情还是日久生情都是盲目的喜欢。没道理可讲。”
　　“你喜欢那个叫万慕青的是哪种喜欢？”
　　“她？见色起意的那种吧！”
　　“她se you你了？”
　　“从未停止过！”穆杉无奈的看着天边的夕阳。
　　吴琼笑着摇头，“现在她se you你，你顶得住么？”
　　“顶不住！如果她想，她se you你你也未必顶得住！”穆杉回答的诚实。
　　“有那么夸张？se you得了我，开玩笑！”吴琼不信。穆杉也懒得和她争辩。
　　吴琼晚上睡觉前把心理医生的微信推荐给穆杉，穆杉犹豫了一下，还是加上了，简单的介绍了一下一记目前的情况，医生只说让她去趟医院再具体说。
　　昨天晚上她几乎没有怎么睡觉，早上醒来仍旧顶着两个黑眼圈，用了最后的遮瑕都遮不住。
　　“这两天要是压力太大的话你可以请假休息。不用吧自己逼的那么紧。”莫文盯着脸色苍白的穆杉说到。
　　“莫总我没事，只是这两天睡的不太好。”穆杉连忙解释。
　　“好，那一会儿收拾一下，跟我出去见个客户。”
　　“您不是要跟陈业务一起么？”
　　“她有事去不了，你代替她去。资料你路上看。”
　　穆杉只能点头称好，这案子之前她给莫文准备资料的时候也有些了解。
　　穆杉第一次跟着莫文出差，车内很安静，让穆杉想起她和万慕青第一次去吃饭的时候。她拉回自己的思绪，警告自己不能乱想。
　　“你和吴琼很熟悉吧！”
　　“还好，她是我室友！”
　　“那她有没有和你说过她的家里情况。家里边有什么人之类的。”
　　“她是个孤儿，说是在福利院长大的，没有家人。”
　　“她是为什么进的福利院也没有说么？”
　　“抱歉莫总，具体的我也不是很清楚，您可以直接问问吴琼。”
　　“你们只是朋友关系？我看她对你很好。”
　　“莫总，真的只是朋友关系，普通的那种关系。”莫文不会以为她和吴琼是女女朋友关系吧。在莫文眼里吴琼是个艺术家，但在穆杉眼里她总觉得她是典型的斯文败类。
　　“抱歉，我并不是想打探她的隐私，只是她对于以前的事情很抵触，我们上次吃了个饭，但是她闭口不提，才想问问你。”
　　“莫总为什么会对她家里的情况这么感兴趣！”穆杉觉得有点奇怪，莫文和吴琼认识的时间也不长，一个女人想追另一个女人，不是应该先了解她的喜好么？偏偏盯着他的家人不放，怎么想怎么不正常。
　　“莫总你认识吴琼的家人？”
　　“嗯？我怎么会认识她的家人，我只是随便问问。”莫文知道穆杉心思细腻，但是没想到会这么聪明。
　　虽然莫文掩饰的很好，但穆杉还是从她的回答中听出了迟疑。这很难让她不多想。但要不要告诉吴琼呢？可告诉吴琼的话应该怎么说，所有的都是她的猜测。穆杉压下心中的疑惑，继续低头看手中的材料。莫文也不再和她搭话，看着车外不知道在想些什么。
　　项目进行的很顺利，穆杉在沟通过程中对答如流，思路清晰，方案比陈业务做的还要好。让莫文觉得让穆杉当助理实在有点大材小用。
　　“你有没有考虑从助理转做业务，你的能力远在助理之上，当个项目经理也不成问题。”回去的路上莫文问穆杉。
　　“我只能在公司待半年，学校那边开课我就想把所有精力都放在学习上。可能不太适合。”
　　“这有什么关系，你可以边学习边工作，以我的经验来说这样更好的把学习的知识和实践结合到一起。金融圈子学历重要，但人脉更重要，在邦德就能更好的积累你的人脉。你可以考虑一下，我说的话，什么时候想好了告诉我。”
　　“好的，莫总。”
　　万慕青这边进展的比她想的要顺利的多。
　　“白总离婚协议书签了吧。”万慕青将离婚协议甩在桌子上。
　　“万总你还真是翻脸无情呀！怎么拿了我公司10%的股份，又套走了白家的世纪大厦。你你这算盘打的可真响。”白亦秋边说边鼓掌。
　　“白总药能乱吃，话可不能乱说！世纪大厦是青楚集团买的，和我可没什么关系。白总这位置坐的太舒坦，想找点事情做！”
　　“万总好手段，白某佩服。我们好歹夫妻一场，总得给我留点什么吧！”
　　“别废话，签了离婚协议书，我们两清，不要逼我翻脸，否则你会更难看。”万慕青已经失去耐性，懒得和她兜圈子。
　　白亦秋说的不错，世纪大厦是她买下的，而万氏自己的绿地之城她如法炮制，也已极低的价格买入，这笔买卖她至少给集团挣了一个亿。白氏的亏损可想而知，白亦秋上边的两个哥哥顺理成章的被董事会罢免。万氏作为白亦秋的后盾，首批注资5000万，拿了白氏3个点的股权，解了白氏的燃眉之急。不得不说万慕青占尽了好处。白亦秋确实坐上了白家的主事，但这样的损失让他也吃不消，上位以后忙的团团转，还是他低估了万慕青，这女人心机太深，手腕太狠。他现在断然不敢轻易招惹万慕青，只能委曲求全签了离婚协议书。
　　万慕青将手里的离婚协议书扔在驾驶坐上，开车驶出白氏大宅。
　　阿九那边也没有找到穆杉的任何消息，这让她很烦躁。她现在像是热锅上的蚂蚁，坐立不安。办公桌上的文件被扫落一地。秘书看着满地狼藉，脊背冒汗。
　　“明天开始你不用来了！”
　　“总监，我是有什么地方做的不好的么，我可以改。”
　　“呵！你是真不明白还是假不明白，怎么非要我把你账户上多出的50万，来源给你一一列举清楚？”
　　“谢谢，总监”秘书连忙退了出去。她这样的行为若是万慕青有证据，送他进去蹲两年也是有可能的，现在万慕青只让他走，没有追究他，已经是法外开恩，他当时也是鬼迷心窍才收了钱。
　　谢依就是接替了之前秘书的岗位，所以她几乎见证了万慕青最暴躁的三年。现在回想起来，她都不得不为自己点个赞。
　　穆杉犹豫再三还是答应了莫文的建议，她顺利加入邦德，莫文很照顾她，凭借她的天赋和能力，加上莫文的人脉，她很快就在公司站稳脚跟。穆杉知道莫文醉翁之意不在酒，因为莫文除了和她聊工作就是问她一些吴琼的事情。穆杉总觉得莫文和吴琼有些关系，她之前只是猜测莫文认识吴琼她家人，但现在觉得可能莫文本身就和吴琼有关系。
　　6个月的时间说长不长，说短不短，她如期的开始了大学生活，无可避免的遇到了洛伦娜。只是没有想到，她成了她学姐，她们两个同是金融专业。穆杉不得不感叹世界真小。为了保证穆杉的安全，吴琼几乎每天都把她送到教室，她下课又接她放学，洛伦娜也不放过任何机会，同样每天站在门口守株待兔，有时候还会蹭到穆杉旁边，和她一起听课。虽然开学的时间不长，穆杉已经是学校的风云人物了，说她脚踏两条船，婊里婊气。上课穆杉都是自己座一排，她倒不是很在意，乐得清静。
　　同班有有一个男人也是华人，是国内有名连锁超市的老板，对穆杉有意思，前一天刚邀请穆杉吃饭。第二天据说就被打到住院。穆杉问了吴琼，她说不是她，不用想也知道只能是洛伦娜了。这人她也有点搞不懂，看着很嚣张跋扈，但对她也没有什么过分行为，除了每天在她眼前晃来晃去。
　　“洛小姐，我对你真的没有意思，麻烦你不要在我身上浪费心思。”有人被打，学校查到了穆杉头上。虽然她否认，但是学校有些不依不饶。
　　“你怕了，没事，我一会儿就和她们说人是我打的。”
　　“我不是这个意思，她们没有证据也不会拿我怎么样，但是这种事情以后不要再发生了。你已经影响到我的生活了。”这种情况必须一次说清楚，不然时间长了更麻烦。
　　“你担心我？”
　　“洛小姐，我想我说的话已经够明白了，还希望你好自为之。”穆杉真不知道这个大小姐脑子里边装的什么，为什么只听一半。
　　“如果我不呢！”洛伦娜起身把穆杉逼到窗台，穆杉向后退的时候撞到椅子，声音尖锐。周围人的目光齐齐看向她们，小声议论。穆杉推开身前的人，“还请洛小姐自重。”她拿着包出了教室。
　　洛伦娜转身看着穆杉离开的背影，舔了舔嘴唇，她身上可真香。
　　吴琼今天下课的时候去接穆杉，却没有找到人，给她打电话才知道她已经回家了。穆杉从来不迟到早退，肯定是发生了什么事情才会这样。吴琼打开学校论坛，果然头条就是穆杉被逼到墙角的照片。吴琼无奈叹气，怎么就受成了这样。帮曾秀恩看着穆杉不红杏出墙好像有点难。穆杉最近还在查曾秀恩的事情，好像有些眉目了，不过她不敢问。穆杉的情况越来越不好，之前的医生朋友提醒她，让她多注意点穆杉。
　　时间过了这么久，她没想到穆杉会这么执着，她刚开始也在想，曾秀恩那么厉害的人即使被抓了也不会有事，但已经1年时间了，没有任何消息，若是曾秀恩真的没有事，怎么也该给他们个消息的。
　　她想劝劝穆杉，要不然就算了，只怕现在查到了，也不会是什么好消息。可几次都开不了口。穆杉这一年工作跟不要命一样，就因为有一次有一个客户说她曾经见过曾秀恩，她就觉得只要她爬的够高，就能得到曾秀恩的更多消息。前几天穆杉突然问她，曾秀恩在国内有什么仇家，她就猜测应该是穆杉查到什么了？可再问她，穆杉确怎么都不说。
　　最开始她们聊天，穆杉还会跟她说说心里的想法，现在两个人坐在一起也基本上都是她再说。穆杉的话已她可以感知的速度越来越少。
　　穆杉生日的当天，白冰从国内飞到了英国，给穆杉庆祝生日，穆杉没有拒绝，白冰中间给她发过很多次消息，她都没有回，她和国内的所有人真的就那么断了联系。
　　“穆杉，你TMD的真无情，一年了一点消息都没有，你要死了你。”白冰下了飞机就抱着穆杉哭个不停。
　　穆杉轻拍她的后背，想安慰她一下又不知道该说点什么。
　　“怎么瘦了这么多？学业很重么？”白冰跟着穆杉上了车，盯着她的侧脸问。
　　“还好。”
　　“你变了好多。”
　　“哪里变了？”
　　“说不好，感觉。”两个人坐在车上有些尴尬，可能是分别太久，让她们有些不知所措。
　　“杉杉你不是快要毕业了么？准备什么时候回国？”
　　“不着急。我准备在这边待一段时间，我现在的工作还可以。”
　　“你不准备回国？”
　　“嗯，目前还没有那个打算。你怎么那么失望。”
　　“你有没有一点良心，我能不失望么？你在国外不和我们任何人联系，要不是你在微信上给我回了个话，我都以为你要和我断交。”
　　“怎么会？我和谁断交也不会和你断交。不联系你们是还没有整理好心情。”
　　“那你现在整理好了么？”
　　“还没，不过太想你了。”
　　“嗯，你这话我还是挺受用的，看在你这么真诚的份上，我就原谅你了。”
　　白冰打开话匣子好像就有说不完的话。穆杉带着白冰到公寓已经接近晚上了，穆杉买了菜，直接在家里边简单的做了几个菜。
　　吴琼回来的时候正好赶上开饭。
　　穆杉帮两个人简单的做了介绍，当然隐瞒了吴琼其中的某个职业，吴琼和白冰到真是有些相见恨晚的感觉。
　　“杉杉，不得不说，你这厨艺真的是得了阿姨的真传，这也太好吃了。你不在我去阿姨家蹭饭的机会都少了。”她边说边砸吧嘴。
　　“你们认识多久了？”吴琼问到。
　　“十几年吧，记不清了。感觉我的半辈子都是和她一起过的。”白冰将桌子上的西蓝花往自己眼前扯了扯。
　　“你今天晚上跟我睡吧！”
　　白冰看了两眼穆杉，又看了两眼吴琼，“你再跟我说话么？”
　　吴琼点头没有回话。
　　“你有病吧，我为什么要跟你睡。”白冰简直无语了，这个人怕是今天没有吃药吧。
　　“她晚上睡眠不好，你在她恐怕很难睡着。”吴琼开口提醒到。
　　“没事，冰冰跟我睡一样的。”穆杉开口说到。
　　“我有些事情想和白冰聊聊。”她说这话的时候很严肃。白冰盯着看了好久，感觉吴琼好像真的有事情，才开口说道。
　　“哎呀，算了我今天勉为其难和她睡吧，你要是整晚都睡不着，明天谁陪我玩。”
　　穆杉没有反驳白冰，但她不是怕白冰打扰她，而是怕她打扰白冰。
　　吃过晚饭，吴琼很自觉的把碗洗好。总给白冰一种这两个人在过日子的感觉。
　　“你还不如洗澡，我晚上10点就要睡觉。”吴琼看着发呆的白冰说到。
　　“马上就去。”她带着穆杉帮她准备好的洗漱用品去了浴室。她出来的时候吴琼已经躺在床上了。
　　“你睡里边。”吴琼说着起身给白冰让了一个位置，还好她的床够大，白冰贴着墙躺着，中间空了很大一块地方。
　　“你要和我说什么？”白冰侧身看着吴琼。
　　“穆杉的抑郁症现在有些严重，你们认识那么久了，也许你可以帮帮她。”
　　“抑郁症？多久了？”
　　“可能是刚来英国的时候。也可能更早，我不太确定，她对于之前的事情说的很少，我没有办法判断。”
　　“那她现在怎么样？”
　　“在用药物治疗。但抑郁症这种病药物治疗的依赖性极强，时间长了我怕会出问题。”
　　“好，我知道了。话说回来你和穆杉什么关系，你可别说你俩只是室友，你为了一个室友把我拖上床这好像不太合适吧！”
　　“你对于穆杉的病不感到惊讶么？我和穆杉？她算是我很好的朋友吧，和曾秀恩一样。”
　　“没想到你认识曾秀恩，那你应该了解些她们三个人之间的事情，很复杂，穆杉能挺到现在，也算是出乎我的意料之外。”白冰说着说着干脆坐起来。
　　“穆杉持续发展很可能会出现自残的倾向，她现在已经很难控制自己的情绪。”
　　“哪有那么容易，如果这个结那么好解我根本不会让她出国。现在那个天杀的万慕青还在满世界找她。”白冰说着叹了一口气。
　　“我能理解你，她总是有躲不完的桃花。”吴琼无奈撇嘴。
　　“嗯？这是有情况，快和我说说！”白冰脸上挂着兴奋两个字。
　　“10点钟了，关灯吧！”吴琼开口提醒，这白冰变脸比翻书还快。刚刚还是一本正经，现在立马八卦小记者在线采访，她可招架不住。
　　作者有话要说：　　加快速度

68.山顶见
　　第二天一早，穆杉休息，就带着白冰在英国闲逛，知名的景点白冰之前都看过，所以，大部分时间都是陪着白冰在扫货。
　　“今年生日你想要个什么生日礼物？”
　　“随便，什么都好。”
　　“不如你说个愿望，我帮你实现好了。”白冰挽着穆杉的胳膊。
　　穆杉勾着唇角看着她。
　　“好吧，当我刚刚没有说，我还是送你个小礼物吧”现在的穆杉无欲无求，好歹也是年薪百万的金融精英，她的愿望现在恐怕很难满足。
　　穆杉没有说话。
　　“杉杉你这样我很心疼，我不知道怎么样才能帮到你。”白冰皱眉看着穆杉。
　　“昨天吴琼和你都说了？”
　　“她不说我也看得出来，你一个眼神我就知道你在想什么？不管是曾秀恩，还是万慕青。都不是你的错，人总是要往前看的。我知道你在查曾秀恩失踪的事情，她失踪一年了，即使你知道了真相有什么意义么？至于万慕青，她现在安然无恙，他不适合你，错过就错过了。”
　　“嗯，我知道！”这样的话穆杉每天都会对自己说一遍。
　　“你知道个P，我这段时间会待在英国，直到你好为止。”
　　“你开什么玩笑你家里的生意怎么办。”
　　“反正现在也是我爸在管，我和她说了要在这边修个学位，她不反对，高兴的不得了，就差开个party庆祝一下了。”
　　“我已经不是小孩子，你不用为了我这样。”
　　“我也不是小孩子，我知道自己在做什么？杉杉，你对我来说和我爸妈一样重要，所以现在，目前你就是我的头等大事！放心，有我在，保证会让你三天就活蹦乱跳的。等你好了以后我们一起回国，大干一场。把我陪你花费的时间，折成人民币给我。”边说边向穆杉抛了个媚眼。
　　穆杉紧紧的抱住了白冰，“我很抱歉。”
　　“抱歉什么？”被穆杉抱着的白冰有点受宠若惊。
　　“过去的一年没有联系你们，让你们那么担心。”
　　“说什么傻话，我知道你有你的苦衷，狐狸精现在还跟疯了一样的找你，那天她喝醉酒，半夜去拍我家的门，问我你在哪，不依不饶，最后醉倒在我家门口。虽说她自作自受，但我还是觉得她有点可怜。”白冰叹气说到。
　　“我不想听到她的消息。”
　　“你当然得听她的消息，知道你听到她的消息不再有反应为止，这是第一个疗程的治疗叫以毒攻毒。”
　　白冰无奈摇头，嘴角挂着浅笑。
　　“你就这样多笑笑就好了。笑起来多好看。”
　　只有穆杉和吴琼的房子显得空空荡荡，有了白冰的加入瞬间又显得拥挤。
　　“大姐你每天都没有聚会或者什么其他的事情要做么？”吴琼气势汹汹的过来敲门。
　　“没有呀，我最主要的任务就是陪着穆杉，你干什么这么生气！”白冰坐在落地窗前，晃着手中的红酒杯。
　　“那你能把你的那个网易云音乐关小点声音么？房子都要被你震塌了！刚有一点画画的想法，就被你这个破音乐打断了。”
　　“没办法，医生说穆杉多听听音乐心情好。而且我看其他画家人家画画的时候都要放音乐的。因为你腕大，你就特殊！”她一脸的我也不想，我也是被逼无奈的样子，其中还掺杂着瞧不起。
　　吴琼扶额，“大姐，你看见哪个画家画油画的时候听摇滚乐，啊？”
　　“那你就不要画油画，你画素描，听这个画素描肯定又快又好。”
　　“除了音乐，心理医生就没有告诉你什么别的治疗方法么？”
　　“有呀，还有很多，比如说运动，还有……”白冰还没有说完就被吴琼打断。
　　“fine，就这个，从明天早上开始，我就带着你们训练，ok?所以现在能不能把你这个破！音乐关了！”
　　白冰假装掏耳朵听不见。
　　吴琼彻底无语，求助的看着穆杉。穆杉正笑着在一旁看戏。看见吴琼的样子，给穆杉使了个眼色，让她不要太过分。白冰心领神会，磨磨蹭蹭极不情愿的挪动到音响旁关了音乐。
　　吴琼忍不住在心里暗自嘀咕，早知道穆杉这么好用，还和白冰飞废什么话。她这是太长时间不出任务连脑袋都不够用了。
　　第二天一大早，白冰睡的正香。就被吴琼掀了被子。
　　“你有病吧，我才不去跑步！你自己带着穆杉去！”白冰将被掀开的被子扯回去。
　　半个小时后她骂骂咧咧的在山脚下不住的点头，打瞌睡。他上辈子一定是大闹天宫才会认识吴琼。
　　“你不会想让我们爬到山顶吧！”白冰把裹在身上的衣服紧了紧。她就知道，她就知道，锻炼身体，肯定没有听音乐好。
　　“这不是很明显么？我在下边等你们，两个小时，我没有看见你们人的话，我只能自己回去吃早餐了。”说着吴琼四下看了眼，又补充道:“貌似这个周围很难打到车，如果你们不能按时下来，恐怕只能走回去。”
　　“你不和我们一起上去？”白冰抬头望着高耸入云的大山咽了咽口水。
　　“我去呀，不过看高度，一个小时应该就差不多了吧。”吴琼拍拍手，示意穆杉和白冰加油！
　　“你要是一个小时能下来，你一年的早餐我都包了。”白冰脸上明摆写着你可真不要脸，这样的牛逼你都敢吹。
　　“我要吃豪华版的，每天早上送到我床前。”吴琼嘴角挂笑的看着白冰。
　　白冰，刚想开口就被穆杉捂上了嘴巴。奈何被扒拉开，还是答应了。
　　穆杉无奈叹了口气，造孽呀！
　　十分钟后，“咦，吴琼刚刚还在前边，这会怎么没有了？她不会趴在哪里不动弹，准备我们俩过去她就先跑回去吧！”
　　半个小时后，“杉~杉杉~你等等我，我快不行了，休息一下，休息一下再接着走。”她话还没有说完，就听见了手机响了，是吴琼发的视频。
　　“真是风光无限好呀，看看这山顶日出，壮观么？”说着吴琼调转镜头，拍着山前的云海翻涌。
　　“你不会是用了特殊工具才上去的吧，你半个小时，你飞上去的么？穆杉这不可能吧！”白冰转头看坐在岩石上的穆杉问道。
　　“别人不可能，她应该不会骗你。”穆杉点头，告诉她还是相信事实比较好。
　　“看好了，看好了我就要挂了，一会儿见。”吴琼心满意足的挂上电话。
　　穆杉和白冰两个人到山顶的时候，累到半死，风景确实不错，不过显然白冰没什么心思。
　　到了山顶穆杉望着远方出神，不知在想些什么，金色的阳光洒在她身上，让穆杉的轮廓都显得柔和，白冰看了眼手表，一个半小时，左右来不及，她也干脆，找个地方坐着，和她妈视频。国内外时间差，两个老人睡得正香，被她吵醒，不耐烦可想而知。
　　两个人从爬山到下山用了3个小时。白冰下山两天腿都开始画圈，她怀疑自己可能是要中风。
　　还算吴琼有点良心，她们两个到的时候还在，没有真的开车跑了。
　　“真是慢死了，身体太差，不过没关系，以后每天都爬，早晚会好起来的。”
　　白冰扣了扣耳朵，她没有听错吧，每天都来？她长长吐出一口气，劝告自己要冷静，这是自己的朋友，怎么都不能让她曝尸荒野。
　　“可不可以换成5天一次？”见吴琼没有回答又转口道。
　　“3天一次呢？”吴琼还是没有说话，兀自开着车。
　　“两天一次吧！真的不能一天一次，不然我怕我会死在英国，难归故土。”她可怜巴巴的坐着后座，叼着热牛奶，没想到一瓶牛奶会让她幸福的想哭。
　　“嗯，以后买早餐记得早点排队，我喜欢吃热乎的，路上走快点！”吴琼终于松了口。
　　“没问题，你只要不折磨我怎么都行。”吃饱喝足，白冰闭着眼睛补觉。
　　“感觉怎么样？会不会太累了！”吴琼问坐在副驾上的穆杉。
　　“不会，很好，运动过以后很舒服。”
　　“嗯，那就好，今天晚上也许你可以睡个好觉！”
　　“谢谢！”
　　“哎，客气什么，这种事情对我来说都是小事，正好我也好长时间没有进行体能训练了，不过后边那个对你确实很好。”吴琼扫了一眼已经呼呼大睡的白冰。
　　穆杉温柔一笑，将身上的冲锋衣脱了下来，盖在白冰身上。
　　“能遇见她，我三生有幸。”
　　“有时候挺羡慕你的。”
　　“羡慕我什么？”
　　“羡慕你身边有那么多的朋友。你很温暖，你的朋友也很温暖，会让人不自觉的想要靠近。这或许就是曾秀恩喜欢你的原因，不用伪装，没有算计，所有的喜欢和付出都是纯粹的。”她刚和穆杉认识时候就莫名的想要靠近，或许她身上就是有这种特质，让别人温暖的特质。
　　“是么？可我伤害了他们而不自知！”
　　“穆杉，说实话之前曾秀恩出事的时候我怪过你，我想如果她不认识你断然不会出事。后来我觉得，这或许只是她的一种选择，我们这种人，不是把命丢在这就是丢在那里，早晚得事，能为爱人疯狂一次或许是最好的结果！”
　　“我通过朋友查到一个视频，劫走曾秀恩的是一伙中国人，有两个比较出名的国际雇佣兵，曾经在军队服过役。剩下的几个人查不到信息，想来是已经做了黑户的雇佣兵。所有人都是华人，雇佣她们的只能是中国人。”
　　“别查了再查下去，我怕你有危险。我相信曾秀恩也不会想你出事。”能请得起国际雇佣兵的人想来也不会简单，如果真是雇佣兵组织那边应该早就查到了，但却没有任何动作，事情就不会那么简单。
　　穆杉摇头，“什么事情我都能放弃，唯独这件事，不行！”
　　“那剩下的交给我吧，我来查，有些事情我查起来会比较方便。”
　　“我现在用的渠道还不错。”
　　“怎么不相信我？还是不相信我的能力？”
　　“嗯确实不相信，你和秀恩一样，只会让我知道能知道的。”
　　“穆杉我~”
　　“不用劝我，没用！”
　　吴琼叹气不再说话。
　　“你和boss最近相处的怎么样？”
　　“还不错，她和我想的不一样。很亲切，我说的是那种朋友之间的，你懂吧。”
　　“你五岁进的福利院，那你之前在哪里还记得么？”
　　“你怎么也这么问？”
　　“莫总也问你了？”
　　穆杉说完，吴琼直接踩了刹车停在路边。
　　“她在调查我？”
　　“吴琼你冷静点，她并没有在调查你。只是你有没有觉得莫总对你感兴趣的点不太一样。”
　　“什么意思？”
　　“我只是让你多注意一些，她对你应该没有坏心思，我只想让你有个准备。”
　　吴琼踩上油门，车迅速朝公寓驶去。
　　作者有话要说：　　感谢收藏关注评论的小伙伴呀，爱你们。

69.失窃
　　穆杉的生活因为白冰的到来，发生了很大的改变，她之前很忙，忙工公司和学校的事情，现在她更忙了，所有剩余的时间都被白冰占据，吃饭，逛街，旅行，锻炼，对了还有听音乐。在白冰和穆杉两个人的轮番折磨下，她的病情确实在好转。晚上睡觉的时间比之前长了很多，而且做噩梦的时间越来越少。
　　白冰在英国的朋友不多，所以她大部分时间几乎都是个穆杉在一起。同学之前说穆杉脚踏两条船，现在说她其实脚踏三只船，不知道的还以为她是开船厂的。不过主人公好像都不是很在乎。
　　“我说那个姓洛的什么情况，怎么阴魂不散呀！”白冰在教室窗外看着洛伦娜趴在桌子上盯着穆杉，一个人坐在长桌的这边，一个人坐在那边。
　　“她只要不过分，我们动不了她。”吴琼也很无奈，她除了每天像个跟踪狂一样在穆杉身边晃，偶尔调戏穆杉，并没有什么过分的举动。其实这让吴琼也很迷惑，这和之前的她判若两人。吴琼倒不怕她玩玩，最怕她突然的认真。
　　“啧。她这目光也太□□裸了，恨不得把我家杉杉吃了，你说杉杉之前抑郁症那么严重，不会是被她吓的吧！”
　　“你们俩看穆杉的眼神半斤八两，你还好意思说她？”吴琼轻嗤一声。
　　下课铃响起，大家鱼贯而出，穆杉不慌不忙收拾好东西走在最后边，洛伦娜跟着穆杉，悠哉悠哉。
　　洛伦娜看见等在外边的两个人，抬手微笑打招呼。
　　“你们俩还真是准时，以后大家都是一家人，你们不用防贼一样防着我！”
　　“你有病吧，谁和你是一家人，自以为是。”每次听到洛伦娜说话，她就想要打她。
　　“姐姐，你这么激动干什么？我想追的人又不是你，你喜欢她呀！”洛伦娜靠在白冰耳朵旁问道。
　　“你小小年纪，心里还真是阴暗。”白冰连忙推开洛伦娜，这女人靠近自己让她浑身起鸡皮疙瘩。
　　“这你还真是说对了，我可不是什么阳光少女，我对你们不感兴趣，所以离我远点。还有，不要在穆杉面前说我坏话，我这人年纪小，不懂事，睚眦必报。”洛伦娜脸上挂着邪笑。
　　“你不要太过分，我说过我们之间井水不犯河水，你现在威胁我朋友？”穆杉挡在白冰前边。
　　“姐姐，我开玩笑的，怎么会威胁她们，我只是想和她沟通一下感情。我还有事，先走了，明天我再陪你上课。”洛伦娜脸上笑的灿烂，语气中带着娇嗔。
　　白冰和吴琼对视一眼，当场石化，不可置信，这绝对是人格分裂。
　　洛伦娜带着浩浩荡荡的保镖扬长而去。看的白冰牙根痒痒，绿茶当道，天理难容。
　　“听杉杉你身手很好，你打不过她么？”白冰问吴琼。
　　“我当然打的过她。就是她身边的保镖有点困难。”吴琼摸摸鼻子，单挑当然不是问题，问题是群殴。
　　“那我们这样……”两个人勾肩搭背，嘀嘀咕咕。说完吴琼还夸白冰聪明绝顶。
　　“你们俩别动歪心思，就快毕业了，不要节外生枝，冰冰你安分点，吴琼都被你带坏了。”穆杉开口提醒。
　　“哎呀知道了，你放心吧。”收到穆杉警告的眼神，她敷衍回到。
　　穆杉这两天忙的团团转，公司那边莫总给她介绍了一个大客户，资本雄厚，就是难搞。穆杉都快分不清自己是她的金融顾问还是她的私人秘书了，三更半夜，打电话和她说业务的事情，比莫总还禽兽不如。她一般都是白天上班，上课，晚上抓紧时间搞论文，每天只有5个小时的睡眠时间，现在因为这个客户至上要剥夺它一个小时。白冰看着她惨白的脸色，以为她旧病复发，抑郁症病情加重了，非拖着她去看心理医生。
　　到了医院没聊几句。她躺在人家心理医生的沙发上睡着了。醒来的时候天已经黑了，她掀起身上的毯子，毯子上温暖的味道让她莫名觉得熟悉。白冰坐在走廊玩游戏。
　　“我的毯子是你给我盖上的？”
　　“没有呀，怎么了？”
　　“没事，我们走吧！”
　　白冰单手捏着穆杉的脸左右瞧瞧，嗯还不错，睡一觉气色好多了。
　　两个人到家已经9点钟，白冰洗完澡躺在床上老叔，穆杉坐在桌前写论文，穆杉刚刚在心里感慨，这难得安静。就听见敲门声。
　　“穆杉，你快开门，急事。”
　　是吴琼的声音，穆杉刚一打开门，就被吴琼扯着往楼上跑。
　　“你干什么？”
　　“快跟我走，上去你就知道了！”
　　白冰看着穆杉被吴琼拉走，她也下床跟在后边。
　　“到底怎么了？”穆杉被吴琼拖到了画室，她四下打量了一下，没觉得有什么不妥。
　　“你没觉得少了点什么？”吴琼抬手指了指右边的位置。
　　“那画呢？”穆杉皱眉紧张问到。
　　“我就是不知道才把你拉上来的呀！天地良心，真的不是我，我也是刚刚上来取画的时候才发现的。”她之前展出的时候有一个商人看好了她的画，当时就订下了，但是没有取走，最近才联系，她把画拿走的时候就准备偷偷瞄一眼那个画，才发现那画不见了。她还以为是穆杉自己处理了，不过现在这个表情看着不太像呀！
　　“什么情况！”白冰双手交叠，倚靠在门框边，看着面色各异的两个人。
　　“穆杉的半裸体画丢了！”吴琼含糊其辞的说了一句，还有用手笔画了一下大小。
　　“你说什么？谁的裸体画？”白冰脸上的面膜都吓掉了。
　　吴琼小心翼翼的指了指穆杉。
　　“你不是说这个锁是世界工匠大师设计的，不会出问题么？为什么现在画会丢了？”她扫视周围，只缺少她的那一副，这很不科学，她盯着吴琼看，她上次好像说她的那个画好像值6000万吧。
　　“你别，这样看着我，我怎么会随便动曾秀恩的画，那画有多重要，我知道。”
　　“那副画那么大，不可能随便就被偷走的，而且偏偏只丢了那一幅。”说着，她走到门边，锁没有被破坏的痕迹。什么人，大摇大摆的在没有破坏锁的情况下，拿走了近3米的画。如果不是吴琼。那是……
　　穆杉和吴琼想到了一起。
　　“你说有没有可能是……”穆杉还没有说完，吴琼抢先说到。
　　“我们去问问周围邻居，那么大的画肯定会有人看见。”吴琼暗叹自己大意，最近临近期末她也很少来画室，现在画是什么时候丢的都不确定，最可怕的是这个人就明目张胆的在她的家里，说来就来说走就走，没有任何痕迹，她也没有任何察觉。要是有个地缝她恨不得钻进去，她愧对组织。若是她们俩想的那个人还好，若不是呢？
　　白冰跟着穆杉，吴琼自己挨家敲门询问左邻右舍，有没有看见有人进出她们家。她两侧的房间都没有开门，好像是没有人。对面的邻居，也都说没有看见。主要是根本就没有办法和其他人形容，难道要她问邻居，有没有人拿着她的裸体画在街走么？
　　三个人颓然的坐在屋内的沙发上，什么也没有问到，最不可能发生的事情还是发生了，那副画就莫名其妙的消失了，好似人间蒸发。
　　“要不然我们报警吧！”白冰开口打破沉默。
　　“很难，曾秀恩之前从来没有用真实姓名展出过作品，一直用king的笔名，如果我们想要立案，首先就要证明，曾秀恩是king。但现在曾秀恩不在，我们几个根本证明不了。”吴琼摇头表示不同意，报警无济于事。
　　“那怎么办，我们总不能就这么等着吧。这要是别的画就算了，这画~也不知道对方想干嘛！”白冰是真急了，听吴琼说那画画的虽然朦胧，却是写实派。
　　“别担心，那么大幅的画像，内容特殊，业内很少见，我已经发了消息，只要有人出手，我会收到消息。”吴琼用手机和艺术协会，地下交易场所分别发了消息。所有king的作品，只要在售卖的全部拦下来。
　　“你没事吧！”白冰坐在穆杉身边轻拍她的后背。
　　“丢了就丢了吧，我还以为~我还以为是她。”说完穆杉踉跄起身，将卧室门反锁。
　　白冰和吴琼互相看了一眼，默默地没有说话，白冰自觉的跟着吴琼回了房间。
　　这一夜穆杉没睡，她盯着窗外的月亮，看着她从皎洁明亮到隐没于乌云之中，又完全消失，被东方的鱼肚白逼退。昨天有那么一瞬间，她侥幸的想，那副画也许是曾秀恩带走的，她想不到谁还会那么了解那幅画。她怕漏掉什么线索，她把吴琼那边的邻居也跑个遍。只要有那么一丁点她的消息，只要知道她还安然无恙，她躲着不见她也无所谓。可偏偏就是什么都没留下，老天不屑于给她任何的希望，狠厉又决绝。她觉得她想她快疯了，去医院那天，她竟然觉得那张毯子上有曾秀恩身上的凛冽香气，可她已经失踪一年半了，她自己都分不清这是不是她服药出现的幻觉。就像现在，她分不清她的思想到底在不在这个身体里，因为总有另一个声音在她脑袋中拼命拉扯，她感觉自己的脑袋好像要炸掉。
　　看着大亮的天空，她努力让自己恢复平静，从窗台上下来时，才发现下肢麻木到没有知觉，就那么直愣愣的栽倒在地上，手臂被床角磕出好长的伤口，鲜血顺着他的指间滴落地板。她盯着地上的血发呆，然后冷静的用另一只手抽出纸巾把地上的血擦干，一遍又一遍。
　　作者有话要说：　　来了来了，嘻嘻，感谢收藏，评论的小伙伴呀！

70.我是她姑姑
　　第二天一早吴琼和白冰醒过来的时候，穆杉已经上班了，她今天穿了一件黑色小翻领西装，修剪合身，风格简约淡雅，内搭白色修身无袖连衣裙，衬托出她不凡的身姿。同是也遮盖了她胳膊受伤的事情。
　　吴琼这边天天守着协会和黑市，生怕自己不小心错过什么消息，而让那副画流落出去。另一边她找了当地的警察朋友，动用手段查看过监控，并没有收获，小偷似乎很了解她们居住周围的情况，没有一处拍摄到她的踪迹。那么大的画实在让吴琼有些想不明白，到底是怎么消失的。能做到这样天衣无缝的人实在不多，她联系了几个业界比较有名的神偷，但对方都有不在场证明充分。吴琼急的好像热锅上的蚂蚁，穆杉仿佛好像是没事人，按时上班，下班，去学校，三点一线，井井有条。
　　“你有没有觉得穆杉有些奇怪？”吴琼观察了几天，并没有发现什么，但就是作为杀手的莫名第六感，让她不安。按照以往的经验，她的第六感很准。
　　“并没有，她最近挺正常的，你发现什么了？”白冰倒是觉得穆杉这两天愈发的温柔，之前的冰冷感都没有了。
　　“没有，就是感觉她太正常了，她最近的心理医生是不是都停了，不然你带她去看看吧。”
　　“吴琼，别那么神经质好不好，还杀手，我看你杀猪都费劲吧！行，我这两天会带着穆杉去看的，放宽心。”白冰并没有把吴琼的话放在心上，她摆摆手只当她是在开玩笑，杀手？那只有电视剧才有好不好。
　　白冰和穆杉说了周日休息就带她看心理医，复查病情，穆杉并没有反对，说这两天毕业典礼太忙，等毕业典礼之后再去。
　　穆杉凭借全科A+的成绩被选择为学生优秀代表上台发言，白冰和吴琼与有荣焉，两个人坐在台下兴奋的手舞足蹈，令穆杉没有想到的是莫总竟然也来参加她的毕业典礼，就坐在吴琼旁边，穆杉之前没有注意到，现在两个人站在一起，竟然有7成相似。
　　轮到穆杉讲话的时候，下边一阵骚动，都在议论她的长相，
　　“这个学姐也太好看了，我之前怎么从来没有见过。一会儿我去要电话号码。”
　　“这是什么神仙颜值，是明星么？”
　　“我一个女生都觉得好看，我不会是弯的吧。”旁边女生接着说到，“这颜值要我弯我也愿意呀。”
　　穆杉平常时间紧凑，待在学校的时间有限，所以很多人没见过她倒也不奇怪。
　　穆杉站在台上，身形窈窕，她调整了一下麦克，“看来我站在这里对你们来说就是最大的安慰，早知道我昨天就不用紧张的整晚睡不着觉了。”穆杉说完，台下一阵哄笑。
　　“很多人说我应该靠脸吃饭，我不信，今天看到你们我就信了。”台下又响起哄声，大多是夸赞穆杉声音好听的。
　　也有两个吃不着葡萄说葡萄酸的。
　　“学校也真是奇怪，她这样的人品也能代表毕业生讲话？”
　　“有什么好N瑟的，这机会还不知道睡服了多少人拿到的。”
　　“这群人激动个什么劲，没见过长得好看的。”这几个人平常就看穆杉不爽。
　　这些话恰好被坐在旁边的洛伦娜听见了，她轻嗤一声，“丑人多作怪。”
　　“哎？你说谁呢…”旁边女生愤愤问到。
　　“你看不出我说的是你？”洛伦娜从早上开始心情就很差，穆杉毕业了，她以后见她的机会更少了。她正愁没有地方撒气，就有一个不知死活的撞上来。她掏出手机，给等在会场外边的保镖打电话，不一会儿进来几个人把刚刚说坏话的三个人捂着嘴巴架出去，她们本来就坐的靠后，倒是没人注意。洛伦娜双手插兜跟在保镖后边也出去了。
　　等她回来的时候穆杉讲话已经到结尾了，她暗骂一声外边被她打的半死的三个人，害她没有听到演讲。
　　“感谢我台下朋友，亲人和人生导师，是你们的陪伴才有今天的我，说着她朝着白冰她们的方向深鞠一躬。”
　　白冰在下边听的泪流满面，有种自家孩子长大的感觉，她边哭边用吴琼的袖子擦眼泪，吴琼快被她恶心死了，一脸嫌弃。
　　“最后愿各位不负盛世，不负相传，我们顶峰再见。”台下掌声雷动，穆杉深吸一口气，转身退场。
　　“茄子。”穆杉站在中间，白冰和吴琼各站在两侧，拍照留念。不敢想象，不苟言笑的莫总竟然给她们充当起了摄影师。
　　“那个，我能不能和你拍张照片。”洛伦娜小心翼翼的问正在看照片的四个人。
　　白冰刚想开口就被穆杉拦下了，“可以。”
　　穆杉站在洛伦娜旁边，将手机交给白冰。白冰极其敷衍的摁了两下快门，洛伦娜给保镖使了眼色，保镖又补拍了两张。
　　“穆杉，祝贺你顺利毕业。我……”洛伦娜还没有说就听到白冰喊她去吃饭，洛伦娜皱着眉头。“抱歉，我朋友叫我。”穆杉微微点头，随后迈开步子去找白冰。
　　洛伦娜盯着穆杉的背影，直到消失不见。
　　“小姐你刚刚怎么那么紧张。”
　　“我紧张了么？你哪只眼睛看到我紧张了？”她一改刚刚的姿态，脸上尽是冰冷。
　　保镖看着她变幻莫测的脸，咽了咽口水，不敢再搭话。
　　四个人特地找了一家中国餐馆庆祝穆杉毕业。白冰和吴琼在外边点菜，包厢里边只剩下穆杉和莫文。
　　“毕业之后有什么打算么？准备留在英国还是准备回国发展？”莫文自然不希望穆杉回国。
　　“目前还不准备回国，还会在英国待一段时间，起码等到白冰那边毕业。”
　　“本来想要劝你留在英国，不过看来你已经做好规划了。不过还是要说一句。国内的金融环境肯定是不如这边的。你如果想要留在这边，只要我在邦德，就会有你的位置。”如果穆杉回国还好，若是穆杉留在英国却签去别的公司那损失就太大了，手把手带的人，她的能力莫文清楚，穆杉的天赋和能力不可小觑，假以时日必然会有所成就。穆杉毕业，已经有三家和她们公司规模相当的企业抛出橄榄枝，条件优渥。
　　“莫总，你放心，只要我在英国期间，我就不会去其他公司。”穆杉已经不是当年初出茅庐的丫头，她自然知道莫文担心的是什么。
　　“莫总，可能唐突，但我必须再问一次，你到底和吴琼是什么关系？”这段时间的相处，她早把吴琼当做自己的家人，她不能让吴琼受伤害。
　　“我是她姑姑！”莫文脸上尽是苦涩。她知道这件事情瞒不了多久，穆杉这么聪明，早晚会知道。
　　“你确定么？”穆杉追问道。
　　“嗯，确定。”
　　“那你准备什么时候和她说。恐怕她很难接受。”
　　“我知道，可是我不知道应该怎么和她解释，我知道她过去过的并不好。”
　　“莫总，我希望你能多考虑她的感受，我知道凭借您的手段应该查得到她的资料，但她比你想象的还要艰难。如果可以尽早告诉她，我猜她应该想要有个家人的。”
　　“你们在聊什么？”白冰和吴琼推门进来。看着座位两个人的脸色都不太好，莫文眼角微红。
　　“没～没什么～”莫文率先开口。
　　吴琼皱眉看着莫文，她挨着莫文坐下，盯着她的脸看。穆杉看着对面的两个人，没有说话，低头和白冰一起看刚刚拍过的照片。四人酒足饭饱，吴琼想要跟着她们一起回家，却被穆杉逼着去送莫文回家。
　　“莫总刚刚喝酒了，不能开车，你送她回去吧。”穆杉开口解释。
　　“她是你老板，你怎么不去送她，你刚刚不是也没有喝酒么？”
　　“我去送吧！”白冰喝的晕乎乎的非要喊着送莫文。她整个人都依靠在穆杉身上。
　　吴琼扶额，“我去吧！”
　　莫文站在吴琼身后，给穆杉递去感激的眼神。
　　四人兵分两路，各自回家。
　　“她们两个什么情况？”白冰坐在副驾驶，完全没有醉的样子。
　　“你这演技不去当演员太可惜了！”
　　“你不是也配合的很好，不要避重就轻，从实招来，她们两个不会是～”
　　“别瞎猜，不是你想的那种关系，莫总是吴琼的姑姑！”既然已经确定了，穆杉并没有想要瞒着白冰。
　　白冰愣住了，我的个天老爷，这要是吴琼知道了还不得翻天。吴琼这么多年都以为自己是孤儿，现在突然跳出来一个便宜姑姑，费劲心思的待在她身边匪夷所思呀！
　　“那莫总不会是打算告诉吴琼了吧！”
　　“不知道，我倒是希望她能早点告诉吴琼。”
　　“为什么？吴琼那个脾气，多给她们点接触的时间不是更好，起码有个缓冲。”白冰听着都觉得太残忍了。
　　“我总觉得吴琼看莫总的眼神不太对，我怕～”
　　“你怕吴琼会爱上莫文？？？”白冰青筋凸起。不排除这种可能，毕竟吴琼不知道莫文和她的关系，虽然她一直说她们是好朋友，可是若是她不喜欢莫文这个人，按照她的性格，应该完全不会搭理莫文才对。要真的被穆杉说中，这还真是年度狗血大剧。
　　“我只是担心，日久生情太容易，何况莫总对吴琼那么好，显然吴琼也并不抗拒。”吴琼喜欢曾秀恩连命都可以不要，若真的喜欢上了，难保她会做出什么不可收拾的事情。
　　“不会的，我们俩不要在这里自己吓自己。何况莫总也不是那么没有分寸的人。”
　　穆杉点头，希望如白冰所说吧。
　　吴琼比穆杉她们晚到家两个小时，穆杉和白冰坐在客厅里边等着吴琼，她一进门，两个人就盯着她的脸色看，很正常，非常正常。看来应该是莫文还没有和她说，两人同时送了口气，又觉得憋闷，相互对视一眼，纷纷回房。
　　留着吴琼愣在原地，刚刚她们两个那是什么眼神，看她好像在看外边的流浪狗，满满的可怜意味。她晃晃脑袋，怎么能这么比喻，她才不是小狗。
　　作者有话要说：　　今天最后一天，你们不把你们的灌溉液给我么，明天她可就清零了！！！！我的小可爱们

71.做我女朋友
　　不用学校公司两边跑，穆杉感觉轻松很多，她多了很多自认为不该有的时间。她毕业的时候，白冰就要求她去看心理医生，现在已经两个月过去了。她再也找不到搪塞的借口，或许是久病成医，她清楚知道自己现在的状况。
　　“这种情况持续多久了？”心里医生唐宋在诊疗记录上写下诊断情况。
　　“大概两个月。”穆杉略带迟疑如实回答。她此时身上被薄汗浸湿，她刚刚在治疗过程中又做了那个梦。她被惊醒了。
　　“这是你两个月不来这里的原因？为什么抗拒心理介入治疗，你知道自己有多严重么？你现在已经出现自残的倾向。”唐宋眉头隆起，上次检查的状态很好，现在就成了这个样子。
　　穆杉用沉默代替回答。
　　“卡在你心里的另一件事情还是不愿意说么？你知道我不会逼你，但倾诉是你最好的方式。”
　　穆杉仍旧不说话，唐宋摇头，穆杉是她见过的最固执的病人，防备心里极强，拒绝聊天，她花了两年时间才取得她的信任，她愿意和她提起她的恋人，她们的过去，从陌生到熟悉，从相恋到分手。和她接触的过程中唐宋才知道。她不但有心里问题，她还存在应激障碍，她看见大片的白色就会眩晕，唐宋和她分析过，可能是因为万慕青结婚的时候，她看见万慕青的婚纱留下的心里阴影。她的故事很长，不过唐宋显然很有耐心，陪着她解开了第一个心结。但唐宋知道她还有一个心结，可是这个心结她怎么都不愿说，每次和她提起她都会觉得搪塞过去。她尝试催眠穆杉，可每次想要接近的时候，穆杉都会像刚刚这样痛苦的惊醒。催眠本来就是不到万不得已不会使用的手段，在患者抗拒情况下使用。对于穆杉的精神会有所损伤。
　　她让穆杉出去等她们，她把白冰叫进去聊了半个小时。白冰出来的时候整个人都黑着脸。
　　穆杉知道白冰是在怪她。
　　“从医院回来你就一句话不说，你怎么了？”穆杉讨好般明知故问。
　　“我怎么了你会不知道么？”白冰将手中的杂志扔到桌子上，打翻旁边的高脚杯，红酒倾泻，两人都没有动作。
　　“我知道错了，你别生气了，我下次会听你的话按时看医生。”穆杉说着举起三根手指做发誓状。
　　“穆杉，你是不是不知道我为什么留在英国？你现在让我觉得我做的所有事情都没有意义。从前你把万慕青放在首位，现在你把曾秀恩放在首位，我求求你，这次你能不能把你自己放在首位。”白冰说着说着眼眶泛红，哭的梨花带雨。穆杉坐在她旁边想要拉她胳膊，被她甩开了。
　　“你真是出息了，现在学会自己伤害自己了？”白冰心疼是真的，她听到唐宋医生说穆杉有自残倾向的时候她脑袋的嗡的一下炸开。穆杉最近一直表现的都很正常，她竟然丝毫没有注意到。白冰哭不单因为心疼穆杉，更是因为她很歉疚，没有及时发现穆杉的状况。
　　“我真的不是故意不说的，下次有事情我保证会和你说的，可以么？”穆杉语气温和，像个做错事的孩子。
　　白冰仍旧不理她，坐在沙发上生闷气。穆杉只能守在旁边，不敢再说话。
　　“你们两个干什么呢？”吴琼从门口进来。就看见一言不发的两个人，听到吴琼的声音，白冰甩上门回了屋子里边，只剩下穆杉孤零零的坐在沙发上叹气。
　　“你又惹你家的小媳妇了？”吴琼忍不住打趣到。
　　穆杉摊摊手，表示很无奈。把事情和吴琼说了个大概。说实话，吴琼也是生气的，但穆杉是个病人，很多事情不是她自己可以控制的。
　　“你以后和我一个房间住。”
　　“不要拒绝，你现在没有资格。而且白冰压力应该有些大。”吴琼看着穆杉想要张口连忙补充道。
　　“好。”穆杉只简单的回复一个字。既然她们两个已经知道。她倒是没有必要强颜欢笑，这样也好。
　　穆杉抬手敲门，白冰坐在书桌前慢腾腾的起身给她开门。
　　“你怎么还在生气，我是个病人，和我这样的人生气，你很不大度！”穆杉侧身走到屋子里边，拿起桌上的红酒准备倒一杯。
　　被白冰伸手抢过去。“你还喝酒，以后戒掉。”
　　“可以，我都答应你戒酒了，可不可以不生气了。”穆杉软声软语。
　　白冰气来的快，去的也快，本来也没有真的生气，不过穆杉这个认错态度，她很受用。知道穆杉要搬过去和吴琼一起睡，她很不服气，找吴琼理论去了，两个人在另一个屋子里边吵得不可开交，最后她们两个各退一步，三个人一起睡。穆杉躺在两个人中间，感觉像个夹心饼干，虽然感觉很奇怪，但她很安心，为了这么多关心她的朋友，她也必须好好的。她一遍遍给自己做心里暗示，强迫自己入睡。难得她睡了四个小时，没有守着太阳升起。
　　因为病情的缘故，两个人给她置顶的康复计划又被提上日程，她的行程被排的很满，工作，锻炼，公益活动，聚会。因为学业结束的空缺时间又被填补。
　　在和白冰她们爬完山以后，穆杉照常到了公司，助理一早就给她打电话说，有位重要的客人在等她。她查看行程表，确定没有遗漏和客户的约定。
　　公司正门口停着一辆兰博基尼，显眼异常。看见穆杉下车，洛伦娜从车上跑下来，给了穆杉一个大大的拥抱。
　　“你可真香。”洛伦娜趴在穆杉的肩头小声嘀咕。
　　穆杉连忙推开她，正色道:“洛小姐，我想我们还没有熟悉到这种程度，以您的身份地位还请您自重。公司还有客户在等我，抱歉！”
　　穆杉说完就准备离开。
　　“你以为约你的客户是谁。”洛伦娜不不慌不忙反问。
　　“是你？”穆杉语气中带着愤怒，这个洛伦娜还真是阴魂不散，没有想到还跟到公司了。
　　“不然谁还会一大早就跑过来给你送消息？”洛伦娜嘴角噙着笑。
　　“我对洛小姐的消息不感兴趣，我还有工作。”
　　“为了得到曾小姐的消息，我花了大精力，没想到竟然不是你想要的消息，那算了！”洛伦娜摆摆手，打开车门似是要走。
　　“等一下，什么消息？”既然洛伦娜能查到秀恩，说不定她真的有什么重要消息。
　　“哦？你很感兴趣？看来她对你真的很重要！不邀请你的客户上去坐坐？”
　　穆杉没有答应，也没有反对，径自走在前边。洛伦娜跟在穆杉后边，去了她的办公室。
　　“你的消息是什么？条件是什么？”穆杉看着正在她办公室四处溜达的某人说道。
　　“我喜欢的人果然聪明，我手机边的资料可以解开你心中所有的疑惑，条件嘛~”洛伦娜故意停顿。
　　“什么条件？”
　　“条件是你做我女朋友。”洛伦娜笑眯眯的看着穆杉。像是正在吐音的毒舌，稍不注意，就会被她咬上一口。
　　“洛小姐，你还真是会开玩笑，你能查到的东西我未必查不到，早晚而已，何况你的消息未必就是真的。”洛伦娜显然不是个好惹的角色，不到万不得已，穆杉不想和她扯上关系。
　　“为了表示诚意，这个可以先送给你，我不着急，你可以慢慢想。”洛伦娜将手中的文件袋推到穆杉面前。
　　穆杉想要伸手去取，却被洛伦娜按住手背。
　　“我等得起，但是曾秀恩等不等的起我就不确定了，对了，我刚刚在你这开了户头，里边有100万，你可要好好帮我做投资。”说完洛伦娜抬起手，不等穆杉说话，就施施然然的出了办公室。
　　穆杉打开档案袋，里边是几张照片和信息。穆杉心中一惊。竟然是那几个雇佣兵的信息和被打的血肉模糊的照片，背景灰暗，应该正在被言行拷打。洛伦娜一定是知道些什么，穆杉现在不怀疑。不过她的条件~穆杉将资料收回资料袋，给吴琼打了电话，约她晚上吃饭。
　　“要不要叫上白冰？”吴琼并不知道穆杉要说什么，还以为就是改善生活。
　　“不用，有些事情想和你谈，不想让她卷进来。”穆杉声音低沉。
　　“好。”从穆杉的话里边不难听出来。穆杉是有事情要说的。
　　穆杉先到的餐厅，吴琼是个白冰一起来的。
　　穆杉盯着吴琼看了好几眼警告意味明显，“没办法，你打电话的时候她就在旁边。”
　　“穆杉，你现在是要抛弃我，和我绝交是吧！有事情和她说却瞒着我？”杯子里边得水被她仰头喝下。
　　穆杉无奈叹气，将手中的资料递给吴琼。对面的两个人趴在一起看资料。
　　“你这资料哪里来的，打算怎么办？”吴琼自然知道图片里边的几个人是谁，看着照片照片里折磨的手段，尤是她这种生死由命的人，都觉得惨不忍睹。
　　“这个资料是洛伦娜给我的，我需要你根据这个线索帮我查一查，看能不能查到有用的线索。”看着照片里边雇佣兵的模样，应该是凶多吉少，早就成了孤魂野鬼，但有线索总还是要查的，不能放过任何机会。
　　“洛伦娜？那个女人又在搞什么幺蛾子？她可不像那么好心的人？”
　　“她说她知道秀恩失踪的事情。不过她有个条件~”
　　“什么条件？”
　　“她要一幅画。秀恩的《死亡》。”穆杉说了谎，吴琼聪明如此，若是说洛伦娜没有交换条件，那不成立。要说是钱那更不可能，洛伦娜就是那种穷的只剩下钱的人。所以她需要的只能是千金难买她愿意的东西，秀恩那幅不出手的《死亡》就成了最好的筹码。
　　“就这么简单？”吴琼有些怀疑，但是想到之前她接触的那些客户，大小姐脾气上来，得不到的永远最好，也有可能，就不再纠结。
　　“嗯。所以这几个人的消息需要赶快查一下，《死亡》毕竟是秀恩的作品，不到万不得我不想送出去。”
　　白冰坐在旁边听的云里雾里，什么情况一会儿雇佣兵，一会儿洛伦娜的。她看看穆杉，又看看吴琼，显然两个人都不太想说话。察觉气氛不对，她也没有强求，只能找机会问吴琼。按照之前她应该会问穆杉，但是现在，她和穆杉之前好像隔了太多的东西，让她难以跨越。

72.要了老命
　　日子晃晃而过，为了追查雇佣兵的事情，吴琼已经走了一周，昨天和穆杉通电话说今天会回来。知道吴琼要回来，白冰比穆杉还高兴，早早的就收拾好东西，开车去机场接吴琼。穆杉有些诧异，没想到她们两个现在这么好。
　　吴琼出了机场就看见，白冰和穆杉在外边朝她挥手，突然就有些感动，这是她第一次，她下飞机有人接她。心里暖暖的感觉让她觉得不真实。白冰看见吴琼就缠在她身上，给她大大的拥抱，穆杉很是淡定的站在旁边。吴琼已经习惯了，能牵动穆杉的事情越来越少。
　　“有消息么？”目前坐在驾驶位上，将手中的方向盘紧了紧。
　　“嗯查到些线索，不过~”吴琼欲言又止。
　　“有麻烦？”有线索是好事，但是吴琼的表情和语气都在告诉她事情可能有些复杂。
　　“也不算麻烦，但是你确定想知道么？”在飞机上吴琼已经想好了很多版本，应该如何对穆杉说这件事情，但想来想去都没有好办法，本来想着回去先问问白冰，没想到穆杉迫不及待的在车上就问她调查结果。
　　“你这话什么意思？和我有关系？”吴琼冷静自持，能让她纠结的人不多，白冰能听出来她语气中的保护意味。
　　“我们回去再说吧！”吴琼说完给白冰使了个眼色，白冰迅速接收，连忙帮腔说到:“杉杉你这么着急干什么，吴琼都忙了几天肯定没有休息好，你让她先回去吃个饭再聊也不迟，消息又不会跑。”
　　穆杉皱眉，张口想要说什么，又憋了回去，是她太急了。
　　三个人现在已经养成习惯，除非必要不然她们都会在家里吃饭，自然是穆杉负责掌厨。不过家里的食材不多，她们先去超市购买食材，中间穆杉被支出去排队买奶茶，吴琼终于找到空档和白冰单独说话，她用最短的时间把情况和白冰说了大概。
　　“怎么会这样？你确定中间没有纰漏？”白冰脸色发白，她听到这个消息都险些站不稳，更不要提穆杉。
　　“差不多，中间的具体过程不太清楚，不过结果应该是这样。”吴琼说的每个字她都觉得像是在用刀剜她的心脏。那是她喜欢了十几年的人，怎么能。
　　“先不要告诉穆杉吧！我怕她承受不住！”白冰呆愣良久开口说道。
　　“可是这个消息恐怕瞒不住，我们不说恐怕那个洛伦娜也会告诉她！”
　　“不用担心，洛伦娜不是想要那幅画么？我们毁了，穆杉自然没有筹码和她交换，能拖一时是一时。”
　　吴琼目前也没有更好的办法，只能点头答应。
　　穆杉回去以后忙着做饭，白冰和穆杉用手机互相聊天，不敢直接说话怕被发现。
　　小可爱:“快帮我想个借口，一会儿穆杉问我我怎么说？”
　　九九:“她一会儿是问你，又不是问我，我怎么知道”
　　小可爱:“我不是想不出来么？”
　　九九:“你就说人都死了，死无对证，这都不会！”嫌弃表情.jpg
　　小可爱:“这会不会显得很没有技术含量？”
　　九九:“爱用不用！对了那个画的事情你记得今天晚上搞一下。我怕你这边没有消息穆杉会去找洛伦娜！”
　　小可爱:“为什么又是我？那你干什么？”
　　九九:“我当然有我的事情。我这两天准备回国一趟。”
　　小可爱:“你想回国确认消息是真是假？”
　　九九:聪明.jpg
　　小可爱:“那行吧。我今天晚上就去搞。”
　　刚刚还一句话不说的两个人突然就有说有笑，穆杉总觉得透着怪异。
　　吃饭的时候穆杉再次提起让吴琼查访的事情，吴琼按照原计划，半真半假的和搪塞穆杉，穆杉没有追究，她本来没有报很大希望，现在线索断了她也没什么可失望的，这么长时间她早就已经习惯。现在唯一能查到真相的就是洛伦娜，看来有必要再和她谈一次。
　　白冰订了第二天的机票，准备回国，她晚上和穆杉打的招呼。
　　“怎么这么着急？是出什么事了么？”
　　“今天我爸给我带电话，说公司有些事情，需要我回去处理，有些着急就临时订了机票。”
　　公司或多或少总会有这样那样的事情，白冰的父母年岁也大了，总是希望白冰能在身边的，因为她的关系，白冰才滞留国外，不管什么原因她能回家看看也好的。穆杉帮白冰收拾好行李，第二天一早亲自开车将白冰送到机场。她隐隐能感觉到白冰和吴琼有事瞒着，不过不知道她们两个在搞什么把戏。
　　送走白冰穆杉直接将车开到公司楼下的咖啡厅，订好包房，她给洛伦娜发消息。对方没有回复，10分钟后直接现在她的包厢门口。
　　“这么早？”洛伦娜边说话边打着哈欠。
　　“洛小姐，我想和你聊聊上次的事情。”
　　“哦？你想好了？”
　　“除了你提的那个条件，其他条件你随便开。”
　　“可我没有其他条件，我只对你感兴趣！”洛伦娜双手插在衣服兜里边，微笑的看着穆杉。
　　“那看来我们这比生意做不成了？洛小姐慢走不送。”穆杉做了一个请的手势。
　　洛伦娜站起身，转身出了房间。穆杉盯着冷掉的咖啡愣了两秒，去追洛伦娜。
　　没想到洛伦娜现在门口没有走。
　　“让你做我女朋友，就这么让你为难？”洛伦娜倚靠在咖啡厅的书架上，手里边拿着一本马尔克斯的《霍乱时期的爱情》，懒得很认真。
　　穆杉用沉默代替回答。她不想说假话。
　　“我可以让一步，你做我半年的女朋友，这半年当中，除非你认可，我不会要求你做过分的事情，不会强迫你上床，但你必须履行作为女朋友的义务，保证你会好好了解我！如果半年以后你仍旧觉得我们不合适。我们可以解除关系，天高任鸟飞。而你想要的消息我会全部告诉你。”
　　“半年以后我才能得到消息？不行，我等不了，秀恩她随时都有危险。”洛伦娜虽然做出了让步，但是消息她必须赶快到手，尽快救出曾秀恩。
　　洛伦娜轻嗤一声，“好，那三个月，三个月以后我给你全部的资料。不过有个条件！”
　　“什么条件？”
　　“我们的合约关系你要和你的朋友保密，在她们面前我就是你的正牌女友。”
　　洛伦娜能的出穆杉的动摇，她补充道:“你这套饰品还真是好看，不知道在哪里定做的，尤其喜欢那个脚链，很有品味。”
　　“好，我答应你。”穆杉知道洛伦娜在故意刺激她，但是这是她目前能想到的唯一的办法，梦中的场景历历在目，她没办法在明知道有可能的情况下，而放弃秀恩。
　　而她脚上的脚链是她生日的时候，曾秀恩的那个设计师邮寄给她的，当时定做的时候留了两个号码，但之前和曾秀恩联系一直使用的是第一个号码，最近曾秀恩的电话一直打不通，和她约定的邮寄日期又快到了，她才想着尝试打备用电话，没想到竟然会真的有人接，而且竟然是曾秀恩天天念叨的穆杉。曾秀恩留的邮寄日期是穆杉的生日。能选择她的作品的人，必然都很浪漫，但她觉得曾秀恩是其中最浪漫的一个，要不是曾秀恩不同意，她一定会把她刻在作品上的文字压缩成她的品牌故事。设计师有些感慨，和穆杉聊了很久，最后留下地址，把整套设计的最后一件作品邮寄给穆杉。贺卡上也根据曾秀恩的意思，只写了一个单词“Forever”。
　　洛伦娜心满意足的出了咖啡店，吴琼去调查雇佣兵的事情她查到了，是她的手下泄露的消息，等她察觉的时候已经来不及了，摸到苗头的吴琼，顺藤摸瓜，很快就查到了她知道的消息。她已经做好了计划泡汤的准备，没想到穆杉又主动联系她了，和穆杉聊天的过程中，她知道穆杉应该还什么都不知道，不然就算她心里再强大也不会像现在这样淡定。那么最可能的情况就是吴琼虽然调查到事情的真相，却因为某些原因隐瞒穆杉。
　　吴琼昨天半夜潜入画室，把曾秀恩的那幅死亡做了潮湿处理，她站在画前万分心痛。几千万就这么没了。她砸吧砸吧嘴，暗道阿弥陀福还好不是她的话，吓了狠手。
　　三天已经过去了，穆杉一点动静都没有。
　　小可爱:穆杉为什么没有动那幅画？我很心慌，她是不是放弃找这个消息了。
　　九九:不可能，杉杉不会放弃的，你快去查查她这两天有没有和洛伦娜见面。
　　小可爱:好，我一会儿就去，你那边怎么样。
　　九九:和你提供的信息基本对的上，之前得到的消息应该是正确的。
　　吴琼心里咯噔一下，白冰这趟美国之行，是她心里最后的希望，现在她想不信也不行了。本来她想自己去的，可是她的身份太不方便，也不安全，只能让白冰自己去。她关上手机，带着啤酒去了楼顶的阳台。
　　吴琼刚到楼顶就看见楼下马路对面停着一辆兰博基尼，那个车牌号，没有了记错是洛伦娜的吧！她怎么在这里？
　　她扔下啤酒下楼，和准备出门的穆杉撞个正着。
　　“你要出去？”
　　“是，有什么事情么？”
　　“交朋友么？”
　　“对。”
　　“见谁？”
　　在吴琼提出第三个问题的时候穆杉终于忍不住皱起眉头。
　　“洛伦娜。”穆杉忍住不悦还是照实回答了。
　　吴琼还想开口问的时候门铃响了。
　　“姐姐你准备好了么？”洛伦娜声音好像裹了蜜，听的吴琼浑身鸡皮疙瘩。
　　“琼姐也在，要和我们一起去么？”洛伦娜眼睛仍旧缠在穆杉身上，只用声音照顾石化在原地的吴琼。
　　吴琼心中万马奔腾，这是想要她的老命么？
　　作者有话要说：　　我决定发愤图强，40万字把这本完结，最近我都自闭了感觉越挖坑越多。给自己立个坎，让自己过不去。

73.你就仗着我喜欢你
　　“你能别这么叫我么？我还想多活两天。”吴琼搓着手臂上鸡皮疙瘩，打了个寒颤。
　　“姐姐你看到了，这可不是我不善良，是琼姐自己不喜欢我，我也没有办法。”洛伦娜摊摊手。
　　“我们先出去了，晚上可能赶不回，晚饭自己解决。”穆杉在出门前叮嘱吴琼。吴琼摆手让她放心，顺便赶快把那个蛇精病带走。
　　吴琼盯着消失不见的跑车，暗道一声不好，自己刚刚想问穆杉上次调查的事情，全被洛伦娜打乱了。她紧随两人其后，背包出门。
　　穆杉从上车以后就没有和洛伦娜说过一句话，一直拿着手机敲敲打打。
　　“你没有和她们说我们的关系？”洛伦娜瞥到穆杉在玩俄罗斯方块以后，率先开口。
　　“还没有，总要给她们适应的过程。”
　　“你不问问我带你去哪里？”
　　“如果我不想去可以不去么？”
　　“不能，姐姐别忘了我们的约定，是你要好好了解我，你现在这样是准备要违约，如果你违约的话我也不介意打破之前的条件，比如不强迫你那条。”
　　“你威胁我？”穆杉终于抬头，不过她只用眼角散了一眼洛伦娜。
　　“我怎么会威胁姐姐，还不是因为姐姐一直盯着手机，难道俄罗斯方块比我好看！”
　　穆杉想告诉她俄罗斯方块就是比她好看，想想还是算了，没有必要惹怒她，干脆不说话了，闭着眼睛睡觉。
　　不知道是因为太累还是被某人气昏了头，她竟然昏昏沉沉的睡了过了去。她醒的时候太阳已经落了山。身上还盖着洛伦娜的衣服。这场景似曾相识，让她心中苦涩。
　　洛伦娜回头注意到穆杉醒了，朝她摆手，示意她过去。
　　洛伦娜应该带她来到了一个当地的牧场，院子的中间已经隆起篝火，火光熊熊，隔的老远就能听见木炭噼里啪啦爆炸的声音，像是暗夜精灵带来的前奏曲目。篝火四周围满了人，她们三三两两的聚集喝酒。还有的坐在庭院的露台上烧烤，唱歌，打牌。
　　看到穆杉下车，洛伦娜哼着当地的民谣，小跑到穆杉身边，拉起她的手往人群走。穆杉想要抽回，不过好像洛伦娜猜到她的心思，抓的很紧，她挣脱了几次都没有挣开，她的动作也不能太明显。看样子周围的人都认识洛伦娜。
　　“你坐这里！”洛伦娜指着她旁边的位置。
　　椅子上放着一条毛毯，显然是提前准备好的。
　　“你刚刚睡醒，把毯子披上，小心着凉，适应这个温度你再拿下来。”
　　听到洛伦娜的话，周围坐着的朋友都开始打趣她，说她将来肯定怕老婆。
　　穆杉听到这话还以为洛伦娜会暴跳如雷，没想到他确没有出语反驳，只是脸上始终挂着笑，心情看起来很不错。
　　“你想吃什么？我去给你拿。”洛伦娜起身站在穆杉身边问道。
　　“不用麻烦，我不想吃。”
　　“有忌口的么？”
　　穆杉摇头。
　　洛伦娜自顾自的走到烤架前在菜篮儿里边挑挑拣拣，亲自把挑出来的蔬菜穿好，又把烤架的烤网拿到水龙头下涮了两次，才开始烤蔬菜。
　　“你怎么做的那么麻烦，以前你不是和我们吃的好好的。干嘛突然自己做。”说话的是芬妮，洛伦娜在骑行比赛中认识的朋友。
　　“我女朋友不怎么喜欢吃牛肉，这个架子我看也烤过牛排，我怕她吃不习惯。”
　　穆杉本来想去取啤酒，刚巧路过就听见洛伦娜说这句话，不过她也未当真，说不定这就是她钓妹子惯用的伎俩。像她这样的大小姐又能有几分真心。
　　洛伦娜将烤好的蔬菜串端给穆杉，看着穆杉正在喝酒。
　　“你不是在吃药么？怎么还喝酒！”洛伦娜从穆杉手机边拿过啤酒，化成了果汁。
　　“看来你调查的够清楚的呀！”穆杉语气中带着嘲讽。
　　“我也想听你亲口告诉我，你愿意说么？”洛伦娜捡起旁边的小木棍，丢进火里。
　　穆杉不由的皱起眉头，这个语气幽幽怨怨，突然感觉洛伦娜像邻家的小媳妇。
　　“你电话响了！”洛伦娜看着穆杉不出声，提醒道。
　　周围声音太嘈杂加上她在想事情一时间没有注意到，她低头查看原来是白冰。
　　“怎么了冰冰？”
　　“你和谁在一起？”穆杉刚接电话就赢来了白冰的恶龙咆哮。
　　“洛伦娜！”
　　“那你还好么？她没有为难你吧！刚刚吴琼给我打电话说是她今天去接你的时候阴阳怪气，我不放心打个电话问问。”白冰听着穆杉语气平缓，悬着的心才放下。
　　“我那么大的人知道照顾自己，你那边怎么样？事情处理的还顺利么？我听着很多外国人？”
　　“啊～哦，处理的差不多了，我这就准备回去了，往国外发的一批货出了问题，她们派的代表过来。所以会有外国人，你既然没事我就先挂了。”白冰不等着穆杉说话就挂断了电话。差点露馅，她在街边随便找的咖啡店，环境不是很好，旁边有桌人说话跟大声。时间长了难保穆杉听不出来他们说的是什么。
　　穆杉回到位置的时候洛伦娜旁边坐着一个女生，两个人应该相谈甚欢，穆杉老远就能听见那个女生的笑声。她自然不会上前打扰，要是运气好洛伦娜看上那个女生，说不定她就解脱了。
　　她披着毯子走到远处的草坪坐着看星星，星河璀璨，浩如烟海。上次看星星是什么时候她都记不得了，最近总是忘东忘西，不知道是不是因为吃药的关系。
　　这么美的景色，要是白冰和吴琼也能来就好了。说来也怪，她们三个除了她一个打工仔，剩下两个江湖游侠反倒比她还忙，天天东奔西跑，她完全忘记了那两个人到底是为什跑的这件事。
　　篝火那边人声鼎沸，她这边茕茕孑立。穆杉看着笑闹的人群，扪心自问，孤单么？她是孤单的，想只此一生的人不在身边，她像没有灵魂的躯壳。她也不孤单，非良人益友，就算人潮汹涌也和她无关。
　　“怎么直接坐在地上了？”洛伦娜把她的凳子一起带过了。
　　“心血来潮，亲近大自然。”没有炙热的阳光，在月色的辉映下，穆杉的语气似乎都透着温柔，而不像白天那样冷冰冰。
　　“你不喜欢她们？那我们可以先走。”
　　“没关系，你玩你的，不用管我。”穆杉仍旧保持着仰望星空的姿势，而洛伦娜在她身盯着她。
　　“本来就是想要带你散心的，你嫌他们吵，我们现在就走。”洛伦娜说完真的转身进到屋子里去取钥匙。
　　“怎么这么早就要走了？”芬妮问道。
　　“嗯，我今天身体不太舒服，就先回去了。你们玩的尽兴。”她和朋友们告别，大家都拉着他让她多呆点时间，她都毫不犹豫的拒绝了。
　　穆杉是洛伦娜第一个带来参加她们聚会的女人，并且亲口承认的女朋友。大家都看得出来，她这次还真是有那么几分真心，若是以前，洛伦娜肯定是要和他们通宵的，半路撤退可不是她的风格。显然她现在是把穆杉捧在心尖上，大家识趣的当她身体不舒服。至于为了谁，大家心照不宣而已。
　　去的时候她睡着了，不觉得有回去的时候才发现，她们竟然是在纽卡斯尔，她真不知道该说这个大小姐随性还是随心，她们跨越了一座城市。作为20世纪最受欢迎的城市之一，没有白天的喧闹繁华，到夜晚才显出它的古朴泰然。
　　“你很喜欢这里么？如果要是喜欢的话，我们可以在这里找家宾馆，明天早上再走。”
　　“只是喜欢听水流声音而已，每次听都觉得耳朵痒痒的，里边像是住着一只毛茸茸的小猫。”
　　“你这种形容我还是第一次听说。不过你说完以后我好像也有这种感觉。”洛伦娜莞尔一笑，没想到穆杉竟然还有这么可爱的一面，和她印象中冷冰冰的大冰雕判若两人。
　　为了照顾穆杉，经过□□河的时候她故意放缓了车速。引得后边的车不断按喇叭。她好像没有听见一般，仍旧慢慢腾腾，一步三挪。”
　　当穆杉看见旁边的自行车先她们离去以后，还是忍不住提醒道:“你开快些吧！后边压了好多车。”
　　“她们着急就飞过去，我又没有拦着她们。”洛小姐说的冠冕唐。
　　穆杉后悔了，她刚刚就不应该和一个精神分裂患者多说话的。
　　盯着脸色不悦的穆杉，洛伦娜有些自闭，明明刚刚还好好的，不是她说很喜欢听水声的么？怎么又突然变了脸色。她的女朋友怎么就这么不好哄。她泄气一样的连按三下喇叭，将车飞快驶出去。
　　两个人各自生着闷气，洛伦娜不理穆杉，穆杉自然不会自己往枪口上撞，没事找事。一时间车内静谧异常。
　　洛伦娜忍不住打了个哈欠，她看了眼手表，已经晚上10点钟，即使她超速行驶，她们最少还需要一个小时才能到家。她习惯性的想要去拿烟，突然想到穆杉不抽烟，也不会喜欢烟味，又把烟盒放下了。
　　穆杉关上手机，从包里掏出一盒薄荷糖扔到洛伦娜的手边。洛大小姐还在气刚刚的事情，并没有接，但也止不住的打哈欠。
　　“我们换换吧，我来开，我下午睡得很好，现在不困。”洛伦娜一个哈欠跟着一个哈欠，穆杉怕她溜神，当场一车两命。
　　“不需要！”穆杉不说话还好，说完以后她觉得更委屈。语气中好像带着哽咽。
　　穆杉愣住了，她什么也没说，她不会要哭了吧！她连忙转头仔细看着洛伦娜的表情。
　　发现穆杉盯着她，她努力忍不住眼泪，将头偏向另一侧。
　　“你不会是哭了吧！我又没有说什么？”穆杉语气明显带着几分心虚。她暗想是不是自己太过分了。
　　洛伦娜不说话，哽咽的声音却越来越大。在此之前穆杉从来没有想过洛伦娜那样的人会哭。她每次都是一副气死人不偿命的样子，也从没见她吃过亏。在她心里洛伦娜是头号反派。她得时刻提防。现在这……
　　“我态度不是很好我和你道歉，你别哭了！”
　　“你态度哪里不好，你好着呢，穆杉你真是可以，仗着我喜欢你，你就知道欺负我！你对谁都好，唯独看见我，每次都恨不得杀了我的样子。我到底怎么你了！”洛伦娜泪水止不住的流，让她的视线都变得模糊，车子歪歪扭扭。
　　“你这样子不适合开车，我们换个位置。”穆杉带着命令的语气，闹脾气归闹脾气，她可不想今天交代在这里。她还有很重要的事情没有做。
　　看着穆杉认真的样子，洛伦娜只能听从穆杉的话。换了作为她反倒不哭了，就坐在副驾驶上发呆像是丢了魂魄的布娃娃，双眼红肿，妆容微乱。
　　穆杉到家的时候已经12点钟了，她想先送洛伦娜回去可车子是她的，而且经过这么长时间的冷静。她看着没有什么问题了。
　　穆杉刚准备关上家门，就看见洛伦娜小跑着到她门前。
　　“穆杉我说的是真的，你为什么总是不相信我是喜欢你的！”
　　“洛小姐，你之前调查过我应该知道我之前的情况。我不会喜欢上其他人。以后都不会，所以不管你是真是假都不要在我身上浪费心思。”
　　“那你想和谁在一起？曾我恩还是万慕青，她们一个抛弃你结了婚，一个已经……”洛伦娜突然顿住，没有继续往下说。
　　穆杉连忙追问到，“另一个怎么样？”
　　“另一个不知所踪！”她改口说到。
　　“不管她们怎么样那都是我的事！不需要你操心。”
　　“哼，要不是因为你我才懒得理他们。你不信我也没关系，我有得是时间。”
　　知道洛伦娜的车子看不见踪影，穆杉才关上门。她一转头吴琼穿着件白色的睡衣站在她身后。穆杉刚想尖叫，就被吴琼捂住嘴巴。
　　她坐在沙发上平复了好久。
　　吴琼坐在她对面盯着她，明显在等他的交代。
　　穆杉自然不会说。也不想说。
　　“我先去睡觉了，你也早点休息。”说着穆杉象征性的打了个哈欠。
　　“你没有什么要和我说的么？”吴琼双手交叉，像是警察在审问犯人。
　　“不管你想问什么？都等到明天吧！今天我很累。”
　　吴琼盯着穆杉的脸，她气色确实不太好。其实穆杉不说她也能猜到，肯定是那个洛伦娜又在威胁她。这个定时炸弹不能留，要不然拆了，要不然引爆。
　　她放下交叠的双手，好吧，他投降放穆杉回去睡觉。
　　穆杉洗过澡躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着……

74.一个灵魂换一个灵魂
　　隔天周一，穆杉早早就起床，准备上班。她刚打开卧室门，就看见白冰和穆杉左边一个右边一个倚靠在她的门口，像是蹲点的警察。
　　“你们大早上的不睡觉，站在我门口做什么？”她不理拉在身后的两个人，去客厅泡蜂蜜水。
　　“你最好从实招来。不然我们对你就不客气了。”白冰扬言威胁。
　　“你想让我招什么？一大早莫名其妙。”穆杉将蜂蜜水冲了三杯放在茶几上放凉。
　　“穆杉，你明知顾问。现在学会和我绕圈子了，是吧！”白冰不依不饶，今天他必须问个清楚。
　　“我没什么好说的，赶着去公司，你刚回来好好休息。”穆杉将手中蜂蜜水喝尽拿了手提包出门。
　　“你看到了，昨天对我也是这个态度！”吴琼仍旧靠在门上没有动弹。
　　“洛伦娜那个精神病，杉杉和她打交道肯定要吃亏，我必须教训教训那个人不可一世的家伙。”白冰摩拳擦掌。
　　“算我一个。”吴琼和白冰两个人嘀嘀咕咕半晌，才分别回屋子。
　　最近她的工作状态不好，手上积压了很多案子，她留在公司加班，晚上11点还没有走。她本想去茶水间倒杯咖啡提神，没想到手机铃声响了。未知来电陌生号码，她停顿一会儿接了。
　　“您好，是穆小姐是吧。”对方是嗓音低厚的男人。
　　“对，我是，您是？”听嗓音，感觉不是她认识的人。
　　“您好，我这边是爱丁堡的德尔斯特警察局，白小姐和吴小姐因为故意伤人别扣留在警察局，需要您过来办理保释手续。”
　　“好的，您把地址发给我，我马上过去。”收到地址，穆杉套上风衣就往外赶，出门的时候正好迎头碰上莫文。
　　“出什么事了，这么慌张！”莫文看着穆杉不太好的脸色问到。
　　“吴琼和白冰不知道因为故意伤人被抓了，我现在要去趟警局。”穆杉脚下飞快，莫文紧跟在她后边。
　　“你说吴琼也在？”莫文连忙追问。
　　穆杉点头。
　　“我和你一起吧。这么晚了，你一个人去也不安全，要是有什么问题的话，我那边有些警局的朋友也好帮忙。”莫文生怕穆杉拒绝他，自从上次和穆杉坦白她和吴琼的关系以后，穆杉就有意的躲着她。有意和她撇开关系。
　　穆杉这次倒是没有拒绝，只点头答应。
　　穆杉坐在车上尝试给白冰打电话，可是都没有打通，有可能正在做笔录，或者什么愿意手机被没收了。这让他更觉得紧张。
　　“穆杉，你最近在躲着我？”明知道现在不是说这个的时候，但莫文还是忍不住开口。
　　“莫总，你想多了，我并没有躲着你，说起来你可能会不高兴。我把吴琼当朋友，如果非要在你们两个中间选择一个的话，我义无反顾的选择吴琼，我永远会站在吴琼那边，所以在吴琼没有做出决定之前，我还是希望能和你保持距离。”穆杉没有想要隐瞒莫文，毕竟早晚早知道的。
　　“你这话，我真不知道应该高兴还是应该以我惋惜。高兴的是吴琼有你这么好的朋友，惋惜的是，我手把手带出来的徒弟准备义无反顾的选择别人。”莫文无奈摇头。她很喜欢穆杉这种直来直去的性格。
　　“抱歉，让您失望了。”穆杉毕恭毕敬，莫文无可奈何。穆杉的防备心很强，即使他在公司这么照顾她，她也从不主动和她是好。当然她并不排除通过穆杉侧面了解吴琼的私信。不过现在这种情况穆杉将她这条路堵的死死的。
　　两个人以最快的速度到了警察局，穆杉散了一圈，没见人，问过警察才知道，两个人正在分别审讯。
　　了解大致情况以后，穆杉和莫文商量了一下，想用最快的速度把两个人捞出来，还是得找人，莫文掏出手机给她朋友挂了电话。5分钟后，一辆紫色的保时捷停在警局门口，从车上下来个气质出挑的女人。身着蓝色星空渐变修身无袖连衣裙，脚上踩着Prada繁星款定制高跟鞋。目测身高至少在1米7以上。年龄看着比莫文年轻些。下车以后她径直朝着穆杉她们这边走过来。莫文和她打招呼，没想到这人直接路过，朝穆杉走过去，莫文抬着的手还没来得及放下，李思就和她擦肩而过。
　　“你是穆杉把，之前听莫文提起过，我是QS的律师，我姓李，叫李思。莫文让我来帮忙处理一下你朋友的案子。”两个人边走边说，此时已经到了审讯室，莫文跟在她们身后。
　　“辛苦李律师了。”两人并排走在一起，穆杉闻到李思和莫文用的是同一款香水。
　　李思进入审讯室，不到10分钟就将两人带出来。速度之快让人咂舌。
　　显然吴琼和白冰两人也有些吃惊，忍不住上下打量李思。
　　“人我交给你了，保释的手续我已经她警察局那边打好招呼，你留下保释金就可以，其他的文件他们会负责填写的。”李思说完转身离开审讯室门口。
　　莫文连忙上前检查吴琼的伤口，眼中是怎么都掩藏不住的关切。吴琼被莫文拉着左右检查，略微有些尴尬的站在原地。
　　“我送你们去医院。”莫文的语气冰冷中透着不容反驳的态度。
　　白冰本想说她不用去来着，转头看见穆杉的眼神，又生生把话咽回去了。四个人坐在车上一言不发。白冰肚子上被踢了一脚，现在疼的厉害，要是平常她早就嗷嗷直叫了。吴琼手臂的位置被划了好长的口子，应该是刀伤。现场很混乱，那刀本是朝着白冰去的，被吴琼拦下来。
　　白冰在医院只进行了简单的伤口消毒，以擦伤为主。
　　另一个房间的吴琼就没有那么幸运了，手臂被缝了两针。医生说可能会留疤。她倒是不在乎，反正她身上大大小小的疤痕不计其数也不差这一条。只不过之前她很小心，像胳膊这种露在外边的地方她都保护的很好，即使留疤了她也会做祛疤手术。
　　白冰很内疚，四舍五入，吴琼相当于救他一命，吴琼这伤都是为她而受的。
　　莫文站在病床旁边，一言不发，直到伤口处理完成，她才急匆匆的转身出了病房。吴琼见自己处理的差不多跟着追了出去。她总觉得今天的莫文有点奇怪。
　　“莫姐你等等。你跑那么快干什么？”莫文已经脚下带着小跑去追莫文。幅度太大，脚落地带着胳膊阵痛。
　　“你跟着出来干什么不是要在急诊室待一会儿观察一下么？”虽是不忍心，但莫文先一步将车门锁上，隔着玻璃和吴琼说话。
　　“莫姐你开开车门，你这样说话我听不清！”吴琼在外边敲打窗户，她刚刚一晃神，好像看见莫文哭了。她没由来的心疼，这感觉让他有些慌张。
　　莫文坐在车里边抽出纸巾，努力平复情绪，她是长辈不能让吴琼看见这个样子的自己。吴琼打开车门时，除了眼睛略红，其他倒是看不出异样。
　　“你哭了。”莫文不给她开门，她就倚靠在旁边的柱子上，用脚在地上画圈。听见开门声，她立马走到莫文身边。
　　“没，眼睛有些不舒服，上了眼药水好多了。你去喊穆杉她们，我送你们回去。”
　　吴琼还想问莫文，但是转念一想，她自己都没有搞清楚，问别人做什么。她掏出手机给楼上的两人打电话。
　　5分钟以后他们从停车场出发。其实白冰和穆杉就在停车场的电梯口旁边。本来以为莫文会告诉吴琼，没想到最后她还是退缩了。白冰想不明白，吴琼那么洒脱的人怎么会有莫文这种优柔寡断的姑姑。
　　三个人折腾到家已经晚上12点多了。
　　穆杉开门坐在沙发上，显然并不着急睡觉。吴琼和两个人抓到机会就往房间跑。穆杉悠悠的在沙发上喊她们的名字，本来宛如天籁的声音，让人听着就好像是催命符。穆杉和白冰一步三挪的站到茶几前边，像被老师罚站的小孩子。
　　“你们俩谁先说。”本来这句话还是早上他们两个审问穆杉的。
　　白冰暗自绯腹，苍天饶过谁。她正想着怎么编瞎话的时候，就听见门铃响了。吓得白冰一哆嗦，刚刚在心心里打好的草稿就这么忘了。她气势汹汹的去开门，恨不得直接带着他1.8的大刀砍死她。
　　白冰刚一开门就嘭的又把门关上了。
　　“是谁？”
　　“不认识。估计是乞丐吧。”
　　站在外边的洛伦娜忍不住打喷嚏。
　　穆杉当然了解白冰，她自己起身去开门。
　　“你怎么来了？”
　　“穆杉今天晚上的事情我很抱歉，我没有想到会那么严重，我……”洛伦娜话还没有说完就被穆杉抢过去。
　　“他们两个的伤是你打的？”穆杉皱着眉头。
　　“对不起，我只是想让保镖教训他们一下，我没有想会这么严重。”
　　“滚出去！”穆杉声音平静，周身却透着阴寒。
　　洛伦娜知道穆杉会生气，只不过没想到她竟然说出这么一句话。她们两个那么重要，自己又算什么，看穆杉的态度，恐怕连朋友都称不上吧。她心头泛起苦涩，刚刚想说的话也都卡在嗓子里，什么也说不出。
　　穆杉已经关上门，她定定的站在门口。知道她们两个受伤，她急匆匆的就往穆杉这边赶，身上还穿着她的丝质睡衣。保镖从车上取下衣服给她披上，她却转身给个那人一个耳光。
　　“现在这样你满意了？我爸应该也满意了吧！我不会再和她有瓜葛，你们不必再费劲心思看着我！”她踩着棉质拖鞋，每走一步都像走在棉花上，那种无依无靠的感觉让她恐慌。
　　穆杉转身脸色阴沉。白冰和吴琼两个人现在更是局促不安。不管今天的事情如何，她都没有打算让穆杉知道。不过她万万没想到，罪魁祸首会上门请罪。穆杉知道她们两个人是因为她的事情才受伤，心里很不好受。至于洛伦娜，明知道她最看中的朋友是谁还是动了她的人，真当她是好欺负的。穆杉看着站在面前的两人，叹气说到。“以后你们不要再去做这种事情了，我的事情，我自己心里有数，也不要再去招惹洛伦娜。明明打不过人家。还硬上，你们是三岁小孩么，看见人多，连跑都不知道。”他顺是抬手摸了摸两个人的头，最后又变成了戳。真拿他们两个没有办法。听着穆杉缓和的语气。白冰和吴琼总算是松了一口气。既然事情已经说开了，她也没有必要藏着掖着，绕着穆杉吐槽那个洛伦娜下黑手的事情。吴琼在沙发上坐下，抬着她受伤的手，看着白冰像个喜鹊一样绕着她和穆杉叽叽喳喳。这样平静的生活让她觉得像是在做梦。她制啥和曾秀恩关系很好，也或者是她单方面认为的好，可那时候的感觉和现在很不一样。原来，有朋友站在身后的感觉是这样。她弯了弯唇角。晚上白冰坚持和吴琼睡，说是晚上好照顾她，穆杉和吴琼都没有拒绝。她们三个早在两年的相处当中了解彼此。
　　穆杉回到房间掏出药瓶，倒出3颗药，扔到嘴里，她没有喝水。就那么干吃下去。她最开始吃一颗，后来两颗，现在三颗，她有时候会想如果要是都吃下去会怎么样，会不会她就不会像现在这样痛苦。她蜷缩在床上，瑟瑟发抖。
　　一切好像都在那件事之后恢复平静，洛伦娜从她的世界消失了，没有电话，没有短信，也不会不经过她允许就大摇大摆的在公司楼下接她下班。这让她紧绷的神经，有了片刻的休息。不过现在这种情况想要再从洛伦娜那边拿到消息应该不太可能。
　　她站在办公楼落地窗前想的出神，没有注意到她的身后已经站了一个人。
　　“在想什么？”
　　洛伦娜突然出声，穆杉下了一跳。
　　“你什么时候来的！”面对洛伦娜。穆杉不自觉的皱起眉头。这人还真是不禁念叨。
　　“刚到，你想事情太入神，怕打扰你。”洛伦娜和穆杉并排站在一起，她甚至可以闻到洛伦娜身上的香气。明明这么近，她们中间却隔了整个银河。
　　“你来有什么事情。”目前不觉得她们还有叙旧的必要。
　　“我没事就不能来看看我的女朋友，女朋友生气了我自然要过来哄哄。”洛伦娜转瞬收起她情绪，又变成那个纨绔邪魅的人。
　　“洛小姐你是聪明人，应该知道，你动了她们，我们就是敌人。我不知道你今天又准备打什么主意，不管你想到什么，都不会如愿。”
　　“啧，上了他们两个是我的问题，我并没有想要逃避，不过你不是也找人把我身边的保镖都除了。我还真是小瞧你了，我的女朋友。”洛伦娜故意将女朋友三个字咬的极重。
　　“他们？咎由自取！”穆杉脸上带着不屑。没有动洛伦娜已经是她慈悲！
　　“我以前觉得你是朵向日葵，现在我觉得你像是朵含羞草！真是让我刮目相看！”洛伦娜嘴角上扬，眼中带着戏谑。她刚来英国的时候还一无所有，这两年她羽翼丰满了许多。
　　“我既不是向日葵，更不是含羞草，如果非要比作一种植物的话，我可能是彼岸花，开在黄泉路边等你也说不定呢！”穆杉说这话的时候仿佛变了一个人，周身的凛冽让洛伦娜感觉很不自在。她忍不住后退。
　　刚刚还皱着眉头的穆杉，此时笑颜如花的看着洛伦娜，笑容的邪魅程度比洛伦娜还要深上三分。洛伦娜脸上的表情她很满意，她就知道猫当的时间长了，所有人都会以为你可以随便撸。
　　“洛小姐，没有事的话慢走不送。”穆杉转身回到办公桌前，继续看没有处理完的文件。
　　“穆杉，你还好么？”洛伦娜紧盯着穆杉的脸，想从中看出蛛丝马迹。
　　“洛小姐又在开玩笑，我好与不好都和洛小姐无关吧。”
　　“我今天来确实有事，你不是一直想要知道曾秀恩的事情！你想知道的我都可以告诉你。”
　　穆杉拿笔的手一顿，钢笔的墨水在文件上晕开，留下一块污渍。
　　“条件呢？”穆杉终于抬起头。
　　“没有条件，穆杉，没有条件了，你想知道的我都告诉你，你为什么总是觉得我对你的任何示好，都是有目的的，从我们认识开始到现在，我可有伤过你分毫！”说完这话，洛伦娜闭上眼睛，不能哭，这也许就是他们最后一次见面了，怎么也得让穆杉记得她好看的样子。可每次看到穆杉看她的表情，都像是有人在剜她
　　作者有话要说：　　啊，你们是不是等的花儿都谢了，呜呜，最近太忙了，没有时间更新，你们将就先看着，以后能更的话都按照6千的更

75.回国
　　“杉杉，你醒醒。”白冰站在床前急的不行，本来睡的好好的人，突然就开始举着手在空气中胡乱挥，床头柜上的给她准备的粥，被她扫掉，撒了一地，穆杉手上被烫的红肿。按过呼叫铃很长时间了可就是不见医生过来。她和吴琼两个人齐齐上手按住穆杉。洛伦娜站在旁边，刚想伸手，就被两个人瞪了回去，默默地站在一旁。看不见医生，她朝旁边的保镖使了颜色，很快医生就被架进病房。为了稳定情绪，医生不得不给她注射镇定剂。他觉得不但病床上那位需要用药，他也是需要的。普普通通住院医，第一次被这么多保镖左拥右抱，她甚至考虑要不要留遗嘱。
　　“为什么她会这样，你不是说他只是疲劳过度，暂时昏迷么？”吴琼揪着医生的领子问道。
　　“她真的只是昏迷，现在这样也许是她脑中的中枢神经……”医生还没有说完就被吴琼打断。
　　“说人话！”她心里暗暗发狠，要是这个医生再磨磨唧唧她就把拖出去打到她吐血。
　　“可能是她潜意识想到什么不好的事情，让她恐惧。”
　　“会影响她的苏醒么？”
　　“不会的，只是暂时性的，她休息好了自然会醒。”
　　“你这说不的不是废话么？我还不知道她休息好了就会醒，我想知道她什么时候会休息好？”吴琼刚想伸手抓医生，就被旁边的白冰拦住。
　　“算了，你有气别往他的身上撒，我们先出去，让她好好休息。”说完她松手拍了拍吴琼的肩膀。
　　吴琼甩开白冰的手，自顾自的走出病房。洛伦娜仍旧站在原地看着穆杉。
　　白冰一回头发现洛伦娜没有跟出来，连忙返回病房。
　　“我不会害她，你不必花费心思看着我！”洛伦娜没有抬头，她知道进来的是谁。
　　“你还好意思说这句话，她为什么会躺在这里，你心里清楚！”
　　“她躺在这里是因为我告诉她曾秀恩的事情，你们不敢说的，我说了，怎么？你觉得你有资格教训我？”洛伦娜可以在穆杉面前低到尘埃里，可不代表她身边的歪瓜裂枣也能随便指责她。
　　“我们是在保护她，和你这种神经病说不清错，你快出去，这里不欢迎你，以后也不要再出现在我们面前。”白冰气急直接将洛伦娜拉了出去。保镖想动手组织，被洛伦娜制止了。不论再怎么狡辩，穆杉躺在这里是她的原因不假。
　　穆杉已经躺着昏睡三天，医生来来回回检查很多遍，生命体征正常，就是不见转醒。白冰和吴琼两个像是热锅上的蚂蚁，她们两个严重怀疑那个胆小如鼠的医生，医术可能和他的性格一样，发展有限。她们已经准备要转院了。就在两人刚刚拿到转院手续的时候，医生屁颠屁颠的告诉她们已然醒了。
　　入眼的白色和金灿灿的阳光刺的穆杉眼睛疼。她不得不用骨节分明的手指遮挡住倾泻而下的阳光。让眼睛有缓冲的时间。闭上眼睛的片刻，梦中的场景就像电影按下了重复键，来回碾压。
　　穆杉的转醒让吴琼和白冰两个人都松了一口气。
　　从那以后，曾秀恩三个字成了他们之间再也不会轻易提起的名字。表面看似风平浪静，可她们都知道，这粉饰的太平终究维持不了太久。发生了就是发生了，谁也掩盖不了。
　　穆杉比以前更不爱说话了，她以前对别人冷淡，现在和白冰也不那么热络，白冰几次想和她聊聊，都被她拒绝。穆杉看的出白冰很难过，可她不想那么自私，让白冰和她共同湮灭。
　　那段时间穆杉动了永远不再回国的念头，说逃避也好，说她懦弱也罢，总之她自私的将自己包裹起来，不让别人触碰。
　　“妈，你别着急，慢慢说！”电话那头的穆妈妈很着急，听得出声音都在颤抖。
　　“杉杉，你回来一趟吧，代我去看看你外公。”穆妈妈声音中透着凄凉与无奈。
　　她一走就是三年，她直觉她妈妈知道她为什么会到英国，因为过去的三年，每次打电话爸爸妈妈的措词都是小心翼翼。作为女儿，她亏欠父母太多。现在妈妈的恳求，她不可能无动于衷。挂上电话，穿上外套，直接去了经理办公室。
　　“怎么这么突然？”莫文坐在老板椅上，双手交叠。
　　“抱歉莫总，我知道这让你很为难，但我有不得不回去的理由！”
　　“既然你已经决定好了，我不会勉强你，辞职就算了，你先回去处理自己的事情就好，至于职位，我会帮你保留。”
　　“不必了，莫总，我今年的全部奖金，全部不要，就当做我对公司的补偿。”穆杉说的异常决绝。
　　莫文看着坐在对面的穆杉，如今的她已经和刚到英国的时候有了天壤之别，自信，干练，睿智，清冷。莫文突然有种孩子大了要飞出她臂弯的感觉。因为吴琼的关系，她对穆杉也比对其他人亲近很多。她所有的本事倾囊相授，穆杉也没有辜负她的期望，把他拖上邦德的总经理岗位。她们两个人现在已经成了邦德中的神话，这是邦德有史以来最出色的华人金融师。穆杉的离开无疑是他们的一大损失，按照惯例，她们可能会经漫长的拉锯战，反复确认人才的去留问题。不过穆杉显然有准备，她连分工都舍出来可，她还能说什么，显然她去意已决。
　　穆杉这次回国走的很匆忙，白冰本来想要陪她一起，可是她的真在准备毕业的事情，也是忙的焦头烂额。吴琼应该是接了什么任务，已经很长时间没有看见她。因为她工作的特殊性，穆杉几乎不会问她任何行踪的问题。
　　三年没有回国，飞机落地的时候，穆杉的心还是忍不住狠狠的颤动。她长长吐出一口气。穆爸爸和穆妈妈提前两个小时就到了机场。
　　秦婉秋在休息大厅休息区，走走停停，穆凌海只是摇头笑笑，没有说什么？三年不见，说她不想女儿是不可能的，他虽然面上不显，可心里边也是激动的不行。何况老婆心思细腻的女人，好几次和女儿打完电话，秦婉秋都躲在房间里哭。
　　“老穆你看那是不是杉杉！”秦晚秋抓着穆凌海的胳膊，捏的他生疼。
　　“那不是你家没长良心的还能是谁？”穆凌海腻了秦晚秋一眼，示意她先放开他。
　　穆杉朝着爸妈摆手，她一口机场门口就看见她们了。秦晚秋一把抱住她，秦晚秋脸上带着微笑，眼圈里的泪水却在打转。想到这个小崽子三年不回来，气的在她后背狠狠锤了两下，穆杉也不说话，只是笑着帮她妈妈捋了捋耳边的碎发。穆凌海上前接过穆杉的行李上，拍了拍穆杉的肩膀，催促秦婉秋快带着女儿上车。
　　一路上秦晚秋都拉着穆杉问她在美国的情况，仿佛要把这些年错过的消息都问全。穆杉耐心的回答，一个不拉。穆凌海透过镜子看着后座的穆杉，瘦的不像话，他叹了口气。穆杉自然听到了，她心中酸涩。恍惚一瞬，就又开始回答穆妈妈的问题。
　　“妈，外公怎么样，怎么会突然就犯了心脏病，之前从没听他提起过！”
　　“说来也奇怪，你外公身体一直很硬朗，健身锻炼从来不落下，这次除了这个问题，大家都没有想到，我去了医院一次，你外公住VIP病房，外边有人把手我进不去。”秦晚秋边说边留眼泪。
　　穆杉拍了拍她的后背，让她不要担心。明天她就去看外公。
　　晚饭是穆凌海亲自准备的，满满一桌子。都是穆杉爱吃的，毕竟是她爸爸的心意，穆杉每样都尝尝，等到吃饱饭，她都差点走不动路。
　　回到自己房间，布局装饰都没变，和她离开之前一样，床头桌上丝绒的礼物盒静静躺在上边，那是没有送出去的生日礼物。她将礼物随手扔进垃圾桶，没有人要的东西，留着没有任何意义。
　　不得不承认昨天晚上是穆杉这三年来睡的最踏实的一夜。也许是因为父母在身边，也许是她熟悉的房间给了他安全感。总之，好像没有她想象的那么抵触。
　　她临近中午的时候才到医院，这个她曾经最熟悉的城市，变化很大。她开车绕了很远的路才到医院。去之前和舅妈通过电话，此时他们正在医院外边等她。
　　看见穆杉，舅妈热络的上前和她打招呼，穆杉无奈笑笑，对于她，舅妈一如既往的热心肠，让她想起以前给她介绍男朋友的时候。那时候觉得她多管闲事，现在想想，当初应该听舅妈的话，从她借钱的人里随便挑一个，都不会像如今这样狼狈不堪。
　　穆杉跟着舅妈直接到了VIP病房，门口果然有两个人守在外边，穆杉以为是舅舅找人负责外公安全的，毕竟之外在位的时候得罪了人多人。可让穆杉没有想到的是，舅妈要带着她进去的时候竟然被他们拦下。而后对方不知道和谁打了电话，才把她们放进去。
　　“舅妈，外边的人不是你们找的么？”穆杉皱眉问道。
　　“不是，是部队那边派过来的。自从你外公病了以后，他们就一直守在这里。”舅妈从冰箱里边取出矿泉水递给穆杉。
　　“外公不是普通的心脏病么？为什么部队那边会搞出这么大阵仗？”
　　“具体的我也不是很清楚，不过你外公这次病的很蹊跷，你应该知道他很注重身体健康，体检的时候也从未查出过问题，虽然心脏病来的急，可也不会一点征兆都没有，上个月我才陪着她做的体检。”
　　“舅妈你的意思是外公可能是被人陷害的？”
　　“不确定，这只是我和你舅舅猜想的。”
　　“那外公现在怎么样？”穆杉说完走到床边，轻轻唤着外公。
　　“从发病到现在一直是昏迷状态，具体什么时会醒，医生也说不准！”
　　“那我们也不能这样干等着，舅舅有没有联系国外的医院？也许那边医疗条件会更好？”
　　舅妈没说话，只摇头用眼神示意她门外的方向。
　　穆杉思绪很乱，本来以为部队那边派人是保护外公的，现在看来并没有那么简单。恐怕那些人想做的是监视外公才对。至于外公的病80%的几率可能是人为，谁又会想要害年逾古稀的老人？外公从位置上退下十几年，虽然桃李满天下，可那也只能说是余威尚存，真正能动用的权利并不多，到底是了什么？穆杉用手翘着方向盘。事情显然复杂的超出想象。
　　穆杉回家和他妈妈说了外公的情况，询问外公以前的事情，可外公之前的工作也大部分是机密事项，秦晚秋知道的也并不多。能扯出的线索并不多，穆杉也看不出任何的端倪。
　　穆杉回国以后本想休息一段时间，陪陪她妈妈。事与愿违，她辞职的消息传回国内的时候，就被猎头盯上了，不停的对她电话轰炸。金融界的龙头企业也纷纷向她抛出橄榄枝。穆杉有些佩服这些人的毅力。万氏作为锦江的龙头企业他们的HR自然不可能放弃这个行走的印钞机，也私下里和穆杉通过电话。前边穆杉还算客气，听到她提到万氏两个字的时候，直接挂断电话。万慕青知道这个消息是在三天以后得公司月度例会上，人事经理侃侃而谈，说到下月计划的时候，特别介绍了穆杉，这个刚刚回国嗯金融界娇子。听到穆杉名字的时，我在她手中的铅笔，咔哒一声被她折断。她抬头盯着大屏幕上的个人简介，眼神幽深。人事经理被她盯的发毛，连汗都流下来了，想着也许是万总不太喜欢这个人，连忙按了下一页。
　　“我不管你用什么方法，下个礼拜，我必须看到她来万氏上班，她在你在，她不在~你~以后也不会有机会站在我面前。”
　　万慕青说完就起身离开，会上的经理面面相觑，昨天熬夜做的ppt连拿出来的机会都没有，不知道该高兴还是该难过。
　　作者有话要说：　　我店铺被关了，又有时间更新了，我恨呀，大哭

76.公司开业
　　万慕青坐在办公室里，看着电脑屏幕上穆杉的照片，嘴角上翘。终于还是回来了，她还以为她可以躲她一辈子呢！三年的焦躁与不安，在看到她照片的刹那被悉数抚平。照片上的女人精致又干练，和她梦中出现千百次的人不一样，可又一样。没有了以前的稚嫩青涩，平添了几分稳重的韵味。她用手指点了点屏幕上那人的脸，好像能够感觉到软绵绵的感觉。
　　其实穆杉并没有想好回国以后到底要做什么，但了解国内金融环境，和行业状况是必要的。她陆续选择了几家公司面试，但最终都放弃了，虽然薪资水平还不错，但是发展能力太有限，不在他的考虑范围内。而且他并没有打算留在锦江。那天她接到电话就知道，万慕青很快就会得到她的消息。可她不想和她有任何的瓜葛，不恨她是最后的底线。
　　自从回国以后，白冰每天都会和穆杉通电话，话里话外都是小心的试探，穆杉自然听的出来，想来是英国的心里理医生让她白冰观察她情绪变化。两年多的心里治疗，大概得套路她摸得七七八八。偶尔无事她也会研究心里学，只不过治不好自己罢了。两人聊起工作的事情，知道穆杉对于面试的公司不满意，白冰主动邀请穆杉去白氏，被穆杉拒绝，她们家的公司和她的专业领域风马牛不相及她。两个人聊了一会儿，白冰突发奇想让穆杉自己开个公司，她可以出资。穆杉这些年无欲无求，和修行出家差不多，实际上用钱的地方并不多，她自己也攒下一部分的钱，在国内开个小公司还是可以的，至于白冰的投资，目前还用不到，谈业务她可以，运营公司他没有经验，总不能让两个人一起变成穷光蛋。
　　打定主意，穆杉下午就开始去咨询相关的事情。所以万氏HR总监找上门的时候扑空了，穆杉妈妈给她开的门，听到她是万氏的人，瞬间黑了脸，她不明所以也看得出来，对方不是很喜欢她。不过她还是厚着脸皮进到屋子里边，想看看是真不在还是假不在。万总对于这件事情的关注超乎想象，万总每天事情很多，她还以为过两天就忘记了，谁知道今天一早就把她叫到办公室问她事情办的怎么样，她如实回答，说已经联系不上了，电话应该已经被拉黑，她眼见这万总的脸色由晴转阴，暴风雨前兆。吓得她额头冷汗直冒。最后万总递给她一样张纸，让她直接上门。最后不咸不淡的嘱咐她，这是最后一次机会。她拿着那个地址上门，没想到真的是穆杉家，可是明明和简历上预留的地址不一样，也不知道万总是怎么知道的。趁着穆妈妈给她倒水的时候，她慌慌的在屋子里边扫视一圈，确认人不在，不由叹气，看来这次非走不可了。万总虽然上位不久，可从来说一不二。回去和万慕青汇报的时候万慕青整个人都不好了，当着她的面，桌上的文件被扫落在底。万慕青脾气不好，众所周知，可发这么大的火，且当着下属的面，还是第一次。旁边的秘书谢依都不敢随意上前。连忙给HR总监使眼色，让她先出去。
　　“明天就让他收拾好东西，滚出万氏！”万慕青冷冷开口，眼神冰冷。
　　“好的，万总！我马上去安排让她交接。”谢依在旁边恭恭敬敬。
　　万慕青努力让自己平静下来，一定还有办法，穆杉既然回国她就能找到她，可三年的销声匿迹，让她心中惴惴不安。她自认自己能力不差，可想要保她的人能力更强。她直觉那个人是曾秀恩。
　　穆杉这边此时已经在华南市，她找了国内的金融圈的两个朋友，咨询了哪里比较适合金融发展，根据她的情况一致推荐了华南市。有人推荐自然比她满世界瞎转悠强。公司就这样有条不紊的筹划。雷厉风行是穆杉在英国养成的习惯，一个月时间，她的公司已经像模像样。从公司设计到人员招聘，都是她亲自完成的。
　　“名字想好了么？”白冰那边有些兴奋，恨不得立马飞回国。吴琼待在白冰旁边，知道穆杉开公司，说什么非要跟着投资。两个人吵吵嚷嚷，穆杉无奈的将手机拿远些。
　　“叫秀穆吧！”穆杉这话刚一出口，电话那头就禁了声。
　　吴琼用胳膊捅了捅白冰，示意她说点什么。
　　“挺好的，好听，好听！”白冰尬笑两声，吴琼站在她身后无奈摊手，示意她low爆了。白冰翻白眼，她还能怎么说。什么都说不了。
　　吴琼知道曾秀恩在国内有一家公司叫秀恩，一个秀恩一个秀穆，额……这，如果曾秀恩还在的话应该会很开心的吧。
　　公司开业的当天，白冰和吴琼都从英国飞到中国，庆祝穆杉的翻身农奴当老板。方晴和苏珊也从美国回来了，前几天一直住在穆妈妈那里，她们相处的很好。方晴时不时的就带苏珊去穆杉家住两天。偶尔他们会出去旅行，拍的照片也都分享给穆杉看。在庆典上看到吴琼，苏珊有些不敢相信。这孩子来无影去无踪，她也只是见过几面。
　　“阿姨，好久不见。您看着气色好多了！”吴琼礼貌开口。嘴上这么说，她还是注意到苏珊眼睛中看到她一瞬的暗淡。应该是因为自己让苏阿姨想到曾秀恩了。
　　“小吴好久不见，最近情绪好多了。你和穆杉认识？”
　　“哦，对我们在同一所学校读书，是朋友。”
　　“那就好，有你在穆杉身边保护她，我也放心些。”苏珊语气轻松到听不出什么情绪变化。
　　“抱歉吴小姐，我带苏珊到那边去，穆杉在找她。”方晴上前打断两人谈话。她太了解苏珊，她的任何表情都逃不出的眼睛。
　　“不想说就不说，不想看就不要看，为什么不能活的随性点。”苏珊没有说话，她知道方晴的意思。
　　见苏珊郁郁，她干脆拉着出了酒店，坐在外边的广场上，看着孩子放风筝。春风十里，天空湛蓝，苏珊倚靠在她肩膀上，一滴泪滚落，打湿了方晴的肩膀。她抬手搂住旁边的人，在她额头落下一个吻。她能做的只有陪着她。
　　开业典礼上来的人比穆杉预计的要来的多，有一部分是之前国内的客户，知道她新公司开业，非说要过来参观参观。然后一个朋友带一个朋友，然后就变成她被客户带着四处认识新客户。她都不知道自己到底是客人还是主人。
　　“看来这个公司的客户是不愁了。”吴琼手机提着一杯红酒，轻轻抿了一口，她今天穿的很是风骚，白冰在旁边看着她，不知道这女人今天抽的什么风，平常一般都是牛仔T恤，今天竟然穿了裙子！白冰满脑子都是"what the fuck!"
　　“你今天是吃错药了么？”白冰没有接她的话反问吴琼。
　　“你嫉妒我？”吴琼说着上前一步，和白冰靠的更近。
　　“你快离我远点，你不是没吃药。你是药吃多了吧！”说着白冰抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　“哈哈，我只是很少回国，不知道国内的这种场合应该穿什么。所以穿的略微隆重了一丢丢。”吴琼仰天大笑，和她此刻的端庄优雅格格不入。
　　白冰不想和她说话，她穿的这拖地长裙是隆重一丢丢？全场的男人都恨不得把眼睛挂到她身上。就在两个人聊天的过程中，还有人不断给他塞名片。再低头看看自己，西装西裤，完全不在同等级，风头被抢光，她气的牙根痒痒，连出去蹭资源的心思都没有了。干脆瞥下吴琼，自己去找穆杉了。
　　因为白冰的加入穆杉终于能歇下来喘口气。她进了酒店的休息室，恰巧方晴和苏珊也在。
　　“干妈累不累？”穆杉抱着苏珊的胳膊问。
　　“不累，你公司刚刚起步，累的是你才对。”苏珊摸摸穆杉的头。
　　“刚刚慕青给我打电话，问我知不知道你的消息。”方晴站在床边，手机拿着手机。
　　“方阿姨，你应该知道怎么回答！”听到万慕青的名字，她还是忍不住心口翻腾。
　　方晴还想再说话，被苏珊一个眼神扫过去，她撇撇嘴禁声。不让说就不说么？吓她干什么？
　　穆杉在苏珊旁边腻了会儿就又出去应酬了。
　　“这孩子起步肯定很难，你国内有资源你帮帮她。”苏珊看着还在为刚刚事情生气的方晴说到。
　　“我帮她，谁帮我呀！你们一个两个都向着她，还用我帮？”方晴甩开苏珊的手，气鼓鼓的坐在旁边的沙发上。
　　方晴叹气，这人不会是这种醋都吃的吧！苏珊走到方晴旁边，拉着她的手，面带微笑的又问了一遍:“那你帮还是不帮呢？嗯？”
　　听到那个拖的及长的尾音，方晴的心都要跳出来了。怂气的转过身，背对着苏珊点头。苏珊努力压着自己才没有笑出声。
　　岁数越大越难哄。
　　作者有话要说：　　方晴:你到底哄我什么了？你你明明在威胁我。哼～哼～
　　苏珊:啧～你不就是吃我这套么？

77.我只能帮你到这了
　　应酬一整天，穆杉整个人累到虚脱。白冰和吴琼陪着她在会场处理问题，都忙完已经晚上10点钟。三个人每人一把椅子没有形象的横倒在上边，吴琼的拖地礼服不方便，她干脆在上边打上结。白冰直摇头，像吴琼这种人根本就不配拥有限量款。
　　“穆杉，你说你开公司把我们俩累成狗这正常么？”吴琼边随手捡起旁边桌上的果汁，豪气的全干了。
　　“你摸着你的良心说，留我们家小杉杉在这你的良心不会痛么？”白冰脱了高跟鞋，盘腿坐在椅子上，白色衣服随意搭在椅子后边。
　　“她连心都没有长，怎么会心疼？”穆杉难得接她们两个的茬，手揉着腰，不知道是不是因为年龄大了，忙起来就感觉腰疼。
　　“我帮你揉。”吴琼站起身现在穆杉身后帮她做按摩。穆杉舒服的表情让她很满意，就她这套技法不是她吹，就在街边摆个摊，也绝对能挣得盆满钵满。
　　“快快也帮我按按！”白冰说着直接转身爬在椅背上。她等了好长时间不见有动作，转身才发现吴琼还在给穆杉按摩。
　　“啧～不对不对，吴琼你今天太反常了，先是打扮的好像隔壁潘金莲，然后又这么讨好穆杉，你从实招来，你到底有什么阴谋？”白冰套上鞋子，围着吴琼打转。眼中尽是打量，盯得吴琼发毛。
　　“我能有什么阴谋，你有被害妄想症吧？”吴琼毫不示弱回瞪她。
　　白冰摸着下巴，越看越不对。
　　“那你到底有什么事？”穆杉嘴角含着笑问吴琼，连白冰都看出来的事情她怎么会看不出来了。
　　“哦，我就是想～”吴琼趴在穆杉的耳边嘀嘀咕咕。
　　白冰眯着眼睛，趴在吴琼的旁边仔细听她在说什么？
　　“行不行？行不行？”吴琼晃着穆杉的胳膊。
　　穆杉觉得人的多面性太可怕了，这怎么都和那个冷酷的杀手挨不上边吧！朝她撒娇到底是怎么回事。
　　穆杉刚想开口就看见白冰警告的眼神，穆杉只能伸手指了指白冰。意思你搞定她我就同意。
　　吴琼啧了一声，小声嘟囔:“又不是她的公司干嘛还得她同意！”
　　白冰对穆杉的态度很满意，翘着二郎腿坐在旁边。吴琼磨蹭过去笑嘻嘻的给白冰按摩。
　　“怎么？以为老娘没拿钱就说了不算咯？怎么你觉得穿的好看就能顶了我的位置？”
　　“哪有哪有，您老向来说一不二，在哪里都是这个！”说着吴琼笔出大拇指。
　　“孩子你还小，但是你要记住，你大爷永远是你大爷。而你穆大娘永远都听我的。”说完还假装拍了拍身上的灰。
　　穆杉被他们两个逗的笑的上气不接下气，可能是真的开心，这是穆杉三年来笑的最开心的一次。最后的结果就是白冰和吴琼各入股1000万。
　　吴琼能拿出1000万，穆杉自然不惊讶，她来钱的路子野的可怕。
　　“现在小画家都那么挣钱么？”白冰有些疑惑。
　　“问题是她不是个小画家！”穆杉拍拍白冰的头。
　　“不是小画家什么意思？”她突然脑袋灵光一闪，怕不是这个人是个很厉害的人吧！她连忙掏出手机查看照片。之前吴琼送过她一幅画，当时没在意，就放下英国的卧室里边。觉得挺好看的，还拍了两张照片。对着照片上的签名，穆杉在网上查了一下。她整个人都不好了。
　　“你送我的那幅画值200万？”白冰脸上写满了你到底在搞什么鬼的表情。
　　“小意思，不要太感动。”吴琼摆摆手。
　　“我感动个鬼，你那么有钱，之前吃饭你还每次都让我请客？”说着白冰圈住吴琼的脖子，两个人闹在一起。白冰哪里是吴琼的对手，被吴琼三两下放倒在地上。
　　“你们两个真是…一个公司经理，一个著名画家，能做点符合身份的事么？ ”穆杉无奈摇头。
　　三个人收拾好，各回各家，吴琼跟着白冰去蹭吃蹭喝蹭玩，而目前这边实在是事情太多抽不开身。只能让白冰带着吴琼到处逛逛。穆杉离开酒店其实并没有直接回家，她开了三个小时的车，去了秀恩集团。为什么要来这个地方她也不知道，或许是想把她的喜悦和她分享，又或许只是单纯的想来看看她，她只是把车停在楼下并没有上去，思念，愧疚，胆怯将她紧紧勒住。她打开车窗，大口呼气窗外空气才觉得翻涌的气血平稳下来。
　　驱车来往两个城市之间，穆杉第二天一早顶着两个浓重的黑眼圈上班去了。秘书看见她的时候下了一跳。
　　穆杉脸色惨白，明显的气血两亏。她每天早晨有喝咖啡的习惯。不过最近已经被秘书强制改成了红枣茶。
　　穆杉还没有在位置上座热，就迎来了第一个客户，是方晴的同学，穆杉不太想和方晴的朋友有太多接触。万慕青是她的干女儿，两个都算商界有头有脸的人物，相互交集的朋友有很多。难免自己的行踪会透露出去。即使她知道再见是早晚的事情，她也没有精力现在去应付她。客户陆陆续续，穆杉从早忙到晚，她下班的时候办公楼只剩下她自己了。本想着自己刚回国，客户资源可能是个大问题，没想到公司进展这么顺利。
　　那边的万慕青又开始发了疯一样的满世界找她。
　　“慕青，三年了，你为什么非她不可？每次不管真假消息，你都像着了魔一样，把集团搞得鸡飞狗跳，非要搞的人尽皆知才满意么？”吴雅丽坐在万慕青对面，盯着正在把玩尾戒的万慕青问道。两天时间开除三个重要岗位主管。搞得集团人心惶惶。
　　“哦？让我猜猜谁跟你告的状？人事经理？还是行政经理？啊～不对，不对，要是你的人被开除了，你现在不会这么心平气和的说话，你肯定是没有商量余地的让我直接把人弄回来！还有谁？采购经理？好像是您的远方表弟吧！之前用来看着我爸，现在我爸退休就用来看着我了？真不错，马上就又能看见免职书了！”
　　万慕青刚说完就听“啪”的一声，吴雅丽给了万慕青响亮的耳光。“你为了那个女人你都快疯了你知不知道？”吴雅丽心疼的看着穆杉，语气中是深深的无力感。
　　万慕青不怒反笑，她能感觉到嘴里的血腥味，可那都不重要，她抬手，“看见了么，如果不是穆杉，这个尾戒就永远会带在我手上。除了她谁都不行！”
　　吴雅丽被她气的浑身发抖，连包都没有拿就出了办公室。她怎么也想不明白，从前乖巧可爱的女儿到底去哪里了？现在现在她面前的人陌生的不像话，就因为穆杉当天出现在婚礼现场是她送的请柬，自己的女儿就把自己当成敌人。穆杉刚从美国医院回来的那段时间，和现在一样，恨不得把世界翻个底朝天，本以为这么长时间她该放弃了。没想到最近又折腾起来了。刚知道自己女儿喜欢女人的时候，她承认自己感觉五雷轰顶，接受无能，和穆杉分手有部分她的原因。她现在倒是想开了，随便她喜欢谁，就这个穆杉不行，在她手里边，吃亏的肯定是万慕青。自己从小到大都没有舍得动的人，今天却下了手，说不心疼是假的，吴雅丽走到楼下就后悔了。想回去看又抹不开面子，就给她的秘书打了电话，让她准备点冰块和药膏。
　　“万总，这是夫人让我给你买的，你用冰块敷过脸以后把药膏擦一下。”
　　“滚出去，你的领导是我，开工资给你的也是我，看清楚自己的位置再来和我说话！”万慕青没有抬头，仍旧埋在手里的文件当中。
　　站在门口的位置，吴锦也能看见万慕青肿的老高的脸。倔强的放下冰袋和药出去了。
　　万慕青放下手中的资料，拿了一袋冰敷在脸上。穆杉又在她的眼皮底下消失了，所有她的行踪消息都被人刻意抹去，滴水不漏。她知道方晴和苏珊的关系，更知道苏珊和曾秀恩的关系，所以她直觉方晴应该知道穆杉在哪里。所以那天她给她干妈打了电话。得到的消息一如往常还是不知道。在以前她自信干妈是站在她这边的，现在？她突然茅塞顿开，暗骂自己蠢，不是一家人不进一家门。现在有苏珊在，若是苏珊不许她泄露穆杉的消息，恐怕她干妈也不敢多说话。
　　她马上掏出手机找了他常用的私家侦探社开了高价。
　　那天恰巧方晴去华南市参加朋友聚会，苏珊陪她一同出席。晚会结束，方晴主动提出要去秀穆集团看看穆杉，苏珊自然没意见。两个人驱车前往的过程中，后边不远不近的跟着辆黑色的吉利。方晴从后视镜确认那辆车跟在后边，嘴角上挑，这应该不算她说的吧！
　　方晴和苏珊到公司的时候穆杉还有客户在，她回到办公室才知道苏珊她们来了，一进门就被两个人拉着去吃饭。
　　“干嘛跑那么远，我公司楼下的粤菜馆就很好，干妈肯定爱吃。”穆杉坐在后排边和秘书吩咐明天的要见的客户，边问道。
　　“方晴说那家店很出名，一定要带你尝尝，我两个请你吃饭，必然是要找你爱吃的。”说是这么说，但是苏珊也觉得方晴今天热情的有点反常。她侧身盯着方晴，眼神中有疑惑。方晴故作镇定，朝着苏珊甜腻一笑。心中绯腹，“还不是因为她们公司楼下保安太严，进门都需要刷卡才能上楼，跟踪的人肯定上不去，只能把人拖出来。”她忘了要后边跟着的车，总算还不是太蠢。
　　万慕青晚上10点钟准时收到了侦探社发来的照片，她第一时间打开邮箱查看。在看到那个身影的时候她浑身一震。她快速滑动鼠标，有她挽着苏珊下楼的，有她和干妈他们坐在一起谈笑风声的，万慕青心跳如雷。她拿上车钥匙急匆匆的往华南市赶。
　　作者有话要说：　　方晴:自己的孩子再混账也得帮

78.看一眼就好
　　万慕青先是开车到了她的公司，停在办公大楼外边，资料上说她的公司在24楼，万慕青一层一层的往上数，终于数到24楼，等着她的也只有黑暗。可她的心还是忍不住惊涛骇浪，三年了，这是她离她最近的一次，再等几个小时她就能看见朝思暮想的人。心中的雀跃就像雨后春笋破土而出，势不可挡。900个日夜的思念，成了春笋最好的肥料。爱她这件事从来不由心，也不由她。
　　不知道穆杉吃的好不好，睡的好不好，很想知道吗空白三年她的所有事情。她也想知道，穆杉现在是不是有了喜欢的人，是不是……还恨她。想到此处，万慕青那满胸口乱撞的火苗就像遇到了冷水，瞬间熄灭。
　　如果穆杉现在喜欢别人，自己突兀的出现会就是在打扰她？
　　若是穆杉有喜欢的人？这个想法一出现在脑袋里，她心口就阵阵犯疼。自己喜欢的人匍匐在别人胸口，怎么可以？穆杉不能，绝对不能喜欢其她人，即使有她也要把她抢回来，从前的曾秀恩不行，其他人更不可能。万慕青握着方向盘的指节发白。起初的喜悦逐渐被胆怯替代，她不安的抽出包中的女士香烟，一根接着一根。穆杉不喜欢她抽烟，自从她出院以后她就很少碰，可此时万慕青真的乱了阵脚，她不知道还有什么可以让自己脑中嘈杂的声音安静些。
　　车内烟雾弥漫，窗外飘起了淅沥沥的小雨，万慕青记忆中这应该是今年的第一场雨。车窗上的雨刷来回旋转，清楚模糊，模糊再清楚。突然的小雨让华南的气温骤降，车没内外温差大，玻璃窗上起了一层薄雾，万慕青百无聊赖，干脆在车窗上写写写画画，她字体娟秀有力，靠近驾驶位的车窗上写满穆杉的名字。她趴在方向盘上等下一次薄雾将的字迹覆盖，如此反复，不知道写了多少遍，在她昏昏入睡前，只写了句，弱水三千，只取一瓢饮。薄雾缓缓的又将那字盖住，不见踪迹。
　　“姑娘挪下车。”保安大爷拍着万慕青的车窗喊到。
　　她抬手看了眼手表，已经早上8点钟，天气仍旧阴沉沉。她启动车子，将车停靠在离门口不远不近的位置，能看见三三两两的上班族抱着早餐，匆匆往大楼赶。
　　按照穆以前的喜欢，她很少迟到，所以会提前到公司，万慕青坐在车里，仔细看着往大楼内涌入的人群，连眼睛都不敢眨，生怕一个错过，她又会不见。已经8点半，还是不见人，万慕青有些焦躁不安，她下车，蹙眉倚靠在车窗外，仍旧定定的看着涌动的人流。
　　那抹黑色身影跃入她眼睛的时候，她感觉世界都亮了，真的是她。虽然那么多人，万慕青还是一眼就认出来，那个刻在心间的人。天知道她有多害怕，害怕是自己思念成疾，认错了照片里的人，害怕她还是狠心不给她任何获得消息的机会。她大步的往前跑，想要追上穆杉，可快到入口的地方又生生止住脚步，把心底疯长的欲望无声压制。她不能惊动穆杉，她的兔子向来善于逃跑，打草惊蛇不是明智的做法，她必须步步为营。这次不能有任何意外。她站在门口看着穆杉跟随同事一起走入电梯，然后指示灯不断向上。
　　谢依此时像是热锅上的蚂蚁，本来她和万总今天约好了要去华南谈分公司的事情，此时却是怎么也联系不上，这可是他们下半年最终的要集团开拓计划之一。
　　在谢依心如死灰拨打第十通电话以后，那边终于是有人接起电话了。
　　“万总，你总算是接电话了，不管您有什么事情今天下午的招商会必须出席，您现在人在哪里？我过去接您，再晚可能就要赶不上了。”
　　“我在华南。”随后万慕青就挂了电话。
　　“什么？总裁你已经到了？”谢依还没说完，就听见对面的忙音，心里暗骂自己，总裁那么有计划的人，怎么会耽误这种会议，自己真是瞎操心。苦哈哈的自己一个人开车前往华南市。
　　谢依到会场的时候，万慕青身边已经围满了人，几个当地地产商正在和她攀谈，毕竟能见到万氏总裁的机会并不多，留下个印象也是好的。万慕青对于每个问题都认真的回答了，吴锦站在她身后略微差异。看来BOSS今天的心情很不错。
　　一场会议下来说顺利也顺利，说不顺利也不顺利。场中人很多，但是并没有合适的合伙人。
　　“总裁今天的效果不理想，我们可以下个月……”谢依的话还没有说完，就被打断。
　　“不用了，就选南嘉吧！”
　　“会不会太仓促了，要不要回去再商量一下？”她都能看出来对方实力有所欠缺。她们完全可以物色更好的合伙人。
　　“不必了，回去召开公司管理层会议，开始全面推进华南分公司业务的开展。”
　　谢依还能说什么，只能悄悄闭嘴。领导难得好心情，她就算情商再低也不会无缘无故触它眉头。
　　有钱好办事，华南分公司因为总公司的全力支持，一个月时间便步入正轨。公司开业那天万慕青自然需要到场，只不过她致过开业词人就不见踪影。
　　“给她打电话问她在哪里？”吴雅丽语气中带着命令的口吻。
　　“夫人已经打过了，一直没人接！”谢依越说越小声。娘俩的脾气一个比一个暴躁。
　　“你是她的秘书，这么重要的场合，连人都看不住？”她虽然在教训谢依，实际上她也知道自己的女儿别说一个谢依，就是十个恐怕也不是她的对手。要不是他最近越来越过分，她也懒得管她，平心而论，这两年集团的发展也算得上是如日中天。
　　万慕青此时正等在穆杉公司楼下，时间不早也不晚，看见穆杉的几率为0，可她还是眼巴巴的瞅着24楼。说不定穆杉会外出见客户，说不定有事情要出门恰巧路过大门口。她有时候也会想自己是个连死都不怕的人，为什么会怂成这个样子。可她们之间有太多事情，那些刺刺伤了穆杉，也长在她的心里。她不知道穆杉的伤口什么时候会结痂，也不知道自己身上的刺什么时候会脱落。只要穆杉没开口，她就愿意等。
　　万慕青在车里整整坐了一下午，到太阳落山，月上中天。仍旧不见穆杉的影子，不会是今天压根就不在公司吧，她皱起眉头，抬脚往公司里边走。却门禁拉在外头。
　　“师傅，麻烦您帮我开一下门。”万慕青礼貌的敲着保安室的窗户。
　　“哪个楼层，找谁，身份证，电话号码写一下！”保安很不耐烦的将记录册甩出来，他刚刚睡着就被拍起来，难免不开心。
　　万慕青瞎编了信息，胡乱填好，塞给保安，本以为会直接放她进去。没想到下一秒那家伙直接按了内线电话打到24楼。
　　此时公司只剩下穆杉一个人还在加班。她出来倒咖啡，就听见办公室座机不停的响。屏幕显示号码是内线。
　　“您好，秀穆集团，您想要找哪位？”
　　“您好，我是公司楼下保安，请问穆杉在么？门外有个姑娘找她，让她尽快下来一趟。”
　　“一个姑娘？”穆杉疑惑的抬起手表，已经快10点半，谁会在这个时候来找她？难道是白冰？可她有门卡呀？要打电话也应该直接给她打电话才对。
　　穆杉虽然不清楚是谁，但还是往楼下去了，她怕这么晚找她是有急事。
　　穆杉敲了敲门卫的窗户，“文师傅，刚刚找我的人呢？”
　　“刚刚那姑娘也太奇怪了，我挂上电话一回头人不就见了，还好没放上去，长的倒是挺好，也不知道实际上是干嘛的，你也快回去，太晚了不安全。”保安说完还不忘嘱咐她几句。
　　穆杉往门口的方向又看了几眼，确实不见人。转身回了办公室。
　　万慕青躲在大树的阴影后边心脏都快要跳出来，她将两侧的裙摆紧紧攥在手里，生怕漏出哪个布脚被发现。
　　南华市昼夜温差大，现下已经起了风，穆杉竟然只穿了件白衬衫就跑出来了，她有些心疼。不过能见她一面，她觉得所有的等待都值得。那晚万慕青跟着穆杉的车到了小区门口，她才驱车回到锦江。回城的路上，万慕青不自觉的跟着音乐的声音哼起歌。
　　万慕青觉得这样的日子也挺好，虽然不能站在她身边，可在穆杉看不见她的地方她还能偷偷注视她。直到她收到消息，白冰给穆杉介绍对象，是那个圈子里边的公认的帅哥。她还是坐不住了。本来应该在云京出差的万慕青，连夜坐飞机飞回华南，出现在分公司的酒会上。当看着盛装出席的穆杉和赵亦成谈笑风生的时候，她承认她嫉妒的快要发疯了。
　　她又开始对穆杉步步紧逼，即使她万分不愿，可万慕青不知道该如何才好。退回原来的位置么？她万万做不到，没有拥有过还能放弃，可她食髓知味，药瘾成疾。
　　作者有话要说：　　怂怂的万总正式回归主线，期待么，嘻嘻

79.不做比干
　　万慕青如愿的搬到穆杉的隔壁，在穆氏集团当起了太上皇。
　　“吴锦给我倒杯咖啡。”
　　“吴锦帮我在南唐订个包间。”
　　“吴锦给我把这个文件打印一下。”
　　到了晚上下班的时候，吴锦整个人跟个小狗似的趴在桌子上。她实在忍不了了，她是穆总的秘书，又不是万氏的员工。可她自己哪里敢说。
　　穆杉听见脚步声就知道是吴锦。
　　“什么事？”她抬头顺便喝了口冷掉的咖啡。刚放下吴锦就接过去给他重新冲了杯热的。
　　“穆总，你看我只有一个人，万总那边的事情也挺多的，您能不能和他说说让她把自己的秘书带过来，我真的有点分身乏术。”吴锦脸上写满委屈，可怜巴巴。
　　“明天她找你不用听，你只听我的就可以了。她若还逼着你做事，你就来找我。”
　　得了圣旨吴锦乐呵呵的出了办公室。谁知道在门口就看见万慕青站在外边。吴锦做贼心虚的咽了咽口水。对着万慕青打招呼。不知道她刚刚听见没有。
　　万慕青嘴角上翘，笑容温柔又妩媚，本来应该是艳阳花开的微笑。可吴锦看着就觉得脊背发凉。拿着包小跑下楼。
　　吴锦跑的急，连门都没有关严，万慕青站在门边就能看见穆杉工作的样子。她低头垂暮，为了方便，她的头发用发带随便绑在脑后，有几捋碎发落在她的脸侧，阳光西下，温润的将穆杉裹在金黄色的温暖中，热烈又清明。万慕青就这么呆呆的站在门口，竟忘了自己要干嘛。
　　穆杉坐在桌前，被盯的很不舒服，从万慕青刚站在那里的时候她就注意到了，不到万不得已她不想招惹万慕青。
　　“万总要是有事的话可以进来坐。”最终还是她先败下阵来，或许是因为他们是最熟悉的陌生人，虽然她未抬头，可她知道那眼神中的深情与依恋，她给不了回应。
　　“会不会打扰到你工作？”万慕青说这话的时候一本正经。
　　穆杉叹气。
　　“不会，正好有些事情想和你聊聊。”穆杉放下手中的笔做了个请的姿势。
　　礼貌又生疏真不错，万慕青眯了眯眼，听话的坐在她对面的椅子上。
　　“万总，你如果想要来穆氏上班我没有意见，您毕竟是大股东，但是希望你不影响我员工的正常工作。”
　　“我既然已经是你公司的股东，那你的员工不就是我的员工么？怎么分起你的我的来了？再说我们不应该是一家的么？”
　　“好，万总有需要我自然满足，明天我就让人事给你招聘秘书，这样万总用着也顺心些。”
　　“我不同意！”
　　“理由呢？”对于万慕青她已经练出了十足的耐心，她就像是个伸手要糖的孩子，越是不给越是哭闹。
　　“明明一个人可以做完的工作，为什么要再招聘格外的人员。这是在浪费公司资源，作为股东，公司的每分钱都和我有关！”万慕青表情认真，初初看过去真有几分大义凛然的味道。
　　“那万总觉得怎么合适？”穆杉懒得和她兜圈子。
　　“你可以招聘个实习助理。”
　　“然后呢？”穆杉喝了口咖啡等着她的下文。
　　“然后这样就可以剩下一部分人员开销。”万慕青摊摊手，意思你看这么明显你不知道？
　　“万总的工作实习助理怕是解决不了吧？”穆杉反将她。
　　“我没有说实习助理是给我用的。实习助理当然是你用，我刚来集团，很多地方不懂，真是需要吴锦这种老员工在身边，尽快融入工作当中。”
　　穆杉听着万慕青的话，饶是她再有涵养，都在心里骂了她18遍，几年不见，她这嘴上和脸皮上的功夫一个没落下。
　　“可以，我没有异议，就照着你说的办吧，我一会儿就通知人力资源发布招聘。这几天还要辛苦万总和我公用同一个秘书。”穆杉脸上和煦如常，不见波澜。
　　这么顺利，让万慕青有些吃惊。她本来做好她暴跳如雷的打算，没想到答应的这么痛快，这反倒让她狐疑起来，会不会是穆杉给她挖陷阱。
　　“万总要是没有事情的话可以先回去，有时间我们再聊，今天的事情有些多。”穆杉拿出对待客户的态度对万慕青。
　　“好，那不打扰你工作了！”万慕青娇笑着离开穆杉办公室。她的目的已经达到，她很满意，她可不想给穆杉留下难缠的印象。
　　万慕青离开后，穆杉捏着眉心靠在椅子上，每次看见万慕青，她的心都像被刀割过那般疼。“万慕青，你到底知道还是不知道？”她喃喃自语。
　　转天上班，吴锦就听到天降噩耗，自己竟然以后要跟着万慕青。
　　她突然就想起昨天下班时万慕青看她的眼神，欲哭无泪，怎么会这样？
　　她自从来到穆氏，一向稳重自持，可此时她也在目前办公室用上了一哭二闹三上吊的那套。昨天万总肯定是听见她说话了，虽然具体原因她不清楚，但两个人必然是剪不断理还乱，坚决不做被苏妲己剜心的比干。
　　“穆总，你看在我们相处那么长时间的份上可怜可怜我，我真的不想换领导，不然你把我调去别的部门也行呀！”
　　“你那么怕她？”穆杉很少笑，此时看到脸上纠结成苦字的吴锦，她还是有些忍不住。
　　“不不，我只是有点心慌，特别是她笑时候，呵呵～”吴锦说完还不忘职业假笑两下。
　　“你这不是很了解她么？做她的秘书正合适！在她身边就是要有如履薄冰的觉悟！”穆杉根本不给她反驳的机会，朝着吴锦摆手让她先出去。
　　这次吴锦彻底的心灰意冷了，一个大臣怎么逗得过宠妃，终究是她太天真，她仰天长叹，“人心不古呀！”
　　在工作上目前从来不拖拉，第三天穆杉陆陆续续就有面试的助理，穆杉面试了一个还不错的小姑娘，稳重又踏实。
　　可旁边办公室的万慕青盯着那份简历，脸色很不好！
　　吴锦站在她旁边，看着万慕青阴晴不定的脸，心中叫苦连连，这大佛心情又不好了？
　　“这会不会太年轻？”万慕青突然转头问吴锦。
　　“是有些年轻，不过穆总也是根据您的要求，这种刚毕业的薪资要求低些。”
　　“那会不会长的有些太过招摇，助理也没有什么长相要求，找个长相一般的就行，比如说你这样的！”万慕青抬头看了眼吴锦。
　　吴锦堪堪稳住情绪，才压下暴揍万慕青一顿的想法，什么叫长相一般？她也是可以靠脸吃饭的好不好！
　　“不会，穆总当她是秘书培养，要出席很多正式场合，自然是越漂亮越好！”吴锦脸上仍旧带着职业假笑，她不禁给自己鼓掌，遇到这样的领导她都能处变不惊。
　　没有得到她想要的答案，万慕青整个人都不好了，阴鸷的坐在办公室。吴锦大气都不敢出，生怕惹到她。
　　转天，万慕青进办公室的时候恰巧就看见穆杉手把手的教那个新来的做报表。她上下打量一眼，满脸的胶原蛋白，青春洋溢，带着穆杉都染上三分天真。
　　“你先出去，我有事情要个和穆总谈！”
　　新来的小助理望着穆杉，等她的命令。
　　“琳琳你先下去，我有事情再叫你！”她安抚似的拍了拍琳琳的肩膀。
　　万慕青皱眉看着对面两个人的互动。
　　“万总，还有什么不满意的地方可以直说！吴锦用着不太顺手？”穆杉听的出万慕青话中的不满。
　　“把她换掉！”万慕青语气中带着不可置疑。
　　“万总，我尊重你的意愿，我希望你也可以尊重我！我有权利选择我自己的员工！”
　　“那你是不准备换掉她了？”
　　“没有那个打算！”穆杉抱着双臂站在落地窗前！
　　“好，我有的是办法让你听我的！”万慕青站在穆杉身侧。
　　“随意！”万慕青身上的香水味，若有若无的传过来，穆杉侧身，回到自己的位置上。
　　万慕青张了张口，终究还是没说话出了穆杉的办公室。她不怕穆杉发火，她最怕穆杉的冷静和克制，这代表着她和其他人没有什么不同，无法牵动她的任何情绪！这想法让万慕青惶恐不安，三年的时间，她终究错过了太多。万慕青心中苦涩。
　　万慕青把办公室搬到穆氏，家里人不可能不知道。
　　“你看看你养的好女儿！她还有没有一点总裁的样子！”吴雅丽对着万兴贤撒气。
　　“她们的事情让她们自己处理，都不是小孩子了，慕青有分寸！”万兴贤气定神闲的喝着咖啡。
　　“她有分寸？她有分寸，一个堂堂的集团总裁跑到别人家的公司办公？”
　　“哎呀，老婆，你看慕青离开的这几天公司不是也运转的好好的么？再说了，不是还有我在呢么？不用担心！”万兴贤起身给吴雅丽冲了杯花茶，让她消消火。
　　“老万，可我还是担心呀！那孩子遇上穆杉就六神无主，不管不顾，我害怕万一……”
　　“没有万一，不会有事，穆杉那孩子你不是见过么？她不会伤害慕青！”万兴贤安抚的拍拍吴雅丽的肩膀。
　　作者有话要说：　　吴锦:能不能把那个阴晴不定长的又好看的弄走
　　穆杉:你行你上
　　吴锦:额……你们俩闹归闹，别拿我当炮灰行不行
　　万慕青:都别吵了，听我的就行
　　吴锦:……
　　穆杉……

80.搬起石头砸自己的脚
　　万慕青的耐心马上就要被耗光了。她再自私也不能抛下整个集团，几千人的饭碗，就因为自己的私欲让他们喝西北风，她做不到。可穆杉这边她连接近的机会都没有，每次都是热脸贴冷屁股，她说八句话，穆杉可能一句不回，谈到工作的时候偶尔回一句。她自认为还算的上精明。商场上倒在她手里边的老板，没有100也有80，唯独遇到穆杉她没有任何办法。以前刚追她的时候，她还能靠着美□□惑她。现在穆杉连看都很少看她，而且她严重怀疑，穆杉眼里她们的安全距离是10米。除了必要面对面的坐着，一般都是她坐在这头，穆杉坐在那头，不知道的还以为她兜里踹了把枪，准备随时干掉穆杉。别说诱惑的机会，连擦肩而过的机会都不给她。
　　万慕青想着再怎么躲她，饭总是要吃的吧。邀请穆杉共进午餐一连被拒绝7天，她换了策略，从10点开始就眼巴巴的等在门口，她还不信她不吃饭。谁知道那个挨千刀的吴锦竟然给穆杉点外卖。她当时恨不得冲到吴锦的工位上把她的手指头掰折。
　　总之对穆杉，她柴米油盐酱醋茶都用遍了，没有一样好用的。现在办公室的风言风语漫天飘，磕她和穆杉的cp，说穆杉宠她宠上天，她在集团这么折腾都由着她。人人手里都拿糖，就她这个负责发糖的满心苦涩。暗叹一群瞎子，这要是她的员工早就不用第二天打卡了。
　　“不行，不行，这样真不行！”万慕青双手交叉，两眼放空，气鼓鼓的坐在沙发上。
　　吴锦站在她旁边，快憋不住笑了。
　　活久见呀，高高在上的万总裁竟然呆萌成这个样子。怪不得之前把她的女神都拿下了。
　　不禁暗自绯腹，果然谈恋爱的女人智商都是负数。吴锦这边正想入非非的紧，那边万慕青嘭的拍了一下桌子，吓得吴锦回了神。
　　“你过来！”万慕青朝着吴锦勾手指。按照吴锦每天遭受的非人折磨经验看，这女人绝对没安好心思。她的心里告诉她应该采取战术后退，两条腿却在对方的淫威之下，不听话的缓缓移动过去。
　　万慕青扫她一眼，掠过她那比哭还难看的职业假笑说道。
　　“今天你失恋了，晚上你需要找个人陪你喝酒！”
　　“可是我结婚了！”
　　“可我需要你失恋了怎么办？”
　　万慕青总是这么看她，这是她要被折磨的前兆。她是个有骨气的人，坚决不能这样出卖老板，她挺起胸膛往前走了三步。
　　“我给您想办法！”她说的义愤填膺。
　　万慕青眼神示意她可以出去了，不得不说这是吴锦这些天做的唯一让她满意的事情。
　　下午的时候万慕青早早的就把桌上的文件码的整整齐齐，在办公室里边走走停停，偶尔低头沉思。6点钟终于听到穆杉那边关门的声音，她也小心翼翼的出了门。她手机中的导航早早的就定位到目标地点，第二次她觉得这么紧张，第一次是知道穆杉去了她的婚礼，第二次就是现在。握着方向盘的手已经出了一层薄薄的汗。砰砰作响的心跳声连她自己都觉得脸红，她好像像是火山石上的烤肠，正是外焦里嫩的时候。
　　夜色酒吧内，穆杉找了靠角落的位置坐下。她之前并没有告诉方晴她要来这边。可在她一进酒吧的时候方晴就在监控里注意到了。7点钟的酒吧人还很少。
　　“自己过来的么？”方晴手里边拿了瓶私藏的酒放到穆杉面前。
　　“方老板今天真是大方。”穆杉拿起桌上的酒仔细瞧了瞧，哈迪的白兰地。看来今天这事情和他也脱不了关系了。
　　“不是我约了朋友，她一会儿就到！”穆杉轻抿杯中的白兰地，入喉的灼烧感带起层层火苗。
　　“那不打扰你了，我先去办公室。”方晴接到的任务是打探一下穆杉的心情。听她说话的语气应该是还不错，一会儿什么样子就不知道了。
　　“没事，有什么打扰的，反正你也认识。”
　　“哦？我认识么？你说说名字？”
　　“自己的干女儿都不认识？”穆杉手中握着水晶杯，上边因为酒吧的灯光映射的五颜六色。
　　“她也要来么？都没有跟我说？”刚听到穆杉话的时候她也是一愣，心想会不会穿帮，转念想到可能是穆杉在试她，并没有实话实说。
　　刚刚的话已经表明方晴的态度了，看来她已经选好队了，既然这样，穆杉也不会再多说。
　　万慕青也走到了酒吧的吧台位置，她的视线穿过舞池，一眼就看到坐在角落的穆杉。
　　穿着黑衬衫的女人和这个酒吧的氛围似乎格格不入，可盯着解开衣服上解开的两颗扣子，万慕青又觉得万分合适，恰到好处的撩拨。她刚想到此处，就发现还真有不长眼睛的人缠上穆杉。
　　“小姐姐，一个人么？能不能请你喝杯酒？”
　　穆杉抬头，站在她眼前的是个身材火辣的女人，柔顺的长发披在肩头，上身吊带抹胸，下身一条牛仔热裤，在省布料的基础上，又保证自己该遮住的地方都遮住了。应该也算是蛮用心的打扮。两条笔直的长腿，就那么晃在外边，看年龄应该不会超过25岁，和她公司的小实习生差不多大。
　　女孩等了好一会儿，见对方没有说话以为自己的姬达失灵了，正准备识趣走开，就听穆杉回到。“我请你喝吧。”
　　小女生叫伊目，正在读大四。今天本来只是跟着朋友出来玩玩，没想到竟然会碰到让她怦然心动的人。她刚一进门，伊目就注意到她了。然后看着有女人找她又走开，然后她自己不停的喝酒，她鼓起勇气想试试，穆杉的回答让她又惊又喜，连忙将手中的杯子递倒穆杉面前。
　　穆杉只给小女生倒了薄薄的一层。
　　伊目觉得她肯定是上辈子做了救世主，不然怎么会遇见这么好看又细心的小姐姐。
　　“姐姐你是一个人来的么？”还是伊目先开的口。
　　“没有，我和朋友一起来的。”
　　“她还没有来么？”
　　“她已经到了。”穆杉语气始终淡淡的
　　“那我是不是打扰到你了？”伊目有些抓不住穆杉的情绪，对于她穆杉似乎不讨厌，也不喜欢。
　　这次穆杉只是摇头。
　　伊目觉得对面的人好像不太愿意说话，应该怎么形容呢？她很好看，可她似乎把自己装在一个盒子里，没有开心，没有讨厌，没有喜欢，没有悲伤。
　　穆杉对于她来说很特别，神秘又性感，这激起了她的探究欲望，好奇心驱使她想更多的了解穆杉。
　　万慕青坐在吧台做贼似的盯着角落那边，中间有不知死活的几个人来过搭讪，都让她毫不留情的用眼神吓跑了。她瞅着马上就到了约定的时间，也不见人，似乎目前还被小姑娘给绊住了，一开始她以为是吴锦找的朋友。但很快她就发现了不对劲。
　　虽然听不清她们说了什么，可哪有失恋的人那么兴奋的？而且两个人似乎聊的还不错，明显穆杉的话由少变多。
　　早就过了约定的时间，可预订的人还没有到。她给吴锦打电话，对方竟然关机了？
　　她在心里把吴锦千刀万剐了108遍。等她从走廊再回来，人不见了，而且是两个人都不见了。
　　“人呢？”她问吧台里边的调酒师。那是夜色的老员工，和万慕青很熟。
　　调酒师也往角落的地方扫了一眼，“没注意，刚刚还在，应该是个那个女孩走了吧。”
　　“你看见了么，就瞎说！”万慕青很生气，想到穆杉是和别的女人走的。她的心就像被针扎了一样疼。
　　调酒师莫名其妙的被骂了，您自己非要问，问完了还拿我撒气，行吧，今天碰上这个钉子算他倒霉。她可不想再触霉头，径直从吧台的这边，绕到反面去调酒。惹不起，躲得起。
　　万慕青拿上车钥匙连忙追了出去。她跑到门口，视线在路边的车中来回搜索，似乎穆杉的车也不见了。她真的有些慌神。
　　没有多做思考，她将车直接开到穆杉家楼下。
　　果然在家，她站在楼下看见穆杉家的灯已经亮了。
　　以前她想穆杉，或是心情不好的时候就会来华南，若是早的话就去公司，若是晚的话就去她家楼下。开始的时候，她偶尔会扑空，时间长了也摸出些规矩，10点以前就去公司那边，10点以后穆杉肯定在家。
　　借着灯光，万慕青清楚的看见窗帘上的两个人影。她心里咯噔一下。穆杉真的将那个女孩带回家了。
　　她眼中闪过一抹苦涩，抬腿上楼，她不能随便怀疑穆杉，同样的错误不能犯两次。她需要确认，确认穆杉楼上没有人，若是有人，那就确认穆杉只把那个女孩儿当朋友，若是她们真的上了床，那她也得确认，穆杉只是和她玩玩，一夜情也没什么大不了的。
　　穆杉开门看见的就是失魂落魄，眼睛红红的万慕青。穆杉做好了让她今天就放弃的准备，可看到这样的万慕青。又让她有些心软。
　　“万总这么晚有什么事情？”
　　“我，我，我只是有些想你，我……”万慕青一说话眼泪就像断了线的风筝，她用手狠狠的擦了两下，根本不受她控制。话还没有说完，就听见屋内传来询问声。
　　“穆姐姐你是有客人么？”说完伊目隔着中厅屏风探出头。看到万慕青她有些恍惚。这也太好看了吧，哭的时候都这么好看，那笑起来得什么样呀。额……那个小姐姐哭的那么伤心，不是想这些的时候，她拍拍自己的脑袋，让自己保持清醒。不能被美色迷昏头。
　　“我打扰你们了，抱歉！”万慕青哭的更凶了。
　　“没有，没有，是我打扰你们了，你们聊，我先走了！”后边站着的伊目都傻了，她根本搞不清状况，不过现在这个氛围似乎自己有点多余。她连忙带上穆杉送她的礼物和穆杉告别。
　　目送伊目下楼，穆杉倚靠在门边没有说话，就这么和万慕青干站着。
　　“我能进去么？”万慕青开口询问，语气中似乎都是楚楚可怜。
　　穆杉皱了皱眉头，明知道她的小算计，她还是没有办法拒绝。
　　她没有回答，率先走入客厅。
　　作者有话要说：　　今天两更，这个是第一更

81.为什么就是不肯放过我
　　万慕青轻手轻脚的跟在后边，在客厅的沙发的最角落坐着。穆杉出来的时候，万慕青还在那边坐着发呆。
　　“你先喝点水吧。”穆杉将热水推到万慕青手边。
　　万慕青抱着水小口的抿着，也不开口，客厅里边静的好像能听得见彼此的心跳声。
　　“你不必这样。”穆杉看着缩在角落的万慕青，心口像是被巨石堵住。
　　“抱歉，我是不是给你压力了！”万慕青捏着水杯的手有些发抖。
　　“没有，慕青，我知道你的想法，我了解你像你了解我一样。可我们回不去了，我们就像是海上被巨浪打翻的小船，早就尸骨无存，海上抱着木板的你我连自己都保护不了，又怎么能救赎得了彼此。”
　　“穆杉，我可以的，不管怎样，我都不会放弃，以前我有很多的顾虑，可现在都没有了，你相信我这一次。”万慕青语气中带着恳求。
　　“你的顾虑是什么？你的家人？你的名声？还是我和曾秀恩的关系！你做的所有决定都是你以为，你觉得你没有顾虑了我们就可以在一起？你知道我的顾虑么？我们中间隔着一条活生生的生命。慕青当我求你，放过我吧，每次看到你都像是在撕扯我的伤疤。”穆杉眉头紧锁，眼神中的哀伤蔓延开来，快要将万慕青淹没。
　　“穆杉，都不是，都不是，我只是不想让你受伤害！可我也不知道为什么每件事都会让你那么难过！如果你觉得难过，你打我，骂我我都能接受。”万慕青紧紧攥着穆杉的手，似乎只要稍微松懈她就会飞走。
　　“呵，万慕青你清醒点，我已经不是20岁的傻子了，也不是刚入职场什么都不懂的白痴，你看看这个，你凭什么，凭什么带着那么委屈的表情让我原谅你？嗯？”穆杉咣当拉开抽屉，那里是满满的抗抑郁药物，和厚厚的诊疗记录。那是她在美国心理治疗时医生给他写的病情介绍，回国后，让她带给新的心理治疗师。
　　万慕青盯着那些药物，心如刀绞。她自以为了解穆杉的全部，原来她什么都不知道，穆杉讨厌她是对的。
　　“我知道，以前都是我的错，我为所有的事情道歉，穆杉，我真的爱你，很爱你，这世上没有人比我更爱你。”
　　“爱不爱我这件事情其实并没有那么重要，慕青，我不爱你了。”穆杉看见她说出最后几个字是万慕青眼中的慌乱。她甩开万慕青的手，她真的累了，很累很累。成年人要学会及时止损，可万慕青对于这段感情却像个泥足深陷的孩子。
　　“没有你，我会死！”万慕青松开穆杉的手，就想往门外跑。被穆杉一把拉住。
　　“万慕青，你现在是在威胁我？”穆杉语气冰冷，带着质问。
　　“我从不说谎！”万慕青正色说道。
　　“万慕青，你记住，不管这世界上谁死了，你都不能死，你的命可不止是你的！”她手上用力，直接将万慕青甩回到沙发上。
　　万慕青丝毫没有准备，磕到了沙发的桌角上，疼的她倒吸一口凉气。
　　穆杉却没给他丝毫喘息的机会，就着她的姿势栖身压上。
　　“万慕青你为什么非要逼我？为什么非要拉着我一起下地狱？不恨你是我最后的底线，你为什么非要在上边走钢丝，试探我！”穆杉趴在万慕青的肩窝处，低头说着。是说给她自己听的，也可能是说给万慕青听的。
　　“对不起，我让你那么痛苦，可如果没有你。我不知道我活着还有什么意义，若是非要下地狱，能和你一起我也甘之如饴。”
　　“可我真的不爱你了！”
　　“我不在乎，只要你在我身边就好，能让我守着你就好。”
　　“记住你今天说的话，都是你欠我的！”穆杉狠狠的在万慕青的肩头咬了一口。
　　万慕青就那么生生的扛着，用手安抚的拍着穆杉的背，“好！”
　　一周的时间过去了，万慕青真的收拾铺盖卷回家去了。穆杉办公室里边的人都沸腾了。最开心的自然是吴锦，收到万慕青要离开的消息，她激动的直接从座位上跳起来。相邻办公位上的几个同事都侧目看她。她毫不吝啬大手一挥，说是今天今天晚上请各位同仁吃饭，犒劳大家这段时间的辛苦付出。
　　办公室茶水间里边，三三两两的小女生聚在一起也很沸腾，沸腾的是他们磕的CP要分家了。以后只剩下暗无天日的加班，没有糖吃。
　　办公室里白冰，绕着圈的给穆杉鼓掌。
　　“你可以呀，果然我小看你了，真的让你猜中，一个礼拜不多不少，那个瘟神就走了。不错，不错。”白冰边说边点头，拿出了家中长辈夸孩子长大了的表情。
　　“你今天这么闲？”穆杉看了一下时间才上午我才上午9点钟，白冰可是10点之前全在被窝里边的人。
　　“别提那些不开心的事情，快跟我说说你怎么让他离开的。”白冰想着估计放眼全中国，能让万总裁吃着哑巴亏就离开的除了对面座着的，应该找不出第二位了。
　　穆杉实在不想说这件事情，难道和她说在床上睡服了万慕青，万慕青说以后都听她的么？估计到时候白冰非把自己大卸八块不可。穆杉觉得自己就像个渣男，当时鬼使神差的上了床，早上醒的时候，万慕青已经离开了。地上还有万慕青被扯坏的衣服，显示昨天晚上的疯狂。现在她后悔的快要死了，她们之间明明已经够复杂，现在的情况更是雪上加霜。
　　“你听见我说话了没？发什么呆？”白冰翘着她的办公桌，希望对方能正眼看自己。
　　“啊～她可能觉得无趣就离开了，怎么总是问我，你为什么不开心还没有告诉？”
　　“明明是我问你，现在又变成你问我？”白冰撇撇嘴，她敢肯定穆杉有事瞒着她。
　　白冰正想开口，穆杉电话就响了。屏幕显示是吴琼。
　　“你知不知道？”穆杉还没有开口，就被吴琼问的哑住了。
　　“你说的哪件事？你总要和我说清楚事情。”穆杉大概能猜想到她说的是什么事情。
　　白冰看着穆杉的脸色，也想到吴琼可能是知道了那件事。
　　她到没有太多的惊讶，毕竟这件事情瞒不住，早早晚晚而已。
　　“我一直把你当朋友，你把当猴子耍么？”吴琼语气不善，她没有想到连穆杉都会瞒着她。她感觉自己像个跳梁小丑。
　　穆杉叹了一口气。“吴琼，你知道我没有那样想，但这终究是你们之间的事情，我们没有办法插手。”
　　“呵，穆杉你真是冷血，你根本从来就没有把我当朋友，曾秀恩为了连命都不要了，最后什么也没有得，相处这么长时间，我以为我们应该能算是朋友，我TM还是热脸贴到了冷屁股上，算我眼瞎。”
　　“吴琼你还能不能冷静的听我说。”
　　“你说个屁！”
　　穆杉再张口的时候吴琼那边已经挂断电话了。她无奈的摇头放下手机。
　　“她怎么说。”白冰能够猜到。她隔着办公桌都能听到那边每句话都带着国粹。
　　“她还能怎么说，没提和我断绝关系我已经谢天谢地了。”
　　穆杉这话还没漂到白冰耳朵里，那边就又来了电话。还是吴琼。她扶额接起。
　　“以后我们桥归桥路归路，我走我的阳关道，你过你的奈何桥。我们俩一刀两断。”
　　啪，那边又传来了嘟嘟声。穆杉这次根本没有说话的打算。
　　“说早了？”
　　“嗯，说早了！”
　　“那你准备怎么办？”
　　“她应该不清楚你知道，你让她回国吧，她无言冷静一段时间，那边她也没什么朋友。”
　　“你怎么知道她没朋友，说不定离开我俩她过的很开心呢？天天都不见联系我们！”白冰话里话外的透着酸味。
　　“我的白小姐这是吃醋了？”
　　“我吃个鬼的醋，我就是觉得她太没有良心了，上次走了以后连个电话都不打，一打电话就是和你兴师问罪的。她觉得你没心，我还觉得她白眼狼呢！”要不是穆杉说话，她才不打算理她呢！
　　“她真的没朋友，你以后就知道了，她若是有朋友，何必跟我来兴师问罪，听话你给她打电话让她回国，她肯定会来！”
　　“好吧，等她来了看我怎么收拾她！看她以后还敢不敢闹脾气！”
　　“记住千万不要提莫文，也别提我，等过段时间她情绪好了再说。”
　　“哎呀，我知道了，你说她们怎么那么瞎，都看不见你的好，只有我知道，不过这样也好，没有人和我抢你了，我独享荣耀！”
　　“白小姐果然是名不虚传，现在这哄人的本事真是炉火纯青了！”
　　“啧，你别想歪了，我平常也就哄哄你，放眼望去，配让我哄的人除了你还能有谁！”
　　“没事的话，容臣跪安吧！我今天有很多工作要处理，不然你帮我一起处理？”
　　“别别别，我爸那边的文件已经够我头疼的了，你对我得好点！”
　　“那你出去的时候把抽屉里的中药带走！”
　　“你帮我取了？”
　　“难道等着你大小姐去么？再等你那宫寒都能刻个冰雕了吧！”
　　“好吧！不对呀，穆杉你有问题！”白冰好像突然想到什么，摸着下巴顶着穆杉。
　　“你能别在这打扰我了么？我真的要工作了，不然今天晚上就要住这里了！”穆杉心突突的跳，她真怕白冰逼问她，她忍不住就说了。她对白冰的抵抗力几乎没有。
　　白冰不情不愿的被推了出去，嘴里一直念叨着，你肯定是有事？到底什么事呢？
　　白冰站在门边左思右想，恰好赶上了来送文件的吴锦，抓着她就不放手，左三圈有又三圈想送吴锦这里套消息。
　　吴锦心里有些无语，天天被万总欺负就算了，现在真当他是饭团捏的？
　　“不太青春，您可以直接问穆总。”
　　“这是穆总的私生活我不太方便打听。”
　　“当时我不在，具体的情况不是清楚。”
　　再屡屡碰壁后，白冰的耐性终于被耗光了。朝着吴锦竖起大拇指。让她等着瞧。扭着小蛮腰就走了，活脱脱的像调查出轨丈夫证据没找到的模样。
　　吴锦将文件放穆杉的桌子上。和穆杉交代好行程，还有子公司的工作进展情况就立在一旁。
　　“没事的话你可以先出去。”穆杉工作的时候不喜欢有人在旁边打扰。任何声响都会让他分神。
　　“那个，那个，那个……”
　　穆杉叹了口气说道，“你想问什么可以直说，不用吞吞吐吐的！”
　　“就是您昨天晚上还好吧！”
　　“还好，怎么了？”
　　“哦哦，那就好，我快吓死了，今天早上万总莫名其妙的给我转了1万元，说是给我的辛苦费！我有些担心。”她担心自己的穆总会不会真的被吃干抹净，不然妲己怎么会莫名其妙的给比干糖吃。可她明明提前就告诉穆总，她们的计划了呀！她也有点搞不懂这两个人到底在玩什么把戏。
　　“你收了？”穆杉双手交叉抱在胸前。
　　“没，没，我怎么会收他的钱！”吴锦连忙摆手，以证清白。
　　“收了吧，白给的怎么能不要！”穆杉轻哼一声。买卖都坐到她的家门口了。她要是不回敬点继礼物还真是对不起她。
　　作者有话要说：　　来了来了，我最近在学板绘。准备给我的这顿cp画个漫画，呃……就是我觉得吧，学了两天我怀疑自己可能是得了帕金森，不是个好现象呀！

82.我想你，你来看我
　　一个礼拜，万氏三个单子都被秀穆集团抢走了。之前穆杉不想和万慕青有瓜葛，所以她从来不动万氏的单子。现在已经暴露在阳光下。她也没有避讳，能吃得下就全部都吃了。
　　“万总，我们必须想点办法，也不能一直这样，不然董事会那边交代不过去了！”谢依现在是有力也使不上。
　　万慕青趴在病床上，手边还堆着老高的文件。
　　“你们那边商量出什么办法了？”万慕青侧身趴着问谢依。
　　“她们现在主要是价格和回报率都比我们高，而且穆总的名头这段时间很响，愿意和她合作的人很多，我们短时间内想要处理好，怕是很困难！”
　　“你们还真是笨的可以！”万慕青用左手撑着脑袋，看都不看谢依，勉强的在文件上签了字。
　　“你给穆杉打电话就说让她手下留情。她如果问你为什么你就说我受伤了，最近在医院，让她看在往日情分上等我好了再动手。”
　　“这……不太好吧！”谢依感觉自己肯定是听差了，这算什么方法呀！苦肉计？美人计？不是呀！堂堂万氏，怎么都沦落到要卖惨的地步了！
　　“让你打就打，你哪来的那么多废话，不然等过两天她抢你单子你去和董事会那群老家伙说解决方法！”万慕青腻她一眼。转过身换了姿势趴着。
　　谢依无奈叹气，想要去门口给穆杉打电话。快到门口的时候被万慕青叫住。
　　“你去哪？”
　　谢依有些懵:“我去给穆总打电话！”
　　“你们俩要说什么我都不能听么？”万慕青阴阳怪气的问到。
　　“没有，绝对没有你主要是怕打扰你休息！”
　　谢依把万慕青和她说的话略加修饰的和穆杉说了。
　　“嗯，她伤到哪里了？”
　　“那个，万总伤了腰。”
　　“严重么？”
　　“有点严重，医生说是剧烈撞击和劳累过度引起的，需要卧床休息半个月！”谢依说话时看向万慕青，再三斟酌哪些可说哪些不可说。
　　穆杉刚喝的水喷的一点不剩。她咳嗽了两声掩饰尴尬。
　　“好，那你照顾好她，我一个月内都不会在动你们的单子！那个，她住哪个医院？你把地址发给我吧！”上次她感觉到万慕青撞到腰，没想到会这么严重，而且劳累过度是她想的那个过度么？
　　她刚开会和下属研究的对付万氏的营销策略已经形成报告放在她的桌上。她们扩张的速度很快，蛋糕就那么大，她们要想持续发展必须要从老虎嘴里抢食吃。
　　思虑再三，还是等等，等万慕青好了再说，她现在绝对有能力和万慕青堂堂正正的较量，不需要趁人之危。
　　“她怎么说？”谢依挂上电话，万慕青急忙追问。
　　“穆总答应了，说一个月之内不会再抢万氏的单子，而且她问了你住院的地址！”
　　“别的呢？”
　　“哦她还说让我好好照顾你！”
　　“还有呢。”
　　谢依努力的回想了一下回到。“好像没有了，就这么多！”
　　万慕青撇撇嘴，随后吩咐:“从黄城，晋城，品东三个城市招募代理商，利润分配比例调整到五五分成，让她们签合同，3个月内，市场份额必须占到30%，饭了利润比例□□分，做不到她们四我们六，比例延伸到第一合同期满！”万慕青闭着眼睛，手垫在腰上，可怎么躺着都觉得疼。
　　“这三个地方不都是穆总的主城市么？”谢依完全搞不懂总裁的套路，刚刚穆总不是还答应一个月内不会再动万氏的单子，这怎么刚过5分钟又杠上了！
　　“你还真等着她把你吃干抹净，送你回家！”万慕青在穆氏驻扎的那段时间，除了近水楼台以外，很重要的就是了解她的竞争对手。虽然穆杉手底下的人不太着调，但是不得不成认在公司管理，人员选拔，能力和市场开拓力上比万氏高出很多。
　　她接手以后内部进行了两次重大调整，可还不够，万氏老牌企业的问题几乎没有落下的，她还需要时间来重塑外强中干的万氏。穆杉想要把她的团队拉出去来练兵，可她不想为了培养对方军队，损兵折将，这不是明智之举，在她没有完全的把握之前，能休战就休战。
　　白冰已经从白氏的总经理变成了，白导游。带着吴琼游山玩水。和上次不同，吴琼这次就像泄了气的气球，每天都是蔫蔫的，干什么都提不起兴趣。
　　“你说你有亲人了这不是件好事么？你怎么还闷闷不乐的！”白冰撞了一下吴琼的肩膀。
　　“白冰，其实我也不知道。以前特别希望能有个家人，我受伤的时候关心我！难过的时候安慰我！过年的时候可以一起吃团圆饭。没事的时候聊聊天！在我25岁生日的时候，我甚至许愿，用我全部的财产换个妹妹！你说傻不傻！当时真的好羡慕那些有哥哥弟弟姐姐妹妹的人！”吴琼自嘲的笑笑。
　　白冰没有回她，两个人只是撞了下杯子。
　　“不知道莫文身份之前，我挺感激她的，她对我真的很好，我有时候会觉得她像个大姐姐一样。会给我买这个买那个，甚至连小零食都给我买好，塞到我车里！我又不是孩子。”
　　“你可以当我们小孩子！”白冰顺手摸了摸吴琼的头发，被吴琼毫不留情的拍开。
　　“可现在我知道了她这是在赎罪！如果当年不是她把我弄丢了，我也许就会像其他孩子一样，可以有个快乐的童年，即使不能在父母身边，也不用像现在这样双手沾满鲜血。午夜梦回的时候，噩梦如影随形。从10岁到30岁。”吴琼低着头白冰看不见她的表情，但想也能知道她脸上的凄凉。不过她在她的描述中听到了很多她不知道的信息，她皱眉忍住没有问出口。
　　“你说她现在凭什么，说想认我就认我？她以为她是谁？最过分的是穆杉明明知道竟然把我蒙在鼓里。想让我原谅他们？简直做梦！”吴琼将手中的易拉罐捏扁，虽然隔了有10米，她还是准确的丢到了垃圾桶里。
　　白冰眯眼看着她一气呵成的动作。连忙拉住了她。
　　“你说完了就该我说了，你刚刚说你双手沾满鲜血是什么意思？你除了画画你是不是还有其她工作？你功夫那么好，和你的工作有关对吧！而且穆杉知道你是做什么！”白冰之前从来没有往深处想，现在听她这么一说她反倒是觉得处处透着不对劲。
　　吴琼被问的愣住，自己情绪一激动竟然随口就说了，忘了她不是穆杉，还不知道自己的身份。“额……我的工作确实是有那么一丢丢的特殊性。”吴琼用两个手指掐着比划了一下一丢丢是多少。
　　“你不会是警察吧！”白冰瞪着吴琼。吴琼摇头。
　　“卧底？”
　　吴琼又摇头。
　　“保安？”吴琼还是摇头。
　　白冰笑着问，你总不会说你是和刺客吧！这次吴琼没有摇头。
　　“你跟我开玩笑的吧！现在还有刺客？”
　　“我也属于雇佣兵，只不过只做比较绝密的刺杀任务，所以叫刺客也没有什么错！”
　　白冰的下巴都要被惊掉了。
　　这也不是拍电视剧，怎么什么奇葩都有，她起身拔腿就跑，这可是个真刺客，哪句话说不好。她怕不是会被就地击杀吧。
　　吴琼坐在原地没有动，说来也奇怪，穆杉第一次听说她是干什么的时候怎么会那么淡定，看着小小弱弱的，想起穆杉，吴琼又开始生气，MD没有一个好人。
　　原本其实吴琼不搭理穆杉，现在更好了，白冰不搭理吴琼，也不搭理穆杉了。穆杉坐在办公室听着白冰数落她半个小时没重复，一句话都不敢说。原来人在家中坐锅从天上来是这个意思。
　　对面坐的人总算是骂爽了，她本想开口哄哄，谁知道白冰二话不说抬腿就走。根本不给她说话的机会。
　　万慕青在床上盯着天花板发呆，不多不少距离目前知道她生病一周了，穆杉都没有来看她。失落是必然的。前两天还能带病坚持处理文件，现在她什么都不想做。谢依站在病房外边都快急哭了。
　　“今天有人要来看我么？”万慕青气若游丝的问到。
　　“万总，穆杉还没有收到消息！”谢依掰着指头数，这应该是万慕青今天第五次问她了。前几次她还真的给万慕青报备过来看她的人，什么王董，李董，白总。时间长了她知道了，合着总裁想知道的只有那个人。她也不再给自己增加工作。
　　“哦！”
　　“要不，我给穆总打个电话？”谢依语气中带着试探与询问。
　　“你敢！”
　　谢依苦闷，这穆总再不来，你怕是就要好了呀！
　　说曹操曹操到，门口有人敲门，竟然是吴锦。
　　看到吴锦，谢依就像看到了救星，忙往她后边迎。她站在走廊里边，左看右看都没有看见人不禁皱眉。
　　“穆总呢？”谢依把吴锦拉到一边问道。
　　“穆总有事，在出差！”吴锦也知道万总不会想看见她，可老板下了命令，她不得不来。
　　听到吴锦的话，谢依气的要骂娘。
　　侧身装装生气的万慕青也绝对不大对劲，怎么没有听见穆杉的声音。她转头的时候就看见，谢依和吴锦两个人尴尬的站在原地。
　　“穆总还在外地，让我先来看看你，她让你好好保重身体，呵呵。”吴锦笑的勉强，她明显感到万慕青气息一凛。
　　“滚出去！”万慕青强压下心中怒火，吐出三个字。
　　对面站着的两个人灰溜溜的出了病房。
　　“我说你们穆总也太无情了吧！来看看我们万总她能少块肉么？”谢依抱着胳膊问吴锦。
　　“我们穆总凭什么大老远跑来这里，在我们集团耀武扬威的也就算了，我们总裁还得跑这里让万总欺负，切！”吴锦白她一眼懒得搭理她。
　　万慕青前几天还在想穆杉也许会磨蹭两天晚点来，竟没想到她会派别人来。本以为那天以后她们会不一样，原来她想多了。穆杉口口声声说不恨她，可做的每件事都是在提醒万慕青，曾经伤害过她。
　　万慕青拿出手机拨通了穆杉的号码。
　　“我想你了！你来看我！”这是上次见面以后，万慕青第一次联系穆杉。她不想让穆杉觉得她在缠着她，可她不往前走，穆杉就不会往前迈。
　　“我这边有点事情，晚点我过去。”穆杉从会议室出来站在走廊。
　　“就现在！”
　　“我真的有事，晚上可以么？”
　　啪的一声对面挂了电话。
　　穆杉叹气，只能让经理带她开会往华南市赶。
　　她到的时候也接近晚上了。
　　穆杉站在门口，犹豫了一会儿敲门。没有人应，她推门进去看床上没人。想着会不会是走错了，听听见卫生间咣当一声。她想也没想就冲到里边。万慕青摔倒了。她给万慕青擦干身体，把她抱回床上。
　　万慕青没有开口说话，任由她在跑前跑后。
　　给万慕青吹干头发，穆杉想把吹风筒送回卫生间，被万慕青从身后抱住。
　　作者有话要说：　　委屈万在线求收藏

83.不喜欢也不讨厌
　　“为什么不来看我？”万慕青语气中带着委屈，声音轻柔，像个求关注的孩子。她强有力的心跳，透着她的脊背，撞击穆杉的骨膜。
　　“我现在不是来了么？”穆杉语气中带着宠溺，可眉头却紧紧锁在一起。
　　“如果我不打电话你就不会来！你比之前还狠心。”说完她在穆杉的后背蹭了蹭。
　　“怎么没有让谢依陪着你。”穆杉拉开万慕青的手，将吹风筒送回卫生间坐在对面的沙发上。
　　“让她处理公司的事情去了，你过来座！”万慕青拍了拍她旁边床的位置。
　　“我不会待很长时间，一会儿就要走。”穆杉并没有动作。
　　万慕青敛去脸上的笑容，有些颓然:“你讨厌我是么？”
　　“我真的有事！”
　　“穆杉你讨厌我么？”万慕青重复问道。
　　“不讨厌，也不喜欢。”穆杉知道她这样说万慕青也许会伤心，但她也不想骗她。没来的时候她很担心她伤的怎么样，知道她没事穆杉就想要离开，同她待在一起的时候用让她感觉有些窒息。
　　“嗯，知道了，有事你先忙吧！”万慕青用被子盖住头，躲在被子里。
　　“你怎么又哭了？”穆杉座在床边想要拉开被子，万慕青却用手攥着不让她掀开。
　　“我没事，你先走。”被子很厚，万慕青的声音不大清楚，还是能察觉到哽咽的声音。
　　“我今天不走可以么？你先出来。”她不知道拿万慕青该怎么办才好。她步步后退，万慕青步步紧逼。有些小伎俩她明明知道，可她还是忍不住往下跳。
　　“真的？”万慕青从被子里漏出两个兔子样的红眼睛。
　　“嗯，我明天早上回去。”穆杉把拨好的水果放到她眼前。
　　本来到的就很晚，两个人收拾好就躺下了。病房里边静悄悄的，穆杉躺在沙发上睡不着，万慕青躺在床上也没有睡着，翻来覆去。
　　“很难受么？”穆杉开口问道。
　　“还好。”
　　穆杉任命的起身座在她床边，给她揉后腰。
　　穆杉的手上似乎带着特别的魔力，自己怎么按怎么锤都不好用，她只轻轻揉着她就感觉不到疼了。
　　“你学过么？”
　　“什么？”
　　“按摩？”
　　“嗯，之前有人老是受伤，在英国呆着无聊的时候就专门学了一下。”
　　“在英国过的好么？”万慕青说出口就有些后悔了。
　　“还好。”
　　“不能多和我说点话么？我想了解你那三年发生的事情，所有事情。”
　　“没什么特别的，如果不疼了的话就早点睡。”穆杉拉上万慕青的被子，缩回沙发上。
　　万慕青盯着小团的背影压抑的快要发疯。以前她有事她还能庇护他，可现在她强大到不需要他再为她遮风挡雨。她还有资格爱她么？每次看到她身上的S项链，她都会忍不住的想，若是曾秀恩还在的话，穆杉会不会早就不属于她。现在，她还属于她么？
　　第二天早晨万慕青醒的时候，穆杉已经不在了，昨天晚上盖的毯子被整齐的叠放在沙发的扶手上。
　　她给谢依打去电话，坚持出院。
　　穆杉并没有离开锦江市，她工作很忙难得回来，她去了外公的医院。外公三天前就醒了，她没有抽出时间，现在正好去看看情况怎么样。
　　她刚进病房，就看见带着鸭舌帽的女人从病房出来，帽子压的很低，她们擦肩而过的时候，穆杉闻到了熟悉的香水味道，那味道……穆杉脑袋像要炸开一样。那味道和曾秀的香水味道一摸一样！
　　她慌忙去找刚刚的那个人影，眼看着她已经到了走廊的拐角处。她慌忙追上去，医院大厅里人影幢幢，她急切的寻找刚刚的那个女人。拉住一个身影相似的，不是，拉住一个身高差不多的，不是，拉住戴帽子的，都不是。穆杉站在原地，重重叠叠的影子在她眼前快速飞过，为什么都不是！那是她的幻觉么？她终究什么都抓不住。
　　她失魂落魄的上楼，也许还有一个人会帮她确认刚才发生的事并不是一厢情愿。
　　“外公，刚才有人来看你了么？”穆杉脸上云淡风轻，看不出情绪。
　　“嗯，刚才孙伯伯家的外孙女来看我，你们出去没看见么？”
　　“哦，那可能是在门口碰见了，没有打招呼。看着身影和我以前的朋友很像，所以问问。”
　　“那姑娘很讨喜，你们年轻人以后可以多聚聚，你不忙的时候我可以介绍你们认识。”秦老爷子笑眯眯的看着穆杉，脸上更是看不出任何情绪变化。
　　“当然好。”她外公的话没有一丝漏洞，看到任何慌张，说的到底是真话还是假话？她摸不准。只能把刚发生的事情压在心里。
　　“听说你最近生意做的还不错，有什么需要家里帮忙的地方？”
　　“很顺利，要是有什么需要我，我会和家里说的。”
　　“那就好。”
　　两个人东一句西一句说话的时候，恰巧赶上查房。
　　“好久不见！”还是刘英先开的口。
　　“好久不见。”穆杉笑着回应。她没有想到会在这里遇上刘英。
　　“你们认识？”秦老爷看着两个年轻人，笑着问到。
　　“对，老朋友！”穆杉回到。
　　“世界真是小，刘院长是我的主治医师。多亏了她，不然我这条看命都没有了！你们年轻人见面多聊聊，不用在这里陪我了！”
　　刘英给秦老爷子检查过以后才放心离开。穆杉送她到门口。
　　“晚上一起吃饭吧，我请你，好长时间没见了！”刘英后边还跟着一群实习医生，穆杉自然不能博了她的面子。只能点头答应。
　　世界有时候真的很小，这次她过来是看万慕青的，所以并没有告诉白冰，却不想在餐厅里遇到了。白冰正和苏童在吃饭。
　　“你怎么回华南不和我说。”白冰腻歪在穆杉身边，完全像没看见刘英一样。
　　“对呀，英子姐你什么时候回国的。”苏童皱眉问道，一走就是3年多，回来也不和他们联系。
　　“我是来这边办事，晚上就回华南。”穆杉随便点了两道菜，都是清淡的。
　　“我刚回国不久，最近还在处理工作交接的事情，想着稳定后再联系你们！”
　　“你们怎么会在一起？”刘英低头切牛排，看似随口问到。
　　“我在追求冰姐。”苏童对于这件事毫不避讳，和她的性格不会藏着掖着。喜欢就得让别人知道，她大大方方的追，白冰大大方方的拒绝，总好过两个人不尴不尬，最后连朋友都不成。
　　刘英手中的餐刀一顿，刀和盘子摩擦，发出刺耳的声音。
　　苏童虽然搞不清楚状况，可这顿饭绝对吃的很诡异。自从刘英来了以后白冰那么话痨的人一句话都不说。白冰不说话，穆杉不说话，刘英也不说话。只有苏童偶尔问两个问题，问到谁，谁回答。像是学生上课被点名，回答的敷衍又正经。
　　顶着万分压力吃早饭，大家早早散场。穆杉跟着白冰。苏童跟着刘英。
　　两队人马各自离去。
　　“怎么想的？”穆杉开车，白冰坐在副驾驶。
　　“没什么想法，回来就回来呗，又不是什么大事！”说完她烦躁的打开车窗，让风灌进车内。
　　“真的？”穆杉侧头，脸上带着笑。
　　“哎呀，真的没什么，就是不太想见她。好好的一顿饭都让她搅黄了！”
　　“你这犟嘴的毛病什么时候能改改？”穆杉语气中带着调侃。
　　“当年一声不吭就走，现在说回来就回来喽，没有她我这些年不是挺好的么？”
　　“那苏童呢？你对她什么想法？那小家伙对你好像真挺上心。性格和你好像也挺合拍的，不考虑？”
　　“她更不可能，我不喜欢比我小的，那么聒噪，以后是听她的还是听我的。”
　　“你用了更，所以两者比较你喜欢刘英，而且刘英好像比你大吧，不爱说话，啧，怎么感觉你这些条件是按着刘英的条件订做的。”
　　“别瞎说，我才不会在那颗老树上吊死。”
　　“你真的不再考虑考虑？她现在可是副院长，医院里边行走的女性光辉，男女通吃，刚刚和她从医院出来的时候，那些人恨不得把我给吃了。”穆杉手指翘着方向盘，转身看着白冰脸上的表情。果然飞速的闪过一丝不悦。穆杉识趣的不再说下去。缘分就像是沙漏里的沙子，错过了一个人，整个世界都要颠倒，看似没有变化，可实际上已经翻天覆地，可以重复但永远回不去，谁能追的上是时间，谁又能摸得到缘分。
　　回去后穆杉几乎又开始了没日没夜的加班，不是因为别的，万慕青出院了。
　　她抢了万慕青三个大客户，万慕青回抢她三个客户。而且对方在她主要业务开展城市建立子公司。让顺风顺水的秀穆集团，第一次感受到风浪。
　　平常吊儿郎当的员工也都打起12分的精神，跃跃欲试，她们明明开着大船，老是钓些小鱼小虾太没有成就感。
　　业务部的会议一波接着一波。
　　这是穆杉今天开的第三个会。
　　“第三季度，十个主战城市的销售占比必须达到50%，宣传费用，市场费用可以适当上调，但不能超过5个点。”目前边听经理汇报边吩咐。
　　“会不会太少了，我们上个月那么紧缩的情况下，还使用了4个点，这次还要和万氏打对台，怕搞不定。”经理也有自己的想法，费用这个东西能多要就多要。费用越高，业绩越好做。
　　“不要搞错方向，和万氏抢市场不是我们的主要目的，盈利才是，所有的市场性动作一定要放在保住原有客户的基础上，和万氏做对台不是一两天的事情。费用问题没得商量。”
　　穆杉态度明确，经理们也不敢再争辩。穆杉虽然年纪轻，可在业务岗上摸爬滚打几年，下边人的心思套路他一清二楚。大家我都打心眼里佩服，再争论也是自讨苦吃。
　　会议来玩已经到了下班时间，她让吴锦先回去，自己留在办公室加班。刚开电脑准备查邮件手机响了，是万慕青。
　　“什么事？”她一边滑动邮箱一边问到。
　　“没事就不能给你打电话么？”
　　“有事你就说，没事我挂了！”
　　“哎~你等下，你那么着急干什么？生气了？”万慕青调笑的语气明显。
　　“我有什么可生气的，万总说笑了！”
　　“还说你没生气，你怎么又开始叫我万总？下来我请你吃饭，我在楼下等你。”说完万慕青就挂上电话，不给穆杉拒绝的机会。
　　穆杉走到窗边，果然看到楼下停着辆红色的骚气跑车。还特意打了两下双闪，生怕看不到她。
　　“我到要看看你又有什么幺蛾子！”穆杉拿上包下了楼。
　　万慕青坐在车上神清气爽，不用偷偷摸摸的等穆杉下班的感觉真好。
　　看到穆杉下楼，她连忙打开另一侧的车门。
　　“你干什么看我像看瘟神一样，我是来请你吃饭的好么？”看着穆杉严肃的表情，她略微不满。
　　“万总的饭我可不敢吃！毕竟吃人的嘴短。”
　　“这话从哪里说起？我又不是地痞无赖，还能讹你不成！”万慕青揣着明白装糊涂的本领倒是见长。
　　“停车，我要下车！”穆杉突然冷声说道。
　　万慕青没有想到她那么生气，连忙踩住刹车跟她道歉。
　　“你别生气嘛，不然你就当你没有说过那句话，有什么打击报复的招数尽管使。”万慕青站在穆杉旁边。
　　穆杉没有理她，在路边拦了辆计程车，万慕青想坐上去，被穆杉直接推了出去，差点摔倒。
　　看着计程车走远，万慕青连忙开车去追。
　　“她怎么这么不禁逗！”万慕青忍不住狠狠的敲了一下方向盘，早知道就不开玩笑了，肠子都悔青了，开了三个小时的车就为了和她呆会儿，现在可好，就剩下看车屁股了。
　　作者有话要说：　　全员回归，剧情快速推进中，喜欢的可以收藏，评论呦

84.浅尝辄止
　　看着路线穆杉应该准备回家，她紧紧跟着前边的出租车，果然在穆杉家楼下停下了。
　　好在没有带着她兜圈子，她明天早上还要回去开会，实际上待不了多长时间。她跟在穆杉后边，熟门熟路的按电梯上楼，穆杉站在这边，她站在那边，她往穆杉眼前凑。穆杉又和她拉开距离。
　　她有些气急败坏直接将穆杉怼在墙上。“你跑什么？”
　　“放开，有监控。”穆杉想要推开万慕青，明明天天这也拿不动，那也打不开的人，现在她怎么都推不动，她忍不住冷哼一声，说谎也许是刻在万慕青骨子里边的，她以前还真是个傻子。
　　“你以为我在乎那个？把你的眼睛给我闭上！否则明天我给你卸的一个都不剩。”万慕青指着摄像头说到。
　　穆杉双手抱在胸前看着她幼稚的行为，下一秒，她眼睁睁的看到电梯里边的摄像头调转方向拍对面的墙。
　　这到底谁是业主，这群人真是活的不耐烦了。明天这个投诉他们是接定了。
　　万慕青盯着穆杉的脸色由晴转阴，心情好了不少，盯着穆杉的嘴唇她咽了一下口水，最近总是让着她，她都快憋出病了。
　　“万慕青，你……”穆杉话还没有说完，就被万慕青堵上了。
　　万慕青霸道的不像话，也不管穆杉的意愿，强势的撬开她的牙关。穆杉想要推开她。可万慕青一两只手紧紧攥着他的后腰，她根本推拒不开。趁着她挣扎的时候，万慕青直接将腿抵在她的腿间。不容她又任何的反抗。
　　电梯门打开，门外站着一对想情侣，穆杉青春的看到对方的目瞪口呆，然后电梯门又合上。
　　穆杉真的快要炸了，万慕青今天是吃了药了吧！实在找不到着力点，她干脆掐在万慕青的腰上。
　　万慕青呼吸一滞，终于松开手。
　　“穆杉，你下死手？”她揉着后腰，疼的龇牙咧嘴。
　　穆杉不想和她废话。直接给了她一脚。
　　万慕青跟在穆杉后边，忍不住的低声嗤笑，两人刚才离的近，她没有注意，现在分开才看到，穆杉脸红的跟个番茄似的。
　　终于到门口了，穆杉用手挡着密码锁输入密码，让万慕青知道密码，保不齐她能干出什么事情。万慕青倚靠在墙边，也没有看她。
　　穆杉抬头看了一眼万慕青，不然还是换个地方住吧，这样靠谱一些。
　　穆杉将门打开一个小缝，闪身进去，迅速关上门。终于可以松口气，她转身去了卫生间，准备换成居家服。刚脱下衬衫就听见外边有人按密码锁。
　　想也知道是谁，她跑出去想从内反锁，来不及了，她出去的时候万慕青已经进来了。
　　“你在勾引我。”万慕青盯着眼前的穆杉。她上身就剩下一个BRA了。
　　“你这是私闯民宅你知不知道！”穆杉将手中的衬衫又套回去。
　　“你能别生气了么？你刚才要不气我，我也不会强吻你！”穆杉说得出，做的到。万慕青真怕她脾气上来喊警察。不是大事，但也够麻烦的。
　　“你的意思是我的错？算了，现在说这些没意义，你快从我家出去！”差点又被万慕青带偏了。
　　“都这个点了，我开了三个小时的车，你让我去哪？”强势的万慕青完全不见了，又变得可怜巴巴。
　　“万慕青，你以为这样我就妥协了？同样的错误我不会再犯第二次！你随便，想去哪里去哪里，也别说你没有钱，我相信凭着万总的魅力，就算不用钱也有地方愿意等着您大驾光临。”穆杉站在万慕青的前边，不让她再往里走。
　　“我的魅力可不能让别人看到！”万慕青摇摇头。
　　“万慕青，你脱衣服干什么？你有病吧！”穆杉闭上眼睛缓了一会儿，再睁开眼睛，万慕青已经脱完了。速度快到她瞠目结舌，她彻底的无语了。她真是要忍不住爆粗口，这TMD的到底是怎么带集团的。
　　“你还有事么？没事的话我就去洗澡了！”万慕青侧身从穆杉身边走过去，尽量不碰到她，她能感觉到，如果再惹穆杉，110就会在楼下等她。
　　万慕青走到浴室，把水声调成最大，她蹲在地上哭的泣不成声。为了穆杉她什么都不要了，里子面子被剥的干干净净。若刚刚穆杉再多说半句，她可能都要落荒而逃。她那么了她，怎么会看不到她眼里的不耐烦。穆杉说的对，她是有病，而且病入膏肓，无药可救。
　　万慕青从浴室出来的时候眼睛还是红红的。
　　“你眼睛怎么了？”
　　“没事，刚刚不小心，碰到洗发露了！”万慕青裹着浴袍爬上床。缩在最里边。穆杉回来的时候，万慕青似乎已经睡着了。她从柜子里边又取出一床被子。躺在旁边的位置。两个人一左一右，中间仿佛隔着千山万水。黑暗中前行的人总是容易迷失方向。
　　万慕青透过窗纱可以看见外边的月亮，很大很圆。她以前觉得只要穆杉在她身边就能圆满，可现在穆杉就在她身侧，她们之间隔的这样近，她中心还是空落落的，是她太贪心了吧！
　　穆杉也没有睡着，万慕青这么安静的躺着，她感觉很不适应。她们在一起的时候好像总是万慕青主动。她会撒娇，会耍小心机，会惹她生气，也懂得哄她开心。而她更多的时候是配合她。她能感觉到万慕青的委屈求全和小心翼翼，万慕青不开心，她看得出来。
　　万慕青哭了，穆杉也哭了。两滴泪同时低落在枕头上，氤氲的形状都相似。黑夜中前行已经很难，想在黑夜中找到灵魂契合的人更难。
　　万慕青4点钟就顶着两个黑眼圈爬起来了。穆杉也没有睡着，干脆爬起来做早餐给她吃，万慕青开了三个小时的车，肯定没有吃饭。
　　“我吵到你了么？”万慕青有些抱歉的说到。
　　“不会，我本来早上也要去跑步。”穆杉熟练的煎蛋，热牛奶，烤吐司。万慕青在卫生间化妆。万慕青收拾完，穆杉也把早餐准备完了。
　　两人面对面坐着，穆杉瞧见万慕青脸上的黑眼圈，有些心疼。
　　“你以后有什么事打电话就可以，不用老往这边跑。”
　　万慕青听到这话的时候动作一顿:“好。听你的。”她脸上勉强挂着笑容。
　　穆杉知道她肯定误会她的意思了，连忙解释道。“我不是那个意思，我只是看你很累，你身体本来就不好，这么折腾身体怎么抗的住。”
　　“你关心我？”万慕青脸上重新漾起笑容问到。
　　“你若非要见我，我回锦江也可以，正好能顺便回家。”穆杉没有直接回万慕青，而是找了个蹩脚的借口。
　　万慕青强忍着笑意，可上翘的嘴角怎么也控制不住。
　　万慕青出门在玄关低头穿鞋，抬头时感觉眼前一黑，就那么直直撞在穆杉身上。穆杉以为是她耍的小把戏，伸手想推开她，才发现她身上那么烫。这明显发烧了。
　　她将万慕青抱到床上，给家庭医生打电话。万慕青身体很不好，她不确定是不是由于其他问题引起的病发症，耽搁不得。
　　孙医生是从停车场一路被薅回家里边的，他一个大男人都有些震惊，柔柔弱弱的女孩子力气那么大。
　　做了检查，测了两项数据。“她只是感冒，不过温度有些高，需要挂点滴。让她多注意，避免操劳。年纪轻轻，身体问题倒不少。”孙医生摇摇头。这看样子比穆杉还要拼。
　　“好，我知道了。”穆杉只是在旁边不停的点头，孙医生觉得挺有意思，穆杉一向在她面前强势的不像话，每次给她检查，她都一副你每分钟都在浪费我生命的架势。现在竟然这么听话。
　　“她，对你很重要？”孙医生指着床上脸烧的红扑扑的万慕青。
　　穆杉不明所以，皱眉点头。这不是很明显么？不然我为什么请你？
　　孙医生一副我都懂，能理解的表情。“那你们最近就不要那个了，你身边没有照顾的人，她身边也没有，都病了可不行。”
　　穆杉被她没头没脑的话绕蒙了，她心思都在万慕青身上，也懒得想到底是什么意思，只闷着点头。
　　“费用我一会儿转你微信！”开始下逐客令了。
　　孙医生识趣的收拾好东西开溜。
　　刚刚万慕青倒在她身上的时候穆杉真的有些慌神，她怕万慕青像曾秀恩一样，像之前一样，就那么从她生命里消失。她坐在床边，盯着万慕青的脸发呆。
　　她以前没有选择的权利，所以要放弃很多东西，现在可以选择了，她又害怕。那种丝丝入扣的恐惧感如影随形。
　　万慕青的电话响个不停。
　　“万总，你总算接电话了，你什么时候到，会议马上就开始了。”谢依直接连珠炮的发问。
　　“我是穆杉，她现在不方便，你们正常会议，把语音资料给她就好。两天内的会议全部往后推，非要处理的文件，你同步到我邮箱，我来处理。”穆杉声音清冷，透着不容质疑。
　　“能让我和万总说句话么？”穆杉说的方法不是不行，只不过这毕竟是公司内部的事情，让外人插手处理不合规矩，更何况还是竞争对手。
　　“她再睡觉，等她醒了我让她给你回电话。”谢依再想问的时候，电话已经被挂断了。
　　谢依拿着电话，脑袋有些短路，在睡觉是什么意思呀！一向工作至上的人，为了睡觉会都不开了？她脑袋里边突然对于从此君王不早朝的概念有了画面理解。
　　万慕青这样她肯定也上不了班，她给吴锦打电话，让她把所有工作尽量电子版发给她。不行的就晚上一次带过来。
　　万慕青睡了大半天终于醒了，最近可能太累了，加上往穆杉这边跑，有点吃不消。点滴早就打完了。她一直高烧，穆杉只能给他不断的擦身子降温，折腾半天总算不那么烫，她才放下心。本想休息会儿，却没成想竟然睡着了。
　　万慕青侧过身盯着穆杉看，以前的小姑娘好像转眼间就长大了，睫毛变长了，眼睛好像没变，鼻子变挺了，脸颊更瘦了，嘴唇刚尝过，不过不记得了，再试下，试一下就记住了。
　　她吻上穆杉的唇，本想浅尝辄止，可那柔软的触感就像带着魔力，让她欲罢不能。
　　穆杉睡觉本来就浅，旁边的人虽然小心翼翼，她还是有感觉。她睁开眼的时候万慕青的脸就在她的眼前。
　　她睡眼朦胧的看着万慕青，眨巴了两下。万慕青感觉邪念直充天灵穴。
　　万慕青扶在她耳边，魅惑的说到:“这是你勾引我的。”
　　作者有话要说：　　我在想还要不要写……，写了又怕不过，今天就这样吧，明天说不定有惊喜呀！嘻嘻感谢收藏的的宝宝呀，爱你们

85.曾秀恩你是假的吧
　　伟博名字司南以南大官人前戏补充
　　万慕青像是疯魔般的不停索取，把之前穆杉用在她身上的招式通通试个遍，穆杉最后实在是累到不行，混混沉沉的睡了过去。再醒的时候就是听见门铃声，身上已经换了新的睡衣，她瞥了一眼旁边睡的正香的人，还算她有良心。
　　看着天色应该是傍晚了，可能是吴锦给她送资料。她踩着拖鞋下床，没想到咕咚一声就跪在地下了，她完全没有准备，声音大的出奇。万慕青也被吓醒了。连忙从床上下来扶她。
　　“你没事吧，哪里不舒服么？”万慕青急忙去检查她的腿，看有没有磕到。
　　“去开门！”穆杉抽回自己的腿，踢了万慕青一脚，自己爬回床上，真是丢死人了。
　　万慕青突然就想到了什么，屁颠屁颠的去开门。
　　吴锦看见穿着穆杉睡衣的万慕青惊的下巴都要掉了。
　　“万，万总？”吴锦揉揉眼睛，这不会是她眼花吧！
　　“有事就说，没事就滚。”万慕青倚在门边，还在回味刚才的事情，根本没把吴锦放在眼里。
　　“有事，有事，就是穆总让我把她需要的文件给她带过来。”吴锦眼睛向屋里飘，想看看穆杉在不在。
　　“东西给我，可以走了！”万慕青站直身子挡在她面前，阻挡探究的视线。
　　“可是……”
　　吴锦话还没有说完就被万慕青眼中的冷刀子吓的禁了声。
　　“你给她没事！”穆杉站在玄关的拐角处朝吴锦说到。
　　吴锦将手中的文件举到半空中，可万慕青迟迟不伸手。
　　“放到客厅。”她这次要给她还不想接了呢！
　　她回身抱起身后的穆杉往卧室走。资料哪有穆杉抱着香。
　　吴锦都不知道怎么从穆杉家出来的。信息太多，她有些消化不了。
　　这两个人同居了？金融行业两大死对头HE了？而且是万总抱着穆总，那万总在上，她们穆总被压了？这不科学呀！明明前两天万总还被拿捏的死死的。吴锦只能自己捶胸顿足，暗叹总裁不争气。
　　随后掏出手机，两个公司股价各入手50万，这以后都是一家人，称霸武林迟早的事，趁着她还能买的起，必须赚它个盆满钵满。也不枉费她被万慕青欺负那么长时间。
　　房间内万慕青抱着软软甜甜的穆杉，又生出不该有的念头。
　　穆杉看着万慕青磨磨蹭蹭的向自己靠近，全身汗毛都竖起来了。
　　女人是魔鬼。虽然腿脚酸软，她还是迅速的从床上跑到客厅的沙发座着，和万慕青保持安全距离。
　　万慕青坐在卧室幽怨的瞅着穆杉。
　　“你别看我，肯定不行！”穆杉真是要疯了，她都跪下了，还有没有人性。
　　“就一次！”万慕青三指并拢和穆杉保证。
　　“万慕青！你不是不行么？你怎么突然就好了！”穆杉突然想到这个问题，疑惑的问出口。对于万慕青的保证视而不见。她说话能有几句是真的。
　　“你过来我就告诉你！”万慕青朝穆杉勾了勾手指。姿势妖娆。
　　“算了，你带进棺材里吧。我不是很想知道。”穆杉连忙摇头，从客厅又窜到厨房。
　　必须做饭了，一个病人，一个事后病人，她们两个再不吃饭明天可能要躺板板了。
　　万慕青自告奋勇说她可以，穆杉表示很怀疑。但是看她切菜的又似乎有模有样的。
　　“什么时候学的？”万慕青围着粉红色的围裙，完全看不见平常的凌冽。
　　“你去英国的时候，以前看你做饭觉得很好看，就想学学看，师傅说我挺有天赋的，就坚持了两个月。”
　　“万慕青，为什么一定要是我？”
　　“嗯，一定得是你，谁都不行。”万慕青侧身吻了一下穆杉的额头。
　　“你还没有回答我？”今天不问出个所以然她是不会罢休的。
　　“你真的对我一点印象都没有么？”说起来万慕青也有些泄气，她当时长的也不赖吧，为什么她完全不记得她。
　　穆杉摇头。
　　“我18岁的时候心脏病发，被一个女孩救了。但是因为病情的原因，我没能亲自谢谢她。或许是因为遗憾，她就那么深深的扎根在我的脑海里，直到我再次遇见你！”
　　“你是说我是那年救你的孩子么？”穆杉疑惑的看着万慕青。
　　“当然！”万慕青看着她有点好笑。
　　“慕青，你真的调查清楚了么？我真的没有任何印象。”穆杉非常认真的在脑海里搜索了一遍，她确认没有过这样的经历。
　　“你这话什么意思？”万慕青看着穆杉的表情，她似乎并没有撒谎。
　　“12岁，我也该记事的，若真的发生了，这么大的事，我不会忘记的。”穆杉再次和万慕青确认。
　　万慕青整个热的都蒙掉了，这不可能！明明什么都对的上，现在当事人却说她不知道。如果不是穆杉救的她，那救她的人又是谁。那她这些年的喜欢又算什么？到底哪里有问题？哪里出了问题？
　　“慕青，你没事吧。”穆杉想拍拍她的肩膀，被万慕青躲开了。
　　“对不起，我要去查点事情。”万慕青慌忙的解下围裙，匆匆的出了门。
　　穆杉的手悬在半空中，紧紧了紧才放下。
　　原来非她不可的那个人不是她。她嘴角漾起一抹苦涩。
　　她把万慕青没做完的饭接着做完了，做了两人份。可天都蒙蒙亮了，也没见人回来。
　　老天爷还真爱开玩笑，她将桌子上的菜统统倒进垃圾桶。自作多情才最可怕。
　　万慕青好像就此在穆杉的生活中消失，上次见她还是一个月以前。或许她已经查到救她的那个女孩了。酸涩的感觉弥漫她的胸口压的她喘不过气。为了这件事她还特意回家和他妈妈确认过，秦晚秋闭口否认，没有这种事，也不认识万慕青的家人。
　　外边的风有些大，她抱紧双臂，让自己能温暖些。
　　“那么冷怎么不多穿点。”一件外套搭在她身上。
　　穆杉愣在原地，她不敢回头，眼里的泪水夺眶而出。她怕一回头，她就不见了。
　　曾秀恩从身后绕到她前边，帮她把泪水擦干。
　　“看见我，不应该是高兴的事么？你怎么那么爱哭！”曾秀恩微笑看着穆杉。
　　可穆杉的泪水怎么都止不住，像是决堤的洪水。
　　曾秀恩将她抱入怀中，拍着她的后背。她该多委屈，她心疼的像碎了一样。万慕青怎么忍心伤她那么多次。
　　穆杉呆呆的站着，曾秀恩的怀抱好温暖，她也想抱抱她，可她连手都不敢抬，若这是她做的一个梦怎么办。
　　“你是假的吧，我肯定是又做梦了，怎么办秀恩，你希望我好好活着，可我病的越来越严重了。我也许要食言了。慕青不要我了，你也不要我了，我好累呀！”穆杉哭的泣不成声。
　　“别哭，她不要你我要你。有我在没事的。”曾秀恩拉着穆杉在路边拦了辆计程车，把她送回家里。
　　她想把外套的扣子给她扣上，穆杉却始终不肯松手。
　　“放心，我是真的，我不走，这次你想让我呆多长时间我就呆多长时间。”曾秀恩揉了揉穆杉的头顶。
　　穆杉像是没有听见一样，整个目光都锁在曾秀恩的身上。倒是很听话，她说什么穆杉就做什么，除了抓着她的手。
　　“你得睡觉，我可以等你睡着了再走。”她尝试和穆杉沟通。
　　穆杉摇头。拽着她的手紧了紧。
　　没办法她只能在穆杉旁边合衣躺着。
　　穆杉将被子分给曾秀恩一半，但仍旧不说话。
　　“你没有想问我的事么？”曾秀恩知道穆杉没睡。
　　穆杉仍旧只是摇头。
　　“你以后都不打算和我说话了？你在生我的气？”窗外月色照进来，曾秀恩能青春看到穆杉亮晶晶的眼睛。
　　“我猜你想听我这段时间发生的事情！”曾秀恩并没有等着穆杉的反应，自顾自说着。
　　“从哪里说起呢？从我失踪说起吧！我那时候确实是去追你的，也确实是被绑架了，绑架我的人你应该查到了，是万家的人。原因很简单，我的心脏可以移植给万慕青。那是他爷爷下的命令，她们应该是专业的专业的器官贩卖组织，我被送到乡村的隐蔽医院准备摘取心脏，和一个女孩关在一起。她们每天给我打麻醉剂，防止我逃跑，但我还是趁着她们出去采购食材的时候干掉两个雇佣兵逃跑了。和我住在一个病房的还有女孩，是个华人。她得了癌症，家里边所有的积蓄都给她治病了，为了不拖累家里人，她自愿卖出所有器官。她的眼睛和你很像，我不忍心她受苦就带她一起跑了。途中雇佣兵三台车夹击我们，我开上山路，却不小心撞上山崖上滚下的巨石。我想带着那个女孩走的，可她失血过多不肯，说她不能拖累我。我检查了她的伤势，我确实无能为力。只是没想到她和万慕青的竟然匹配。阴差阳错，她代替了我！可世间哪有那么多巧合。我的直觉告诉我事情不会这么简单，我顺着查下去才知道……”曾秀恩侧头的时候，穆杉已经乖巧的睡在她身边，紧紧攥着她的手。
　　“一定很累吧！好好睡一觉，睡醒就没事了！”曾秀恩将穆杉的被角掖好。挨着她闭上眼睛。
　　作者有话要说：　　你们心心念念的曾秀恩给您们复活了，开心么，接不上的找补充内容

86.见外公
　　穆杉第二天是惊醒的，她起来就慌忙的在身边摸索。身边空荡荡的，她颓然的坐在床上，昨天她又做梦了么？
　　“起来就先吃早饭，我一会儿送你去公司，还有些事情要处理。”曾秀恩在客厅里喊她。
　　穆杉慌忙抬头，看到站在门边的曾秀恩。她不管三七二十一的跳下床，抱住了曾秀恩。
　　“你勒的我喘不过气了。”曾秀恩回抱住她，用下巴蹭了蹭她的头顶，让她别那么紧张。
　　“我今天不上班，你去哪我就去哪？”穆杉说不清心里的感觉，她还是觉得不真实，怕一松手她就不见了。
　　“我又不会跑，你可以先忙你的。”曾秀恩牵着穆杉将她按到餐桌前。
　　“没有什么事要忙的，真的没有。”穆杉只顾着摇头。
　　曾秀恩也不再劝说，带着她也好，省的她自己恍恍惚惚的乱想。
　　曾秀恩吃饭穆杉盯着看，她洗脸她盯着看，她准备换衣服了，见穆杉还跟在后边。
　　“你要进进来一起么？”曾秀恩摇了摇手中的长裙。
　　穆杉这才反应过来，连忙将衣帽间的房门拉上。
　　她坐在沙发上，隔一会儿就挨着玻璃听听里边的声音。
　　看着曾秀恩婀娜多姿的摇着步子从里边出来，穆杉终于开怀一笑。像是六月的骄阳，暖的人发烫。原来她的真的回来了。
　　曾秀恩看着眼圈红红的穆杉，急忙上前蒙住了她的眼睛。
　　“我出现是为了让你高兴的，不是为了让你哭。不管你的泪水，是什么感情，我都不希望看到。”
　　穆杉眼前陷入黑暗，感官却变的清晰。她长长的睫毛每次颤动都会划过曾秀恩的手心。
　　“你放下吧，我已经好了！”穆杉嘴角轻轻上扬，曾秀恩手掌中的温热触感让她安心，失而复得的快乐让她飘飘然。
　　算下来两个人已经一年没见了，穆杉有好多话想要和她说，但真的坐到一起她又不知道如何开口。
　　总要说点什么，她有些懊恼。皱着眉头坐在副驾驶上。
　　“你这样子，可不像个总裁！”曾秀恩语气中带着毫不掩饰的调笑。
　　“像不像总裁有什么关系，只要你人没事，公司都可以不要！”穆杉语气认真，目光灼灼。
　　“你这么说，也算我没有白疼你。”曾秀恩笑眯眯的说到。
　　“你说话的口吻和我妈一样。”
　　“那说明我成熟，不像某些人，每天都哭鼻子。”
　　“你能别这么说我么？我那是因为见你激动好么？”穆杉感觉有些没面子，或许她自己都没有注意到，在曾秀恩面前她总是表现的像个孩子，所有想法，所有情绪都可以毫无保留，无所顾忌。
　　“嗯，以后我注意！”曾秀恩不在逗她。
　　“秀恩，对不起！”穆杉头枕在车窗上，看着床下呼啸而过的风景。
　　曾秀恩侧目，将手旁的抱枕递给她，示意她垫在头下，车窗总是有些凉的。
　　“我们不需要用到那个词，要说抱歉我是不是应该也和你说一声，让你这段时间这么担心。”曾秀恩知道穆杉心里觉得亏欠她，可所有事情都是她自愿的，谈不上谁欠谁。
　　“那不一样！”穆杉摇头，刚刚还神采奕奕，转眼又变的沉默了许多。
　　“身体好些了么？”
　　“嗯？”穆杉有些不解，一时间不知道她说的是什么事。
　　“抗抑郁的药不要再吃了。”
　　“嗯，我知道，我会控制。”穆杉垂下眸子，继续看着窗外。她的事情似乎曾秀恩都知道。
　　“你回去见干妈了么？”穆杉突然想到这个问题，随即问道。
　　“还没，她还不知道我回来了，我想等所有事情安顿好再和她说。”
　　“也好，她知道一定开心坏了。”
　　“我回来的事情也不要和其他人提，还有些后续的事情。”
　　“好，我知道，我们这是准备去哪里？回家么？”穆杉这才注意到这是从华南回锦江的路。
　　“一会儿你就知道了。”曾秀恩竟然还和穆杉卖起了关子。
　　“累了就睡会儿，到地方我叫你。”
　　穆杉确实有些累，以前她总是很难入睡，自从曾秀恩回来以后她总是不停的打瞌睡，像是要把之前的觉补回来一样。
　　穆杉不知道她睡了多久，醒来的时候已经在外公家的老宅了，曾秀恩不在她的身边。她胡乱的套上拖鞋就往楼下跑。在拐角处看见曾秀恩正坐在楼下和她外公喝茶才放下心。
　　曾秀恩好像和她有心灵感应，穆杉看她的时候，她正好也抬头看穆杉。两个人的视线就那么撞在一起。是安心和踏实，这种感觉让穆杉不自觉的依恋。
　　曾秀恩朝她摆手，示意她下来。她听话的下楼坐在曾秀恩的身边。
　　“以后杉杉还要辛苦你多多照顾，毕竟我们这种行将就木的人也陪不了她多长时间了。”亲老爷子对于曾秀恩是万分喜欢的，无论是从她的性格，成就还是态度上，年轻人中很难找到像她这么优秀的人。她也自然希望穆杉能和她做朋友。
　　“秦老，您客气了，穆杉也照顾了我很多。”曾秀恩把穆杉眼前的杯子斟满茶水，用手试了试瓷器的温度，觉得不那么烫了，才推到穆杉面前。
　　“那就好，那就好。今天就留在家里住吧，晚上一起吃个饭！”秦老爷虽然是询问，但毕竟是个将军，语气中的威严，透着不容反驳。
　　“你想住在这里还是跟我回家？”穆杉趴在曾秀恩的耳边悄悄的问她。
　　曾秀恩明知道这很不礼貌，但并没有阻止。用眼神示意她听她的。穆杉了然，连忙外公说到。
　　“外公，我今天晚上得回家，很长时间没回来了，明天早上就需要赶回华南，怎么说都要看看爸妈。”刚刚还和曾秀恩咬耳朵的人，和亲老爷子说话的时候又变得一本正经。
　　转变快的让秦老爷子都有点差异，疏离的态度也让她觉得有些酸涩，眼中不禁闪过一瞬的黯然。
　　曾秀恩默不作声的抿了一口茶，毕竟是她们的家事，她知之甚少，也不方便插手。
　　晚上吃饭的时候，老爷子和曾秀恩聊这聊那，穆杉听了个七七八八。但还是有些云里雾里。
　　“外公为什么说你是她的救命恩人？”明明白天睡了那么长时间，可她现场又有些犯困。
　　“不想说，谁让你昨天晚上睡着了的！”曾秀恩看着直打哈欠的穆杉说到。
　　“我也不知道，你没回来之前我整夜整夜的失眠，你回来以后，你在旁边我就犯困。你不会是使了什么妖术吧！”
　　“那我说你听着，要是累了就睡觉，不要强撑着。”
　　穆杉点头称好，
　　“你外公上次心脏病发不是意外，是人为的，原因是你外公手里有一项生物研究数据，她很重要，如果证明可以完成，那么整个生物克隆领域都是跨时代的意义。”
　　“并没有听外公提起过，而且他已经很长时间都不参与研究了！”
　　“嗯，这不是他现在的研究成果，而是十二年前的成果，只不过当时条件有限，根本没办法进行研发。放在当下意义就完全不一样了。所以M国在我们组织中雇佣我们获取这份数据情报。”
　　“你被选中了所以才来到中国接近我？”
　　“你怎么会知道？”曾秀恩略微惊讶，她之前还在想应该怎样和穆杉解释这件事情，唯独没想到她会知道。
　　“我在英国和吴琼聊天的过程中听她提到过只言片语，心里有些猜测罢了。”
　　“那你……”
　　“我想听故事。”穆杉打断曾秀恩，没有让她继续往下问。
　　“确实是我接的任务，可认识你是意料之外的事情。看到你资料的时候我也很惊讶，没想到她是你外公。起初对你好，我确实有私心，我想要从你这里套取些有用的信息。只是没想到……”曾秀恩顿了顿？
　　“没想到你会对我动了心？”
　　“是，这件事完全不在计划之内，所有的部署都被我一推再推。想到他是你外公，我实在下不了手，最后只能和组织请辞。被绑架有一部分因为万家，还有一部分是组织在背后推波助澜，想要除掉我。”
　　穆杉此时已经全无睡意，感觉脊背发凉。竟然牵扯这么多人。
　　“组织内的任务从来不会跑空，我放弃肯定还会有人接着进行刺杀。所以我在暗中保护着你外公，在代号D想用毒伪造你外公心脏病发的假象的时候，我即时的救下了你外公，同时也通过你外公获得了一个机会。”
　　“什么机会？”
　　“我里应外合帮助瓦解组织，A国负责给我们所有人提供庇护。拿到合法的身份与自由。”
　　“所以我那天在医院看到的是你，那天在广场上见到的也是你对么？”
　　“是。”
　　“现在呢，你们进行到哪一步？”
　　“一个礼拜之前，我们所有环节都打通，组织已经瓦解，你外公也安全了，不会再有人打扰她。”
　　穆杉轻笑一声，冷汗浸透可她的衬衫，浑身冰冷。
　　“停车，我想自己走走。”
　　“好！”曾秀恩并没有组织她。这么多事情交叠在一起，接受不了也是正常的。穆杉的表现已经超出曾秀恩的预料。
　　穆杉在前边走，曾秀恩开着车在后边不远不近的跟着她。
　　夜色渐深，穆杉穿着高跟鞋已经走了一个半小时。
　　“上车。”曾秀恩加快速度追上穆杉。可穆杉却像没听见似的自顾自的往前走。
　　曾秀恩明显的看见她脚侧红了很大一块。
　　她将车在路边停好，拉住穆杉，可后者执拗的想要挣脱。
　　“放手！”穆杉也来了脾气，两人僵持在路边。
　　“跟我上车，你脚还要不要了？”曾秀恩怕弄疼她，手上的力气卸下三分。
　　“不用你管！放开！”穆杉边说边想挣脱，却被曾秀恩用的一扯，趔趄的跌倒她怀里。恰好撞在她的肩膀上。疼的她闷哼出声。
　　好像是撞到了鼻子，曾秀恩怕撞伤她，想看看，可穆杉捂住鼻子蹲在地上和她打诨。
　　看着她可怜兮兮的蹲在地上，曾秀恩更心疼了，冷着声音问到。
　　“你到底跟不跟我上车！”
　　穆杉还是不说话，曾秀恩叹气，二话不说直接把她抱起来，也不管她在怀里扑腾，硬生生的塞进副驾驶。迅速的锁上了车门。
　　作者有话要说：　　一天码6000字我也算敬业了吧，陆续填坑，后边放心磕，预计都是糖，偶尔会来点小冰碴

87.分手
　　坐在副驾的人仍旧一言不发，曾秀恩见惯了大风大浪，但对于这样的事她确实不知道该如解决。她看着穆杉俏脸的侧颜，张了张口最终还是什么都没说。能说什么呢？所有的事情都不是她们所愿，可谁也没能逃脱。以前她觉得万事由人不由天，现在？只能感叹命运半分不由人。
　　曾秀恩将穆杉送回家，看着她下车，她自己却没有跟着。她们的关系还是保持距离的好，退回她该在的位置对彼此都是解脱。
　　穆杉下车就气冲冲的往家里走，并没有注意曾秀恩没有跟上来。她走的时候并没有关门，在玄关等了很久不见人，才发现曾秀恩连车都没有下。这是在怨她闹脾气？穆杉嘭的关上门，毫不留情。曾秀恩看着她进家才放心的开车离开。
　　穆杉早晨是被电话吵醒的，她用手指捏住酸疼的眉心，捞过电话看了一眼，是曾秀恩。
　　她按了免提键，丢在一边。
　　“醒了么？”曾秀恩觉得自己问的有点多余，不醒怎么接的电话。那边没有答复，她继续说道。
　　“我这两天要回美国，不会很长时间，你有事情的话可以随时给我打电话！”
　　“好。”只一个字穆杉就挂了电话。
　　曾秀恩怔怔的看着电话屏幕，她有些担心，后悔一次和穆杉说的太多。
　　“万总，不好了出事了？”吴锦语气中透着交集。
　　“什么事？慌慌张张？”穆杉正在客厅坐着吃早餐。
　　“税务部刚刚到公司，说是有人匿名举报，我们公司通过并购公司，进行逃税，财务部已经被他们全面接手了。”
　　“我马上回去，他们要查什么你积极配合，召集公司中层以上管理开会，财务部所有人员开会，把最近3个月财务部的离职员工和入职员工名单整理给我。”穆杉吩咐完，就急匆匆的出了门。
　　“穆总这明显就是背后有人故意搞鬼的，以前都没事，偏偏我们要并购清远集团就出事。明显是冲着这个案子来的。”剩下的人也跟着附和，在下窃窃私语。
　　“穆总我们刚刚也把意见汇总了，都觉得是万氏做的可能性比较大。万总在我们这边还有股份，如果可以私下解决最好，不然这账目一查起来，恐怕就没那快结束。”
　　“是呀穆总，我们资金投入现在这么大，现在考虑撤出，损失会很大。”
　　“好，我会考虑，公关部准备好明天的应对方案给我，其他人各自稳定好员工情绪，有什么问题的话和吴秘书沟通。”
　　一个会议接着一个的开，昨天本就没有怎么睡好，现在头疼的更是像要快炸掉一样。吴锦现在穆杉身后看着她的面色隐隐有些担心。
　　“穆总，不然您先休息下，我看您气色不是很好。”
　　“不用，直接让财务经理进来吧！”她锤了锤眉心。让自己保持清醒。
　　“财务上会不会查出什么问题？”
　　“穆总，我们这边都是按照要求做的，可如果真的较真，恐怕……”
　　“我知道了？这件事情解决以后，你去人事部办理手续吧！”穆杉不想再多说其他，她没有时间也没有精力。
　　万慕青正在参加行业峰会，刚刚开始。她低头和谢依说了两句，就出了会议现场。
　　“穆杉，出什么事了。”
　　“万总，您的股份我想收回，价格你开。”
　　“我并没有想……”她话还没有说完就听见穆杉那边正在带着愠怒的说道。
　　“万慕青，开价！”
　　“是不是出了什么事？”
　　“我说最后一遍，开价！”
　　“我不卖。”她现在完全被弄的二丈和尚摸不着头脑，她知道穆杉因为她上次逃跑的事情生气，可她想搞清楚所有的事情以后再和穆杉谈。否则这肯定会成为心中的一根刺。
　　“那就别怪不客气！”穆杉直接挂断电话。在营销方案上签了字，那是之前因为万慕青生病搁下的针对万氏的方案。
　　万慕青将还在开会的谢依揪出来去查发生了什么事。
　　第二天，毫无意外的穆氏比税务部查封的消息铺天盖地的占据财经版头条，穆氏股价开盘暴跌13个点，这是穆氏自运作以来最大的一次动荡。几个正在合作的公司，因为这个风波都有意想要个穆氏解约。投资动辄几千万，谁也不敢冒这样的风险。穆杉几乎全在不停的接待客户。
　　“沈总，您放心，这件事情我们很快就会处理好，真是抱歉。”
　　“宋经理，我们这边一周之内会处理完，您放心……”从锦江回来，穆杉像是上了发条的机器一刻不停。
　　“穆总，外边有个姓曾的小姐找您！”吴锦恭恭敬敬的现在旁边。
　　“不见！”穆杉将放在眼前的快餐推到一边，开始看桌上的文件。
　　“她说她就在楼下等您，您什么时候方便了，可以去找她。”
　　“算了，你去请她上来吧！”穆杉叹气，她还以为曾秀恩还需要一段时间，没有想到这么快就回来了。生气归生气，让曾秀恩在外边吹冷风等她，她还是做不到。
　　吴锦带着曾秀恩乘着电梯直接到了总裁办公室。
　　“曾小姐，万总在办公室等您，您可以直接进去找她。”刚刚看到穆总的表情，想来两人的关系匪浅，所以吴锦并没有跟着进办公室。
　　曾秀恩第一次来穆杉的公司，以前都是在楼下远远的看着。穆杉给曾秀恩倒了杯咖啡。
　　“你瘦了，这次的事情很难处理么？”曾秀恩怜惜的问出口。
　　“没事，我可以解决。”倒完咖啡，穆杉就回到办公桌前继续工作，并没有抬头看沙发上的人，好像她不存在一样。
　　“你还在生气？”曾秀恩难得语气中带着一丝玩味的问出口。
　　“我没有什么可生气的，你这边没有其他事情的话我还有工作要处理。”穆杉面色平静，还真是看不出有什么情绪变化。
　　“你不生气怎么从进门都没有抬头看过我，前几天还天天拽着我不撒手，这是腻了？”曾秀恩眉毛轻挑，要不是看见她手中的笔顿在那里，她说不定还真的会相信。
　　穆杉有些恼怒的抬头，“你是看我事情太少了，特意从美国跑回来揶揄我？”她干脆丢了笔看着曾秀恩。
　　“能陪我吃个饭么？我从机场直接过来，连饭都没有吃。”
　　“那你想吃什么？”穆杉还是妥协了。
　　“随便吧，选你想吃的就行。”
　　穆杉想起前几天她和白冰吃饭的杭帮菜还不错，就准备去那家，两人刚准备出门，就听见敲门声。
　　“什么事。”
　　“穆总，万总在外边等你，说是有事情想和你说。”吴锦说完看了一眼曾秀恩，小小的眼睛充满大大的疑惑。
　　穆杉抬头看了一眼曾秀恩，曾秀恩摇头示意没事，她才让吴锦去把人请进来。
　　“穆杉，吃饭了么？我们去……”她话还没有说完就看见坐在沙发上喝茶的曾秀恩，好看的秀美瞬间拧紧。
　　“你怎么会在这里？”
　　“万总这话是从哪里说起？我不应该在这里么？你是进门没有看牌子，这里是秀穆集团，我在这里有什么奇怪？”曾秀恩轻哼一声，和平日的冷静自持倒是大相径庭，反倒直接戳了她的痛处。
　　“曾总可能还不知道吧，我可是这家公司的股东，你做的那个沙发可是花了我的钱买的。”曾秀恩的出现确实是在意料之外，不过她很快就将心里的疑惑压了下去。
　　“哦，那很好，以后我们持股同一家公司，抬头不见低头见，肯定会很有意思。或者按照穆杉的意思，你把你的股份转让给我，价格随你开。”曾秀恩唇角勾着若有若无的笑，连不屑都懒得掩饰。
　　这样的曾秀恩万慕青第一次见，穆杉也是第一次见。看着两人剑拔弩张，她出声阻止。
　　“万总你有什么事，请尽快说，我和秀恩约好了去吃午饭，还请你尽快。”穆杉将拿到手中的包有放回桌子上。
　　穆杉口中的秀恩两个字像是火柴，直接点燃了万慕青脑中的炸药。她本来是要和穆杉解释她集团查账的事情，现在她改主意了。
　　“你不是想要收购我手里边的股份么？我就是来和你说这件事情的。”
　　“好，价格呢？价格合理我可以马上让财务将款项分批给你。”
　　“这属于公司内部的事，让一个外人在这不太方便吧！”万慕青眼睛微眯，似是对眼下的情况十分不满意。
　　“那你就是没有事情，秀恩我们走吧。”
　　曾秀恩点错了起身。
　　“穆杉，你非要这样么？”在穆杉要离开的时候被万慕青扯住了手腕。
　　“呵，你说的是哪样？我比起你做的微不足道吧！怎么万总想起我就光顾我，明天觉得我没有用就丢在一边？在你眼里我是不是一直都那么不值钱？”穆杉甩开抓在她手腕上的手，转身离开。
　　万慕青脸色阴郁，撑在办公桌上的手指节发白。
　　穆杉进了电梯就感觉头晕脑胀，曾秀恩在身边眼疾手快的扶住她。“还好么？需不需要送你去医院？”
　　“没事，我只是这几天休息的少了些，放心。”
　　“晚上还是睡不着么？”曾秀恩声音很轻，生怕在她紧绷的弦上多压上片刻稻草。
　　穆杉没有说话，她的状态狡辩怕是也没有什么用。
　　“我送你回家！”
　　“不行，我公司的事情还没有处理完！”穆杉有些执拗。
　　“推迟半天出不了岔子，放心！”将穆杉送回家，她被强制按在被子里，手机也被她没收了。
　　不知道是因为太累，还是因为有让她安心的人在身边，她入睡的倒是很快。
　　“你去帮我约一下税务局那边的局长吧，我这边有些事情想要拜托她。”曾秀恩关上门，就在客厅打着电话。
　　“老板，恐怕不太好约吧，她不一定会给我们这个面子。”
　　“她给也得给，不给也得给，她提的条件都答应她，让她能出来见我就可以。其他的事你不用管。”曾秀恩是在国外看手机新闻的时候才知道穆杉出了事，专门从美国飞回来，假如穆杉知道她要帮她处理，那个倔脾气恐怕又要上天。
　　穆杉醒的时候曾秀恩人已经不在家了，她想自己起来煮粥，厨房中已经做好了蔬菜粥，不用想也知道是曾秀恩做的。
　　此时的曾秀恩，正在和税务局局长坐在山水阁的雅间。
　　“我们认识么？你们穆总怎么不在？”对面的男人西装笔挺，仪表堂堂，若是曾秀恩手中没有握着资料，看相貌还真觉得她是个刚正不阿的人。
　　“邱局长不认识我是应该的，毕竟我这种小人物，不值得您放在心上。至于穆总今天不太方便，特意让我带她来一趟。”鲜红色的液体顺着高脚杯缓缓流下，柏图斯的红葡萄酒，上万块，对面坐着的人地位不低，长相和穆杉不分伯仲。
　　“我知道你是为了什么来的，不过穆杉不亲自求我这件事没得谈！”邱明轩说的斩钉截铁。穆杉当初相亲时对她的不屑他必须悉数偿还，他这个人从小家境富裕，还没有想要而不得到的东西。这些年身边女人无数，可每个女人都差那么点意思，想要穆杉那张俏的脸在他的身下□□，他就血脉喷张。越是得不到他越是想要，这么多年已经成了她的执念。终于呀终于，他凭借家里的关系和自身圆滑处世的能力，做了这华南市的税务局局长，而穆杉又偏偏撞到了她的手下。连老天爷都这么帮他，哪又半途而废的道理。
　　“穆总临走的时候和我说了，多少钱可以随邱局长开，只要是我们能办到的，必然不会让您失望。”曾秀恩边说边给她布菜。
　　“到了我这个位置，你觉得我会缺钱？我的目标本来是穆杉，不过既然她没来，你代她也不是不可以。”说着邱明轩抓住了曾秀恩还来的急放下筷子的手。
　　“看来这件事情邱局长不想好好谈了？”曾秀恩面上带着微笑，可这笑容让久经官场的邱明轩都觉得有几分渗人。
　　“其他的条件免谈！”邱明轩倒是也不着急，慢慢悠悠的品着眼前的红酒。
　　“呵，邱局长还真是急性子，买卖不成仁义在，邱局长给我送了份大礼，我们自然要回您一份，您先看看文件袋里边的内容，然后再好好考虑我说的话，明天9点之前给我答复。”说完曾秀恩丢下被她擦手的湿毛巾，直接离开了包厢。
　　曾秀恩出门的时候外边已经开始飘着小雨，像是扯不断的丝线，天幕为织。
　　手机有三个未接来电都是穆杉打的。
　　穆杉听见敲门声就看见站在外边湿哒哒的万慕青。
　　“什么事？”穆杉只是开了门，却没有让她进去。
　　“我能进去座座么？”万慕青整个狼狈不堪。
　　“不能！”穆杉说的斩钉截铁，语气中早已经没有往日的不舍。
　　“上次的事我很抱歉，我只是想查清楚，不想让我们之间有任何的隔阂。”看见穆杉的眼睛她突然就心慌的可怕，这眼神比她三年前离开还要冰冷，以前起码有恨，可现在她看不见任何东西。
　　“万慕青，你做每件事都有你的理由，你结婚有理由，明知道我被下了药你不救我你有理由，你知道当年救你的人不是我，你头也不回的就走了，你有理由。你的人生掺不得任何杂质，我的人生就活该被你绞的浑浊不堪！万慕青你那颗心要与不要有什么差别？”穆杉歇斯底里的大喊，已经顾不得周围人的眼光。她和万慕青终究还是走到了这一步，开始就是个错误，哪里来的完美结局。
　　“以前的事情都是我的错，我不查了，是我钻了牛角尖，我爱你穆杉，我要怎么做你才能相信我？”万慕青拉着穆杉的手，握的紧紧住。
　　“慕青，当你想对我证明你爱我的时候，我们就已经回不了头了，爱一个人根本不需要证明，因为我这里感受的到。”穆杉指着自己心口的位置，那里曾经装着一个人，爱恨嗔痴求不得都是关于她，而现在？她苦涩一笑。
　　“我不相信！”说着万慕青就将穆杉抵在了门上，吻上她的唇，霸道蛮横。没有丝毫的怜惜她像是被困的巨兽，苦苦挣扎，不得解脱。
　　穆杉像是听话的娃娃，没有反抗，也毫无感情。只是定定的看着远方发呆。
　　万慕青抬头的时候撞见穆杉的眼神，像是一把刀插进她的胸口，比她做手术的那次更疼，疼的撕心裂肺，肝肠寸断。她伏在穆杉肩头哭的不能自已。
　　穆杉轻轻拍了拍万慕青只说了句回去吧，便侧身进了屋子。留下万慕青定定的站在原地。
　　曾秀恩别停在远处的雨幕里，打着橘黄色的双双闪，雨又大了。
　　作者有话要说：　　后边给您们天天发糖

88.道歉
　　“道歉！”穆杉朝着床边站着的人厉声说道。
　　“我又没做错，道什么歉？她就是该打，大不了她要多少我赔多少？”吴琼梗着脖子，就是不松口。
　　“毕竟你打了人，不论是人是狗，你总归有错，听穆杉的，咱们好汉不吃眼前亏！”白冰站在旁边扯了扯吴琼的袖子小声嘟囔着。
　　“吴琼，道歉！”曾秀恩也开了口。
　　“你当时不也在旁边看着，你怎么没说不行？你现在让我道歉！”吴琼脸都气绿了！
　　被点名的曾秀恩抬头老天，当没有听见。
　　“行吧，行吧，对不起！”她甩开白冰拉着的胳膊，说完就转身出了病房。
　　白冰也急忙跟了出去，怕惹祸精又闯祸，这里可不是国外。刘英不紧不慢的跟在白冰后边。
　　曾秀恩也拍了拍穆杉的肩膀，出了病房。
　　刚刚还吵吵嚷嚷的病房，一下子就冷清下来。谁能想到曾经爱意如山海的两个人，现在竟然坐着也相对无言。
　　“昨天的事我替吴琼跟你道歉，后续的费用都由我来支付，责任由我承担。”
　　“我没有怪她，我该得的，挺好的，不然我心里还憋闷，和她打一架，不被她打一顿我心里舒服多了。”万慕青头上缠了白色纱布，脸色苍白，衬得脸上青紫的地方更为明显。
　　“好，那你好好休息，有事可以让谢依给我打电话。”穆杉起身想要离开。却被万慕青扯住。
　　“能留下来陪陪我么？”
　　万慕青的手中的温度依旧滚烫，可再热也化不开她的心了。
　　“万总，你伤到头，还是多休息的好，我有时间再过来探望你。”她将万慕青的手掰开，迈出病房。
　　万慕青盯着空空如也的手发了好长时间的呆。
　　楼下四个人围成一个小圈，安慰吴琼。
　　“穆杉不会真的生气的，你放心吧，不是你的错，要是我在现场我肯定也会帮你揍她的，这件事虽然不厚道，但是我还是想要给您鼓掌！”白冰撞了撞郁郁寡欢的吴琼，笑着说道。
　　“穆杉一会儿下来我们去找个地方吃饭，给你们接风，上次回来都没来的及吃饭，这下子我们四个人终于聚齐了。”今天真是惊险又刺激。先是万慕青被打，后又看见活着的曾秀恩，还好是有穆杉在，不然她肯定以为自己在做梦。
　　曾秀恩站在旁边，嘴角勾着笑，没说什么。
　　刘英就比较尴尬了，显然刚刚白冰那话里话外的意思都是不带她，要是一直在这里待着也不太合适，不过最近苏童缠白冰缠的厉害，天天晚上给她汇报进程，说什么吃饭逛街看电影，每次看到信息，她恨不得把手机盯出个洞来。现在半路又杀出一个不清不楚的吴琼，眼看着自己喜欢的人慢慢走进别人的怀抱，饶是她再冷静，现在也是哑巴黄连，有口说不出？
　　穆杉过来仍旧冷着一张脸，其他人都不敢触她眉头，纷纷做到白冰车上。三个人上了车白冰才发现，“你怎么还在这？”
　　刘英刚想拉开副驾驶就被上课了一课。
　　“白冰差不多行了。快上来！”吴琼在后边但是答应的贼快。
　　“你知道个屁，老老实实的呆着得了。她是万慕青的朋友！”白冰没好气的瞪她一眼。
　　“啊！那我刚刚也没见她和万慕青说话呀！”吴琼现在也后悔了，她现在提到万慕青三个字脑袋里边的血压值就噌噌暴涨。她看得出来刘英对白冰有意思，那眼睛恨不得粘到白冰身上，而且以她对白冰的了解，肯定也是喜欢的，不然怎么会让她一直跟着，不咸不淡的吊着。可万慕青的朋友，必然是一丘之貉。
　　刘英得了支持，迅速上车，才不管他们两个什么眼光呢？眼光能当饭吃么？眼光能当老婆么？虽然想的理直气壮，不过这一路上看着白冰和吴琼谈笑风声，她仍旧委屈巴巴的坐在副驾驶上，跟地主家受欺负的小媳妇一样。
　　看着恨不得装上风火轮的三个人，穆杉和曾秀恩都长叹一口气。
　　“你怎么跟着吴琼一起胡闹？”
　　“我并没有胡闹，我只是没有阻止，性质不一样。”曾秀恩开车的神情很专注。
　　“可你们下手太重了，她好歹是个总裁，这怎么出去见人！”曾秀恩从来都是睿智冷静，偏偏在这件事上犯糊涂。
　　“你心疼了？”曾秀恩挑眉问她。
　　“这和心疼不心疼有什么关系？你们根本不该插手！还好她不准备追究，若她真的追究你们打算怎么办？”穆杉冷声质问。
　　“你觉得我会怕还是吴琼会怕！你知不知道看着你为她哭我有多心疼！我早就看她不顺眼了！”曾秀恩拧着眉头说。
　　“够了~不管以后如何，你们都不要再做这种事，我不希望再有人因为我受到伤害！”
　　结束这个话题，两人在车上反倒是没话可说。还好饭店订的不远。两人到的时候白冰她们已经点好了菜。
　　“来来，我们大家一起举杯，欢迎我们的曾秀恩小姐平安归来，同时也欢迎我们的吴琼小姐姐再次回归到我们的大家庭里。干杯干杯！”白冰毫无疑问的成了饭桌上的气氛调节器。
　　大家倒是很给面子，杯子举了，却没有喝酒，只有白冰和吴琼叽叽喳喳说个不停。
　　“她们两个怎么了？”白冰用手在桌子下边捅了一下吴琼。
　　吴琼眼神回她，我怎么知道。
　　白冰一个眼神甩过去，你可真是废物。
　　吴琼冷哼一声，你好像比我好多少一样。
　　最后两人点了个头，分开坐到曾秀恩和穆杉的两侧。
　　旁边的刘英看着两人眉来眼去，杯子都快被她捏碎了。偏偏两人都当她是透明人，根本不放在眼里。
　　“冰冰，你俩怎么了？你的秀恩没回来之前你不是天□□思暮想的么？怎么回来了倒是一句话不说了？”白冰把穆杉眼前的酒倒掉，给她换成了橙汁，晚上每次都是不要命的喝白天再喝，还要不要那条老命了。
　　“我们没事，你还是操心操心你自己吧！”穆杉用手挡着脸，向刘英的方向甩了个眼神。脸上带着不怀好意的微笑。
　　“我又没让她跟着来。”白冰瞥了眼，又迅速收回视线。
　　“啧，我在说你的问题呢，你能不能正经点。”
　　“我说的也是正经问题呀，我哪里不整理呀！”穆杉喝了口果汁，甜丝丝的。
　　“吃的差不多了，我们就走吧，我都困了！”吴琼给白冰使了眼色。
　　“那行吧，今天就先这样，我去买单。”
　　“算了，我去吧，你还是看看她吧！”吴琼指了指闷头喝酒的刘英。
　　“你还好么？你再喝就醉了！”此时的刘英脸色已经红噗噗的，不用再喝也看得出来醉了。白冰满脸无奈，忍不住吐槽，“我真是倒了八辈子霉了，下次就算打死我，我也不带你出来了！”她架起刘英放到自己车上。还好人很乖，只是说着听不清的话。
　　吴琼直接回了宾馆。曾秀恩负责送穆杉回家。
　　“你还生气？”还是曾秀恩先服了软。
　　“没有！”穆杉只淡淡回了两个字。
　　“我道歉可以么？我保证以后再也不冲动，不会随便动手，不打万慕青了可以么？”说着她还举起一只手，做发誓状。
　　一下子被穆杉拍了回去。“你不要命了，能不能好好开车！”
　　“你不生气了，我不就能好好开车了么？”
　　“我真没生气，我只是心情不好！”
　　“那我有没有那个荣幸听一下穆总是因为什么不高兴？”
　　“你能不能好好说话！”穆杉终于还是被逗笑了。
　　“你看明明笑的很好看！老是板着一张脸！”
　　“曾~秀~恩~你到底怎么回事，这次回来以后你怎么~怎么~”算了穆杉真是懒得说她，直接转头看向车外。
　　曾秀恩也不逗她，和穆杉说起了公司的事情。
　　“账目的事情。那边已经松了口，应该很快就会有结果，和万氏无关！”
　　“你用了其他手段？”这句话看似是询问，实际上基本是肯定的，想要这么快解决，自然拿不上台面。
　　“嗯，算是吧！”曾秀恩也没有想要隐瞒。
　　“没有其他办法了么？我不想用这种方式！”因为在国外的关系，她做生意向来是直来直去，对于场上的弯弯绕绕知道却不屑用。
　　“她要你或者我，你说是你去还是我去？”曾秀恩语气平静，穆杉却能听出冷冷透出的寒意。
　　“真是够卑鄙的！可你这样她要是报复你怎么办？你何必趟这趟浑水！”穆杉最近也在考虑通过非正常途径解决，毕竟他的公司拖不起。
　　“哎，他的把柄在我手里，放心吧，她不敢把我怎么样！你少惹点桃花债，我就少点危险！”曾秀无奈叹气。
　　“他算哪门子的桃花债，不管怎么样，你都要小心，你马上就回公司，他很快就能摸到你那边。保不齐她会动其他心思。”穆杉还是觉得不够保险，要不然就给曾秀恩多请两个保镖？
　　“也是他在你的桃花林里确实是排不上名号！”
　　曾秀恩说的但是一本正经，穆杉却怎么听怎么觉得透着酸溜溜的味道。她反倒不敢再接下去。万慕青给她的阴影太深，她不敢轻易尝试，即使明知道旁边的女人不会伤害自己可她还是不愿再往前走。
　　作者有话要说：　　吴琼小姐气炸的一天

89.求婚
　　曾秀恩从来不会逼她，总是恰到好处的退让，可越是如此越是让它不知道该如何做才是最好。
　　曾秀恩回归也算是圈里边的大事了，沉寂了一年多的秀恩集团，频频出现在经济头条。业务更是高歌猛进，势如破竹。
　　穆杉的经营在深度上发展，曾秀恩的业务在横向上发展。各行各业，都有涉猎。
　　业务发展需要，秀恩集团设立子公司，地址就定在了华南市。
　　“哎，我说你就真不心动呀！这要是我贴钱都没问题呀！”白冰翘着二郎腿，一手拿个苹果，一手拿着手机。
　　“吃的还堵不上你的嘴！”穆杉白她一眼。
　　“我说姐姐，你就是身在福中不知福！这明眼人都能看出来，你说她子公司设在哪里不好偏偏学你。设在这么个前不着村，后不着店的地儿！你也得为她考虑考虑吧，她岁数不小了，你能耗下去，她可没有你那时间！”转眼间，白冰手机的苹果已经没了大半，完美证明吃是堵不上嘴的。
　　“我们就是朋友！你别每天传谣造谣！”
　　“呦呦呦~你那项链都快焊到脖子上了吧！也不管礼服搭不搭，所有活动都是一样的饰品。怎么那项链比平安福好用能保平安么？”白冰腻她一眼，死鸭子嘴硬。
　　“嗯能保平安！”穆杉摸着项链，轻笑出声。
　　“真想把你俩打包送去出家！”白冰将果核丢进垃圾桶，拍拍手准备下楼。
　　“你去哪？”
　　“我去看看你新来的小秘书！呼吸一样年轻的空气！”
　　“哦~你家刘英知道么？”
　　“我的小祖宗，你不说我不说，谁知道呀！”她连忙捂上了穆杉的嘴。
　　两个人在办公室正打趣的欢，就听见敲门声，来的正是曾秀恩。
　　“呦，曾总还真是说曹操曹操到呀！”白冰坐在穆杉腿上，颇有两分挑衅的意思。
　　“你们在聊什么？”这样的情况她已经见怪不怪，完全无感，白冰也就是媳妇不在的时候才敢这么放肆，人家一来就乖的和小猫似的。
　　“我们正在说，把你送去出家的事情！”
　　“她每天都就剩下胡说八道了，你别理她！”穆杉说完还掐了一下白冰腰侧的软肉。补问了句:“你是不是胖了！”
　　“你才胖，你全家都胖！”直接从穆杉腿上起来，气鼓鼓的出了办公室，都是刘英，天天做饭，只想着医生的手那样那样好用，谁知道做饭也好用，每天明明吃饱了，可还是抗拒不了多吃两口的诱惑。
　　“今天怎么有时间过来了”昨天晚上曾秀恩还和她说要去外地出差。
　　“经销商月度会议，顺便过来看看你！”
　　“那你一会儿有事么？没事的话陪我去个地方吧。”曾秀恩抬眸，穆杉眼中的水光潋滟就撞进她的心里，一如初见。
　　她看着她从偏偏少女长成如今的顾盼生姿。这是她陪着她的第5个年头。
　　“好。”
　　穆杉有些恍神，好像每次她的要求曾秀恩都会说好，只要有事她就那么义无反顾的站在她的身后。
　　曾秀恩坐在副驾驶，车子已经开出了华南市。
　　“你这目的地到底在哪？”车子已经开出华南市。
　　“你怎么那么多问题？”穆杉笑着问她。
　　“我平常不说话的时候你说我太闷，我说话你又闲我问题多！”感觉生活好难。
　　三个小时的车程，终于停在了一家庄园外。
　　“你来带我看花？”曾秀恩疑惑的看着穆杉，像个小学生。
　　穆杉没有回她，她牵着曾秀恩的手，迈进花海。曾秀恩低头看了一眼，眼角弯弯。
　　“你说你喜欢郁金香吧！我以后也喜欢郁金香了！”今天起她就不再是追逐向日葵的女孩了，比起那个她更想要拥有满怀的郁金香。
　　“你真的想好了么？”曾秀恩怔怔的望着穆杉。
　　“你怎么那么傻，我这么郑重的跟你表白，你不能给点除了惊讶之外的别的反应么？”穆杉紧了紧握着曾秀恩的手。
　　“嗯，好。”曾秀恩只是站在一旁傻笑。眸色深深的看着穆杉。
　　“你能别用吃人的眼神看着我么？”穆杉感觉她快要把她盯出一个洞了。
　　“我在做梦么？”
　　“那怎么能让你相信，你不是在做梦。这样可以么？”穆杉转头吻上曾秀恩的唇。
　　可以，当然可以，曾秀恩悄悄闭上眼睛。
　　身后郁金香随风飘摇，闪着耀眼的颜色，簇簇相拥。
　　“我们结婚吧！”返程的路上一句话不说的曾秀恩，突然就说了这么一句。
　　穆杉一个刹车，就停在了原地。曾秀恩因为惯性向前栽去。穆杉伸手挡在她要触碰到玻璃的头前。
　　两个人座稳以后，相视而笑。
　　“两个小时以前你才成了我女朋友，一个小时以后你就跟我求婚！曾秀恩，你这个求婚是不是太潦草了！”穆杉抱着双臂看着她。
　　“我不觉得，你的那个郁金香也不见得多好。”曾秀恩耸耸肩。在看见穆杉不善的目光以后她连忙补充到。
　　“你知道郁金香的花语是什么么？她的花语是永远的爱，光明正大拥有你这件事，我一刻都等不了！”曾秀恩正色说道。
　　刚刚什么都不说，突然就这么能撩拨，穆杉忍不住在心里吐槽了八百遍。
　　“好！”
　　穆杉刚说完，就被曾秀恩紧紧拥入怀中。
　　白冰晚上惊讶的下巴都要掉了。
　　吴琼进房间的时候就看见在床上不停翻滚的穆杉。
　　“什么事你那么高兴！”刘英按住了白冰扭动的身体。白冰倚靠在她身上。将手机递给刘英。
　　“她们要结婚？”刘英略带惊讶的问道。
　　“嗯，你那脸色什么情况？你不替他们开心么？”白冰坐正身子，望着刘英说道。
　　“我当然开心。”她勉强挤出一个微笑。这个消息让万慕青知道她该怎么办。
　　“你担心万慕青？”
　　刘英没有说话，把温好的牛奶放在她的面前。
　　“早晚有这一遭的，她们只能说是有缘无份吧！”
　　刘英点头不说话，有缘无份，谈起容易放下难。
　　白冰也没再劝说刘英，人的欢喜并不相通此刻就体现的淋漓尽致。那是除了父母外她最重视的人，白冰怎么能不开心。立马拉了个小群，预订伴娘的位置，那边的吴琼还在法国举办画展，此刻也直接从场地跑出来，订了最近的飞机回国。
　　穆杉和曾秀恩一起在机场接的她。看着两人交握的双手，她总感觉晃眼睛，太甜太腻。
　　婚礼的所有事情都是曾秀恩一手在操办，两人都不想太铺张，所以婚礼细节尽量做了精炼，但是还是不得不推迟到两个月以后。
　　双方的家长已经熟到不能再熟了。她们也只是牵手回家和双方父母打了招呼。惊讶肯定有的，不过更多的是欣慰。这些年发生的事太多太多，只要孩子平安幸福，她们其实并无它求。
　　现在最大的问题就是穆杉的外公，老爷子不同意他们在一起的话，准备再多都是无济于事！上可通中央的人，不是她们俩可以摆平的。两人商量了几天都没有万全的方法。
　　最后折中穆杉带着曾秀恩过去刷脸，混个脸熟总没错。曾秀恩天天陪着老爷子晒太阳，下棋，钓鱼，俨然过起了老年人生活。其他都还好，就是两人不能住在一起让她有些郁闷。
　　“我想你怎么办？？？？？”曾秀恩带着太阳帽，坐个小马扎，根本看不出来是个总裁，从坐下就抱着手机。
　　“你再忍忍！”顺手发了个抱抱的表情。穆杉在家里给她做沙冰，等她回来给她降降火。
　　“这什么时候是个头，哭唧唧！！”发火.JPG
　　“很快，很快，今天晚上想吃什么？我做给你吃！”摸摸头。
　　”想吃你。”不怀好意.JPG。曾秀恩盯着屏幕傻笑。
　　穆老爷子斜着眼睛腻了一眼。
　　“小曾，你帮我拿下鱼饵。”
　　突然被cue到的曾秀恩连忙小跑去车上，乖巧的拿过鱼饵。
　　刚坐到小马扎上想看手机，就听到老爷子喊他。快你杆上有鱼！
　　她暗戳戳的收线，将鱼扔到桶里。
　　“怎么陪我钓鱼委屈你了？”老爷子盯着海面，语气仍旧是不咸不淡。
　　“怎么会？钓鱼多好，修身养性，还能和您聊天，我高兴还来不及。”转眼间她就换上了乖巧的模样。
　　“你们准备什么时候跟我说？”恰巧老爷子的杆动了，不是鱼是个螃蟹。
　　曾秀恩还在回味刚才的话，没敢随意搭话，就听见老爷子又说到:“你看这事情就是这样，想要的不来，不想要的还偏偏往上凑，不过好歹都是肉，下不了口也能将就。”
　　“那姥爷你是答应了？”这要是再听不出来，她就白在商界混了那么多年了！连称呼都直接变成了外公。
　　老爷子眯着眼睛盯着鱼竿，没说不行，也没有说可以。
　　只要他不反对，就是最大的肯定了。曾秀恩给了秦姥爷子一个熊抱，扔了杆子就往回跑。
　　“哎~你这兔崽子，你走了我怎么办？”
　　“我让谢秘书过来接您。”
　　曾秀恩在回去的路上，连握着方向盘的手都在发抖，一路走来，有多辛苦，只有她自己知道。现在他们终于可以光明正大的走在阳光下。这种守得云开见月明的感觉让她心颤不已。车子飞速的在路上行驶，今天公路两侧的花开的好像都比以往好看。
　　穆杉刚刚打好水果就听见别敲门声。
　　“你怎么回来的这么早？”
　　曾秀恩顾不上穆杉还围着围裙，抱着她直接转了个圈。
　　“你放手，被佣人看见，传到外公耳朵里咱俩得计划就白费了。”嘴上这么说，可她也抬手回抱住曾秀恩。爱人怀里的温度，永远刚刚好。
　　“你以后就是我的人了，谁看见我都不怕！”曾秀恩侧头在穆杉耳边喃呢，顺带着轻舔了她的耳垂。引得穆杉一阵酥麻。
　　“什么意思？”她下巴磕在曾秀恩的肩膀，亲腻的蹭着她的脸颊。
　　“外公~同意了~”
　　“真的？”穆杉还是不敢相信，那个根正苗红的外公竟然同意了？
　　“真的！”
　　穆杉狠狠地在曾秀恩的脖颈上咬了一口，留下一排整齐的牙印，她才确定竟然是真的。
　　她拉着曾秀恩到客厅，缠着她讲外公是怎么同意的。
　　曾秀恩把大概的流程说了一下。穆杉扭过头问到:“外公是不是早就知道了？”
　　“可能吧！我们俩这点道行斗不过他也不奇怪。”她吃完一小杯沙冰，还想动第二碗，被穆杉端走了。
　　“你都多大岁数了。不能再吃了！”
　　“穆杉，你这是嫌弃我老？”曾秀恩板起脸，总裁的气质立马就上了身。
　　“怎么会，我的秀恩天上有，地下无，你看这手臂完美的肌肉线条。你看这紧致的马甲线，谁也抵抗不了！”她边说边吃豆腐，当做开胃菜。曾秀恩靠在她肩膀上，一低头就能看见万里风光。
　　“上楼！”曾秀恩被她撩拨的眼睛都变了色。
　　“我不去，我晚饭还没做完呢！”穆杉赶忙从沙发站起来就想跑。被曾秀恩一把抓住打横抱起。
　　“曾秀恩，这大白天的你干嘛！”看着压在她身上的人，她都不知道该怎么办。
　　“干想干的事！”曾秀恩在穆杉的唇上辗转反侧，在她身上印上朵朵梅花。风光霁月，无限绮丽。
　　两个小时以后，从余韵中回神的穆杉突然想到一件事。
　　“你之前交过女朋友么？”
　　“没有，你怎么这么问？”曾秀恩把玩着她的头发，缠绕在指尖又松开，如此反复。
　　“那你技术怎么会这么好！”这不科学呀，从第一次到现在她完全被曾秀恩压着打，偶尔有机会反攻，也当天就被还回来了。
　　“你这是在夸我？”曾秀恩挑眉问她。
　　“嗯，算是吧，我也只是好奇，你可以不回答！”虽是那么说，她却勾上了曾秀恩的脖子，在她耳边吹着气，片刻间，对方的耳垂就红的好像要滴血。
　　“看来你休息的差不多了？”曾秀恩按住在她身上做乱的手。
　　“嗯，休息的差不多了，这次该我在上边了！”穆杉翻身而上，先在位置上占据主动权。
　　“那就看你有没有那个本事了！”她轻松一个反手就颠倒了位置。
　　“秀恩，好秀恩，你让让我，嗯？”几番挣扎以后，她就认清了事实，她根本不是曾秀恩的对手，被动挨打，主动挨打。没有区别，只能软下性子求饶。
　　看着晃着胳膊的穆杉，曾秀恩什么脾气都忘了，只能任由她为所欲为。
　　作者有话要说：　　哈哈，小甜饼写着就是开心，你们开心了么

90.画呢
　　曾秀恩因为要准备结婚的事情，忙的不可开交，穆杉反倒闲下来了。虽然曾秀恩的子公司在华南，但有些事情还是需要回总公司处理的。两个人一个礼拜只能见一次面，大部分时间只能视频。也许是因为婚期将近，她心里总是空落落的，隐隐不安。
　　白冰和吴琼坐在穆杉对面，你看看我，我看看你，明显白冰想说，但吴琼不让。
　　说了的话，两个人马上要结婚，影响心情。不说的话，公司里边传的有鼻子有眼睛，曾秀恩那样的人盯着瞅着盼着的人那么多，就算再清新寡欲，不免马失前蹄。
　　“你怎么都不去你老婆的公司看看？”白冰心一横，管不了那么多，闺蜜的老婆都要被撬走了。
　　“啊？”穆杉正在想事情，突然被问，她还没有反应过来。
　　“我说你怎么不去曾秀恩那边看看，你就那么放心她自己在公司？公司里边的人可不知道你们结婚了，万一我是万一有人心思不正怎么办？”白冰恨铁不成钢，后院都起火了，她还发呆。
　　其实这个事情真的不能怨穆杉，第一她们两个不在一个城市，第二两个总裁，谁没事敢传八卦往她们两个人耳朵里传。
　　“穆杉，白冰每天就爱瞎想，你别搭理她！”吴琼这边说着，那边手机编辑短信，跟曾秀恩告白冰的黑状，顺便让她早做准备。
　　“你们俩有事瞒着我？”两个人从坐到餐桌上就不停的眉来眼去，现在更是前不着村，后不着店的来了这么两句。
　　“哪有什么事？再说什么事情能瞒得了你？吴琼还是想要压下来。穆杉和曾秀恩手心手背都是肉，哪个都动不得。
　　可穆杉的眼神告诉她，曾秀恩这次恐怕是要自求多福了。
　　“说不说？”穆杉已经皱起了眉头，那种不安感又窜了出来。搅的她心绪不宁。
　　“最近都在传你老婆多次私会公司艺人。”具体的白冰没有再说，八卦这东西传出来像长了翅膀。抽丝剥茧能有一句真话就算是良心谣言。可这个事情已经闹到了公司明面上，而且大部分人是不知道曾秀恩是弯的，不传男人绯闻，却传女人。全是空穴来风站不住脚。
　　“秀恩，你在哪里？”穆杉听完直接给曾秀恩打的电话，这种事情她半分都不信，想直接问问她，却清楚的听到那边有人个女人喊了“秀恩”两个字。曾秀恩平常带人疏离，很少和人亲近，能这么叫她的人不多。
　　“我在公司，如果不是着急的事情，我稍微晚些给你回可以么？”
　　穆杉听得出来那个女人叫过曾秀恩名字的时候，她明显的顿了顿。
　　“好，那你忙完给我打电话！”
　　白冰和吴琼明显能看出来打过电话以后穆杉的脸色变了又变。
　　很快曾秀恩的电话又打过来了。她没接反问吴琼:“你告诉她了？”虽是询问，用的确是肯定的语气。
　　穆杉失魂落魄的回了家，她很想去找曾秀恩，可她不敢。万慕青结婚那天的场景历历在目，她真的怕了！
　　曾秀恩一个电话跟着一个电话，全是无人接听。她心慌的厉害。
　　她到家的时候别墅内没有开灯，黑漆漆！她楼下楼下找了遍都不见人！穆杉的手机被她扔在了沙发上。可她直觉穆杉就在别墅里，以前在英国难过的时候她就趁着月色，躲在房里偷偷喝酒！
　　月色？顾不得其他，她直接顺着阁楼爬上了屋顶。
　　穆杉手边倒着七歪八扭的瓶子。
　　“夜里风大，怎么穿着睡衣就上来了！”曾秀恩把她的外套披在穆杉身上。顺势将她抱在怀里，轻轻的在她额头吻了一下。
　　“秀恩，你爱我么？”她们都要结婚了，可曾秀恩好像从来没有说过爱她。
　　“穆杉，你看着我，爱你这件事，是我刻满心脏的印记，你不用怀疑，白天吴琼和你说的那件是我会尽快处理好！”
　　所以这件事是真的，不然又怎么会需要处理？
　　“嗯，好！”穆杉将情绪掩藏的很好，可曾秀恩还看出了她眼中的暗淡。
　　“你想知道我可以说给你听！”她能感受得到穆杉临近婚期的紧张，不想让她因为这些事情困扰，可好像总是事与愿违。
　　“我相信你！你不说总有你的理由，我不问！”
　　曾秀恩拍了拍她的后背。“我改主意了，你现在想听也得听，不想听也得听！这件事情你替我解决！”
　　穆杉抬头疑惑的看着她！
　　“明天跟我回公司！”说完她牵着穆杉的手就要回屋子，穆杉还是有些执拗。曾秀恩嘴角抿着笑。把人抗下了楼，明明吃醋的不行，还一副大度的样子。
　　“以后不管发生什么事，电话一定要接！”她坐在沙发给穆杉吹头发。修长的手指，在秀发中穿梭。
　　“哦！”穆杉还是蔫蔫的，提不起兴趣。虽然曾秀恩说了会解决，可她就是难过！
　　刚刚还一本正经吹头发的人，手已经不老实的她别的地方东找西藏。
　　她皱起眉头回头看了眼曾秀恩。她难过的那么不明显么？
　　“你别生气了，明天保证能解决好！”后者可怜巴巴！
　　穆杉按着她的手不让她得寸进尺，冷冷的回了两个字“不行！”
　　曾秀恩轻叹一声，不行就不行吧！抱着睡也行！她刚搂上穆杉的腰，就被对方一脚踹开了！本来穆杉就躺在中间，她的地方很小，差点整个人都掉下床。
　　“穆杉，我多大岁数了，我这老胳膊老腿的，我这要是摔出个好歹，我看你后半生怎么办！”
　　“那正好，我继承你的遗产，和你一样，找两个貌美如花的小姑娘，翻云覆雨！”穆杉轻嗤。这时候知道老胳膊老腿，那啥的时候半点也不见不行！
　　“我就抱着睡，保证不做别的，不抱着我睡不着？”
　　穆杉听完更是火大，她们一周只见一次面，剩下的六天抱的不是她，那就是抱了别人了！
　　她直接抽了曾秀恩的枕头，连人带被子丢到了门外。
　　曾秀恩站在门外愣了一分钟，努力回想刚刚哪句话有漏洞，百思不得其解！抱着被子去了客厅。
　　穆杉早晨醒的时候正缩在曾秀恩的怀里，手脚缠着对方，距离近的能听到她轻浅的呼吸声。
　　她缓了会儿，确认自己是状态清醒的。不对呀，昨天晚上明明给她丢出去还锁了门？她怎么进来的！
　　曾秀恩在穆杉刚醒的时候就醒了，想等着对方给自己来个早安吻来着。左等右等怀里的人就是不动。想着自己送上门也行，睁眼就想亲穆杉。穆杉预判了她的预判，用手挡的严严实实。曾秀恩苦笑，她们的默契还真是没得说。
　　“你怎么进来的！”
　　“我告诉你有什么奖励么？”曾秀恩趁着她不注意，搂着穆杉的腰，满足的眯着眼，像只狡黠的猫，手感可真好。
　　穆杉低头看了一眼腰上的手，又抬眼看曾秀恩。无声的警告她，你说了这个就是福利，你不说毛都没有。
　　对方秒怂，“我破的锁，没有一千也有八百，门上带锁不带锁其实不是很重要！”说完以后曾秀恩有点得意洋洋，没有刻苦钻研这么多年！正经时候挺管用的。
　　“画呢？”人要脸树要皮亏她以前觉得曾秀恩禁欲又高冷。看人这方面她确实不如白冰！嫩的可怕！
　　“什么画？之前画室的么？想要哪幅随便挑，我让人给你打包带过来！”曾秀恩心中颤了颤，装傻充愣。穆杉这思维的跳跃幅度太大了，管中窥豹的本事炉火纯青，以后真的得万事小心。
　　“你不知道我说的是哪幅么？”穆杉声音陡然添了几分魅惑，用手指若有若无的画着曾秀恩的锁骨。
　　“画室里没有喜欢的？那我可以给你再画！”曾秀恩凑近穆杉耳朵，不甘示弱的勾着她的耳垂。
　　“哦？曾大画家又想画画了？这次准备画什么？我的画技也很好，不如我也给你画一幅3米长的裸体图，你觉得怎么样？”
　　穆杉今天也是下了狠功夫，一会儿功夫，曾秀恩身体就泛了粉红色，像是六月含苞待放的桃花。
　　“再怎么画，我的也没有你的值钱呀！”
　　我暗暗咬牙，想起吴琼说过那画的价格！
　　“不见得，那画再美，也不如你现在潋滟芳菲的好看，跃然纸上也定然价值不菲生动非常！”说完我手上力道加重，她轻哼出声。我看着她挑了挑眉，懒得和她兜圈子。撒气似的在她身上找补。
　　可能是折腾的狠了，或者她真的很累，做完她就睡着了，她累极的样子让我有些怀疑他是真的不抱着我睡不着？
　　我做好早饭喊她吃饭的时候，她恰好在换衣服。
　　“以后你能不能控制，这里我都盖不住。”她扯开衬衫，给我看身上的痕迹。真是要命，穆杉怀疑曾秀恩被人魂穿了！两个人只要单独待在一起，不是勾引她就是在勾引她的路上。就算她再年轻也扛不住呀！
　　“你不准备去公司了？”我皱着眉头问她。
　　她看着我捂着肚子笑个不停。
　　真好，她现在生动活泼，想笑就笑。
　　和吴锦打过招呼我就跟着她去了公司。在楼下她牵着我的手往公司走。
　　“你这样别人会说闲话！”我想掰开她的手，毕竟是公司，人言可畏。
　　“我不怕，你已经是我的妻子，是她们的老板娘，谁说你半个不字，我都会让她卷铺盖走人！而且你就不想宣誓一下主权？毕竟我高颜又多金！”曾秀恩冲着穆杉眨了眨眼睛。旁边的前台秘书，整个人都傻了！
　　除了皮囊，没有什么地方是和她们曾总像的，难道曾总还有双胞胎妹妹什么的？
　　她犹豫着开口:“曾~曾总？”
　　“嗯！”明明刚刚还笑颜如花的对着她旁边的美女，转头对她就冷的吓死人。确认了是曾总，不是双胞胎，只是人格分裂而已。
　　“哦，对了，这个是我夫人，是你的老板娘！”她看着目瞪口呆的小秘书又补充了一句！
　　“what the fuck!”小秘书连忙拿出手机在群里发布重磅炸弹。
　　公司群内满屏的问号。她emo了，怎么大家的反应不太对，一点都不兴奋么？她仔细看了两眼才发现，她发了公司的大群！！！！！群里是没消息了，私信给她推荐招聘信息的同事还是不少的。
　　大家反应了好一会儿，突然整个楼层都像开了锅一样，三三两两的聚在一起。然后统一趴在窗户上，等着看老板娘。
　　“你秘书快被你吓哭了!”
　　“只要你不哭，谁都无所谓!”
　　“曾总，你今天很不对劲呀！”两个人边走边说，曾秀恩嘴角始终勾着笑。明晃晃的让人移不开眼。
　　“曾总旁边的不是秀穆集团的总裁么？是我看错了么？”公司的设计拍了拍旁边的人，没人回应，她转头看，我的妈，人事经理！吓的她魂都快飞出来了。
　　平常不苟言笑的人事经理，给了她一个眼神，示意她安心。然后又补充说到。“你没看错，那就是穆杉！穆总！”
　　办公室的人都快疯了，她们像是找不到花朵的蜜蜂，勤劳无处使，看现场版经济头条和在网上看的感觉完全不一样。让人欲罢不能呀！很多年轻的小女生，拿着手机对着两人一顿拍。两个御姐在一起也太养眼了！原来曾总笑起来是这个样子的呀！
　　作者有话要说：　　来来，继续开心，继续磕

91.你吃醋的样子真可爱
　　“秀恩，是不是有些太高调了？”虽然走廊上没有人，可被人在暗处盯着的感觉怪怪的。
　　“我已经很低调了，如果可以我希望全世界都知道，你是我妻子，是要和我走一辈子的人！”
　　两个人就那么站在走廊中间对望，眼神中的火光四溅。
　　“曾总您带着夫人先去办公室，孙晗一会儿就到。”谢依即时上前提醒，她真怕这两个大佬在走廊就少儿不宜。
　　曾秀恩显然有些不高兴，薄唇抿成一条线。穆杉对着谢依摆摆手让她下去。她主动牵起女人的手，往办公室走，后者显然被收买了，嘴角又开始挂着若有若无的笑意。
　　穆杉坐在沙发看曾秀恩处理业务，阳光从落地窗倾泻而下，曾秀恩整个人沐浴在阳光里，她睫毛很长，根根分明。黑色的钢笔在她手中沙沙作响，她突然就很好奇她画画的样子。
　　一想到画，她就又想到那幅，她画画的时候是什么感受？
　　“穆杉，你清醒一点，不能为美色所惑，上次因为那事就没问出来，这次必须争气！”穆杉在心里给自己打气。
　　“秀恩，你还没有告诉我画在哪呢？”
　　“告诉你，然后呢？”曾秀恩没有抬头，扎在文件里，她不想让穆杉一直等着她，要尽快处理完。
　　“然后它应该归我！”
　　“可是你都是我的，你拿回去，也还是我的！”
　　“曾秀恩！你到底告诉我还是不告诉我！”每次穆杉想着那么大一幅画躺下不知名的角落，还有可能向被别人看到，就觉得羞耻。
　　“可以告诉你，那你用什么换？你也知道我那幅画的价值！”以前能让她感兴趣的事情并不多，赚钱算一个，画画换一个，现在调戏穆杉算一个，每次看见她炸毛，她都开心的不得了，还要强忍着笑。
　　“我买了，现在就可以给你开支票！”
　　“我人都是你的，你的支票不还是你的？这个买卖不划算。”曾秀恩嘴角抿着笑。
　　“那你说，你想要想要什么？”穆杉真是有些佩服曾秀恩，逻辑思维鬼才。
　　“你肉偿吧！我让秘书算一下你个人价值，然后抵扣一下！还清之前你都在下边！”曾秀恩终于抬头，她可不想错过穆杉现在的表情。果然沙发上的人脸色由白转红。
　　穆杉直接一个抱枕飞了过去！资料被打翻在地上。曾秀恩也没有心思再工作。
　　直接把穆杉按到了沙发上，“这次不算，这是你打翻我资料的赔偿！”曾秀恩捏着穆杉的下巴，在她唇上流连忘返，手刚撩开对方的裙子就听见敲门声。
　　穆杉急忙推开身上的人，整理衣服，曾秀恩倒是不急不慌。
　　谢依推门就来就看见满地的资料，和曾秀恩要杀人的目光。饶是她再傻也知道，屋子里边的不可描述，今天已经第二次打断曾总了，她提醒自己，坚决不能再犯傻，今天打死她也不进办公室了！
　　“曾总，孙晗到了！”谢依欲哭无泪，头皮发麻。
　　“让她进来！”
　　看曾秀恩的表情，穆杉大概能猜到这个人是谁！可看到对方的容貌时她还是吃了一惊，和她有5分像，要不是自己从来没有见过这个人，她真的觉得她们是沾亲带故的。
　　孙晗乖巧的坐在两人的对面，她也在悄悄打量穆杉，可不得不承认虽然他们两个相像，可气质确是她完全没有办法比拟的，对方自然而然散发出的自信与沉稳像是一张网，能将人细密的裹实。
　　“孙小姐，这个是我妻子穆杉。”曾秀恩给两个人做了简单的介绍。
　　“有一次她差点被车撞到，我救了她，她想要感谢我，所以……”曾秀恩把以身相许自动略过了，毕竟对方是个女孩子。
　　“至于那次出入宾馆是因为她伤了腿，看过医生以后我就顺路送她到宾馆！她每次来找我，我都让秘书拦在外边。最近一次也是唯一一次，是因为我觉得有必要和她说清楚才请孙小姐上的楼！我说的够清楚么？你还想知道什么？”
　　穆杉看着曾秀恩说的口干舌燥，将自己的水杯推到她面前，上边还挂着穆杉的唇印，曾秀恩像是没看见一样就着穆杉原来的位置喝了半杯。
　　“孙小姐，我看的出来你聪明又漂亮，可你并不喜欢秀恩，至于你努力接近她的目的我没兴趣知道！听秀恩说你是做演员的？不巧，我也有两个朋友是做这一行的，一个是粱柳，一个是度领，有时间可以约个时间你们见个面。秀恩这边也有影视部，但我觉得你的风格似乎和她们的格调不太符合，所以恐怕没有办法让孙小姐得偿所愿了！”曾秀恩此时气质全开，明明嘴角微勾，可眼神中的凛冽却丝毫不加掩饰，让孙晗觉得如芒刺在背。
　　“打扰两位很抱歉，我之前确实不知道曾总已经结婚，以后我不会在来这边！”
　　这是孙晗进来以后说的第一句话。也是最后一句。从她进来开始，对面的两个人就你一句我一句，根本没有她发言的机会，而且她们根本不在同段位。挣扎也是浪费时间。
　　穆杉说的两位朋友随便拿出来一个都是能让影视圈摇三摇的人，说的好听是聊天，实际就是威胁。意思很直白，你听话最好，不听话就让你乖乖听话。
　　孙晗出了办公大楼就拨通了电话。
　　“抱歉，我这边可能帮不上你的忙，曾秀恩今天带着穆杉来了公司，高调宣布她们的关系，她们两个也单独见了我，警告我不要再接近曾秀恩！”
　　“哼，没事我本来也没有想过你真的能勾引到曾秀恩，只不过是不想让她过的那么舒服罢了，答应你的我不会食言，秘书联系过了，你直接找导演签约就可以！”电话那头的人声线温婉动听，慵懒撩人。
　　“好！”孙晗有些搞不懂有钱人的把戏，那不是她这种小演员能碰的。
　　送走孙晗，美人在怀，曾秀恩也没有心思处理文件。
　　“你吃醋的样子真好看！”
　　穆杉懒得接她的话，吃醋是真的，没什么好反驳的！遂转移话题！“秀恩，你觉不觉得这件事很蹊跷，明明每次都是巧合，可每次信息发出的时间点又那么准，所有巧合联系到一起就是另外的事情！”
　　“嗯，我本来想看看到底是谁，可是有人等不及，吃起醋来六亲不认！”曾秀恩缠着她的头发把玩，同一个理发师，用的相同的洗发水，但穆杉头发上的香味和她的就不同，更好闻。
　　“这次我有些大惊小怪了，以后不会干扰你！”
　　“不会再发生，下次就算是只狗我都不会再救！”
　　穆杉苦笑，她到也没有嫉妒到那个地步。
　　“回家吧！”曾秀恩和穆杉说到。
　　“可我们才刚来，你不是还有工作要处理么？”
　　“明天会很忙，你今天晚上就要往回走，我想多和你待会！”
　　穆杉没有说什么，今天曾秀恩这么高调，秀穆集团和秀恩集团的两个总裁公开出柜，这消息有多劲爆可想而知，各路利益集团肯定会闻风而动，对于他们整体运营的影响有多大还未可知。这也是最开始她们不想公开的原因。
　　晚上的饭是曾秀恩做的，四菜一汤，色香味俱全。
　　两个人吃完饭时还正经的聊了两句工作，剩下的时间就是在沙发，地毯，桌子，浴室里，床上不正经。曾秀恩体力好的令人发指。最后穆杉不得软着声音求她。
　　“让我歇会儿，一会儿还得开车。”穆杉喘着粗气说道。气息滚烫，洒在曾秀恩脸上。
　　“那你不要勾引我！”
　　“我什么时候……唔”穆杉话还没说完就被曾秀恩堵上了嘴，她吻的绵长又热烈。
　　“你说的每句话都在勾引我！”曾秀恩松开穆杉披着浴袍就去了浴室，她控制自己的方法简单又粗暴，冷水冷静，尽量不呆在一处。半个小小时后曾秀恩从浴室走出来，头发湿湿的，浴袍松松垮垮，雪白的锁骨上还挂着晶莹的水珠，看的穆杉不禁咽口水。然后直接扔了枕头过去，让她把衣服拉好。对于穆杉的表现，曾秀恩甚是满意，你看明明不只有她自己想。
　　曾秀恩坐在床上给穆杉揉着后腰。
　　“婚礼的请柬已经选好了，名单拟的差不多了，不过有一个人的请柬想问问你的意见！”
　　“你做主就好，我的朋友你不是都认识了？”曾秀恩手法一如既往的好，舒服的让她有点想睡觉。
　　“万慕青的请柬送与不送我觉得还是你决定比较好！”曾秀恩手上动作没停，心却跳的厉害。她既想万慕青参加她们的婚礼，又不想万慕青参加她们的婚礼，非常纠结。
　　“不用送了，也不是什么重要的人。”听到这个名字的时候穆杉眼神还是晃了晃，就像是大脑的习惯反应。
　　“好，听你的！”
　　曾秀恩看着时间差不多，想提醒穆杉该出发了，却发现趴在她腿上的人已经睡着了。室内温度高，穆杉的脸红扑扑的，红唇亮晶晶的，可能是刚刚太放纵，现在还没消。
　　曾秀恩轻手轻脚的将穆杉抱上了车。
　　到华南已经1点钟了，将穆杉放到床上，看她睡的很熟，接了杯水放在床头，又匆匆忙忙的往回赶。
　　下高速已经5点钟，她也懒得折腾，直接开车去了公司。趴在桌子上休息了一会儿。
　　作者有话要说：　　原来你们喜欢甜的呀！那就继续甜！

92.约法三章
　　穆杉醒是被吴锦的电话叫醒的看了眼时间，已经上午九点了，竟然睡过了头。习惯性摸了一把身侧，没有人。睁开眼才发现她已经回了华南市。
　　“在忙么？昨天晚上你怎么没叫醒我？”
　　“嗯，10分钟以后玩开会，昨天的照片上了头条，需要处理一下，我已经让公关部联系你们那边的负责人了。昨天晚上你睡得那么沉，你觉得我忍心？”
　　“那你忙完就补觉，新闻的事情我这边让公关部主导处理！”
　　“好，听你的，我要去开会了！”
　　“好！”穆杉握着手机，嘴角还挂着笑。这种安稳和有依靠的感觉，让她迷恋。
　　这边的白冰和吴琼看着桌子上摆着的甜点，眼冒金星。
　　“你看看你交的都是什么朋友？马上都要结婚了还有时间自己给自己找事！”
　　两个人在一大堆甜点中尝的味觉消失。
　　“咱们俩这就是皇帝不急太监急！”吴琼尝来尝去感觉都是一个味道。她招手示意业务经理过来。
　　“除了柠檬的，每种都要！”
　　“这恐怕太多了，根据您的人数恐怕用不完！”
　　“没事，没事，反正有人买单。菜我们也不尝了，你就按最贵的标准定就行！”
　　业务经理连忙点头答应。
　　白冰刚想说她就被她打断了！
　　“你可别说我，一辈子就结一次婚，贵的总没错！她俩随便熬熬夜夜就回来了！我穷的叮当响的画师，我根本不配参与有钱人的生活！”她双手插兜就往外走。
　　白冰都被她气笑了！勾着她的肩膀说道:“我刚听说你上次画展，一幅画就被叫到1500万，你是不是对穷有什么误解！”
　　“那我不是没卖么？”
　　“嘁，你没卖还不是嫌她出的价格低！哎，和你商量个是吧！我刚买了套房子，我看最近都流行墙绘，你帮我也做一个吧！”白冰小算盘打的邦邦响。墙上画一副几千万的画，到时候转手卖了都得多卖点，毕竟艺术价值高！
　　“白冰，你看清楚，我是谁？”
　　“你是谁？你是吴琼，你是谁？”白冰被她问的莫名其妙。
　　“你既然知道我不是你妈，就不要提那么无理的要求好么？我堂堂一个国际知名美女画家，天天趴在墙上给你画那个什么狗屁墙绘算怎么回事！”
　　“行吧，不画就不画吧！那我下次和苏童吃饭就给她讲讲你和你那个英国小学妹的故事！”白冰悠哉悠哉的跟在吴琼后边。
　　“白冰！你说你，穆杉那么文静的人，怎么会有你这么个朋友！认识你我真是倒了八辈子霉了！”
　　“那你画还是不画？”
　　“画画画！”吴琼用后槽牙的劲狠狠的吐出三个字。
　　万慕青死死的盯着报纸上两人紧握的双手，摩挲着穆杉的面容。这所有的一切都本该是她的。站在穆杉旁边的人也该是她，凭什么？她将手中的报纸撕的粉碎。
　　报纸上的事情处理起来确实有些麻烦，但是好在只能算是茶余饭后的瓜，两个人并不是艺人公众人物。只不过有些古板的客户，后期谈合作恐怕没有那么容易。所有能压的稿子都压了，尽量把事情影响降到最低。而且两个公司同时发出声明，已经在英国领证，若还有媒体随意报道，会采取法律途径进行维权。穆杉公司的股票因为这件件不降反升。其实也可以理解，两大公司一家亲，不论是实力还是财力都变成双倍保证。
　　“累不累？”穆杉周六下班回家就看见曾秀恩在厨房做饭。她趴在曾秀恩的后边亦步亦趋的跟着，像个树袋熊。
　　“不累，你累了就先去洗个澡，做好了我去叫你！”曾秀恩侧头在穆杉的脸颊上吻了吻。
　　“不要，我看着你做！”穆杉摇头。
　　“那你帮我切点水果！”
　　“好！”穆杉答应的快，刚切第一个苹果刀就从苹果上走偏，割到了手。
　　曾秀恩手忙脚乱的帮她找药处理伤口。
　　“你这么紧张干什么，伤口又不大。”穆杉好笑的看着曾秀恩。
　　“别用这种表情看我，你知道你在英国那边被酒瓶割破胳膊的时候我有多心疼么？”曾秀恩皱起眉头，表情严肃。
　　“你怎么会……”那时候叫和她住在一起白冰都不知道，而且他自己在屋子里，曾秀恩怎么会知道。
　　“我知道你整夜整夜不睡觉，我还知道你不睡觉的时候就喜欢坐在飘窗前看月亮，我知道你每次睡不着的时候会多吃两粒药，为了不让心里医生发现，你每月的最后一个礼拜每天睡不过3小时。我都知道！抱歉都是因为我！”一滴滚烫的泪水滴在穆杉的手上。曾秀恩坐在她地毯上哭的不能自己。
　　穆杉从来不知道，曾秀恩心里还藏着这样的事，她不想被人知道的那段事。
　　“不是你的错秀恩，而且你看我现在不是好好的，你也好好的，我答应你以后不会再让自己受伤，好么！”这是目前第一次看见曾秀恩哭，她后知后觉的发现每次好像都是曾秀恩在哄她，宠她。
　　不过她哭起来的样子好可爱，鼻头是红色的，狭长的眼尾是红色的。穆杉拍着曾秀恩的后背，美滋滋的。
　　“嘶，你咬我干什么？”穆杉突然觉得脖颈一疼。
　　“别以为我没看见你在笑。”曾秀恩声音闷闷的带着鼻音。
　　噗嗤穆杉没有憋住笑的更大声了！
　　晚上穆杉洗澡，不要脸的非要跟着她一起，穆杉站在镜子前看着脖颈上的牙印。
　　“这个样子明天怎么拍照？”她皮肤本来就白，牙印在上边尤为明显。
　　“我看看！”曾秀恩在身后抱着她，胸前的柔软抵着她后背。狠狠的在上边又磋了一口。牙印是看不见了，草莓印更明显了。
　　“曾秀恩！”穆杉瞪着她，真是人不可貌相，自从在一起之后，曾秀恩欢脱的像另外一个人。
　　“没事的，你明天保证是最美的，放心！我有办法！”
　　“什么办法？”这么深粉底盖不住的吧！
　　“让她们P掉，保证看不出！放心！”
　　穆杉明显能听到曾秀恩声音的变化，滚烫的气息喷在她的脖颈。
　　“轻点，不能再有痕迹了！”
　　“好，听你的！”
　　第二天早上起床她恨不得掐死曾秀恩，到处都是，根本没办法穿婚纱！她都要气炸了，偏偏旁边的人睡的香。
　　“您好，我这边今天临时有事，可能去不了了！非常抱歉，嗯，帮我改到下周吧！”下周，就算是住宾馆也不和曾秀恩呆在一起。
　　曾秀恩起来就看见餐桌上气鼓鼓的穆杉抱着粥慢腾腾的喝着。
　　昨天晚上辛苦到半夜，她也累的狠，在厨房里逛了一圈，什么都没找到。
　　“我的粥呢？”
　　穆杉瞅了她一眼，把空碗放进洗碗机。
　　“你力气多的没有地方使，还用吃饭？”
　　“那你到底为什么生气？你告诉我，我就改好么？”曾秀恩抱着穆杉不撒手。
　　“我没生气！”穆杉笑眯眯的看着她。
　　“好吧，我以后尽量克制！”其实穆杉打电话的时候她就听见了！
　　“嗯！”穆杉根本不信她说的话，昨天晚上她还答应她了呢！
　　“那我的饭呢？”曾秀恩的头发落在穆杉的肩膀上，痒痒的。
　　“你这么可怜是给谁看？粥在橱柜的第二层的最里边。”
　　“凉了吧？我再热一下！”
　　“我用保温盒给你装的！直接吃就行！”
　　曾秀恩抿着唇蹲在厨房一顿倒腾。
　　两个秘书都以为他们今天去拍婚纱照了，不敢随便打扰，倒是难得的清闲。曾秀恩被逼着和穆杉窝在沙发里刷偶像剧。
　　“你怎么会喜欢看这些东西？”曾秀恩盯着屏幕发愣，没有任何逻辑！看得她直摇头。
　　“我也觉得没意思，不然你画画给我看吧！”穆杉突然坐正身子，像是发现了新大陆。
　　“可我好长时间不画了，你想让我画什么？”
　　“随便，画你想画的就行！”
　　曾秀恩搬了画板坐在穆杉对面，穆杉以为要画她，摆了个pose，问姿势可以么？曾秀恩笑着说可以。
　　曾秀恩手中的铅笔沙沙作响，柔顺的长发披在身侧，低垂的眼帘，遮挡住面前的视线，下巴的线条清晰明朗，她偶尔会抬头看两眼穆杉。
　　穆杉也拿了一个本子，装模作样的画曾秀恩。她没有学过画画，磨蹭半天也就能看出来是个人。不过对面的人和她想的一样好看。
　　“我画好了！”曾秀恩从画板上扯下画纸捏在手中，透过阳光看，很满意！
　　“给我看看！”穆杉从沙发跳下来坐在曾秀恩怀里。
　　“那你的也给我看看！”
　　“可以我们同时打开！”
　　“3.2.1”两个人同时把画纸翻过来。
　　曾秀恩哈哈哈的笑个不停，差点把穆杉从腿上抖下去。这水平恐怕连幼儿园都画的比她好！
　　这边的穆杉却变了脸色，这都什么呀！姿势是一个姿势，人是一个人！可这衣服呢？
　　“曾秀恩，你脑子里装的都是什么呀！”
　　“穆杉，你这尺寸我熟悉的很，绝对没有错，你看这个头身比例，胸，腰，臀的比例，绝对不会错。”曾秀恩趴在穆杉后背边笑边解释！
　　穆杉快被气炸了，偏偏她一点办法都没有！力气比不过，技术比不过，锁门都不行，真是要命了！这还了得！
　　“我们谈谈！”穆杉从曾秀恩怀里起来，严肃的坐在了曾秀恩的对面！
　　“好，你想和我谈什么？”曾秀恩冷静了半天才憋住笑。
　　“为了保证婚后生活和谐幸福，我们必须约法三章。”
　　“嗯，好，你说一下我听听！”曾秀恩也打起精神，拿出了谈判的气势，这可比外边的那些单子重要多了。
　　“第一，没有我的允许你不能强迫我！
　　曾秀恩支着下巴想了一下，好像没有强迫过她呀！
　　“嗯，好！”
　　“第二，以后你不能用非正常手段开门！”
　　“这个我考虑一下！”
　　穆杉没有纠结。
　　“第三，你不能说谎骗我！”
　　“我之前也没有骗过你呀！”
　　穆杉甩了一个眼神。
　　“好，听你的！还有么？”
　　“第四，听我的！”
　　“行，听你的，还有么？”
　　“先这些吧！”
　　“我都同意！”
　　“嘁，没原则！”随然这么说，穆杉还是美滋滋的让曾秀恩在纸上签了字。
　　作者有话要说：　　差点没被掉下的手机打残废

93.新娘不见了
　　“为什么我还是没有收到婚礼请柬？”万慕青脸色阴沉。
　　“万总，你何必这样，折磨她也折磨你自己！”谢依看着万慕青寂寥的背影，最近她瘦的厉害。
　　“我的事情什么时候轮到你插嘴了！请柬拿出来！”万慕青转身看着谢依，冷声出口。
　　她大概可以预料到结果，可谢依知道，她不去办，万慕青自然有办法找到别人去办。
　　万慕青拿着请柬，火红的请柬绕着金色的花纹，烫的她险些脱手。
　　“地方准备好了么？”
　　“已经安排好了，十分隐蔽！不会有人发现。”
　　万慕青点头，示意谢依出去。
　　“杉杉，我到想看看没有新娘的婚礼，曾秀恩准备和谁结婚！”
　　婚礼的前一天晚上，两人被好友拉着去开单身聚会。
　　“哪有你们这样的？单身聚会还非要放到一起开。就一天晚上都等不了！”白冰翻着白眼吐槽沙发上坐在一起说悄悄话的两个人。
　　“冰冰，这么多吃的都堵不上你的嘴么？”穆杉拿起旁边的薯条扔给她。
　　“我狗粮都吃饱了，还用吃这些！”白冰把薯条塞给刘英。
　　“你看什么呢！”白冰拍了拍就行刘英。
　　“没什么，我感觉那边的那个人一直在盯着我们看！可能是看错了。”刘英皱着眉头喝了一口酒。
　　“说不定是她看长的太好看，想要过来约我。”白冰大言不惭的夸自己，被刘英毫不留情的敲了敲脑袋。
　　第二天婚礼，她们也不敢太放肆，换着法的骗两人喝了些酒就让两人回去了。婚礼习俗结婚前一天两人不能谁在同一处，所以两人带着伴娘各自回了别墅。
　　刘英没有喝酒负责开车，后边的黑色捷豹不远不近的跟着她们，她绕了两条路，后边的车仍旧紧追不舍。刚刚只是感觉，现在她确定了。
　　她瞅准了一个岔路口藏了进去。险险避过尾随的车。
　　她大概能猜出来是谁。回到别墅，刘英将醉醺醺的白冰和穆杉安顿好，在别墅外给万慕青打了电话。
　　“今天的人是你的吧！”
　　“啧，我们好歹是朋友，你这么长时间不给我打电话，一开口就说些让人摸不着头脑的话，怎么你这么快就被收买了？”
　　“慕青，你这是何苦呢？放手吧，你为什么非要闹得两败俱伤！”
　　“听不懂你在说什么？没有什么重要的事情就挂了。”
　　“慕青，你爱她为什么不能远远祝福她，你结婚她也下了决心不再打扰你，为什么你不行？你不觉得你的爱太自私了么？”
　　“凭什么，凭什么我就要远远的看着她幸福，曾秀恩能给她的，我也可以！我到要看看她到底哪里比我强！”
　　“你怎么还不懂！她强在穆杉此刻爱她！强在她们愿意在教堂宣誓，强在她们下定了决心要走一辈子了！穆杉的心不在你身上，你把她绑在你身边有什么意义！”
　　“喂，慕青你还在听么？喂？”
　　穆杉坐在车里，看着穆杉的别墅，明明暖气开到最大，可她还是觉得周身冰凉。
　　“穆杉爱曾秀恩么？可她也曾那样爱过自己的？”
　　曾秀恩的别墅这边一大早就挤满了人，化妆的化妆，装饰屋子的装饰屋子。更多的是挤在旁边想看曾秀恩当新娘的样子，关系好的吴琼更是眼巴巴的守在旁边，说什么自己结果也要和她画一样的妆，实在太好看了。
　　虽然见过了大风大浪，可她还是免不了紧张。最后干脆让谢依把所有人都哄了出去。
　　整整三个小时，她才装扮好。
　　“这样穆杉会不会喜欢？”换好婚纱，拉开帘子，曾秀恩缓缓走出。吴琼正在低头玩手机，抬头看着站在面前的人，惊的下巴都要掉了。曾秀恩香肩半露，胸前是世界顶级设计师库里泽的传世名作闪耀之星，在阳光的照射下，闪着五彩的光晕，长长的流苏配套耳环随着脚步缓缓流动，波光粼粼，弧形的抹胸设计让纤腰盈盈不似一握。高绾黑色长发与白雪莹莹的婚纱相得益彰，彰显完美曲线。
　　“这要是都不喜欢，她还真的准备取个天仙么？这穆杉看见了妥妥的拜倒在你的婚纱裙下！”真的是太美了。
　　曾秀恩也很满意，她有些期待穆杉一会儿见到她的样子。她也期待见到穆杉穿婚纱的地方。
　　她们收拾好就出发去教堂，在车子上她给穆杉发了两条信息，问她还需要多长时间，对方都没有回，她当是穆杉还在化妆看不了手机。
　　教堂里边来观礼的人很多，双方的家长忙着和亲朋好友打招呼。
　　“伯母恭喜呀！”万慕青笑意盈盈的和秦婉秋寒暄。
　　“慕青，你怎么会……”秦晚秋脸色微变，邀请观礼的人中没有她。
　　“怎么伯母不欢迎我么？”
　　秦晚秋忍不住盯着万慕青看了两次。看着情绪平静才又挂上笑脸说道。
　　“怎么会，我们高兴还来不及，你先进去，婚礼一会儿就开始。”
　　“不知道穆杉来了没，我想找她叙叙旧。”
　　“她在别墅还没到，你若想找她恐怕得等等。”
　　“好，不急，您先忙。”万慕青在场中扫了一眼，选了第一排最中间的位置。好戏马上就要开始了。
　　曾秀恩接到电话的时候还以为自己听错了！
　　“你们那么多人在人不见了都没有发现么？”
　　“屋子的门窗都是关着的，周围我们都找遍了，电话也打不通，恐怕是慕青！”刘英捏着手机全是自责，她没想到万慕青竟然青天白日把人掳走了。
　　曾秀恩连忙把吴琼叫进屋内和她说了一下大致的情况事情还没有查清楚，她不能惊动外边的人。短暂的冷静过后，两人商量一番后。吴琼便匆匆开车出去。
　　曾秀恩在现场扫视一圈，万慕青一身黑色西装，交叠修长的双腿，坐在位置上用手指有节奏的敲击面前的桌子。
　　“万总，我们谈谈！”
　　“曾总，恭喜呀！大喜的日子，你不去看你的新娘你跑到我这边要跟我谈谈，恐怕不太合适吧！”
　　“果然是你！穆杉在哪里？”
　　“曾总你怕不是要结婚高兴过头了吧！穆杉当然是应该在等着和你结婚！找我要新娘这是现在婚礼的新彩头么？”
　　“我没有时间和你废话，你到底想怎么样？”
　　“我没有想怎么样，我只是拿回属于我自己的东西而已。看来今天万总的这个婚是结不成了，那我就先告辞了！”
　　万慕青站起身，两人身高相近。直直望着对方。万慕青轻笑出声拍了拍曾秀恩的肩膀，以示安慰。
　　曾秀恩车子刚从停车场开出就被几十辆车子团团围住。
　　万慕青大开车门，悠哉悠哉的下了车，依靠在车门上。
　　“曾总看来这是下了血本了，竟然把暗杀组的人都请出来了！对付我一个弱女子是不是有点小题大做了！”现在这种情况确实出乎她的意料之外，她今天带了100多个保镖，一般处理任何紧急情况都应该不成问题，可她没想到刺杀组织的人来参加她婚礼的会有这么多，她们十几个人对付一百来个人，不算轻而易举，但只是时间问题。她还真是小瞧了曾秀恩。
　　“我再问你一遍，穆杉在哪里！”曾秀恩已经将婚纱换下，虽然面上是轻柔的新娘妆，可也遮不住她此时的凛冽。
　　“万总神通广大又何必问我？”
　　曾秀恩没有时间再和她耗下去，直逼万慕青想要将她抓住。两方人缠斗在一起。万慕青那边的人实在太多，她们解决迅速，转眼间已经打到了几十个人。
　　可还是眼睁睁的开着车从她眼前溜走，曾秀恩放倒了两个挡在她前边的人，躲开几人的攻击，找了辆最近的车追了出去。
　　万慕青随便在城中绕了两圈，确定没人跟着才往目的地去，在途中还在没有监控的地方换了两次车。
　　穆杉醒来的时候就发现自己被捆着手脚扔在床上，眼睛被带子蒙着，看不清这是什么地方。周围似乎没有人。她身上还穿着昨天晚上的睡衣。脖颈处疼的厉害。她在床上艰难试探，想看看周围有没有可以用的工具，起码先解开绳子。
　　突然外边传来开门声，接着是高跟鞋上楼的声音。穆杉不禁皱紧了眉头。竟然是万慕青绑了她。
　　“别白费力气！你解不开的！”万慕青坐在床边看着穆杉脖颈上的红痕有些心疼。想要给她揉揉。
　　“别碰我！”穆杉抗拒的后退。万慕青的手僵在半空中。
　　“你怎么能这么无情，明明我们之前可以坦诚相见，肌肤相亲，现在我连碰都碰不得了？可笑！”
　　她一把扯下穆杉眼睛上的带子。突然的强光让穆杉不适的闭上眼。
　　万慕青掰过穆杉的脸，强势的吻上她的唇，像是在沙漠中干渴的旅人，找到了甘泉。
　　穆杉想要躲过，却被万慕青按着后脑动弹不得，她想要再进一步，穆杉确咬紧了牙关。不让她再进分毫。情急之下，穆杉也顾不了那么多，直接张口咬了万慕青。她明显感觉到血液的味道蔓延在的口腔，万慕青只是皱着眉头却还是横冲直撞。
　　万慕青的手约过她挣扎着敞开的衣领，想要往里去，穆杉拼了命的往后退。她被绑着手脚，轻而易举就被禁锢在万慕青的怀里。
　　“万慕青，你说过不再打扰我，你这算什么？”
　　作者有话要说：　　抱歉了，你们玩吞刀了

94.我要留在你身边一辈子
　　“你还说过你等我六年，你也食言了！”穆杉胸前的红色印记彻底激怒了她。
　　穆杉看到她眼底一闪而过的阴鸷。心中漫过无力感。
　　“万慕青，你非要我恨你一辈子才甘心么？”穆杉的眼泪打湿头发。
　　穆杉的眼泪似乎烫醒了万慕青，她怔怔的看着穆杉。她想从她眼睛找到一丝留恋，哪怕是她曾经最不屑的怜悯都好。可什么都没有。
　　万慕青替穆杉拢好衣服，扶着她靠在床边，转身出了房间。
　　海风习习，温润舒适，金色的沙滩上偶尔有两三个孩子在上边打闹，笑声不断。以往不管是多大的事情，她在海边这么站一小会儿就会平静。可现在她的心，她的情绪都不受她的控制，肆意蔓延，所有的触须都伸向叫穆杉的那个终点。
　　深深的无力感遍布她的四肢百骸。以前的点点滴滴就像是电影在她的脑海里来回播放。她企图在里边找到蛛丝马迹，到底为什么她们走到了今天这一步，到底还有没有补救的机会。
　　她用一年的时间让自己冷静，她说过不想打扰穆杉是真的，她也想从那段感情里抽离，可再听到她们要结婚的消息时，所有的防线土崩瓦解。
　　该怨秦婉秋么？愿她没有告诉自己，当年救自己的那个女孩其实是穆杉的姐姐，但却因为意外去世了？还是该怨她妈妈，若不是当初她的阻拦说不定她们早就在一起了？或者是曾秀恩，怨她缠着穆杉，锲而不舍，插足她们的感情？还是该怨自己~怨自己懦弱自私又无能。手中的香烟烧到底，猩红的火焰烫得她回了神，她松手将烟蒂埋进沙子里。
　　只留下一缕青烟。而她只是点燃了香烟，从头到尾未吸一口。
　　她从沙滩上站起，往别墅走。她把门口挂着的牌子摘下也一起埋在了沙子里。她外婆说要带爱人住在这里，看朝暮晚霞的。
　　“陪我看个日出吧！”她将穆杉身上的绳子解开。安静的坐在旁边，静静地看着穆杉，像是要把对方刻进骨血般的眷恋。
　　“抱歉，我还有更重要的事！”穆杉赤着脚就往外跑。至于万慕青对她做的事，她不想追究，她满脑子都是曾秀恩。她肯定急疯了。
　　万慕青叹气，追出去，将自己的鞋脱下来给穆杉穿上，穆杉挣扎，她扯住她的脚踝不让她动弹。
　　“以后得路，你就要自己走了，别再像今天这样莽撞。”万慕青起身想要揉揉她的脑袋，被穆杉躲过。
　　远处传来汽车的汽车的声音，穆杉回头，就看见穿着一身劲装的曾秀恩。她顾不得其他，在沙滩上深一脚浅一脚的往曾秀恩那边跑。
　　她扎入曾秀恩怀里。曾秀恩悬着的心也跟着落下。她们紧紧相拥。
　　随后追来的吴琼和其他成员也陆续赶到，吴琼气不过就想要去抓万慕青。
　　“别让她们动万慕青可以么？”穆杉闷在曾秀恩怀里问，声音软软的。
　　曾秀恩皱了皱眉，还是答应了。
　　万慕青看着抱在一起的两个人，转身又往海边走，马上太阳就要落山了，绚丽的夕阳刺的她眼睛疼，眼前的景象模糊不清。太阳要离开地平线，谁都拦不住。她就那么静静的看着太阳慢慢西沉，然后在被海平面淹没。
　　曾秀恩看着那个背影，突然有种想上前安慰她的冲动，因为或许这个世界上没有人比她更懂万慕青此时的心情。
　　好好的婚礼，因为这场意外，宾客尽散。
　　穆杉回家洗了热水澡，便窝在沙发里，一言不发。
　　“在想什么？”曾秀恩抱着穆杉在她的头顶落下一个吻。她刚刚给双方家里去了电话，告诉她们穆杉平安无事。
　　“对不起，因为我今天才搞成这样子！”
　　“说什么傻话？只要你没事，比什么都重要！婚礼而已，正好我觉得这次还有好多地方准备的都不满意，下次正好可以填补上，我得给你终生难忘的婚礼！”
　　“秀恩，你为什么对我这么好？”她靠在曾秀恩胸前，听着她有力的心跳声。
　　“嗯？我好像也不知道！我刚开始注意你除了是因为你外公，还因为很想知道万慕青为什么会喜欢你，她第一次看见我抱着你的时候脸都气绿了，觉得很有趣。后来把你挖到我公司我觉你很真诚，和你在一起我会让我忘记很多不开心的事。具体什么时候喜欢上你的，我也不知道，就像是水到渠成的事，不知不觉就让你渗透到我的生活中，做什么事都会想到你。当时我觉得我可能是完了，被你给迷惑到了。”
　　“那你为什么放我回国找万慕青？”
　　“杉杉，其实我很后悔，我当初不应该让你离开我，我没有你想的那么大度，其实我和你买了同一个班次的机票，我甚至想不如直接把你绑回美国，困在我身边。”
　　“那你为什么后来又放弃了？”
　　“我的心告诉我不能伤害你，你有你自己的路要走，而我不论是站在朋友的角度，还是站在追求者的角度。我都没有资格代替你选择，到底要走哪条路。”
　　曾秀恩低头，穆杉已经睡在她怀里。
　　两个月以后，曾秀恩和穆杉再次走进了教堂。这次说什么曾秀恩也不同意两人分开睡，两家的家长都没有办法。只能由着她们。
　　婚礼现场满是红色的郁金香，红艳似火，身着白色婚纱的两人缓缓而来。
　　“穆小姐请问你愿意嫁给曾秀恩小姐，爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡么？”
　　“我愿意”
　　“曾秀恩小姐你愿意娶穆杉小姐，无论在什么环境，都愿意终生养她、爱惜她、安慰她、尊重她、保护她么？”
　　“我愿意！”
　　宣誓完成亲朋好友在下边起哄让他们亲一个。她们在众人的见证下，在所有人的祝福中拥吻，那天晴空万里。
　　两枚戒指在阳光下夺目璀璨，戒指是9个S横向组成的，每个S上凑一个小钻石。那代表山盟海誓，久不相忘。
　　到了抛花球的环节，她们两个女人，所以有两个花球，年轻人很多，大家跃跃欲试都想抢到花球。
　　“啧，你八字都没有一撇，抢花球做什么？”白冰把吴琼往旁边挤了挤。
　　“你倒是有那一撇了，人家说了想和你结婚了么？”吴琼没好气的回他一句。
　　“反正比你好，天天跟在人家屁股后边跑，说不定哪天查到你的小秘密给你送进去你都不知道！”白冰得意洋洋的望着吴琼。
　　“幼稚，不玩了！”说着她转身回到座位席上。她也很郁闷，这苏童到底是什么意思，都一年了，什么石头也该凿透了。偏偏就是油盐不进。
　　她正坐着郁闷呢！就听见旁边有人和他说话。
　　“你那么想要？”
　　吴琼刚想张口说没有，就看见苏童已经挤进了人群里边。
　　“3.2.1”主持人说完。两个红色的花球在空中跃起，划出两个好看的弧度。一个窈窕的身影，直接高空拦截。另一个稳稳的落在白冰怀里。
　　曾秀恩和穆杉相视一笑。
　　白冰美滋滋的带着花球左拍一张又拍一张，发了朋友圈@了某人。
　　吴琼趴在桌子上暗戳戳的不开心，这苏童平常对谁都热情的很，像个话痨，唯独和她待在一起冷冰冰的，半天憋不出一个字。
　　“给你！”突然眼前就出现一捧红色的鲜花。那人放下花束就准备要走。
　　“哎~你等一下，你这算什么？”
　　“你不是想要？”苏童疑惑的看着她，耳侧有一缕头发，随风摆动。
　　“我想要的东西多了？你还都能给我？”
　　“那你想要什么？”
　　“你！”
　　“嗯，好！”
　　吴琼愣住了，她是听错了么？
　　周围的朋友把两人围在中间不住的起哄，苏童平常天不怕地不怕的竟然脸红的不行。
　　婚礼现场因为这个小插曲，异常活跃。大家津津乐道。
　　一年以后的结婚纪念日，夏威夷海滩上一次排开躺着六个人。
　　“你们不觉你们这样很不地道么？我们难得有时间过二人世界，你们什么时候领证不行，非要和我们凑在一起。”穆杉忍不住吐槽，吴琼和白冰两个人。
　　“看到了，这典型的重色轻友。你说说她自从结婚以后，和我们吃过几次饭？现在连和我们待在一起都嫌我们烦了？我真是看错了你。”说着她抓起一把沙子就扔在了穆杉身上。穆杉也不甘示弱的扬了回去。三个人在沙滩上闹成一团。
　　“杉杉！”曾秀恩在后边出声警告，三个人齐齐回头，不敢再造作。
　　“你那么凶干什么？”穆杉皱着眉头幽怨的看着曾秀恩。
　　“你自己身体你不了解，虽然现在已经过了危险期，但你这么大幅度的动作伤了宝宝，或者伤了你自己怎么办？”曾秀恩无奈的揉了揉她的头发。要不是她坚持说自己的年龄太大，太危险，她是不会同意让穆杉遭这个罪的。
　　“我有数的。你放心，而且咱们得女儿肯定身强体壮和你一样！”
　　“你怎么知道是女儿？要是个男孩呢？”
　　“要是个男孩我就送给她？”穆杉朝这白冰的方向努努嘴。
　　“行行，你们不要都给我，我直接从干妈升级成亲妈，保证比你们带的好！”她乐呵呵喝着果汁。
　　其他两对闲气温太高，就先回酒店了。沙滩上只剩下曾秀恩和穆杉，两个人椅靠着座椅，相拥着看日落。
　　“秀恩，当时在科罗纳多你曾经问过我愿不愿留在美国。那天我的夕阳和今天好像！”
　　“嗯，那天的你很美，美的让人心动！”曾秀恩将她的碎发别到耳后。
　　“你重新问我一次！”
　　“好，那你现在愿意和我留在夏威夷看日落么？”
　　“不，我不愿意，我要留在你身边~一辈子，没有别的原因，只是因为你我就想留下。”
　　穆杉轻轻的吻上曾秀恩的唇。
　　作者有话要说：　　感谢大家这段时间的陪伴，这是我的第一本小说，写的并不好，所有的东西都在反复摸索，最开始连晋江怎么发文都不知道，还是有那么多小伙伴，评论，收藏了，真的超级感动。爱你们呦！嘻嘻！有差强人意的地方，大家多多包涵，马上就要到2022年了，希望大家万事顺意呀！
　　然后下本可能就要准备很长时间了，最近正在找素材，是个古代文，最近正在找素材，下次不会让大家失望的，比心??