　　《你最温柔》作者：白浅予
　　文案：过气花xN金影后，双舞者。
　　过气艺人覃宣在一次晚会上跳了影后江离鹤成名自编中国舞“梦里千山”，登上头条，热度蹭得飞起，隐隐有翻红趋势。
　　影后经纪人暴怒，势必要让这位十八线知道什么叫“隔位如隔山”，而影后面沉如水，竟然在热搜微博下点了个赞：“不用，她是我前女友。”
　　――
　　有一次晚会后，众人离场，灯光落幕，老干部江离鹤一个人悄悄捡起了粉丝扔上台的“宣鹤”手牌。
　　如她的爱，静默深刻。
　　作品简评：过气艺人覃宣在一次晚会上跳了影后江离鹤成名自编中国舞“梦里千山”，登上头条，热度蹭得飞起，隐隐有翻红趋势。经纪人气得浑身发抖，势必要让这位十八线知道什么叫“隔位如隔山”，而影后面沉如水，竟然在热搜微博下点了个赞：“不用，她是我前女友。”故事关于回首，关于破镜重圆，可以为了她站起来，亦可以为了她放下。
　　她本能忍受黑暗，如果不曾见过她。”覃宣内敛坚强，热情勇敢，她在发现自己喜欢上对方以后，能有勇气去表白，和江在一起之后，也并没有完全舍弃自我，可见她心性之坚定。之于梦想，她在娱乐圈经历了大红时期，这里面可能有她对梦想的执着追求，她和女主的重逢是必然的，因为她们依旧彼此羁绊，相忘江湖不如相濡以沫，这应该就是爱情最美的样子吧。
　　内容标签：情有独钟 破镜重圆 娱乐圈 励志人生
　　搜索关键字：主角：覃宣，江离鹤 ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章 我跳
　　央视某国际晚会的后台，一片混杂，人来人往，忙成一锅粥。
　　这种量级的晚会，邀请到场的明星有近百人，其中不乏正当红的流量小花小生以及老一辈的演员歌手，后台里，记者们正忙着见缝插针，想着随便拉一位到场明星做采访，写出来的报道便也有人看了。
　　助理们忙着跑来跑去，化妆师们提着箱子亦步亦趋，只有一个人搬着凳子坐在角落里。
　　覃宣低头看着只有两页纸的台词，翻来覆去地默背，甚至还往纸上做了五颜六色的标记。
　　她的气质外貌不容忽视，哪怕只是安静坐在最角落里，也会有新进来的人一眼注意到她，再然后看到她的脸，迅速移开视线。
　　不认识，一点都不红，就根本没有打招呼的必要。
　　“诶，彩排的时候都过了，别看了，歇会儿。”
　　经纪人徐丽走过来，推了推她的手肘，好心劝道。
　　“没事，我再看一看，别出什么岔子。”
　　徐丽嗤笑一声：“能出什么岔子，就三分钟，台词不到五十句话。”
　　覃宣手上翻页的动作顿了顿，一言不发。
　　徐丽这才意识到自己快言快语说了什么，不好意思地抬手摸了摸头发：“额，你别介意哈，我不是那个意思。”
　　覃宣点点头。
　　她怎么会介意呢？她又不是那个刚出道，什么都不懂的她了。
　　覃宣，十九岁出道，二十岁成为当年女流量，风光一时，然后二十一岁因为犯错被公司放弃，被半雪藏的第二年，就已经过气，今年是她二十四岁，是娱乐圈女明星最好的年龄，也是她被雪藏的第四年。--*--更新快，无防盗上.-*---
　　从出道一直跟着她的经纪人徐丽求遍所有人脉，才好不容易给她抢到这样一个晚会的表演名额――在一个家庭伦理小品中，饰演一个得理不饶人的恶毒女配。
　　覃宣用心把握机会，可她也实在没有什么机会，又怎么会有不合时宜的负面情绪呢？
　　见艺人脸色如常，经纪人徐丽也松了口气，安抚性地拍了拍她的肩。
　　“还有两个小时才到你，吃点什么？我帮你点外卖。”
　　别的明星出席这种大型晚会，都会有专门的保姆车，助理，化妆师，造型师陪同，吃穿不愁。徐丽则是身兼数职，集经纪人，助理，化妆师，造型师于一身。
　　央视后台警卫很严格，外卖小哥不能送进来，如果要点，只能麻烦徐丽在外面的大广场上等着。
　　还有半小时晚会正式开始，到时候忙碌起来的人更多。
　　“不用了，我不饿。”
　　其实她真的有些饿了，但并不忍心让徐丽为她忙碌。
　　“行，那咱们坐这儿等一会儿。”
　　晚会开场几个节目根本与他们这些不当红、没地位的明星无缘，哪怕她参演的小品中有几个老戏骨，小品节目也被安排到了晚会中期，正好是收视最疲软的时候。
　　徐丽端着装有热水的一次性纸杯再次走过来，坐在她身边，递给覃宣。
　　这里是一号休息室，大约有二十多个明星在这里准备，覃宣骨子里不喜欢太喧闹的地方，揉了揉眼，身子渐渐染上倦意。
　　门忽地被打开，走进来两个穿着黑色工作服，像是主办方的人，戴着扩音器，急匆匆说道：
　　“打扰各位老师了。”
　　“因为跳开场舞的老师出了一点状况，实在是来不了，沈主席过来让我问问各位，有没有会跳中国舞的老师，可以上去替代一下，救一下场的？”
　　其实这样大型的晚会，一般会准备录播的，这样的话，一旦表演者出了什么意外，也不会对电视机前的观众产生多大的影响。
　　今天的晚会也本该如此，谁知晚上时候突然到场几个重要人物，上面也下了命令，说毕竟是央视晚会，不同于一般的地方台晚会，最好还是要直播。
　　两个工作人员很急。
　　“沈老师说了，只要是中国舞，选个人最拿手的即可，不必非要跳规定的曲目。”
　　在场的明星却没几个搭理他们的。
　　临时顶替表演，说来简单，其实风险很大，更不用说这种晚会的开场舞，如果出了什么差错，闹出笑话，会被业内专业人士直接否定业务能力，也没有什么人会再给你一次将功补过的机会。
　　能被邀请来此的明星，除了覃宣，都是有一定受众群体的，没有必要冒着风险去救场，更何况，几乎所有大型晚会的开场舞都要求舞者十分深厚的舞蹈功底，这些明星们都很聪明，没有金刚钻，谁会主动揽瓷器活？
　　工作人员很急，道了歉关了门，急匆匆赶往下一个休息室。
　　覃宣不知不觉坐直了身子，长眉蹙起，右手身侧握成拳头。
　　“宣啊，我记得，你不是……跳中国舞出身的吗？”
　　“嗯。”覃宣点头。
　　徐丽一拍大腿，“那还等什么？我马上去给你说！”
　　说到中国舞，覃宣再有资格不过。
　　她六岁学中国舞，苦修十二年，十八岁以专业第一成绩考上北舞，大学老师曾经说过，如果她不进入娱乐圈，可能将来会成为一名舞蹈艺术家。
　　也因为如此……她在当年，一眼吸引了江离鹤，江离鹤会对她青眼相加。
　　可是覃宣已经很久没有在舞台上跳过舞了，她有一瞬间的犹豫。
　　“这是绝好的机会，宣啊，马上你的最后一部网剧也要上了，不趁此机会炒作一下，哪儿来的话题度，到时候连影音视频app的推荐位都上不去，怎么办？”
　　“这可能就是你这辈子最风光的一个舞台了。”
　　徐丽一连几个问题问的很急，甚至心直口快，说出了很伤人的话。
　　覃宣仿佛真被这句话而刺到，她咬了咬腮帮子，下定决心：
　　“好，我跟你一起去。”
　　覃宣穿了简单的衬衫黑裤，明明是极为普通的打扮，却因为常年练舞，腿长腰细，一起身，在人群中显得极为扎眼。
　　两人刚一起身，就有五六个记者也跟着起身，迅速扛起摄像机、拿起录音笔――
　　然后一起无视覃宣，直直忽略覃宣，一起扑向休息室里也站起身准备彩排的正当红小花。
　　覃宣瞟了一眼，神色如常，眉目清淡，转身走出了休息室的门。
　　现在最主要的是争取到开场舞的机会。
　　徐丽说的没错，她的确是很难再有这样的机会，能站在万众瞩目的舞台，能站到江离鹤有可能看到的舞台，跳她的中国舞。
　　除了所有这次机会带来的流量以外，还有真正让她动摇的一个原因，那就是她想让江离鹤看见，曾经没有让她看见的《梦里千山》。
　　无关其他，那是她的一个遗憾。


第2章 她的舞
　　没几步，她们就找到了正拿着扩音器急得不住流汗的两个工作人员。.
　　“您好，我想参加开场舞表演，您看可以么？”
　　覃宣开门见山，不卑不亢，让人好感倍增。
　　“真的？”工作人员眼前一亮，如获大赦，忙领着她们来到一间舞蹈训练室，做了个请的姿势。
　　覃宣轻叩了门，里面传来一道女声：“进。”
　　她侧身进了门，看清面前的人后，率先低头，认真鞠了一躬。
　　坐着的是中国舞协的副主席沈莹，她在艺术界声望极高，享受国家津贴，桃李不计其数，在北舞时候，覃宣曾经上过她的大课。
　　“沈老师好。”
　　沈莹已近中年，教过无数学生，虽说记不清有覃宣这么一个，但毕竟对方能唤她一声老师，也让她对来人升起了丝丝好感，因为着急而阴沉的脸色也缓和下来。
　　“北舞毕业的？”
　　“嗯。”覃宣乖巧地点了点头。
　　“学了几年？”
　　“六岁开始跟妈妈学舞，今年二十四岁。”
　　覃宣笑着答道。
　　她六岁学舞，一开始压腿，下腰，劈叉的时候，疼的哇哇大哭，后来小小的覃宣才慢慢喜欢上了舞蹈，又学了芭蕾，古典舞，瑜伽……
　　跳舞是她一直引以为傲的事情，说起这些，她的人也跟着自信起来。
　　“嗯，很好。原定的跳舞老师，因为堵车，人现在还在密云，应该是赶不及到了。你也不用跳她定的曲目，选一个你自己最有把握的即可。”
　　在这种晚会上的舞蹈，动作一定不能太过简单，而对于一个舞者来说，哪怕她的舞蹈功底再好，也不可能在短时间里就学会别人所编的舞蹈。
　　沈莹原定的舞蹈是《雨打芭蕉》，这一舞不艳俗不常见，观赏性极高，一定会让观众眼前一亮，谁知表演者却出了岔子……
　　捉奸未遂，人在城外，根本赶回不来。想到这位她的得意弟子，沈清莹气的不轻。
　　只有让覃宣选一个她最拿手的舞蹈了。
　　“好，沈老师。”
　　“等等，你先做几个舞蹈动作。”
　　虽然时间紧迫，但沈莹也不能盲目以次充好，随便抓一个就顶替上去，她也需要考察一下表演者的功底，如果太差……她宁肯让晚会取消节目。
　　覃宣点点头，知道沈莹这样的要求合情合理。
　　这里是一间舞蹈训练室，地板干净光滑，一侧有一整个墙壁大的镜子，另一侧靠窗，有舞蹈用的把杆，覃宣知道时间紧迫利落脱掉身上驼色大衣，递给一边等着的徐丽。
　　她惯常喜欢穿有弹性的黑色裤子，是她这么多年练舞的习惯，所以没有必要换专业的舞蹈裤，只要脱掉大衣即可。--*--更新快，无防盗上.-*--
　　覃宣站在把杆前，看着镜子里白衬衫黑裤的自己。
　　一点都不陌生。
　　然而她很久没有这样为一首舞认真准备过了，上一次，还是在她没有过气之前。
　　覃宣深吸一口气，将腿放到高度最大的把杆上，简单压了压腿，转了转关节，活动了手腕。
　　“我可以开始了吗，沈老师。”
　　沈莹微微有些诧异，一般热身这么快好的，想必一定是每天都在进行基本功的训练，看她的样貌，应该是哪个自己不知道的流量明星，在浮躁的年轻明星里，能做到这一点，真的很不错了。
　　“好。”
　　训练室里还有不少人，有工作人员，有舞台负责人，有专业的指导老师。
　　覃宣站定，助走两步，腿部发力，身体腾空而起。
　　她双臂微张，手不撑地，两条笔直柔软的腿在空中打直，近一百八十度，腾空画圆，头部定点纹丝不动，前空翻落地后，依旧淡定优雅。
　　一个近乎完美的“云里前桥”。
　　云桥是很出名的舞蹈动作，因其视觉体验极佳，舞者能做出云桥，必定会伴随着一片掌声，而想要做的好，必须要有背腹肌力量，控制力，爆发力，弹跳力，缺一不可。
　　很多专业的舞者，也仅仅能做侧空翻，或者手撑地的一般翻跟头，根本不能做云桥。
　　云桥对腰跟膝盖的损伤很大，并且随着舞者年龄的增长，这个动作会越来越吃力，可覃宣今年二十四岁，这样的动作依旧做的行云流水，赏心悦目。
　　而她选这样一个动作，足见诚意。
　　“好！”
　　训练室里有几个伴舞拍手鼓掌，忍不住喝彩道：“我从没见过做的这么美的云桥。”
　　覃宣心里忽然想到那个人的云桥……她蹙起眉头，把心里的徒然升起的怀念感打消。
　　“好，做得好，小覃，就靠你了。对了，你打算选哪一支舞，我立刻去准备。”
　　沈莹也非常满意，当场就把这一重任交给了她的桃李。
　　覃宣先道谢，接着一字一句吐出那默念了无数遍的四个字：“梦里千山。”
　　训练室低语声渐渐停了，重归一片安静，似乎都在等着沈莹的发话。
　　《梦里千山》，是有一年春晚开场时，影后江离鹤跳的自编中国舞，观赏性极大，难度极高，因为如此，当年二十岁的江离鹤一舞成名，《梦里千山》也作为独舞，写进了舞蹈教材。
　　但因为这支舞难度极大，一般舞者都不会选跳，也曾有人选跳过，但与江离鹤版本成云泥之别，有江离鹤珠玉在前，其他人不敢不自量力，导致后来此舞虽然出名，却基本不会在公开晚会上出现。
　　“小覃，你确定吗？”
　　沈莹不太确定。
　　“嗯，请您帮我准备吧。”
　　如果说是别的难度大的舞蹈，她没有短时间内能上台的把握，可这是江离鹤曾经手把手教她的《梦里千山》，每一个动作，每一个转身，每一个腾空，都在她的脑海里印刻，挥之不去。
　　她有十成十的把握。
　　沈莹一瞬间觉得这孩子很像她自己。
　　当年她自己也是北舞出身，热爱舞蹈，年少轻狂，什么都敢跳。
　　沈莹：“好。”
　　主持人优雅得体报幕之后，返回时给了覃宣一个修养极佳的鼓励微笑，覃宣回以点头，静下心来。
　　覃宣一个人站在升降台上，垂手而立，宽袖垂在身侧，她一袭白衣，灯光忽然全部熄灭。
　　开始了。
　　升降台缓缓升起，覃宣慢慢出现在舞台上，央视的舞台做的很好，她从来没有上过这样声效完美的舞台。
　　音乐还没响起，周遭一片寂静，待到覃宣整个人完全出现在台上时，她整个人却忽地进入一个空灵状态，心头一轻。
　　台下一片漆黑，什么都看不见，聚光灯巨大光柱轻轻落在她身上。
　　背后的巨大屏幕上放着一副动态水墨画，有山，有水，云雾缭绕，似在梦里。
　　她知道《梦里千山》自带独属于江离鹤的清冷忧伤气质，不是一般人可以轻易驾驭，可这一般人里，不包括她覃宣。
　　音乐声起，覃宣长长吐气。
　　曾经夜深人静时无数次练过的动作，此刻不需要她刻意地想起，仿佛自己的身体自动便做了出来。
　　轻柔婉转，行云流水。
　　台下一片寂静，人们仿佛被她带进了那个有千万重山的梦境里。
　　《梦里千山》讲的是柔弱的女主不甘命运，故而下定决心，用自己的微末力量，反抗命运。
　　冷光冷冷打在她身上，覃宣缓缓踢腿，宽松的衣服随着她的动作飘摇而起，明明是简单动作，覃宣做起来，竟真像梦里仙人，覃宣翘起兰花指，抬起胳膊，宽袖滑落，仰头回眸，露出她均匀修长的胳膊。
　　此时，音乐声更重，更急了。
　　《梦里千山》难就难在，它极为考验一个舞者的爆发力。
　　覃宣单腿而立，双手舒展，侧着身子，单腿转圈，一连数十下，聚光灯照耀下，她四周一片黑暗，全场只有她转起圈来，衣袖翻飞，宛如一朵白色鲜花。
　　台下第一次响起一片潮水般的掌声。
　　《梦里千山》还讲究一气呵成，不能间断不连贯，这才刚刚开始。
　　天空中一片雷声，她身后水墨画上也跟着落下雨来。
　　覃宣舒展胳膊，似要挡雨，可是雨势汹涌，她怎么能挡得住？
　　她一个跪立下腰，仿佛被看不见的雨水打折了身体，挣扎片刻，她从地上翻身而起，失魂落魄走了几步。
　　观众的心也跟着揪起来，我见犹怜。这首舞将女性之美表现的淋漓尽致。
　　她的动作很大，很快，走了几步，到了舞台侧边缘，也是覃宣距离观众席最近的一次，忽然，她脚下一软，没有站稳，只好慌忙接了一个侧翻，化险为夷。
　　台下观众不由自主屏住呼吸，为覃宣所呈现的舞台效果捏了一把汗。
　　覃宣稳住心神，快走几步，双手展开，起身云桥。
　　这一个云桥比在训练室的还要完美流畅，覃宣落地之后，台下又是一片掌声。
　　雨声停了，起风了，山上云雾也消散了。
　　覃宣一连串动作完成，她又静立在舞台中央，如清风朗月。
　　她想起几年前她与江离鹤合跳梦里千山，两个人在这一段设计了携手转圈的动作，此刻她一个人跳起这舞，覃宣又有了新的想法。
　　覃宣往前奔跑几步，起身又做了一个云桥，云桥做完还不够，又行云流水接上侧翻，侧翻后又单手撑地，这一套爆发力极强的动作最后柔柔地停歇在一个翻身里。
　　纵是不懂舞蹈的人，也能看出这一连串赏心悦目的动作能做出来是如何的不易。
　　覃宣转身，一步一步缓缓走到升降台前，对台下鞠躬。
　　一舞完毕。
　　整个舞蹈过程中，观众们看的都是她整体的身形，加上她并不出名，并没有一个近景给到她的脸。
　　配乐落下，一舞跳完，很懂事的镜头突然给到覃宣的脸，此时她正对观众鞠躬起身，她双目微红，额头上汗珠正好随着她起身动作滑落，从她的眉眼一路到了下巴处。
　　覃宣神色淡然，脸部线条精致，樱桃一样的嘴巴微微张着呼吸，眼睛轮廓深邃，含情脉脉，仿佛眼波一横你便愿意为她做任何事。
　　很少有人能将清纯与性感完美融合在一个人身上，覃宣就是这样一个令人嫉妒的意外。
　　这一镜足足有三秒钟，覃宣浑然不觉，可已经足够所有人记住她的容颜。
　　台下一片“哇”声。
　　在人们的刻板成见里，身材太好，脸大部分会被身材气质抢去风头。
　　所以镜头照到覃宣脸上后，观众们齐齐惊叹了起来，转瞬间又接受了这个事实。
　　灯光重新亮起，覃宣站在升降机上下了台，将身后经久不息的掌声隔绝。
　　她的心轻松起来。
　　这一次的《梦里千山》，比从前无数次她跳的，都要好。


第3章 江离鹤 赞
　　覃宣从升降机走下来，从通道这边走到后台，脸上的汗珠犹来不及擦，后台空地上的人便齐齐向她看来。--*--更新快，无防盗上.-*---
　　后台有屏幕直播前台节目，不少同为圈中人的明星也被她惊艳到，想看一看她的庐山面目。
　　覃宣没了在舞台上的气场全开，很久没被齐刷刷这么盯着过了，突然有些不好意思。
　　徐丽从不远处奔跑过来，手里提着一件大衣，忙把覃宣兜住。
　　“你太牛逼了！”
　　徐丽压低声音，在她耳边不断重复这句话。
　　“太牛逼了！真是神仙跳舞！一舞倾我！我今天回公司就跪着求李总！让公司一定要给你买热搜！太牛逼了！看得我老泪纵横！宣啊你这么神仙我真是耽误了你三年啊宣！”
　　覃宣依旧被不少人看着，她略带歉意点头示意，拉着激动的徐丽回了休息室。
　　她坐到之前两人的板凳上，从背包里找出湿纸巾，慢慢吸着额头的汗，心不在焉。
　　也许是因为跳了和某个人相关的舞，触及了她埋藏在心底的记忆。
　　五年前，她参加了一档选秀节目，节目要从一百个同龄女生中，根据演技，唱歌跳舞等综合实力，选出九名佼佼者，顺利出道。
　　在那个时候，选秀节目还没有现在这样成气候，当时她是微末练习生，江离鹤是决定她们命运的导师。
　　她们相知，相互吸引，后来便在一起了。
　　然后分开。
　　今天可能是两人分开后唯一一次交集？
　　“小宣。”
　　覃宣显然还沉浸在回忆里，直到徐丽又推了推她，面前站着的人又叫了她一声。
　　“小宣？”
　　是悦耳动听的年轻女人声音。
　　覃宣一抬头，面前站的是90花里的爆红流量，陈媛。
　　也是他们那一批出道成团的九人之一，也是覃宣曾经的……最好的闺蜜。
　　陈媛穿着红色小皮衣，俏皮地冲她一笑：“你估计还饿着呢，不在状态。”
　　“这跟你好像没有关系吧？”
　　覃宣收起先前身上飘忽不定感，缓缓起身，直视着陈媛。。
　　“噗”，陈媛冲她一笑，“这是我助理带的便当，我猜你饿了，先吃吧，我就不打扰你休息了。”
　　说罢她把一个白色饭盒塞到覃宣手中，覃宣接过，当着她的面转头扔进了垃圾桶。
　　陈媛尴尬地一笑，转身走了。
　　徐丽气鼓鼓地盯着陈媛的背影，直到陈媛混进人群后，才看了覃宣一眼。
　　“你没事吧宣？”
　　“没事。”覃宣神色恢复如常，刚刚浑身竖起的毛刺也消失不见。
　　想起了往事。
　　覃宣当年是九人团里人气一步一步走到最高的C位，陈媛是人气最差的第九名，她们两人一起住在一个宿舍，在练习生时期就关系很好。
　　覃宣真心诚意地把她当朋友，在自己最火的时候，常常帮没有人气的陈媛转发、宣传，真诚地对待陈媛。
　　后来两人签到了同一家公司。
　　有一次很重要的大制作电视剧试镜机会，公司本来是依照人气分给当时的覃宣，覃宣把这件事告诉了陈媛，陈媛却暗中截胡了覃宣的机会，爬上了制片人的床，顶替她参加了试镜，获得了最终的角色。
　　陈媛也凭借那部剧的角的人设，大量吸粉，一炮而红。
　　那部本该给覃宣巩固出道人气、让覃宣后续发展一帆风顺、并且借此进军影视的剧，成了陈媛爆红的垫脚石，覃宣也因此落了个“没演技没代表作”的名声。.
　　而这个人，是覃宣自以为的，最好的闺蜜，她们一起流过的汗水，一起跑过的通告，一起站过的舞台，一起承受过的谩骂，原来并不是青春里闪闪发亮的友谊，而是陈媛一个人的阴谋算计。
　　覃宣以一片赤子之心追梦，以一片真诚待人，陈媛便是第一个教会她，娱乐圈本不该有天真的人。
　　后来覃宣被冷藏，她与陈媛两个人的“轩辕”cp粉被陈媛卖的职业粉丝煽动情绪，大肆抹黑覃宣，陈媛的团队将cp粉提纯，原本粉两个人的cp粉，全部变成了陈媛的粉丝，用别人的话来讲，这就是“吸血”。
　　“气死我了！”徐丽大步出了门。
　　不一会儿，她又风风火火回来了。
　　“热搜！热搜！你看！”
　　打开新浪微博热搜，覃宣赫然看见醒目的热一热二标题。
　　#覃宣梦里千山#
　　#神仙跳舞#
　　这是她多年来又一次上热搜，覃宣头脑一片空白，点进去，发现有大量营销号和路人都在谈论她的《梦里千山》。
　　【啊啊啊啊啊啊这是什么神仙跳舞！我以前怎么没有注意到有这样的姐姐！粉了粉了！姐姐我可以！】
　　【楼上的！鸡笼警告.jpg神仙是大家一个人的！】
　　【我没看脸，单看气质就爱上了，大家能告诉我脸怎么样，别让我后悔。】
　　【脸更绝，入股不亏，绝对不亏。】
　　【小姐姐真绝色。我先弯为敬。】
　　除此之外，很快就有了两版《梦里千山》的比对视频，毕竟这舞涉及到了另一树大招风的人物江离鹤，营销号不怕事态还不够乱，为了热度拼命拉踩起来：
　　【梦里千山原作者不约哦，有买营销号的钱不如想想怎么走正道，江家不扶贫，谢谢。】
　　【我觉得这个小姐姐跳的很好啊，江离鹤也跳的好，至于这么敏感吗？欣赏一个的同时不能也包容另一个吗？激进粉丝有点过了啊。】
　　【质疑小姐姐的可以闭嘴了。专业学舞的告诉你们，我学了十六年民族舞，也跳不成小姐姐这样。世界很大，承认别人的优秀吧。】
　　不知道从哪儿涌进来的四面八方围观群众，各家粉丝争相谈论起来，热度越来越高，两个话题后面也加了“热”字。
　　覃宣没看几条就关了手机，面色微冷。
　　“这热搜是买的吗？”
　　覃宣不想和江离鹤再扯上关系，跳这一支舞是她的执念，也已经是跟江离鹤这个名字发生关系的极限。
　　听着艺人明显不悦的语气，徐丽一愣。
　　“没有啊宣，我还没通知公司呢！你自己就爆上热搜了！这怪得了谁？”
　　“嗯。”
　　覃宣离开喧闹的休息室，一个人去了洗手间，摸出手机，熟练地按了十一个数字，在电话拨通的那一瞬间突然又按灭了屏幕。
　　解释，好像没必要吧。
　　想来江离鹤那么红，怎么会在意这样的事呢？
　　都分手快三年了，给她清静，也给自己留点尊严吧。
　　覃宣把手放在水龙头下，冰凉的水很快流了出来，她掬了一捧波在脸上，脑袋才稍微恢复了一点理智。
　　算了。
　　覃宣想。
　　江离鹤今天也在北京。
　　她刚刚从一部贺岁电影剧组杀青，难得有几天清静闲暇时光，便回了她在北京的房子。
　　江离鹤是南方人，除非工作原因，否则决计不会来到北方，一来是不适应，二来是她有严重的气管炎，北方干燥的气候会让她常常咳嗽，反复复发。
　　这次回到北京，是因为有一个重要的电视剧剧本要谈，回一趟上海再来太不值当，而她也厌倦了四处跑来跑去的生活，索性出剧组就留在了北京。
　　饭桌上，素食沙拉占据半壁江山，另一半则是煎得恰好的牛排，经纪人唐又一手端着红酒，一手端着一杯橙色维生素，坐在正低头看报纸的江离鹤旁边，江离鹤抬头看了她一眼，收了手中报纸，准备与唐又一起用餐。
　　“牛排，我亲自下厨，吃不吃？”
　　“不饿。”
　　明明是嫌弃油腻。
　　江离鹤慢慢解下衬衫上有些繁复的白金袖扣，将衣袖挽起，领口宝蓝丝巾也解下来，恢复到轻松状态。
　　她看起来颇为舒适地靠在沙发里，慢慢叉着桌上的蔬菜沙拉。
　　看到江离鹤彻底放松的样子，唐又也跟着舒服起来，干脆一边吃饭，一边刷起手机来。
　　许是蔬菜沙拉太凉，江离鹤吃下去的时候引得嗓子不舒服，轻轻咳了两声，她便停下吃饭动作，端起水杯，又慢悠悠喝了起来。
　　一向忙碌拼命，以御姐范著称圈内的唐又，在她面前被衬得原形毕露，气质全无。
　　不一会儿，唐又放下刀叉，啪地一声把手机扣在大理石桌面上。
　　“怎么了？”
　　江离鹤捏着水杯的动作一停。
　　“这又是哪个十八线！听都没听过，就越级碰瓷？跳了你的舞一声招呼都不打？到现在了公司都没人来联系我？你这才清静几天呢，又挂上热搜下不来了。”
　　唐又是业内有名的经纪人，手腕很硬，脾气火爆，三年前带了江离鹤以后，江离鹤公司从上到下公关手段都硬气了起来。
　　“难免的事，别生气。”
　　江离鹤面色也不好看起来，纵然她修养极佳，对方公司这一顿操作也引得她隐隐不悦。
　　“还有人吹她的舞可与你比肩？我没听错吧？比肩？看过你跳的舞吗？！呵！”唐又怒极反笑，“多少年了，这还是头一遭。”
　　“你是德艺双馨艺术家，我可不是，今天就让他们知道，不管是什么咖，跟你捆绑，想都不用想！”
　　江离鹤重新打开报纸，算是默许。
　　什么叫隔位如隔山，娱乐圈里，这是大忌。
　　“覃宣？哪儿来的十八线！”
　　唐又多嘴了一句，被江离鹤突如其来的眼神看得冷不丁一个哆嗦，身旁的江离鹤直起身子，从餐桌上摸起手机，打开了一般不用的新浪微博app。
　　热搜一眼就能看到。
　　江离鹤点开最热门的一条视频，皱起眉头，看着这个两分多钟的视频。
　　是她自己已经很多年没有跳过的作品《梦里千山》。江离鹤本以为再也没有人会跳了，没想到今天有人跳了，那个人还是……覃宣。
　　覃宣出场后，江离鹤脸色微妙起来。
　　覃宣穿着一袭白色纱衣，面色镇定，双眼低垂。
　　江离鹤暮地想起当年在选秀节目上，她坐在导师台上，从学员中一眼看见了站在偏僻角落的覃宣。
　　或许有的人就是这样，一出现，就合她眼缘。
　　那时她一张清纯性感皆有的脸便已会摄人心魄，如今过气许久的覃宣气质也发生了变化，早年藏不住的张扬骄傲已经被她内敛，现在的覃宣举手投足都分外迷人。
　　江离鹤认真地看着覃宣每一个动作。
　　转身――侧踢――单腿转圈――云桥――侧翻――倒踢紫金冠，每一个动作，都堪比教科书。
　　江离鹤自认为，如果如今让她来跳《梦里千山》，她不会比覃宣跳得更好。
　　她能看出覃宣现在对梦里千山的理解，比以前两人在一起的时候还要深，她在柔软的动作里埋藏着蛰伏，在爆发的一瞬间又能看出主人公面对命运的反抗与不甘，作为编舞者，她觉得覃宣完成的很是完美。
　　而作为前女友……江离鹤面沉如水。
　　唐又一眼瞥见江离鹤难得沉下来的脸色，以为江离鹤是因为被无缘消费了而生气。
　　“我现在就给光线打电话，让她们把热搜都撤了！”
　　唐又越看越生气。
　　江离鹤毅然出声，“不用。”
　　唐又不敢忤逆她的意思，放下手机，十分不解地盯着她。
　　“她是我前女友。”
　　江离鹤补充道。
　　“？！”
　　唐又拿着手机愣在当场，张大嘴巴，一时间半句话也说不出来。
　　带了江离鹤以后，唐又只知道这位地位极高的影后明面上情史一片空白，别的都不知道了……
　　没想到她竟然有个圈内前任？？？
　　“你……你喜欢女的！你怎么不早告诉我！”
　　唐又徒遭晴天霹雳，有气无力，觉得自己的经纪人做的失败极了。
　　刚开始做江离鹤经纪人的时候，她看到江离鹤长期单身，遇到清纯的小生，她会留意一下，给江离鹤递过去对方的资料。
　　大咖潜小咖，小咖睡网红，网红睡粉丝，这都是娱乐圈里心照不宣的秘密。
　　事不过三，第二次以后，江离鹤严肃地批评了她一次。
　　自那以后，唐又明白，江离鹤可能并非卖人设，而是天生就是那种禁欲老干部。
　　“早知道我叫女明星……啊呸！”唐又自言自语。
　　江离鹤微微抬眼，瞬间看破了对方的心理活动。
　　“我不喜欢女的，她是唯一一个女性前任。”
　　“……”
　　唐又算是明白了。
　　唐又想了想张了张嘴，试探性地问道：
　　“那你这是……还惦记着她？”
　　听见这话，一直没抬头的江离鹤目光终于从屏幕上移开，十分冷地看了她一眼，唐又立刻闭上嘴，条件反射般坐直身子低下头，十分恭敬。
　　江离鹤似笑非笑，声音冷淡：“你看我像个情圣么？”
　　“不像，不像，她配吗？她不配！你慢慢吃，我先走了啊。”
　　唐又溜之大吉，临走前轻轻带上了门。
　　她刚一走，江离鹤便打开电视屏幕，反复观看视频。
　　江离鹤神色恍惚。
　　待到她把视频这一舞反复看了十多遍之后，她的面色才回归正常，拿起手机，在那条视频微博下点了个赞。
　　她赞赏覃宣的完成度，欣赏覃宣对待舞蹈的态度，在如今的圈子里，有的人训练一两年唱跳就能坐拥千万粉丝，被称之为实力派，像她们两人这样真正有“十年功”的人，少之又少。
　　江离鹤与覃宣，最初开始时，便是因为都对舞蹈怀有热爱，惺惺相惜，彼此欣赏，而走到了一起。
　　江离鹤的赞里，是前辈对后辈的惺惺相惜，除此之外，还有她自己都不甚明了的一丝欣喜意味。
　　一大半喷覃宣“蹭热度”“倒贴”的人瞬间闭麦。
　　与此同时，词条#江离鹤赞#飞快窜上热搜第一。


第4章 机会
　　晚会所在地不远处有一座古旧钟楼，十二点钟声刚过，晚会正好结束，大大小小的明星们都匆忙离开演播室，不到十分钟，现场仅存一些工作人员。--*--更新快，无防盗上.-*---
　　徐丽在广场外等着自家艺人，三月的夜风依旧袭人，她一边张望一边拢紧大衣，手机上微博页面不断刷新。
　　覃宣姗姗来迟。
　　“宣啊宣，你可算来了，赶紧走，这天儿怎么还这么冷。”
　　徐丽是北京姑娘，一口京片字正腔圆，覃宣嗯了两声坐在面包车后座上，怀里抱着黑色书包，没有跟她搭话的意思，看来是累的不轻。
　　覃宣坐在后座上，一言不发，睡着了。
　　“宣啊你知道江老师给你点赞了吗？”
　　无人应声。徐丽一瞟后照镜，她的艺人歪着头，下巴支在书包上睡着了。
　　徐丽轻叹一声。经历了这么多起起伏伏，她倒是忘记了，覃宣今年也不过是个24岁的年轻人。
　　很多人都十分惊叹，昨晚众星云集的央视晚会上，最大的看点，竟然是一个名不见经传的过气艺人独舞，很多路人反感这么多的盛誉，但在看过这一舞之后，也纷纷加入夸赞的行列。
　　第二天清晨，覃宣体内的生物钟让她准时醒来，她摸起手机，看了一眼时间，发现有几条未读的微信消息。
　　几个圈内圈外好友对于她的赞叹、祝贺，都不太重要，覃宣扫了一眼匆匆掠过，重点看经纪人徐丽给她发的消息。
　　【宣啊，江老师给你的视频点赞了，多亏了她，公司才能让热度持久不下，当然主要是你自己争气！】
　　【按理说江老师这个态度，换了别的经纪人，我就该拉着你上门拜谢了，不过咱们嘛，还不清楚江老师的脾气，提携后辈，德艺双馨，不过是江老师的惯性温柔而已，你也别想太多。.】
　　覃宣有些颤抖地打开微博，偷偷瞟了一眼热搜，果然，#江离鹤赞#显眼地挂在热一。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”她一脸震惊，把脸埋进被子，面皮烫的吓人。
　　像是偷摸做了什么事却被人当场抓获。
　　昨天自己仓促之下被激发了巨大勇气，独自登台跳了江离鹤的成名舞，还被江离鹤本人知道了。现在回过神来的覃宣只想一头陷在床里。
　　江离鹤会怎么想呢？
　　覃宣心里五味杂陈。
　　当时在选秀节目里，无论练习生有没有后台，家庭背景如何，到了江离鹤面前，全部一视同仁。
　　江离鹤认真做节目，教导后辈，她们这一批的出道选手，除了她自己，在圈里现况都不算差，基本都是二三线明星，从江离鹤身上获益匪浅。
　　这样的江离鹤，她怎么会不明白呢？
　　这就只是前辈对后辈的鼓励而已罢了。
　　覃宣把心里复杂的心绪压下。
　　她摇头，起床穿了一件白衬衣，一件舞蹈黑裤，走到还算宽敞的阳台，下腰，踢腿，做瑜伽。
　　等到她给自己规定的基本功时间过了一个小时，被江离鹤搅动的心这才完完全全地静下来。
　　当然，这一次热搜给她带来不少红利。
　　一个是杂志的内封，一个是当下“谁红请谁”的著名综艺节目，公司也一反常态给她加大了宣传力度，覃宣在短时间体会了一把流量艺人的感觉。
　　经纪人跟她都尝到了久违的忙碌，当几天后覃宣再次打开微博，发现的微博粉丝数激增四十万，最近一条自拍微博下评论也翻了三倍。
　　剧方趁热打铁，发布了她的网剧《逐光》。
　　剧情很老套，心怀梦想的女主人公学跳舞出身，为了追梦进入娱乐圈，结识了公司老板的公子，两人从相看两厌到相爱相杀，最后经历重重困难后终于幸福地生活在了一起，女主也完成了自己的梦想。
　　当时接下这个剧本时，覃宣已经有整整一年无戏可拍，无通告可上，当经纪人徐丽略感愧疚地拿着这个剧本找她时，覃宣还笑着安慰徐丽：
　　“徐姐，剧本我看了，挺好的，我自己嘛没有女主命，能在这部剧里当一个风风光光的女主，也很好了。”
　　覃宣扬起唇笑。
　　后来覃宣爆红多年、扫平无数影后桂冠、红遍亚欧之后，在一个访谈节目上，主持人和一众记者采访这位跟随传奇影后近十年的业内金牌经纪人徐丽，徐丽提及这段经历，依旧很心酸。
　　这一天，网剧《逐光》提前定档，登陆看见影视app，官微“剧版逐光”发布了一条宣传视频，视频中，女主覃宣态度恭敬认真，略显腼腆，翻跟头翻地卖力，依旧好感她那一舞的路人顺势打开看见app，看了几眼《逐光》。
　　不少路人出乎意料地发现，他们心目中小破作坊拍出来的网剧，居然还挺好看。
　　导演是新人导演，剧组贫穷，同性演员的衣物换着穿这一点，很快就被观众发现了。
　　剧组经费短缺引起了不少话题度，更多的人看了更新的一二集，纷纷表示：真香。
　　虽然剧情略带狗血，略显老套，但剧组制作良心也能被观众一眼发现，剧组的经费短缺也让观众们心生好感。
　　台词接地气又有些沙雕，能让人捧腹大笑，剧情围绕梦想，并不是一味谈恋爱，也少了人很多人诟病。网友们纷纷表示当作解压偶像剧来看也不错。
　　【拍的还可以，最近正好没什么戏，可以看看。】
　　【小姐姐演的好自然，颜也无敌能打，追了追了。】
　　覃宣的一些新粉丝也常驻社交网站为她留着舆论动向。
　　【电视剧新人覃宣谢谢各位关注，诚恳地接纳意见，孩子演戏很用心，给她一些包容吧。】
　　【看看仙子的剧吧，求求了。】
　　徐丽瞒着覃宣，与公司达成协议，用半年的工资为覃宣买了热搜位前十，#逐光#这一话题也越来越热。
　　一周后，看见app，网剧《逐光》播放量破三亿，并没有扑街趋势。
　　此时覃宣刚从一个品牌活动后台上车，准备卸妆休息一下，便接到了一个电话。
　　“喂，请问您是？”她的声音年轻悦耳，能给人带去好心情。
　　沈莹很喜欢这个并不熟悉的学生：
　　“我是沈莹。”
　　覃宣有些惊讶，不过她很快接了话。
　　“沈老师您好，之前走的仓促，还没来得及谢谢您给我一个表现自己的机会。”
　　她说的十分真诚，脸上神情也严肃认真起来。
　　话筒那边传来两声较为愉悦的笑声：“是我要感谢你才对，我就不拐弯抹角了，我先生这边有一个角色，要求是舞蹈功底深厚、演技自然形象好的，你有没有兴趣来试试？”
　　覃宣头脑一时空白，愣了几秒，忙开口：
　　“谢谢沈老师的信任！我一定会认真把握机会的！”
　　“好，我一会儿把具体信息发到你手机上，先挂了。”
　　放下手机，覃宣心跳不止。
　　她又可以拍戏了吗？


第5章 我饭的CP好虐
　　刚挂了沈莹的电话，还没来得及深思，覃宣手机屏幕上又显示着另一个人的电话号码。--*--更新快，无防盗上.-*---
　　覃骁，她的……爸爸。
　　“喂？”
　　覃宣犹豫了十几秒钟，看到电话铃声没有停的意思，终于是接通了。
　　“那个……宣宣啊。”
　　覃宣皱起了眉头。
　　印象中，她的爸爸年少时是意气风发的公子哥，人到中年也是风度翩翩一掷千金的魅力男人，走到哪儿都很得意，但此时此刻，他的声音却透着一股子不属于他的沧桑落魄？
　　“爸，您有什么事吗？”
　　覃宣客气疏离。
　　在覃宣小时候，家里就常常只有她和妈妈两个人，覃骁常年不在家，一年能出现几次便实属不易，覃宣从小对父亲的概念一直很模糊。
　　两人的最后一次交集是两年前覃宣妈妈的葬礼上，那时候覃宣出言顶撞覃骁，被覃骁打了一巴掌，自那以后，两人便没有联系。
　　“爸爸看见你的热搜了，那个……爸爸有点想你了，你能不能抽时间见一见我？或者爸爸去见你也可以。”
　　覃宣轻哼一声，仿佛自己听到了什么可笑的事。
　　她们父女之间的关系，什么时候好到可以互相看望的地步了？
　　覃宣想起，从小到大，她的亲生父亲，从来都看不起她们母女，她的语气自然而然变得冷硬：
　　“爸，你太闲了吧，我有点事，挂了。”
　　覃宣亲自动手把手机号码列入黑名单，将通话记录清除，而后闭目养神。
　　不一会儿就到了她自己住的公寓，刚一进门，沈莹的消息便来了。
　　覃宣忙认真打开电脑，连鞋子也没来得及换，坐在沙发一字不落地看着消息内容，连呼吸都因为慎重而慢了几分。
　　直至她把内容全部看完，才明白沈莹给她的试镜机会是如何的一个大手笔。
　　《刺后》是著名的一部网络小说，讲的是一男二女曲折纠缠的情感故事，其间夹杂了家国大义，恩情仇恨，有很多原著粉丝。
　　此次改编成为电视剧，也是导演李辞重回电视圈之作。
　　李辞是沈莹的丈夫，也是圈内站在顶端的几个大导演之一，关于他的经历，覃宣也清楚地很。
　　十几年前李辞以新人导演的身份导了一部艺术片，在当时国内几乎没有人敢拍艺术片的情况下，一片成名，片中的新人也被他一手捧红。--**--更新快，无防盗上.-*---
　　覃宣对这位导演如此了解的原因，还有一个，就是十年前，二十二岁的江离鹤被李辞导演选中成为女主角，还是新人的她凭借李辞导演的一部电影连斩当年银像奖“最佳新人奖”与“最佳女主角”，轰动影视圈。
　　李辞导演可是说是把江离鹤领进“影后之门”的一位重要导演。
　　而李辞导演每一部电影女主角都会被女演员们抢破头，争当“辞女郎”。
　　此时，经纪人徐丽正好打电话进来询问细节，覃宣便耐心给她介绍。
　　“这部《刺后》，据说男一女一请了知名的影帝影后，沈莹老师没有给我透露，我也不好打听，我试镜的角色是女二号，一位以剑舞著称的舞姬。”
　　“嗯，我知道，不管搭戏的是谁，都要尽力做好自己的那一部分。”
　　“对了，徐姐，你明天送一柄剑过来吧，我在家里练习剑舞……不用道具剑，要真剑，真剑练一天能比得过道具三天……我不累的，放心吧。”
　　“好了，我去读剧本了。”
　　挂掉电话，覃宣将沈莹剧本文档下载，打印出来，认真研读剧本。
　　试镜时间是下月一号，沈莹也提到过，李辞导演十分重视这部电视剧，到时候会亲自坐镇把关，留给她的时间不多了。
　　覃宣有深厚的舞蹈功底，大学时时间充裕，对剑舞也有所研究。
　　她对剑舞其实颇有兴趣，曾在大学图书馆中找到过一部讲剑舞的书，只是后来她进入娱乐圈，年轻观众们更加喜欢韩风现代舞，对传统舞蹈兴趣不大，时间一久，覃宣这个兴趣就逐渐被丢弃，实在是没想到有一天还能重拾。
　　接下来的二十天，覃宣足不出户，每天在租住公寓的舞蹈室中练习，在占据覃宣公寓近一半面积的舞蹈室中，常常能看见一道身影，单手持剑，身形翻飞，不知疲倦。
　　她每天白天练舞，晚上研读剧本，二十天内，已经将剧本精读两遍，还另外写了满满的一小本她对女二“公孙沁”这个角色的理解与心得。
　　试镜当天，覃宣起了个大早，在家中热身完毕，带了一本新打印的剧本，与徐丽一起去试镜。
　　试镜地点定在某大型摄影棚，试镜从上午十点钟开始，每个人试镜的时间不等。
　　覃宣推门走入正在等待的休息室中，与经纪人徐丽坐在一个安静的角落，粗略打量了一下她的竞争对手们。
　　等着试镜女二公孙沁角色的人，竟然足足有十个。
　　这十个人里，还有两位当红女明星，有一个刚得了金驹奖“最佳女配角”的女演员，剩下的也都小有名气，外貌与演技兼备。
　　覃宣进来时，所有人都只是看她一眼，然后继续低头认真地读着自己剧本，有的人低低与经纪人对台词，有的人对着镜子自我介绍，有的人拿着笔在剧本上勾勾画画。
　　这一切让覃宣倍感压力，好在她心理素质早已远超以前，很快调整好心态后，便闭上眼，在脑海回放公孙沁这个人物的一生。
　　“诶，你好！”
　　过了一会儿，覃宣被一个人碰了碰肩膀。
　　覃宣睁开眼，映入眼帘的是一张笑意满满清纯面孔。
　　“我认得你，你是跳那个《梦里千山》的小姐姐，是吧！我超喜欢你。”
　　覃宣确定她不认识这个人，想必是跟她一样没名气的新人，过来找她抱团取暖。
　　“嗯，你好。”
　　“小姐姐，你舞蹈功底那么好，选的也是《梦里千山》，也是江老师的粉丝吗？”
　　覃宣笑了笑，没有反驳。
　　“对了，小姐姐，你知不知道男一和女一是谁呀？”
　　对方一脸天真，眼眸里是满满的好奇。
　　覃宣摇摇头。
　　对方神秘地凑近：“据说是两个重量级人物，是一对影帝影后，好想知道，啊。”
　　覃宣并不关心男女主角到底是谁，她现在能做的只有稳住心态，从十人中拿到名额。
　　“那您认识江老师吗？是她的朋友吗？”年轻女人继续追问，引得覃宣稍微有点不悦，不过她良好的教养还是让她耐着性子回复了女孩这个问题。
　　“算认识吧，不过我已经很久没跟她说话了。”
　　覃宣答的很模糊，以确保年轻女人不会从这句话推断出多余的信息来了解她跟江离鹤曾经的关系，却没想到年轻女人脸色迅速一变，仿佛听到了全世界最虐心最悲情的话，笑容瞬间消散了。
　　年轻女人看向覃宣的眼中有了泪光。
　　覃宣：“……”
　　她目测这位神秘的年轻女人转过身，不知道低着头做什么去了。
　　虽然覃宣很好奇年轻女人为什么有如此剧烈的反应，但她对陌生人也实在没有窥探欲，于是她只是看了一眼年轻女人的背影，就继续看剧本了。
　　在覃宣看不到的角落里――
　　年轻女人从随身背包中掏出一个牛皮小本，摸出一只灰色定制写有“xh”字母的钢笔，奋笔疾书：
　　【宣鹤，刀：今天见了小舞，小舞淡然地说出她们俩已经很久很久没有说话了，想必分开的这些年都是真的！啊啊啊啊啊啊好虐啊，我哭了。】
　　接着年轻女人拭去眼角泪水，恢复正常，不动声色地又坐到覃宣旁边。
　　不到一会儿，试镜开始了，按照顺序，覃宣排在十人中的第六位，是较为靠后的位置。
　　不到半个小时，第一个面试者便苦着脸出来了。
　　“怎么样宝贝儿？”
　　经纪人忙上去嘘寒问暖，女明星一言不发，提起包恶狠狠地出了门，看起来试镜相当不怎么样。
　　一个小时后，很快便出来四个人，同样是脸色变幻不定，没有给在场的剩余试镜演员透露任何试镜信息。
　　半小时后，先前轻松的年轻女人也哭丧着脸出来了。
　　不等覃宣开口安慰，她便自顾自地对覃宣说道：
　　“完了，覃姐，我知道导演他老人家会让你表演一段剑舞，没想到他老人家那么较真，真刀真剑的，那剑穗啊，有那――么长，举起来都费劲，更别说还要你现场跳一段。”
　　这个年轻女人似乎是故意给覃宣打预防针一样，覃宣将她的话一字不落听进耳中，面色沉静，对面前女人的好感度也提升了不少。
　　“我就是再临场发挥也发挥不来啊！”
　　“覃姐，马上到你了，你要稳住！”
　　覃宣点点头。
　　“下一位，覃宣！”助理来休息室叫人。
　　徐丽忙走过来，给覃宣脱下大衣，一边给覃宣打气：“加油啊宣！”
　　年轻女人也跟着说道：“阿宣！加油！”
　　覃宣有些无奈：“……你叫我覃宣就好，徐姐，我有准备，你放心。”
　　年轻女人看着覃宣的背影，默念到，真的要加油啊！
　　覃宣站在门外，有点紧张。
　　她额头距离眉毛三厘米左右的地方，有一块伴随着她很多年的疤痕，平时不甚明显，但只要她一做用力的表情，这道浅浅的疤痕就会浮现。
　　李辞导演一向力求完美，不知道他究竟会不会在意。


第6章 试镜 一舞
　　覃宣走后，年轻女人迫不及待进入宣鹤CP超话，看见了醒目的超话介绍：
　　【导师江离鹤x学员覃宣，圈地自萌，不上升真人。.】超话是四年前建立的，那时候江离鹤是覃宣的导师，她们之前的互动甜蜜有爱，默契十足，两个人又都很具有姬圈扛把子的气质，江离鹤自不必说，就连覃宣也是很吸引女粉，很快她们两的CP就火了起来，成为当年的大势CP。
　　“快要改介绍了，嘿嘿。”年轻女人嘴角漏出姨母般的微笑。
　　她很快地发表了一篇短文《对于你的事，我全都记忆犹新》。
　　虽然宣鹤CP超话的活人所剩无几，但是年轻女人是超话主持人，宣鹤CP新晋的大粉头，有钱有闲还似乎是人，短短一月就成功上位，仅存的活粉都很喜欢她。
　　很快就有十几个人评论了她：
　　【太虐了，大大你想象力真不错，能想到这种虐到吐血的情节，我服了。】
　　【我哭了，什么时候大舞小舞能再同台啊，让我瞑目吧！】
　　【楼上的，之前小舞还跳大舞的舞！大舞都点赞了！这一天不远的，反正咱们活得够久……】
　　诸如此类。
　　年轻女人露出了神秘微笑，高冷回复了一个求同台的CP粉：很有可能。
　　一墙之隔的房间里，坐着的是半个《刺后》剧组的导演组，覃宣稳了稳呼吸，推门而入。
　　不是想象中的大场面，屋子里只有简单的几台仪器几张桌椅，导演坐在五六个人的正中央。
　　李辞眼前一亮。
　　他看过那一舞《梦里千山》，知道覃宣的经历，也知道覃宣非常漂亮，但亲眼见到本人时，李辞也不得不承认。
　　她长得太好了，那张即清纯又性感的脸，可塑性非常强。
　　剧中的公孙沁并不是魅惑天成的舞姬，在覃宣之前就有一个女演员把她的脸化地颇为妖艳，果不其然，李辞只是象征性地让她表演了一段，就通知那个女演员试镜失败了。
　　“覃宣？夫人沈莹对你评价极高，不要紧张。”
　　李辞架着一副眼镜，看着眼前带着明显不属于她这个年纪沉稳的年轻女人，好脾气地跟覃宣客套了一句。
　　“谢谢李导，我会努力的。”
　　覃宣定了定神，接过一旁助理递给她的打印纸，上面是她要试的戏份。
　　女二公孙沁本是江南人士，家中遭变以后，被途经江南道微服私巡的李玉堂救下，公孙沁对他心怀感恩，被他带到京城以后，才发现李玉堂竟是当场皇帝。
　　李玉堂倾心于她，加上公孙沁也爱慕这个为她全家报仇，轻剑快马的风流君王，便同意了她入宫为妃的请求。
　　为了堵住朝堂天下悠悠之口，公孙沁假意扮做一次典礼上的领头舞姬，一舞惊艳四方后，顺理成章被李皇赏赐成“贵人”。--**--更新快，无防盗上.-*---
　　覃宣需要表演的，就是她被封为贵人之后拜见后宫众位妃子的这一段，也是剧中两位重要人物，公孙沁与身为皇后的宫诃的初见。
　　全程没有搭戏演员，覃宣必须要一个人把这一段演下来。
　　细细看了一遍情节之后，覃宣点头，表示可以开始了，所有人便全部停下手头工作，一齐看着覃宣。
　　覃宣晓得自己所扮演的公孙沁与皇后宫诃之间姬里姬气的暗线，所以这一段跟皇后的见面，她必须将人物情感处理地特别一点。
　　覃宣深呼吸，慢慢张开眼，缓缓向前走步。
　　这一刻她不是覃宣，她是公孙沁。
　　那一年，她从江南道北上，来到西北皇宫，以一曲剑舞艳惊四座，无数宗室弟子达官显贵为她倾倒，当朝诗仙惊为天人，连夜写下传世名篇《观公孙氏舞剑》：
　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。
　　观者如山色沮丧，天地为之久低昂。”
　　传遍京城。
　　当时的公孙沁以为后半生再无忧愁，自己有皇帝的宠爱，有技惊四座的剑舞，有这样令旁人黯然失色的模样。
　　于是她第一次去皇后宫中时，脚下是步伐轻快，脸上是神色烂漫，无忧无虑，明艳清丽。
　　这一刻，覃宣仿佛不再是覃宣，自然而然地变换了一个人。她轻松的脚步，略带自傲的神色，仿佛让人看见了当初那位一舞倾城的绝代佳人。
　　走了几步，进了皇后宫中，公孙沁深深鞠躬，跪地，行了一个刚学会的五体投的大礼。
　　“抬起头来。”
　　公孙沁把握好时机，缓缓抬起了头，一眼便看见了端坐在众位妃子中的皇后。
　　宫诃高高在上，冷漠傲慢，身穿一件繁复绣花的黑色宫服，低垂着眼看着跪在地上的她。
　　公孙沁与她对视片刻，突然面红耳赤低下头，不敢再看她一眼。
　　在剧本上，这里只有一句话：“公孙沁一眼便看见了众多貌美妃子中的皇后。”
　　后面抬头又低头的动作，是覃宣自己加上的。
　　李辞导演点了点头，看样子颇为满意覃宣灵气十足的表演。
　　接下来便是公孙沁跪着与皇后对话，在无人对戏时，更为考验一个演员的台词功底以及对整体节奏的把控。
　　“江南人士，舞姬，父母双亡，你叫公孙沁？”覃宣脑海中的宫诃这样说。
　　“回皇后娘娘，是。”
　　公孙沁此时没有先前的从容镇定，她从未见过如宫诃这般气势摄人的女子，在与皇后对话时，她藏在宽大衣袖中的手一直在抖，声音也带了颤音。明明在无数大臣、宗室前都没有露怯的她，在皇后这里却漏了怯。
　　“今年年满二十？”
　　“回皇后娘娘，月前刚满的二十。”
　　“哦～既然入了宫，宫中便是你的家，本宫会护着你的。”
　　“谢……皇后娘娘。”
　　当时所有人都以为那句“本宫会护着你的”，不过是一句客套话，公孙沁也一直如此认为，直至很久很久之后，她才恍然明白。
　　在那幽幽深宫中，护着她的，不是自己的聪明，不是慈祥和蔼的太后，不是那位九五之尊，而是她一直怀疑排斥多年的皇后，宫诃。
　　公孙沁闻言起身，后背衣襟被汗水湿透，她慢慢坐到一旁，满室后妃都美的各有千秋，更别提那位皇后娘娘。很明显所有人都没把她放在心上，继续谈笑风声，公孙沁数次端茶喝水，面容渐由轻松转变为哀切，先前的意气风发也消失殆尽。
　　短短不到五分钟的表演，却要体现出公孙沁初入宫时心态的变化，稍有不慎，这略简单的剧情、对话，便会被演员演绎得平平无奇。
　　好在覃宣把握住了公孙沁内心的变化，并完美地演绎出来，还加上了颇有灵气的动作。
　　“不错。”
　　覃宣站定，认真听着李辞导演的点评。
　　李辞导演推了推眼镜，“你演技自然，颇有灵气，好好磨练几年必成大器，但是现在并没有到凭借演技让我一锤定音的时候，你有什么更加打动我的东西吗？”
　　覃宣定了定神：“我可以跳舞，剑舞。”
　　“好！准备一下。”
　　助理很快又递给覃宣一页纸。
　　上面只有一句话：
　　表演一段西北之战前的剑舞。
　　覃宣循着记忆，想起了剧本上、原著中关于这一段的描写。
　　西北一战时，已是李皇驾崩之后的第三个秋天，当时，西周国举国南下中原，十万铁骑来势汹汹，誓要踏平幼帝年仅七岁的中原。
　　李玉堂死后，举国无一能主持大局的名将，眼看西梁国大兵压境，朝上老臣连连上奏请求议和，身为太后的宫诃力排众议，决定带着年仅七岁的皇帝御驾亲征，北上御敌。
　　当时宫诃垂帘听政，丢下一句：“中原大唐泱泱大国，丢城不能丢骨气。”
　　临行前，先帝宠妃沁贵妃脱下长裙，摘下首饰，以素衣舞剑送行。
　　史书记载，先帝众多太妃尚在，都不同意带幼帝出征的荒唐决议，只有传言一直不和的公孙氏挺身而出，这也是公孙氏最后一次舞剑。
　　覃宣十分这波澜壮阔的一段。
　　当时她读剧本时，便哭了整整一个晚上。
　　为巾帼不让须眉，为女子气概，为她与她的情谊。
　　覃宣很快换上一身白色广袖长袍，手持三尺长剑，剑柄红色剑剑穗垂在身侧，站在房中央。
　　李辞导演含笑。
　　有的明星，现代装要远远漂亮于古装扮相，有的明星，却好像天然适合古装扮相，覃宣二者兼备，古装与现代装皆令人惊艳，但穿古装时，她身上还有常年练舞培养出来的古典气质。
　　这种气质，哪怕技艺再高超的化妆师，也无法雕琢。
　　李辞顿觉自己发现了一块璞玉，这样的人，不该演什么追梦偶像剧，应该站在最高的舞台上，让所有人欣赏她的美。
　　铿锵激烈的古筝声响起。
　　覃宣手腕一翻，挑起一个漂亮的剑花。
　　她迈开步子，走了半圈，舞起长剑，如仙人起舞，神采飞扬。
　　她跳起，转身，大红剑穗长约一米，与她翻飞的白色广袖融合为一，红白相衬，漂亮异常。
　　覃宣的步伐，动作，随着音乐声而变，时而缓慢，时而激烈，她手中的铁剑被她舞地寒光闪闪，一时间室内众人都放弃了思考，视线跟着覃宣而动，生怕错过一个动作。
　　最后，覃宣将剑舞动作与她自幼所学的中国舞动作结合起来，提剑起身，腾空而起，以剑画圆，身随剑动，音乐声愈发激烈，她非但没有露出颓势，反而走了几步做了云桥，之后悠然落地，剑光一闪，仿佛真的让人看见了那位一舞倾城倾国的奇女子。
　　音乐声停，覃宣收剑，素衣已然被汗水湿透，覃宣平下呼吸，深深吸气：
　　“导演，您刚才问我有什么打动您的地方。现在我有一个回答，我六岁学舞，今年二十四岁，从未有一天落下基本功的训练，我的身体很好，《刺后》的所有舞蹈动作您都不需要替身，我都自己上。”
　　“这就是我试图打动您的地方。”
　　室内响起一片掌声，人虽少，但很热烈。
　　“谢谢你，覃宣。”
　　李辞导演开口说话。
　　“谢谢你，让我知道，世间真可能有公孙沁这样的人。”
　　面对如此高的夸赞，覃宣愧不敢当，连忙推辞：“没有没有，谢谢导演的肯定，我还有很多的不足，需要努力。”
　　覃宣仍有一些忐忑，正犹豫着怎么开口。
　　“担心额头伤疤吗？它不影响五官，不碍事，更重要的是，有这道疤，我就知道你没有整过。”
　　有的演员纯天然，虽然演技不太好，但可以毕竟让导演执导，李辞最怕的就是自己教都教不会的演员，或者由于整容，就是做不出正常表情来的演员。
　　李辞导演年近五十，头顶秃了一片，戴着眼镜，笑眯眯说着。
　　“嗯。”覃宣诚恳地回答。
　　“好，我会尽快通知你结果的。”


第7章 迟到的女主角
　　覃宣刚一回到休息室，就被两个人缠上来堵住了。.
　　“怎么样怎么样？”两人探头过来，齐齐问道。
　　“导演让我等通知，会尽快回复我的。”覃宣回答。
　　听闻她这一句话，两人脸上露出不同神色，经纪人徐丽脸色瞬间变成哭丧一般，年轻女人却展颜而笑。
　　接下来的时间便成了两人各执一词的争辩会，徐丽说八成没辙，年轻女人说一定可以，覃宣没有理会两人，她感受到一道审视目光，于是凭着第六感望过去，正好与正在打量她的王思对视。
　　两人互相点头，算是打过招呼。
　　直等到下午三点多，最后一位面试的王思走进休息室，神色轻松。
　　想必面试很是成功。
　　覃宣先前用手机网页搜索了王思的履历，发现她是自己在北舞的学姐，并且拿了“最佳女配”，舞蹈功底想必不会比自己差，演技应该要比自己好一些，覃宣看完这些之后，便觉得自己应该不会很稳了。
　　果不其然，十个人中，有八个被李辞导演当场拒绝，剩下的两个，王思和覃宣，被告知回家等候消息。
　　“我叫李沉黛！覃宣，你要记住我啊！”
　　两人告别后，叫李沉黛的年轻女人冲着覃宣的小轿车吼着。
　　回家的一路上，徐丽都在苦口婆心地劝诫覃宣看开点。
　　“宣啊，不就是一个配角么，咱还不稀罕拿呢，最近经常上网，你微博又涨了五十万粉，这一个月，上过三四次热搜了。”
　　覃宣点头不语。
　　“宣啊，我肯定好好把握机会，以后给你接更多剧本，这不，又有两个剧本送到我手上了，虽然傻白甜了点，但好歹是女主，不是？”
　　覃宣终于没忍住，眉眼一弯，冲徐丽一笑。
　　徐丽当下身子一抖，拉长了脸：“别这么冲我笑，我，笔直，上有老下快有小，不想弯。”
　　覃宣收起戏谑表情：“其实能跳《梦里千山》就已经是我的好运了，我的运气一向不多，不过徐姐，只要我还有一丝希望，就不会放弃。”
　　半个月时间很快过去，随着网剧的热播，覃宣有了一些热度，通告活动也多了起来。
　　李辞导演那边一直没消息，想必对方一直举棋不定。
　　直到她以为这个角色就这样黄了的时候，沈莹发来消息，通知她下周三飞往西安进组，参加全组剧本围读，之后，没她戏份时，她可以自由选择待在剧组或是出去工作。
　　覃宣把屏幕擦干净，认认真真重新看了一遍。
　　是的，她，赢得了公孙沁这个角色。
　　是真的。
　　覃宣腾身而起，跳到地板上连续两个侧翻，哼了半首歌，才平复下激动的心情。
　　“太好了！”
　　虽然她还很疑惑导演为什么选择了她而没有选择王思，想知道导演为什么最后选择了自己，但巨大的喜悦暂时压过了这些疑问。
　　一会儿后，她故作淡定地把消息截图发给了经纪人。
　　不到半分钟，对面发过来一条语音，覃宣点开，是一阵“啊啊啊啊啊啊啊啊”尖叫声，中间参杂着几句牛逼，震耳欲聋。
　　覃宣有些孩子气地扑到被子上，把那条消息看了又看。
　　她如今早已较刚出道时稳重太多，在别人面前时，周甚至有常年习舞留下来的温婉气质，也只有这些时候，才会露出她这个年纪该有的阳光朝气。.
　　周二时，徐丽给她准备了整整两大箱行李，覃宣推掉了一个不算重要的活动，提前进了剧组。
　　西北影视城如正西北之地，给人的感觉大气宏伟，覃宣也更期待接下来拍摄的日子。
　　她们住进了紧靠影视城，被剧组包下的一个四星级酒店，主演们住在顶层，她没有花太多功夫四处闲逛，一经入住就认真看起了剧本。
　　第二天的剧本围读，选在酒店的圆桌会议室，覃宣到时已经在场了不少演员，她坐在导演李辞右手边间隔一个空位的位置上。
　　按照番位，导演两侧依次是男一女一，男二女二……剩下的台词不多的演员则没有资格上桌，靠着墙坐成一圈。
　　女三竟然是之前试镜时认识的李沉黛，覃宣一进门就认出了她，对方冲她明媚的笑了笑。
　　圈内很多剧组并不会围读剧本，但是李辞导演的的剧组，演员们无一例外，都必须来。
　　不知不觉，会议室已经满满当当，演员们三三两两的低声寒暄。
　　男一号进来时，会议室不少人都沸腾起来。
　　陈旭，是娱乐圈近几年口碑与作品都飞速飙升的一位新晋影帝，他风度翩翩，身材高大，走路带风。
　　“旭哥！”
　　“哇竟然是旭哥，李导厉害！”
　　陈旭坐在导演李辞左手边，笑道：“李导久等了。”又转头跟圆桌上的主演们招呼：“大家好！”
　　覃宣跟着众人一齐说了声“旭哥好。”心中又隐隐好奇起来，以陈旭如今的地位，又有哪位影后可以压他的一番呢？
　　剩下众人似乎也都在小声讨论饰演宫诃的人，到底是谁。
　　随着时间的推迟，时针已经逼近十点钟，演员们慢慢止住了嘀咕声等待围读开始，女主角的位子却一直空着。
　　“李导，您给我交个底呗？我的皇后，到底是谁？”男主陈旭显然也不知道，他有点坐不住。
　　李辞导演一脸高深莫测：“等会儿你就知道了，她今天居然迟到了！”
　　十点钟了。
　　分针又走了一点点。
　　演员们低头认真看着精简过的剧本，会议室里只留笔画声，纸张翻页声，或者偶尔的咳嗽声。
　　“吱――”
　　木门微微开合声打破了平静，所有人齐齐抬头，不由自主被吸引视线。
　　迟到的女主角来了。
　　来人垂着如瀑长发，披着一件薄款风衣，她胸口墨绿色衬衫上别出心裁地点着一件碎钻胸针，闪闪发光，但有那张脸在，任何配饰都不能喧宾夺主，她看起来风尘仆仆，却依旧美得让人一阵失语。
　　先前陈旭的出场根本不算什么了。
　　几秒钟后，会议室彻底轰动起来！
　　影后江离鹤，是一般圈内人眼里太遥远太耀眼的存在。
　　她十六岁出道，二十岁时在春晚一舞成名，二十二岁凭一部电影《风声鹤唳》包揽银象奖，二十五岁凭借角色徐水将金驹奖、千花奖、金鲤奖、银像奖、华章奖五大亚洲影后奖杯收入囊中，后又成为影史上第一位斩获欧洲三大电影节桂冠的华人女星。
　　她的获奖荣誉如果细细掰扯开来，恐怕比演员们此刻手上精简过的剧本还要厚上一些。
　　据不完全统计，江离鹤是娱乐圈明星们口中最多被cue到的人，不少明星在采访中直言“想跟江老师合作”“能跟江老师同台就够了”“最想成为江老师那样的人”。
　　所有人目光都在江离鹤身上，只有看清了来人的覃宣心跳漏了一拍，脑袋发蒙。
　　怎么是她？这么巧！不过虽然在意料之外，却也在情理之中，自己早该想到的。
　　覃宣偏移过视线。
　　“卧槽江影后！”
　　“啊啊啊啊啊啊江老师！”
　　“好A啊！”
　　江离鹤微微一笑，撩拨了一下额边稍乱的发丝，不经意的动作都散发着一阵独属于她的成熟魅力：
　　“抱歉，各位，我来晚了。”
　　“没事！”会议室里热情持续高涨。
　　接着覃宣听到了高跟鞋咯噔咯噔的声音，听到了身侧椅子被轻轻拉动，江离鹤径直坐在了她身边女一号的位子上。
　　“江姐，没想到是你！你好！”
　　影帝陈旭自上桌子来只跟两个人打过招呼，一个是导演，另一个就是这位迟到的女主角，不过显然后者并不怎么在意他。
　　江离鹤嗯了一声，脱下身上的大衣，挂在椅子靠背上。
　　覃宣闻到了分外熟悉的香水味，让她一阵心悸。
　　这款香水是江离鹤的私人订制，前调冰凉，中调略带刺鼻气味，后调花香才会慢慢显现，藏在一片凉意之中，就如江离鹤本人藏在皮相下的内敛温柔。
　　当年她们异地时，覃宣很想她，晚上睡觉前就会抱一件沾满了江离鹤味道的大衣。
　　后来跟江离鹤分手之后，大衣上的香水味也没有了。
　　“好，女主演到了，你们满意吗？”
　　李辞开口，压下会议室里的躁动。
　　“满意！”
　　回应他的，是众人超大声的满意。
　　“好，大家来自我介绍一下吧，离鹤，你差点迟到，就从你开始吧。”
　　江离鹤款款起身：“你们好，我是饰演宫诃的江离鹤。”
　　声音清朗，语调柔和，说话拿捏有度，会议室里响起一片掌声。
　　覃宣右手在腿侧握紧成拳，克制住微微颤抖的手，勉强让自己镇定下来。
　　“我，陈旭，你们的陛下。”
　　一片哄笑。
　　轮到覃宣了。
　　她缓缓起身起身，清了清嗓子：“我是饰演公孙沁的覃宣，谢谢大家。”
　　李辞带头鼓掌。
　　覃宣慌忙坐下，冲李辞导演点头答谢时，壮着胆子用余光飞速瞥了一眼坐在她身旁的江离鹤。
　　江离鹤淡然端坐，修长的手捏着两页剧本，正饶有兴趣地看着，她的注意力完全不在覃宣身上。
　　覃宣不动声色转头，低头，也将视线投在了剧本上。
　　既然江离鹤可以这么自然，她也一定可以。
　　“我是饰演李婉的李沉黛。”
　　“我是饰演……”
　　一个接一个的演员自我介绍，包括戏份很少坐在墙角的演员们。
　　“好了，相信大家也对剧组的人有一个基本的了解了，接下来，你们三位主演便给大家带个好头吧。”
　　说是男一女一女二，可是看过剧本的人都心知肚明，陈旭饰演的李皇剧情过半时便已驾崩，所以覃宣的戏，比陈旭还要多一些。
　　他们三人，是名副其实的三位主演。
　　陈旭哈哈大笑，看着对面一个低头一个端坐的两位女演员，说道：“江姐在，我可不敢班门弄斧，女士优先！”
　　李辞导演也笑呵呵表示赞许，等待着江离鹤与覃宣的对话。
　　江离鹤合上剧本，清了清嗓子：“抬起头来”。她声调一变，简简单单的四个字里，却有着不容忽视的威仪气度，让人不能拒绝。
　　覃宣闻言抬头端坐后，才明白江离鹤并不是叫她，而是对戏已经开始，江离鹤选择的是宫诃公孙沁第一次见面，公孙沁跪在殿上，身为皇后的宫诃让她抬起头来。
　　覃宣微恼，恼的是自己下意识又听了她的话，可她很快把这点情绪压下去，对戏开始了。
　　虽然只是念台词，但她不能分神。
　　这是公孙沁与宫诃的初见。
　　时隔三年，覃宣与江离鹤的第一句话，借由皇后的台词说出。
　　覃宣恍惚间体会了一种叫缘分的东西。
　　她进入状态，这一段台词倒背如流。
　　“江南人士，父母双亡，舞姬，你叫公孙沁？”
　　江离鹤又念了一句，对戏时她的声音比平常更冷且端庄，不带丝毫个人感情。
　　“回皇后娘娘，是。”
　　覃宣答道。
　　两人一唱一和，一来一往，配合十分默契，虽覃宣气势不如江离鹤，却并没有被江离鹤的气场压制。
　　“今年年满二十？”
　　听到这一句话，覃宣突然想起了什么。
　　覃宣二十岁时候，也是这样，作为学员站在台下，坐在台上的导师江离鹤这样问她。
　　覃宣以为旧时的记忆已经被她埋藏地很深，深不见底，永无天日，没成想只需要一个契机，这些记忆便铺天盖地地涌出来，宛如一场将她整个人淹没的海啸。
　　她就这么愣住了。
　　“咚――”直到江离鹤手指轻敲了一下木质桌面，覃宣才恍然回神，赶忙说道：
　　“回皇后娘娘，年前刚满的二十。”
　　江离鹤没有立即说话，而是顿了顿，让她停顿的时间跟覃宣保持一致后，才缓缓开口：
　　“哦，既然入了宫，宫中便是你的家，本宫，会好好护着你的。”
　　前半句语气如常，而后半句“本宫会好好护着你的”，江离鹤却故意停顿，也压低了声音。
　　仿佛是情人间独有的低语。
　　覃宣侧过脸去看她，却发现江离鹤面无表情，并没有丝毫别的神色，覃宣有些慌乱地拿过桌上的茶杯，端起来喝了一大口。
　　这一段结束。
　　其余演员们很配合地鼓着掌，覃宣一边喝水，一边听到李辞导演正小声与江离鹤交谈。
　　“不得了了，我还很少见有女演员能不被你压了的！”
　　李辞低低说道，似乎不想让覃宣听见。
　　“我还怕小覃招架不住你呀！”
　　正喝水的覃宣：“……”，她怕自己咳嗽出声，赶忙放下茶杯。
　　江离鹤神态隐隐有些疲惫，似乎不想进行这个话题，随口反问道：“是么？”
　　李辞导演又压低了声音嘀咕了什么，这下覃宣彻底听不到了。


第8章 您
　　剧本围度会一直持续到晚上，覃宣才有机会从那个让她略微不自在的地方抽离。.
　　江离鹤坐在她身边时，无论干什么，覃宣都会分一部分注意力给她。
　　自助餐厅是酒店特意为剧组开放的，来此用餐的基本都是剧组的演员，进组第一天，大家热情都格外高涨，餐厅里人头攒动，七七八八的讨论声也难免传到了覃宣耳朵里。
　　实在是太吵了。
　　覃宣低头吃了几口成色不错的蔬菜沙拉，端起餐盘起身，准备离开这个嘈杂之地，一个人的名字却正好落尽她的耳中。
　　“江影后助理好像叫了一个私人医生来了酒店。”
　　“是吗？”
　　“对，听说江影后公司出了问题，前一天人还在美国，连夜回国，后又直转的西安，都没有休息就来参加围读了。”
　　“天，她好敬业啊。”
　　“要不说人家是影后，咱们是十八线呢。”
　　几个女演员抱团，自嘲笑着，语气酸溜溜。
　　覃宣离开餐厅，坐上直梯，直达顶层，走到江离鹤门口。
　　有些鬼祟的她抬手叩了叩房门，房门发出轻轻的一声咚，覃宣听到后，仿佛听到了什么恐怖的声音般回神，一溜烟返回自己房间。
　　心里又庆幸，又失落。
　　覃宣拉开窗帘，顶楼日光透过窗户照射进来，她躺在柔软的床上，她眯起了眼，准备睡个午觉。
　　却不得不想起很多往事。
　　遇见江离鹤时，她十九岁，江离鹤二十八岁，当时覃宣以专业第一考上北舞，签约公司被公司看中，加入选秀节目，一开始，人气就在出道位。
　　当时的她明媚张扬，在最骄傲的时候遇见江离鹤，不计后果地大胆跟她相爱了。
　　在节目到了后半段，覃宣的人气一步一步涨高，跟江离鹤的感情也很甜蜜，那半年让覃宣很开心，开心到她自己心里都会发慌。
　　那一段日子应该是她最快乐的日子，即使在今天，覃宣也不会否认。
　　“嗡――”
　　一旁的手机震动了，覃宣抬起手，是经纪人徐丽拨打过来的电话。.
　　“喂？徐姐，什么事？”
　　对面徐丽仿佛在走路，声音不稳。
　　“没事，第一天还顺利吗？”
　　“还可以。”
　　覃宣心不在焉应付着徐丽。
　　“女主角是谁啊？”
　　电话那头的徐丽十分八卦，覃宣对她的猎奇心理哭笑不得。
　　“怎么你也这么好奇？”
　　“那可不！宣啊你不知道，我在八组兔区微博豆瓣常年驻扎，网友们猜《刺后》的女主都已经猜地快疯了，我的网友姐妹们一秃秃一片的，你快告诉我宣，我这一天天抓耳挠腮的，多不容易！”
　　覃宣犹豫了一下，似乎在考虑怎么称呼江离鹤，最终，她有些无奈说道：“是江离鹤。”
　　她的名字从自己嘴里说出来有些陌生。
　　对面沉默了两三秒：
　　“太巧了吧？怎么会这样？她不是不演电视剧吗？会不会是特意为了你接的？要不然这也太巧了吧！”
　　江离鹤只有刚出道时演过几部电视剧，后来成为电影咖后，便一直活跃在大屏幕，业内也基本没有电视剧剧组可以请的动她。
　　覃宣觉得荒唐，轻声冷笑：“你百合小说看多了吗？没事我挂了。”
　　“等等！我看过《刺后》的原著！那个皇后不是跟舞姬……宣？你要跟江老师演这么姬的戏？真的没问题吗？！”
　　真的没问题吗？
　　“宣啊，你要把持住啊！不要重蹈覆辙！”
　　徐丽在电话那头苦口婆心。
　　覃宣在电话这头望天。
　　“你淡定，我又不是小孩子了。”
　　徐丽顿了顿，“这倒也是。”
　　“况且你现在去问她，你觉得她还会对我有什么想法吗？”
　　“宣啊，你们当时究竟是怎么分手的啊？怎么江老师那时刚回来不到一个月，你们就……后来你妈妈又出了事，你当时瘦地……咱也没敢问，现在你能告诉姐，当时到底怎么了？”
　　覃宣想到那一段很艰难的日子，回忆哽在喉咙里，说出来的字却并不沉重，覃宣语气如常：
　　“我不想妄自菲薄，她也没有错，当时是我们统一达成的默契和平分手，大概是因为真的不配吧。”
　　覃宣挂了电话，望着窗外夜色，百感交集。
　　人这一生不能料定的事情有太多太多了。
　　那么久了，江离鹤在她心中终于变的极平淡，其实覃宣是一个很有仪式感的人，那场舞就是一场告别。
　　等覃宣完成最后一个承诺和未了的遗憾，她就可以彻底忘记她。
　　谁知那场舞却把江离鹤重新牵扯进了她的生活。
　　覃宣闭上眼。
　　一闭眼，想起分手那天的情景。
　　当时江离鹤轻轻说：“那我走了。”
　　覃宣当时动了动嘴，什么也没说。
　　那会儿下着雨，覃宣一个人站在公寓门口，江离鹤把身上大衣脱下，披在她身上，上车离开。
　　那之后的再次见面，就是今天了。
　　睡前想了太多事，导致她睡的不安稳，做了一些零零碎碎的梦。
　　清晨，她循着多年来的习惯来到舞蹈室，进行每日必备的基本功训练。
　　舞蹈室是剧组特征辟出来的，却好像并没有人用。
　　昨天覃宣压腿只做了一组，远远低于她平时的量，所以昨天没有做完的量今天要补上，一般的把杆拉伸平底劈叉对她来说意义不大，覃宣在劈叉的基础上，在一条腿的前方垫了近五块瑜伽砖，就那样劈下腿去。
　　两腿腾空，整个身体的重量都在拉伸她的双腿，不会舞的人看着就会觉得受不了。
　　有一点点疼，不过这都是她无数次习惯轻微疼痛，覃宣神色如常，只是一会儿就出了汗。
　　舞蹈室里一面是巨大的镜子，可以让舞者时刻注重自己的形体，另一面是巨大的落地窗，窗前有舞蹈把杆，配置很好，很明亮。
　　过了二十分钟左右，覃宣的额头已经出了汗，她换了条腿，依旧在坚持。
　　又一个二十分钟过去，覃宣终于起身。
　　她满头大汗站起来，因为长久用力，双腿一软，就要跌倒在实木地板上，却被一只手揽住了腰。
　　覃宣穿着白衬衫，浑身发热，对触觉敏感的很，她一瞬间就有点痒，但这双手很有分寸，来的快去得也快，还没等覃宣感受到不适，就及时放开了她。
　　很礼貌很让人舒服。
　　对方只是扶了她一下，并没有多余的动作，覃宣正要回过头道谢，赫然对上一张万分熟悉的脸。
　　舞蹈室门没关，这人轻轻走进来，没来得及多反应，就看到有人腿一软要摔倒了。
　　一时无语，空气静下来。
　　白色纱质窗帘被微风拂动，空气里有江离鹤身上微冷的香，清晨投射进来的阳光浅浅铺在两人之间，仿佛也悄悄隔绝了这些年的时光。
　　她们对视。
　　江离鹤十分随意的抱着手臂，微卷的褐色长发披在胸前，她穿一款GUCCI白T，末尾很随意地系在黑色运动裤里，衣料很薄，隐约可见她的纤细腰身，再往下，是极漂亮的胯部，继续往下，是充满线条感的双腿。
　　江离鹤显然也在认真打量着她。
　　覃宣眨眨眼，想说点什么。
　　还是江离鹤率先放松了神情，打破了安静，说道：“小心点。”
　　覃宣移开视线：“谢谢。”
　　阳光下，覃宣下巴上有一颗汗珠，将滴未滴挂着，可人极了，江离鹤微微一抬手臂，似要伸手为她拭去，覃宣却下意识地一躲，身子一侧。
　　江离鹤收回动作，微妙的情绪被她藏在眉间，覃宣没有发觉。
　　她转而弯下腰，“这个你不用了吧？”
　　“您用吧。”
　　覃宣轻嗯一声。
　　听到她的称谓，江离鹤又很明显地怔了两秒钟。
　　接着才如常地拎起浅黄色瑜伽砖，走到靠窗处，从手腕上摘下墨色发绳，挽起长发，活动四肢。
　　覃宣慌忙出了舞蹈室，呼出一口气，解放了拿捏着的呼吸。
　　和善、礼貌、疏离，是江离鹤面对所有泛泛之交时的标准态度，覃宣很是清楚。
　　可她依旧莫名的紧张。


第9章 她为什么不答应我
　　上午覃宣熟悉了一下剧组，跟李辞导演谈了谈。.
　　李辞亲自对她说，《刺后》中，公孙沁的前期形象是比较丰腴明艳的，覃宣目前裸身高168，体重95斤，导演建议她在二十天内增重到100斤，这样从形象上来说更贴合公孙沁这个人物。
　　然而对于覃宣来讲，她每天要抽时间进行中国舞的基本功训练，已经养成习惯，体重常年稳定在95斤以下，增重对她来说，有着不小的难度。
　　覃宣从小就不爱吃零食，什么同龄人甘之如饴的火锅、烧烤、海鲜之流，她都很少去吃，也不怎么爱吃。
　　视火锅如命的经纪人徐丽曾经痛心疾首地指控她：
　　“火锅都不爱吃！你可太反人类了！”
　　午饭时，她惯性挑选了一大堆蔬菜，又重新折返，选择了一堆热量很高的油炸食品。
　　“覃姐，我能坐这儿吗？”
　　覃宣面前的餐桌是实木材质的正方形餐桌，铺了白色餐布，中心摆了鲜花，一边靠窗不能坐人，剩下三边都可以坐，除了覃宣占据的一个座位以外，还有她对面跟她侧边的座位可以坐人，李沉黛径直坐在了她的对面。
　　李沉黛在《刺后》里饰演的是李皇最宠爱的一位小公主，戏份不重。她家里的背景似乎很大，剧组人员对她很尊敬不说，就连李导对她的态度也很是纵容。
　　这位大小姐脾气张扬，性格放肆，刚进组就请了假，刚刚才回来。
　　“请假回来了？”
　　“对，去了我家轻轻家里。.”
　　“嗯。”
　　“吃这么多呢？”
　　覃宣：“……”
　　覃宣不想细细解释。
　　“那覃姐你听听我的事？”李沉黛眉梢扬起，仿佛有藏不住的喜事，覃宣便知道这件事她必须听了。
　　“好啊，如果你想说，我愿意听。”
　　“她叫池轻，是我叔叔李辞当年在导演系的学生，我十六岁的时候，就认识她了……”
　　当时十六岁的李沉黛去了大导演叔叔家玩儿，坐在沙发上，玩儿着叔叔捧回来的一溜儿奖杯，看到从卧室走出来的池轻。
　　李沉黛清晰地记得那是一个昏黄的午后，池轻穿着一身黑色运动服，脖上挂着单反，长发拢在身后，额头上的碎发很好看。
　　看见李沉黛看着她，池轻也跟着笑了，她抬起手里的相机，相机冲李沉黛咔嚓一声。
　　画面永远定格在单反内存里，也定格在李沉黛的心里。
　　池轻当时是大三，二十一岁，比她大五岁，认识李沉黛以后一直很宠她。
　　李父是国内首屈一指的传媒公司老总，李沉黛是他的女儿，在十八岁生日时，李沉黛收到很多礼物，全球限量款手表，定制首饰，无数银行卡……却都不及池轻送她的。
　　池轻没有很多钱，作为导演的梦想和摄影的小爱好已经让她的生活捉襟见肘，她绞尽脑汁想了很久要送李沉黛什么样的生日礼物。
　　最后，池轻把自她们相遇那天起，自己亲手拍摄的照片一张张印出来，在相片背后用钢笔写上文字，在她的公寓里做成了一个厚厚的相册，包装好后，送给李沉黛。
　　“当时在我家，她看着那么多贵重的礼物，有点不好意思拿出她送我的白色相薄。”
　　想到这儿，李沉黛忍不住笑出声，“她真傻，你说她比我大了五岁，也不知道大到哪里去了。”
　　所有金钱之类的身外之物她都不在乎，只在乎一个愿意用心给她做礼物的人。
　　十八岁生日那天李沉黛领着池轻回了自己家，独栋的洋房，一眼望不到头的茂密绿植，大理石地面上停着很多池轻不认识的车。
　　池轻把众星捧月的小公主拉到花园露天阳台上，脸色微红地跟她说：“我就不要送你礼物了吧，我的礼物……不好。”
　　聪明如李沉黛，怎么会不收下她的心意，于是她跳跃着抢过池轻背在身后的相册，一眼都不去看那些名贵的、堆在墙角的礼物。
　　“啊！！！池姐姐！是相册！我从来没见过，超棒的！”
　　那一刻，刚刚成年的李沉黛明白了她自己的心。
　　她喜欢池轻，不是妹妹黏着姐姐的喜欢，不是喜欢朋友的喜欢，是恋人的那种喜欢。
　　这个念头一开始也吓到她了。
　　只不过李沉黛生日就在二月十四日情人节那一天，也许是受了神秘的星座力量的影响，生性活泼，外向，热爱新事物的她没多久就接受了自己的性取向，然后对池轻展开了长达四年的追求。
　　“今年是第四年，对。”
　　李沉黛有气无力，“你说我追了四年都没追上她，是不是这一辈子也追不到了啊？”
　　覃宣看着先前笑得明媚的年轻女人现在变脸一般哭丧着脸，脸上愁云密布，委屈地快哭了。
　　覃宣抿唇一笑。
　　“覃姐，你还笑……”
　　这边李沉黛看见覃宣的笑容，心里更加不是个滋味了。
　　她想起宣鹤悲了，覃宣也很惨。
　　覃宣收敛起笑容：“我如果没理解错的话，这位池轻小姐，她的经济条件，似乎不是很好。”
　　李沉黛喝了一口果汁，点点头：“对，她是外地人，在北京租房住，每个月的收入需要付房费，要自己生活，给我买礼物，还有她的爱好是摄影，都需要很多钱。”
　　“哦～”覃宣心下了然。
　　“你说她为什么不肯接受我呢，这样她的一切问题都迎刃而解了，我难道还会看不起她吗？”
　　“她明明知道我的心意的，我很难过，真的很难过，我花了太多时间了……”
　　说到这儿，李沉黛鼻子一酸。
　　“你不懂她。”
　　“嗯？”李沉黛发出一声带了鼻音的疑问。
　　阶级地位，巨大的金钱差距，未完成的梦想，没有归宿的迷茫，不安分的自尊，这些东西怎么会让一个本就自卑的人说出自己的爱意呢？
　　当局者迷，覃宣清，并非她慧眼独到，而是她，感同身受。
　　“等你真正懂了她的时候，你就会明白，她为什么不答应你了。”


第10章 那段小视频
　　摄影棚里，主演们正在为拍摄定妆照准备着。.
　　男主角陈旭穿着龙袍与穿着凤袍的江离鹤站在一起，看上去很是登对，李沉黛则站在覃宣身边，暗中留意着覃宣与江离鹤的一举一动。
　　不过她失望了，这两位正主并没有什么交集。
　　直到拍摄合照时，几乎要被刀死的李沉黛才目露精光，紧紧盯着江离鹤与覃宣两人。
　　江离鹤穿着端庄大气的黑色凤袍，寻常女演员穿上身会显得矮胖的服装她驾驭地游刃有余，很是高挑有气质，展现了古代贵族女子玲珑苗条又保守的美。
　　覃宣更不必说，她穿着剧组定制的白色舞服，极好的面料柔软贴身，将她自身完美的曲线展露无余。
　　主演之间根据不同的人物关系与命运会安排不同的拍摄姿势，李辞导演思考了很久，决定她们两人之间摆一个对视的pose。
　　宫诃与公孙沁，明面上关系为皇后与后妃，实际上却远不至此，还有很多复杂的牵扯，因此要把握好她们两人之间的张力。
　　背后是白色的布料背景。
　　覃宣站在摄像机前，看着江离鹤向她走过来，保持着镇定。
　　“好，你们二位先面对面站着。”
　　江离鹤比她高半个额头，给她一种隐隐的压迫感，本是要对视的情景，覃宣率先错开视线，盯着场外忙碌的工作人员。
　　“覃老师，请看着江老师。”
　　摄像师傅适时提醒道。
　　江离鹤嘴角提起一个小小的弧度，略微垂下眼脸看着覃宣，眼神如常，神色平淡。
　　覃宣收起乱窜的想法，按照摄影师的要求，终于抬眸看着江离鹤。
　　首先对上的是她的眼睛，琥珀色的瞳孔，如欧美人一般浓密卷曲的睫毛，像两道漩涡，人们会不自觉被卷进其中，覃宣没有多看，视线在江离鹤脸上快速流连，接下来是高挺的鼻子，山根与鼻梁堪称整形样本，微翘的鼻尖画龙点睛，让她整张脸徒升一格，最后是一张显得有些寡淡的唇。
　　江离鹤的唇薄，她又偏爱冷色系的口红，每次对覃宣勾唇而笑，就会显得禁欲又诱惑力十足。
　　曾经的覃宣每次看到她这样，都会想要一口咬下去。
　　埋藏着的回忆，只要一个机关打开，就一发不可收拾。
　　“看我。”江离鹤低低说。
　　这人能把她的回忆勾起，又能轻易把它关闭。
　　“啊？”
　　覃宣挑了挑眉。
　　“两位老师，你们离的稍微近一点。”
　　摄影师在镜外恳求。
　　江离鹤闻言前跨了一大步。
　　覃宣瞬间看到某张面孔放大了一倍在她眼前，熟悉的香水味把她包裹。
　　她有些别扭不自在，但她没有办法，也象征性地往前迈了一小步。
　　看到她的小动作，江离鹤眼神微变。
　　更近了一步，能听到对方的呼吸声，仿佛下一秒两个人就会抱在一起。
　　她们的鞋尖碰在一起。.
　　覃宣抬眸，与她对视。
　　这样的距离……江离鹤抬手就能把她圈在怀里，她向前一探，也就能靠在对方清瘦的肩上，覃宣耳根微微发烫。
　　工作人员把覃宣背后的风扇打开，自覃宣背后吹来了冷风，风扬起她披散着的长发，柔顺有光泽的头发贴着她身上的白衣，自背后滑到胸前。
　　起风了，江离鹤低头，眼神宠溺。
　　摄影师抓住这一幕，不停歇地按着快门。
　　镜头平推，她们要继续保持着这个姿势，她看着她，她看着她。
　　太久没跟对方这样对视了，覃宣觉得心底升起了许许多多异样的情愫，似乎也有一些话想跟她说。
　　过得好不好，身体怎么样？
　　江离鹤面对着风扇，顶着强风保，眼睛很快不适起来，她眨了眨眼，眼眶迅速微红，像是饱含着深情与隐忍。
　　在场的很多人在围观，有一瞬间他们也突然觉得，这两人并不是是合作伙伴，而是一对经过了分分合合的恋人。
　　覃宣也看见了她变红的眼眶，她心里窜起几丝很轻的心疼，她想快速结束拍摄，于是更加配合地回望回去。
　　“牵一下手。”
　　摄影师继续指挥着。
　　几乎是同一时间，江离鹤的右手动了动，覃宣左手犹豫了片刻后，便准确地握住了对方的手。
　　没有去低头寻找对方的手，没有无措，仿佛这个动作已经做过很多遍。
　　她们能彼此感受到对方柔嫩的皮肤，纤细的手骨，两人都没有用力，而是自然而然地轻轻握在一起。
　　江离鹤食指有一圈淡淡的戒指印，似乎刚刚才把戒指摘下，那么食指上的戒指是什么意思呢？她有男朋友或者是女朋友了吗？
　　“好了，谢谢两位老师的配合。”
　　江离鹤松手，后退一步，闭上了眼睛，抬起手指按摩酸涩的眼眶。
　　覃宣心脏后知后觉地跳动起来，她快步走开后，才放开了呼吸。
　　突然被塞了好多糖的李沉黛容光焕发：“覃姐，你脸怎么红了？”
　　“？”
　　“可能是热的吧，我穿的打底有点多。”
　　欲盖弥彰的解释，并不重要，重要的是，李沉黛知道了。
　　两人一定有点什么。
　　李沉黛露出姨母般的笑。
　　而后几个主演又分别拍摄了定妆照，晚上，定妆照准点发布。
　　三大主演的名字在九张配图之上：
　　江离鹤饰宫诃，陈旭饰李玉堂，覃宣饰公孙沁。
　　引起轩然大波。
　　圈内圈外很多人都在关注着《刺后》剧组，都在好奇谁是这部电视剧的女主角，消息一出，直接爆上头条。
　　阔别七年，江离鹤回归荧屏，这位电视剧出道的N金影后似乎要找回自己的初心，路人比粉丝跑的更快，已经有大量看到消息的人表达了期待。
　　相比于女主角来说，男主的选角就显得有点中规中矩，更多的人被女二号吸引了目光。
　　单人定妆照里，覃宣穿着一身红白相间的滚边白裙，手持长剑，冲镜头回首一笑，她明明施着淡妆，眉眼却太过精致，明明只是简单一笑，玲珑古韵却透过照片而来。
　　她太有气质了。
　　所以在七张定妆照里，人们只注意到了江离鹤和这位平分秋色的新人。
　　覃宣微博不断刷新，一连串不间断的红色提醒导致她的手机险些卡死。
　　各种娱乐号纷纷转发剧组微博并艾特了她，短短一小时，她的微博消息提醒就达到了千万量级。
　　微博热搜也一连占了七个。
　　一条电话打了进来。
　　“宣啊！你太争气了！”
　　经纪人徐丽在电话那头兴奋嚎叫。
　　“公司给你派了三个人过来！你也是有自己团队的人了，微博上你的后援会也打理得井井有条，开心吗！”
　　覃宣在娱乐圈底层呆了整整三年，怎么会不知道这只是公司想要控制她防止别人挖墙脚的行为，所以她并没有太过激动。
　　“我会好好努力的。”
　　经纪人也必定知道公司的手段，覃宣也没有扫了她的兴：“我这是要翻红了吗？”
　　“哪儿能！你这是要爆红了！红的发紫！”
　　过了一会儿，覃宣发现她好像真的爆红了。
　　不过是在姬圈？？？？
　　覃宣一脸问好。
　　作为一个高中就混迹姬圈的资深姬佬，她依然知道姬圈的一举一动，也知道圈内很多扛把子，很多产粮的大触。
　　可现在为什么现在微博贴吧论坛都是她跟江离鹤对视的照片啊？
　　她作为一个不会写文不会画画没有剪刀手的底层姬佬，从未想过自己有一天忽然就成了大大们的讨论对象。
　　【这是什么神仙剧照！你看看宫诃和这位舞姬的对视！妥妥的年上宠溺攻x年下傲娇受啊！】
　　某写手大大起了带头作用。
　　【我可以瞑目了！有生之年江老师终于姬情片了！江老师我可以呜呜呜，不！江老师是这个小姐姐的！我开始画小黄.图了，你们说谁攻好？】
　　某画手大大不甘示弱。
　　【江老师和小姐姐有一段哦～嘿嘿，指路b站宣鹤，你们早就该磕了。】
　　某知名剪刀手激情转发。
　　【楼上的，想打开新天地的大门，指路b站视频：江离鹤捡灯牌哦。】
　　面红耳赤刷着评论的覃宣一愣，捡灯牌？她作为cp中的一位正主，这是什么戏码？
　　她马上打开b站，看到一个模糊的影像，灯光昏暗，像素也不太行，发表时间是两年快三年前。
　　像是一次地方台的晚会。
　　散场的时候有位cp粉没有走，她看见作为压轴唱歌出场的江离鹤在晚会过后去而折返，将一个灯牌捡走了。
　　虽然看不清灯牌上具体的字，但up声称那块灯牌上的字，就是：宣鹤。
　　一共短短十几秒的视频，真实性已不可考究。
　　覃宣刷了两遍，右手用力捏着手机。
　　如果她捡的真的是灯牌……那么当初跟她分手后，江离鹤是不是并没有看起来那么潇洒，那个时候，她还在怀念她们吗？
　　覃宣正想再认真看一遍，突然发现视频下架了。
　　很明显，被专门的团队公关了，覃宣想了想自己经纪公司也只有一位一姐影后配得上这样的公关速度，那么很明显，就是江离鹤团队做的。
　　一墙之隔的隔壁，影后经纪人唐又刚刚挂掉电话。
　　江离鹤沉默地站在一边，斜靠在隔断酒柜上，手里捏着一杯白兰地。
　　“你累不累啊，就没见你吃了晚饭坐过一回的。”
　　“只是删视频？”
　　江离鹤点头，似乎因为站地有点久，她换了一个更为慵懒的姿势。
　　“那你可要想好，现在解绑还来得及，等剧播了，你们两的捆绑就会越来越深。”
　　“她不会的，她当年就很介意跟我捆绑在一起，剧播了以后，她会自己找机会跟我解绑的。”
　　江离鹤抿了一口酒，微烈的味道让她皱了皱眉。
　　“看不出来，她还挺有心气，否则当初就讹你一把，问你要些资源，她早红的不输给任何一个流量花了。”
　　“还有，在圈子里这么多年了，你怎么还能留下这种视频，这不像你，还有多少，我都联系处理掉。”
　　江离鹤在所有场合都是冷静克制的，几乎没有在镜头前黑过脸，没有发过彪，怼过人，她本身的性格和近乎完美的自控力致使她的黑点很少很少。
　　像这种江离鹤本人都不知情的视频并不多，可见她当时的状态很恍惚，让她没有能力维持一贯的理智缜密。
　　“你……以前……认真的？”
　　经纪人唐又终于认识到了覃宣的独特性，江离鹤的两个前男友加起来，恐怕都不及这位覃宣。
　　“嗯。”
　　接着江离鹤似乎想起了什么，语气冷淡，继续开口说道：“你不要去找她。”
　　唐又合上面前的笔记本电脑，很聪明地回道：“我不会去找她的，所以上一任经纪人离职的原因是？”
　　她有一个猜测。
　　在唐又之前，还有一位经纪人业内公认的金牌经纪人张姐带着江离鹤，江离鹤曾在张姐手下拿下那部让她柏林电影节封后的文艺片，不过后来据说张姐犯了大错，被江离鹤亲手辞退，在那之后都没有在娱乐圈出现过。
　　“张姐在我和小宣刚在一起时，就背着我去找过她了，后来我知道以后，非常生气。”
　　唐又心下了然。
　　江离鹤其实是圈子里为数不多的好脾气艺人，只要不触及她的底线，即使犯了错，她也会念及情份再给你一次机会。
　　所以唐又敢跟江离鹤打打闹闹，敢越过身份打听江离鹤的私事，却唯独不会越过江离鹤插手她的感情。
　　“行，我走了，那你自己……”
　　“我会处理好的。”


第11章 挺可爱的
　　第二天，《刺后》正式开始第一场戏。--*--更新快，无防盗上.-*---
　　这一场是整个故事的开头部分，公孙沁还没有出场，并没有覃宣的戏份，但是她依旧去了。
　　故事发生在跟类似于五代十国的乱世，第一场戏，便是男主角李玉堂与尚且是公主的宫诃的第一次见面。
　　拍摄场地气势恢弘，光是一个攻城的场景，就布置了整整三天，场地上更是有近千位身披甲胄的群演兵士。
　　古旧城墙上燃烧着熊熊大火，城楼上的箭孔触目惊心，剧组甚至弄了一个巨大的投石车，还原了一个逼真的古战场。
　　片场浓烟四起，空气质量很不好，在开拍以前，江离鹤一直拿着湿巾捂着口鼻。
　　准备完毕。
　　男一号李玉堂穿着一身明黄龙袍，站在城下。导演李辞站在高高的小卡车上，拿着喇叭大喊：“各部门准备～开！”
　　“杀！”
　　近千人喊杀声震天。
　　《刺后》故事背景在乱世，各国混战，中原唐国四处征战，打到国势微弱的西南虞国，李皇一战十三捷，兵临虞都城下。
　　虞国早已不堪一击，都城也没有太多兵力，已经是强弩之末。
　　李皇噙一抹笑站在城下，身后是百万大军，何愁踏不破一个小小虞都？
　　“堂堂大虞，看见我中原铁骑，竟无一人敢出？”
　　陈旭台词功底很强，嗓音中气十足，字正腔圆，场外的覃宣依旧听得很清楚，不过覃宣更为期待的，还是江离鹤饰演的亡国公主宫诃。
　　剧本上，虞国气数已尽，节节败退，虞国皇帝递交了降书，生性刚烈的公主宫诃却不愿降，在城内逼死虞国皇室仅存的血脉。
　　城楼上突然缓缓出现一个白色身影。
　　所有人的心都提了起来。
　　他们大多从未直面江离鹤演戏，虽然看过江离鹤的影视作品，可从未了解过江离鹤现场演戏时所带来的冲击。
　　江离鹤出现时，在场大部分人都倒吸一口气，包括她，皆被江离鹤震撼到。覃宣见过江离鹤不为人知的很多面，也不得不承认，身穿戏服的她，与平日里的江离鹤几乎是两个人。
　　这是宫诃。
　　宫诃头发散乱，一身染血素衣，被城头的大风吹起。
　　鼓风机勾勒出江离鹤修长纤瘦的身影，这一镜莫名萧索。
　　虞国内乱，虞王突然驾崩，无一人可替虞国做主，更无一人敢冒着生命危险，登上城楼，独自面对城外铁骑。
　　除了这位年仅二十岁的长公主，宫诃。
　　面对城下一片乌泱乌泱的大军，宫诃开口，一字一顿：“父王驾崩，降书作废，虞国决不束手投降，李皇如果想灭我虞国，就先破了这座城，再从我尸身踏过！”
　　江离鹤拔剑，一剑斩断城头那柄白色降旗。
　　并没有替身上场，江离鹤凭借手部力量将粘地紧密的旗杆一剑斩断，动作潇洒决绝。--*--更新快，无防盗上.-*---
　　白旗从城楼上飘摇而下，落尽城下混着血色的土地里，是开战的讯号。
　　“杀！”
　　虞国一众伤兵走上城头，弯弓搭箭，残破不堪的城门大开，都城仅剩的两千骑兵举刀而出，与城外数万中原大军厮杀。
　　垂死挣扎、以卵击石、负隅顽抗，史书这么形容这一场虞都卫战。
　　谁不知道守不住？谁不知道是负隅顽抗？只是宫诃守的不是城，是虞国百年气节。
　　亡国不能亡骨气，虽九死其犹未悔，这位公主身上有着让无数男子汗颜的铮铮铁骨，江离鹤把剧本前期锋芒毕露的宫诃演得栩栩如生。
　　李玉堂面色阴沉，狠厉地盯着城楼上的宫诃。
　　宫诃却高傲着头，冲着他轻蔑一笑。
　　李玉堂怔住了。
　　一见倾心。
　　直到后来李玉堂去世时，眼前依旧是多年前这一幕，她站在城上，对着城下的他轻蔑一笑。
　　“卡！”
　　一条过，李辞导演非常满意。
　　江离鹤收了浑身逼人气势，披上一件黑色大衣，拧开助理递过来的保温杯喝着热水，神色无波，状态转变很快，收放自如，她披着大衣被众人拥蹙着，坐在了覃宣旁边。
　　她们的位置是连在一起的。
　　是李辞导演特意安排的。
　　李沉黛自觉从覃宣与江离鹤之间的座位上走来，搬了一个小板凳坐到了覃宣右侧方。
　　覃宣不理解这个人奇怪的做法，只当她是想换个姿势。
　　江离鹤没有留意她们的小动作，正闭着眼接受着化妆师的补妆。
　　五月份了，她们拍的正是剧中冬天的戏，穿着也是厚布料的戏服，江离鹤出了不少的汗。
　　李沉黛哇了一声。
　　覃宣转头喝水：“怎么了？”
　　“江姐保养得真好啊，一点都看不出她是四五十岁的人。”
　　覃宣乍一听这句话，喉咙中的水还没有咽下，突如其来的情绪让她猝不及防被呛到，赶忙扭过头捂着嘴咳了好几声。
　　“你……你对她有什么误解？”
　　好不容易咽下咳嗽，覃宣又好气又好笑地质问面前的李沉黛。
　　“不是吗？我记得我小时候江老师就超火了啊，那会儿我们家都喜欢看江老师演的剧。”
　　李沉黛一脸无辜。
　　“……”
　　覃宣想起，她第一次见到江离鹤那会儿，也误以为她年纪很大很大了。
　　江离鹤成名太早，又成名太久，经典形象频出，很可能会路过一代人的青春，被误会太老是常有的事。
　　“江……她比我大了九岁，今年三十三岁。”
　　李沉黛若有所思地哦了一声，嘴角露出一丝怪异的笑容，眼冒精光，低头取出一个牛皮小本本，摸出钢笔，笔走游龙。
　　覃宣呆滞。
　　李沉黛飞快地记下：
　　【糖――第二十条：小舞清楚地记得她的出生年岁，记得她们之间的年龄差，记得她们之间的鸿沟，记得她们之间的一切……啊啊啊啊啊，好甜！】
　　覃宣对别人隐私没什么兴趣，遂移开目光，注意力都放在一旁的江离鹤身上。
　　江离鹤正认真喝汤，突然手机响起，她接起了电话。
　　不远处的覃宣并不知晓，她只知道江离鹤接起电话轻柔地说了两句，就放下了手机。
　　“噗！哈哈哈哈哈哈！”
　　对面的李沉黛突然间却笑得上气不接下气，把覃宣吓了一跳，同样引得剧组里的人频频侧目。
　　“沉黛……你疯了吗？”
　　覃宣压低声音，心跳擂鼓，她不想引起注意，只想安静如鸡。
　　“覃姐哈哈哈哈哈你看热搜。”
　　李沉黛笑的更大声了。
　　覃宣脸色一变，打开手机。
　　在热搜上升趋势的，赫然是网剧《逐光》。
　　不过这个画风却不太一样，一看就不是一个好热搜。
　　点进去，覃宣赫然看见一个转发上十万的动图。
　　动图中，有一只手拿走了覃宣的奶茶，覃宣眼看着一杯奶茶被端走，她的身体瞬间泄了气，眼睛一闭，翻着白眼，甩头后仰，晕了过去。
　　覃宣记得原剧的剧情，这一段，是女主为了保持身材，想要喝一杯奶茶，等到外卖奶茶到了的时候，鬼鬼祟祟的她被从天而降的经纪人当场抓获，奶茶也被无情带走。
　　然后，女主也因为节食过度，血糖浓度过低而晕倒。
　　这一片段被追剧的人单独截出来，挂到了网上，配字：“这是喝不到奶茶的我了。”
　　无数人纷纷转发：
　　【太真实了。】
　　【谁动我的奶茶？我给你表演一个原地去世。】
　　【这不是之前跳舞的仙女姐姐吗？！】
　　【还是昨天《刺后》的公孙沁，这是什么百变魔鬼哈哈哈哈】
　　【昨天让我A到合不拢腿，今天让我笑到合不拢嘴。】
　　覃宣再往下拉，发现这一话题的实时微博里，已经有人P了她的表情包。
　　更有人单独截出她闭眼后仰晕倒的一幕，各种配字。
　　无数人无情地哈哈哈哈哈。
　　覃宣手微微发抖，欲哭无泪。
　　时隔一夜，她以表情包的形式，再次霸占热搜。
　　对面的李沉黛笑得双眼含泪：“覃姐，怪不得你当年是女流量呢，引起大众注意也太容易了，哈哈哈。”
　　覃宣正要教训一下李沉黛，却见李沉黛站起了身，她看江离鹤挂了电话，正独自一人坐着，忽然有了一个大胆的想法。
　　“？？？”
　　覃宣眼睁睁看着她冲江离鹤走去。
　　“江姐，你拍完啦！”
　　江离鹤与李沉黛似乎之前就认识，江离鹤对她并不像对其他人那样疏离。
　　但是李沉黛刚跟覃宣说了什么，就立马走向江离鹤，很像是覃宣派她过去找江离鹤。
　　江离鹤似乎也这么认为。
　　“嗯，你们在聊什么？”
　　覃宣怔了一秒，正欲开口阻止。
　　李沉黛已经大胆将手机解锁递了过去，江离鹤甚至很配合地俯了俯身子。
　　进入微博，点进了之前的热搜，覃宣的表情包即刻出现在她超大屏的手机屏幕上。
　　明明是同事间很正常的对话，互相看个热搜也并不是什么禁忌，可对象一旦变成了她跟江离鹤……后果不堪设想。
　　江离鹤眼睛弯了弯。
　　江离鹤抿嘴笑了。
　　她似乎还不是一般的轻笑，甚至抬起手掩了下唇。
　　完了……
　　覃宣瞬间无地自容，转过身用手背捂着嘴，踏着快步走进了一旁的休息室。
　　她不敢想象江离鹤看到热搜以后的反应。
　　直到晚上收工，江离鹤也没在片场看见覃宣。
　　那个人局促到害羞，害羞也可爱，简直最可爱。
　　突然回想起覃宣的样子，江离鹤正在脱衣服的动作凝固了，她感觉到自己心里怦然一动。
　　是很久没有过的一种感觉了。
　　晚上了，热搜终于降了，覃宣一直发烫的面皮也慢慢冷下来。
　　她拿着手机玩，看到微信聊天栏里，中午给江离鹤发过去的那条消息依旧没有回复。
　　那条消息是：【不是我让李沉黛去找您的……】
　　现在覃宣异常后悔当时怕江离鹤误会而解释的举动。这条消息非但不能撤回，而且江离鹤没有回复，让她非常尴尬，让她更加无地自容。
　　开工几个主演象征性加了微信，覃宣和江离鹤并没有说过一句话，覃宣已经决定自今天起到《刺后》杀青，甚至以后的人生，她都不会再给江离鹤发一条消息！
　　她把江离鹤的对话框从聊天列表删除，熄灭屏幕，眼不见心不烦。
　　这时，突然想起了微信提示音。
　　江离鹤的对话框弹了出来。
　　【抱歉，刚刚卸完妆。】
　　江离鹤首先给了她解释。
　　【你是说这个吗？】
　　消息文字刚刚过来一秒不到，又发过来一张GIF动图。
　　正是覃宣后仰晕倒霸占热搜的动图表情包。
　　覃宣：“……”
　　她有点想杀人。
　　正在她要暴起拉黑李沉黛之际，又来了第三条信息：
　　【挺可爱的】。


第12章 重头戏
　　覃宣扫了一眼手机，没敢仔细看。.
　　她仿佛不认得那几个字似的。
　　可爱……吗？是剧中的人物可爱……是表情包可爱……还是她可爱呢？
　　覃宣把脸埋在被子里，蹭了蹭，再次抬头时脸依旧有点发烫，她赶紧结束这个话题。
　　【那我不打扰您了，您早点睡。】
　　过了一会儿，对面发来一句迟到的晚安。
　　覃宣也礼貌性地回了一句：晚安。
　　时隔一千多天，两人再次互发晚安，可已经不是当年互发过晚安后还能聊一个多小时天的她们了。
　　隔天覃宣早早去了片场，跟在李辞导演后头看江离鹤拍戏。
　　虞国皇宫里，雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改，大臣们早就逃之夭夭，宫女茫然地哭喊，不知该去往何方，每个人脸上都是大难临头的绝望与恐惧。
　　城破了。
　　宫门破了。
　　更有人当场就疯了，在昔日文武百官上朝的大殿里嚎啕大哭。
　　李辞导演对场景的把控得心应手，每个演员都做了自己该做的，覃宣站在片场外，都能感受到那一阵压抑之感。
　　仅剩的虞国皇族都靠拢在宫诃身边，一共有三个公主，两个年轻皇子，宫诃每人扔给他们一条白绫。
　　“宫诃你干什么！”年纪最小的皇子失魂落魄，尖着嗓子冲着宫诃咆哮。
　　宫诃嘴角浮现一丝讥讽弧度，近乎冷酷地一笑：“国破，家亡，你们还有脸活下去么？”
　　“纵是活下去，过的是什么样的日子，不想沦为别人玩物，就趁着李玉堂还没来，赶快自尽。.”
　　五个虞国皇室最后血脉号啕大哭，最后终于一个个自尽在宫诃面前。
　　覃宣看着江离鹤的每一个动作，每一丝细微表情，内心波涛汹涌。
　　江离鹤，已经把宫诃演活了。她一举一动都有经年累月沉底下来的气质，一句台词，一个眼神，都流淌着深深的魅力。
　　这就是江老师，她就是宫诃，有她在，《刺后》必成经典。
　　“彭――”
　　木雕殿门被来人一脚狠狠踢碎，陈旭饰演的李玉堂走进满地狼藉、只剩宫诃的大殿。
　　宫诃冷冷地打量着来人，没有恼怒，没有仇恨，亦没有开口，仿佛面前站的，并不是让她亡国的李皇。
　　“长公主好魄力，看来是宁死也要保住你们虞国最后一点尊严？”
　　陈旭演技极好，气场全开，眼眸里闪动的满是征服欲。
　　自李皇遇见宫诃第一眼起，就无比渴望征服她。
　　宫诃冷笑，全然没正眼瞧这位纵横睥睨的君王。
　　这位亡国长公主毫不犹豫拔出长剑，对着自己胸膛猛地刺下，还好李玉堂早有防备，手中匕首脱手而出，铮地一声打掉了宫诃的长剑。
　　宫诃苦苦支撑的身躯哪里受得了这样的霸道的力道，她勉强想站稳，终究还是晃了晃，脱力倒在身后的龙椅上。
　　发丝垂下来遮住了她的脸庞，身体在宽大的白衣下，形销骨立。
　　也只有这个时候，她才流露出一点点柔弱气息。
　　李玉堂胸口一疼，不由自主朝她走去。
　　宫诃转过头，冲李玉堂微微一笑，接着，嘴角渗出殷红鲜血。
　　“不好！”
　　李玉堂忙冲过去，封住了宫诃经脉，拦腰将她抱起，慌张冲出殿外。
　　“好！卡！”
　　老戏骨对戏，第二场戏拍摄很顺利，除了有两次群演干扰了机位，导演喊了停，剩下主演在场的戏份，全部顺利通过。
　　江离鹤拍了拍陈旭的肩，陈旭一愣，赶忙把抱着的她放下来。
　　众人显然还未出戏，片场响起一片掌声。
　　江离鹤接过助理递过来的白色塑料袋，将嘴里殷红血浆吐出，可食用糖浆避免不了地沾在她的嘴唇上，她的人也跟着生动起来。
　　覃宣看着她漱口，吐水，直到李辞导演打断了她的凝视：
　　“先休息，晚上是重头戏，离鹤，调整好状态！”
　　江离鹤冲着李辞导演一点头，顺便看了站在她身后的覃宣一眼。
　　覃宣慌忙移动到李辞导演身后。
　　江离鹤似笑非笑。
　　白天的戏都很轻松，江离鹤甚至配合着补拍了几个镜头，时间很快过去了，下午，她正坐在躺椅上，思索着晚上的戏要怎么表现才能恰到好处地诠释宫诃这个人物。
　　显然这个问题很耗费江离鹤的心神，她秀长的眉头也蹙起来。
　　过了一会儿，她的喉咙有点不舒服，正准备拿起一旁小木桌上的水杯，却发现杯底已经空了，助理并没有给她加水。
　　一下午了，江离鹤能感觉到她的助理始终心不在焉。
　　“江姐，抱歉！我这就去接热水。”
　　助理是从传媒大学刚毕业一年的小年轻，手脚勤快，人也灵活，经人介绍成了她的助理，与江离鹤相处得还算愉快，助理意识到自己犯了错误，忙拿起水杯，却被江离鹤叫住了。
　　“有什么事，小岑？”
　　助理小岑涨红了脸，支支吾吾不知道怎么开口，江离鹤看着她，认真等待她的回答。
　　“我爸被车撞坏了腿……在老家住院了……”
　　江离鹤好看的长眉一挑，放下手里剧本，从木桌上拿起手机：“你立刻买机票去照顾你爸爸，不要等了。”
　　“可是您这边还……”
　　晚上有一场淋雨的戏，助理小岑怕她走之后，按照江老师的性格，应该不会同意不熟悉的人贴身照顾她。
　　“我不要紧，现在我给你放假。”
　　听到江离鹤不容置疑的语气，助理小岑只好接受。她双眼满是感激，转头快步了。
　　小跑了两步，突然来了一条短信提醒：
　　“建设银行，您尾号为6631的银行卡收到100000.00元转账收入，请查收。”
　　这是助理小岑的工资卡。
　　小岑抱着手机，一直在眼里打转的眼泪没忍住落了下来。她的父亲是农民，开着拖拉机去卖农作物，没想到出了事，小岑想到了无赖的肇事司机，势利的医院，更有争吵不断的家人，加在一起，不及她老板随手给予的温柔。
　　江离鹤自己起身去接了一杯冷水，抿了一口，等待天黑。


第13章 那时的沉默
　　到了晚上，夜色黑了下来。.
　　覃宣刚把试图留下来照顾她的经纪人徐丽打发走，那边各部门已经准备完毕，李导喊了开。
　　这是一场雨中的戏。
　　剧情走到李皇破了虞国都城后，便将宫诃带回了皇都长安，长安城里有连绵不绝十六宫，他把宫诃丢在人烟很淡的地方，想要磨一磨她身上的棱角，让她为自己折服。
　　每日每夜，与宫诃为伍的，只有一个瘦弱的小宫女，以及破旧的宫墙，无垠的杂草。
　　宫诃心里却暗自庆幸，只希望这样苟延残喘便好，不要让李玉堂想起她。
　　可偏偏事与愿违，李皇见过宫诃后，觉得后宫粉黛来皆索然无味，便大笔一挥，封了宫诃为后妃。
　　册封大典上，宫诃咬舌自尽，被救回。
　　今夜轮到她侍寝时，宫诃一身白衣，并不拒绝，半推半就将李皇拐上了床，正当李皇色字当头想剥她衣服时，宫诃拿出早早藏于枕下的匕首，刺进了李玉堂的肩膀。
　　如果不是这位陛下会武功，中原就该易主了。
　　李玉堂也就成了史上第一个死于妃嫔塌上的皇帝，沦为千古笑柄。
　　得知此事的太后勃然大怒，势必要处死这位亡国公主，李玉堂不顾肩上有伤，恳求太后，好不容易才保下宫诃的命。
　　死罪可免，活罪难逃，不要宫诃半条命，如何能保住皇室威严？所以这位胆大包天的后妃被罚跪一天一夜。
　　长安由秋入冬，在西北之地，大风如刀，雨水冰凉。
　　江离鹤穿着一身浅黛色的妃服，正调整角度，配合着灯光与摄影。
　　化妆师给她上了妆，能清楚看到她额头上的伤痕、脸上的手指印、嘴角的鲜血。
　　妆容逼真。
　　“好！这个角度好！开始吧！”
　　江离鹤提起裙摆，重重跪在青色的石板上。
　　宫诃跪在殿外石阶上，仰着头，看着御笔亲题的巨大牌匾，殿名“念虞宫”。
　　李皇特意做了这一道牌匾，念虞，念虞，是无尽的羞辱，宫诃嘴角带笑，眼底是无尽的凄凉与怨恨。
　　狂风肆虐。
　　冬雨骤降。
　　瓢泼大雨敲打在青砖上，很快激起一层白色水雾，江离鹤的身体也被剧组洒水车上倾倒而出的水瞬时淹没。
　　在场所有人心里都梗了一下。
　　江离鹤的背依然笔挺，整个人纹丝不动。
　　宫氏一门，两国一战，战死八成，剩下两成，皆被她逼死。
　　父皇想投降，被拒不投降的她气得旧病复发，手里拿着玉玺咽了气，才高八斗的丞相大人以身殉国，撞死在大殿上，鲜血溅了她满身。
　　宫诃闭起眼，似乎想起了城破时的一幕又一幕。
　　山河破碎，身世沉浮。
　　皇氏死绝，虞国不在，世人冷嘲，史书骂名，亡国大耻，自然而然全部落在了活下来的她一人头上。
　　大雨刺骨冰凉。
　　宫诃一动不动，足足跪了三个时辰，直到后来眼前发黑，昏过去前，似乎看见了自己还是长公主时，穿着长裙四处玩耍的年少时光。--*--更新快，无防盗上.-*--
　　江离鹤摇了摇身子，跌倒在青石板上，溅起一汪雨水。
　　“卡！”
　　江离鹤一个人的戏，完成度非常好。
　　李辞导演赶忙喊了卡，一群人冲上前去，覃宣还没来得及多想，身体就也跟着冲了过去。
　　江离鹤面色惨白，摇摇晃晃站起身，青墨色衣衫湿答答地沾在她身上，她身体的曲线一览无遗，纤细、优雅、诱人。
　　“散了！”李辞导演咳了一声，遣散了工作人员，只有两个男演员不知道怀着怎么样的想法，没有眼色地依旧待在原地。
　　陈旭本来就是男主，他高大英俊，眉眼深邃，此时刚想好好施展一下自己的绅士风度，扶住江离鹤，却被一只手抢先了一步。
　　“我来吧。”
　　周围只剩下几个李辞导演和两个男演员，覃宣是在场唯一女性，她记得江离鹤有很严重的洁癖，绝不会让关系不亲密的人随便接触她。
　　覃宣自己心里也清楚，虽然她与江离鹤有不为人知的一段过往，但毕竟接下来她们还有很多戏份要拍，她们两人之间有必要进行正常的交往。
　　李辞导演最近就觉得女一女二间很不对劲，他甚少见到江离鹤与覃宣之间有什么交流，并且两人之间透着一股诡异的疏离和别扭。
　　此时正是让两人关系进一步的好时机，为剧担忧的李辞导演当机立断：
　　“对！小覃，正好你和江老师住在一起，把江老师送回去的任务就交给你了。”
　　覃宣拿起一旁的干浴巾给江离鹤披上，又倒了一杯热水，塞进江离鹤冰凉的手中。
　　江离鹤目光微敛，以一种极淡的神情看着覃宣这一套动作。
　　“能不披这个吗？”
　　覃宣刚刚把一块白色浴巾罩在了江离鹤头上。
　　察觉到江离鹤有一丝微微的不自然，覃宣皱了下眉头，轻声道：“不能。”
　　江离鹤身体微微发抖，好似默许，举着热水杯喝了一口，不再说话了。
　　在众人眼中，江离鹤要么是走在时尚前沿，一身高定顶奢出现在时装周第一排，要么是一袭剪裁得体的黑西装代表华人影星在联合国晚会上讲话，亦或者是穿着晚礼服作为评委在电影里红毯上出现。
　　并不是现在这样。
　　导演李辞暗暗称奇，在江离鹤能接受程度的边缘疯狂试探：“小覃，给江老师披上你的大衣。”
　　“嗷，好的。”
　　江离鹤在覃宣的注视下，又默默接受了一件驼色大衣，于是她现在就变成了头顶白浴巾，面色苍白，身穿驼色大衣，下身是黛色贴身长裙，并不断滴着水。
　　“好了，你们回去吧。”
　　江离鹤快步离开，覃宣快步跟上，李辞导演目露精光。
　　两人一路上吸引了整个剧组的注意力。
　　“那是江老师吗？她那是什么什么打扮？”
　　“这不像她。”
　　“女一女二有点配诶。”
　　……
　　一哭上不少窃窃私语落尽了覃宣耳中，覃宣勉强做好表情管理，她飞快侧过脸瞄了江离鹤一眼，发现浴巾下的江离鹤侧脸有点冰冷。
　　再次转过头来，覃宣没忍住，嘴角溢出一抹笑。
　　两人走进酒店电梯。
　　覃宣站在江离鹤身侧，摁了一个九，合上电梯门，空间徒然逼仄起来。
　　覃宣状若无意地往身旁又扫了一眼，却不料正撞进江离鹤似笑非笑的目光中。
　　此时的江离鹤早已恢复了正常，先前那一点不常看到的局促也早已无声消散。
　　覃宣偷看被抓了个现行，忙移开视线，秒怂。
　　“覃宣”，江离鹤的声音清澈沉静，覃宣没料到她会突然叫她的名字，目露疑惑，转过身看着她，心也跟着怦怦直跳起来。
　　江离鹤朝她走了一步，抿唇微笑，眼神戏谑，几乎让人无处遁形：
　　“你看了我好几眼了。”
　　“我这个样子很好看吗？”接着她仿佛思索了一下，幽幽地说“还是说，很好笑？”
　　“……”
　　覃宣依靠本能后退一步，闭口不言。
　　这是电梯停了，在六楼处，门缓缓打开。
　　江离鹤不慌不忙摘下头上白色浴巾，提在手里，神色如常，与说不出话的覃宣后退一步站在一起，为别的乘客让出位置。
　　这位群演一进电梯门，看到两个人，嘴巴就成了O字型，很快他到了八层下了楼，出门的时候还不住回头看。
　　覃宣松了口气，还好有人替她解围了。
　　九楼到了，江离鹤长腿一迈，跨出电梯。
　　覃宣在后面跟着。
　　楼道里弥漫着一股浓浓的熏香，并不呛人，还有点好闻，但江离鹤之前受了凉，气管脆弱，现在又乍一闻到这种气味，猛的咳嗽起来。
　　“咳咳咳……”
　　江离鹤咳地十分剧烈。
　　“江老师……”
　　覃宣记得几年前她的气管炎还没有这么严重，没想到这么厉害了吗？这种气味也闻不得？
　　江离鹤一只手撑着墙，另一只手捂着嘴，身体微抖。
　　“江老师，先回房间。”
　　覃宣上去握住江离鹤的纤细冰凉的手臂，两个人都抖了一下。
　　江离鹤的手臂修长匀称，纤长有线条感，有一种自然散发的低调性感，这是覃宣很熟悉的触感，却又很陌生。
　　“来。”来不及多想，覃宣握住她的手臂，扶着她开了指纹锁，进了门。
　　空气清新器不停工作，房间里利落干净，没有任何味道，江离鹤慢慢坐在沙发上，喝了一杯覃宣倒好的热水，勉强止住咳嗽。
　　“还要谢谢你了。”
　　江离鹤脸上有一抹潮红，如欧美人一般浓密睫毛湿漉漉的，眉宇间的疲惫掩饰不住。
　　“江老师，你赶快去洗澡吧。”
　　江离鹤嗯了一声，换上拖鞋，进了浴室。
　　几步之遥，浴室里亮起了风，安静的房间内出现淅淅沥沥的水声。
　　覃宣想到什么似的，起身去了厨房。
　　食材很多，想必是助理给江离鹤准备放在冰箱里的。
　　覃宣洗手，把姜片切地薄而均匀，泡了枸杞，加了红糖，简略地煮了一锅红糖姜茶，煮好以后小火煨在锅里。
　　她做好这一切，江离鹤还没有出来。
　　覃宣依旧坐在沙发上，旁边是江离鹤脱下的衣服，面前是精致素雅的茶桌，房间里有淅淅沥沥的水声。
　　这是太过熟悉的感觉，因为曾经有很多次这样的画面，江离鹤在里面洗澡修手指，覃宣在外面等着她。
　　铺天盖地的回忆突然把她充斥。
　　明明以往有太多甜蜜的事值得记忆，可此时此刻覃宣第一个想起来的，竟然是最不愉快的。
　　四年前的这个时候，江离鹤刚从剧组杀青，她们有整整六个月没见过面。
　　那时候两人还在热恋期，覃宣每天工作很少，她一整天都在想念江离鹤，想的心里发慌。
　　而江离鹤却只有每晚十一点钟收工的时候会给她发一句晚安，或者最多寥寥说上几句话，而后她就累地睡着了，覃宣也不会再舍得打扰她。
　　网上铺天盖地的人骂着她“不要脸抱大腿蹭热度”，她都可以不放在心上，只要江离鹤不这么认为。
　　后来覃宣慢慢发现，她的心态变了，她竟然开始觉得网上的那些话说的很有道理。
　　二十岁的覃宣，星途一帆风顺，爱上了跟她差距太过悬殊的江离鹤，所以二十岁是覃宣最骄傲，也是最自卑的时候。
　　她迫切地想要江离鹤承认自己，她急功近利地想要爆红，她想拿很多奖，她想去最大的舞台上跳舞，却不料总是事与愿违。
　　那是一个名流云集的晚会，江离鹤受邀出席，她一袭银色长裙耀眼迷人，是整个晚会的焦点。
　　无数男人女人注意力都在她一举手一投足之间。
　　覃宣刚走近大厅，就看见一个高大英俊的男人正在邀请江离鹤跳舞。
　　当时覃宣走过去拦住了伸向江离鹤的手：“不好意思，先生，她是我女朋友。”
　　那个英俊男人从头至尾都没有留意到覃宣，只有覃宣说这句话的时候扫了她一眼，也压根儿没把覃宣放在眼里。
　　男人嗤笑一声：“是吗，离鹤？”
　　覃宣等着江离鹤的回答，她想要江离鹤认定自己，或者只要牵一牵她的手，她就能从无休止的自卑怀疑折磨中走出来。
　　可江离鹤没有。
　　那么游刃有余侃侃而谈的江离鹤沉默了。
　　覃宣不记得她当时是怎么走出那家酒店式公馆的。
　　江离鹤以为她不认识那个高大男人，她错了。
　　那个经纪人以前找她的时候，给她看过一张照片，覃宣当时不以为然，却还是记住了照片上人的样子。
　　那个男人是江离鹤的竹马。
　　所以她才如鲠在喉，难以开口吧。
　　水声把覃宣从回忆拉回了现实，可从回忆里带来的不堪的刺痛还残留在她身上。
　　没错，她一直不能释怀。
　　“我这是在干什么？”
　　覃宣自己问了自己一句。
　　说罢，她拿起手机起身，快步走出江离鹤的房间。


第14章 她的猫
　　等到热气腾腾的水漫过身体的每一寸，湿漉长发上的阴冷气也一扫而空，江离鹤才感觉到周身舒展开来，腹部的不适也消散了很多，她出手拧掉身侧的花洒，水停了。.
　　走到镜子前，江离鹤用手拭开上面的水雾，露出了她自己的一张脸。
　　脸部保养得很好，没有一丝细纹，眉眼极漂亮，英气中又敛着女性独有的秀美温柔，再往下，是雾气氤氲遮挡住的身体……
　　“三十三岁了……”
　　江离鹤轻喃，在她过去的人生中，时间从来不会是令她担忧的因素，只有看到覃宣时，藏在她脑海里的时间观念才会汹涌而来，一发不可收拾。
　　“自己变老了”这就意味着，又有很多的舞蹈动作不能做，又有很多的事情要考虑，有更复杂的问题要处理。
　　很多事情棘手复杂耗费精力她倒是不怕，就是怕这些事到头来都做不好，她一向是一个注重结果大于过程的人。
　　“咳咳……”
　　嗓子里溢出的两声咳嗽让江离鹤回了神，想到客厅还有人在，一丝说不清道不明的愉悦打消了刚刚的惆怅，江离鹤穿上内衣，披上浴巾，正欲出门，觉得不太对，又返回衣架套上一件衬衫，穿上一条灰色长裤，才施施然出了门。
　　然后很快发现客厅空无一人，覃宣不知道什么时候走了。
　　江离鹤面无表情走到沙发上，拿出吹风机拨弄着染回黑色的长发，打开电视准备消遣一下。
　　电视推荐位上破天荒出现一张熟悉面孔，江离鹤正要按下搜索键的手指顿了一下。
　　接着她打开了网剧《逐光》。
　　十分钟后，她的头发已经吹干，电视依旧没关。
　　又过了一会儿，门口传来OO@@的响声，唐又提着一个巨大的猫箱，跌跌撞撞走进来。
　　江离鹤瞅一眼她：“轻点，别吓着葡萄。”
　　唐又累的半死，听到自家艺人如此冷漠的话，顿觉人生惨淡，她也不在乎什么端庄御姐气质，把猫箱一方就冲着江离鹤大声质问：
　　“堵车了到这个点了，你催促我！我千辛万苦把它弄来，你能不能对我温柔点？！”
　　江离鹤轻轻一笑，唐又这才无可奈何地打开猫箱，一只通体雪白的猫矜贵地走了出来。
　　被叫做葡萄的猫有一双如水晶的紫黑色瞳孔，猫肢修长，猫步优雅，端的是高贵冷艳的猫中女王。
　　不过很明显，她的主人比她更高贵冷艳，江离鹤勾了勾手，葡萄女王气质瞬间全无，喵地一身跳上她的腿，乖乖地卧在她的腿上，江离鹤伸手慢慢摸着葡萄的下巴。.
　　“怎么突然要带猫来片场？”
　　唐又跟了江离鹤近三年，对她这位艺人的性格还是比较了解的，据她观察，江离鹤是明显的“克制冷静”人格，她喜欢吃非常甜蜜的蛋糕，但吃的通常不会超过两口，她喜欢猫，但也绝不会不分场合地撸猫，她一切的喜欢都极为克制，从来没有放纵过一次。
　　“我耍大牌啊。”
　　江离鹤看着电视，尾音的啊字很轻。
　　“……好吧。”
　　唐又一时之间想不出怎么回复她。
　　见江离鹤不会搭理她，唐又自己坐到沙发上，盯着电视看了两分钟，开口问道：“这不是你那个前女友的电视吗？”
　　江离鹤专注地盯着电视，十分敷衍地嗯了一声。
　　“你要是还惦记她，就跟她说一声，以你的条件她还不招招手就来？”
　　“实在不行当个固定炮.友也可以，也解决一下你自身生理的问题。”
　　唐又做为一个经纪人，十分关心自家艺人的生理心理健康，按她自己来说，一个月的寡淡生活她都接受不了。
　　更别说比她还大三岁，按理说正该如狼似虎年纪的江离鹤。
　　江离鹤目光没移开，眉梢一动：“我过那个年纪了。”
　　唐又：“……”
　　她这是什么意思？过了那个年纪了？老了？所以老干部一样生活？那她的“那个年纪”，又是什么时候？
　　江离鹤没理会一旁经纪人的想法，她桌上的手机突然弹出一条微信提醒，江离鹤点开微信，对方是绿色的龟背叶头像，给她发了消息。
　　葡萄突然被主人拂下了腿，她不悦地喵了一身，弱弱地走到一边去了。
　　江离鹤一收慵懒姿势，点了通过。
　　对面有几分钟没说过，江离鹤发了一个问号过去。
　　覃宣很快回复：【江老师，我给你煮了姜茶，现在时间到了，可以喝了。】
　　江离鹤瞬间起身走到厨房，眯着眼很快端了一杯姜茶出来。
　　“这什么？”唐又盯上了她手里的锅。
　　“我新煮的茶，江式一杯倒，要试试吗？”江离鹤回答极度礼貌。
　　想起了当初她偷江离鹤胡萝卜汁喝的时候……那个味道……
　　“不了，你喝。”
　　唐又毛骨悚然。
　　【味道不错，谢谢。】江离鹤眯着眼发信息过去。
　　葡萄趴在她腿上，被江离鹤顺了毛，正眯着眼伸懒腰，舒服极了。
　　“对了，那次跟你一起去戛纳的小花想让你转发一下她的新剧，在微博上跟她互动一下，你看？”
　　江离鹤停下打字的手指，思索了两秒钟：“是那次一个穿着绿棉袄，非要跟我一起走红毯，然后摔倒的女孩儿么？”
　　“……”
　　江离鹤非常准确地捕捉到了对方的特征。
　　“那不是绿棉袄，是牛油果绿晚礼服，那几天她胖了。而且，她是咱们工作室艺人中的一个，算是你的师妹。”
　　“哦～”江离鹤恍然，“抱歉。”
　　算了……唐又就当自己没提过这事。
　　过了一会儿，江离鹤依旧在看手机。
　　“我走了。”
　　唐又说了一句。
　　“我说我走了！”唐又稍微提高了一点音量，江离鹤才于手机屏幕之中分神对她做了一个再见手势。
　　“你不留我？这么晚了，万一有色魔对我图谋不轨，我怎么办？”
　　“怎么会？”
　　唐又摔门而走。
　　房里重新安静了下来，覃宣又给她发了消息。
　　【我的大衣落在您那里了，您什么时候有时间？】
　　江离鹤想了想，打过去一行字：
　　【我明早去舞蹈室时候带给你。】
　　【好】
　　第二天一大早，覃宣跟老师们约在一楼舞蹈室，也是整座酒店最大的一间舞蹈室练舞。
　　公孙沁这一角色，前后期跳的剑舞是不同的，西北一战战前送行时，她跳的剑舞并非手持剑，而是红菱缠手，菱端系剑而舞。
　　难度非常大。
　　剧组请来了民族大学舞蹈系的一位老师以及十几位剧中舞的群演学生，一大早舞蹈室里已经站满了人，覃宣悟性极好，老师的教授过程进展地很顺利。
　　舞蹈室门没有关，江离鹤把衣服挂在手臂上，看到覃宣正眉飞色舞跟指导老师谈着什么。
　　她站在门边，想静静地等着里面的人忙完，再进去送衣服。
　　谁知覃宣仿佛心有灵犀一般侧过脸看见了她，江离鹤看着覃宣愣了一下，接着笑着对指导老师说了一句话，就朝她快步走来。
　　“谢谢……麻烦您了。”
　　舞蹈室里的人们也齐齐向门口看来。
　　江离鹤微微颔首看着走过来的覃宣。
　　“姜茶效果很好，我也应该谢谢你。”
　　因为还有不少人等着，江离鹤没有多逗留，将大衣递给了覃宣，就转身离开去片场了。
　　舞蹈室因为江离鹤的出现多了不少低语。
　　“江老师本人这么好看！”
　　“我最近刚学会《梦里千山》，江老师能不能看我一眼！下次一定要江老师看我一眼！”
　　不少女生更是一边说一边偷瞄着这位让江老师亲自送衣服的女演员。
　　……
　　覃宣也听到了这些话，不过对她来说如过耳云烟，因为她早就听了无数次这样的话，曾经她也是这样的江离鹤迷妹之一。
　　她静下心，继续练舞。
　　一小时后，覃宣开始跳舞。
　　舞蹈室里先前对覃宣抱有怀疑态度、认为这个跟她们看起来差不多大的演员只是一个花瓶的学生们心服口服。
　　不远处的片场却迎来了一件棘手的事。
　　江老师在拍戏，而她的猫……却在造作。
　　高贵冷艳的葡萄软硬不吃，四处乱窜，时不时踢翻瓶瓶罐罐，玩玩这个搞搞那个。
　　这位主对猫薄荷、猫粮，逗猫棒全部无动于衷。
　　工作人员们怕它走丢，又怕它受伤，想去抱它，又因为“这是江老师的猫吃的比金贵用的比人好”和“此猫凶神恶煞猫爪犀利眼神轻蔑”两大原因而不敢动手捉它。
　　江离鹤不拍戏的时候，她就乖巧地跟江离鹤坐在一张椅子上，江离鹤拍戏时，它俨然成了片场一霸。
　　午饭刚过，这位又在发威。
　　它站在李辞导演摊开的剧本上，冷艳的看着围着它的几个人束手无策。
　　忽然，它跳下桌子，身体轻盈，奔跑飞速，剧组工作人员不知道怎么回事，只以为它可能突然看见了耗子。
　　众人看着它猛地跑出去，雪白的四肢哒哒踩在地上，冲一个高挑身影扑去。
　　覃宣如常走来，突然看见一个向她扑来的白团子，她睁大眼睛，仿佛看见了世上最乖巧最可爱的东西。
　　她蹲下身，葡萄就势跳到她的怀里，紧紧趴住她的袖口，撒娇一般轻轻蹭着覃宣的胳膊。
　　覃宣伸手摸它的头。
　　没来得及换下戏服的江离鹤走过来就看见了这么一幕。


第15章 想要的一直很简单
　　众人觉得非常不可思议。--*--更新快，无防盗上.-*--
　　似乎覃宣一来，画风都变了。
　　穿着浅粉色运动服的覃宣蹲在地上，温柔地抚摸着一只洁白如雪的猫，俨然一幅初夏充满温暖气息的画，大自然是最好的画家。
　　先前无恶不作霸道肆意的猫王此时乖巧的靠在覃宣怀里，被人用手撸着头也丝毫没有恼意，还怡然自得地“喵”了一声。
　　判若两猫。
　　江离鹤一瞬间就看见了这一人一猫。
　　她从不畏惧时间的力量，却在这一刻有了不一样的感觉，似乎这么多年的空虚疲倦一起席卷而上，攻击着她最敏感最脆弱的地方。在舞蹈覃宣之前，她也交过两个男朋友，却一直没有人能像覃宣曾经那样填满她的生活。
　　如果时间可以倒流，回到那场让她们感情生出裂隙的异地恋之前，江离鹤依旧会选择进组。
　　三十岁的她凭借那一部电影拿了大满贯，三十岁的她跟覃宣分了手。
　　江离鹤曾经一直以为她强大到可以让自己一个人往前走，后来才明白，她也是想要人陪伴的，要不然她也不会被简单的画面激起欲望，就像现在。
　　此时此刻的场景醍醐灌顶般让她知道，原来她想要的一直很简单。
　　“江老师来了！”
　　不知谁已经发现了一旁站着的江离鹤，围观的几个工作人员多多少少有点怕这位看起来就跟他们地位分明的影后，顿时散了。
　　江离鹤走过去。
　　覃宣抬头看着面前的人，抱着葡萄站了起来，想放手却依依不舍，到底没松开手。
　　“这么乖？”江离鹤低头看着在她胸口窝着的葡萄，避开她的目光，说出的话带了点鼻音。
　　覃宣察觉到江离鹤有点不对劲：“您？”
　　“嗯？”江离鹤抬头看她，神色一如往常，眼中充斥疑问，先前她身上一闪而过的脆弱好像成了覃宣的错觉。
　　一定是错觉，她那么强大，果然――
　　“没事，葡萄怎么会来？”
　　江离鹤轻哦了一声，解释道：“猫护说它这几天情绪不好，吃不下东西，我就让经纪人把它带来了片场，自从……那以后葡萄就没见过你了，它很想你。--*--更新快，无防盗上.-*--”
　　猫很想你。
　　覃宣微怔了一下，觉得这句话很是虚假，且不说猫有没有人的想念这种情绪，就算有，江离鹤又怎么能得知猫在想她呢？
　　不过覃宣没有续着江离鹤的话说下去，她潜意识告诉她不能深究其中的意思，于是她把话题转移到了猫上。
　　“胖了好多，我都得双手抱她。”
　　“谢谢您，不过我马上要去拍戏了，今天下午是我的第一场戏，我要去上妆了。”
　　覃宣又看了葡萄一眼，眉眼上依然是掩饰不住的喜爱眷不舍。
　　“好，把她给我吧。”
　　覃宣双手抱着猫，向前一步，两人间的距离一步拉近，江离鹤伸出胳膊，覃宣把猫递到江离鹤臂弯里，却小心地避免了自己跟对方的身体接触。
　　江离鹤静默地站着，抱着葡萄，葡萄不敢挣扎，冲覃宣不舍的喵了一声。
　　覃宣回头笑了一声，看了葡萄一眼，把右手放在额头边，眨眨手，给了葡萄一个十分俏皮的电眼。
　　这一系列动作被一人一猫看在眼里。
　　猫还好，至于人……江离鹤心里暮地一颤。
　　这时覃宣才意识到自己同样冲着谁放电了，后知后觉的她非常不好意思，转过身快步走了。
　　在化妆室简单吃过午饭，覃宣换衣上妆，一个小时后，到了剧组搭起的绿棚中。
　　她的第一场戏。
　　剧中公孙沁的第一场戏是在江南，可附近很难找到让李辞导演满意的场景，所以剧组决定先拍摄，用电脑技术后期再加上瑰丽的江南风景或者补拍。
　　各部门已经准备好，李辞导演在场外认真观察着覃宣。
　　覃宣穿着一身粉蓝相衬的流苏长裙，肤如凝脂，静静等待着拍摄的开始，李辞导演对她给予厚望，在心里默默祈祷了一句：“希望你不要掉链子”然后喊了开始。
　　“Action！”
　　覃宣俏皮自然地往前走了两步，浑身流淌着江南女子特有的清新空灵，她脚步轻快，自由自在，天真烂漫，仿佛不为任何事发愁。
　　她的状态还可以，对角色的把握也很到位。
　　公孙沁是江南人，爷爷是江南道上著名的琴师，被人赞为“千金难买公孙曲”，父亲是一代名伶，常以男身扮女相，红极苏杭。
　　可公孙沁不学琴，也不学戏，学了舞，且以剑舞为长。
　　因为爷爷父亲皆是一身傲骨，得罪了当地驻扎的异性藩王，他们一家人不得不举家北上，谁料亲王与当地马贼勾结，追杀公孙一家于荒郊野岭，先后诛杀公孙沁的爷爷、父母，最后将公孙沁团团围住。
　　这一场戏便是李皇一人一马，单枪匹马救下公孙沁的戏份。
　　下午四点钟，覃宣的单人戏份已经拍完，陈旭挺敬业，按时等在片场在，准备着与覃宣的第一场戏。
　　八面玲珑如陈旭，今天已经看出江离鹤跟覃宣关系不一般，这几天他本人直接找江离鹤都被拒之门外，除了工作上的事江离鹤根本不会跟他多话。
　　陈旭的算盘打得啪啪响，他想先接近覃宣，然后通过覃宣来攀附上江离鹤。
　　就算不能攀附成功，最起码他可以看一看覃宣身上的特点，没准也能get到江离鹤喜欢的点呢？
　　因此他的态度来了一个一百八十度大转弯。
　　“小覃，不要紧张，哥照顾你。”
　　“谢谢小陈哥。”覃宣一眼就看破了他的心思，但还是露出一个新人该有的腼腆微笑。
　　“第二场，各部门准备，开！”
　　李辞导演一声戴着个巨大的鸭舌帽，一声令下，剧中的故事继续。
　　公孙沁被一群马贼团团围住，马蹄踏起的黄沙扬了她满身，她睁不开眼，无力地匍匐在地上。
　　她的剑舞只能观赏，不能伤人，面对马贼，她公孙沁空有手中剑，却不能威胁到对方一丝一毫。
　　马贼狰狞地笑着。
　　这群人杀了她的爷爷，爹爹，娘亲。
　　公孙沁双目赤红，肝胆欲烈，恨不得与马贼同归于尽，但她不能，她无计可施。
　　她脸颊含泪，恨不立刻死去。
　　到了这里，镜头给了覃宣一个特写，覃宣闭上眼，满脸萧瑟之感。
　　这时有一人一骑单枪匹马而来，马蹄声如奔雷，人如破竹，弯弓搭箭，一箭洞穿了为首马贼的头颅。
　　李玉堂穿着一身黑色长袍，举剑，一通砍杀，将一群马贼斩落马下。
　　然后他发现了坐在地上的公孙沁。
　　公孙沁一看看见的就是这样的李玉堂。
　　黑衣破裂，身上有伤，英气逼人，在她一生中最绝望的时刻走来。
　　公孙沁止住眼泪，定定看着他走过来，李玉堂剑眉星目蹲下身，慢慢扶起惊魂未定的公孙沁，问道：“你没事吧？”
　　一见倾心。
　　镜头最后给到覃宣含着热泪的双眼，眼中涌动着剧烈的情愫。
　　“卡！”
　　天色已暗。
　　这一场因为打光等问题，断断续续拍摄了有五个小时，此时已经十点钟了。
　　李辞导演戴着没有戴着他那张亘古不变的帽子，而是兴奋地就这么秃着走过来。
　　“好！状态不错！一定要保持住！”
　　很好，覃宣这才放松下来。
　　回到酒店，她认真地洗了个澡。
　　热水有助于缓解她的疲劳，不过在擦拭身体时，她还是看见了腿上侧面的紫青色淤痕。
　　为了更好饰演公孙沁这个人物，她把每日腿部拉伸的量增加了一辈，导致腿部有了伤痕，覃宣从浴缸里站起身，披上浴巾。
　　“果然急不得呀。”
　　什么事都要慢慢来，她练了这么多年舞，怎么会不明白这个道理，这都是十年如一日的水磨工夫。
　　现在她居然有些着急了，覃宣略一沉思，觉得还是自己的压力有点大了。
　　她必须要稳住心态，才能更好得表现。
　　覃宣会迷茫，会不知道怎么表现这个人物，她不怕吃苦，只怕吃了苦也没能演过公孙沁这一角色。
　　她看了一眼时钟，十一点，她生物钟一向很规律，该上床睡觉了。
　　想到导演给她发布的增重任务，她只好又回去冰箱拿了一块蛋糕，准备在睡前消灭掉。
　　“长胖太难了叭！”覃宣拿起叉子，有些不满地嘟囔了一声。
　　这时候门铃响起。
　　覃宣心下疑惑，这个点谁会来敲门？


第16章 迟来的解释
　　作为单身独居女性，覃宣的安全意识很强，她并没有急着开门，而是从猫眼望了进去。.
　　江离鹤穿着白色高领羊毛衫站在门外，恬静地望着门，等了几秒钟她又再次扣了扣门。
　　这么晚来找自己，应该是有事吧？
　　覃宣打开了门，这才看到她怀里还有一只白猫。
　　“您有什么事吗？”
　　覃宣非常疑惑。
　　江离鹤没有立刻回答，正想着怎么跟覃宣开口，趁此机会，丰腴的葡萄从她怀里挣扎起身，扑到了覃宣身上，覃宣慌忙去接，她只穿着浴衣，被猫这么一扑，被自己去接的动作一带，锁骨位置衣领口大开，肩带滑落也跟着滑下来。
　　白皙无暇的肌肤，带着沐浴后淡淡的奶香气，恰到好处的骨感线条，精致性感的锁骨。
　　江离鹤目光复杂地看了一眼，很有风度地移开视线。
　　不过她移开之后，覃宣也已经整理好了衣衫。
　　“葡萄真不懂事，我有点管教不了它。”
　　江离鹤淡淡开口，语气有点无奈。
　　葡萄是她们两个人在一起时，江离鹤买来放在自己家喂养的，没成想一向不喜欢猫的覃宣却很喜欢她，所以葡萄还是幼猫时，都是覃宣在喂养它的。
　　“葡萄它吵闹着不睡觉，要来找你，发脾气发了两个小时了，我不得不……非常抱歉打扰了你。”
　　覃宣心下了然，想必是以葡萄的脾气，见不到自己后实在是把江离鹤折腾地不得了了，江离鹤才会抱着猫来找她。
　　“好，那我今晚抱着它睡，您也早点休息。”
　　覃宣能感受到江离鹤听见这话之后明显放松了不少。
　　但她现在来找自己，很不合适。
　　已经晚上十一点钟了，对于她而言，这是十分私密的时候。
　　“谢谢。”江离鹤对她说道，“如果在拍戏中有什么问题的话，你可以来问我。”
　　在最近看剧本时，覃宣自己产生很多疑惑，同一种情绪，有不同的表现方式，那么哪一个表现方式是最好的呢？李辞导演的剧全部都是现场收音，那么语调该如何把控呢？还有怎样保持演员的状态呢？
　　所以覃宣没有即刻拒绝。
　　江离鹤的条件直直切中了覃宣的要害，她所能提供的，是目前覃宣最需要的东西。
　　没有人能矫情造作地拒绝。
　　江离鹤笃定地看着她，没有开口，等待着覃宣的回答。
　　“好，谢谢您，我会去找您的。”
　　江离鹤微微一笑，恰到好处的灯光下，能看到她唇边一个极浅的梨涡。
　　不过并没有完，覃宣抿了抿唇，斟酌片刻，开口说道：“江老师，我觉得以我们俩的关系，您这个时间找我，似乎不太合适。”
　　江离鹤好看的眉头一蹙。
　　覃宣一手揽着猫，一手扶住门把手，准备关门。
　　“等一等！”江离鹤向前一步，用手拦在门与门框之间，拦住了覃宣关门的动作。
　　今天看到覃宣抱着葡萄的时候，她被轻而易举勾起了以往的回忆。-*---更新快，无防盗上.--*--
　　那次晚会以后，她就被覃宣拉黑了联系方式，直到江离鹤好不容易在她公寓之外堵住她，覃宣也只是沉默，没有跟她多说一句话。
　　她早已经跟覃宣公司打好了招呼，在一个月后的一场地方台晚会上合跳“梦里千山”，然而一个月后，覃宣没有出现，晚会的压轴节目因此变成了江离鹤的独唱。
　　覃宣也因为不守约定惹怒了公司，她不懂事的行为让公司十分生气，加上她同公司高层关系一般，同时期同公司的陈媛势头正猛，公司便放弃了捧她。
　　覃宣太决绝了。
　　当时没有立即追出去的江离鹤已经没有机会了。
　　“有事？”覃宣声音有点微冷。
　　自从昨晚在江离鹤家触景生情又想起以前的事后，覃宣一天之内无数次地骂了自己没出息。
　　她不想跟江离鹤有过多的复杂牵扯，她不敢。
　　“小宣……江相恒是我养父的儿子……那个时候，我没有出去追你，因为我的养父已经到了。”
　　江离鹤直觉让她清楚，如果今晚她让这扇门关上，可能她与覃宣不会再有任何交集。
　　她的手指攥紧，没了平时对任何事都游刃有余的淡然，有点紧张。
　　覃宣身子一僵，葡萄从她徒然用力的臂弯里跳到了一边。
　　“小宣，我当时没有告诉你，后来也难以启齿。”江离鹤深吸一口气，似乎做了让她如释重负的决定，“……我一直都很后悔。”
　　覃宣猝不及防听到她这么多年想不清楚，也不敢去思考的解释。
　　曾经每每想到这件事情，那种被羞辱、不堪的感觉就会涌上心头。
　　在网络上，江离鹤的私人消息很少，除了她的两段情史，关于她的家人，就只有一些“继父”“干爹”等非常暧昧的黑料。
　　更有媒体信誓旦旦称，有一次拍到江离鹤从上海的家中别墅出来，脖上带着伤痕，媒体用词非常暧昧，给读者非常不好的引导性，覃宣当时看到报道气得要死。
　　但江离鹤从未解释过，也从没有跟覃宣提起过。
　　所以很多事，在覃宣的自尊心作祟下，也报复性地没有跟江离鹤说，她们彼此隐瞒的越来越多。
　　“我一直都……我很害怕会破坏我在你心里的形象。”
　　江离鹤话音刚落，覃宣不想再听，她拉上了门，江离鹤嘭地一声被拒之门外。
　　覃宣下意识是要躲。
　　看来当时这件事真的伤害了她太多。
　　一门之隔，站在这边那边的两人俱是沉默不语，没有动作。
　　覃宣走了两步，把猫放到沙发上，自己靠着沙发蹲了下去。葡萄觉得自己刚刚被送来就立刻失宠，有点愤怒地喵了一声，接着它看到自己的主人低头捂住脸，柔顺的长发垂下来搭在她略微耸动的肩上。
　　过了好一会儿，主人抬起头，把它提进了卧室。
　　覃宣把葡萄放到床的一侧，葡萄很快睡着了，她辗转反侧，无法入睡，突然看到江离鹤发来的一条短信：
　　【对不起，我说这些不是想跟你……重归于好，你不必抵触。我只是觉得有必要给你一个解释，如果让你产生厌烦情绪，我向你道歉，在工作上，我们是平等的关系，除此之外，我不会再有让你困惑的举动，请你放心。】
　　覃宣看着这一条消息。
　　有点卑微的语气，让步的态度，甚至还有一句不像她的道歉。
　　太迟了。
　　她不想追问江离鹤，为什么时隔这么久才出来解释，为什么以前就不能对她说出这些？一个养父而已，就那么让她难以启齿吗？
　　覃宣打字过去。
　　【江老师，您误会了，我并不是很想知道您的解释，事隔多年，我都已经忘记了，葡萄我会照顾好的，工作上的困惑我也会问您的，毕竟我们是同事，不过我明天还要拍戏，就先睡了。】
　　点击发送。
　　消息发出的一刻，她忽地哭了。
　　折磨她这几年的不解、委屈、那种羞耻感，仿佛一起涌了上来，她必须强硬地跟江离鹤说话，她必须表达出自己的不在乎，她必须让江离鹤尝尝失策的滋味，才能让这些感觉消逝。
　　对面显示正在输入中，最后什么也没有发过来。
　　江离鹤依旧站在她的门外，皱着眉，捏着手里的手机。
　　一夜过去。
　　第二天的这场戏很特别，属于《刺后》故事里承下启上的一场。
　　这一场戏拍摄完毕以后，主要故事情节的铺垫大致完成，剧情节奏开始加快，主要人物全部登场。
　　片场来来往往的人比以往多了一倍，很多负责不同工作的人忙乱的跑，连带着五月份的天气也热了几分。
　　江离鹤，覃宣，陈旭，李沉黛……皆穿好戏服上好妆，等着李辞导演一声令下，继续《刺后》故事。
　　妃子服饰仅次于皇后的冗长，更不提头饰就有三斤重，覃宣偷偷看了一眼江离鹤身上的黑色的凤袍凤冠，觉得她能站着保持端庄，实属不易。
　　许是她的一眼太过明显，江离鹤有感觉般回看了过来，覃宣立马移开目光。
　　自昨晚以后，她们之间的气氛微妙地变化了。
　　第一场戏是公孙沁与宫诃的初见，拍摄非常顺利。
　　覃宣努力不让私人情绪带入到表演中。
　　她能显感受到与江离鹤对戏跟别人对戏不一样，江离鹤表演没有丝毫雕琢过的痕迹，在戏中时她还会不由自主地带着她往前走。
　　比起陈旭独具一格气场全开的拍戏风格，江离鹤则是循循善诱，游刃有余地、引导着她一起把这一场戏演完。
　　如果不提覃宣在拍摄时的紧张的话，那么呈现效果非常棒，比覃宣单独拍摄时效果好了一大截，李辞导演的眼睛都看的直了。
　　这一场戏台词，演员表情，配乐都很正常，但依旧体现出了两位人物之间的从初见就开始羁绊牵扯，李辞非常满意。
　　想必两位演员不需要他多说，自己就明白了她们所饰演两位人物之间的百合暗线。
　　只要两人同屏出现，气氛就会变姬，这种气场给人的感觉太深，所以喊了卡之后，李辞导演看着戏外的两人，依然觉得两人之间必定有点什么。
　　片场外有很多慕名而来探班的影迷，送了不少鲜花、礼物、甚至还有不少人提着包装奢侈的礼物，她们虽然看不清片场内部，却围在外围，顶着烈日等待着，每当有明星经过时便会爆发一阵尖叫。
　　覃宣原以为自己肯定见不到江离鹤，她不喜欢这么吵的地方。
　　谁知下一秒坐在椅子上安然补妆的江离鹤就出现在她视线中。
　　覃宣攥紧手中的小纸条，下定决心，快步走去那一方遮阳伞搭出来的庇荫之下。
　　江离鹤既然已经解释了让她那么意难平的事，那么她也就可以跟江离鹤正常交往了，所以问题还是要问的。
　　覃宣迫切需要提升演技。
　　纸条上面的，是她要向江离鹤提问的问题。
　　对事不对人，覃宣如今已经很少有当年脸皮薄别扭的小情绪了，她帮江离鹤带猫，江离鹤给她解决问题，嗯……是个很公平的事情。
　　江离鹤正低头看着手机上发过来的一条短信。
　　发信人：江相恒。
　　【看到你的头条了？怎么开始演low逼电视剧了？这才刚离开江家，就没电影可演了？】
　　还有一条：
　　【女配竟然还是你那个小女朋友？我马上去西安探班，你把地址发给我。】
　　江离鹤面无表情回了消息：
　　【滚】。
　　有些用力地放下手机，突然抬头看到了走过来的覃宣。
　　江离鹤神色微讶，接着她笑起来：
　　“什么事呀？”
　　她身边的化妆师很懂事地退开。
　　江离鹤态度自然如常，仿佛昨晚的事不过是一个小小插曲，她依旧能如常跟覃宣相处着。
　　覃宣看她这样，也决定不再纠结，让一切顺其自然。
　　所以她伸出手，把手中的小纸条递了过去。
　　这一动作仿佛极大地取悦了江离鹤，她嘴角的梨涡更明显了：“这是什么？”
　　接过去，展开来。
　　一页白色的A4打印纸上整齐地写着三个问题：
　　如何一直保持入戏状态？
　　台词无法准确发声怎么办？
　　面对一种情绪如何选择最正确的表达方法？
　　……
　　每个问题还用了数字标注，再结合此时此刻的两人，活像一个好学生向老师请教问题。
　　对的，她就是她的老师，是她当年娱乐节目里的导师，也是那时候的人生导师。
　　江离鹤扬起的嘴角没有放下，抬头看她：
　　“你帮我照顾葡萄，做为交易，我回答你的问题，是吗？”
　　“……”
　　覃宣点点头。
　　“好。”江离鹤温和地把纸折起来，“不过我一会儿还有影迷要见，你的问题，可能不会在今天回答你。”
　　覃宣表示没有问题。
　　“没事的，谢谢您。”


第17章 你再亲我一下
　　覃宣转身走出那一方带着阴凉气息的遮阳伞，走进毒辣的日光里，看到一个年轻女人冲她飞跑过来。----更新快，无防盗上.-*--
　　李沉黛穿着粉色连衣裙，俏皮精致，朝气蓬勃。
　　覃宣正向开口跟她打招呼，跑过来的李沉黛就已经拉起了她的手，同样带着覃宣奔跑起来。
　　细碎的笑声撒遍了整个剧组，忙碌的工作人员们在烈日下听到这样一个貌美年轻女孩的声音，连日来的疲倦焦躁也洗清了不少。
　　只有某位伞下大明星看着她们的背影脸色有一点点不对劲，沉郁隐于眉头。
　　“停，停。”
　　覃宣打段李沉黛，“烈日下奔跑，我不行，不行。”
　　她已经流汗了，热得不轻。
　　“前面就是了。”李沉黛喘着气，不觉得累。
　　剧组摄影棚后方停着一辆白色房车，车旁站着一个长发女人，微笑地看着李沉黛走过来。
　　不过她的目光在触及到覃宣以后，一瞬间变为惊艳，再然后她的眼神变为覃宣自己也看不懂的一种肯定情绪。
　　“池姐姐！等久啦！”
　　覃宣听到李沉黛的称呼，瞬间明白了。
　　长发女人是池轻。
　　池轻的目光转回到李沉黛身上，又变得温柔起来，她抱住冲她扑过来的李沉黛，动作宠溺。
　　覃宣在后面慢慢走过来。
　　“池姐姐，这是我覃姐，覃姐，这是……”
　　覃宣微微一笑：“你好，覃宣。”
　　池轻长相温婉，一头黑发及腰，也伸出手来：“你好，我叫池轻。”
　　多年后，覃宣因为拍摄节目再次来到了西安，想起她与这两位好朋友的这一次见面，依旧感慨万分，不能自已，江离鹤陪在她一边，把她揽进怀里，并没有出声安慰。-*---更新快，无防盗上.--*--
　　此时的覃宣却只觉得有点尴尬。
　　李沉黛赖在她怀里一动不动，也不觉得热，还是要抱着，她转头对覃宣说：“覃姐，帮我跟叔叔请个假，就说我们出发的时候我再回来，不会耽误去乡下的，么么哒。”
　　剧组下午要去乡下，在那里拍摄部分戏份。
　　覃宣点点头，擦汗离开。
　　只是她有点不明白，既然只是跟她的叔叔李辞说一声的话，为什么要特意把自己拉过来见一见池轻。
　　也许是把自己当成了好朋友？所以要与好朋友分享？
　　恐怕暂时就只有这么一个解释。
　　李沉黛依旧在池轻怀里不肯起身。
　　她双手环住池轻细得有些过分的腰，按耐住心中的悸动，加重了呼吸，仿佛要记住池轻的味道。
　　池轻笑了笑，摸了摸她的头：“起来啦，被人看到成什么样子。”
　　李沉黛嘟嘟嘴，依依不舍地放开她。
　　“进来，我给你做饭。”
　　“咦？！”
　　李沉黛睁大眼睛，两步蹦跳上了，打开车门发现了新天地。类似于小型公车大小的一辆房车内，整洁干净，空气清新，有着厨房，沙发，单人床，还有一台小电视。
　　麻雀虽小，五脏俱全，很像一个家。
　　“太棒了！”李沉黛扑到池轻的床上，抱起了她的被子，把整洁的床瞬间弄得皱巴巴。
　　“这是怎么回事啊！”
　　“一会儿说，我买了食物，先给你做饭，你自己玩儿一会儿哦，乖。”
　　说罢池轻系上了围裙，挽起袖子，走到小水池边，开始择菜叶。
　　李沉黛坐不住，打开了小电视还不算完，一会儿拉开抽屉翻看一会儿鼓捣这个，兴趣十足。
　　时间很快过去，池轻已经做好了饭端过来。
　　番茄炒蛋，小白菜，糖醋排骨，西瓜汁，色彩鲜明，池轻还围着围裙没来得及摘，坐到了李沉黛旁边。
　　“饿了吧？”
　　此时此刻她距离李沉黛很近，身子也仿佛快要圈住她的，腿也跟她的贴在一起。
　　李沉黛有点紧张，端起玻璃杯来喝了一口西瓜汁，不敢去看池轻，所以飞快别过脸，却又不舍地转过来。
　　池轻的眼里似乎有一汪水。
　　她拿住李沉黛举在唇边的玻璃杯，缓缓移开。
　　池轻盯着她，本人也极富压迫力地逼近，李沉黛大脑一片空白，接着她什么也看不到了。
　　池轻捂住脸她的眼，吻上了她。
　　两唇先是慢慢地相触，而后轻柔地辗转，最后控制不住一般，池轻舔着她的。
　　李沉黛尚且有意识的时候想的是，自己刚刚喝的是西瓜汁，那么池轻尝到的，应该是夏天的味道，甜甜的。
　　过了好一会儿，李沉黛才从车里自带的小浴室走出来。
　　唇红就不必说了，脸也同样红红的，眼里泛着泪花。
　　“咳……对不起，先吃饭吧，我今天……太高兴了，对不起，应该经过你的允许的。”
　　李沉黛噗嗤一声笑了。
　　她看遍了晋江百合文，磕了这么多CP，也没有见过比池轻更弱的面年了，居然连这种事都想着要经过她的同意。
　　李沉黛走过去，大大方方躺到池轻臂弯里。
　　“你高兴什么？说来听听，是见到覃姐高兴吗？”
　　池轻大惊失色：“不不不，我虽然欣赏覃宣，可万万没到那个地步。我开心的是，之前的制片人终于决定跟我合作，投资我拍摄的电影了。”
　　“所以我接下来要一心一意准备我的电影了，我把老家的房子卖了，工作辞掉了，买了房车，以后就暂住在这里面。”
　　李沉黛蹭了蹭她的肩膀：“那什么时候开拍呀？我怕覃姐没有档期，她已经开始红了，《刺后》之后，她一定会爆红的。”
　　“大约是四五个月后可以进组拍摄，覃宣很像我心目中的女主，我也会用尽全力好好完成这部电影的，嗯……还要麻烦你跟覃宣说一下我的想法了。”
　　池轻举重若轻。
　　可李沉黛知道，池轻为了这部电影付出了多少，她最起码筹备了五年以上，现在她的梦想终于看到了曙光，终于有伯乐愿意投资她的电影，所以她才这么高兴，敢……那样对待自己了。
　　池轻是那样清高的人，又是那样的有天赋，在大学时候，她已经是李辞导演最器重的学生了。
　　她的池轻，她自己最清楚不过。
　　所以李沉黛一定会去找覃宣，请她出演，李沉黛甚至偷偷下定决心，等电影完成，她要动用家里的力量，给这部电影增加排片量。
　　“我会跟覃姐说的，我觉得覃姐也愿意帮你的忙的，不过我有一个条件。”
　　李沉黛微微上扬着嘴角。
　　“嗯？”
　　池轻疑惑。
　　“你再亲我一下。”


第18章 同床
　　这边江离鹤站起身，将小纸条放在贴身的灰色衬衫靠胸口袋中，她上身随意搭配了一件同色西装裤，这一身显得她帅气异常。-*---更新快，无防盗上.--*--
　　用网上的话来说，就是A爆了。
　　果不其然，她从太阳伞下走出，走到西北夏日毒辣的阳光里，走进粉丝们的视线。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　她一出现粉丝们的叫声响彻整个剧组。
　　见过江离鹤的人，都很难会忘记她。
　　“江老师好A啊啊啊啊啊！”
　　“姐姐看我！我可以！”
　　更有举着喇叭的一个粉丝大声喊道：“二姨看我！”
　　二姨是江离鹤曾经演的一部民国戏中的角色，留洋归来的她作为男主的二姨出场，最后帮助男主取得了革命的胜利，也算江离鹤为人称道的一个经典角色。
　　只不过大家一般不这么叫她而已。粉丝们这么叫，也是对江离鹤一种充满善意的调侃。
　　粉丝一片笑声，江离鹤真的被这位粉丝所吸引，走到了铁门旁边，隔着铁门跟她们说话。
　　“天气太热，你们少来。”
　　来的基本都是女粉丝，偶尔的几个男粉丝也是把女朋友抗在肩上，以便让她们更好地看到江离鹤。
　　“不热不热！你在剧组拍戏顺利吗？”
　　能来剧组探班的粉丝多半是粉丝中的核心部分，很会揣摩明星本人的心意，在粉丝中也有较大的发言权。
　　“很顺利，我都没有瘦。”
　　“吃饭了吗？回去吧！要多休息啊！”拿着喇叭的粉丝喊道。
　　江离鹤认出了这个粉丝，微微一笑：“不叫我二姨了么？”
　　粉丝直直接受了她的勾唇一笑，险些当场昏厥，她脸红成番茄，拿着喇叭突然支支吾吾说不出一句话来。
　　“一会儿还有事，我要走了，你们一会儿出去的时候去找我的助理，她准备了两车食物和冰水给你们。”
　　粉丝一时陷入了巨大的幸福中，一边尖叫一边跟江离鹤挥手。
　　江离鹤倒不是在敷衍粉丝，而是真的有事。
　　接下来剧情就进行到，李皇带着后宫妃嫔出宫上寺庙祈福打猎，并在猎场被刺的剧情了，这一剧情非常重要，也是全剧一个重要的转折点，因为这次遇刺后，李皇李玉堂的身体每况愈下，不到三年就去世了。
　　李辞导演为了场景逼真，要带着演员们离开剧组，去城外的农村中拍摄。
　　助理小岑刚刚给粉丝们发送完礼物，就看到江离鹤正在俯身在小木桌上写字。.
　　“江姐，粉丝们已经走了，我接下来给您收拾一个简单的行李，去另一个拍摄地点是两天么？”
　　“嗯。”江离鹤应了她一声，接着捏起手上的A4纸，示意助理小岑过来看。
　　纸上是娟秀的瘦金体，端庄温柔，字迹很工整。
　　“写得好么？”
　　“太好看了！江姐您的字这么好看，怎么不去拍卖！”
　　娱乐圈里不少明星的好看字体都为大众称道，明星们也会因为一手好字而博得太多的好感，不过江离鹤从没有在公开场合说过这些，她的墨迹也没有流传在外。
　　“好。小岑，你爸爸的病还没好吧？给你放个假，你回去照顾他，工资照旧。”
　　“？”
　　助理小岑还没有反应过来。
　　“等收拾完行李就坐飞机回去吧，什么时候再来都可以。”
　　沉浸在巨大喜悦里的助理小岑晕乎乎地收拾完一行李箱物品就打车去了咸阳机场。
　　江离鹤觉得小孩子真好糊弄，这也是她为什么喜欢小岑的原因。
　　覃宣带的东西很少，两套内衣，一身外衣，一套护肤品，一些必备的小工具，收拾完毕后出了门，李沉黛已经等了有好一会儿了。
　　“你怎么这么开心？”
　　覃宣一出门就看见笑容灿烂的李沉黛，她心里不由得疑惑起来，只是去乡下住两天而已，至于这么高兴吗？
　　“因为刺激呀！”
　　“刺激？”覃宣一头雾水，被李沉黛以时间不早为由拉着走了，到底是没问清楚。
　　需要去乡下拍摄的剧组人员们都坐在一辆大巴车里。
　　大巴车车窗开着，覃宣喜欢靠窗的位置，她跟李沉黛坐在车中间左侧靠窗处，打开窗子，吹着初夏的还不算太沉闷的风。
　　已经是黄昏，阳光也变成了重重的橙红色，车上不少人低低地聊着天，气氛很是惬意。
　　在一趟短途的出行中，似乎所有人都暂时放下了烦恼，忘记了生活中的琐事和不愉快，没有平时人与人之间那些巨大的鸿沟。
　　有人轻声哼起了小调，覃宣的心也放松下来，神色轻松地望着车窗外倒飞的景物，一片片的绿林、高低不一的梯田，倒让她想起小时候。
　　这时，前排与李辞导演坐着的江离鹤站起了身。
　　江离鹤自带夺人目光的明星气质，她这一起身，几乎吸引了全车人的目光，李沉黛推了推望着窗外的覃宣，覃宣转头看到江离鹤向她走来。
　　“给你。”
　　她递过来一张折叠好的白纸，“如果有什么不懂的，可以继续问我。”
　　“谢谢您”
　　“不客气。”江离鹤进退有度，施施然回到了前排。
　　全车人目光都在两人之间来回打量。
　　进组时间也不短了，江离鹤对所有人都礼貌有加，言语温和，可甚少有人会自不量力的凑过去与江离鹤进行交往，更别提让江离鹤主动了。
　　这个名不见经传的演员不简单呐。
　　李沉黛从江离鹤动作中看出一丝丝的宠溺味道，她八卦地问道：
　　“这是什么呀？”
　　覃宣收起折叠好的A4纸，无视李沉黛，继续望着窗外。
　　过了一会儿，她偷偷打开那张白纸，发现江离鹤写了满满的一页，认真回答了每一个问题，并且给她列举了几个解决方案。
　　覃宣捏着这一张纸，字迹清秀，纸上沾着江离鹤身上同款淡淡香水味，她低头轻嗅了一口，没敢仔细看。
　　走了一下午山路，晚上，剧组一行人终于到了乡下。
　　所谓乡下，并不是覃宣想象中芳草萋萋环境优美的乡下，而是……真的乡下。
　　“这是上个世纪根据地的吧！”李沉黛不满道。
　　蚊虫漫天，道路坑洼遍布，浓郁沉闷的暑气挥之不去，裸露的植被奄奄一息，一切都很幻灭。
　　更可怕的是，住的地方也很拮据。
　　剧组找了一家农舍，居住环境一般，房屋很有限，男演员们住帐篷，女演员们住农舍，她们三个地位较高的女演员被分到了一个独立套房，两室一厅一卫，已经是这里最好的居住条件了。
　　此时三位身高腿长的女人拎着行李站在客厅，狭小的客厅满满当当。
　　已经是六月份了，室内闷热，局促的小客厅里只有一个褪漆的木质沙发，沙发旁柜子上放着她们的被褥，两间卧室中，只有较大的主卧有空调。
　　意味着，她们三个人之中必须有两个人睡一间主卧了。
　　江离鹤放下脚边行李箱，走过去抱起一床被子，率先走向没有空调的侧卧。
　　侧卧的布局很简单，只有一张书桌，一个小单人床，单人床上铺着简单的毯子。
　　环境很简陋。
　　正当江离鹤要踏进侧卧时，一个身影嗖地一声越过了她，等到江离鹤反应过来之后，李沉黛已经抱着被子走进侧卧，关上了门。
　　“……”
　　江离鹤立在原地。
　　覃宣看她一眼：“您跟我住吧。”走进主卧，没有关上门。
　　过了片刻，江离鹤还是走进来了。
　　“您先去洗澡？”覃宣又扫她一眼。
　　“好的，我很快。”
　　江离鹤答道。
　　果然，不出二十分钟，江离鹤已经擦着头发从里面出来了，她穿戴整齐，头发也已经不再滴水。
　　覃宣丝毫不担心跟江离鹤同住会发生什么，因为她最了解，江离鹤不是那样的人，她虽然看起来不近人情，却很具有绅士风度，当年她们刚刚在一起时，每次亲吻前，江离鹤都会征得她的同意。
　　所以覃宣也放心地去洗澡，穿了短袖短裤出来，看到江离鹤正对着窗侧卧着看Kindle，双人床给她留了很大一部分。
　　空调温度舒适，房间里有香味。
　　覃宣轻轻上床，躺下，拉好被子。
　　屋子里很静，江离鹤好像不在似的，只能听到她自己的呼吸声。
　　绵凉的被子盖在身上，很舒服，覃宣慢慢伸了个懒腰，她把被子鼓起来，侧缩进去，手里拿着江离鹤白天递给她的纸，偷偷逐字逐句阅读起来。
　　下意识不想让她看见。
　　覃宣强迫自己集中注意力，可总有那么几分钟，她的注意力会在身后的江离鹤身上。
　　江离鹤很安静，自己正背对着她，看着她写给自己的回答。
　　覃宣这才发现，她所提问的每一个问题，江离鹤都回答地非常详尽，不仅举了例子，还周到地帮她想了其他的可能性，写出了解决方法。
　　纸上字迹温柔，行文语气却很严肃，像个老学究，就像很久很久之前江离鹤指导自己跳舞时候一样，虽然语气温柔，动作却严厉，掰她的腿，踩她的胯，丝毫不手软。
　　回忆如潮水一般涌来，覃宣突然觉得，除了那时的沉默以外，江离鹤似乎一直都对她很好。
　　事实上，等到覃宣听到了那句迟到了太久的解释后，她发生了微妙得连自己都不太清楚的变化。
　　那就是，覃宣终于可以回忆起她们以往的甜蜜，而不是一而再再而三地纠结于那晚沉默带给她的折磨。
　　想起了这么多那么多。
　　慢慢地，覃宣举着一张纸，睡着了。
　　一直默不作声的江离鹤终于起身，她轻叹一口气，把覃宣踢开的被子重新覆上她的腿。
　　“空调吹多了会成为老寒腿，就会影响跳舞。”
　　这还是覃宣自己跟江离鹤说的，但她却不知道自己总会无意识踢掉被子。
　　江离鹤动作轻柔，随后按灭了灯。


第19章 对戏
　　七点一刻，覃宣醒了。.
　　乡下的日出没有城市里大型基础建筑的阻拦，日光透过浅蓝色窗帘进入房间中，房间里显得暖洋洋的，温和而舒适，覃宣下意识第一眼去寻找江离鹤，发现被子叠好，她早已出去了。
　　于是她按照自己的节奏起床、洗漱、简单吃饭、拉伸腿部后，去了不远处的拍摄场地。
　　场地搭建很简单，周遭是一座破旧的寺庙，庙中佛殿破旧不堪，低矮的土墙随处可见，遍地都是丛生的杂草，唯一漂亮秀气的，是那几株墙边的桂花树。
　　高挺的树，鲜绿的叶，白黄色的桂花，画龙点睛般让原本荒凉杂乱的破庙有了如诗意境。
　　“真不愧是李导。”覃宣感叹到。
　　很快有人带着她去遮阳伞下化妆。
　　覃宣一边插着吸管喝自泡的柠檬水，一边在脑海里演绎着今天需要拍摄的剧情。
　　她静默不语，垂眼出神，睫毛像一把扇子，垂在如玉般精雕细刻出来的鼻梁旁，覃宣常年运动，皮肤极好，毛孔很小，略一打底，上镜效果简直不要太好，她的唇形饱满，唇中点着一个精致的唇珠，刚刚涂上正色口红，非常诱人。
　　年轻的化妆师小心翼翼，仿佛怕惊扰了她手中这一完美的艺术品。
　　“你真好看呀。”化妆师把发簪插进覃宣盘起来的长发中，忍不住感叹了一声。
　　话音刚落年轻化妆师就腼腆后悔了，明星跟他们是两个世界，自己这不是自讨尴尬么？
　　谁知覃宣站起身，冲她感激地一笑：“谢谢”，接着她正视化妆师的眼：“你也很漂亮。”
　　时间不早了，覃宣没有跟对方过多的寒暄，她换好今天要穿的一身浅粉褥裙，快步走进片场。
　　江离鹤与另一位演员也已经扮上，两人站在破败佛殿外台阶上，覃宣也已经走到合适的机位。
　　宫中一行人出了宫，一众妃子莺莺燕燕结伴去孝敬太后了，公孙沁觉得那些妃子都虚伪无聊得很，她不愿跟她们为伍，再加上自己有着李皇的宠爱，所以她自己跑出来随意游玩。.
　　走了一会儿，她看见一个偏僻的院落，院边立着几颗桂花树，公孙沁心生好奇，便走了进去。
　　一进院，她却发现了两道身影，于是她机灵地躲到一堵低矮的土墙下。
　　覃宣认真地记了机位，她虽然步伐慌乱，但她的每一步都没有走偏，呈现出的效果恰到好处。
　　公孙沁半蹲在墙边，偷偷探出脑袋来，看着交谈的两人。
　　宫诃长身而立，正和一位穿着黑色劲装的人交谈，离得太远，公孙沁看不清对方的容貌。
　　公孙沁不敢贸然出去，宫诃是在深宫中给她压迫感最重的人，从第一次见到这位皇后之后，公孙沁就有点点怕她……
　　她只想着对方能快点走就好了。
　　显然宫诃非常谨慎，她并没有跟黑衣人多交谈，公孙沁很快就看到宫诃跟黑衣人两人一前一后走了。
　　公孙沁躲在墙后长长舒了一口气，她直起身子，转过因为侧看而有些酸痛的脖子――
　　却徒然看到面前站了一个人。
　　“卡！”
　　李导却在这个时候喊了卡。
　　江离鹤与覃宣齐齐看过来。
　　“离鹤，你站的近一点。”李导拿着扩音器，示意江离鹤。
　　江离鹤看了覃宣一眼，覃宣回她一个眼神，示意不要紧，江离鹤这才闻言前跨了一步。
　　“不对！这个距离还不足以把公孙沁吓一跳，再近一点。”
　　还要近。
　　毕竟是工作，覃宣心想。
　　这回两人之间的距离刚好有十公分左右，离得很近。
　　能感到174的江离鹤正在低头看她。
　　“好！小覃，你一会儿记得瘫到墙上，自然一点儿！你们俩就像这样！”
　　李辞导演抓了一个男工作人员，将对方按在一边的立式空调上，手一撑做了一个极为霸道墙咚的姿势。
　　“明白了吗你们？！”
　　两人一时失语，只是望着他。
　　李辞导演只好尬笑几声，重新喊了开始。
　　公孙沁转过脸来，猛然间看到面前多了一个人，吓得双腿一软，瘫靠在背后的低矮破墙上。
　　宫诃眯着眼，居高临下看着她。
　　江离鹤左手撑在墙上，右手背在腰后，明明是同样的动作，李辞导演做起来就是苦情动作剧，江离鹤做起来就是言情偶像剧，赏心悦目，差别巨大。
　　公孙沁一瞬间被她身上浓烈的木质香包围，她一动不动，大气都不敢出。
　　“你偷看我？”
　　宫诃目光晦暗，几乎要把公孙沁看穿。
　　显然，她还是太嫩了，想必在自己不知道的情况下，这位皇后早就发现了她。
　　“没有……我……只是路过。”
　　“这么巧？”
　　宫诃说这话的一瞬间，公孙沁感受到一股强烈的杀意，她瞬间弓起身子，浑身都紧张起来。
　　宫诃是谁？
　　她对这位皇后不甚了解，只知道她是敌国公主。
　　现在仔细想想，她一个亡国公主，被抓到了敌国，无权无势，没有娘家，非但活了下来，还一步一步坐上了皇后的位子，把后宫收拾的服服帖帖，她的心机，她的果断，她的决绝，一定远非寻常人能比。
　　事实上，宫诃的确动了杀意，她背在腰后的右手里，手中三寸长的一柄匕首已然出鞘。
　　在公孙沁说出那一句“路过”后，宫诃的杀机浓烈到了顶点，几乎就要拔刀杀人。
　　可是宫诃犹豫了。
　　很多事，往往一开始就写好了结局。这一次宫诃心软了，没有杀了她，所以往后的很多日子，宫诃都拿她无可奈何。
　　不知过了多久，一阵清风吹来，宫诃收回封住她去路的左手，往后站了一步，那股逼人的压迫感也消失了。
　　公孙沁扶着墙站直身体，后背已然被汗水湿透。
　　忽然，宫诃抬了抬手，在公孙沁头上一拂。
　　公孙沁呆立当场，不敢有其余动作。
　　宫诃却被她这一动作逗笑了。
　　“呵～”
　　一声轻笑过后，宫诃手间夹着一顿桂花，在她面前晃了一晃。
　　“你偷看得太认真了，桂花都掉到你头上了。”
　　宫诃游刃有余收起了先前带给公孙沁的逼迫感，现在的她穿着一身柔顺白衣，手里夹着树上落下来的桂花，也没了平时身穿皇后凤服时的端庄大气。
　　清风拂动起她的衣角，竟然给这位素来庄严肃穆的皇后娘娘身上多带了一丝出尘味道。
　　这一瞬间公孙沁竟然觉得，这位跟后宫关系最深的皇后娘娘，却是最不应该待在皇宫。
　　“最近不太平，好好待在行宫，不要随便走动，下不为例。”
　　可公孙沁完全没听到宫诃说的话，她只是这样近距离看着她，她看得出了神了。
　　一直到宫诃走后才回过神，心咚咚地跳了起来，她脑海里也还是只有一个念头。
　　她从来没见过宫诃这样的人。
　　皇后娘娘太好看了，比除了自己以外的三宫六院七十二妃加起来都美。
　　“好！卡！”
　　李辞导演满意地点头，赞不绝口。
　　“小覃演得非常好！这一段出神也演的很好！就像真的一样！”
　　“太般……哈哈，太默契了！”
　　与此同时，李沉黛更新了一条微博：
　　【我不行了，我一个好好的人搞什么CP，年纪轻轻的就喘不上气，不多说了，西安城外小别村重金求购一氧气瓶。】
　　覃宣刚一脱下衣服，走到凉席椅上坐下，就看到李沉黛飞奔过来，殷勤给自己倒水、递纸巾、帮着自己脱衣服。
　　紧随其后而来的江离鹤看见了这一幕，她滞了一刻，转而走去另外一处休息区域下了。
　　《刺后》进度加快，主线剧情已全部出露，女一女二分别有单独戏份要拍，任务很重。


第20章 转折
　　李沉黛没有意识到因为自己的存在使得江离鹤走远了，而是继续低下头回复着微博评论，仿佛手机里有什么重要的回不完的消息似的，当然，如果只是玩手机也就罢了，最重要的，她还一边打字一边露出颇为□□的微笑。--*--更新快，无防盗上.-*--
　　“你在跟池小姐说话么？”
　　李沉黛抬头冲她一笑。
　　覃宣叹气：“你先不要光顾着聊天，听我说，今晚你跟江老师一起睡那个有空调的卧室，我去睡侧卧，明白了吗？”
　　之前李沉黛冲她殷勤跑过来的时候，覃宣就注意到了对方微肿的脸跟明显的黑眼圈，明显是因为炎热而没有睡好觉，所以覃宣提出了这个要求。
　　“啊？不用的，我住侧卧挺好的。”
　　李沉黛抬起头，即刻拒绝。
　　“不行，晚上你跟我换，没得商量。”
　　看着覃宣坚定的态度，李沉黛只好含泪同意。
　　《刺后》剧情彻底展开以后，女一女二除了对手戏以外，分别都有各自单独的戏份要拍，相反李沉黛的戏份并不重，所以当天晚上，她早早回了房间，洗了个澡，躺在主卧室的床上，舒服地吹着空调。
　　李沉黛有些紧张，毕竟这次跟她同住的是江离鹤，虽然江离鹤对谁都很和善客气，可她总会带给人一种隐隐的压迫感，所以李沉黛内心也有些忐忑，不过想到或许能因此更加接近江离鹤一步，她又开心起来。
　　不过让她没想到的是，这一晚上，她谁都没有等来。
　　第二天清晨，她才从侧卧和沙发上睡过人的褶皱上发现了问题。
　　原来覃宣和江离鹤两人不约而同地没有来主卧室。
　　覃姐想让江离鹤跟自己住，所以住在了侧卧，江老师想让覃宣跟自己住，所以自己住在了客厅。
　　独自睡了一夜的李沉黛十分委屈，她感受到了非常重大的漠视！她有这么不受人喜欢吗？为什么两个人都不愿意跟她睡。.
　　气了半天，她才恍然大悟，啊！这是糖啊！
　　这是什么舍己为她感天动地的爱情啊！
　　在外拍摄的两位女子丝毫不知道自己已经在别处上演了五十万字的爱恨情仇。
　　片场炎热，大家都汗流不止。
　　《刺后》剧情稳步推进。
　　李皇与后宫一众妃子为国祈福，暂住在大别寺中，这一天中午，为了让皇室忆苦思甜、居安思危，寺庙准备了声势浩大的吃斋宴，所有随行的后宫中人都必须到场。
　　大别寺的僧侣们也受邀跟后妃们一同进食，不过他们大多不敢说话，只是低头服侍后妃们。
　　大别寺住持并非真的出尘高僧，他深刻洞察了这位骄傲自负的年轻皇帝李玉堂，因此，李皇要吃斋饭，哪怕仅仅是素食，菜品依旧五花八门。
　　大殿里，镀金佛像庄严肃穆，满殿之中无一人出声，公孙沁低头扒拉着碗中五谷米饭，颇为无聊。
　　忽然，她闻到一股奇异香味。
　　那股香，她似乎在哪里闻到过，是那一种厚雅的、沉静的木质香味。
　　公孙沁猛然抬头，香味却已经消散，在她面前的是数十位上菜的僧侣，排成一队，从她面前经过，给坐在主位上的帝后上菜。
　　帝后同心，相敬如宾，一身素衣的皇后娘娘款款一笑，与身侧的李皇举杯对饮，李皇讨好地冲宫诃一笑，满饮此杯，一滴不剩。
　　纵使李皇后宫有无数宠妃，可他最在意的，很明显还是这位不争不抢的正宫皇后。
　　据传就连李皇翻牌子夜宿哪宫的事，都是这位皇后娘娘一手决定的。
　　僧侣们低眉顺眼走上来，撤走旧菜，换上新菜，宫诃看着菜品一道道撤走，忽地有些累，她抬起手，状似不经意间揉了揉额头。
　　宫诃身体不好，是宫内人心照不宣的秘密。
　　前些年刚进宫时，宫诃桀骜不驯，陛下便疯狂地折磨宫诃，导致这位身子柔弱的皇后娘娘几度险些丧命，后来哪怕救回来了，也每隔三差五就会病一场，身子骨奇差。
　　因为如此，她每次出行必有太医随行，可尽管这样，这位皇后娘娘的身体也每况愈下。
　　前不久太医院会诊，更是断定这位皇后娘娘恐怕此生都再不能生育。
　　“诃儿，可有大碍？”
　　李皇看在眼里，疼在心上，他紧紧握住宫诃的手。
　　宫诃微微摇头：“无碍。”
　　轮到下一位僧人上菜了。
　　这一道菜名叫雪满菩提，菜盘很大，是别的菜品的两个之多，厨师用面食制成了菩提树的样貌，然后缀上绿叶，最后倒上蜜糖与桂花熬制的糖浆，仿佛树上真的铺满凛冬白雪。
　　这道菜太过精致新奇，就连宫诃都惊奇地咦了一声。
　　一旁察言观色的李皇跟着一笑，大手一挥，正欲赏赐这位厨师，却徒然看见僧人抬眼看向他，面目狰狞。
　　这位僧人双目之中仿佛有无穷无尽的恨意，似乎就算把李皇当场击毙，此恨也不能消融。
　　李玉堂慌忙起身拔剑。
　　“晚了，李玉堂。”
　　一道意境高远的“雪满菩提”瞬间爆炸开来，僧人自菩提树干中取出一柄锋芒毕现的匕首，转瞬之间就拿在手里。
　　侍卫都在殿外，此时在帝后我后面前的，只有这位刺客，根本来不及防御。
　　李皇反应极快，几乎与刺客同一时间出招。
　　可刺客匕首并非接近李皇，他的目的是――刺后！
　　宫诃呆住了，她武功稀松平常，根本来不及反应，眼看着匕首就要整个没入她的胸口！
　　匕首速度丝毫未减，就当所有人都以为这位皇后会被当场击杀时，一道身影挡在了宫诃面前，匕首整个没入他的后背。
　　“大胆狂徒！”
　　殿外赶来的侍卫飞起一剑砍断了刺客的右臂，鲜血四溅，大殿里乱做一团，后妃们发出阵阵尖叫，太医们手忙脚乱冲进殿内。
　　公孙沁担心李玉堂安危，也急忙起身冲了过去，在经过断臂刺客时，却又嗅到了那一股独特的木香味道。
　　她愣在原地。
　　“好！把机位调整一下，给帝后特写，所有人都不要动！”
　　覃宣趁此机会闭上眼，酝酿着接下来的情绪。
　　“好，重开！群演不要挡镜头！”
　　导演一声令下，《刺后》的故事继续。
　　这是一个特写镜头。
　　李玉堂后背中刀，大量的鲜血喷射而出，漫湿了他与宫诃两人的衣服。
　　李皇失血过多，在弥留之际，他抓着宫诃的袖口，喃喃而语：“诃儿，诃儿，你不要怪我。”
　　宫诃双目微红，低头，神情复杂地看着这位骄傲自负的年轻帝王，有一滴悄悄顺着她的脸颊落下，滴在李玉堂下巴上。
　　“好！卡！”
　　江离鹤神色一敛，眼神一变，恢复成平常的模样，迅速从刚才的生离死别中抽离。
　　入戏太深正跟着抹泪的旁人：“……”
　　她身上沾满了红色糖浆，灰白色长裙的湿答答的，糖浆还在不断低落，看上去很是}人。
　　江离鹤有些狼狈，快步去换衣服了。
　　吃午餐的时候，李辞导演端着饭盒，硬生生地挤到江离鹤跟覃宣的休息地带，开始与两人说戏。
　　“小覃啊，下一场戏是什么，你知道吧？”
　　覃宣被热得没胃口，正端着一杯冰水在喝，她想了一下：“知道。”
　　“对！所以你们俩的意见是……离鹤，你觉得呢？”
　　江离鹤放下手中的热水。
　　“李导，您的戏不是从来都是真刀真枪的么？不用为我破例。”
　　“这个耳光可以真打。”


第21章 是个狠人
　　话音刚落，覃宣震惊地看了她一眼。.
　　对方不仅超级淡定，还冲她轻微地眨了一下眼。
　　“……”
　　这个人……是抖M么？
　　恐怕她从小到大都没有被人打过，而今天……自己却要在戏里扇她耳光。
　　在覃宣很小的时候，偷偷看见过一次她的爸爸打她的妈妈，所以这种暴力行为自小就在她心中留下了深刻的印象，跟江离鹤在一起的时候，两人哪怕发生过几次口角，但却从未跟对方动过手，就连情侣之间轻微的争吵推搡都没有。
　　现在要覃宣真的打她……她不知道该怎么下手。
　　这时，李辞导演一锤定音：
　　“好！那就真打！”
　　看来这一场耳光戏份是躲不掉了。
　　烈日炎炎，休息了两个小时之后，演员们勉强把身体里流失的水份补充了回来。
　　也就要重新开始拍摄了。
　　不过好在这次的拍摄换在了室内，导演组把剧组唯一的一台空调搬到室内，开了最大功率，所以演员们哪怕穿着长袍都不会热。
　　这一场戏完完全全是两个女主演的对手戏。
　　李皇躺在床榻上昏迷不醒，宫诃坐在一旁，静默地看着他。
　　在小说里，这一段李皇遇刺后，给了宫诃太多笔墨来描写她的心理。
　　而在电视剧中，这里没有旁白，也没有多余的动作，这一段复杂的情绪变化，纠缠的心绪，只靠江离鹤的眼神来完成。
　　导演又给了一个特写。
　　江离鹤坐在木椅上，眼底是蜂涌的情绪。
　　忽然――
　　“娘娘，沁贵人说要见您。”
　　“不见。”宫诃回应地干净利落。
　　“娘娘，微臣也是这么回沁贵人的，可沁贵人却说她有刺客的重要线索，还说如果不见她的话，您不要后悔。”
　　宫诃沉默了片刻：“带我去见她吧。”
　　太医领着宫诃出了殿门，正站着的公孙沁忽地看过来，接着她快步上前，绕过太医，一巴掌甩在宫诃脸上。
　　“停！卡！”
　　很显然，这一条NG了。
　　江离鹤没有流露出丝毫的不耐烦，只是安静地望着覃宣。
　　覃宣放下手，微微有点无措。
　　“小覃啊，你是不是不敢打离鹤啊，你那是打巴掌吗？简直就是在摸她脸啊？”
　　覃宣：“……”
　　李辞导演苦口婆心地说戏：“你想想，公孙沁发现这个道貌岸然的皇后害了你最爱的人，你是何等的愤怒！下手又是有多重？一定是非常非常重的，离鹤很敬业的，放心打，她绝对不会为难你的！”
　　江离鹤看着她，放低了声音：“嗯，用力点，不要有心理负担。.”
　　覃宣这下明白了。
　　江离鹤想要自己打她。
　　那么她是怎么想的呢？单纯为了电视剧？为了拍摄效果？还是说……自己打她一巴掌，她就会心安了？
　　剧情重新开始。
　　宫诃走下殿门，正欲开口说话，就被冲上来的公孙沁啪地一声甩了一耳光。
　　耳光声清亮，在片场听来也是啪的一声，覃宣右手发抖，她好像打得有点重了。
　　江离鹤疼么？
　　剧组的人惊住了。
　　剧中所有人也都惊住了。
　　殿外候着的宫女，侍从，包括太医，全部惶然跪下。
　　宫诃素衣染血，苍白的脸上多了几道红印。
　　公孙沁因为愤怒，手臂微微颤抖，流着泪瞪着这位端庄无比却心如蛇蝎的皇后。
　　“你们都退下。”
　　宫诃屏退众人。
　　跪着的人依言起身，全都退下，殿外只剩下了她们两人。
　　公孙沁依旧浑身发抖。
　　“沁贵人，你知道自己在做什么吗？”
　　身为贵人，竟敢公然掌掴皇后，放在平时，即便宫诃当场处死公孙沁，也没有一个人会说一个不字。
　　宫诃掏出一放手帕，慢条斯理擦拭着嘴角溢出来的血迹。
　　“你这个蛇蝎心肠的女人！你怎么可以这样！”
　　公孙沁质问她：“刺客身上的木香味，跟你那天身上的香味一摸一样！你跟他早就串通好了！陛下武功高强，你知道刺客杀他不一定能得手，你便让刺客刺后，你知道陛下一定会保护你的……你还是人吗！”
　　宫诃太可怕了。
　　面对她的质问，宫诃无话可说。
　　“陛下对你那么好……你都要杀他……你的心是冰做的吗？”
　　之前公孙沁所说的很多话，宫诃全都不动于衷，只有这一句似乎真的刺痛了她，她微微发怔，停下手中的动作。
　　“你是第一个说他对我好的人，真是有趣。”
　　宫诃轻笑了一声，双目微红，带血的嘴角鲜艳欲滴，笑起来却有点凄厉。
　　“他对我……真是太好了啊。”
　　公孙沁一时怔住，她质问她的情绪也突然卡住了。
　　“你说的很对，这就是我。”
　　“你！”
　　公孙沁面目通红，气急。
　　她咬牙切齿说道：“陛下救我于水火，他是我此生最爱的人……若他有什么三长两短，宫诃，我跟你不死不休。”
　　不死不休的休字刚说完，她便被宫诃捏住了手腕，被宫诃猛的往自己身上一带。
　　然而公孙沁没有站稳，她脚下一摆，不受控制地前扑，宫诃顺势搂住了她的腰，让她不至于摔倒。
　　哪怕公孙沁身为舞姬，但她一直都穿不惯宫里娘娘们穿的高底鞋，更别提被宫诃猛地一捏手腕，她没有当场被摔倒已经很不错了。
　　这一意外瞬间拉近了两人之间的距离。
　　公孙沁突然哑住，一言不发。
　　宫诃右手拂上了她的腰肢。
　　“咳……”
　　覃宣咳了一声。
　　江离鹤放开了她。
　　覃宣压抑下腰上突然窜起的电流，走到一旁喝了几口冰水，去了洗手间。
　　到了此时此刻，她终于不得不承认，江离鹤带给她的巨大魅力，她们重逢后相处的过程中，自己依旧会时不时地心跳不已。
　　她的一个眼神，一举一动，偶尔过届的举动，恰到好处的进退得当，都像一个太过合格的诱惑者。
　　覃宣用冰水镇了镇脸。
　　是她没出息了，是她打了她就那么心疼，是她时不时被她撩动，久别重逢之后，听到她一个迟到了那么久的解释，就快要不怪她了。
　　“你为难我？”
　　覃宣自言自语。
　　“我没有。”
　　却有人回答了她。
　　江离鹤自门口走了进来，站到了覃宣一边的洗漱台旁，照着镜子，带着一块小小的湿纸巾，慢慢擦拭着脸。
　　“……”
　　“疼么？”
　　覃宣眼波一转，盯着江离鹤发红的嘴角。
　　“一点都不疼，很舒服。”
　　“……”
　　逗她呢。
　　“对不起，我对您下手太重了。”覃宣口气微冷。
　　江离鹤停了一秒，侧过身子，以一种极不常见，饱含懊恼的情绪说道：“一点都不重的，小宣，那个时候……我宁愿你像这样打我，我心里就会好受一点。”
　　这回轮到覃宣沉默了。
　　她一直意难平的解释和道歉，现在江离鹤都给她了。
　　她反而却不知道怎么面对。
　　也许是当年自己一直躲着她，没有跟她说话，没有问过她，而错过了解释的机会？
　　但那个时候如果江离鹤想说，自己也有机会听到的，不是么？
　　现在来说这些，太迟了。
　　“您的行为让我很困惑，江老师。”
　　覃宣上前一步，与她对视。
　　她硬梆梆的眼神却徒然撞进一双温柔似水的眼眸中，江离鹤静静地看着她。
　　可面对她的这句话，江离鹤却愣神了。
　　在她愣神的片刻，覃宣与她擦肩而过，走出了洗手间的门。
　　已经是下午五点钟了。
　　时间走的很快，两位女主演都没有留意，剧组剩下的人可一直记着时间。
　　比如男主跟一众工作人员。
　　“我都在哪儿直挺挺躺了半天了！再躺下去一动不动我就真的去了！”
　　陈旭调侃道，众人一片哄笑。
　　“哦！咱们的覃姐回来了！”
　　自覃宣掌掴江离鹤后，众人看覃宣的眼神都变了。
　　暂且不提江离鹤那张上了保险八位数的脸，就是一般人站到江离鹤面前，恐怕连动手打她的勇气都没有，这位就不一样，虽说是拍戏，但竟然还真的就打了，还打得那么响。
　　是个狠人，不，绝对是个狼灭。
　　覃宣走上前去：“不拍了吗？”
　　众人连连附和。
　　“天气预爆说是有马上来临的暴雨，今天的户外戏份不能拍了，明天补拍，大家还要在这里留宿一晚。”
　　李导解释道。
　　果然，没多久，天空就整个低沉下来，抬头，一片黄黑色的乌云。
　　演员们回了自己住所，一声惊雷滚滚，伴随着黄豆般大小的雨点落下，雨幕瞬间变得密集起来。
　　西北的风大，雨也大。
　　江离鹤自己住进了小屋，让覃宣跟李沉黛住在一间主卧，李沉黛不知为何非常不乐意，总想着自己跟江离鹤换，被江离鹤严辞拒绝了。
　　雨下的很大，冲刷走了这几天积攒的相当一部分暑气，睡在没有空调的侧卧并不是很热。
　　可江离鹤却在半夜突然醒了。
　　她感到一阵的难受，似乎有咆哮的渴望，她身体里的燥热挥之不去。
　　意识模糊间，她的脑海里闪说过几个片段，都是她记不太清的、以往跟覃宣在一起时，这个点应该做的事。
　　清晰又幻灭，真实又空虚。
　　凌晨一点钟。
　　难耐的感觉在她的身体里横冲直撞，白天揽着覃宣腰的触感又再一次袭来。覃宣的腰很细，很软，她一用力就揽住了。
　　江离鹤觉得自己的身体很久了没有得到满足，这种感觉让她觉得陌生又无奈，她沉默地坐起身，披上衣服，拉开了窗帘，让外面依旧声势浩大的雨伴随着冷气来到了房间里。
　　很久之后，那种异样的感觉才慢慢消逝。


第22章 夜半小提琴
　　到了早上五点多的时候，雨势才勉强暂停。--*--更新快，无防盗上.-*---
　　为了补拍昨天被突如其来的暴雨所打断的戏份，今早两位主演很早就被叫到了片场。
　　片场被几个助理连夜清理过，恢复成了暴雨之前的模样，尽可能的还原了当时的情景。
　　天色依旧阴沉，大雨随时可能再落下来，所有人都没有一刻耽搁。
　　江离鹤上前，将右手放在覃宣腰上，将她往怀里一带。
　　她们是剧中人物了。
　　公孙沁惊慌失措地趴在宫诃怀里，接着很快镇定下来，重重嗅了她身上的味道。
　　奇了怪了，宫诃身上并非那天厚重刺鼻的木香，而是清雅的桂花香味。
　　她整个人像一株鲜活的桂花树，散发着清香。
　　公孙沁面色凝重起来。
　　这样，她没有更多证据的话，她对宫诃的指控，非但不能让旁人信服，反而会害了自己。
　　公孙沁咬紧牙关，她听见宫诃轻蔑一笑，公孙沁挣推开她，冷冷地盯着面前的宫诃。
　　“现在不愿做那副假惺惺担忧陛下的样子了？皇后娘娘，您的良心不会痛么？”
　　公孙沁简直不敢相信，她说出这话的时候，宫诃似乎更高兴了。
　　“良心这东西，本宫可从来没有。”
　　“你……”
　　宫诃做了个手势。
　　殿外四角突然窜出很多整装待发的侍卫，身形单薄的公孙沁很快便被制住了。
　　好大的胆子！
　　“放开！我是陛下亲封的贵人！”
　　宫诃挑着眉，慢慢朝她走近。
　　公孙沁扬着下巴，毫不服软，与她对视。
　　宫诃一挥衣袖，此时此刻，她强烈的气场突然迸发开来，任何人都不敢在这位母仪天下的后宫之主面前放肆，公孙沁难以置信地睁大眼――
　　原来她在李皇面前低眉顺眼的模样，都是装的！
　　皇帝陛下绝对不知道她有这种逼人的气势，那一刻，公孙沁突然想起前朝的女武帝。
　　宫诃嘴角噙一抹冷笑，比平常的李玉堂还要像个君王。
　　宫诃抬手捏住了公孙沁的下巴，一字一句说道：
　　“听闻姑娘你初进宫时跳了一舞，名动京城，就连那位见本宫都不跪的先生给你写了一首诗？”
　　“本宫也想见识见识公孙氏剑舞，往后，你就在我念虞宫待着吧。”
　　“来人，将她带下去！”
　　这一年李皇遇刺后，身体每况愈下，同年沁贵人入住念虞宫，念虞宫在后宫风头无二，一直到后来李皇驾崩。
　　这一条一次性过。
　　覃宣今天没有犯错误，一口气将这一段演了下来。
　　不过导演一喊卡，她就三下五除二脱下戏服，跑去了休息室，独自卸妆。
　　其实卸妆还是次要因素，主要是因为……她有点遭不住。
　　她现在满脑子里，都是江离鹤演戏时候的样子，她认真的凝视，一切尽在掌控的不慌不忙的气势，略带轻佻的语调，意味深长的唇角……
　　宫诃这个角色简直是为江离鹤量身定制的，而江离鹤本人演戏时的魅力，最先冲击的就是跟她对戏的演员，覃宣。.
　　可覃宣知道，宫诃也仅仅只是江离鹤的千面之一，江离鹤的每一面，都像一个温柔迷人的漩涡，吸引着覃宣缓缓靠近，而后不可自拔。
　　时间不早了，覃宣心烦意乱走出休息室，正欲松一口气，发现江离鹤正站在门口等她。
　　江离鹤好看的眉低垂着，睫毛把眼睛衬得深邃，透着一股子自然而然的亲切，她似乎在犹豫，在困惑，因为她正无意识轻咬着豆沙色的口红。
　　覃宣心烦意乱，不想跟江离鹤多待。
　　“您有什么事吗？”
　　“嗯……小宣，这句话我之前就想跟你说了，我们能不能……”
　　覃宣迅速打断她：“对不起，江老师，过去的事就已经过去了，我现在只想专注于事业。”
　　江离鹤没回复她。
　　一时沉默。
　　覃宣抬头，见江离鹤正用一种困惑的神情看着她。
　　“……完了。”覃宣在心里默念。
　　很显然，江离鹤并没有这个意思，很显然……她这次丢人丢大发了。
　　覃宣环顾四周，非常想一头撞死。
　　“你误会了，我是说，我们可不可以做朋友？”
　　看见覃宣迟疑的神色，江离鹤摊开手：“公孙沁跟宫诃这两个人物之间的感情非常复杂，如果我们在戏外的感情不好，或者说沟通不到位，那么，公孙沁跟宫诃这两个角色之间，就是割裂的，所呈现出来的效果也不会好。”
　　怕她不答应，江离鹤还欲再说。
　　“好的，江老师，那我以后还要麻烦您多多照顾了。”
　　江离鹤点头，同时，她在心里认为。
　　覃宣变了，她不再像以前那样，过分看重自己的骄傲跟自尊，而不肯接受别人的帮忙。
　　这一点让江离鹤高兴，也让她微微有些心酸。
　　在自己的不在的日子里，想必覃宣一定吃了很多苦吧。
　　江离鹤故作轻松地一笑：
　　“没问题，小朋友。”
　　覃宣动了动嘴，还是接受了这个称呼。
　　这意味着，她们的关系，开始缓和了。
　　剧组刚收拾完毕，天空又下起了雨。
　　趁着雨势还不大，她们一起坐上了回城的大巴车。
　　剧组人们大多还未睡醒，兴致不高，无人说话，外面下着雨，司机沉默地开着车。
　　车里并没有开空调，可覃宣却只穿着简单的白T与短裤，她身上微冷，只得抱臂，尽量缩着。
　　“覃姐，前面递过来的。”
　　不一会儿，她座位前的工作人员递过来一个灰色的小羊毛毯，还有一个玻璃杯装的热水，热水滚烫，她既可以拿在手里暖手暖肚子，又可以打开喝。
　　显然为她准备这些的人贴心极了。
　　“谁递过来的！”李沉黛的眼睛亮了起来。
　　“是哪位老师递过来的？”覃宣问道。
　　年轻小哥挠了挠头：“这咱就不知道了，咱也没有多问。”
　　“这样啊，谢谢你了。”
　　覃宣抖开毯子，披在身上，柔和的面料瞬间将她包裹，没来由的安全感侵袭了她。
　　她手里拿着玻璃杯，看着窗外连绵的雨势，可惜大雨模糊了车窗，看不见外面的景色，车内很静，她只能听到刷刷的雨声。
　　“应该是江老师吧？”毕竟她们刚刚成为朋友。
　　覃宣干脆佯装起身伸懒腰，飞速扫了一眼江离鹤。
　　那人戴着墨镜，涂着豆沙色口红，披着一件男式西装外套，正靠在靠背上，应该是在闭目养神。
　　覃宣对江离鹤很是了解，知道她并不喜欢戴墨镜，现在她戴上了墨镜，就只有一种可能，她昨晚没有睡好，所以应该无暇顾及自己。
　　就在她这么想的时候，江离鹤有感应地看过来，她拨了一下墨镜，墨镜即刻往下耷拉，挂在她鼻梁上，她狡黠地看了一眼覃宣，微笑着点了一下头。
　　真的她递过来的毯子。
　　覃宣裹好毯子，思绪也放松下来，杂七杂八想了很多事情。
　　不知道葡萄被猫护照顾得怎么样了，经纪人最近没联系过自己，公司一反常态开始捧自己了，还有今年的中秋节是母亲的祭日，不知道那个时候，《刺后》能不能杀青……
　　对了，《刺后》，这才是目前最重要的事。
　　覃宣拿出那张贴身携带的纸来，看着江离鹤给她写的演戏技巧与心得，用心揣摩起来。
　　她的思绪兜兜转转，又回到了江离鹤身上。
　　这一天都很累，等到她们回到酒店，又补拍了一些花絮，覃宣收拾整理好自己的行装，从猫护那里抱回葡萄，自己又洗澡之后，已经是晚上十二点钟了。
　　覃宣生物钟非常规律，每天的晚上十一点到第二天七点，是她必须睡觉休息的时候，一旦过了晚上十一点还没有睡觉，那么她就很难入睡了。
　　时针滴答过了零点。
　　覃宣百无聊赖地看着手机，打开微信进了一些养生公众号，选了几篇讲助眠的文章，分享到了朋友圈，准备一会儿参考一下，让她不至于一整晚都睡不着觉。
　　她正准备翻看其中一篇文章，手机忽然震动，来了消息。
　　备注是江老师，头像是一双舞蹈鞋。
　　【失眠？】
　　是江离鹤给她发来的消息。
　　【嗯】，覃宣回复。
　　【我带了小提琴，要不要听一听？】
　　这句话忽然把覃宣的记忆回溯到以前，曾经她失眠的时候，江离鹤便会拿出小提琴，为她拉上几曲，她便能慢慢在轻柔的音乐声中睡着。
　　那时覃宣觉得江离鹤好厉害啊，她看起来什么都会，就连小提琴都拉地那么好，不过她却不会几乎是艺人必备的技能：钢琴。
　　当时覃宣问过江离鹤“你为什么不会弹钢琴？”，江离鹤当时只是回她一笑，并没有多加说明。
　　覃宣很怀念她手里的琴声。
　　【要听。】
　　当然要听，她都说了她们是朋友了，覃宣不可能矫情地拒绝。
　　【好，来阳台。】
　　酒店的住房充斥着浓浓的欧美风，她与江离鹤这一侧的住户很少，酒店隔音也很好，不会吵到别人，再加上她与江离鹤是隔壁，阳台相邻，她们都去阳台上的话，很方便。
　　覃宣从柔软的床上爬起身，披上一件大衣，推开卧室的门，走到露天阳台。
　　月光泻下。
　　她第一眼就看到江离鹤身穿白色绸缎睡衣，左手提着小提琴，右手提着深褐色的拉杆，站在一片月光下。
　　这很不像她平常的样子，此时的她看起来温良无害，非常柔和，她卸下了所有应付与伪装。
　　覃宣心里的弦轻轻一颤。
　　她有一种错觉，似乎不管是过去还是将来，只有自己，能看到她这副模样。
　　看她到来，江离鹤把小提琴放在肩上，月光也铺洒在她散开的头发上，发散着清冷的柔光。
　　“开始了？”
　　两人隔着阳台，对望。
　　“嗯，好。”
　　覃宣的说话声也不由自主跟着轻柔下来。
　　曲子开始。
　　这本身是一首钢琴曲。
　　一开始，是间隔很难的轻声，节奏很慢，很缓，持续十几秒，再然后，才是稍微的、较长的琴声。
　　覃宣很喜欢小提琴声。
　　其中一半原因是因为江离鹤，另一半，则是因为小提琴声自带的、不同于其他乐器的那一种独特音色，使得琴音韵味深厚，像一个优雅的女人正在同你娓娓讲话。
　　回忆漫了上来。
　　很多被埋藏在心底的事，随着节奏逐渐加强的琴声而破土而出。
　　想起的，更多的是她们之间甜蜜的事。
　　江离鹤轻轻地看着她，身体随着小提琴旋律微微摆动，她的右手拉着拉杆，白皙的手指拨弄着琴弦，风略微吹起白色衣角，异常迷人。
　　这是日本作曲家三轮学作的一首曲子，在前奏响起时，覃宣就已经听了出来。
　　江离鹤私心地选了这一首。
　　这是覃宣最喜欢的动漫插曲，以前却一直没有机会拉给她听，此前江离鹤将它改为小提琴曲，这还是第一次演奏，不过她的改编显然非常成功。
　　更加突出了曲子本身的特点，温柔、绵长，更加助长了暗藏在曲调中的力量，一道一道的琴声似乎一下又一下轻抚着覃宣的心。
　　太温柔了，太有力量了。
　　覃宣闭上眼。
　　无穷无尽的绵长温柔伴随着小提琴声而来，几乎要让覃宣哭出声，她不敢再睁开眼，她把眼睛闭住，怕自己的眼泪夺眶而出。
　　江离鹤看着她，有一尾眼红悄悄窜上来。
　　两人闭着眼，听完了最后一段旋律。
　　待到覃宣纷涌的心绪平静下来后，她才睁开眼。
　　江离鹤此时也正好睁开眼。
　　她正将肩上放着的琴拿下来，然后说：“晚安。”
　　简单的两个字里，似乎也带着这一曲未完的温柔语调。
　　覃宣张了张嘴，并不知道怎么回她。


第23章 V章
　　覃宣最后什么都没有说, 她动了动嘴，一溜烟儿跑回房间里去了。
　　连阳台的门都没有关, 后来她又悄悄探头试图关门，正撞进江离鹤带笑的目光里。
　　“……”
　　被发现的覃宣捂着脸回房间了。
　　一夜无梦, 她睡的很安稳, 至于为什么能那么快入睡, 大概是因为，那首小提琴曲所带来的星星点点的愉悦, 在覃宣自己也不知道的时候，温润着她的身心。
　　让她一时忘记了接下来剧情带给她的压力。
　　“各部门休息！今天上午先就这样了！”
　　李辞导演一手拿着扩音器, 另一只手抚着日渐稀疏的头顶，宣布今天上午的拍摄戏份已经完毕。
　　覃宣松了口气, 长长地伸了一个懒腰，用余光看着看着江离鹤撑着伞走进休息室，卸妆去了。
　　今天上午她的状态不是很好，NG了四五次，好在跟她对戏的人是江离鹤，她很有耐心，没有发脾气刁难她，她才不至延误剧组的进度。
　　覃宣迅速摇了摇头, 她不能再被分神了, 她要马上调整好状态。
　　由于昨晚睡得晚，她匆匆吃了几口午饭，就躺在躺椅上, 挖了一大块眼霜，闭目养神，一边用无名指蘸上眼霜，一边做眼保健操。
　　忽然，片场变得嘈杂起来，覃宣听到似乎有什么人正朝自己走来，伴随着咯噔咯噔皮鞋声的，是谄媚的“江总这边请。”
　　不过没有等覃宣仔细思索出这位“江总”是谁，皮鞋声已经来到了她的面前。
　　覃宣抬起眼。
　　来人是一个面容颇为英俊的男人，有着高挺的身材，深邃的轮廓，剑眉星目中透露着属于男性的英气。
　　跟她记忆之中那张让她难堪的脸重合。
　　如果覃宣没有记错的话，他应该是跟江离鹤同岁，是江离鹤的青梅竹马，是跟江离鹤纠葛最深的人，也是当年那么让自己嫉妒的人。
　　“覃小姐，还认得我么？”
　　被称为江总的男人，正是时下最火的电商APP江氏集团的大公子，江相恒。
　　他气势不凡，眉目间有着深深的自傲。
　　可覃宣早已不是当年那个敏感脆弱的覃宣。
　　覃宣缓缓站起身：“你好，江总，别来无恙。”
　　她站直身体，平等地回望着气势逼人的江相恒，她的目光很平淡，正与对方充满傲气的眼神相接触，覃宣不卑不亢地回了话，没有丝毫胆怯异样的情绪。
　　赶过来的江离鹤看见这一幕，停下了脚步。
　　她的目光里充满了欣喜与赞赏，就跟多年前第一次看见覃宣一样。
　　不一样的是覃宣如今多了更多以前没有的东西，她长大了。
　　江离鹤在心里说道。
　　“无恙，我来看看离鹤，覃小姐还要对我进行一番自我介绍么？”
　　听见这话，覃宣和善地笑了。
　　如果他不说话刺她，那么覃宣才会有一点点的不舒服，那说明这个江总从始至终没把她放在眼里，而这个江总一旦拿话刺她了，那么就说明，他其实一直十分介意自己的存在。
　　这三年，从没有释怀，所以才能脱口而出认出自己，叫出自己的名字，过来找碴。
　　也就说明，自己在江离鹤的心里，一直都很重要，所以才让这个男人长久地介意。
　　一直沉稳得当的江相恒看到覃宣轻笑以后，眉眼间终于溢出了几丝怒气。
　　“江先生，您确定，您敢听么？”
　　覃宣眼底藏着戏谑笑意。
　　针锋相对。
　　“不需要，覃小姐，我对你其实没多大兴趣，也不知道你在这里，离鹤也不跟我说。”
　　江相恒这一次没有将怒意形于色，他也是聪明人，明白了覃宣并不会在意他说什么，只有漠视与不屑才能伤害到覃宣。
　　“是没有必要告诉你。”
　　一道女声响起，江离鹤从外面走进隐蔽里，站在覃宣身旁。闲杂人等都很有眼色地退了出去。
　　“小宣，以前没有机会，现在正式跟你介绍一下，这是我养父的儿子，我叫他一声哥哥。”
　　覃宣了然点头。
　　“好的江老师，不过我对你们的家事没有什么兴趣，我去休息一会儿。”
　　江离鹤几遇留住她，可看到覃宣冷淡的神色后，她欲言又止，目送她的背影离开。
　　在酒店一楼的咖啡室里，江离鹤搅着一杯咖啡，沉默地坐在真皮座椅上。
　　“看来她并没有原谅你，离鹤，你说你这是何苦呢？”
　　江相恒率先沉不住气，打破了寂静。
　　江离鹤端着碟子，把咖啡杯放在办公桌上，她难得失控，放杯的动作有点大，褐色的咖啡溅了出来。
　　“江相恒，我劝你不要作掉我对你的最后一点点情分。”
　　她的语气尽量平稳，可略微颤抖的尾音暴露了江离鹤此时的内心：她并不平静。
　　“你这是说的什么话？我跟你从小一起长大，我们江家把你养大，现在你为了一个女人，这么跟我说话？”
　　江离鹤没有开口说话。
　　并不是对方问住了她，而是她觉得，自己并不能跟这个人很好的沟通，她觉得非常没有必要，故而起身离开。
　　“爸呢？”
　　提到养父，江离鹤离开的脚步顿住了。
　　“那时候，我没有拦住你，你竟然敢跟爸出柜，结果呢？如果不是我去的及时，你觉得你能好好地从家里走出来？”
　　那是之前，江离鹤还没有与覃宣分手的时候。
　　网上关于她们之前的新闻，已经不仅仅是节目CP那么简单。
　　江父看到了网上江覃的新闻，看到了记者拍下的、她跟覃宣亲吻的照片。
　　江父跟江母皆为军人，江父当时坐在书房里，等着她的回答。
　　江离鹤说是。
　　接着盛怒的江父就打了他，养父的皮带抽到了这个他从小都不舍得打一下的养女身上，江离鹤却只是皱了皱眉，一声不吭。
　　后面江相恒冲进了书房，拦下了盛怒的江父，江离鹤失魂落魄离开养父家，蹲守江离鹤的狗仔拍到了她颈间带有红痕的照片。
　　网上流言四起。
　　那一年也是江离鹤“养父”“干爹”黑料最盛的一年，如果不是后来江离鹤成功拿到了大满贯打脸黑料，她之后的演艺生涯都将伴随着这些别有用心，不堪入目的谣言。
　　“我告诉他了，我不会结婚，他在事后也跟我道歉了，我原谅了他，条件是，他不能再干涉我的感情。”
　　江离鹤插在西装裤口袋里的手捏紧。
　　“可她不了解你！这些她都不知道，天底下还有比我更了解你的人吗？没有了！我可以保护你，可以给你一个家庭，离鹤，她不行！”
　　江相恒面红耳赤，这些话几乎是他吼出来的。
　　他们是青梅竹马，从小到大，所以江离鹤曾经很感激他，也曾经喜欢他。
　　江离鹤转过身来，眼神复杂地望着坐在沙发上的江相恒，接着，她说了她这些年来从未跟任何人吐露过的、很长的一段话。
　　“我很感激你小时候对我的照顾，所以我最后再告诉你一次，我不再喜欢你了，就算没有小宣，我们两人之间也是不可能的。”
　　“至于你说的，她知不知道我所做的，这并不重要，只要她愿意跟我交流，愿意听我讲话，我就还有机会，关于这件事，我一点都不急。我们分开快有四年了，直到现在我自己也不敢相信，前三年的时候，我都觉得自己已经忘记了她。直到今年春节休假，我在网上看到一个很有趣的微博，配图是彩虹上牵着手的两个人，文案说，人间一趟，看看太阳，要跟心爱的人，一起走在街上，我才恍然大悟――”
　　今年年初微博APP封禁了同性恋相关话题，引起了不少网友抗议，但网友自发而起的热度并不够让微博重视，很多大V明哲保身选择闭麦，此时，一向被大众所熟知有前男友、被姬圈扼腕叹息是笔直的江离鹤，转发了相关微博。
　　所有人都在夸她直女声援LGBT群体真是大气，殊不知这位让姬圈惋惜这么久的“直女”，其实早就弯了。
　　“遇到她以后，我看的每一本书，见到的每一句情话，听的每一首情歌，所想起来的人，都是她。”
　　江相恒脸色灰败地望着她。
　　从江离鹤开口的那一刻，他就知道自己毫无机会了。
　　休息室里充斥着略苦的咖啡味道。
　　“我马上飞去法国，如果没有什么事的话，你可以回去了。”
　　江离鹤整了整有些皱的衬衫，补充道：“我不会让类似以前的事再次发生，我或许可以忍受你对我的骚扰，但我无权替她做决定，如果你觉得你能承担得起后果，你可以再伤害她。”
　　江离鹤非常笃定。
　　因为她知道，江相恒不敢。
　　日头炎热，覃宣正闭目，平复着自己的心绪。
　　江相恒的出现的确给她带来了影响，但并不至于影响她生活的节奏，她今非昔比。
　　不过她并不知道她又上了热搜。
　　B站一位著名剪刀手入了她的坑，追完她这些年的作品以后，大手一挥，剪了一条二十多秒的短视频，配上了目前正流行的戏腔bgm，视频一经发出就广为流传。
　　视频素材有覃宣刚刚播完的网剧，她靠在男主身上流泪，有《梦里千山》时她近乎完美的云桥，有最后镜头给到她时，那汗滴的脸，也有她早年客串电视剧时的古装扮相。
　　在视频中，覃宣回眸婉转，顾盼生辉，一颦一笑，皆是风情，很容易让人记住她拥有性感清纯双重魅力的面孔，每一帧都有万种风情。
　　太好看了，好看到即使是随便丢在女星中，都能随便艳压一片。
　　这则短视频传播极快，在微博上炸开。
　　“我竟然只会说卧槽……我要为小姐姐花钱！”
　　“真的，我也只看了一百多遍。”
　　“神仙啊啊啊啊啊”
　　……
　　“江老师？”助理小岑轻声提醒她。
　　“嗯？”
　　江离鹤坐在车子后座，正戴着耳机一遍一遍刷着这一则小视频。
　　“您这次去巴黎是公开活动，加上您最近都没有什么消息传出，外面很多记者都等着您的第一手消息，人有点多。”
　　“知道了。”
　　江离鹤按灭手机，戴上墨镜，打开车门。
　　外面嘈杂的声瞬间到达了她的耳膜。
　　人不是有点多，是太多了。
　　“来了来了！江老师来了！”
　　一群举着各种娱乐节目各种卫视话筒的记者蜂拥而至，跟着一起冲过来的，还有抱着花早早蹲守的粉丝，以及不知道发生了什么，只听到“江离鹤”这个名字就决定冲过来看看她路人。
　　七八个一米八以上的保镖瞬间围住江离鹤，但效果无异于螳臂挡车，仍有一些粉丝与记者突破了防线，挤到江离鹤身边。
　　“啊！不要挤！”
　　助理小岑已经被人流淘汰，她拖着箱子在后面绝望地走，拼命想挤到江离鹤身边。
　　“江老师你对未来有什么打算吗？”
　　“江老师您这次作为中法文化交流大使去法国参加他们本国的电影节，您有做什么准备吗？”
　　记者们举着沉重的摄像机不停地对她拍摄，江离鹤没有摘下墨镜，也没有说话，对于记者的提问视若无睹。
　　并不是她耍大牌，而是她一旦开口，就会有更多的记者提问，不仅要浪费时间，还会让惯常说话滴水不漏的她付出思考，会很累的。
　　“好好休息啊姐姐！”
　　“二姨注意身体啊！”
　　江离鹤只是偶尔点头回应一下粉丝的叮嘱，偶尔接一下粉丝快要递到脸前的信。
　　眼看就要过安检了，越来越多的人向她聚拢过来，江离鹤要尽快脱身，否则会造成机场的拥堵，影响机场正常运行。
　　此时，一个女记者扛着相机，举着录音笔，以一往无前的气势挤到了江离鹤面前。
　　“江老师！现在网上流传着覃宣的一个视频，您看了吗！”女记者语速飞快，她马上就要被人流挤出去了。
　　听到覃宣这两个字，江离鹤一反常态地有了反应，竟然转头看向她，摘下了墨镜。
　　她没有化妆，只涂了口红，但是状态极好，冷白色皮肤，即使不化妆，也衬得五官更加立体精致。
　　“哇～”
　　令人惊呼的素颜。
　　“看过，怎么了？”
　　女记者喜出外望：“作为您的合作对象，她的表演怎么样？还是说她只是靠营销蹭热度而已，其实徒有其表？”
　　这个提问让江离鹤轻轻蹙起了眉，她开口回怼：“小宣认真敬业，演技很自然，人也很好，还请不要胡乱揣测她，《刺后》会证明一切。”
　　她开口回怼了记者。
　　女记者瞬间闭嘴。
　　记者们文字功底不必说，加上一个个都是人精，他们听到江离鹤对这个新人演员亲昵的称呼，都做到了心中有数，原本想问的更加刁钻的问题也都咽回了腹中。
　　“谢谢江老师的回答，我……”
　　江离鹤没有在看她，失去了江离鹤的注意力之后，女记者很快被江离鹤的粉丝们不客气地挤出了人群。
　　到了安检口出，助理小岑才拼了小命，挤到了江离鹤身边。
　　江离鹤弯腰把手机墨镜放进安检篮中，脱下了黑色大衣，冲外面注视着她的粉丝们挥了挥手，粉丝们齐齐向她告别，直到江离鹤过了安检，再看不见身影，她们才慢慢散去。
　　上了飞机坐定，距离飞机起飞还有一段时间，助理小岑帮江离鹤拆开袜子毛毯，坐在一旁。
　　江离鹤随意地刷起了手机，很快，她的面色就沉了下来。
　　手机里，大小APP都第一时间为她推送了覃宣的消息，不过并不是覃宣爆出了什么新闻，而是同组的女演员李沉黛，发布了一条覃宣相关的微博。
　　李沉黛V：蹭个热度，今天也是超甜的一天。比心比心比心。
　　配图是她和覃宣手拉着手，另一只手在头顶比心的照片。
　　照片里，覃宣笑容明媚，弯着眼看着镜头。
　　同样笑容明媚的，是年轻开朗的李沉黛，她们两人站在一起，背后是阳光。
　　李沉黛的背景，江离鹤十分清楚，她是覃宣所在经纪公司的董事长独女，李董膝下无儿，老来得女，就差把李沉黛宠上天了。
　　因为如此，李沉黛星途一帆风顺，业内无任何差评，作为95后小花，履历人气实绩都吊打同期，她演戏颇有天赋，叔叔是李辞大导演，已经可以预见未来的星途。
　　江离鹤皱着眉，往下刷李沉黛的微博评论。
　　【爱情骗子李沉黛！看到小姐姐就又激动了！上次表白都不够吗！妈妈不准你早恋！】
　　【什么时候表白的？】
　　【那次采访，你们都不知道吗？崽崽亲口说她超喜欢覃宣小姐姐的……】
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　越往下刷，江离鹤的心越沉。
　　在剧组相处的过程中，她不难看出李沉黛是真心对待的覃宣的，李沉黛对覃宣的关心，给覃宣的陪伴，包括为覃宣适当的解围，都不是假的。
　　再加上李沉黛的身份，覃宣哪怕再有潜力，也不需要她费尽心机地接近覃宣。
　　那么唯一一个可能就是……李沉黛喜欢覃宣。
　　所以李沉黛才说“很甜”。
　　在江离鹤看来，恋爱的人就是甜甜的，如此看来，李沉黛的心思，昭然若揭。
　　而她能给覃宣的，比起自己能给覃宣的，其实只多不少，李沉黛与覃宣有着相差无几的年龄，有很多的共同话语，能大大方方地“秀恩爱”。
　　跟自己比起来，李沉黛不会给覃宣太过巨大的压力，也能对覃宣的事业起到帮助，李沉黛朝气蓬勃，有大把的时间陪着覃宣，这一切，都是江离鹤所不能比拟的。
　　想到后面，江离鹤甚至有点觉得，她们才是真的般配，自己只不过是伤害过覃宣的渣前任，到目前为止都不知悔改，想继续纠缠着覃宣而已。
　　江离鹤关闭了手机，把手机随手泡进面前的冰水里。
　　或许她应该试着接受，她在覃宣生命中的位置，已经从当初的女主角，变成了现在戏份不多的配角，将来或许还会给覃宣带来讨人厌的一笔。
　　“江老师，喝点热水？”
　　助理小岑看见江离鹤面色不对，关切地问，同时机灵地拿过跑入手机的玻璃杯，将手机捞了出来。
　　这一问并不要紧，要紧的是她勾起了江离鹤的回忆。
　　曾经的覃宣，也会这么关切地问她，不过不是出于工作，而是出于真正的关心。
　　“嗯……咳咳咳！”
　　江离鹤嗓子一阵难受，她弯下腰，咳了好一会儿，面色潮红，然后脱力地靠在座椅上。
　　她终于明白了，有些东西是忍不住的，纵然是对于她这位善于欺骗善于演戏的影后。
　　比如咳嗽。
　　比如刚刚突然涌来的情愫。
　　一整个漫长的飞行途中，她都在思考着覃宣与李沉黛，独自品尝着丝丝的苦涩。
　　远在剧组的覃宣并不知道江离鹤的心路历程，她正积极地准备着下一场戏。
　　这一场是饰演李皇的影帝陈旭的杀青戏，也是《刺后》中李玉堂去世的那场戏，陈旭杀青后，也就意味着，接下来的剧情，就是由两位女主演挑大梁。
　　不过有江离鹤这样身份的演员在，哪怕后半段《刺后》少了男主角，收视也一定不会低。
　　片场与往常无异，在众星戏骨云集的《刺后》剧组，陈旭并不是唯一的重要人物，所以并没有特意为他准备的杀青仪式。
　　只是覃宣的脸色很凝重。
　　对于今天这一场戏，她心里早就爬起了不可名状的担忧。
　　片场非常炎热，只是走了几步路，覃宣的内衬就已经湿透，她忙从烈日下走进剧组搭建的宫殿中。
　　陈旭化了死人妆，奄奄一息地躺在床上。
　　李沉黛也穿着一身素衣，等待在殿中。
　　“没问题我就开始了，灯光准备！”
　　《刺后》于覃宣而言，像一个最真实的故事，她常常分不清自己是覃宣还是公孙沁，而今天这一场戏，其实是她最不愿意演的。
　　至亲离去，是她心底藏的很深很深的一道伤口，从没有任何人可以触及，包括她自己。
　　她只有尽最大的努力把这一场戏演好。
　　李皇去世的这一天，正是一年中最寒冷的时候。
　　鹅毛大雪遮天蔽日，西北风霸道肆虐，在殿内都可以听到外面的呼啸风声。
　　李皇已病入膏肓，他满头黑发花白，眼窝深深凹陷，双眼涣散无神。
　　他床边没有任何外戚大臣，只有他的亲妹妹俊宁公主，以及刚刚册封为贵妃的公孙沁。
　　宫诃不在。
　　几天前，她以为国祈福为由，离开了皇宫，去了山上寺庙，没有传任何信回来。
　　也许是风雪太大阻隔了下山的路，也许是根本不想回来。
　　“沁儿……”李皇声音低哑，说话吃力。
　　公孙沁泪流满面，她跪在床边握着李玉堂的手，一动不动地望着他。
　　“陛下……臣妾在。”
　　当年她全家被马贼杀死，她自己也险些沦为马贼□□药物，是李玉堂救了他，他不仅为她报了仇，还把她带进宫，在深宫中护着她，给了她一个无忧无虑的生活。
　　公孙沁深刻地爱着他。
　　李玉堂没有说话，此时此刻，他能感觉到自己混沌了很久的意识回光返照一般清醒。
　　他脑海里浮现出之前宫诃对他的质问。
　　当时宫诃手持一串佛珠，一手推开了御书房的大门，第一次如此失态地质问他：
　　“李玉堂，如果我没猜错的话，当年你下江南时，在酒楼偷看了一位姓公孙的舞姬剑舞，你一见倾心，见色起意，便暗示江南道上藩王，与马贼勾结，以不服管教为名追杀她全家！后来你再救下公孙沁，她便好名正言顺跟着你回宫。”
　　“后来，你又借由藩王与马贼勾结为由削藩，摘了江南道上藩王的乌纱帽，贬为竖人，导致你的亲叔叔郁郁而死，你又落得一个大义灭亲的名声，可真是一箭双雕。世人皆说我无情无义，我却不及陛下万分之一啊。”
　　宫诃扯断了佛珠，将散落的佛珠摔在他脸上，拂袖而去。
　　李玉堂想起这一幕，再看看自己塌前哭得给予昏厥的公孙沁，纵使再无情，心里也升上许多歉意。
　　“传旨。”
　　“陛下……”公孙沁泣不成声。
　　“妃公孙氏，才学兼备，恭顺谦良，待朕去后，助皇后宫诃协理后宫，在前朝，亦可享亲王礼遇……”
　　李玉堂本人早已是强弩之末，说完这些字，喘得上气不接下气。
　　“陛下……不要说傻话……”
　　“卡！”
　　李辞导演眉头紧皱，出声打断戏中的三人。
　　“小覃啊，你的情绪不对啊。”李辞导演面色微妙，走过来给覃宣讲戏：“小覃，这一段李皇驾崩之后，公孙沁这个人物的反应是怎么样的？”
　　覃宣擦了擦脸上的泪水，说道：
　　“在我个人的理解中，李皇去世，对公孙沁的刺激很大，包括后来她所做的刺杀宫诃的决定，直接原因也是李皇的去世，所以在这里的公孙沁，应该是悲痛难当的，因为她的挚爱之人、至亲之人去世了。”
　　她一边说，李辞导演一边点头。
　　“对，你的理解很对，可你的表演，为什么如此流于表面的呢？你的眼泪，你的悲痛，并没有深刻地表现出来，而是很肤浅的，小覃，你怎么突然放不开了？”
　　“我……”
　　覃宣双目通过，低下了头。
　　李辞导演连连叹气：“算了，给你一个下午调整状态，我们晚上再来，可不要再NG了啊！”
　　一整个下午，覃宣都在反复练习哭泣，一遍一遍地看着剧本，背着台词。
　　可覃宣依旧不能彻底打开心扉。
　　晚间，她们再一次拍摄，不出所料，覃宣又NG了。
　　李辞导演也不明白，为什么自从开机以来，一直演技自然，表情可圈可点的覃宣，突然就不会演戏了。
　　她像是突然与公孙沁割裂了，对公孙沁这个角色，连基本的共情能力都没有了。
　　李辞导演只好拖延了陈旭的离组时间，给覃宣一晚上的时间，让她认真地理解角色，找回感觉。
　　可第二天上午，覃宣依旧没有能达到李辞导演的要求，这场戏再一次NG了。
　　全组都在等着覃宣的进度，可她却像突然被油蒙了心，她的感情变得很内敛，似乎这一段与李皇分别的戏码，她根本演不出来一样。
　　中午，烈日炎炎。
　　李辞导演不得已，让陈旭单独拍摄了这一段剧情，后期再通过技术合成。
　　覃宣蜷着腿坐在椅子上，脸埋在腿里。
　　李沉黛刚很李辞导演谈完，她走过来时，就看到了覃宣这一幕。
　　“姐，姐，你还好吗？”
　　覃宣闻言抬起头。
　　她苍白憔悴的面孔吓了李沉黛一大跳。
　　覃宣没说话。
　　“姐，你现在是遇到表达上的问题了吗？你试着把你自己带入角色，想象一下最亲近的人离开你……”
　　“我做不到！”
　　覃宣忽地打断她，站起身：“我可能真的不适合演戏。”
　　李沉黛急得要死，又束手无策，她正准备再次去找她的导演叔叔，突然灵机一动，拨通了江离鹤的电话。
　　地球那一端的巴黎，与中国相差六个小时，现在正是晚上八点钟，热闹的夜才刚刚开始。
　　法国名流的顶级酒会上，江离鹤穿着长裙侃侃而谈，她声音清冷低柔，很是悦耳，念起英语来，更带了一层朦胧的性感与温柔。
　　对于别人的问题，她都一一娓娓道来。
　　大堂里，不少人都在看她。
　　巴黎人很浪漫，很多来此的欧美明星似乎也被感染，短短一个小时之内，跟她喝酒为她送花的就有四五位。
　　“嘿，江？”
　　江离鹤转头一看，是美国女星索拉，去年拍摄一部时代华纳公司投资的电影时，两人有过短暂的交集，那时她就给索拉留下了深刻的印象。
　　“好久不见。”江离鹤跟她礼貌地抱了抱。
　　索拉眼神暧昧，似在暗示：“今晚有空么，江？”
　　很少有人能拒绝索拉的地位、魅力，包括女人，虽然在索拉看来江离鹤是铁打的直女，但她自己的魅力十分有信心。
　　索拉前些年公然出柜，曾在美国同性婚姻合法化之前大肆为LGBT群体发声，全球影迷都知道她的性向。
　　江离鹤正准备开口拒绝她，李沉黛的电话恰到好处打了过来。
　　江离鹤原本打算下意识地拒绝，毕竟在晚会中途离场的行为很不礼貌，但她即将按下挂断键的手指顿住了。
　　按理说，李沉黛不会遇到什么问题，需要来联系自己的。
　　现在她直接打了自己的电话，很有可能并不是为了她自己……而是为了覃宣。
　　想到这一点，江离鹤作为一个人本能的抵触情绪让她更想挂了电话，可理智控制住了她的动作，有关覃宣的事，她必须要听。
　　“重要的人？”
　　“抱歉，国内的电话。”
　　江离鹤对她歉意一笑，索拉点点头，识趣地走开。
　　出了大堂，花园里少了里面的嘈杂与应酬，空气清新，江离鹤找到一个偏僻角落，接起了电话。
　　“喂？”
　　李沉黛年轻的声音从听筒里传来，她很机灵，三言两语给江离鹤讲完了事情的来龙去脉：
　　“江姐姐，我知道您没必要管这事，可是对于覃宣来说这是大的不能再大的事了，希望您能帮一帮她！”
　　江离鹤嗯了一声，挂掉了电话。
　　思考了片刻，她拨通了助理的电话。
　　“给我订一张飞西安的票，我一会儿就去戴高乐机场。嗯，就今晚。”
　　虽然电影节并没有正式结束。
　　第二天上午，李辞导演亲自上门来安慰覃宣，让她慢慢调整状态。
　　傍晚时分，覃宣听到一阵轻轻的敲门声。
　　她懒得应付，把头发随便一扎，穿着短袖黑裤，素颜打开了门。
　　刚刚打开门，她就定住了。
　　江离鹤披着长发站在门口，踩着高跟鞋低头看着她，眼里暗流涌动。
　　“江……江老师？”
　　覃宣懵了。
　　她面前的人风尘仆仆，看到自己的一刻，微微皱了皱眉，目光里多了一丝不明显的心疼。
　　江离鹤一言不发，牵起覃宣的手腕，拖着她往外走。
　　覃宣脸上忽然烧了起来，多半是因为羞愧。
　　江离鹤想必已经知道剧组发生的事情了。
　　所以才会在电影节还没结束就赶回来了。
　　江离鹤一直牵着她来到舞蹈室，她打开门，按开了舞蹈室里的白灯。
　　白亮的灯光如水泻下，光下只有她们两个人。
　　覃宣双目通红，泪水在眼眶中打转，她隐忍地咬着唇，不想再露出更多脆弱的情绪。
　　江离鹤看着她，把她拉了进来，关上门。
　　两人谁都没有开口，一言不发。
　　覃宣咬着唇看着她，额头上的疤痕浅浅的，视线深深的。
　　江离鹤脱下大衣搭在一旁的把杆上，从手腕上取下发带，将长发束起，然后一一摘下衬衫上精致的袖扣、胸针，最后，脱下高跟鞋，赤脚站在地毯上。
　　她的脚背性感地弓起，脚腕上有高跟鞋带来的红色磨痕。
　　这一长串动作行云流水，覃宣愣愣的。
　　江老师这是什么操作？
　　把她拉过来……就，脱衣服吗？
　　江离鹤解了衬衫最上面两颗纽扣，露出领口若隐若现的精致锁骨，接着挽起袖子，身上只留一件衬衫跟略宽松的黑色长裤。
　　她看着覃宣，对她说了今晚第一句话：
　　“我今年三十三岁了，很多人说我再也跳不了云桥了。”


第24章 江老师的云桥
　　云桥。
　　覃宣很久没有从江离鹤口中听见这两个字了, 但她永远记得江离鹤的云桥。
　　在让江离鹤一舞成名的那次春晚上，江离鹤做了云桥, 那个时候，所有人都会为她行云流水的云桥倾倒。
　　有的人云桥是流畅美, 有的人云桥是潇洒美, 有的人云桥是力量美, 而江老师的云桥，是完美。
　　江离鹤并不是跟自己一样专业的舞者, 她却对自己要求颇高，从习舞开始就非常刻苦, 因此落下了严重的腰上，自从她二十七岁以后, 她几乎没有再做过这样伤腰的舞蹈动作了。
　　除了有一次，她矫正覃宣的一个舞蹈动作，特意跳了一组包含云桥在内的舞蹈动作，只是一段动作而已，当时覃宣都看得十分心疼。
　　三十三岁了，对于一个舞者来说，还能起舞，还能下腰抬腿, 做自己最爱的舞蹈动作, 已经很了不起了，更不要提她还有那么多年练舞积攒下来的腰伤。
　　江离鹤自身一举一动都备受人们关注，业内都知道她有严重的腰伤, 所以断定她不能再跳《梦里千山》、不能做这样伤腰的舞蹈动作，很多人扼腕叹息，对这样一位出色的舞者表示惋惜。
　　可江离鹤从来没有回应过这些话题。
　　即使所有人都认定她再也跳不了云桥了，她自己也从来没有说过不。
　　江离鹤微微活动了一下腿：
　　“可是她们怎么知道我不可以呢？只要我觉得自己可以，我就可以跳云桥。”
　　江离鹤冲她笑了笑。
　　接着她往前一步，助跑，赤脚踩在舞蹈室木质地板上，起跳。
　　线条充满了美好，就连散乱的发丝都赏心悦目。
　　她的身体腾空而起，两条笔直的腿在空中打开到了极致，两手自在随意地放在腰侧，腰际的白色衬衫因为剧烈的动作在下滑，露出了她的腹肌与腰线。
　　她的腰很有力量，她的平衡感，她的爆发力，一如当年的巅峰状态！
　　她的头部纹丝不动，整个身体在空中画了一个圆。
　　没有借助任何手臂的力量，没有任何摇摆与失控，前空翻落地后，她稳稳地站定。
　　优雅，潇洒，飘然而下，游刃有余。
　　这一动作在她做来，舞如其名。
　　覃宣对于自己的舞蹈功底一直都很自信，她也相信江离鹤的实力，可她没有想到的是……江离鹤这么多年的水平，没有丝毫的退步。
　　一直在打转的眼泪此刻夺眶而出。
　　这就是她曾经那么喜欢那么喜欢的人啊。她不是戏子，她不是大明星，她真切地热爱着自己的事业与兴趣，她是真正的殉道者。
　　江离鹤微微喘气。
　　“还是老了，以前做云桥很轻松的。”
　　覃宣摇头。
　　她说的轻描淡写，似乎三十三岁的“老舞者”，做云桥是多么容易的事一样。
　　“你看，我说我能做到，我就可以做到。”
　　江离鹤挽起因为云桥而散乱的衬衫袖子，一步一步走到覃宣的面前来。
　　“所以，你也一定可以做到的。那么，你能告诉我，为什么你如此抵触这一段剧情呢？”
　　这么多年了。
　　覃宣心头有一道疤，从没有跟任何人提起过。
　　哪怕是当初的江离鹤，也不可以听，每次一触及到这一片让她心如刀绞的记忆，她总会下意识地逃避，把自己封闭起来。
　　覃宣咬着下唇，眼睛已经憋的通红。
　　江离鹤拂了拂她的乱发：“你叫了我这么久的江老师，那我就真的把自己当成你的老师了。”
　　她聪明绝顶，怎么会不知道，让覃宣如此失态如此介意的事，一定是当年覃宣就缄口不提的事，家里的事。
　　覃宣往后退了一步，又下意识想要逃走。
　　可门早已被江离鹤反锁了，她走了没两步，背后的江离鹤就追上来，温柔而有力量地捏住她的胳膊。
　　“三十岁的江老师不能听，那三十三岁的江老师可以听吗？”
　　我一直想知道关于你的一切，我愿意等，等你亲口告诉我，哪怕分开这么久，这种心情也从没有变过。
　　她们都很想要彼此的坦诚。
　　覃宣猛地捂住脸，沿着墙角蹲了下去。
　　这么久了，她终于忍不住了。
　　从覃宣记事起，她的妈妈就是一个很漂亮、很有气质的女人，她的妈妈可以美到那种不需要精心打扮的程度，可她的妈妈却险少与她说话。
　　覃宣小时候翻到她妈妈的相册，看到了里面一沓一沓的照片。
　　她的妈妈穿着白色纱裙，白色鞋子，高仰着头，踮起脚尖，跳着芭蕾，亦或是穿着紧身衣在压腿，下腰，镜头正好捕捉到她额头的汗。
　　跳着舞的她妈妈那么美，小小的覃宣也决定要学舞蹈，她要像她妈妈一样美。
　　可她的妈妈却一次都没有为她跳过一支舞。
　　哪怕覃宣的舞蹈拿了全校、全区、全市舞蹈比赛的第一名，她的妈妈也只是笑笑，并不多言，没有鼓励，甚至不愿意多提舞蹈的事。
　　那时的覃宣并不懂，这一切都是为了什么。
　　她只是觉得她的妈妈一点都不爱她。
　　“我……也是三年前才知道，原来她……一直患有乳腺癌……从我出生的那一年，就已经开始了。”
　　江离鹤同样赤脚蹲在她面前，一下一下给她轻拭眼泪：
　　“这不是你的错。”
　　她轻轻地安慰覃宣。
　　虽然江离鹤自己也知道，这种安慰，其实并没有效。
　　“所以她一次都没有跳过舞，她已经不能跳了，我活了多久，她就生病了多久，那么那时候我每一次问她我跳舞跳得好不好，她是怎样的一种心情呢？”
　　“我当时就应该扔了舞蹈鞋，好好陪着她。”
　　覃宣的妈妈是普通人家的女孩，她的爸爸却是有名的纨绔子弟，她的妈妈生下覃宣以后，就险少回家，所以覃宣从小锦衣玉食，自己却并没有钱，她的妈妈后来搬出去之后，覃宣一直以为她的过得很是滋润。
　　江离鹤心如刀绞。
　　听到后面，她甚至在心里不停地质问自己，你当年究竟在做什么啊？
　　她不说你就不会问吗？
　　你爱她？那为什么是连她是单亲家庭都不知道？
　　难以言喻的自责宛如潮水，排山倒海一班翻搅着她的心。
　　“她不会想你那么做的，小宣，她一定很想说，你一直是她的骄傲。”
　　覃宣白皙的皮肤已经染上了红晕。
　　她已经没法儿去管自己此刻在江离鹤眼里心里是怎样一种形象。
　　覃宣听着江离鹤轻声的安慰，感受着她的手指在她脸上缓缓的抚摸，她关切的眼神一直注视着自己。
　　作为独生子女，她没有兄弟姐妹，她的父亲，整天花天酒地，根本不会顾及自己还有个女儿，这么多的心事积压在覃宣心头，今天她必须说话，把一直以来的郁气请扫而空，她才能更有勇气去回忆，去坦然面对。
　　“我妈妈她……在两年半前去世了。”
　　覃宣吸了吸鼻子，眼里涌出更多的眼泪。
　　江离鹤的手掌已经完全被她的泪水浸湿，她开始用自己的衣袖，轻轻碰着覃宣梨花带雨的脸庞。
　　“我曾经很恨她，我不想跟她联系，因为我觉得，我的家真的对不起我，可当看到她躺在床上不能动，头发掉光，连胳膊都抬不起来的时候，我才明白……”
　　覃宣一直以来的记恨，对父母的怨念，其实都那么不堪一击。
　　太亲密的人，往往会把伤害放大，而忘了曾经更多关于爱的事情。
　　她的妈妈也曾抱过她，给她穿上花裙子，给她洗好舞蹈鞋，指正她不规则的动作，在她偷懒不想练腿的时候严厉地批评她。
　　所以覃宣记恨了她妈妈这么多年，在得知妈妈生育自己后患病的真相，她才会那么愧疚。
　　远远超过一般人的愧疚，让她几乎不敢去回忆这些事情。
　　她根本不敢去回忆，她不想去体验至亲之人离开她的心情，所以她把自己封闭起来。
　　覃宣不是无法理解公孙沁，不是做不到共情，恰恰相反，她太能理会这种感觉了。
　　江离鹤手微微抖动了一下。
　　因为心疼。
　　因为她知道，就算覃宣可以演好这一段戏，她心里也必须蜕一层皮。
　　但她必须要让覃宣演好公孙沁。
　　这样，覃宣才能彻底走出来，真正强大起来。
　　哪怕覃宣会短暂地记恨她。
　　“她不会真的怨恨你的，你是她生命的延续，她看到你一定会觉得很高兴，所以，你也要学着释怀。”
　　江离鹤的语气很轻，心痛很重。
　　“对不起，那个时候……我……”
　　江离鹤难以启齿。
　　因为她觉得自己的道歉，实在是太轻太轻了。
　　不知过了多久，江离鹤手臂上的衬衫都湿透了，覃宣才慢慢平静下来。
　　覃宣站起身来，后背靠在墙上，准备离开。
　　江离鹤跟着站起来，她还没有穿上鞋，看起来只比覃宣高了一点点，她张开双臂，向前迈了一步。
　　“江老师。”
　　覃宣躲开她的怀抱，冷冷一声称呼打断了她的动作，遏制住了江离鹤试图抱住自己的动作。
　　“不合适。”
　　覃宣说不合适，是此情此景不合适？还是她们不合适？
　　“抱歉，我没有别的意思，但就在今晚，我可以抱一抱你吗？”
　　江离鹤问道。


第25章 恍然不知
　　覃宣咬着下唇, 犹豫不决。
　　她的衣服有点脏了，还刚刚哭了一大通, 出来的时候没有洗澡，身上恐怕还粘着几根猫毛, 在家闷了一天, 身体的味道也不好闻。
　　但这都不是她拒绝江离鹤的原因, 更重要的是，她怕自己耽于她的怀抱, 不能自拔。
　　可江离鹤没有给她多少犹豫的回答，没有听到从覃宣嘴里吐出的拒绝的话, 就上前抱住了她。
　　覃宣下意识地屏息。
　　江离鹤颈间令人心动的香水味悄悄地围过来，覃宣放慢呼吸, 在闻到她的味道的那一刻便头脑一片空白，只是有些麻木地感受着江离鹤的触碰。
　　她的手臂环上了她的腰，由于覃宣的腰实在太细，她一只手臂几乎就把覃宣揽进了她的怀里。
　　覃宣小小地、不由自主往前跨了一小步，不敢再动，怕踩着她的脚。
　　江离鹤另一只手在覃宣的后背上，轻轻扑打着她的背。
　　覃宣近距离地看着江离鹤的侧面，她的头发染回了略带褐色的卷发, 正搭在她薄而挺的肩上, 从这个角度，她还能看到衬衫纽扣解开后不加掩饰的锁骨，她不能再看了。
　　江离鹤没有放开她, 覃宣并不敢接触她，但她还是感受到了，在江离鹤怀抱里无法言说的心安与眷恋。
　　她为了她跳了云桥，也不知道她的腰伤怎么样了，她穿着高跟鞋走了急匆匆的赶回来，都没有换鞋就来找自己了，应该也没有休息，没有喝水吃饭。
　　覃宣抬起右手，搭在江离鹤左肩上。
　　她暂时不想想那么多了。
　　这一方薄瘦的左肩膀，是她这么久来最想倚靠的地方。
　　就靠一下。
　　衬衫很薄，她的手带着热度，感受到了江离鹤衬衫下的身体微微一抖。
　　江离鹤眉目一弯，浓密纤长的睫毛也跟着一抖，她的手放开了覃宣的腰，没有再抚她的背，退后一步，两人之间的距离从几乎亲密无间到拉开了整整一步，那些萦绕在她们之间温暖缠绵的气息也没有了。
　　“！”
　　覃宣心里有一瞬间的不满。
　　但她很快反应过来，自己的那一动作，太像要把她推开了……
　　“……”
　　江离鹤今晚有一点点的失控，她没有去看覃宣，也就没有看到覃宣欲言又止有点不舍的表情。
　　“好了，你回房去拿剧本，我在这里等你，等一会儿我演陛下与公主，跟你对戏。”
　　“好。”覃宣快步走了。
　　等她一走，江离鹤从容徒然消失不见，她两道秀眉蹙起，像是在忍着什么难言的疼痛。
　　江离鹤缓慢地走到舞蹈室里助理小岑准备的立柜旁，取出一套她尺码大小的舞蹈服与浅粉色的薄底舞蹈鞋，她扶着柜子，坐到一旁黑色皮质椅上，轻叹一声：
　　“老了。”
　　是的，她做云桥远没有覃宣看起来那么从容潇洒。
　　实际上，她做得很勉强。
　　这么多年的自律和坚持没有让她的水平退步，可并不代表她的身体不会向她叫嚣抗议。
　　之前她担心覃宣的状态，害怕她不够时间调整，所以她没有热身就做了云桥，是她托大了，她现在的身体已经今非昔比，要做这样难度大的舞蹈动作，看来还需要慎重考虑。
　　为了今后的生活，不能再做了。
　　江离鹤坐在椅子上，两手轻轻揉着腰，沉默地接受着她在一年一年变老的事实。
　　覃宣飞快地回到自己房间，换衣服，洗脸，整理头发，拿出剧本，出了门。
　　而后，她又折返回来，涂了一大块眼霜。
　　无名指涂着眼霜，随着眼霜的化开，似乎她的好心情也悄悄爬起来，仿佛之前积攒的负面情绪全部烟消云散，以为自己迈不过去的巨大困难也只是纸老虎罢了，她一边涂一边轻哼起了歌。
　　“噔噔噔、噔噔噔、噔噔噔噔～”
　　就是三轮学所做的动漫插曲，也是那一天江离鹤拉给她听的小提琴曲，此时略带忧伤的音调被她哼地轻快了不少。
　　涂完眼霜后，覃宣把剧本拿在手里，打开门，翻身做了一个云桥。
　　她的身体轻盈无比，做一个云桥轻而易举，落地之后，她已经在门外了，覃宣心满意足，却迎面撞上了李辞导演。
　　李辞导演正从覃宣门口的走廊里经过，被覃宣轻轻碰了一下之后，他诧异地看着一脸轻快的覃宣。
　　“状态调整不错啊小覃。”
　　覃宣的表情瞬间梗住：“……”
　　“你是真舞姬啊小覃，平时出门都用的空翻？”
　　说道这里，李辞导演看她的眼神都变了。
　　这是怎样一位英姿飒爽武功高强的演员？
　　“不，今天是个例外……”
　　李辞导演哦了一声，又瞥见覃宣手上的剧本：“你这是去哪里？”
　　覃宣斟酌了一下：“我打算让江老师指点一下我的不足之处。”
　　“哈哈哈，可以！”李辞导演咧开嘴，笑得很大声：“她早该指点你了，快去吧。”
　　“好。李导再见。”
　　覃宣迅速走了。
　　李辞走到了电梯口，就看见了自己急急忙忙坐电梯上来玩着手机的侄女。
　　这些年轻人一个个的，精力都这么旺盛？
　　“叔叔晚上好。”
　　李沉黛敷衍地问了一声好。
　　“你这是去哪里？”
　　“我去找覃姐啊！叔叔，您不要给她压力了，剧组的进步再适当等一等她吧！”
　　李辞导演撇了撇嘴：“我觉得不用。”
　　“她现在状态还可以。”
　　“您见过她了？”李沉黛这才终于正眼看了一下她这位叔叔。
　　“对。”李辞导演说得不紧不慢，似乎刻意卖关子。
　　“覃姐她去哪里了？”
　　“跟人看剧本去了，你别忙活了，你帮不上忙。”
　　李沉黛大惊失色：“什么？！覃姐在哪里！”
　　“楼东舞蹈室。”
　　没听到李辞导演下一句让她不要去导演的话，李沉黛早已愤怒地出去了。
　　她倒要看看是谁敢拉着覃宣看剧本。
　　覃宣深吸一口气，推开了门。
　　目光触及坐在椅子上的江离鹤，记忆深处她的样子突然跟现在重合。
　　她保养得当，虽然不靠脸吃饭，但时光并没有给她的面目留下多少痕迹，此时此刻江离鹤穿着简单的白色舞蹈服，黑色长裤端坐，柔软的裤角收着扎在一起，她脚上穿着粉红色的舞蹈鞋，长发挽着。
　　洁白的灯光洒下，江离鹤看到覃宣推门而入，冲她一笑。
　　覃宣就被她吸引得走过去。
　　“坐我旁边吧。”
　　覃宣嗯了一声，坐定。
　　“是在李玉堂去世那场戏遇到了困难？如果我没猜错，你应该演得很空洞？”
　　江离鹤的声音轻柔婉转，像溪流碰撞着沿岸石块，有着并不让人觉得吵的抑扬顿挫。
　　语调很好，音色也很好，这就是很多导演并不给她准备配音演员的原因。非但如此，她还给很多角色配过音，包括舶来的动漫电影，但她所配的每一个声音，都不及她本人放柔放空时无意识的声音。
　　“小宣，你有没有在听？”江离鹤有一点点无奈：“不要走神。”
　　无奈之中，她开始怀疑自己对她的吸引力，是不是变弱了，还是说，她的小宣想起了谁？所以即使面对着自己，她也可以自然地走神？
　　“啊？哦，是。”
　　覃宣脸上漾起一抹红。
　　江离鹤看了她一眼，正欲开口，舞蹈室的门却砰一声开了。
　　覃宣也循声望去。
　　李沉黛一脸悲愤的打开门，看到齐刷刷向她望过来的二人时，表情凝固了。
　　有一瞬间的喜出望外，但很快被她用超常发挥的巅峰演技压了下去，她的面色变得很沉静。
　　“江老师，原来是您回来了，覃姐，我就不打扰你们了。”
　　李沉黛内心窃喜，脸上维持着面无表情，她压抑着几乎疯狂上扬的嘴角，转身出门。
　　“等等。”
　　江离鹤挑眉，声音里带了一丝不易察觉的不悦。
　　“嗯？”李沉黛停下脚步。
　　“帮我们带上门，谢谢。”
　　“没问题！”李沉黛在心里大喊。
　　“好的，江老师，你们继续。”李沉黛关上门，锁咯噔一声嵌进门框里，门关上了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”李沉黛无声的尖叫，看看她看见了什么！
　　江离鹤一脸宠溺地看着脸红的覃宣，而覃宣正在与江离鹤对视，两人坐在一起，中间还欲盖弥彰地放了一个剧本。
　　江老师终于要弯了！
　　李沉黛心想。
　　她作为宣鹤圈大粉头，深刻明白作为一个冷圈袁隆平的辛酸不易，现在正主发糖，她几欲尖叫。
　　“快搞到真的了。”抱着这个想法，李沉黛就在舞蹈室门外坐下了。
　　免得有人来打扰，她这么想着。
　　舞蹈室内重归平静，两人并没有被这一小小的插曲影响太多。
　　“剧本熟悉吗？”江离鹤问道。
　　“大致背过了。”覃宣点头。
　　“好，时间不等人，我们可以开始对戏了，不过在对戏之前，我还要简单说两句。”
　　覃宣眼睁睁看着江离鹤变得老干部起来，仿佛她是真正的老师，在教育这她这个不成器的学生，正拿着戒尺：我简单说两句。
　　“好，您说。”覃宣略想笑。
　　“演戏其实也是一门艺术，世界上哪里有一门艺术不要付诸感情的呢？我们只要不太过沉溺于悲伤，不一味地满足于欣喜就好，所以在演戏时，必须要找寻自己跟角色相同的地方，必须要产生共情。”
　　也就是说，覃宣必须要用自己的情绪，来演公孙沁这一角色。
　　所有花里胡哨的演戏技巧都没有用，饱满的情绪才是最基本的东西。
　　“好，我已经……准备好了。”
　　覃宣狠下了心。
　　就如江离鹤说的，她必须要面对。
　　江离鹤有一些不放心她，又说了更多的话：“我的养母……她是一名女军人，她很爱拉小提琴，在我时间并不长的童年里，她给了像我真正母亲一般的爱，所以我学习的唯一一门乐器就是小提琴，当时，我想讨好她，让她高兴一点。”
　　“江老师……”
　　“可是我才学了没多久，连一首曲子都不拉的时候，她就走了。这件事一直是我的遗憾，我经常想起她的时候，就会深深地自责。也是到了后来我才明白，当我愿意去为她认真做一件事的时候，我养母她就很欣慰了，所以，你的妈妈也是一样，你不要再自责了。”
　　覃宣别过脸，望着窗外的黑夜。
　　江离鹤看在眼里，一言不发。
　　等她再次转过来的时，已经调整好了情绪。
　　“好，我们开始吧。”
　　江离鹤清了清喉咙，音调一变：“妃公孙氏，才学兼备，恭顺谦良，助皇后宫诃协理六宫，在前朝，亦可享亲王礼遇……”
　　江离鹤脱稿与她对戏。
　　覃宣也早已放下手中剧本，她在脑海里打开了以前的记忆。
　　那是一个午后，她得知妈妈生病的消息，急匆匆推门走进了卧室，两年未见，在她记忆里美丽异常的女人，躺在床上，头发都掉光了。
　　她修长美丽、曾经做过无数舞蹈动作的左臂无力地耷拉着，再也提不起来了。
　　覃宣并没有如何地声嘶力竭，她只是呆呆地站着，没有作出任何反应。
　　只是仔细看会发现，她双目呆滞，眼里的神采都破碎了。
　　江离鹤知道她入戏了。
　　看着覃宣的样子，她的胸口亦抽疼起来。
　　“您……不要说傻话。”
　　“不早了，天色这么暗了呀，沁儿，给朕多点几盏灯，朕要等她回来。”
　　江离鹤低低说道。
　　覃宣做了个回望的动作，看着满殿亮起的烛灯，宛如白昼。此时的李玉堂已是人之将死，他的眼睛暗了，只能看到模糊的身影，看不见光亮。
　　“好，陛下，我去为您点灯，您先歇息片刻。”
　　“不对。”
　　江离鹤出言打断她。
　　“嗯？不对吗？”覃宣接过江离鹤带给她的纸巾，擦了擦脸上泪水，泪眼朦胧地望向她。
　　这一刻仿佛有人在江离鹤心里撞钟，她眨了眨眼：
　　“不对，你这一句台词很有问题。这时候公孙沁话里不应该是这样外露的感情，而是最平淡，最隐忍的。”
　　“好，陛下，我去为您点灯，您先歇息片刻。这样吗？”
　　覃宣换了一种语气念了一遍。
　　江离鹤摇头：“你想想看，公孙沁跟李婉公主已经都知道李皇大限将至，所以公孙沁此时的语气，只能是最为平淡的，她不忍心让李皇知道屋内其实并不暗，所以，她说话的语气，应该是很平常，但其实平常的语气下，又包含了很多东西。”
　　覃宣试着去理解，去感受这种不可言传的感觉。
　　“李皇是你最爱的人，你在演戏时，一定要把他，当作你……最爱的人。”
　　“好，陛下，我去为您点灯――”
　　“不对，陛下这里念得快了。”
　　“好，陛下，我去为您点灯，您先――”
　　“不对，再来。”
　　“好，陛下，我去为您点灯，您先歇息一下。”
　　“重来。”
　　……
　　覃宣一遍遍地念着台词，江离鹤逐字逐句认真听，外面的夜空起风了，舞蹈室里的时针滴答滴答地振。
　　她们两人恍然不知。
　　时间，不知不觉地走。
　　所以人啊，这一辈子，一定一定要找自己最爱的人。
　　江离鹤背靠座椅，目光专注。
　　覃宣试了一遍又一遍，都不对，每当她有点急躁想要放弃的时候，就会看见江离鹤平静的表情，并没有一丝一毫的不耐烦。
　　这种神情让覃宣有勇气一遍一遍地重复着这一句台词，她也开始慢慢理解剧中的感情，跟公孙沁产生了共鸣。
　　她的情绪如潮水一般，逐渐升高。
　　舞蹈室内仿佛不再是舞蹈室，而是那个点满了灯的大殿。
　　她最爱的人躺在床上，即将离开她，而她自己无能为力，只能骗他去点灯。
　　“好，陛下，我去为您点灯，您先歇息一下。”
　　很平淡的语调，末字里，却藏着轻颤的尾音。她的情绪如潮水，终于在这一刻冲破了堤岸。话音落后，覃宣的眼泪自然而然夺眶而出，从脸颊流下，滴落到舞蹈室白橡木色地板上。
　　啪嗒一声，几乎不可闻。
　　“很好。”江离鹤点头。
　　覃宣没有说话，闭着眼睛，过了好一阵儿，公孙沁的情绪才从她身上剥离。
　　江离鹤定定看着她。
　　“接下来的戏基本上就没有大问题了，明天开始剧组的戏都是我们的了，你知道了吗？”
　　“宫诃为什么不回来？”
　　覃宣没有正面回答江离鹤的问题，而是反问她。
　　作为公孙沁，她一直难以理解，宫诃为什么不回来。
　　这也是她们两位主演，第一次谈论起这两个角色。
　　“这个问题，其实我也不知道。”江离鹤一笑，看着覃宣向公孙沁一般质问她，她有点愉悦，“我刚刚也才刚想清楚，宫诃并非不想见李玉堂最后一面，只是她也在犹豫，她犹豫的时间太久，在她的犹豫中，李玉堂去世了。”
　　“知道了。”
　　覃宣应了一声。其实对于宫诃这个人物的理解，覃宣并不会比江离鹤差很多，刚刚她那样质问她，只是因为情绪到了。
　　她在剧中公孙沁的情绪中，而这个时候的公孙沁，正在极端地记恨着宫诃的冷漠无情，对宫诃没有回宫的事耿耿于怀。
　　“时间很晚了，今天好好休息，你看你的眼睛，都红了，眼皮也有一点肿。”
　　“是吗？！”覃宣下意识去找镜子。
　　江离鹤轻笑了一声，眼神戏谑：“我有点累了，我要回去了。”
　　覃宣原地石化，一动不动。
　　江离鹤刚刚居然捉弄她？
　　生气！
　　不过她快速扫开这些情绪，有些不确定地问她：“可以了吗？一遍真的可以了吗？”
　　“没问题的，这不是简单的质变量变关系，话说回来，你还想来几遍？”江离鹤转过头来看着呆愣的覃宣，眼里盛着满满的怜意，“我会心疼的。”
　　覃宣心里砰地炸开。
　　“我先走了。”
　　江离鹤脱下舞蹈鞋，拿起自己的衬衫与外裤，往门口看了一眼。
　　而后她身上温良谦和有耐心的柔和气息消失不见，踩着高跟鞋高贵冷艳地走了。


第26章 小情绪
　　等到覃宣心绪稳定下来, 慢慢走出门，正好看见门口睡着的李沉黛。
　　夜色很晚了, 她就蹲在这里睡着了，就像是为了特意等着自己, 然后等了太久, 太累, 不受控制入睡了。
　　覃宣有点无奈，同时她在心里深深地疑惑着, 无事献殷勤非奸即盗，看她不像坏人, 对自己也没有别的心思，那么她接近自己到底是干什么呢？
　　覃宣想不出个所以然来, 只好轻轻推了推她，李沉黛终于醒了。
　　“你之前找我什么事？”覃宣问她。
　　“额……”李沉黛脸上还带着睡着之后靠在衣服上所压出的红痕，她额了好一会儿，没额出个所以然来，直到覃宣的耐心磨光率先走了。
　　回到自己的房间，她把葡萄抱到床上，打开手机来看，已经是第二天凌晨了。
　　犹豫再三, 她还是点开江离鹤的对话框, 发送信息：
　　【谢谢您的指导。】
　　【晚安。】
　　非常礼貌梳理的话，界定的关系也只在朋友、前辈之间，可覃宣还发了一句晚安, 只限于亲密的人。
　　对于江离鹤，她有着不甚明了的复杂情绪。
　　既想接近，又怕自己会像以前一样。
　　人们常说一个合格的前任就像死了一样，那她真是太不合格了，她就像在深渊边上翩翩起舞，而江离鹤就是深渊，吸引着她，她却对重新开始一段新的感情没有自信。
　　所以没有等到江离鹤的回复，她就熄灭了手机屏幕。
　　葡萄见她放下手机，旋即充满灵性地钻进她的怀抱，覃宣嗤笑一声，抱着它睡着了。
　　第二天，覃宣很早很早就去了剧组。
　　她没有吃早饭，一个人酝酿情绪，把情绪调整到了昨晚最饱满的状态。
　　除了导演之外的工作人员都很担心她的状态，因为主要人物频频NG，剧组的工作进度大大延缓，所有人都压力不小，就连李辞导演都怀疑覃宣究竟能不能迈过这道坎。
　　所有人都等待着覃宣出场。
　　覃宣穿着黑色对襟，白色长裙走出休息室，一步一步走进片场，脚边的流苏边随着她的步伐而一摆一动。
　　在剧组里，她是公认的不上镜，哪怕在镜头中她已经美到让人惊叹，但见过她本人的剧组人员还是觉得镜头里的她少了点什么。
　　是长年累月积攒下来的气韵。
　　她出现的那一刻，李辞导演恍惚觉得她跟以前不一样了。
　　以前的覃宣扮相无可挑剔，却也只是覃宣，今天的覃宣一出现，李辞导演就几乎认出了她是谁。
　　不是覃宣，是公孙沁本人。
　　果然，开机半小时后，李皇驾崩的戏就已经拍完。
　　覃宣情绪饱满，收放自如，仿佛一夜之间被打通了任督二脉，突然就会演戏了。
　　李辞导演只能把她的进步归功于天赋。
　　“可以啊小覃！开窍了开窍了！还能继续吗？”
　　烈日炎炎，覃宣内搭的白色打底已经被汗水浸透，听到李辞导演问她的这句话，江离鹤也看了过来。
　　江离鹤正准备开口休息一下，覃宣已经镇定回复道：“继续。”
　　演员们重新穿上厚重冗长的冬装，在宫殿台阶上依次排开。
　　鼓风机吹起声势浩大的吹着逼真的人造雪花，如果忽略令人窒息的高温，那么这里就是李皇驾崩的那年冬天，西北风猎猎作响，鹅毛大雪遮天蔽日。
　　李皇盛年驾崩，举国哀悼，满宫白绫。
　　所有妃子皆缟素，在长阶上一字排开，为首的是匆忙从宫外赶回来的宫诃，次之是公孙沁。
　　“一拜――”
　　“再拜――”
　　公孙沁面容憔悴，泪滴将落未落，眼神黯淡。
　　从此这深宫之中，再没有人护着她了，她的往后余生，就得像无数寂寞女子一样，直到白头了。
　　镜头给了两位女主演特写。
　　在江离鹤这里，她的神色极平淡，仿佛李皇去世与她无关，在覃宣这里，她的神色亦很平淡，不过是哀默大于死心的凄然。
　　送走李皇的灵柩以后，失魂落魄的公孙沁却被李皇的妹妹，李婉公主拦下了。
　　饰演宫诃的江离鹤并没有去换戏服，而是坐在李辞导演的身边，双腿交叉，看着场中对戏的人。
　　李辞导演只扫了一眼江离鹤，就发现了她有点不对劲的地方。
　　他发现江离鹤似乎并没有出戏。
　　他与江离鹤几度合作，很知晓江离鹤的演戏风格，知道她只有在最动情、状态最好的时候，才会出现这种略微有些人戏不分的状况。
　　按照江离鹤的演戏经验，她已经很少会这样，看来今天覃宣发挥实在是极好。
　　李辞导演没有出声去打扰江离鹤，因此江离鹤沉默地看着场中两人，表情气场与宫诃如出一辙。
　　公孙沁被公主李婉拦住去路，她不由分说拉着公孙沁到了一处偏殿。
　　公孙沁面如死灰，任由李婉拉着，不动作，也不说话。
　　往常娇蛮任性的公主李婉似乎一夜长大。
　　“你看你现在这个样子！对得起皇兄吗！皇兄死得不明不白，你这样，正是遂了宫诃的心意！”
　　听到这两个字，公孙沁猛的抬起头，眼里迸发出从没有过的锐利光芒：“你说什么？”
　　从三年前的刺杀，到后来李玉堂只吃宫诃熬制的药，以及宫诃在李玉堂临死之前的避而不见……
　　所有的事情一瞬间电光火石一般，在公孙沁脑海里串联起来。
　　李婉已经哭的泣不成声：“前天，皇兄精神很好，他跟我谈了……太医院的药，只经过宫诃一人之手，那毒妇精通医术，把给皇兄喝的药中的一味麦冬……拿掉了，这么做并不会被人发觉，可这药的功效也就没有了……这就是皇兄他的病一直不好的缘故。”
　　公孙沁如遭雷击，她颤了颤唇。
　　“皇兄他知道！他爱惨了那毒妇！可那毒妇却……当真是蛇蝎心肠！”
　　公孙沁剧烈地喘息，她回想之前的事，刻骨的恨意一点一点弥漫在她心头。
　　那可是救了她性命的人，为她全家报了仇的人，她唯一的爱人。
　　当年轻剑快马的一幕尚历历在目，现在他在壮年却驾崩了。
　　公孙沁不会不恨。
　　“皇兄不想让我告诉你这些，可我……实在是气不过，沁姐姐，你……”
　　“嗯。”公孙沁平静地点了点头。
　　她是后妃中，最能接近宫诃的人，她住在宫诃的宫里，两人关系这些年已缓和不少，宫诃拿她当心腹。
　　“我会为陛下报仇。”
　　“刺后。”
　　公孙沁抬头望了一眼漫天的飞雪，表情平静，眼神的恨意丝毫未除。
　　江离鹤沉默地看着这一幕。
　　覃宣演得极好，那样隐忍仇恨的眼神，似乎已经预示了两位女主的命运。
　　“唉”，她轻叹一声，低下头，长眉皱起，食指捏着眉心。
　　戏里，戏外，她们总是这样阴差阳错，凭白蹉跎了这么久的时光，江离鹤揉了揉胸口，她感受到了胸口真切的疼痛，像被什么看不见的东西突然刺了一下。
　　闭着眼睛坐了好一会儿，她才从宫诃的情绪中抽离出来，一抬眼看见李辞导演正看着她笑。
　　“出戏有点难啦？”
　　李辞导演笑眯眯，看起来很不正经，他难得见江离鹤这样子，忍不住想调侃她两句。
　　“意外。”
　　“哦呦，莫要骗自己，这就有点难受啦，那再往后，公孙沁真刺你的时候可怎么办？”
　　江离鹤取出一张湿纸巾，擦了擦额头，起身去换戏服，头也不回地丢下一句话：
　　“那就让她一剑刺死我好了。”
　　作者有话要说: 李导:改剧本改剧本


第27章 你最值得
　　江离鹤迈着长腿走进专属的休息室, 陷入沉思。
　　而后她打开手机，发了一条短信, 不一会儿，助理小岑就提着一个江离鹤专属的化妆箱和行李箱过来了。
　　江离鹤其实一般不会用她的个人化妆箱, 小岑不明白为什么江老师突然就叫自己搬东西过来, 但她还是乖乖地取了化妆箱、一行李箱首饰衣服过来。
　　“辛苦了。”
　　江离鹤斜躺在沙发上, 眉梢微挑，看起来心情愉悦。
　　短短不到半小时, 她已经调节好了自己的情绪。
　　“不辛苦，江老师, 您要卸妆水么？”
　　“不用，我已经卸过了。”
　　江离鹤从行李箱里取出一件绣花胸前带口袋的浅灰色polo衫, 穿好，又换下白色打底裤，穿上跟上衣同款的短裤，脚上换上一双绣花小皮鞋，腿线显得极为修长。
　　秀气、大方、精致，她穿上这一身品牌专属代言人才有的定制，仿佛下一秒就能直接走上大秀。
　　小岑目瞪口呆地看着瞬间换了一种风格的老板。
　　哪怕早已见过江离鹤无数次私下的样子，江离鹤依然还能一次次刷新她对于美的认知。
　　助理小岑一直深刻地担忧着, 这样下去她还怎么找男朋友呀？
　　江离鹤打开银灰色化妆箱, 取出同色的一款镜子，细细地描了眉，往上唇点上她一贯使用的冷色口红, 而后用下唇抿开。
　　她这一不经意间的动作撩人而不自知，一边的助理小岑却受不了了，她说到底也只是刚进入社会的大学生，跟了江离鹤短短一年，就不断接受着来自社会人的美貌暴击。
　　小岑不敢再看，她去行李箱里帮江离鹤翻找着手镯配饰。
　　有三款手镯躺在行李箱中。一款做旧复古风的手镯，一款性冷淡色的银色，一款略带诱惑意味的玫瑰金色手镯，小岑下意识要拿符合江离鹤一贯风格的银色，没想到江离鹤摇头制止了她。
　　“金色的给我。”
　　助理小岑乖乖地递过去，江离鹤接过，带上手腕的一瞬间，她的手臂似乎发起微妙的光来。
　　“还有两个，你选一个自己喜欢的，拿去戴吧。”
　　助理小岑天真单纯，听到这话，喜悦之情毫不掩饰地涌上脸，她选择了那一款低调奢华的复古风手镯，开心地收拾行李箱去了。
　　她并不知道，自己手腕上随随便便戴了九十多万。
　　“小岑，你觉得两个人在恋爱关系中，外貌能起什么作用？”
　　江离鹤涂好口红，突然开口问她。
　　小岑对这个问题很有心得，她是彻彻底底的颜控，她头也不抬地说道：“那当然重要！我前男友是我们班草，哪次他惹我生气了，我会非常生气，但一抬头看到他的脸，我就气消了。”
　　“我觉得很有道理。”
　　江离鹤忍着笑。
　　“不过江老师，我觉得几个给你送花的影帝都配不上你，虽然他们也帅的惊天动地的，可是还不够。”
　　江离鹤站起身，站到门口一大束蓝色妖姬旁。
　　“这个是谁送的？”
　　小岑呆愣地回忆了几秒：“不记得，应该是剧组那个不久前杀青的影帝。”
　　江离鹤点点头，从花束中恰下鲜蓝色的一朵，放进自己胸前口袋中。
　　小岑看着这精妙的一笔张大嘴巴，她心里此时唯有一个念头：
　　江老师要出去撩人了！
　　究竟是谁这么不幸！
　　江离鹤十分满意自己此时此刻的造型，她有些愉悦地走出了休息室的门。
　　覃宣正在与一众演员听戏，李辞导演眉飞色舞，亲切地望着覃宣。
　　演员们时不时爆发出一阵阵笑。
　　覃宣深受剧组欢迎，一方面是因为她长得太漂亮，又没有很高的地位，没有架子，另一方面是与覃宣相处过的人，都会有一种舒适感。
　　她正在与众人谈笑风生，一手拿着手机，一手拿着小风扇，在人群中很扎眼。
　　李沉黛从远处走过来，递给她一片切成三角状的西瓜，覃宣笑着接过，一边点头听戏，一边游刃有余地与众人周旋。
　　李辞导演似乎有讲不完的话，对着覃宣喋喋不休。
　　“这个演戏啊，就像做菜，声色动一项都不能少的呢……”
　　覃宣咬了一口西瓜，清甜的汁水让她满足地一勾唇，不过咽下果肉和果汁后，还有几粒西瓜籽残留在她的手中。
　　覃宣一手拿着尚未吃完的西瓜，另一只手被手机跟小风扇占据，她左顾右盼，四下寻找可以吐籽的垃圾桶，或者能放东西的桌子。
　　找寻未果，忽然有一只手伸到了她的面前。
　　她抬头，心跳就漏了半拍。
　　江离鹤五指修长的手正放在她的嘴边，她的手臂似乎微微发着光，手腕上玫瑰红色的手镯与胸口鲜蓝色花朵相衬，组成一种独特的美感，她正双眼带笑，轻轻一挑眉示意覃宣。
　　她的意思是……让自己把西瓜籽吐到她手里吗……
　　所有人的目光都在她们两人身上流连。
　　覃宣的脸瞬间涨红，变得跟西瓜一样。
　　一瞬间她想起了江离鹤的手，拿着话筒侃侃而谈时，思考问题时不自觉五指交叉时，拉小提琴时，以前抚摸她时……
　　覃宣喉咙一动，皱着眉，硬生生把西瓜籽咽下去了。
　　“不用了，谢谢您……”
　　接着她转过身，捂着嘴快步走出了人群。
　　江离鹤目光追着她走了片刻，收敛起来，转过身：“导演你刚刚说什么？我也来听听。”
　　“不不不，离鹤你这可是要折煞我了……”
　　两人客套起来。
　　围观的众人早已窃窃私语起来。
　　李沉黛捂着胸，呼吸困难地找她的小本本。
　　下午时，覃宣因为重要的商业活动要离开剧组，李辞导演最近情绪十分好，他大手一挥给剧组放了假。
　　下午时分，江离鹤凭着强大的自学能力自学了网上的追星教程，她打开了覃宣超话，点进粉丝们贴出的活动直播链接，将手机投屏到电视上，准时蹲守覃宣的直播链接。
　　她坐在瑜伽垫上，一边练习瑜伽，一边看着电视屏幕，等着覃宣出场。
　　深蓝是国内十分著名的一家服装连锁公司，其服装虽然平价，但十分日常，一般的上班族、学生党，在购衣时，都会选择性价比高的深蓝。
　　即使在一线男星女星里，财大气粗的深蓝也是他们想要代言的对象，可深蓝自从跟上一任代言人解约后，就迟迟没有官宣新的代言人。
　　半个月前，深蓝却突然联系上了覃宣的经纪人徐丽，想要覃宣成为深蓝服饰的品牌代言人，徐丽十分惊喜，当下接过深蓝抛来的橄榄枝，与深蓝达成了协定。
　　同时经纪公司开始重捧覃宣，给她的定位，是“流量路线”，很明显公司还没有真正信任她，资源并没有过多地向她倾斜。
　　此时此刻，覃宣现在已经到达深蓝上海总部附近的一家商场，等着深蓝夏季新品发布会的开幕。
　　她坐在后台，把小小的紧张情绪藏起来，等待着剪彩的开始。
　　商场坐落在上海寸土寸金的市中心，装潢贵气且时尚，有些八层高，底层一楼作为发布会场所，覃宣还没有来得及出去观察一下地形，主持人已经过来通知她发布会开始了。
　　覃宣深吸一口气，穿过一道不长的走廊，走上台。
　　令她没有想到的是，刚一出场，人群就爆发出了极为强烈的尖叫！
　　在台前空地上，围着很多举着覃宣名字牌的粉丝，看到她出场，正疯狂地摇晃着手牌。
　　上一次拥有这么多这么热烈的粉丝，还是很久很久之前了。
　　看来跳了《梦里千山》之后，她开始拥有了大量粉丝。
　　覃宣有被惊到，还好她稳住了心神，落落大方地走到台中，主持人看着她，脸上也有一副惊艳的样子。
　　台下粉丝尖叫更甚！
　　“大家好，我是覃宣。”
　　温柔震惊的语调，不疾不徐的态度，浅粉色长裙下极美的线条，披散在后背的直发，嘴角的淡笑，无一不散发着独属于覃宣的惊人的魅力。
　　电视机旁的江离鹤都看得停下了动作。
　　现场的粉丝们、看热闹的路人们，都被点燃了。
　　剪彩环节很顺利，覃宣拿着剪刀，彩条断掉的那一刻――
　　从楼顶上缓缓垂下巨大幕布上出现了她的巨幅画像，底楼的玻璃墙全部都亮了起来，花篮炸开，花瓣落下飘扬在她周围，商场的大幅屏幕上播放起了她的简介。
　　“她曾经是红极一时的女明星，她是《逐光》里一心追梦普通人，她是令人惊艳的云桥舞者，覃宣，出道五年，几经折服，初心不负，深蓝将与你，一起，走向更绚烂的未来。”
　　覃宣双目微红，眼底漫起水光。
　　越来越多的人聚拢在各个楼层，看着深蓝的新品发布会，举起手机，拍摄着巨幅画像上拥有别样魅力的女人面容。
　　深邃、清纯、性感又迷人，几种复杂的感觉在她脸上毫无违和感地融合起来，与人们心目中的一般女性瞬间区别开来。
　　无数的闪光灯对着台上覃宣闪烁，粉丝们疯狂尖叫，路人们鼓起掌来。
　　她耀眼夺目地吓人，仿佛是天生的大明星。
　　“谢谢大家，谢谢深蓝。”
　　覃宣深深鞠躬。
　　任何环节都很顺利，发布会效果出奇地好。
　　与粉丝互动的环节，覃宣反而有些手足无措，她已经很久没有过这种感觉了，粉丝们喊着她的名字，叫着她姐姐，说着一些略微让她脸红的话。
　　“姐姐up我。”
　　“姐姐我可以。”
　　覃宣收到的书信就有几十封，礼物数量更多，面对狂热的粉丝，她在镜头前不像先前那么镇定，反而有些局促害羞起来。
　　弹幕疯狂啊啊啊啊啊啊，刷着她可爱。
　　江离鹤却能看出覃宣掩饰得很好的不自信与不适应。
　　她十分理解。
　　每一个刚刚火起来的明星，都会怀疑自己配不配得上这么多人的喜欢。
　　更不要提这么善良的她。
　　江离鹤摸出手机，发过去一条短信：
　　【你是最值得喜欢的大明星，你记好了。】


第28章 时间的力量
　　覃宣简单地接受了采访, 在两个保镖的护送下出了门。
　　有几十个热情的粉丝一路追随她，一边护着她为她分开拥挤的路人, 一路守护着她。
　　上海的烈日很毒，覃宣注意着脚下, 害怕一不留神就崴一下, 或者撞到人, 因此她沉默走路，没有说话, 围着她的粉丝也不太敢跟她说话，与先前在舞台上的粉丝们判若两人。
　　看来这些粉丝都是她的真爱粉, 不像是随波逐流看热闹的路人。
　　覃宣的车子在马路对面的停车场，还有一段几百米的路程, 覃宣不知道怎么跟她的粉丝们开口讲话，她想了想，还是决定试探性地开口：
　　“你们热吗？”
　　这个问题似乎白问了，覃宣话刚说出口便后悔了，即使是她也被热到不行，更何况提了相机拿了牌照的粉丝们。
　　“不热！”
　　“见到你就不热了！”
　　“姐姐你注重休息啊！”
　　粉丝们很热情，争先恐后地回答着覃宣，覃宣干脆摘下墨镜, 笑着与粉丝们继续交谈。
　　她不笑时有点冷, 一笑又很甜，粉丝们看见她的笑容，似乎也被感染, 笑得更厉害。
　　看见覃宣笑，她们也跟着傻笑。
　　覃宣有一种恍若隔世的感觉。
　　二十岁时的她也有这么多粉丝爱，也有很多的追随者，狂热地爱着她，但那时，覃宣自从进入公众视野，人气就步步高升，粉丝群体也自然而然壮大，粉丝、人气、热度，一切都得到的太容易。
　　所以她不觉得这些一路支持着她们的人很可爱，而现在，覃宣失而复得，又拥有了粉丝，她想尽可能地对这些跟她差不了多少岁的小姑娘们好。
　　“你们下次不要送我礼物啦。”
　　“好，听你的！但是你先把这次拿着！”
　　“姐姐，这是我们的心意！”
　　“你收下我们就很幸福了！”
　　……
　　到了停车场，经纪人徐丽在门口车门口等着她，徐丽看到被粉丝拥蹙着的覃宣，以为是哪个当红明星，一时不敢相认。
　　“好啦，我到啦，你们快点回去吧。”
　　徐丽跟过来，目光赞赏地看着覃宣。
　　这时，忽然有一个女孩扯着嗓子喊道：
　　“覃宣！我喜欢你五年了！冲呀！自信一点！你要做自己呀！”
　　这一句话喊道最后，这位粉丝已经泣不成声，哭得颤抖，周围的粉丝纷纷围上去，捏着她的肩膀，搂着她。
　　这个女孩长相很普通，或许她并没有朋友，或许她很自闭，五年，也许是她的青春了。
　　覃宣准备上车的身影顿住了，接着把手里的玩偶，礼物，书信，都递给一旁候着的徐丽。
　　粉丝们已经知道了她的意图。
　　“不要啊啊啊啊啊啊”
　　覃宣把手放在背后，对那位粉丝深深地鞠了一躬。
　　随波逐流的喜爱太多，她不想辜负任何一份单纯真切的喜欢。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“拜拜，我要走了。”
　　覃宣坐上了车，与窗外隔绝，车子开走后，很多人依旧在原地目送她离开。
　　覃宣隔着玻璃窗，也望着车外，眼神怀念而淡然。
　　“行了行了，对粉丝还真情实感的，不至于。”
　　徐丽坐到她旁边，喜形于色：“太厉害了啊！你开始红了！这《刺后》还没上呢！等《刺后》一上！你绝对能把陈媛从第一女流量的位子上拉下来！到时候，老娘要她好看！”
　　覃宣扫了徐丽一眼：“我的目标，从来都不是她。”
　　自她骗取覃宣角色机会以后，覃宣已经把她从自己心底彻底抹除，覃宣的目标也选不是她，而是更高更远更耀眼的人。
　　覃宣对于公司给她安排的流量路线也可以理解，因为她自身没有金主，没有后台，必须用粉丝和热度去置换资源，覃宣接受了。
　　但如果让她迷失在流量带来的暴利和一时的风光中，那绝不可能。
　　覃宣清晰地知道自己的定位、目标，并且一步一步不疾不徐地努力着，除了江离鹤，没有任何人发觉。
　　她的目标也绝不是陈媛这种流量明星。
　　“行行行，你累不累啊，这就去机场回剧组？用不用吃顿饭歇一歇？”
　　覃宣打开手机看了一眼时间，这才发现有一条未读消息。
　　是江离鹤的消息。
　　她说，她是最值得喜欢的大明星。
　　略有点霸道的感觉，笃定的语气，信息里是江离鹤对她的信任。
　　好像不管什么时候，江离鹤都是最信任自己那个人，比她自己都要信任自己。
　　覃宣心里扑扑直跳。
　　她有点隐秘地知道了什么，似乎还听出了她的话里有话，可她不太敢确定，也不知道怎么回。
　　心里痒痒的，呼吸很急促，像怀揣了一兜糖果又怕人抢走的小孩子，又像筋疲力尽的人跌进棉花被子。
　　舒适，窃喜，又害怕，又紧张。
　　她从不否认江离鹤于她的吸引力，可这些还不够，她需要江离鹤的态度，肯定的、对她毫无保留、坚定选择她的态度。
　　“宣啊！”
　　“啊？？？？”
　　“你干嘛呢？跟你说了好几句话了！”
　　“哦……有点走神。”
　　“我说我不带公司新发给我的艺人啦，我要坚定不移地带着你，跟你进组，你去哪儿我去哪儿，直到把你捧成影后！当然啦……我还是不会干涉你的私生活的……”
　　覃宣把徐丽的话当成耳旁风。
　　她不知道怎么回复江离鹤，但她必须回复，想了想，她还是打了三个客套的字过去：
　　【谢谢您。】
　　深蓝公司一掷千金，买了发布会的热搜，代言人覃宣也不可避免地被推上了风口浪尖。
　　很多人议论纷纷。
　　【这是谁啊？怎么一夜之间火成这样？】
　　【这热搜买的，啧啧啧。】
　　【不知道就不要随意批评，覃宣的舞蹈我相信你们也都看过，她的剧《逐光》也是要热度有热度要演技有演技，酸黑请闭麦好吗？】
　　这样的争论一直持续在热搜广场，徐丽看着评论，一边皱眉，一边注意到覃宣也在刷着微博。
　　想起以前她刚带上覃宣的时候，覃宣就很在意网友的评论……
　　徐丽陷入深深的担忧，她记得当时覃宣被网络暴力攻击，有轻微的抑郁。
　　“宣啊，你不要在意那些评论，你越红，他们才越起劲，键盘侠就是这样，哪儿能跟他们较真儿。”
　　徐丽语气力量温和，谁知覃宣仍旧一边刷着微博，头也不抬地说：
　　“你放心，现在这些流言蜚语，伤害不到我万分之一。”
　　她很洒脱，很成熟，比起当时刚出道的她，更加通透而理智。
　　徐丽心里突然有了不合时宜的念头：如果当初的覃宣遇到江离鹤，她们是不是并不会闹到最后分手的地步？
　　覃宣的下巴瘦削精致，从徐丽的角度看过去，突然就带了几分倔强坚韧味道。
　　跟以前的她有所不同。
　　不变的是，隐在光里的温柔侧脸。
　　徐丽又有了更加不合时宜的念头。她在娱乐圈干了快十年了，虽然说不上地位高，但也几乎见过了所有有点名气的明星，而在这些明星里，无论男男女女，能配得上自己艺人的，似乎也只有江离鹤。
　　第二天，徐丽跟着覃宣回了剧组。
　　今天要拍摄的是公孙沁第一次刺后的剧情，她很早就去剧组准备了，徐丽作为一个起床困难户，直到上午才去了剧组，不过她没有看到自己艺人的身影。
　　徐丽站在拍摄场地外围，四处张望。
　　“请问你们看见覃宣了吗？”
　　她询问的是一对貌合神离的明星夫妻，在剧中饰演配角，明星夫妻扫了她一眼，都没有回复。
　　徐丽：“……”
　　她脸上稍微有些火辣，不知道是被人无视导致的，还是西北的日头太烈。
　　“她现在应该在补妆，一会儿就会出来了。”
　　一道温和的声音在徐丽身后响起。
　　徐丽转过身，果然是她。
　　有快四年没见了，时光似乎拿这个女人无可奈何，江离鹤正穿着一身华丽至极的太后服，冷眉红唇，身高腿长，气势逼人。
　　徐丽当年承了江离鹤不少情，她是大大咧咧的北方姑娘，心直口快得罪了人，江离鹤会看在覃宣的面子上为她摆平。
　　一晃已经有快四年了。
　　江离鹤自后面走过来，在那对明星夫妻讶异的眼光中向徐丽伸出了手：
　　“好久不见。”


第29章 滚
　　“江老师, 好久不见。”
　　江离鹤带徐丽进了一旁的临时化妆室，关上门。
　　“我不太方便, 就不坐了，你请坐。”
　　徐丽闻言坐在旋转椅上, 等着江离鹤接下来的话。
　　“我就不卖关子了, 徐经纪, 我想听听覃宣当年旷工之后，发生的事。”
　　虽然跟覃宣重逢以来, 她对以前的事有了片段的了解，可从来没有系统的知道。
　　那是发生在那次酒会之后的事, 公司在那档选秀综艺节目一周年之时，安排了当时的队长与导师江离鹤共舞, 覃宣却突然告知主办方她不能来了，导致主办方紧急加排了节目，同时也放了江离鹤鸽子。
　　那天江离鹤也没有参加录制，主办方以为因为覃宣的缘故，他们同时得罪了江离鹤，所以这笔帐就记到了覃宣公司头上。
　　再然后，江离鹤费尽心机找到了覃宣，可惜那时覃宣没有跟她说一句话, 江离鹤问她, 是不是她让覃宣不快乐了，覃宣也只是默认。
　　那天江离鹤离开了。
　　在那之后，她再也没有见过覃宣一面。
　　这是让江离鹤后悔、自责的地方。
　　徐丽这人一贯不正经, 她打趣道：“江老师，你不怕我带了录音笔什么的，就敢这么跟我说话呀？”
　　江离鹤一摊手：“我巴不得你威胁我，让我给覃宣资源，让我捧她，或者给她打钱。”
　　两人一阵轻笑。
　　“我的心思，你想必也明白，那你给我讲一讲吧。”
　　江离鹤的话不容抗拒，徐丽清了清嗓子。
　　“她没跟我说过你们分手的具体原因，不过她的状况，我还是能给您说一说的。那次旷舞之后，公司就不管她了，倒也不是雪藏，只是资源都不会分给她了，再加上陈媛那个小人煽风点火，公司的副总也看她不顺眼，明里暗里排挤她。”
　　徐丽私心夹杂了陈媛的事，果不其然，她看到江离鹤一皱眉，显然是记住了这个名字。
　　江离鹤摸出手机，发了一条短信。
　　徐丽继续说道：“然后她就躲着您，躲了没多久，家里出事了，她就回了滨城老家，照顾她妈妈。”
　　说到这儿，徐丽刺了江离鹤一句：“您其实也挺狠心的，她不跟您说家里的事，您也就不问，不知道她是单亲家庭吧？”
　　江离鹤往前跨了一步，斜靠在桌子上，低头：“我当时不以为，我会非常爱她。在她之前，我有过两个男朋友，对于他们，我很从容，可以拿起，可以放下，那时候我认为我对于爱情就是如此，直到后来……遇到了她。在她之后，我也有过找新欢取代她的念头，可惜我做不到。”
　　江离鹤一直在自欺欺人，后来她自己发觉她骗不下去了，那个时候，是她最惶恐的时候。
　　“好，我啊继续跟您说，她妈妈不是乳腺癌么？二十年了，那孩子一直觉得，是她的出生带给了妈妈灾难，再加上她妈妈瞒了她那么多年，她当时都快崩溃了。”
　　“那时候在圈子里的工作就很少了，她的积蓄也差不多用光了，直到后来她慢慢走出来，我们这才重新开始工作，不过好的机会也不多了。”
　　江离鹤抬头，望着粉色条纹的天花板，久久没出声。
　　是她错了。
　　她的确应该陷入长久的自责。
　　是她对覃宣的关心与理解不到位，她没有换位思考，因为负面情绪跟她分开。
　　她甚至还没有勇气，如果不是覃宣机缘巧合跳了那一首《梦里千山》，她甚至不会主动再找她。
　　当年江离鹤快三十岁，她身边都是毫不拖泥带水处理感情的人，所以覃宣表现出来的种种，在江离鹤看来，都是不爱她。
　　后来才知道，那不过是一个敏感脆弱又骄傲自卑的孩子用来保护自己的情绪，又怎么能让她不感到心痛呢？
　　“我是她的导师，是她的恋人，我应该陪着她，指导她成长，让她少走弯路，可我却在她最需要我的时候，以为她不爱我。”
　　江离鹤皱着眉，依旧是看着天花板，很随意的站姿，右手却紧紧捏着木桌边缘。
　　“咳……”
　　“江老师，你没事吧？这也不全是你的错。”
　　“我没事，是气管炎，老毛病了，时候不早了，我该去拍戏了。”
　　覃宣正拿着一柄剑，跟剧组的武术老师学习拔，劈、刺。
　　武术老师拿着一个木桩过来，上面裹着一层厚厚的白色泡沫塑料，一旁的造型老师甚至拿过来一件衣服，披到木桩上，看起来很是滑稽。
　　“来！刺！”
　　覃宣学的很认真。
　　她从背后拔出长剑，反手握住，干净利落地一刺，长剑瞬间整体没入泡沫塑料中，发出噗的一声。
　　覃宣的动作干净利落，她身体的协调性很好，简单的一个动作，她做的又快又具有美感。
　　“不错，小覃啊，你可以演武旦了，绝对能封后！”武术指导老师很喜欢覃宣。
　　李辞导演也在一旁默默符合：“对，你这一套动作能当场击毙离鹤了，哈哈哈……”
　　不过他哈了三声就生生截住了，他看到江离鹤走过来了。
　　覃宣忍俊不禁。
　　“李导，你操心太多事了，头会越来越秃的。”
　　众人一阵大笑。
　　“开拍！开拍！”
　　李导慌忙通知各部门开拍。
　　本场戏，是公孙沁第一次刺后的情节。
　　李皇去世后，公孙沁成了太妃，宫诃成了太后，独揽大权。
　　公孙沁蛰伏在念虞宫中，日夜等着刺杀这位太后的机会。
　　今夜，是宫诃最喜欢的皇子，也就是四岁幼帝的生辰，皇宫里灯火通明，礼炮齐鸣，香茗昼夜不停，宫内河流都闻得见酒香。
　　就连公孙沁都亲自到场，以剑舞助兴。
　　这位太后娘娘似乎对先帝半年前驾崩的事毫不介怀，反而大张旗鼓为幼帝庆生，满朝文武颇有微词，可宫诃并不理会。
　　她越这样肆意妄为，公孙沁就越恨她。
　　晚宴上，宫诃喝了很多久酒。
　　拍摄现场，按照江离鹤个人的习惯，她也少喝了一杯，现在她浑身都是不重却很好闻的酒味。
　　是夜，公孙沁在宫诃的寝宫在中等着她。
　　她穿了一身红衣，在殿中烛火的灯影里等着她。
　　公孙沁上了妆，手里是当年李玉堂亲赐的剑，虽是用来剑舞，却也锋利无比，可以伤人。当年李皇颇为宠爱公孙沁，赐剑还有另外一层意思，即为先斩后奏。
　　而今，她就要用先皇剑杀太后，为先皇报仇。
　　这一天她等了太久了，由于兴奋，她几次握紧剑柄，又告诫自己不要操之过急，又松开。
　　殿门大开。
　　宫诃缓缓走进来，眼神清明，步履稳健。
　　可覃宣与她朝夕相处这么久，岂会不知道她的习惯？宫诃这般样子，正是醉到极致该有的样子，看起来清明无比，其实已经醉得厉害。
　　宫诃坐在床榻上，定定看着公孙沁。
　　“何事？”
　　公孙沁嫣然一笑，施了个万福：“娘娘，今日外头人多，让我为您单独舞一曲。”
　　她太美了，公孙沁深知，没有人能拒绝得了她的一曲剑舞，不管男人女人。
　　“哦？本宫还有这种好福气？”
　　公孙沁又一笑：“娘娘说笑了。”
　　剑起，烛影轻晃，殿中一片朦胧，红帐低垂，宫诃半躺在床榻上，看着提剑的公孙沁，一袭红衣。
　　剑起。
　　剑光闪烁，公孙沁抬手挑了一个剑花，斜里刺出。
　　满殿剑光。
　　公孙沁舞步柔弱，一步一步逼近塌上的宫诃，宫诃浑然不觉。
　　在李皇没有去世之前，公孙沁就与宫诃住了有一段日子了。虽说这位皇后行事乖张、肆意妄为，但却也会给她适当的关心，在她与别宫起争执时，也会十分严厉地惩罚别宫娘娘，不管娘娘错还是自己错，十分护短。
　　公孙沁那时想，哪怕她冷血也好，毒辣也罢，对于自己，她还是不错的。
　　可她千不该万不该杀他。
　　她杀他，她就要杀她。
　　公孙沁已至帐前，她从腰后转身拔剑，一剑刺出。
　　刺出的刹那，她闭上了眼，终是不忍心看。
　　长剑带着风，冲她当胸刺去。
　　原以为长剑贯穿身体的场面并没有出现。
　　下一刻，她手腕上就传来一阵剧痛，公孙沁睁开眼，宫诃正冷笑着捏着她的手腕，她手腕几乎被拧断，身体只好顺着这一股子可怕的力量而动，她蜷缩到了床上，到了宫诃……身下。
　　宫诃一只手捏着她的手腕，正欲开口质问她。
　　李导：“卡！”
　　“清场！”
　　覃宣痛苦的面色瞬间换为疑惑神色。
　　一般需要清场的话……只有拍摄床戏才会……现在这一段她看过原剧本，看过原著，为什么还要……
　　难道……李辞导演临时加了床戏……？
　　覃宣重重地掐断这个念头。
　　作为一个姬佬，跟前女友，跟江离鹤演床戏，还要装的若无其事……那她可以直接拿封后了。
　　江离鹤关切地问她：“拧得疼么？”
　　江离鹤演戏经验老道，刚刚捏着覃宣也只是借位虚虚拧着而已，并不疼。
　　覃宣摇摇头。
　　此时殿中只剩下寥寥数人。
　　李辞导演也放下了喇叭，一副要拍点什么的即视感。
　　更别提他脸上笑容有些许猥琐，更有一股子难言的味道，看得徐丽都在两旁啧啧了两声。若不是知道李辞是著名的正剧导演，就连徐丽也一定会以为自己艺人堕落了，沦为了十八线A.V女艺人。
　　“那个……咳咳，这一段，咱们拍得暧昧一点。”
　　“那个，小覃，稍微解一解你的衣领。”
　　“……”覃宣有点点郁闷，但她还是依言解开了领口，露出胸口的锁骨，又在李导的指示下往下拉了拉衣领。
　　“我觉得够了，导演。”
　　正在李导还想示意的时候，江离鹤出言打断。
　　覃宣：“……”
　　“好，离鹤，你可以上去了。”
　　覃宣震惊道：“上去？”
　　上哪儿去？
　　江离鹤看了她一眼：“抱歉。”
　　她俯身虚虚压在覃宣身上，举着覃宣的手腕按在她身体上方，居高临下看着对方。
　　“好，保持一下！来个特写。”
　　覃宣闻到了她身上的酒味，跟她特有的香水味混在一起，有着微醺的醉人感。
　　江离鹤的腿轻轻地贴着她，手捏着她的手腕，发丝垂下来轻轻落在她身上。
　　挨得极近。
　　一个太后宫服，一个大红色舞袍，她们上身扔对峙着，下身大红色的裙摆跟金黑色的衣袍却早已凌乱，错落地纠缠在一起。
　　李辞的电影画面一向极美，也极暧昧。
　　这一镜头拍了许久，摄像机围着她们转了一圈，又来到她们的头顶，俯拍，覃宣一动不敢动，就连呼吸也放得很慢很慢。江离鹤没有真正压着她，而是独自维持着这个姿势，她能感受到江离鹤的身体在微微发抖。
　　“快点结束吧。”
　　覃宣心里默念。
　　她的心跳也一声快过一声，她怕江离鹤听见。
　　场外李沉黛紧张地偷拍。
　　场内所有人都没有想到，原来李辞导演还有这种倾向。
　　“导演，这能过得了审吗？”
　　女摄影师忧心忡忡问道。
　　李辞导演腰板挺直：“可以啊！为什么不可以！这两人上.床了吗？互表心意了吗？都没有，一定可以过审的！”
　　“……”
　　“……”
　　床上的两人齐齐看了他一眼，李导这才不敢造次，赶紧喊了开。
　　江离鹤酝酿了片刻情绪，缓缓开口，将覃宣带进戏中。
　　“你在本宫身边待了这么久，都不知本宫其实会武功？不知本宫其实千杯不醉，就敢来刺后，嗯？”
　　宫诃瞒过了所有人。
　　公孙沁被她压制在身下，红衣散落，胸口大开，肤白胜雪，脸上一抹羞怒的红与身上大红押韵，全身上下每一处皆是万种风情。
　　“你杀陛下……我杀你，你早该想到这一天，我杀不了你，是我技不如人，你杀了我吧！”
　　公孙沁闭上眼，别过脸，已做好比死的准备。
　　上方传来一声嗤笑。
　　宫诃仿佛听见了世上最荒唐的事。
　　公孙沁微微睁开眼，正撞进宫诃复杂的目光里。
　　透过她的目光，就连覃宣都能读懂她目光中的复杂情绪，不解、愤怒、失望、痛心，还有宫诃目光中一贯的隐忍，这些翻涌的情绪，藏在她深海一般的眼底。
　　某些时候，覃宣会觉得，宫诃与江离鹤简直就是一个人。
　　因为她也能从江离鹤眼神中看到相似的情绪，比如孤独、比如如出一辙的隐忍。
　　宫诃薄唇轻启，一把松开制着她的手：“去殿外跪一夜，倘若还有下次，本宫，赐你凌迟。”
　　听到凌迟二字，公孙沁身子一抖。
　　这位太后出言一向一言九鼎，比当初李玉堂都严苛。
　　“滚。”
　　冰冷的话语，宫诃的嗓音有点点哑，她长袖一挥，带起一阵风。
　　“卡！”
　　李导喊了卡。
　　覃宣面上殷红扔没有褪去，她赶紧拢了拢衣服，亦步亦趋跟在江离鹤背后，要赶紧去换衣服。
　　太羞耻了啊啊啊啊啊啊啊。
　　李辞导演是不是玛丽苏啊啊啊啊啊啊啊啊！他怎么能津津有味拍这样的情节！
　　覃宣在心里疯狂吐槽。
　　远处，江离鹤的助理小岑跑过来，把手机递给了江离鹤，似乎有很要紧的事。
　　江离鹤用指纹解锁手机，划开信息栏，只扫了一行字，脸色就忽地变了。
　　她拿着手机的手一颤，脚下一个踉跄。
　　覃宣没来得及多想，上前一步扶住了她。


第30章 自责
　　即使还上着冷艳的妆, 覃宣也能看到她的脸色瞬间难看了起来。
　　突如其来的错愕与惊慌，几乎从没有在她脸上出现过。
　　江离鹤仿佛不相信般又确认了一遍消息, 终于彻底死心。
　　她两道眉头紧紧皱起，浓密的睫毛如蝉翼一般轻轻颤着, 眼睛闭着, 似乎在承受巨大的痛苦。
　　覃宣抚着她, 能感受到她的身体也在微微发颤，覃宣的心也不觉地揪起来, 能让江离鹤在公共场合如此失态的，究竟是什么事？
　　“先去房间里。”
　　覃宣当机立断, 替她做了决定。
　　休息室的门关上，江离鹤坐到沙发上, 才勉为其难恢复了一点理智和镇定。
　　她的双目通红，鼻尖也带了红。
　　“不用扶着我了。”
　　覃宣这才注意到自己的双手还在江离鹤身上，她立马收手，仿佛被烫到一般。
　　江离鹤深吸一口气，张了张嘴，不知道怎么跟她说，过了会儿，她才找到合适的语气：“陈一章导演……刚走了。”
　　“什么？！”覃宣难以置信, 紧接着震惊和心痛爬上了她的胸口, 她胸口开始酸涩起来。
　　陈一章导演，美籍华人，是享誉国际的金杯导演, 江离鹤是他的学生，在江离鹤事业到达瓶颈的时候，陈导用一部文艺片，把江离鹤送到了国际影坛。
　　覃宣也认识这位德高望重的前辈，他也是江离鹤那边唯一知道她们关系的长辈，曾经有一段时间覃宣跟陈导交往甚密，陈导指点过她的演技，也邀请她出演自己的电影，当时心高气傲的覃宣拒绝了。
　　回美国时，覃宣与江离鹤一起去机场送的陈导跟他夫人，那时候的北京正是一个大大的雾霾天，陈导摘了帽子冲着她们挥手，没想到那一别就是最后一面。
　　“嗯……突然的心梗，抢救无效……”
　　“师母说……走的时候，他还正在书房擦眼镜……”
　　江离鹤语气颤抖，她说不下去了。
　　她用手捂着脸，长发垂下来，薄瘦的肩上搭着有些散乱的头发，看起来十分无助。
　　哭了吗？还是没有，应该是哭了吧。
　　覃宣坐在她身边的沙发上，忽然想伸手抱一抱她。
　　原来她也有这么脆弱的时候。
　　覃宣靠近她一点点，伸出手臂――
　　江离鹤忽然坐起身，拨通了电话，覃宣慌忙停下动作，退到一旁。
　　“喂？小岑，你有带我的护照吧，嗯，买最近一班去纽约的机票。”
　　她的嗓音蒙上一层难言的低哑，侧脸脆弱坚定，眉头一直皱着，没有松下来过。
　　“对，最快的。”
　　“江老师……”
　　“嗯？”
　　江离鹤转过头来，看着她，泛着水光的眼神里带了一丝非常自然又难以察觉的温柔，对着忽然开口的覃宣。
　　覃宣有了几秒钟，下定决心开口：
　　“我会有资格去吗？我也想……去悼念陈导。”
　　陈一章导演也是她非常敬重的前辈，那时覃宣敏感多疑自卑，陈导是一直肯定着自己的前辈，最重要的是，他是一直鼓励着自己与江离鹤在一起的人。
　　当时拒绝了他的邀请，覃宣一直很遗憾。
　　她理应去，可怕她自己不够资格。
　　江离鹤看着两三秒，思考了两秒钟：“跟着我一起去，可以吗？护照在哪里？”
　　“经纪人一直带着，我的身份证是……”
　　江离鹤比了一个噤声的手势，覃宣便没有说话。
　　她记得江离鹤的习惯，她心情越不好的时候，越喜欢安静，有时候一点点的噪音都能让她生气。
　　“我记得。”
　　江离鹤记得她的身份证号码。
　　以前覃宣将自己的身份证递给江离鹤的时候，江离鹤还取笑过她当时的发型杀马特。
　　当时――
　　江离鹤两只手指捏着覃宣的身份证，狡黠笑着：“这是隔壁村的村花呀？”
　　覃宣气得要夺过来，江离鹤就把身份证举高，欺负她身高不够，覃宣实在被她逗得急了，就挽住她的腰，压着她的上身，逼着她下腰。
　　江离鹤的腰被她压的弯了，她下腰，以手撑地，才把身份证还给她。
　　回忆带来的甜蜜与当下的苦涩交杂在一起，覃宣在原地愣了一会儿。
　　“你先……出去吧，我想一个人静一静。”
　　覃宣看着她的样子，知道她正忍耐着巨大的情绪，迫切需要释放，此时此刻，她或许已经无法再忍受了。
　　因为走出这扇门，江离鹤就是那位一举一动都要受到监视，要被解读的巨星影后，她必须时刻注意着自己的仪态，管理好自己的情绪。
　　“好的，江老师……那个，生死皆无定数，你也不要太……”
　　“嗯，我知道。”
　　所有新闻app都爆了。
　　陈一章导演在全球范围内都有很高的知名度，即使在大洋彼岸的中国，也有很多被他提携过的后辈，中国观众也对他执导过的武侠电影耳熟能详，一时之间，所有社交软件都兴起了一股悼念陈导之风，app关于他的界面也变成了灰白色。
　　几位跟他有过合作的大花纷纷发表长微博表示悼念，再附上一张与陈导的合照，引得路人叹息，粉丝心疼。
　　在本国观众眼中，他们最熟知的，还是那一部江离鹤与陈导合作的《雨声》，不少人都在等着江离鹤出面悼念，可江离鹤却迟迟没有动静，微博还停留在上个月提醒粉丝们多喝热水的微博。
　　也有一直看不惯她的黑子，或想上位的大花公司养的营销号带节奏：“江老师是个敬业的人，一定在剧组忙于拍戏，也无可厚非……”
　　不少人都等着看她的态度。
　　当晚，江离鹤现身首都机场，覃宣跟着站在她身旁，她们两人一袭黑衣，墨镜遮住了大半张脸，头戴黑色渔夫帽。
　　记者们蜂拥而至，路人和粉丝们也闻风而动，将她们围得水泄不通。
　　“江老师！关于陈一章导演去世的消息您有什么想说的呢？”
　　“覃小姐，您和江姐一起出现机场，你们的关系已经好到一起去参加葬礼了么？是不是因为几年前那场选秀的缘故，让您跟江老师产生了深厚的友谊？”
　　“……”
　　无数的话筒跟镜头对着她们，江离鹤气压低得可怕，覃宣知道她已经生气了，不当场怼记者并不是因为害怕得罪这些惯常煽风点火的娱记，而是良好的教养一直让她克制着。
　　江离鹤冷着脸，无视了所有问题，大步流星。
　　覃宣同样一言不发，她与江离鹤并肩走在一起，十几位保镖尽量把记者们挡在他们的包围圈外，尽管如此，她们上了飞机依旧花费了不少时间。
　　助理小岑很有眼力见，她给覃宣买的票，就在江离鹤旁边。
　　一趟越洋的飞行很累，覃宣十一点钟上了飞机，生物钟发挥作用，她困得抬不起头，迷迷糊糊睡着了。
　　一点钟的时候，覃宣被震醒了。
　　窗外电闪雷鸣，沉重的乌云和破开云层的白色闪电仿佛就在这一方小小的玻璃窗外，她脚底下的机舱底板剧烈地震着，不少乘客都惊醒了。
　　“啪。”
　　江离鹤轻柔按开小灯，柔和的灯光照亮了周围。
　　灯光下，覃宣缩在毯子里，手紧紧地抓着毯子一脚，脸上是有一抹来不及掩饰的惊恐。
　　“没事。”
　　江离鹤安慰她，话音刚落，飞机又震了几下。
　　覃宣她怕雷，怕高，怕一切交通事故，江离鹤记得很清晰。
　　如果可以，她想把她抱在怀里。
　　“我不怕。”
　　欲盖弥彰的回答，嘴上这么说着，可手还是没有放开那一方毯子。
　　“渴不渴，喝点东西？U型枕你要吗？”
　　灯光映在江离鹤的眼睛里，碎碎点点，像星光，而星光盈盈的注视着她，专注地询问她。
　　“不用了。”
　　覃宣这才注意到她那边的小桌上放了一杯冷点的咖啡，一个ipad，上面播放着那一部与陈四章导演合作的《雨声》，已经快要看到结尾了。
　　她的怀念都隐忍到说不出口，只能寂寞地看着当时的电影，怀念她的老师吗？
　　覃宣心头好像被悄悄地掐了一下。
　　接着她注意到另一个细节。
　　江离鹤不喜欢用蓝牙耳机，因为她总是丢，所以她用的大多都是插线耳机。
　　此时此刻，左边耳机正隐没在她的长发里，右边的耳机却小心地垂着。
　　没有戴自己座位这一边的耳机。
　　那么……是害怕自己靠上去吗，耳机硌到自己？还是说，自己已经靠上去，睡了好一会儿，所以她才把耳机摘了？
　　不会的，座位这么大，自己的头不可能歪到她肩膀上的，嗯。
　　她们两人悄声说这几句话之间，飞机的颠簸依旧没停，覃宣紧张攥着毯子的手却不知不觉慢慢松开了。
　　不知道为什么，她突然不怕了。
　　“过一会儿再睡吧，真是幸苦你了。”
　　江离鹤声音里有几份可闻的怜意。
　　她举起咖啡啜了一口，眉头不悦地跳了一下。覃宣想起她以前对冷咖啡的吐槽，喝冷咖啡还不如喝奶茶。
　　在平常状况下，奶茶已经是她最不喜欢的饮料了，可见她对冷咖啡的厌恶。
　　为什么还记得她一个小小的习惯？
　　“不要喝了，你也睡吧。”
　　听到这一句，江离鹤立刻把手中咖啡杯放下，推到一旁。
　　虽然她们已经不是那种关系了，但覃宣依旧下意识地叮嘱她。
　　江离鹤也很认真地听从了。
　　这种感觉偏偏又让覃宣无所适从。
　　“……”
　　“睡觉吧，我也不看电影了。”
　　江离鹤按灭了灯，她们这一块区域又陷入了黑暗，这一片小小的黑暗成为覃宣的保护色，她放松下来。
　　江离鹤在心里默念徐徐图之，把即将吐出口的“晚安”摁了下去。
　　这是关于覃宣的事，她一点都不能着急。
　　覃宣偷偷看着江离鹤在黑暗中的朦胧侧影。
　　只是沉静地看着椅子背闭着眼，都给人一种安心之感。
　　似乎飞机在这一刻坠毁也没有遗憾了。
　　覃宣被自己的想法吓了一跳。
　　接着她的视线转移到黑暗中江离鹤的ipad上，想起还有一部电影，她没有看完，就是那部《雨声》。
　　江离鹤是因为自己而没有继续看下去的吗？
　　怕自己睡不着，所以也决定睡觉？
　　而自己，是恃宠而骄，打断了她对陈导的怀念？
　　啊！怎么会用到恃宠而骄这个词？
　　还有，或许江离鹤只是简单地不想看了呢？
　　覃宣揉了揉太阳穴。
　　这些毫无依据、肆意疯长、她做简单一件事自己就会产生一百种联想的行为，怎么还没有跟她和好，就出现了呢？
　　覃宣纠结着。
　　纠结着，到最后，慢慢睡着了。
　　等到她失去意识后完全沉睡，她的上半身不由自主地就向江离鹤靠近，头部也磕在她肩膀上。
　　江离鹤看了她一会儿，慢慢伸出左手，把ipad打开，看完了这一部未完的电影。
　　她想起面前陈一章还邀请她去北美度假，那时江离鹤刚刚休息好，觉得累，于是拒绝了。
　　无边无际的自责在她心中发酵，她是个很容易自责的人。
　　周围没有光，她在黑暗里皱着眉。
　　只有覃宣无意识蹭了蹭她肩膀的时候，她的嘴角跟着翘了翘。


第31章 我的幸运
　　陈一章导演的葬礼巨星云集。
　　很多明星从欧洲、亚洲纷纷赶来, 更有很多本国明星，覃宣看到了一众大牌, 以往只有在画报上能看到。
　　正巧这天下着雨，江离鹤一袭黑裙撑着伞, 素颜站在墓碑前, 在石座上弯腰放了一捧花, 覃宣在她旁边站着，偷偷侧过脸去看她。
　　雨水朦胧, 从伞面上滴答下来形成一张小小的水幕，仿佛将她与世隔绝。
　　身后不间断的快门声几乎编织成网, 连绵不断，有很多明星失声痛哭, 争抢着镜头的关注。
　　江离鹤背对镜头，专注地盯着墓碑，碑上陈一章导演戴着圆形眼镜，正冲镜头笑着。
　　她始终一言不发，周身充斥着孤寂，哀默感一瞬间被拉得很长很长。
　　覃宣很了解她的性格缺陷，但此时此刻，她才有了最最真切的感受。
　　江离鹤脸色苍白, 没有涂口红, 嘴唇也略略发白，她修剪得精致好看的眉毛低低地压着，眼底有憔悴的黑眼圈。
　　雨水滴在花束上, 覃宣睁大眼睛。
　　她看到江离鹤下巴上也挂着一滴水珠，将滴未滴，她的心一瞬间被敲疼了。
　　于是覃宣伸出手，轻轻挽住了她的手臂。
　　江离鹤穿一袭黑裙，头发也染回黑色，她胸前别着一朵白色的花，披一件黑色西装外套，浑身上下只有黑白两色。
　　她没打算引起任何注目，但很多明星还是被她、被她们两人吸引着。
　　在覃宣挽上江离鹤的一刻，快门声也更加密集了。
　　首先入手的衣服冰凉柔顺的质感，接着是她纤细手臂的轮廓，覃宣撞着胆子又往上前跨了一小步，跟她并肩站在墓碑前。
　　江离鹤右手臂一动，挣脱了她。
　　一股汹涌的羞耻和不堪瞬间席裹了覃宣，但这些感觉很快就被下一秒她手上的触感打得烟消云散。
　　江离鹤顺着她的胳膊，准确地找到了她的左手，牵住了她。
　　江离鹤的手心覆上她的手背，一时间覃宣的手僵硬起来，她保持着微微卷曲的状态，让江离鹤牵着。
　　这一次的牵手不同于之前拍戏时她们的牵手，只前是工作，不能违抗，没有理由。
　　但这一次江离鹤没有了理由，覃宣主动挽她，也没有了理由。
　　如果非要牵强附会得解释，那么镜头背这个锅也不是不可以。
　　不过江离鹤显然没打算解释。
　　两人不约而同放下了伞，冰凉的雨丝来到了她们发间。
　　她拉着她的手，在她唯一知晓她们曾经隐秘关系的长辈墓碑前深深鞠躬。
　　起风了。
　　风吹起她们裙摆，其他人也愣愣看着她们。
　　很真诚，很般配。
　　江离鹤拉着她坐回黑色汽车上，松开了手。
　　“谢谢。”
　　“没事。”
　　覃宣别过脸，望着模糊的车窗，没有正面看她。
　　还有一场聚会在陈一章导演的家里举办，很多明星陪着陈太太聊天，送上自己的关怀与不舍。
　　陈太太仿佛一夜之间老了十岁，头发灰白，她虽然悲痛欲绝，却依旧游刃有余地应付着来来往往的人，江离鹤也在用英语与其他明星们交谈，暂时无法脱身。
　　陈太太认识覃宣，因此她破例可以在陈导的书房参观，她看着黑色书架上收藏的很多中英文的书，不远处有年轻的欧美男星悄悄看着她。
　　“hi，jiang？”有人冲江离鹤走过去，原来是前不久见过的索拉，她轻轻地拍了拍江离鹤的肩。
　　“hi.”江离鹤的声音略微低哑，听起来却更有味道。
　　“your lover？”索拉盯着她，若有所思。
　　江离鹤淡笑：“I love her.”
　　索拉做了一个非常惊讶的表情：“She is so lucky.”
　　“Lucky for me.”
　　对于江离鹤来说，她才是幸运的那一个，她一直都这样认为。
　　“The gay community welcomes you.No woman can refuse your charm.”
　　“The same too you.”
　　江离鹤客套地回了一句。
　　索拉发出一阵爽朗的笑，她与江离鹤笑着抱了抱。
　　她们两位中西女明星站在一起谈笑，风格迥异，吸引了不少人的目光。
　　包括覃宣。
　　她知道索拉的性格与性向，虽然不会凭此认定江离鹤跟她有什么关系，但小小的不悦还是在她心中一掠而过。
　　然后她继续参观陈导的书柜，集中注意力，记下几本书名。
　　不一会儿，江离鹤也来了书架区域，十分自然地翻看着这里的藏书。
　　这里是隐没于哀痛下的平静，两人殊不知国内可是另一番景象了。
　　关于覃宣“耍大牌”“抱大腿”“蹭热度”的报道，铺天盖地地席卷了网络。
　　正义路人与红眼病已经开始一边倒地攻击覃宣，并翻出了她以往的所谓“黑历史”，覃宣的粉丝愤起反击，撕得昏天黑地。


第32章 懂她
　　覃宣与江离鹤戏份都很重, 剧组都在等着她们两位女主演回去开工，因此, 第二天晚上，她们就必须起身去坐上飞往国内的飞机了。
　　晚上, 夜风微凉, 陈太太执意要送她们, 两人推辞不过，只好一起坐上了陈家的车。
　　陈太太坐在后座, 拉着一旁覃宣的手，江离鹤则坐在副驾驶, 她右手臂上别着一个孝字徽章，上着淡妆, 刚好掩饰住一抹倦容。
　　“小覃呀，你都长这么大啦，变了好多，阿姨都认不出你来啦。”
　　陈太太是地地道道的美国老太太，头发灰白，皮肤苍白，却能讲一口好中文。
　　她对覃宣的记忆还停留在几年前她们一起送她们回机场的时候，所以陈太太认为她和江离鹤一直是在一起的, 并不知道她们已经分开了。
　　“阿姨, 您在我心里一直都没有变化，很精神，很年轻。”
　　她话语诚恳, 没有任何的讨好的意味，陈太太挽着她一笑。
　　覃宣并没有解释她跟江离鹤已经不在一起了，一来是因为没有必要，她们马上就要离开了，二来是因为陈太太刚刚丧偶，心里想必已经很痛苦了。
　　江离鹤坐在副驾驶，看着车子前方，听着她们的对话。
　　她希望时间慢点走，这条路可以再长一点，她就能更多时间地拥有覃宣，能跟她这么暧昧地相处。
　　“你还是嘴甜，小覃，有时间的话，跟离鹤常来这边，你们如果考虑结婚的话，这里也比较方便。”
　　“额……”覃宣喉咙一哽，不知道怎么接陈太太的话。
　　跟江离鹤结婚，那是……她曾经想都不敢想的事。
　　“要毛毯么？”
　　江离鹤转头过来，作势要把身上的毛毯递给覃宣。
　　车里其实并没有开冷气，只不过外面大雨一连下了很多天，温度很低，覃宣穿着很薄的灰色小西装，陈太太穿着唐装，江离鹤披着毯子，她刚刚就有点冷了，不过她也不太好意思用江离鹤助理的毯子，正准备开口拒绝，陈太太早已替她自然而然地接过，塞进了她怀里。
　　覃宣腼腆一笑，只好披上。
　　江离鹤点了点头，继续端坐着。
　　机场很快到了。
　　助理小岑从另一辆车上下来，提着江离鹤的行李，远远地跟在她们身后，江离鹤戴上了墨镜，尽管如此，很多人还是对她们指指点点，就快要上来合影。
　　站在她旁边的覃宣也吸引了大量目光，覃宣也不得已戴上了墨镜。
　　人群蠢蠢欲动。
　　“好啦，你们走吧，我满意了。”
　　陈太太冲她们和善地笑，“记得常来呀，欢迎你们。”
　　她们两人身高腿长地站在一起，看起来般配极了。
　　已经有人在拍照发ins、油管，保镖立刻走过去，礼貌地制止了他们，表示这是私人时间，不希望被打扰。
　　尽管如此，她们还是被时间催促着。
　　“您要保重身体。”
　　江离鹤认真说道。
　　“好啦好啦，我知道！你们结婚的时候，记得要叫我老婆婆呀！”
　　“会的。”江离鹤接过走过来的助理小岑手中的黑色行李箱，冲陈太太挥挥手。
　　“你比她大那么多，你要好好照顾小覃呀！”
　　江离鹤勾了勾嘴角：“好的，您回去吧。”
　　陈太太转过身，慢慢踱步走了。
　　江离鹤与覃宣站在一起，目送她的背影隐没于人海。
　　这次一别，下次再见又不知道是什么时候了。按道理来说，陈太太是江离鹤的师母，江离鹤理应常来陪伴，可她一年到头总有忙不完的事，什么时候能歇一歇呢？
　　人在年轻时离开长辈后，陪伴真的太奢侈了。
　　“走吧，我们。”
　　江离鹤很自然地说道。
　　“好。”
　　覃宣跟她并排走了两步，又回头望了一眼陈太太离开的方向。
　　“不舍得的话……下次我陪你来，行李箱重不重？让小岑帮你拿？”
　　走在一旁的小岑：“……”
　　“不用了，谢谢。”
　　很客气的语气，江离鹤不知道自己哪里惹到她了。是不是因为之前的冒犯？她介意了吗？
　　“抱歉，之前的话，我只是应付一下师母。”
　　江离鹤压低了声音，放软了语气，带着点祈求味道。
　　“没关系。”
　　覃宣一言不发，独自走快登机，走到自己的座位上，闭目。
　　江离鹤轻轻坐在她身旁，脱下外套，回复着一条又一条的短信。
　　空姐走过来，首先看见覃宣靠在窗上的侧脸一惊，又看到打着字的江离鹤抬起头来，直接吓了一跳。
　　“您是……？”
　　江离鹤比了一个嘘的手势，空姐忙停下动作。
　　“一杯热水，一杯热咖啡，谢谢。”
　　她轻声说道。
　　空姐很快端着杯子返回，顺便带了一个小本本，一支笔。
　　江离鹤接过，好脾气地签下自己名字，又写了两个字，谢谢。
　　金发碧眼的空姐也是一位大美女，可在这两人面前，她却显得很平凡。
　　“谢谢您。”
　　江离鹤嗯了一声，继续低头发收消息。
　　覃宣并没有睡着，她也说不上来为什么自己的情绪忽然低落。
　　也许是她受不了离别？
　　不会，她早已接受过太多的离别。
　　或者是一连几天的雨让人的心绪也低落下来？
　　更加不会，因为她最爱雨雪天气。
　　她不肯承认，自己情绪低落是因为突然想起了以前的事。她更不想，自己这么容易就又陷入温柔漩涡。
　　江离鹤就像一个缓缓收网的人，被她看中的东西，最后都很难逃离。
　　这种感觉让覃宣微微有些抵触。
　　返程似乎很快，飞机里乘客很少，很安静，飞机也没有遇到过大的气流，很平稳，江离鹤却在半夜突然惊醒。
　　她忍着没有开灯，在黑暗中闭着眼听了一会儿歌。
　　飞机跨越无数山麓，一整个大洋，终于着陆。
　　江离鹤在现身美国参加恩师葬礼的图片已经被各大网站转载，就连英国的路透社也在报道，她的行程已经暴露，闻风而来的接机粉丝将机场堵的水泄不通。
　　江离鹤开了手机。
　　有一条未读短信躺在信息栏里，接收时间正是半夜里她惊醒的时候。
　　是陈太太给她私发的短信，信息内容只有非常简单的六个字：
　　【把她追回来吧。】
　　原来陈太太看出来了……江离鹤忽然觉得，她的师娘比起她的老师来，或许更通透。师娘很懂她，也，很懂她们。
　　在江离鹤下飞机出站的过程中，她的墨镜一直没有摘下来过。
　　回到酒店时候已经不早了，覃宣十分疲惫，从酒店员工那里接过葡萄，就扑回自己的床了。
　　“现在情况怎么样？”
　　与覃宣行将就木的状态相比，江离鹤神采奕奕。
　　“营销号已经控制住了，节奏也往覃宣真性情上面带了，路人都没管这事儿了，喷的那些黑子们也不成气候，快撕不下去了。”
　　江离鹤对于自己手段极硬的经纪人唐又的本事还是很放心的。
　　“我让你查的事呢？”
　　对面很快回复：“发你邮箱了，你看看。”
　　江离鹤打开电脑，看了几分钟后，啪地一声摔了鼠标。


第33章 给腰控按摩腰
　　过了片刻她恢复了镇静, 面沉如水又打给了经纪人。
　　“喂，需要我做什么？”
　　唐又一如既往干练的声音从电话那头传来。
　　之前江离鹤拜托唐又去仔细查了陈媛的底细, 不查不知道，一查把她气到了。
　　江离鹤也是陈媛的导师, 当年她就看出陈媛心术不正, 不过看在覃宣的面子上, 她并没有太多为难陈媛。
　　后来覃宣与陈媛的关系也断层式下跌，加上江离鹤也从没把陈媛这样的小角色放在眼里, 她便没有怎么关注她了。
　　直至之前，江离鹤发短信给唐又, 让她帮忙调查一下陈媛这个人，唐又手段通天, 联系上了陈媛之前被辞退的圈外主力。
　　这个助理是很老实的人，常年混圈不敢得罪人，兢兢业业，哪怕一直受着陈媛的气也不敢反抗，一直跟在陈媛身边，陈媛对外面的人非常客气，对明星老板们八面玲珑，却看不起身边的人, 经纪人都被她作走好几个。
　　陈媛一次在剧组拍戏中, 因为助理犯了个小小的错误，没有带足她的化妆品，助理便被陈媛当众打了耳光。助理不堪受辱, 选择了辞职，但在圈子里也已经待不下去了。
　　手腕很硬的唐又很会识人，得到了助理的联系方式，知道了很多事。
　　江离鹤面前的就是一份陈媛干过的好事。
　　陈媛耍手段抢了覃宣的角色，提纯覃宣与她自己的CP粉，买营销号拉踩覃宣，抢夺覃宣的队内资源。
　　江离鹤内心又涌起一股自责，她当年不知道这些事，一方面是因为她们两正在冷着，覃宣没有对她说，另一方面是因为自己一心沉在拍戏里，并没有顾及到她……
　　之前覃宣被喷“耍大牌”、“蹭热度”，唐又也查到，有一些带节奏的营销号正是陈媛团队的，哪怕现在覃宣已经远远没有她火。
　　对方很怕覃宣重新火起来。
　　江离鹤冷笑，恐怕陈媛自己也清楚自己的真正实力，陈媛其实各个方面都比不上江离鹤。
　　“当公众人物的第一步，是学会做人，这个陈媛连怎么做人都没学会，你替我教她。”
　　江离鹤说道。
　　“好嘞，是小打小闹意思意思就行了还是？”
　　“我不想再看见她活跃。”
　　干净利落，符合江离鹤一贯心狠手辣的风格，唐又的性格也与她很是相似，所以江离鹤一说，她就明白了。
　　“有人敲门，我先挂了。”
　　江离鹤有些慵懒地随便披了一件衣服，走到门边，拉开了防盗门。
　　门口站着午睡醒的覃宣，她穿着深蓝今夏的主打款薄荷绿色长裙，简单挽着头发，脚下是一双薄款秀气白色皮鞋，一股清新又诱人的感觉扑面而来。
　　江离鹤眨了眨眼。
　　似乎被她诱惑到了。
　　“江老师，剧本上有一段我不知道怎么表达，可以来请教您吗？”
　　覃宣两条笔直的腿并拢，端正站着，等着江离鹤的回答。
　　重逢以来，她第一次主动找自己问问题。
　　“当然可以，不过你先在客厅坐一下。”
　　江离鹤把她领进房门，自己走进了浴室。
　　覃宣有些纳闷。
　　就在之前，她终于下定决心，抛去以往种种不愉快的回忆，改掉以前让她们都备受煎熬的坏情绪，开始坦诚地与江离鹤试着相处，可现在她一个人坐在安静地沙发上，有点冷寂的感觉，又让她好不容易下定的决心开始摇晃了。
　　覃宣几次三番想要开门走掉。
　　最后一次她正欲起身的时候，江离鹤正好从浴室里走出。
　　一位涂着冷色口红言笑晏晏的女士走了出来，坐在覃宣身侧的沙发上。
　　不到十分钟的时间……这位江女士换了一身衣服，给自己上了淡妆，喷了香水，头发也打理过了……影后果然是影后，身手很是利落。
　　“哪里有问题呀？”
　　她是上海人，会说吴语，这一句简单的话尾端的“呀”字，语调中带着轻轻地愉悦，微微上挑，将上海话的婉转撩人体现地淋漓尽致。
　　江离鹤似乎有一种语言天赋。
　　她的声音好听，但更加分的，是她说话的语调，她的语气里的一个停顿，一个转折，嬉笑怒骂，皆有风情，不管是说英语还是汉语，都透着一股深深的魅力。
　　覃宣想到她曾经给国外的动漫电影配过音，甚至拿了一个配音界的奖项，那个人物一段语音还曾经是她的手机铃声……
　　“嗯？”
　　江离鹤有点无奈地看着跟她坐在一起还在走神的覃宣，不禁自我怀疑，难道她的魅力已经下降到这种程度了么？
　　“啊……”
　　“是在困惑第二次刺后的剧情么？”
　　“嗯对，等参加完明天的晚会，马上就要拍摄第二次刺后的剧情了，我害怕我到时候表达情绪会不准确。”
　　江离鹤点头表示知晓，她接过覃宣手上的剧本，坐得距离她更近了一点。
　　覃宣闻到一阵香味。
　　并不是香水味，江离鹤没有涂香水，她闻到的……是江离鹤的体香，是那种清新淡雅的、有点奶气的香味，比香水要淡一点点，但却是江离鹤的身体自然散发出来的。
　　覃宣非常喜欢这股味道，除了好闻以外，还有一个更深层次的原因，那就是，她对江离鹤非常隐秘的占有欲，只有她可以闻到江离鹤的味道，别人都不可以，只有她可以。
　　覃宣不由自主地嗅了嗅。
　　江离鹤洞悉了她的小动作，她装作没有发现，眼角却弯了起来。
　　白色钢笔摩擦着纸张，发出轻微的沙声，江离鹤认真地在剧本上写着字，做着批注，认真给她讲解各个人物的在特定的情景下所拥有的、所体现出来的不同感情。
　　她的手握着一直白色的钢笔，笔尖吐出墨蓝色的丝线，一道道组成好看的字迹、流畅的线条。江离鹤的神情极为专注，每讲一会儿就会停下来，看覃宣一眼，以保证她不会走神。
　　对于覃宣不理解的地方，她会想着不同的办法解释，直到覃宣听懂为止。
　　覃宣的目光一直在剧本与她脸上流连。
　　她努力让自己集中精神，可江离鹤低声解释的样子，认真写字的样子，还是不可避免地让覃宣分神了，除此之外，她还产生了很多不切实际的联想……她们这样，真的很像老师和学生啊……
　　宠溺老师X傲娇学渣？啊这也太羞耻了……覃宣捂脸，赶紧止住了自己的联想，更加专注地盯着江离鹤看。
　　接着她发现江离鹤右手拿着笔，左手扶了一下腰。
　　讲了一会儿，她又扶了一下腰。
　　“江老师，你的腰怎么了？”
　　覃宣一瞬间想起娱乐圈的传言。
　　江离鹤在三十岁之后，就没有在公开场合跳过一支舞、做过一个舞蹈动作了。
　　甲说，江离鹤年纪大了，她再也跳不了难度极高的舞了，乙说她作为科班出身的演员，舞蹈水平已经超过了专业的舞者，是以耗费身体为代价的，丙说江离鹤因为腰伤的缘故，已经不知道去了多少次医院了……传言五花八门，真实性暂且不提，不过娱乐圈，大家心知肚明，那就是江老师的腰不行了。
　　覃宣当然也是这么认为的。
　　虽然那一次在舞蹈室里完美的云桥显示着江离鹤的水平并没有退步，但覃宣被传言荼毒，还是认为江离鹤纸糊一样的腰会时不时出问题。
　　“不碍事，最近没有休息好，我们继续分析剧情吧。”
　　“您有多久没有跳云桥了？”
　　覃宣问她，带着点点质问的语气。
　　“嗯……有三年没有跳了。”
　　分手前，两人曾经约定一起在一个晚会上跳双人版的《梦里千山》，江离鹤曾说过，这将会是她最后一次在公共场合起舞。
　　那么她的身体状况的确不如从前了……那么之前在舞蹈室里给自己跳的云桥，就是她硬撑着跳的。
　　覃宣一瞬间红了眼眶。
　　“我去拿药膏给你按摩！你在这里等我，什么都不要做！”
　　说完就站起来出了门，只留下一串哒哒哒的鞋声。
　　江离鹤满意地笑了。
　　她突然觉得自己有点猥琐。
　　拿起手机，已经是下午四点钟了，看到新闻推送，江离鹤脸上笑意更深了。
　　热搜爆了。
　　流量小花陈媛被拍到跟三个不同的男人出入酒店或者住所，这条爆炸性的消息一经发布就引起了轩然大波！
　　视频很清晰，她虽然在不同的时间段，穿着不同的衣着，但依旧可以清晰地辨认出她的面孔，一开始，她的粉丝和团队病急乱投医，请了公众号拼命澄清这是她在不同时间段的男朋友，暂且控制住了舆论。
　　但很快，就被爆出陈媛跟这三个男人是在一个月的时间内密切交往的，之前陈媛方给出的声明就成了笑话。
　　她一向用来吸粉博取路人好感的清纯形象顿时崩塌，从玉女变成了欲女。
　　陈媛本人已经急得取消了下午的活动，马不停蹄跑向了金主的住宅，金主本人十分宠爱陈媛，当下气得破口大骂，但很快他就闭口不言了……
　　幕后推手是江夜传媒……他得罪不起。
　　【效率不错。】
　　江离鹤给唐又发过去一条短信。
　　在她跟唐又谈完之后，没多久就料就爆了，江离鹤很是满意，她舒服地躺在沙发上，电话声忽然响起，江离鹤只好接通。
　　“哪位？”江离鹤问道。
　　对面传来带着泣音娇滴滴非常惊慌的女声：“江老师，我是陈媛，您别挂……”
　　嘟――江离鹤挂断了电话，顺势拉黑了来电的号码。
　　敲门声响起，恢复平静面色的江离鹤很快起身去开门。
　　打开门，覃宣提着一小瓶药膏站在门口，飞快扫了她一眼，闪身进了门。
　　“您躺下吧。”
　　江离鹤面上顿时涌上了几丝为难，看上去很是犹豫：“这样好吗？”
　　她故意的。
　　覃宣的心被她犹豫的神情小小地刺了一下：“没关系的，您也是为了我才腰伤复发的。”
　　“好，谢谢。”
　　江离鹤顺势躺下，这是覃宣才发现她穿的并不是刚才的丝绸长裙，而是紧身的茶色短衣短裤。
　　她什么时候换装的？？？
　　不过覃宣没来得及多想，就被江离鹤的长腿吸引住了目光。
　　茶色衬得她冷白色的皮肤更白，当江离鹤整个人躺在沙发上的时候，从覃宣的角度看去，腿长得更是不像话。
　　也很细，江离鹤很注重拉伸，所以腿上并没有因为运动而生出来的赘余肌肉，取而代之的是完美的线条。
　　江离鹤拉开了上身短袖，露出她的腰部，以及半遮半掩的两个腰窝。
　　覃宣发现，按摩腰这一件事，远比她想象的复杂许多。
　　来之前已经洗干净了手，覃宣打开药瓶，将微凉的绿色药膏涂在手上，抹开，接着缓缓抚摸上了江离鹤的腰。
　　覃宣的手法很好，之前也为江离鹤按摩过。
　　接触的一瞬间，覃宣的手轻微地抖了一下。
　　她下手很轻，力度很适中，穴位也很准，除了一开始伴有疼痛感之外，慢慢的，江离鹤的腰部越来越舒服。
　　覃宣细嫩的手指在她的腰部流连，一点点划过她的皮肤，深浅不一地按摩着腰上的穴位，江离鹤闭上眼，想舒服得嗯一声。
　　不过她控制住自己，不让自己流露出过多的情绪。
　　一个无声地按摩，另一个在脑海里盘算着如何徐徐图之。
　　覃宣并不知道沙发上人的心思，她认真地克服着自己的紧张，仔细给江离鹤按摩着。
　　按摩完一轮了，衣服已经褪到了江离鹤胸部。
　　她裸露的背暴露在空气中，覃宣不敢多看。
　　“完了吗？”江离鹤问她。
　　覃宣额头出了一层细密的汗，她回了一声轻嗯。
　　“正面也按一下？”
　　话音刚落，江离鹤就这样翻过身来。
　　茶色上衣的位置没变，正面却可以看到她胸前白色的运动内衣……下半身短裤遮住了一半小腹部，另一半暴露在空气中，阳光照射在她身上，覃宣看得愣住了。
　　纤细的腰身，若隐若现的马甲线，不同于男性的腹部肌肉充满了女性的美感。
　　眼神有点深，笑容有点懒。
　　覃宣当初就很介怀江离鹤的腹肌，因为她自己并没有……
　　“咕。”
　　覃宣不受控制地下意识喉咙一动。
　　清晰可闻。
　　江离鹤正欲说话，覃宣当场炸毛。
　　“我先走了！”
　　丢下一句话，覃宣落荒而逃。
　　江离鹤笑着从沙发上坐起来，她深吸一口气，再三劝诫自己要尊重她，要徐徐图之，不能操之过急，不能急。


第34章 共舞
　　《刺后》剧组并没有放慢进度, 随着剧情稳步推进到了下半部分，拍摄的时间也相应地延长。
　　自从公孙沁首次刺后失败以后, 很长时间内她不敢再有任何大动作，因为宫诃实在太过谨慎, 再加上她失去了宫诃对她的信任, 想要再次下手几乎没有可能。
　　公孙沁自从那夜被赶出殿外后就只见过宫诃寥寥几次。
　　这位太后娘娘似乎越来越忙了。如今前朝后宫后宫都属宫诃最大, 在前朝，她垂帘听政, 效仿前朝的萧太后，在后宫, 她更是一言九鼎，所有人都不敢有半句忤逆。
　　西北冬天寒凉, 从塞外而来的一场肆虐寒疾进入关内，席卷了长安，造成了众多人流离失所，越来越多的难民不得不聚集到长安城外，寻求一条活路。这种寒疾像疫症一般传染迅速，寻常人沾之几乎必死，能活下来的人体质几乎都是百里挑一，公孙沁再一次出城时, 害上了这种疫症。
　　宫里害病的人都被抬到了单独的宫里, 说是单独治疗，其实说白了就是等死。
　　化妆师给覃宣上了病装，此时她面容憔悴, 肤白如纸，嘴唇发紫，病怏怏的，只有进气没有出气，看起来命不久矣。
　　公孙沁躺在床上，时不时猛烈地咳嗽一阵，她的胸膛里似乎也灌进了西北的冷风，害上寒疾不过十天，她已经开始掉头发，双眼无神，形容枯槁。
　　“娘娘，您再喝一点。”
　　自从那次公孙沁被宫诃在殿外罚跪一夜后，宫里的人就都知道公孙沁失宠了，就算她是太妃，就算她有先皇的恩赐，但她得罪了当今权势滔天的宫诃，后宫的人都不敢随便跟她亲近，更不必说为她治这种传染性极强的病了。
　　下人们都不愿意跟她多待。
　　饰演婢女的是附近的群众演员，跑了很多剧组，演技尚可，此刻她眼神里充满了担忧，端着药的手也微微颤抖着。
　　公孙沁强挤出一丝苦笑：“不喝了，赶明儿早起为我寻个风景好的去处，我便没有遗憾了。”
　　五年前入宫时，她是风华绝代的舞姬，受陛下宠爱，受王公贵族爱慕，宫诃都拿她无可奈何，而今这位奄奄一息的，躺在床上说话都没了力气的，竟然也是她。
　　没有半分当年绝代的风华。
　　造化弄人。
　　公孙沁望着床头挂着的一束风铃，心中想道。
　　“娘娘！”
　　婢女跪下，把药放在一旁，大把大把抹着泪。
　　“咳咳……别哭了，我十八岁时，家里惨遭灭门，多亏陛下带我入皇宫，让我有了安生之所，后来陛下驾崩，我没有随陛下而去，就是为了给他报仇，可我没用，杀不了她，我活着早已没有什么意思了……咳，待我去后，你只需将昔年陛下送我的发簪为我戴上，其他的东西你带着，出宫找个好人家去罢。”
　　覃宣台词功底出乎意料地好，这一段特别需要技巧的话，她竟然一条过。
　　她演重病角色，似乎演得格外得心应手。
　　李辞导演对此略有好奇，只有江离鹤站在一旁，心如明镜。
　　她能演得这么入木三分，大概是想起了自己妈妈去世的时候吧。
　　只有亲眼目睹过最亲的人患病、难受、最后离开，才能把一个将死之人演得如此逼真吧，原来不知不觉间，她的小宣已经遭受了这么多了。
　　是自己不好。
　　突如其来的心痛让江离鹤蹙起眉，直到导演助理示意她上场，她才转而回到宫诃的状态进了场。
　　“我早就不想活了……”
　　公孙沁话音刚落。
　　殿门大开。
　　很久很久公孙沁才后知后觉地回想起她纠结半生的、她引以为耻的，她对宫诃的感情变化的那一瞬间。
　　当年十二月骤雪，公孙沁躺在床上安排好了自己的后事，本以为她自己必死无疑，正准备停药，暮的殿门大开，她挣扎着起身去看，就看见宫诃昂着头走进来。
　　她身后跟着恭恭敬敬的两排太医院御医，所有人都跪下了为她请安，殿门开着，外面的风雪卷进门来，零散地飞舞在宫诃身后，宫诃似乎正从前朝回来，重色朝服还没有来得及脱，风吹起她的衣摆，宫诃一脸倦容，目光冷冽地看着她。
　　公孙沁最不愿意承认的、最不能饶恕自己的，她似乎爱上了一个女人，就用了短短片刻。
　　剧中的公孙沁看直了眼。
　　剧外的覃宣心里仿佛响起一记钟声。
　　在之前拍戏的时候，她就觉得江离鹤与宫诃很是相似，却又有微妙的不同，现在她终于明白宫诃与江离鹤本人在哪里不同了。
　　她们两看起来都很冷静隐忍，但江离鹤远远没有宫诃强硬狠心。
　　宫诃在乎一个人时，反而对那个人十分冷酷，江离鹤在乎一个人时，却会把自己全数的温柔都给予那个人，哪怕她本身并不是一个温柔的人。就比如宫诃让刺后失败的公孙沁去殿外跪一整夜，如果换做江离鹤，她绝对狠不下心，让自己去冬夜里跪一个晚上。
　　覃宣忽然无比怀念起被江离鹤爱着的感觉。
　　就在这个片刻。
　　江离鹤的声音将她从一瞬间的恍惚中拉了回来。
　　公孙沁挣扎着起身，想要给宫诃行礼，可她病得骨瘦如柴，没有力气，又跌回了床上。
　　宫诃没有来扶她，而是薄唇轻启，开口嘲讽：
　　“怎么病成这样，回头传出去，别人还觉得本宫欺负你。”
　　公孙沁躺在床上，早已经习惯了宫诃这么跟她说话。
　　“我不会感激你，就算你救我。”公孙沁平静地回复。
　　宫诃面无表情：“本宫救你，是为了让你明白，你是本宫的人，生死也由不得你，你们将太妃娘娘治好，治不好不要再来见本宫。”
　　说罢她转身出门，走回了风雪中。
　　这又是一个转折。
　　在剧中，公孙沁康复以后，她刺后的心便没有那么强烈了。
　　“CUT！”
　　导演已经冲覃宣跑了过去，摄影师喊了停。
　　导演围在覃宣床前，连带着一些助理也跑了过来，出了殿门的江离鹤也又折返回来。
　　众人似乎都被覃宣逼真的演技打动了，都下意识地认为覃宣命不久矣。
　　“小覃！今天你演技大爆发呦！”李导衷心地夸赞。
　　在他看来，覃宣是那种有演戏天赋，自身经历也丰富，还能静得下心用心琢磨演技的演员，加上有江离鹤的指导，她演戏的进步一直被李辞看在眼中。尤其是那次卡戏过后，她仿佛开了窍，演戏越来越得心应手。
　　“对，我都觉得覃姐不行了呢。”
　　覃宣敷衍地笑了笑，她的注意力此时只在一个人身上。
　　“小可怜。”江离鹤忽然打趣她。
　　在床边围着的人哄堂大笑。
　　“……”覃宣瞪了她一眼，起身离开了。
　　剩下的人以为江离鹤会发脾气，都盯着江离鹤的脸，谁知她不但没有丝毫不悦，反而看起来还似乎很是受用？
　　原来江老师是这么和蔼的一个人，对后辈这么纵容！果然是德艺双馨江老师了。
　　接下来剧组的拍摄进度暂停，晚上的时候，《刺后》剧组受邀前往光线传媒董事长李峰的生日会，这是私人性质的聚会，《刺后》剧组却可以参加的原因有两个，一来是因为李辞导演以及李沉黛跟李峰的亲密性质，二来是因为李董的生日会一定会到场很多传媒大佬，名流明星，也好为《刺后》的上映打好关系。
　　光线传媒董事长李峰的五十岁生日宴会举办地点在北京二环附近的一家闫公馆。
　　这家公关的前身是民国时候的一栋百货大楼，大楼一共有八层，从民国初年一直屹立至今，改革开放后，百货大楼被改装成一家七星级酒店，更名为闫公馆。
　　公馆处于最繁华的地带，却并不见密密麻麻的现代化建筑，它本身藏于一个郁郁葱葱的花园之中，走进花园，便能看见饱经风霜的公馆顶层钟楼。
　　一股浓郁的怀旧风扑面而来。
　　园内空地上停着的车辆各有不同，有的覃宣可以辨认出商标，有的便无法识别，相比之下，徐丽开着的载着她的白色小面包车太过寒暄，与这里格格不入。
　　“衣服合适吗？”
　　徐丽把车停在停车位上，扭头问覃宣。
　　赞助覃宣的深蓝公司给代言人定制了很多套礼服，覃宣今天穿着一件灰色复古款的短裙。
　　“很好，不用担心。”
　　徐丽仔细地看了看。
　　浅灰色短裙非常合身，裁剪有致，面料柔软，正好显露出覃宣因为常年练舞而太过优越的腰线，再往下，便是不加任何修饰的两条修长长腿，以及一个同样颜色的中跟高跟鞋。
　　徐丽松了口气，想道如果自己是这样的打扮，恐怕早已将短裙撑成布条。
　　自家艺人竟然还能如常行动，不服不行，以后一定要让自己的女儿也学中国舞，从六岁就开始。
　　“走吧。”
　　两人下了车，走向富丽堂皇的公馆门口。
　　徐丽没有邀请函，是不能进的，她把覃宣送至门口，就返回了车上。
　　“您好，请出示一下邀请函。”
　　覃宣正要低头从腰包中翻找，远远就听见了一声明媚的少女声。
　　“宣姐！你来啦！”
　　李沉黛穿着一身浅粉色连衣裙，从门里跑了出来，自然而然地接过覃宣的腰包，挽着她的手臂，带着她往里走。
　　门口礼仪小姐便也没有多说，笑着摆了个请的手势。
　　覃宣冰雪聪明，早就明白了。
　　她见李沉黛的性情、穿着打扮、气质，一看就是从小被宠着长大的大家小姐，更何况光线传媒上下都知道董事长李峰是个女儿奴，这位叫李沉黛的，挽着她手的年轻女孩，想必就是李董的千金了。
　　李沉黛挽着覃宣，走进颇有年代感的大厅。
　　地上铺着红毯，大厅中央是三三两两摆放着立式话筒的舞池，远处围着一排排座位，大厅里随处点缀着巨幅的黑白壁画，胡桃木色的相框里裱着无数为百货大楼作出贡献的员工，不远处留声机的针划过相片，喇叭状的声筒里便低低播放着独属于那个年代的歌曲。
　　不远处墙壁上，居然还有一张民国影后胡蝶的真人照片。
　　说是寸土寸金，毫不为过。
　　覃宣来的较早，大厅里人尚且不多，来来往往的人们都游刃有余端着酒杯，妆容精致，三两搭话，一般明星在这里，不过是最普通的宾客。
　　“沉黛？”
　　远处走来一个女人，穿着浅黄色小西服，朝她们两人走来。
　　覃宣认出这个女人是李沉黛的女朋友，池轻。
　　果然，一看见池轻，李沉黛的眼神就亮了起来。
　　覃宣推了她一下，李沉黛才收敛起自己情绪过分外露的目光，三个人很自然地站在一起。
　　大厅里突然一阵嘈杂，覃宣三人循声望去，只见一帮人拥簇着几个人从二楼楼梯上走了下来。
　　很明显，被拥簇的几个人，是这场宴会的主角。
　　覃宣一眼看见江离鹤，她穿了一条宝蓝色的连衣长裙，裙摆曳地，还戴了不常戴的耳钉，她在一群人里从容谈笑，游刃有余，所有人对她都很恭敬，圈内人知道江离鹤有自己的工作室，却鲜少有人知道背靠江氏电商公司的江夜传媒集团也是她的。
　　所以她的身份早已不是大满贯影后这么简单。
　　江离鹤好像抬头看了一眼这里，又好像没有。
　　“我要去跟我爸他们坐了，我等下过来找你们！”
　　“快去吧。”覃宣笑着答道。
　　李沉黛小跑着过去，扶住了董事长李峰，一行人坐到了舞池旁的位子上。
　　人很快到齐了。
　　覃宣粗略地看过去，这里面有著名导演，有退隐天后歌手，有音乐制作人，有正当红的流量明星，更有数不清想上位的小明星，覃宣只一眼望去，就看到了不少熟悉的面孔。
　　有一个曾经跟她同团的人，最近形象崩坏的当红女星陈媛。
　　按理说陈媛本该安静如鸡避避风头，没想到她还是出现在公共场合，以覃宣对她的了解，她一定是想要傍上新的金主洗白自己，继续捞钱。
　　覃宣目光淡淡地扫了她一眼，陈媛似乎感应到什么，也跟着看过来，不过只看到了覃宣优越的侧脸，覃宣正坐在一方浅卡其色的沙发上，冲前方的李辞导演举着香槟杯示意，含笑抿了一口。
　　陈媛的眼神中满是嫉妒。
　　覃宣不太喜欢觥筹交错的晚会，舞池中主持着宴会的人说了些什么她也没兴趣听，李沉黛不一会儿就偷偷摸了过来，坐在覃宣旁边的空位上。
　　“咦？你不跟你爸坐？”
　　李沉黛一脸愁苦：“他们那一堆都是些上了年纪的人，说的话我根本听不懂，宣姐，我就要跟你坐。”
　　覃宣看了一眼某位“上了年纪的人”。看到江离鹤正低头讲话，仿佛台上卖力表演的人并不能吸引走她半点目光。
　　这时，在舞池中央掌麦的换了人，陈媛照旧穿了一声大红，上去唱了一首时下流行的歌。
　　虽然这首歌节奏轻快，但很明显是烂大街的口水歌，不过下面的人还是很捧场地鼓了掌。
　　覃宣还没来得及在心里吐槽陈媛一如既往的糟糕品味，就被猝不及防地点了名。
　　“对，就是她，我的好朋友，覃宣。”
　　陈媛笑的情真意切，接着说道：“她今天也为李董准备了一首歌，很有心的。”
　　所有人齐刷刷地看过来，包括正在谈工作的江离鹤。
　　江离鹤停下与周围人的交谈，略略皱眉，这一句话又引起了她很深的不悦 。
　　覃宣瞬间成了所有人的焦点。
　　李峰看到自己宝贝女儿正亲昵地跟覃宣坐在一起，也不由对这个穿着一身浅灰色裙的覃宣生出几分好奇。
　　“覃小姐，是吧？看得出来我女儿很喜欢你，你为我准备了什么歌呀？”
　　陈媛这一招极尽阴险，如果覃宣没有反应，无异于当场下了李峰的面子。
　　覃宣冲李峰礼貌一笑，附身对李沉黛耳语了一句，在众人注视下起身。
　　大方得体，毫不怯场。
　　陈媛脸色微妙变化，似乎没有料到她能这样气定神闲。
　　现在的覃宣与她记忆中自卑敏感心态不稳的的覃宣有天壤之别。
　　覃宣已经走上台，客气地接过陈媛手中的麦。
　　李沉黛亲自跑到乐师所在处，对他们悄悄说了歌名。
　　“这怎么回事？”
　　池清坐到李沉黛身侧，脸色十分担忧，很明显，她也看出了陈媛不惜撕破脸，也要给覃宣下绊子。
　　“都怪那个小明星！”李沉黛气鼓鼓说道，“不过你放心，宣姐可是当年靠唱歌c位出道的，当年她当队长时候的女团超火的！”
　　说完她的脸又陷入担忧：“不过那已经是三四年前的事了……”
　　大厅灯光熄灭，只留一束光照在覃宣周身。
　　所有人的注意力都在覃宣身上。
　　覃宣站在立式话筒前，已经很久没有唱歌了，陌生熟悉的感觉一起向她涌来，她轻轻吹了下质地极好的麦克风：
　　“本来不打算上来献丑的，现在能上来，还要感谢百忙之中的陈姐能记得我，我真的献丑了，唱的不好的话，李董看在沉黛的面子上不要怪我啊。”
　　简单的几乎话，显示出了她的谦逊与内敛，还不忘调侃了身陷舆论之中的陈媛，除此之外，还搬出李沉黛做了挡箭牌，只要一会儿她唱的不是太差，在场的人都不好说什么。
　　“哈哈～”覃宣气质出众，低调谦虚，很容易博人好感，台下的人们善意地鼓起了掌。
　　覃宣用力捏了捏手中的话筒。
　　因为灯光缘故，她看不清周围的人，但是别的人可以看见她。
　　一段较快的钢琴声响起。
　　节奏较快，覃宣踩着点，不紧不慢地开口：
　　“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏，心之所动，也就随缘去吧。”
　　一开口便惊艳了四座。
　　她过气的这几年，舞蹈没有落下，演技一直提升，就连唱歌也没有退步！
　　“啊！这是什么业务水平！”
　　李沉黛紧紧握着池轻的手，为覃宣疯狂打call！
　　江离鹤侧目倾听。
　　覃宣深深地凝视着台下的黑暗，视线仿佛穿过了三四年的漫长时光，温柔地注视着下面的人。
　　她的声音空灵清亮，能轻松驾驭真假音转换。
　　全场寂静无声，人们下意识地放低了呼吸的声音。
　　覃宣摘下架上的话筒，拿在手里，更加投入。
　　心里不由自主地想着某一位她每一次唱情歌都会响起的人。
　　“也许期待的不过是，与时间为敌，再次看到你，微凉晨光里，笑得很甜蜜。”
　　她的嗓音清灵温柔，实在太适合唱情歌。
　　一片黑暗中，所有人都被覃宣吸引着，江离鹤专注地望着那一抹光亮下唱歌的覃宣，视线一刻都不曾移开过。
　　想起了曾经，如今，想起了分别与重逢。
　　覃宣变了很多，一路走来的滋味，只有她自己知道。
　　“曾经初识这世间，万般流连，看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。”
　　覃宣投注了自己所有的感情，这一句歌词最符合她当时的心情。
　　从学校签约入公司，进入娱乐圈，在新人的时候就遇到了江离鹤，那时的江离鹤早已拿下国内影后满贯，对她而言，远在天边，可她依然被江离鹤吸引，顶着无尽的压力跟她在一起了。
　　哪怕让她再选一次，她还愿意再走一遍。
　　覃宣眼前仿佛能看见她与江离鹤的一幕幕过往。从很早很早开始，覃宣不管听哪一首情歌，脑海里也只会想起一个人。
　　都是她，江离鹤，从来也没有过别人。
　　唱到结尾高潮部分，凡是动情时，覃宣都会习惯性闭上眼。
　　因此她也就不知道，以往她们每次接吻时，她红着脸闭着眼，江离鹤就低头望着闭上眼的她。
　　覃宣到现在也不会知道，江离鹤看她的眼神，到底是怎么样的。
　　“以爱之名，你还愿意吗？”
　　最后一句唱完，覃宣终于做了一个决定。
　　一曲终了，余音绕梁，听客们很明显意犹未尽。
　　覃宣弯腰鞠躬，大厅里重新亮起了灯。
　　江离鹤低头眨了眨眼，再抬头时，神色已经恢复如常。
　　满堂掌声久久不绝，几个女明星们抹泪的动作还未停下，短短不到两分钟的时间，每个人脑海里却走马观花地想起了很多事，想起了埋藏在心底的那个人。
　　李沉黛激动的落下眼泪：“你看！我说吧！宣姐当年红极一时，都当她是靠脸出道的吗！”
　　池轻摸了摸她的手臂：“乖！”
　　“真好，唱的太好了，覃小姐，怪不得沉黛这么喜欢你。”
　　覃宣从容一笑，落落大方：“李董获奖了，在这么多老师面前，我真是献丑了。”
　　她是光线传媒的艺人，当年公司也很是器重她，哪怕后来她被公司放弃，也完全是她自己的问题，所以覃宣并没有对公司心存芥蒂。
　　李峰开怀大笑：“谢谢覃小姐，现在我们休息一下，诸位自便吧。”
　　乐师们开始演奏一下舒缓的舞曲。
　　舞池里的人渐渐多了起来，几对年轻男女互相拥着，跳起了交谊舞。
　　覃宣回到座位，状若无意往江离鹤身边看了一眼，却发现了一个她最不愿意看见的人。
　　江相恒也在，他坐到了江离鹤身边，试图邀请江离鹤做他的舞伴，江离鹤举起酒杯与他轻轻一碰，却并未答应。
　　事实上，有人很多都在邀请江离鹤共舞，不过他们都没有成功，江相恒明显自以为江离鹤会答应自己。
　　覃宣忽然有了一个大胆的念头，这一想法让她浑身发热，她站起身，径直走过去。
　　不少人别她歌声打动的人都看着她的动作。
　　江离鹤看着覃宣一步一步走过来，眼角微讶。一旁的江相恒脸色阴沉，不知道是因为江离鹤拒绝了他的邀请，还是因为看到覃宣走了过来。
　　在场的其他人也没想到，这个小姐姐直奔江离鹤而去。
　　“江老师，可以邀请您舞吗？”
　　覃宣笃定，江离鹤一定会答应她。
　　她用余光看着一旁阴沉的江相恒，像小孩子一样，有点耀武扬威的意味。
　　江离鹤淡然坐着，嘴角浮起一丝温柔笑意，眉头却轻轻皱起。
　　“合适吗？”
　　她反问她。
　　这一句合适吗里面，包含了很多层意思。
　　覃宣展颜一笑：“你跳男步。”
　　在众人讶异的目光中，江离鹤放下了香槟杯，站起身，与覃宣一起走进了舞池。
　　从来没有见过江老师跟人跳舞。
　　舞曲轻缓，似乎饱含着绵长的情意。
　　所有人都很好奇这两位外表太过出众的女人是怎么跳舞的，于是都目不转睛地看着她们。
　　江离鹤主动握住了覃宣的手，走着男步，凑近覃宣，俯在她耳边悄悄说道：“知道吗？从第一次看见你，两千零七天，这是你第一次主动邀我共舞。”


第35章 过渡
　　第两千零七天, 五年那么多个月。
　　覃宣清楚的记得她们相遇的日子，在一起的日子, 彼此的生日，她们的特殊纪念日, 可唯独没有记住过她们一起走过的时间。
　　原来已经这么久了, 这些日子就像长长的珠子一样串联在一起, 也把她们彼此的生命串在一起。在这么久的日子里，这两千多天里, 她从没有邀请江离鹤跳过一支舞，从前的她, 不敢，后来的她, 不能，直到今天，她终于敢，也终于可以，她开始试着重新接受江离鹤，这是她悄悄做的决定。
　　面对江离鹤，她永远无法自欺欺人。
　　会不会有点快了？快吗？对于久别重逢的人哪有什么快字？她不曾想过江离鹤会这样清晰得记得每一天，她以前不觉得江离鹤很是认真。
　　酸胀的情绪在胸口发酵, 覃宣的胸胀得有一点点疼, 鼻子也跟着发酸。
　　甜蜜又酸涩，委屈又欣喜。
　　江离鹤微微俯视发怔的覃宣，右手略一发力捏了捏她的手, 覃宣下意识往后拉开一点她们指尖的距离，后退一步，这一步退得有点大，中间还可以塞下一个覃宣，覃宣正犹豫要不要前迈一步，跳男步的江离鹤已经自然而然往前迈了一步。
　　她们之间瞬间近到一个暧昧的距离，江离鹤身上熟悉的味道蔓延过来。
　　显然是前不久刚喷的香水，从她细瘦白皙的手腕上发散开来，还是前调该有的冰凉清爽味道。
　　覃宣却怀念起江离鹤刚刚洗完澡，身体自然而然发出的、带着奶气的体香了。
　　心痒痒的。
　　让她有点心猿意马。
　　“我不喜欢您喷这款香水。”覃宣扯了扯嘴角，看起来似乎有一点小脾气。
　　“哦？是不喜欢她的味道了么？”江离鹤有耐心地追问道，她记得明明覃宣以前也是喜欢这种香味的，不过随着年龄的增长，人的品味也会有变化，不喜欢了也很正常。
　　她的右手搭在覃宣不盈一握的腰肢上，很克制地没有动作，覃宣也把手放在她肩膀上。
　　纤细的、很漂亮的肩膀，明明很瘦，以往靠上去的时候，还有点硌人，却是覃宣最贪恋的地方，在她肩上，覃宣明白了“温柔乡”这一个词，于她而言从不是贬义词。
　　果然，一阵悸动从她指尖开始，途径她的手臂，最后抵达她的心上。
　　“不，”覃宣咬了下下唇，“我只是更喜欢您什么都不喷的时候。”
　　江离鹤听着这句非常有歧义的话，眼里溢出浓厚的笑意，很受用地眯了下眼，回道：“我明白了，是比起香水来，更喜欢不喷香水。”
　　覃宣没有多想：“对的。”
　　“哦～”江离鹤有些轻佻地哦了一声，接着说，“可是我这么忙，要去很多重要场合，似乎没办法不喷香水，应该只有私下的时候是可以不喷香水的，我能理解为你不喜欢公共场合的我，更喜欢私下的我多一些？”
　　“嗯，是。”
　　覃宣完全是下意识被她带着走，被她带进了语言陷阱。
　　果然，她抬头一看，江离鹤正有点俏皮地弯着唇，冲她挑了一下眉毛。
　　“小宣，我以前有没有跟你讲过，人是最经不起试探的。”
　　听到熟悉的称呼，覃宣生理性的一抖腰，一个激灵。
　　小宣，是江离鹤给她取的小名，只有江离鹤会这么叫她。在这两个简单的字后，还伴随着很多，比如她说出的情话，她无意识时候的呢喃，她情动时低哑的嗓音……
　　江离鹤声音配上舞池里优雅的舞曲，如她这个人，游刃有余，漫不经心，漫不经心到覃宣必须试探她，才能明白她的意思，明白她的心思。
　　她已经知道了。
　　覃宣是在试探她。
　　几年前那一次晚会，江离鹤的初恋男友江相恒也在，那个时候，江离鹤没有承认她们的关系，或许是因为覃宣当时太过急切，太过自卑想要证明自己，让她没有完全考虑到后果就冒失地将心中所想和盘托出，那么在情景如此相似的今天，她想看看江离鹤在江相恒再次在场时，会是什么反应。
　　江离鹤答应她了。
　　覃宣早已较之前稳重太多，但她心里还是有着说不出的窃喜。
　　江离鹤接着上一句话：“如果你试探我，我就会……”
　　后面的话没有说出口，只可意会。
　　“……”覃宣眼观鼻鼻观心，不再跟她说话了。
　　周围的人都瞟着她们。
　　她们两的气质，身材，外貌，几乎艳压了在场所有女明星，而目光聚焦在一群人中最好看的人身上的特质，是人类的本能。
　　江离鹤跳男步，覃宣跳女步，她们两安静跳起了舞。
　　旋转、跨步、一进、一退，配合着悠扬绵长的舞曲，两双同样好看的手握在一起。
　　有一种异常和谐的美感。
　　如果不是会场收了手机，相信很多人已经开始在拍照了。
　　“那个陈媛，似乎一直都很嫉妒你。”
　　江离鹤问道。
　　“嗯，所以她一直都比不上我。”
　　覃宣平淡地回她。
　　这一刻她身上自信淡然的气质惊艳了江离鹤，江离鹤欣喜于她的蜕变。
　　两人又沉默地跳了一会儿。
　　“我们回去吧，我还有一点工作要谈。”
　　“嗯。”
　　覃宣率先松开手，却听见江离鹤继续说道：“你主动邀请我跳舞，我很开心，不管你是不是有别的原因，只是你不要有心理负担。”
　　接着江离鹤坐去了一位时尚编辑旁边，与那位编辑畅谈，覃宣则独自去了洗手间。
　　她清洗了一下面部，补上了妆，回头却看到了关上门的陈媛。
　　“怎么？三个金主还不够你忙的么？”
　　这次不是在上次央视晚会偶然的相遇，很明显，陈媛是自己找上门来找她麻烦的。
　　“我哪儿能比得上你，你的一个江老师，抵得过我三个金主啊，宣宣，你厉害啊，你知不知道姐妹磨逼，天……”
　　下面的话她突然说不出来了。
　　因为覃宣照脸给了她一记响亮的耳光，陈媛忽然被打懵了。
　　之前她在国外参加葬礼时，国内铺天盖地对她的谩骂，以及众多带节奏的营销号，其中多半是陈媛团队干的，徐丽已经告诉她了。
　　覃宣此生都不打算跟陈媛再有什么来往，当然前提是陈媛不再会找覃宣的麻烦，她可以相安无事，可陈媛不该给她使绊子。
　　捂着脸的陈媛与覃宣显然都想起了当年。
　　一群十九的，尚且怀着纯真梦想的女孩子们，一起参加了国内最早的一档选秀节目，最后顺利成团。当时没有后台的覃宣人气末位，陈媛人气top，随着节目越来越好，随着越来愈多的人关注，覃宣逐渐从淘汰位一路到了c位，超过了陈媛。
　　所以陈媛这些年的都把覃宣当成了自己的假想敌，覃宣过气的时候，陈媛每天都过得异常满足和开心，有时候为了炫耀自己所拥有的巨大流量，她甚至还会主动帮覃宣转发宣传，然后看着不明真相的人们夸着她有义气。陈媛甚至也会偶尔怀念起那个时候她们一起训练，为了博得江离鹤一句夸奖而卖力的熬夜排舞，跳得精疲力尽然后瘫倒在木质地板上。
　　望着天，玻璃镜头后面是她们遥不可及的梦想。
　　不过这一点点怀念也随着覃宣突然间的翻红苗条而泯灭，随着覃宣重新走进大众视野，陈媛越来越嫉妒，越来越害怕。
　　她深知自己比不上覃宣，深知覃宣的舞台魅力，她怕覃宣抢了她第一90花的地位。
　　不过现在看来，陈媛自己已经输得彻底了。
　　陈媛做梦也没想到，本该一蹶不振的覃宣，如今竟然变成了这样。
　　“有时间找我麻烦，不如省点钱买水军。”
　　覃宣摆了摆手。
　　丢下尚且没回过神来的陈媛，覃宣快步离开了洗手间。
　　打完人就跑，有点刺激。
　　她远非看上去那么淡定，事实上，她没想到自己竟然真的打了陈媛，只是当时听见陈媛那句充满侮辱性的话语后，她真的忍不住了。
　　覃宣可以忍受陈媛给她暗中下绊子，可以忍受她不念及以前的情分，甚至不去计较今天她试图给自己难堪。
　　但是她无法接受对方那么形容她跟江离鹤的关系。
　　她不能接受任何人对江离鹤的戏谑。
　　“手好疼啊。”覃宣快步走回大厅，一边走一边暗暗庆幸，还好陈媛被打一巴掌打懵了没有及时回过神来跟她对打，否则明天的新闻恐怕就是“两当红小花洗手间互扇耳光对打”，她自认可丢不起那个人。
　　晚会结束后，覃宣收获颇丰。
　　她得到了香港歌后曾露的赏识，邀请她合作一首歌曲，这是是歌后曾露的复出之作，也是曾露为LGBT群体而做的一首歌，歌名是《爱与和平》，到时候她会与曾露拍摄歌曲mv饰演一对恋人。
　　圈里的一贯准则是“演而优则唱，唱而优则演”，曾露这次复出之作被不少当红小花盯着，谁都没想过这次机会会被覃宣斩于马下。
　　除此之外，她得到了光线传媒董事长的赏识，也就意味着，从此以后公司资源也会向她倾斜。
　　不过覃宣还有一点担忧的地方。
　　池轻和李沉黛两个人，居然背着她不知道去哪儿了？
　　闫公馆的一间毫不起眼的房间里，光线传媒董事长李峰坐在沙发上，对面坐着池轻。
　　李峰手里捧着一方小小的紫砂壶，手指抚摸着壶面。
　　“池小姐，电影的事还准备得顺利吗？”
　　池轻尽量让自己保持镇定自若：“还可以，让李董费心了。”
　　“哦。”李峰没有继续说话，房间里一阵沉默。
　　“李董，您把我和她分开，把我叫来，不会是想说，给我几百万让我离开她吧？”
　　李峰长得高大，眉目端正，脾气好，平常看起来和蔼可亲，笑起来更是让人没来由地生出一股亲近之感，可池轻不敢有丝毫放松，哪怕对方听见这句话后，开怀地大笑了起来。
　　“池小姐，你是很优秀的导演，你自己也必然知道，这都是很低俗老套的剧情了，我又怎么会用呢？”
　　池轻松了一口气。
　　“不过池小姐，我听说你的梦想是导出一部自己的片子？我或许可以帮助你，我可以帮你请最好的制作团队，光线传媒可以出资，等到影片完成后，还可以有一个最漂亮的拍片，池小姐，我是不是比那些庸俗的暴发户强多了？我可以帮助你实现梦想。”
　　池轻心头一沉。
　　“如果我……不需要您的帮助呢？”
　　李峰依旧是很客气和善地一笑，说话的语气就像是在拉家常：“那池小姐你的电影可能就不会很顺利了，我想，不会再有人帮助你拍电影的。”
　　过了一会儿，池轻去休息室轻轻把李沉黛摇醒，把她送回了剧组。
　　李沉黛是她无法替代的人。
　　至于电影，她相信她自己可以。
　　是时候找覃宣商量一下角色的事了。


第36章 坦白
　　日头毒辣得很。
　　江离鹤的助理小岑正坐在遮阳伞下, 在剧组拍摄间隙抓紧手机看微信上情感公众号的推送，似乎还很是触动。
　　远处的自己老板在烈日下施施然走过来, 小岑抬头看见了她，仿佛周身也多了一丝凉意。
　　“嘿江老师！”
　　“江老师渴不渴？”
　　江离鹤一一谢绝了冲她打招呼准备为她送水的人, 走到小岑旁边坐下：“看什么呢？这么专注？”
　　小岑不好意思的笑了笑：“一个讲得很好的感情公众号, 今天的专题是教你怎么放弃的。”
　　“放弃？”这两个字眼似乎引起了江离鹤的兴趣, 引得江离鹤小幅度地抬了抬下巴：“我看一下。”
　　小岑移过手机来，只见公众号推送的文章上煞有其事地写着：
　　【分手就分手, 下个更温柔。】
　　【你要坚信，真正合适你的人, 来了就不会走，而不适合你的人, 也只是你生命中的一个过客而已，你不必耿耿于怀，真爱将在不久的未来等你。】
　　【你要相信……】
　　诸如此类。
　　整个文章都充斥着这种看起来煞有其事其实毫无逻辑的话语，无非是劝你该分手时就分手，最好的永远是下一个，即使下一个也不好，那么还会有真正爱你的人在未来等你。
　　“……”江离鹤非常无语地看完了这一篇文章。
　　她突然觉得，对小岑教导不周, 是她这个老板没做好。
　　“你觉得这些话很有道理吗？”
　　“对啊。”小岑不假思索地点头, “我就是靠这上面说的话，才走出了前男友带给我的阴影呢，我的意中人一定在未来等我。”
　　江离鹤放下手机, 叠起双腿，将手搭在腿上，这是她标准的教育人的姿势，开始了。
　　“你没觉得这些话的主观性都非常得强么？为什么分手后下个就一定会更温柔？谁能保证你的意中人就一定会在未来等你？难道这位意中人是你物质化出来的么？没有两个人是天生合适的，感情也需要用心经营，或许你的真爱，早就在你坚信了这种论调的时候，就已经走了。自己的感情，需要谁来把握？”
　　江离鹤表情没有丝毫波动，语调也是相当平和，可小岑依旧觉得江离鹤看她的表情犹如看傻子一般。
　　“啊……我不会在看了，我现在就取关！”
　　小岑垂头丧气地捧着手机坐到了一旁。
　　江离鹤在心里轻轻叹了口气，这孩子还是太小了啊。
　　不过自己，以前也挺小的。
　　拍戏照旧，在现实中她们不过是过了短短几天，剧中戏中时间却已是第二年春天。
　　西北让人几乎挺不过去的寒冬过去了，太医们找到了药，寒疾也得到了控制，太医们如获大释，那位姓公孙的太妃娘娘的病终于好了，太妃娘娘能下地了，他们也不必心惊胆战了。
　　春日草长莺飞，花草繁茂，香气弥漫，院子里间杂几声鸟鸣，太医给公孙沁号完了脉。
　　“本宫可还有活头？”
　　公孙沁唇边含笑，神采奕奕，她特别不规矩地把双腿耷在面前的石桌上，仰着头，长发垂下来，披散着，托在椅子的靠背上，哪怕入宫多年，她依旧是自己的性子玩世不恭，不守礼数。
　　太医双手交握：“娘娘说笑了。”
　　他微微抬头，借着回话的空当，偷偷打量了一眼传说中的太妃娘娘。
　　这位传说中“一舞剑器动四方”“引得诗仙惊叹” 的太妃娘娘，没了生病时枯瘦的身材与无神的脸颊，大病初愈的太妃娘娘气色很好，太医发现，这位娘娘意外得还很年轻。
　　她的眉目流转之间皆是万种风情，唇边噙着盈盈笑意，虽不媚，却艳到了极致，是太医生平见过最美的女子。
　　忽然太妃娘娘的目光与他对接，太医尚且年轻，他与公孙沁对视一眼，红着脸赶忙低下头去。
　　“要多谢太医，不辞劳苦，治好了本宫。”
　　“娘娘说的哪里话，微臣不过是奉太后娘娘的命行事罢了。”
　　太医头低得更低。
　　提起太后，太医能明显感觉到太妃娘娘身上蒙上了一层沉郁气，也没有再开口继续同他说话了。
　　“微臣先告退了。”
　　“去罢。”
　　公孙沁摆手。
　　太医走后，公孙沁平躺在椅子上，眯着眼睛看着头顶的桂花树，日光从树荫中射出来洒在她的脸上。
　　陛下去世前一年，公孙沁说喜欢桂树，李皇便让人从城外运了最好的桂树来此，亲手给她植上，如今桂花树已郁郁葱葱，如同李皇陵上的杨柳树。
　　公孙沁从椅上起身，从一旁婢女手中拿过剑来，她天赋极高，这些年早已自创许多剑舞，却都不如这一支杀意凛然。
　　覃宣穿上了笨重的威压衣，身后还拖着两条长长的钢丝，威压师傅配合地提拉、收缩，覃宣跟着起跳，转身，挥剑，不到半分钟的舞剑片段，她整整拍摄了两个多小时，才终于将这一段完成。
　　为了拍出公孙沁轻盈的舞姿，有些动作，她甚至需要被吊起，离地两米左右，尽管如此，覃宣依旧是自己亲身上阵。
　　拍出来的效果非常好，正如覃宣试镜时所说，她不需要替身，所有的舞蹈动作她都可以自己一人完成。
　　哪怕拍完这一段她浑身湿透，已经累得话也不想多说。
　　江离鹤看在眼里疼在心上，她甚至想要叫李辞导演暂停进度。
　　“小宣，继续不了？”
　　覃宣先是摆摆手，趴在躺椅上一动不动。
　　不过她休息了一会儿却生龙活虎地示意李辞导演可以重新开始了，这种拍戏疯魔的程度，简直跟江离鹤当年拍戏一摸一样。
　　江离鹤很心疼，又觉得很骄傲。
　　这一场是她们两的对手戏，如今她们拍戏已经默契十足，只消对方一个眼神，就明白彼此想要干什么，她们已经磨合地十分完美，全剧组都进入了很舒适的拍摄状态。
　　一舞完毕，公孙沁利落收剑。
　　满院剑光，有桂花自树上被她削落，慢悠悠飘到地上，有的落在她的身上。
　　公孙沁没有提剑，而是提着一壶酒，独自去了太后寝宫。
　　念虞宫多年未变，一如往昔。
　　“一切都该结束了。”公孙沁默念道，接着她如当年一样，踏着轻快的步子进了宫内。
　　那一次是她第一次见到宫诃，今天，则是最后一次，就让这一出闹剧，在它开始的地方结束。
　　宫诃正站在书桌前画画，她穿了一身素衣，不着任何装饰，多了几分空灵气，她提着笔，正以工笔描摹一位持剑的红衣女子，正是在画她。
　　公孙沁耳根处仿佛也滴了一滴笔尖朱砂。
　　“……”
　　“沁儿来了？”
　　自公孙沁病情好转以后，她与宫诃之间就不知不觉进入一个很暧昧的境地，她不再叫宫诃“太后娘娘”而是直呼其名，宫诃不像以往不叫她的名字，而是亲切地叫她“沁儿”。
　　一切尽在不言中，她们的情意变了。
　　只不过这一份大逆不道的心思没有一个人点破。
　　这些天公孙沁时刻都在无边无际的懊恼中，一方面她沉溺于宫诃这个女人，另一方面，对她的恨、对先皇的思念与报仇的执念混杂在一起，每一天都在折磨着她。
　　她的病一天天好了，身体一天天康复，心却一天天沉下去。
　　所以她提了一壶毒酒，两个酒盅。
　　“看我画得可好？”
　　看画。
　　画中人明眸皓齿，正于庭院中舞剑，长剑飒然，花瓣飘落，寥寥几笔已经是绝代风华。
　　公孙沁将装满毒酒的酒壶放在一旁，走至她身侧，低头去看画。
　　宫诃低头看她。
　　“好诶，没想到你的画也这么厉害。”
　　宫诃笑了笑，“我的画技一般。你今天带了酒？可是要与我对饮？”
　　公孙沁手一抖，微微侧了侧身，不让宫诃看到她的表情，她尽量让自己的声音保持平静：“对，咱们，不醉不归。”
　　宫诃抿唇：“你说不醉不归，那便不醉不归，来，坐这里。”
　　两人坐到床榻上，公孙沁取出酒壶，无差别地倒了两杯，递给宫诃一杯，自己一杯。
　　毒是鸩毒，是先皇李玉堂用来毒死冷宫妃子的烈毒，往常犯了错的妃子，将和了鸩毒的酒饮下以后，不到半柱香的功夫，便会回天乏力，香消玉殒。
　　宫诃带着笑看着她，眼中倒映着公孙沁的影子，可早已来不及。
　　白玉酒樽，深色毒酒，宫诃浑然不知。
　　“我与你，交杯。”公孙沁说道。
　　“CUT！”李辞导演慌忙喊停，招手，接下来灯光摄影全部就位。
　　饮交杯毒酒是《刺后》名场面，李导不敢怠慢，需要认真拍摄，除此之外，剧组杀青后发布的剧照里也会有宫诃公孙沁两人喝交杯酒的画面。
　　江离鹤与覃宣对坐，端着装满葡萄汁的酒盅。
　　两人双臂交缠，坐得极近，腿也隔着繁复的衣袍靠在一起。
　　一如剧中两人的感情状态，缠绵，却又恪守着本分，因此她们不受控制地亲近，又不会越雷池一步。
　　“准备！”
　　覃宣慢慢凑近江离鹤，两个人的上半身挨得越来越近，覃宣不加掩饰地注视着她，江离鹤好看的手臂就在她胸前。
　　呼吸有一点点乱，覃宣看到江离鹤的喉咙动了动，她便起了怀心思，故意又往江离鹤那边靠了靠。
　　更近了，片场响起一小片工作人员的尖叫声。
　　她们两人捏着酒盅，一饮而尽。
　　覃宣深深地凝视着对方，眼底有羞涩，有不舍，有心痛，有悔恨，如此多翻涌的情绪混合在一起，如一团乱麻。
　　交杯，是古时礼节，起始于周代，新娘新娘饮交杯酒，寓意同甘共苦，永不分离。
　　公孙沁喝完了酒，宫诃也收回手臂，酒盅里毒酒一滴不剩。
　　“我很高兴，你先歇着，待我画完这最后几笔。”说罢宫诃重新站到书桌前。
　　公孙沁点头，躺在床上细细打量她。
　　太后娘娘生得好，薄肩，细腰，腿长，穿上大袍子厚重衣服，比男人还要好看得多，带着几分英气的脸上又有着属于女人的柔美，她的长眉是青黛色，眉梢还别致地有一个小小的结，再往下睫毛如两把小扇子，扑闪扑闪，越看越好看。
　　多看几眼吧，公孙沁想道。
　　她安静地等待着毒发作。
　　宫诃站在桌边，右手提笔，左手提着右边衣袖，面前是差了几笔便能完成的公孙氏剑舞图。
　　寥寥数笔，却怎么也画不完。
　　她知道公孙沁正在看她，她极力保持着镇定，可不断颤抖的右手让图上最后差的几笔终将是无法补齐。
　　宫诃无法下笔，笔上墨汁都被抖得滴下，晕开到了画纸上。
　　当初公孙沁染上寒疾时，精通药理的她几宿没有合眼，以身试药，最后同太医院一起研制了解药，当初先太后认为公孙沁极艳，是亡国之相，欲杀公孙沁而震慑后宫，是她拦下了盛怒的太后，而她在公孙沁心中，却始终都比不过那个天底下最道貌岸然心狠手辣的皇帝。
　　李玉堂，那个带给她一生苦难的帝王。
　　宫诃知道这并不能怪她。
　　因为她也永远不可能把真相告诉公孙沁。
　　她只是有点难以冷静，她难以再隐忍。
　　公孙沁一直看着宫诃出神，等待身体不适的到来。
　　谁成想，过了好一会儿，身体依旧没有任何不适。公孙沁从床榻上起身，走到宫诃身边，发现她正气定神闲地完成了最后一笔！
　　画上右上角有几点红色泼墨，看起来杂乱无章，却宛如天上落红雨，将整幅画的意境提上一层楼！
　　“你！……”
　　公孙沁指着她道。
　　宫诃做了什么，竟让那杯剧毒无比的酒失去了应有的作用？
　　她到底做了什么？
　　宫诃看她一眼，负手站到一旁，语调冷淡。
　　“若日后还想杀哀家，记得不要用宫里头的鸩毒，在你还没进宫的时候，哀家就尝过这个味道了。”
　　公孙沁面色灰败。她想起上次刺后失败，宫诃说再有下一次，赐她凌迟……宫诃想来一言九鼎，那么自己此刻……
　　“出去。”
　　公孙沁这才看见宫诃衣袖下微微发抖的手。
　　“你……”
　　“出去！”听着宫诃似在发抖的声音，公孙沁忙起身到了殿外。
　　殿内宫诃捂着发痛的头，慢慢坐到了先前公孙沁坐过的位子上。
　　这一段剧情告一段落。
　　江离鹤换下戏服卸完妆回来，发现覃宣沉默地端着一杯西瓜汁坐在椅子上，眼眶发红。
　　看起来似乎在生着闷气？
　　两人之间的小桌子上放着湿纸巾、口红、眼霜、护肤水……江离鹤坐到一旁，拿起眼霜，试探问她：“怎么啦？不开心？”
　　覃宣像一只有些炸毛的猫一样被戳了一下一样，瞬间看过来，眼神有点凶巴巴的，似乎下一秒就要冲江离鹤发火。
　　不过她似乎很好地控制住了。
　　她的火气被她憋回去了。
　　江离鹤隐隐觉得自己有当抖m的潜质，她居然很想让覃宣对自己生气。
　　“嗯？有话要说？”
　　江离鹤的这一问似乎极大地加重了覃宣的委屈情绪。
　　“为什么！”
　　江离鹤不解皱眉：“什么为什么？”
　　“为什么，宫诃不在这个时候告诉公孙沁，其实是李玉堂害得她家破人亡！她一直心心念念的救命恩人，其实就是一个道貌岸然的小人！”
　　覃宣气鼓鼓的。
　　重逢以来，江离鹤第一次见她气成这样，她不由哑然失笑。
　　不要说覃宣，就连自己都有几次入戏太深，难以从宫诃的情绪中走出，江离鹤记得自己早年拍摄一部电视剧时，她饰演一位抑郁症患者，等到戏全部拍摄完毕，她发觉自己也有一些抑郁了。
　　后来多亏做了心里辅导，才从角色中走出来。
　　覃宣现在没有很多的演戏经验，对角色、对剧情意难平，实在也是很正常的事。
　　“你的问题我也想过，其实如果她告诉公孙沁的话，我……不对，是宫诃自己其实就会少很多麻烦，可是如果她告诉公孙沁，其实也并不会改变什么，反而会让公孙沁陷入长久的自责与悔恨，到时候，恐怕公孙沁自己也不会再有活下去的念头，她们两人的感情也注定不会有什么变化。”
　　江离鹤顿了一下，“更重要的事，宫诃怎么会舍得让公孙沁难过？我又怎么会舍得让你难过呢？”
　　她用右手无名指挑了米粒大小的浅黄色眼霜，靠近覃宣，要为她按摩一下眼睛。
　　“过来。”
　　江离鹤说道。
　　覃宣没动。
　　她的心绪很乱。
　　脑海里似乎嗡嗡作响。
　　江离鹤等了她半晌，覃宣终于抬起头：
　　“江老师，以前的事……我们的事，你根本不需要自责，并不是你的错，过去的事就让它过去好了……我从来没有怪过你，我只是……需要一点时间。”
　　覃宣看着她说完这些话，别过脸去，没敢去继续看她。
　　在覃宣看不到的地方，江离鹤紧绷的身体缓缓放松下来。
　　还好……还好她只是说需要一点时间。
　　还好……她不是说过去的事就过去了，要往前看。
　　那就没事了，她一向很有耐心。
　　“没关系。”
　　江离鹤用纸巾擦去右手无名指上的眼霜，收回手。
　　此时李沉黛正好蹦蹦跳跳地走过来。
　　这位冷圈袁隆平全然不知自己错过了怎样的高光时刻，甚至迟钝地没有察觉到两人之间一丝微妙的氛围：“覃姐！池轻找你！跟我走吧！”
　　覃宣站起身，偷偷瞄了江离鹤一眼，跑了。


第37章 第一个电影女主
　　“找我？”覃宣不解地说道, “为什么要找我？”
　　她们三人此刻正坐在池轻地小房车里，一人捧着池轻鲜榨出来的果汁。李沉黛挽着池轻的手, 两人一起冲覃宣频频点头。
　　其实这件事很早之前就埋下了伏笔，只是她们两人一直没有合适的机会正式与覃宣交谈, 也许是之前晚会上接到了不少工作导致覃宣的空余时间越来越少, 所以她们两才不得不尽快找上了覃宣。
　　覃宣十分不理解, 她不知道为什么这两人就看上自己了。
　　“咳……”池轻轻咳一声拿开了李沉黛搭在她胳膊上的手臂，及时在覃宣面前制止了李沉黛的撒娇, 她有点不好意思地说道：
　　“是这样的，覃小姐, 我在以前写这部电影的剧本的时候，也不知道女主具体会是什么样子的, 在我的脑海里，她的面容是模糊的，几乎没有人跟她有相似的气质，直到我机缘巧合之下看到您跳的那支舞《梦里千山》，又认识了您，我才觉得我的女主有了生动的形象，她的外表，她所拥有的所有, 全部都应该是像您这样的。”
　　池轻一口气说了这么多, 还没有停下来的意思：“见到您之后，我终于完成了我的剧本，开始筹备电影的拍摄, 如果您愿意来做我第一部 电影的女主角的话，我非常高兴。” 
　　覃宣并没有立刻开口答应：“除此之外，还有别的情况么？”
　　池轻拿过玻璃壶，将两人喝至一半的果汁一一填满，又继续补充道：“目前我已经联系到了靠谱的投资人，不怕您笑话，我之前把老家的房子卖掉了，加上这几年工作的积蓄，应该可以完成电影的拍摄，至于您的片酬的话……我可以先付给您一部分，等到电影上映，再给您分成票房，可……可以么？”
　　池轻比覃宣大不了几岁，她不是精明的商人，甚至鲜少与钱打交道，此时她说起覃宣片酬的事，笑容里多了几分尴尬。
　　以覃宣现在的热度与名气，她的片酬应该仅次于一些二线明星，即使是按照现在的片酬，池轻也没有足够的钱来支付她的片酬。
　　更不必说电影开机时，电视剧《刺后》已经同步开播了。
　　之前，不少圈内人就纷纷断言覃宣会凭借一部《刺后》飞升，不管是后期双女主看点十足的大戏，就光是搭档江离鹤陈旭这样的影帝后，她的身价也已经不同于一般小花，出演《刺后》最起码也能在广大观众朋友眼中混个脸熟，如果她能把握好机会，那么获得广泛关注自然不在话下。
　　到时候远远不是准二线的片酬了。
　　池轻不敢保证面前坐着的年轻老成的女人能答应她的条件。
　　覃宣略一沉吟，露出一个和善的微笑。
　　“池小姐，你误会了，片酬其实在其次，剧本呢？您自己创作的剧本，我有必要看一看，至于片酬之类的事，我们完全可以以后再谈。”
　　李沉黛高兴得从沙发上蹦起来：“你看！我就说覃姐绝对不是只注重钱的人！我这就去给你拿剧本！”
　　她蹦蹦跳跳地走到房车的那段，又快速跑过来，来去如风，李沉黛将手中的笔记本递给了覃宣。
　　覃宣一眼就被这个笔记本吸引住了目光。
　　这是一本精致的线装本，微微发黄的纸张透着一股子旧时的质感，笔记本封面是两张黑白照片，跟纸一起用线装订在一起。
　　第一页，应该是电影的名字：《救赎》。
　　覃宣只看了这故事的一页，就被吸引住了。
　　这部电影的女主角是一名典型的富二代，娇蛮任性，家财万贯，长得极美，在大城市里追求者无数，简直就是言情剧中玛丽苏女主的真实写照。
　　覃宣耐着性子翻下去。
　　她第一次见到池轻时，就觉得这个话不多有些随和的女人很不简单，她像是经历了太多才显得平和，她像比别人经历了更漫长的岁月，身上有着非常矛盾的、青涩与通透的结合。
　　所以池轻写的剧本绝对不会是这样简单的都市偶像剧。
　　果不其然，从小娇生惯养的女主因为不满家庭安排给她的婚姻，在骨子里的偏执性格作祟下，义无反顾去了偏远的中西部山村支教，成了一名自愿的支教老师。
　　事实上，女主角去执教的第一天就后悔了。
　　她从小到大走过的地方都是处处繁华、富丽堂皇，从来没有来过那么贫穷落后的地方，在村里，人们住着窑洞，吃着露天接的水，睡着土炕，食物只有土豆和粗粮，连洗澡的地方都没有。
　　女主角勉强住了下来，她心里想着，就先将就一段日子，等到自家父母想通了，开始心疼自己了，她就从这个鸟不拉屎的鬼地方离开，这里的一切都再与她无关。
　　她那时候从没想过她以后会再也离不开这里。
　　于是女主角装模作样地到了这个落后山地唯一的小学里当起了小学老师。
　　学校规模很小很小，只有一个校长，三个男老师，一个五六十岁直不起腰来的女老师，女主角是这里最有文化的人，她有靠着家里捐赠了一栋教学楼得来的国外名牌高校的学位证，写得一手好字，说一口纯正的英文，还有自带的白富美气质，她瞬间成了这六七十个小学生们最喜欢的老师。
　　女主角就这么受着追捧地教了半年的课，在她终于融入她一贯看不起的人们的生活以后，她渐渐地发现了不对劲。
　　她发现这里的女孩子都早熟得可怕，这里的男孩子下身也经常有伤。
　　久而久之女主角越来越感受到学生们的不对劲，但她本着一个作为老师的责任问题他们时，这群最大也就十岁的孩子们都只是摇摇头，什么都不说。
　　于是女主角开始私下调查这件事，她故意越来越晚离开学校，她给学生出们很多题，考很多试，以批改试卷为借口顺理成章地延长留校时间。
　　渐渐她发现，每次放学之后，校长都会领着一两个孩子去学校后院的草垛，不管男女，不管年龄大小，有时候则是学校里剩下的三个男老师领着一两个学生去草垛。
　　女主角有一次趁着天黑躲在草垛旁的土房里，得知了真相。
　　事实是校长和这里仅有的三个男教师猥亵孩童，把孩子们带到草垛，上下其手，抚摸着尚未成熟的孩子们的身体，做一些不堪入目的事……孩子们不敢发出声音，不敢反抗，只能被动接受……
　　他们甚至一下都不敢挣扎，因为他们的老师们，手上拿着烧火用的铁钳与铁棍……
　　此时的女主角早就从以前吊儿郎当的都市富二代蜕变成了淳厚朴实的人民教师，她发誓要除掉这些人渣，解救这些心理和身理都不太健康的孩子们，让他们走出大山，过上正常人的生活。
　　而这些不配为人师表的败类，必须付出代价。
　　女主角步步为营，逐渐得到了这些人的信任，拿到了他们虐待孩童的证据，终于有一天晚上，趁孩子们放学，她把所有人都骗到了破旧的教室里，放了一把大火，把这座破旧的小学烧了个干净。
　　不过由于一些变故，女主角也没有从这所大火中出来。
　　后来，女主角的家人、朋友都知道了这里的事，他们把这所小学的孩子都接到了外面的世界，很多年以后，这些已经成为各界精英的人一起回到这所学校，给女主角上坟。
　　当然，女主角早就在那场烧干净一切的大火中尸骨无存，这一方坟墓不过是她当年的旧物，是一方衣冠冢。
　　墓碑上，女主角笑颜明亮，美得惊人。
　　她年轻的生命，是那时候所有人的救赎。
　　覃宣粗略地翻完了大致的剧情，看到最后几页，纸面上的字迹模糊，似乎写下结局时，作者一边写字一遍掉眼泪，所以导致字迹模糊不清。
　　覃宣缓缓合上线装本。
　　“池导，看您年纪不太，您是怎么想出这样的剧本的？”
　　“这是我母亲的小学老师……不过这样的事，大家都不会知道罢了，覃小姐，这是我很小时候就有的夙愿，如果能把这个故事拍成电影，我想我此生都不会有遗憾了。”
　　“好，池导。”覃宣一边点头，一边深呼吸，“这个电影，我接了，至于片酬，我可以一分不要。”


第38章 禁欲气息
　　剧组的一位工作人员因为中暑被紧急送往了医院, 网上已经有小道消息，说树大招风的《刺后》剧组拍摄不顺利, 频频发生人员伤亡……
　　夏末的温度好像也如同回光返照，很是吓人, 李辞导演大手一挥给剧组放了假。下午没戏的话, 这一天都基本不会再有工作了, 到了晚上，天气终于凉快一点的时候, 覃宣决定出去溜一圈。
　　不过她不敢走到外面，就在剧组附近人烟稀少的一条街道上来回散步, 放松心绪，进行着自省。
　　街道上空荡荡的, 没有什么人，自家剧组的人也去休息的休息，去市里的去了市里，覃宣对于这种静谧的气氛还挺受用，就连她看这两个巨大的绿色垃圾桶，都觉得这两只垃圾桶有点笨拙可爱起来。
　　再靠近一点点，她竟然还能听见弱弱的一声“瞄～”，不高的声音, 充斥着虚弱与胆怯, 覃宣可以想见这一定是一只非常可爱的流浪猫。
　　果不其然，这是一只有点脏的蓝猫。
　　它是灰白间杂的颜色，双目明亮, 有着像芒果一样颜色的明黄眼睛，就是腿有点毛病，走向覃宣的两步一拐一拐的。
　　覃宣阅猫无数，知道以它的颜值，也算得上是猫中龙凤，不知道为什么没有人收养它呢？还是它太过挑剔机灵，以往想收养她的人它都不喜欢，就看中了自己作为主人？
　　看来还是个有个性的蓝猫。
　　覃宣无奈蹲下，冲距离她还有几步远的猫做了一个手势。
　　她有很强的占有欲，哪怕是收养一个流浪猫，这只猫也必须是自己朝她走过来。
　　这只蓝猫没有犹豫，认定了她这个主人之后，就一拐一拐地朝她走来，用脸蹭着覃宣的鞋，覃宣把它抱起来，站到旁边路灯下仔细地检查它的伤口，她看到这只猫腿部灰白色的猫毛里夹杂着几缕血迹。
　　“干嘛呢？”
　　后背被人轻轻地拍了一下。
　　许是太过专注，覃宣身子猛地一抖，回过头，看到是江离鹤后，她才放松下来，不过很明显被她被吓了一跳。
　　“吓着你啦？”
　　覃宣没有立刻回答她，她的所有注意力都被江离鹤吸引了。
　　这位突然窜出来的人穿着没有一丝褶皱、看起来非常正经的浅蓝色西装，染回黑色的长发末端打了卷，给她一身严肃气息里加了几丝柔和，她捏着一台电脑，挺翘的鼻子上架了一副看起来颇为斯文败类的细丝眼镜，保持着一个很舒适的距离站在覃宣身侧。
　　江离鹤的五官分明极了，看上去棱角分明，没有神情动作的时候会让别人觉得不够亲近，甚至很少有人知道她隐藏在这样一副面孔之下的脾气。
　　路灯从上而下照在江离鹤脸上，给她整个人加了一个冷色系的滤镜，一股禁欲气息怎么也掩盖不住，淹没了覃宣。
　　她这样的姬佬怎么受得了这种诱惑！
　　覃宣深吸一口气，飞快地移开眼，一边没事找事地低下头作势重新检查这只流浪猫的伤口，一边感受着自己突然加快许多的心跳。
　　“捡到的？决定养？”
　　江离鹤询问她。
　　“嗯……”覃宣含糊地答了一句，在心跳未平静前还不想和她说话。
　　“给我吧，我来抱。”
　　“咦？”覃宣终于又看了她一眼，“您……可以吗？”
　　面前的江某人手里还抱着一台13寸的电脑。
　　“让芒果站在这上面。我看它体积比较大，贴着的胸的话，你会不会不舒服？”
　　“哦……”覃宣似懂非懂地把江老师赐名的芒果递过去，芒果很乖巧地跳到江离鹤电脑上，安静趴下了。
　　“出来散步吗？”江离鹤问她。
　　“是的，走着走着就发现这只小东西了。”
　　两人不知不觉并排走在一起，一起踱着步子往回走。
　　路灯把阴影拉得很长，她们俩单纯得像一对学生情侣。
　　“这只小蓝猫还挺好看的。”江离鹤掂了掂怀里蓝猫的分量，又摇了摇头，“就是太轻了。”
　　“咦？您知道蓝猫了？”
　　以往，江离鹤对于各种科目的动物都毫无兴致，不了解也不关心任何猫类的分类，如果覃宣非要问她，她可能就只知道加菲这一种类型的猫，没想到现在她竟然这么快就认出了这只流浪猫品种。
　　江离鹤勾唇一笑，笑里有一股莫名的味道。
　　覃宣这才意识到江离鹤话里别的意味……蓝猫体积大，怕压着她的胸……怎么她都看出蓝猫压着她的胸了？
　　覃宣顿时怒气汇聚，正想发泄，但想到这里面蕴含着的羞人意味，她又默默把她的郁闷独自消化。
　　是她错了，她早该知道这个老女人一肚子怀心思的。
　　江离鹤留意着她每一个细小的情绪变化，把覃宣的心路历程尽收眼底，又不动声色地笑了下。
　　不要急，不要急。
　　徐徐图之，她还有机会。
　　过了一会儿，覃宣才恢复正常，耳后带着点羞的粉意消散了。
　　“您今天干嘛去了？”
　　难得见覃宣主动问起自己，江离鹤心里有点意外的欢喜：“见了一个导演，推掉了他的角色邀请，但导演帮过我的忙，我要还他一个人情，就接下了电影里一个卡通人物的配音。”
　　“对了，《刺后》就要拍完了，你有什么打算么？”
　　江离鹤的一句话提醒了她。
　　进组时还是春天，如今已经到夏末了，回想一下，进组时候她的心情，她看到江离鹤的心绪，依旧在脑海里清晰地印着。一转眼就到了现在，按照《刺后》的进度，大概用不了多久，剧组就可以杀青了。
　　到时候，她就不可避免会与江离鹤分开了。
　　她们有各自的资源，有各自的工作，这些都还是在其次，最主要的，是她们的关系，哪怕现在是朋友，也没有再聚在一起的理由了。
　　覃宣忽然觉得自己很不想跟她分开。
　　她很不愿意，这种不舍又眷恋的感觉，很像当初她们刚刚在一起时候她的心情。
　　甜蜜又慌张。
　　覃宣觉得自己沉寂了许久的心一下子又年轻了起来。
　　这大概就是江离鹤所能带给她的东西，时隔这么久，依然只有她能给予，肯定到覃宣能清楚判断，往后应该也只有江离鹤能带给她这种感觉了。
　　是的，只有她。
　　覃宣心头轻了，脚下的步子明快起来。
　　“进组拍摄一个新人导演的电影，跟那次在生日宴会的歌手姐姐一起拍摄她的新歌，暂时……就没有别的了吧。”
　　江离鹤打断她：“有，《刺后》的发布会，还有接下来要上几个节目宣传，主演们都会去，你提前空出一点时间来。”
　　其实江离鹤现在都很少参加电影的宣传活动了，不过《刺后》的宣传工作，她必须要亲力亲为，表面上看起来是给李辞导演一个面子，其实……
　　覃宣眼睛一亮：“真的吗！”
　　“真的，”江离鹤肯定地点头，“还有，你新电影的剧本能给我看一下吗？或许我还可以提一些建议。”
　　“好啊，”覃宣不假思索，面带笑容：“我一早就想给您看了！只不过……”
　　只不过剧本现在还是最原始的状态。
　　“等我拿到打印版就给您看。”
　　“好的。”
　　两人一起走回酒店，期间江离鹤给宠物医生打了电话，暂时接走了芒果，到了临近分开回各自房门的时候，覃宣发现江离鹤唇角一直洋溢着笑意。
　　“您很高兴？”
　　覃宣问她。
　　“是的，想到跟你在同一片月光下，我就很开心。”
　　覃宣怔在原地。
　　做什么！
　　不要撩她啊！
　　仗着自己穿的禁欲就可以为所欲为了？
　　江离鹤看着瞬间石化的覃宣，冲她摆了摆手，不打算继续逗她了，于是转过身拿出房卡，拉开了房门。
　　“江老师……”
　　“嗯？”
　　江离鹤回过头来，“还有什么事吗？”
　　覃宣犹豫了几秒钟，终于开口：“这件衣服您能先不处理吗？很好看……”
　　她知道江离鹤身负多个奢侈品代言，定制的衣服数不甚数，每天任何时候都可能暴露在镜头下，穿过一次的衣服她绝对不会再穿第二次，可覃宣还是忍不住开口，想要让江离鹤留下这一身浅蓝色的西服。
　　因为……她太喜欢江离鹤穿成这样了。
　　这样一本正经透着点禁欲气的打扮，对她而言，是很鲜明的诱惑。
　　从前是，现在也不例外。
　　江离鹤愣了一下，旋即微笑着回答她：“没问题，不早了，去睡觉吧，明天见。”
　　覃宣点点头，走回了自己房间。
　　洗完澡，覃宣趴在床上，满脑子里都是江离鹤穿着浅蓝色西服的样子，翻涌的情绪实在没法梳理，覃宣打开手机，主动给江离鹤发了信息过去。
　　【晚安江老师】
　　一墙之隔的江离鹤正跟小岑打着电话，她两手给自己涂着眼霜，用传说中的直角肩夹着手机，微微侧着身子。
　　“对，同样款式的三套西服，明天都可以送过来了，另外，新出的丝巾也拿两条过来，不要复古风的，简单一点就好，最好是带着一点禁欲感。”
　　对面小岑显然不知道她在说些什么。
　　“算了，等下你拍给我，我自己选。”
　　挂了电话，一条信息正好滑了出来。
　　覃宣撸了两下葡萄的下巴，正好看到江离鹤的信息过来：
　　【晚安小宣。】
　　【晚上把空调温度设置高一点。】
　　第二天，两人一起走到了片场，拍摄剧中公孙沁最后一次刺后的情节。
　　距离时间也到了《刺后》原著快要结束的时候，即李皇驾崩后第三年秋天，八月十五中秋节。
　　公孙沁从自己的宫殿搬回了念虞宫，与太后宫诃同住一宫。
　　中秋这天宫里头有宴会，公孙沁懒得去，只是按照家乡习俗，在院子里摆了月饼，坐在皎皎明月下望着天。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸只一人。
　　想起了幼时的很多事。
　　想起了绮丽的江南风光，想起了父亲爷爷，想起了小时候吃的怡糖。
　　其实她在宫里这些年也不觉得孤寂，头两年先皇还没去世时候，宫里很热闹，自从李皇去世后，她唯一的朋友李婉公主也不在京城了，她竟然也没感到多么孤独。
　　现在想想，恐怕是因为有她。哪怕宫诃总是与她不对付，也一直有一个人在她的身边，从未离开。而此时宫诃不在，藏在她心里最空旷地带的、这么多年悄声滋长的孤寂突然向她涌来。
　　远处的小宫女远远站在她身后，偷偷看着这位尚且年轻的太妃娘娘的背影，风吹起她白色的衣袍，竟让小宫女恍惚地以为自己不在人间。
　　公孙沁随意坐在，拿起一块模样正好的点心，却在掰开它的一瞬间失去了吃下它的兴致，她忽然想到自己不过二十四岁，却好像什么都没有了。
　　不，她还有一个人。
　　说曹操曹操到。
　　宫诃从外面提着一壶桂花酒走进了门。
　　她并没有等到宴会结束，想必是提前离席了。
　　还未出声唤她，她就看到了独自坐着的公孙沁，对方身上散发出来的孤寂感，一瞬间攥住了她的心，她略微提高了声音唤她：“沁儿？”
　　公孙沁看见她，忙起身快步走过来。
　　“怎回来得这般早，这是什么？”
　　欣喜的语气，瞬间打消了宫诃的疲惫。
　　宫诃笑了笑，摇了摇手中的罐子：“我懒得应付她们，便回来了，这是前些年御膳房酿的桂花酒，你应该喜欢，他们还算懂事，便给我送来了。
　　“喜欢。”公孙沁愉快说道。
　　两人执手，一路并肩走回殿内。
　　一起迈进殿门，公孙沁照常，转身关上殿门，宫诃却敏锐地察觉到有一丝不对劲。
　　可惜，为时已晚。
　　公孙沁宽大广袖里赫然出现一枚寒芒毕露的匕首，匕首带风，没有丝毫停顿，直直向宫诃刺来，宫诃被逼得后退一步，靠在木门上，很快公孙沁欺身压上来，圈住这位端庄大气的皇后娘娘，宫诃即刻动弹不得。
　　一瞬间杀意弥漫。
　　公孙沁勾唇，嘴角带着冷笑，她反手握着的匕首抵在宫诃脖子上，只消前进一寸，就能割破她的喉咙。
　　宫诃放松了身体，干脆放弃一切挣扎。
　　她想不到公孙沁还有这一手，她防不甚防。
　　是她输了。
　　这个一直想杀她的人，终于刺后成功了。
　　这一次宫诃没有做任何准备，怕伤了对方，也没来得及冲公孙沁动手，也没有她袖口里藏了刀。
　　事实上，她犹豫的那一刻，已经写好了这次刺后的结局。
　　“这次我没有防备。”
　　宫诃细细地借着月光打量她。
　　“对，你猜不到。”公孙沁抿唇，笑得风华绝代。
　　宫诃恍惚间看见那个前些年意气风发的绝色舞姬，自李皇死后，她再也没有这么笑过。
　　哪怕是看见自己，她也不会这么笑。
　　她等这一刻，应该等了很久吧？
　　宫诃的神色黯了下来，认命一般，缓缓合上眼。
　　她松手了，手中酒坛落在了地上，啪地一声粉碎，桂花混合着酒香肆意弥漫开来。
　　今日接到线报，南国二十万大军挥兵逼境，已经到了塞外，不到半月，两国恐怕就会兵戈相见，而幼帝年仅七岁，举国上下没有一个堪当大任的将才……
　　“杀了我吧，快一点，我怕疼。”
　　宫诃疲惫地说道。
　　公孙沁俏皮的笑自她脸上消逝。
　　她竟然……会怕疼么？
　　那一刀却迟迟没有落下来。
　　半晌，宫诃睁开眼，发现公孙沁正看着她。
　　“你傻，我……杀不了你，要杀你，我早杀掉你了，怎么会等到现在？你得陪着我的……”
　　公孙沁当年想了有几百种刺杀宫诃的方法，可最终却只用了三种。
　　事不过三，在最可能杀掉宫诃的时候，她放弃了。
　　不管了，如果陛下泉下有知，那就等她死后，在下去跟陛下赔罪吧。
　　她此生杀不了宫诃，她认了。
　　宫诃愣了好一会儿。
　　后来她的双目通红，上前一步，重重把公孙沁拉近怀中。
　　覃宣能感受到面前的人的强大气场，江离鹤身体里好像带了一阵风，瞬间就裹住了她。
　　她被江离鹤紧紧抱住，她们的身体抵在一起，覃宣能感受到身上被她抱得略略地发疼。
　　可她一点都不想江离鹤放开她。
　　公孙沁抬手，回抱住了宫诃细瘦的腰。


第39章 宫老师
　　她们俩保持着这一紧紧拥抱的姿势。
　　江离鹤显然还没能从宫诃的情绪中走出, 覃宣在她耳侧，能听到她深浅不一的一下接一下的呼吸。
　　覃宣也被她带着一阵恍惚, 一时之间不知道自己究竟是谁，是绿棚里拍着戏的覃宣, 还是明月夜刺后的公孙沁？
　　她的脑子混沌着, 什么都不能做, 只能凭借着身体的本能，紧紧地拥住对方。
　　镜头缓缓推进, 由远及近，从各个角度将这一幕记录下来。
　　这一幕后来也成为《刺后》名场面, 被各大视频网站挂在首页，吸引了巨大的流量和无数追剧小姐姐的泪水。
　　“CUT！”
　　剧组里响起一片掌声, 几个年轻的群演甚至开始抹眼泪，覃宣十分恍惚地坐到徐丽给她搭建好的小椅子上，好一会儿没说话。
　　她拍戏的技巧尚且生涩，经验并不丰富，拍戏时完全是沉浸式表演，出戏入戏都会有些吃力，尤其是《刺后》拍摄到了收官阶段，在想到自己是谁的时候, 覃宣常常会犹豫一下, 并不能很快得说出答案。
　　公孙沁似乎已经成为她身体里住着的一个人。
　　而江离鹤，她似乎也跟自己一样，并没有用演技来演戏, 而是用心。
　　短暂的中场休息，徐丽搬了一个大功率的黑色风扇过来，对着覃宣呼呼吹风，覃宣正补好妆躺着看剧本，强烈的风就将她连头发带剧本一起吹歪了。
　　“徐姐？”
　　覃宣哭笑不得。
　　“我错了宣，我去给你找别的。”
　　不一会儿，徐丽拿着一个年代久远的蒲扇回来了，覃宣勉强接受，重新躺下，一边摇着扇子一边看剧本。
　　正端着一杯水从外面走进来的江离鹤给覃宣递了个眼神，覃宣慌忙放下蒲扇，跟着她到了殿里，继续拍摄。
　　“今天状态很好，坚持一下，不要让人物感觉消失。”
　　“好。”
　　殿里，两人对坐。
　　“宫诃啊，怎么没听你提起过你家里人的事？”
　　公孙沁对这位朝野上下都十分敬畏的太后娘娘直呼其名，并未觉得有任何不妥。
　　宫诃顿了一下。
　　“我以前……是虞国的公主，你可能不会知道这个虞国，是一个小国。”
　　“是‘满城烟絮梅子雨，不绝千百里’的虞国？是那位大诗人的故乡的虞国？是你小时候待的地方？！”
　　虞国是一小国，但风景如画，去过的人都说虞国如泼墨国画，如坠烟雨中，不仅如此，它还有着五代十国中最风雅的一群人，有数不尽的文人墨客，忠臣烈士都出于虞国，相传虞国人人俊美，浑身风骨，傲气不羁，潇洒随性，是公孙沁幼时起便神往的地方。
　　“好想去……”公孙沁话说到一半不说了。
　　宫诃的故国是虞国，已经灭国了。
　　宫诃一笑：“无妨，虞国现在是八王爷封地，你想去，随时可以去。”
　　公孙沁正打算说好啊好啊，却猛的想起她现在住的地方――念虞宫，念虞？是虞国的虞字！
　　“陛下怎么可以这样！”公孙沁的面色瞬时变得极为愤怒，她忽然意识到，李皇对宫诃，可能并没有她想象的那样好。
　　否则怎会取念虞宫这三个字？无异于往宫诃心上插刀，纵使最爱，也不能这样。
　　这是何等的羞辱？
　　宫诃看她神情，轻叹一声，握住她桌边纤细的手：“无妨，我早已不会计较这些。我与你讲讲我的家人？”
　　公孙沁压抑下心中怒气：“嗯，你讲。”
　　“我母后去得早，我在父王身边长大，还有很多弟弟妹妹，我幼时便看不起她们，她们一个个没我肩膀高，说的话也很幼稚，她们玩耍打闹时，我便在房中看书识字，那会儿我想当一个云游医生，四处救人。”
　　“就这么长大了，待我真正到了男子及冠的年纪，李玉堂便对虞国开战了。我自是晓得宫家皇室都是些什么东西，公主们不闻窗外事，皇子们整天寻欢作乐，不顾国事，作一些靡靡之音麻痹自己，以为把宫门一闭便没事了，就跟现在的李唐皇室一摸一样。”
　　公孙沁回握住宫诃的手，感受到她五指发凉，便索性把她的手攥进手心里温着。
　　“后来城破了，父皇想降，我便把他们全都逼死了。”
　　公孙沁目光微滞，但她又很快明白了宫诃的用意。
　　说来也怪，以往她要是听到宫诃这样的往事，一定会破口大骂她冷血无情铁石心肠，而现在，她居然分外理解宫诃。
　　“虞国哪怕全死，骨气也不能丢，你说，我做错了吗？”
　　宫诃脸上露出一点点不确信的迷茫，公孙沁坚定地回答她：“不，你没有错。”
　　宫诃的手颤了颤。
　　这么多年了，城破那一天依旧是她的噩梦。
　　宫诃的记忆里只有遮天蔽日的血光与浓烟，无穷无尽的飞箭，挥之不去的血腥味，破败的宫殿，一个一个自刎于她面前的皇室宗亲，一头撞死的大臣……
　　从未有人肯定过她的做法，史官们都在戳着她的脊梁骨骂。
　　尽管如此，她也没有篡改历史，抹去那些迂腐文人们对她的看法。
　　而她听了这么多骂声，只有公孙沁，对她给予了肯定。
　　虞国以风骨为世人称道，虞国的百姓半数战死，皇室却想苟且偷生卖国求富贵，宫诃绝不允许。
　　“待到这一场仗打完，我带你去虞国。”
　　宫诃慢慢平静下来。
　　满殿桂花酒的香气。
　　公孙沁敏锐地捕捉到了她话里的重点。
　　“仗？什么仗？跟你有什么关系？”
　　宫诃缓缓说道：“北方南国二十万大军挥兵南下，最迟半月，最快七天可到雁门关，到时候边线大军若抵挡不住，我会亲自带皇帝出征。”
　　李玉堂死了，宫诃垂帘听政，不满她的老将借故卸甲归田，目前朝内无一能当大任的将帅，幼帝年仅七岁，做不了决断，李唐如何，就看她的决定了。
　　公孙沁看了看宫诃那细瘦的肩，忽然之间感到难以置信，整个王朝的重量似乎都压在她身上了。
　　公孙沁想说她大可不必。
　　想说她难道不应该高兴才是？
　　想说她不用管这么多。
　　“你……”公孙沁欲言又止。
　　宫诃平静地点了一下她的唇。
　　“沁儿，我知道你想说什么。无非是叫我别淌这趟浑水，你错了，我已是李唐垂帘听政的太后，又如何能置身事外？虞国皇室不思进取只知玩乐，国势衰微，覆灭是必然，我杀了李玉堂，便与我的前半生一笔勾销，如今南国压境，我不能不管不顾。”
　　“不提其他，虞国如今在唐境内，更何况，你是唐人。”
　　你是唐人。
　　宫诃怎么舍得让她家亡，国破。
　　公孙沁泪流满面，她嘴唇颤抖，一个字也说不出口。
　　灯影下宫诃深邃的面容恍惚。
　　公孙沁看着她，有一种愿意为她付出一切的冲动。
　　这种感情比她爱上李玉堂那一会儿要热烈太多。
　　“好，我跟你去。”
　　既然如此，公孙沁也要跟她去边关。
　　宫诃听见她这一句，揉了揉额头，她看起来有些疲惫：“小东西，你能乖乖听我一句吗？”
　　“卡！”
　　片场瞬间忙碌起来。
　　李辞导演忙上忙下，一边嗷嗷叫一边翻看着录像。
　　“演得太好了！演得太好了！”
　　覃宣捂着脸飞快跑进洗手间，反锁上门，看到镜子里尚未卸妆脱下戏服的自己，泪流不止。
　　她仿佛是在无意识地流眼泪。
　　唇上被江离鹤手指点了一下的地方正在发烫。
　　江老师演得太好了！覃宣在心里无声咆哮，这一刻，她对江离鹤的爱意再也抑制不住。
　　她相信江离鹤跟宫诃是一样的人，宫诃会做的，她也会做，宫诃会宠着公孙沁，她也会宠着她。
　　覃宣浑身颤抖，脑海里像有许多烟花噼里啪啦地炸开，这一刻她无比确信。
　　公孙沁爱她。
　　覃宣爱她。
　　我爱她。
　　江离鹤沉默地看着跑过来地服装师给她脱衣服，摘头冠，摘她身上七七八八地挂饰。
　　宫诃这一角色的打扮不同于公孙沁，在剧中，公孙沁放荡不羁，穿着随意，仗着宫诃的宠爱，没有人约束她，她可以随意地穿衣服，但是宫诃不能，她是庄重的皇后和太后，每次出场都非常严谨，《刺后》剧组道具逼真，讲究细节，故而宫诃的装扮，江离鹤一件都不能少。
　　这些天来她每天都相当于负重拍戏，这也是她腰伤复发的原因之一。
　　摘了一会儿，服装师终于摘下了她的太后凤冠和身上的挂饰，解开了她黑金色的外袍。
　　但江离鹤神色依旧十分淡然，但在淡然之中又跟她平时的平静不太一样。
　　她没出戏，她现在还是宫诃。
　　助理小岑等了近两个小时，终于等到江离鹤拍完了这一段，她拿着一份打印好的文件准备让江离鹤签字，可江离鹤只是沉默地背对着她，就好像并不认识她一样。
　　“江老师！”
　　“江老师！”
　　助理小岑连喊了好几声，喊到半个剧组的人都看了过来，江离鹤依然没听见似的没有理会她。
　　突然，一向脑子不太灵光的助理小岑抖了个机灵，她大喊道：“太后娘娘！”
　　“宫老师！”
　　听到这奇怪的一声，江离鹤猛地转过身来，身上解开的紫金黑袍气势磅礴地转了一圈，高贵冷艳地看了她一眼。
　　助理小岑一瞬间仿佛真的看见了古代气势逼人的太后，她被瞪得双腿一软，差点跪下。
　　这边覃宣刚刚止住眼泪，走回来准备收拾东西，就听见一声洪亮的“宫老师”。
　　“叫谁呢？”
　　她一脸疑问地走过去。


第40章 一舞倾城
　　助理小岑呆呆的愣在原地, 覃宣自她的身后走过来，江离鹤看着覃宣的脸回神了三秒钟, 眼神才松缓下来。
　　“要么好好叫名字，或者干脆叫宫诃, 我姓江, 不姓宫。”
　　周围的人憋着笑, 赶紧一溜烟儿散了，只有覃宣笑出了声。
　　略微嘈杂的片场, 她的笑声有些明亮。
　　把江离鹤剧中带着的一点沉郁气一扫而空。
　　小岑脸上一阵红一阵白的，她斜斜看了一眼覃宣, 有点生气，可覃宣那张脸, 就让颜控的她无法生气，因此她不会怒不敢言，只是尴尬地立在那里。
　　“什么事？”
　　江离鹤扫了一眼笑得放肆的覃宣，转而问道小岑。
　　“就是之前你配音电影的合同，已经确认完了，现在给您签个字，还有您让我拿的衣服我也已经送到……”
　　“好了，我知道了, 回去吧。”
　　江离鹤没等她说完, 打断了她。
　　小岑似懂非懂地走了，江离鹤转而将目光投到没来得及敛去笑容的覃宣身上。
　　“额……”覃宣笑意渐渐淡去，看着向她缓缓走过来地江离鹤, 突然有点心虚地问道：“您想干吗？”
　　江离鹤双臂叠放在胸前，深呼吸，靠近她。
　　覃宣瞬间没敢再呼吸。
　　她浑身上下每一个部位都骤然紧张起来。
　　“不想。”
　　覃宣：“……”
　　说什么呢。
　　“很好笑？”
　　江离鹤嘴角也挂着笑，梨涡浅浅的，眼神却是不可逼视的。
　　在墙角偷看的李沉黛哆哆嗦嗦地拿起手机，飞快地拍下这一幕，发给女朋友池轻：
　　【看！啊啊啊啊我都替覃姐感到紧张！啊啊啊快上床啊！】
　　她现在已经进化到拉着池轻一起磕cp了，除此之外，她们两人还每天讨论覃宣作为一个诱受何时能勾引到直女江。
　　这边覃宣一个字也说不出来，江离鹤实在是离得她太近了。
　　不过剧组人来人往的，江离鹤很快就恢复了正常，似乎刚刚的动作只是一时兴起对覃宣的耳语而已。
　　“过来，拍个照。”
　　江离鹤冲背后一勾手。
　　李沉黛当场呆滞，这是……看见她了吗？
　　她只好悻悻然走过去，举起手机。
　　“咔嚓。”
　　画面定格，覃宣收起棱角，柔柔地冲镜头笑着，左手比了个V，江离鹤则没什么动作，只是眼神温柔地望着镜头。
　　覃宣不明白她为什么要跟自己合照。
　　在以往的记忆中，江离鹤为了保护她免受网络暴力，她们两人在公共场合的互动都很少，更不要提明目张胆的暧昧动作与合照了。
　　覃宣略一思索，猜到了某种令她雀跃的可能。
　　江离鹤变了。在覃宣印象中的江老师，从不会做冒失的事，而今天她这么做，大概也许是觉得她能完美地保护自己了吗？
　　“照片发给我。”
　　“好的江老师，我微信发给您。”
　　江离鹤名下的江夜传媒有限公司其实是依附于她养父的江氏电商集团而成立，等到江离鹤羽翼丰满，而后再独立出来的，在江离鹤年前正式拥有江氏电商近三十的股份之后，她的江夜传媒公司技术人员班底也就发生了蜕变。
　　由于有江氏的技术支持，在江夜传媒看来，娱乐圈里的营销号、水军、大V、流量明星等……不过都是一些小儿科，只要江夜传媒愿意，他们可以轻而易举地制造出一个流量明星。
　　现在圈里任何风吹草动都逃不过江夜传媒的眼睛，江离鹤也就知道了最近陈媛买水军请营销号捆绑她与覃宣的小动作。
　　最近很多营销号都在夸赞陈媛与覃宣的“姐妹情深”，并且还配上两人很多年前的互动图混淆视听，在营销号下，两家粉丝撕得不可开交，这两人的名字也就越绑越紧。
　　江离鹤有点不悦，她打开手机，更了两个月以来第一条微博。
　　江离鹤V：分享图片。
　　很简单的一条微博，头像是她望着大海的侧面，干干净净的没有任何修饰。
　　配图是她和覃宣。
　　也是她时隔多年再一次在微博上发自己与覃宣的合照，各路粉丝们火速抵达现场。
　　【啊啊啊啊二姨你又勾搭plmm！】
　　【失踪两月第一次发博居然是跟别人的！我酸了！】
　　【哇这是刺后cp吗？吃了吃了！】
　　她们两人的名字并排在一起登上热搜，炸出了不少当年的宣鹤cp玩家。
　　【宣鹤啊，我当年真情实感追的cp，宣鹤be的时候我哭了好久。】
　　【对啊，还记得当年屠b站的宣鹤吗？呜呜呜，我哭的好大声。】
　　【我现在重新搞了，我回来了。】
　　覃宣哭笑不得地看着cp超话，表面上似有无奈，心里感慨万千。
　　这一群无论如何都在支持着她们的人，一直相信她们会再次在一起的可爱的女孩子们，真的感动了她。
　　覃宣又刷了两下，看到了一个帖子。
　　【如果小舞能看到这条微博，那你就转发一下大舞的微博，告诉妈妈你们是真的好吗？】
　　在cp粉的文化里，大舞是江离鹤，小舞是她，因为她们两人都是中国舞舞者，所以，粉丝叫年纪大一点的江离鹤为大舞，年纪小一点的覃宣为小舞。
　　下面是一排“臣附议”。
　　覃宣在屏幕这边点了点头，她退出小号，登陆了大号，点进最常访问名单里的第一个，转发了江离鹤最新一条微博，并配上了一个玫红色的、小小的心。
　　下午拍摄《刺后》的又一名场面。
　　西北之战前，公孙沁雪里舞剑送别。
　　这一场戏分成了两部分，室外的近万将士出征远景已经在影视城外拍摄完成，室内两位女主的部分要在绿棚里完成。
　　剧组所有立式空调都被搬来了绿棚，人造雪花堆了满地，待到一会儿鼓风机起，飘扬的雪花还会更多。
　　覃宣有点担心江离鹤的嗓子能不能受得了。
　　她倒是没有注意到她身上穿得很薄，很少，她现在整个人都是兴奋的状态。
　　终于到了这一场戏了。
　　宫诃出征，公孙沁送行，是波澜壮阔的《刺后》剧情里，她最喜欢的一段，从此以后，宫诃与公孙沁，她们的心意，女子情谊，尽在不言中了。
　　覃宣点点头，穿上一身素衣，发上束上白色发带。
　　“准备好了吗，沁儿？”
　　江离鹤将手轻轻搭在覃宣肩上。
　　绿棚里满地白雪，李辞导演还没有喊开始，镜头也还没开，江离鹤站在她身边，眼神深邃，看着她。
　　她已经率先入戏了。
　　江离鹤的神情，站姿，眼神，都跟剧中的宫诃无二，覃宣看着她站在一堆现代设备中间，恍然觉得她将宫诃短暂地留在了这个时空。
　　能与她一起演这样一场《刺后》，她哪怕从此退出娱乐圈，也无遗憾了。
　　覃宣什么都没说，只是用力攥紧了手上红绫。
　　李皇驾崩后的第三年冬天，南国二十万大军踏破了李唐国门，四十岁的太后宫诃携七岁幼帝御驾出征，北上抗敌，大军在李唐皇都长安外集结，一起奔赴边关。
　　后世史官用太多伟岸的字眼形容这一场战争，而身处此时此地此景的人，比如宫诃，比如公孙沁，她们才是负重前行，每一步都比那些轻描淡写艰难许多。
　　大雪弥漫，不见长安，宫诃随着出征的队伍坐着轿子前行。
　　先帝太妃公孙沁昭告天下，她要以舞剑相送。
　　宫诃坐在马车里，感受到列队减缓的速度，她知道，是公孙沁来了。年仅七岁的幼帝伏在她膝上，掀开车帘一角，想大声喊一声母妃。
　　车外大雪弥漫，公孙沁却只穿了一件白色单衣，西北风猎猎，吹起她的衣衫，她仿佛与天地一色。
　　幼帝就要走出车去找这位他一直敬爱的太妃娘娘，他身后却有一双手把他拉回了马车，接着宫诃取代了他的位置，掀开帘子一角，看着大雪中的公孙沁。
　　公孙沁看不见她。
　　她站在长安城外的山坡上。
　　风声更大了。
　　公孙沁一抖剑，起舞。
　　覃宣早已做好了准备，在她亮出长剑的那一刻，一直固定在她腰部的威压带徒然发力，强大的机械力道瞬间将她往后吊去，覃宣咬紧牙关，顺势挥舞起手中长剑，硬生生借力空翻，凭着自己的腰部力量做了一个完美的翻身，潇洒起舞。
　　威压师傅比了个棒的手势，心里暗暗夸赞这个不亚于任何武替的女明星。
　　宫诃撩着帘子，静静地看着起舞的公孙沁。
　　她双臂挥舞开来，于雪里舞剑，长袖翻飞，剑光凛凛，不少将士们的眼睛都看直了。
　　他们也跟着攥紧了手中刀戟，这些男儿的身后是随军出征的太后，身前是舞剑送行的太妃娘娘，他们更不能退缩。
　　鼓舞士气，这是公孙沁的目的之一。
　　而她心中更为强烈的一个原因，是她要为宫诃舞剑。
　　远处传来阵阵鼓声，在鼓声响起的第一声，公孙沁双臂甩出，手中的两柄长剑脱手飞出。
　　可剑并没有飞出，而是被足足有三丈长的大红色红绫系住末端，红绫一端为剑，一端缠着她的手，她以红绫缠剑，翩翩起舞！
　　从远处看，宛如雪里开了一朵红花。
　　明艳冷冽，大气磅礴，卷起千堆雪。
　　白雪，红绫，剑光，瞬时震慑了亲眼目睹此番景象的所有人。
　　在剧组的摄影绿棚里，此时场景并不会比剧中所差分毫。
　　这一舞不会比《刺后》原著差！
　　覃宣听到那声鼓声后，她借助威压的力量，在空中一个空翻，用尽全身力气甩手，长剑脱手红绫出的那一刻，片场响起一片掌声！
　　绿棚里的人造雪花被她的剑气带起，她扫起了一大片轻飘飘的雪花。
　　所有人似乎都背她惊住了，覃宣刺后的每一个动作，都会伴随着低低的、起伏的尖叫声。
　　就连李辞导演也没有制止他们，一来是因为这一段必须要后期配音，二来是因为今天所有人的状态都非常好。
　　包括主演，包括群演，甚至包括工作人员。
　　似乎他们不是在拍摄电视剧，他们都是那一场波澜壮阔历史的见证者。
　　江离鹤的嗓子有些痒，她咳了两声，眼睛一动不动地盯着她。
　　覃宣汗流满面，但她仍旧沉稳得可怕，她专注地做着舞蹈学院老师们同江离鹤一起为这场剑舞设计好的的每一个舞蹈动作，没有出一丝差错，没有一次颤抖打滑。
　　鼓声更烈，公孙沁挥剑速度也更快，到最后，红绫与剑好似融为一体，浑然天成。
　　这一舞，成了。
　　后世关于公孙沁的倾城一舞猜测很多，可关于公孙沁跳了些什么，做了什么动作，却记载甚少，只能凭后人想象。
　　因为，见过那倾城一舞的近万将士，在战场上皆英勇无比，身先士卒，第一战就以命换命，挫光了南国势不可挡的锐气，而他们之中，最后活着战争结束，回到皇都长安的，不过寥寥百人。
　　唯有当时幼帝，于公孙沁离宫后，亲笔为《观公孙氏剑舞》题序时写道：“十二月飞雪弥漫，朕当时年仅七岁，于马车中窥得母妃持剑起舞为大军送行，母妃之风华，终朕一生，亦不敢忘。”
　　这是唯一见过公孙沁剑舞的人的文字记载。
　　公孙沁做完最后一个抡剑动作，浑身已然被冰雪湿透。
　　“多谢太妃！”
　　万余名就将士声音洪亮，公孙沁却眼神飘忽。
　　先前跪地行礼的主将翻身上马，带领军队继续前进，马蹄声打碎了先前的寂静。宫诃的贴身侍女自背后为公孙沁披上狐裘，公孙沁看着从她面前列队而过的兵马，想要再看宫诃一眼。
　　就一眼，便足够。
　　“母后，母妃在等我们！”
　　幼帝拉着宫诃的衣袖，想要跟她的母妃打个招呼，马车缓缓往前走，正要到公孙沁面前的时候，宫诃却放下了车帘。
　　公孙沁盯着从她面前经过的几辆马车，她不知道宫诃在哪一辆之中，她只能焦急地张望。
　　可是马车的车帘都紧紧垂着，她并不知道宫诃在哪一辆里。
　　“母后！拉开车帘！”
　　“母后，求你了。”
　　小皇帝几欲哭泣，他摇晃着宫诃的手臂，撒着娇，想要跟这位跟他最亲近的母妃说话。
　　宫诃面容冷峻，纹丝不动，始终没有抬手拉开那一方车帘。
　　等到车队终于走远，等到背后的长安城都隐没在大雪里，等到再也看不见那一道风华绝代的人影。
　　小皇帝眼泪直流，哭着质问宫诃：
　　“母后，你好狠心！母妃想看你一眼！你都不肯让她看！我想看母妃一眼，你都不肯让我看！你自己不会想看母妃的吗！”
　　小皇帝是先皇李玉堂的第七个儿子，生母是低贱的宫女，走得早，自先皇驾崩后，他就与公孙沁宫诃二人一起生活在念虞宫。
　　宫诃没说话，她侧过身去理了理头发后，这才如常转过身来回答他：
　　“不能。”
　　“母后不能看她，母后若看她一眼，就不能走了。”
　　年幼的小皇帝怔住了。
　　他偷偷发现，母后刚刚转过身去好像并不在整理头发，而是在擦眼泪。
　　“卡”
　　《刺后》，卡。
　　演皇帝的小演员依旧嘤嘤嘤哭着，江离鹤马上掀开马车车帘，走向覃宣所在的地方。


第41章 我不会辜负你的
　　覃宣站在一片泡沫白雪里, 身体摇晃了两下，跌坐在了地上。
　　她浑身也湿了, 周身素衣完全被汗水湿透，两柄没开刃的铁剑也重得拿不动, 随意地摆放在她身侧。
　　太累了, 浑身发软, 一句话也不想多说。
　　刚刚在威压上的几番动作几乎用光了她身上的全部力气。
　　江离鹤快步走过来：“有事么？”
　　覃宣知道自己满身是汗，她身体不自然地往后缩了缩, 不想让江离鹤闻到自己身上的汗味。
　　“香香的。”
　　不少人都看着她们，她们尚且没能从《刺后》的剧情中走出来, 因此抱着找糖吃的想法盯着两人的一举一动。
　　“不难闻。”
　　江离鹤洞悉了她后退动作后的小心思。
　　覃宣：“……”
　　江离鹤站在人造雪花里，又往前一步, 脚下发出咯吱的一声，细小的声音似乎挠到了覃宣心上。
　　“来。”
　　江离鹤张开手臂，做了个抱抱的手势。
　　“有外人呢……”
　　覃宣拒绝了她，自己挣扎着站了起来。
　　剧组会有临时助理，简称“打杂的”的小哥哥小姐姐们留意着演员们的一举一动，只是江离鹤赶在了他们所有人面前率先跑到了覃宣面前，他们也就没有敢不识趣地再上去。
　　江离鹤动作一滞，一股甜蜜柔软的触感直逼她的内心。
　　外人……那么是不是意味着, 她们两人是一个与别人不同的小集体, 跟别人不一样呢？
　　这一种隐秘的欢喜小情绪让江离鹤心满意足地露出微笑，眼底漫上温柔。
　　“那我扶着你。”
　　“喔……谢谢您。”
　　嘴上还客气着，可覃宣的身体却主动依偎过来, 手挽上江离鹤的手臂。
　　江离鹤瞬间感觉到手臂上重了不少，知道覃宣是真的把她当作了依靠。
　　她能感觉到她们两人的距离已经很近很近了。
　　只差那一层暧昧的窗户纸，只要捅破，就可以重新手牵着手。
　　只是需要一个契机。
　　如果没有做好，很可能适得其反，还会把覃宣推远，所以她不敢轻举妄动。
　　“大家还可以再战吗？！”
　　李辞导演情绪十分激动。
　　工作人员，包括一些配角、群演们早已经累了，不过他们都知道拍摄是否继续的决定权不在他们手上，于是纷纷向两位主演投去目光。
　　覃宣不好拂了李辞导演的兴致，她正欲开口表示自己可以坚持一下，身边的江离鹤已经回绝了李辞。
　　“今天不拍了。”
　　众人纷纷眼睛发光般盯着江离鹤。
　　在《刺后》拍摄过程中，江离鹤从未有过旷工耍大牌，她的地位摆在那里，完全可以让剧组的人全部都围着她转，可是她没有，甚至一些让人难办的要求都没有提过，今天好像是第一次要求停止拍摄。
　　李辞正在兴头儿上，想挣扎一下：“可……”
　　“我累了。”
　　江离鹤冲李辞摆了摆手。
　　“好吧，休息休息。”
　　……
　　江离鹤等着覃宣卸妆换上常服一起回酒店，覃宣没让她多等，很快便换好衣服出来了。
　　“妆容有仔细卸过吗？”
　　为了今天上镜更好看一些，今天覃宣的妆容有些浓。
　　江离鹤手臂上搭着一件清新淡雅的墨绿色衬衫，认真看着走过来的覃宣。
　　“没关系，一会儿我回房间用我带过来的卸妆水，没事的。”
　　“好。”
　　两人并排地走着。
　　“芒果怎么样了？”
　　“打了针，我让人把它跟葡萄一起送回北京好吗？我们在这边马上也要杀青了。”
　　“好的。我在杀青后会去香港拍摄一个歌曲的mv，快一点的话大概三天可以回来，然后和公司续约一下合同，之后就要准备《救赎》的进组了。”
　　覃宣也不知道为什么会突然对江离鹤报备这些。
　　她只下意识地觉得，她应该。
　　“小宣，你有没有考虑过来我的公司？”
　　覃宣如今需要重新大红，那么江夜传媒无疑是最合适她的地方，江离鹤可以捧她，可以手把手带她，可以轻而易举地为她开“资源挂”。
　　不过江离鹤很尊重她的决定，她的语气也只是轻微的试探。
　　“江老师，我想凭借自己的努力，站到您身边来。”
　　不知不觉间，两人上了电梯，到了需要各自回房的拐角处。
　　“嗯。”江离鹤嗯了一声，鼻音柔柔的，“你发给我的《救赎》剧本我看过了，非常不错，放心去拍吧。”
　　接着她又顿了顿，拿出一副老师口吻来教导她：“不要着急，但行好事，莫问前程，生活不会辜负你的，我……也不会辜负你的。”
　　“啊……”
　　覃宣轻轻啊了一声。
　　接着她飞快地上前一步蜻蜓点水般抱了江离鹤一下，没等江离鹤回抱住她，就溜回了自己的卧室。
　　一进卧室，她的眼泪就大颗大颗落了下来。


第42章 《刺后》完
　　纵然是有太多的不愿意, 覃宣也不得不承认时间飞逝。
　　很快，就到了杀青这一天了。
　　这天首先安排的是江离鹤个人的独角戏, 因为配角很少，江离鹤演技又无须多言, 所以她的杀青戏份会很快, 后面再拍覃宣的戏跟一位客串角色的戏就好了。
　　要杀青了。
　　覃宣的情绪澎湃汹涌, 一直不能平静下来。
　　她的情绪到了很敏感很敏感的一个临界点，她最近这几天可以很容易的笑, 很容易的撕心裂肺哭，也可以沉默不言, 独自一坐就是一个小时。
　　场外，覃宣跟着导演一起在看江离鹤这一场大女主戏。
　　“离鹤扮上了, 可以开始了。”
　　覃宣眼睛咋也不眨地盯着她，很神奇地看着江离鹤从容走到摄像机拍摄范围之内，很神奇地看着她仿佛什么都没做，就变了一个人。
　　开始了。
　　西北之战持续了很久。
　　这场旷日持久被后世反复研究的战争包含了大大小小多场战役，刚开始，李唐大军到达边塞时，南国军队势气正猛，连破数城, 李唐军队屡战屡败, 士气一塌糊涂。
　　可从皇都长安而来的先头部队逆转了局势。
　　太后亲自排兵布阵，第一仗就遏住了南国大军凶猛的势头。
　　宫诃知道这不是她的功劳。
　　这一支万人有余的轻骑兵英勇无比，每个人都是以命换命的打达, 宫诃曾亲眼目睹一位标长被一支长矛从背后洞穿，可这位血早已流干的兵士又爬起来，抱着一位敌军，将自身的长矛捅进对方身体，同归于尽。
　　头一战过后，万骑仅剩十分之一。
　　西北之战打到中间阶段的时候，四分五裂的中原大陆再也不敢小看这看起来摇摇欲坠的李唐，他们意识到，李玉堂死后的李唐，并不是任人宰割的软柿子。
　　宫诃心思缜密，诡计频出，阴险毒辣，更令南国头疼的是，这位年过四十的女人，竟然没有任何妇人之仁，更不会犯任何错误。
　　到了西北之战后期，唐军开始大规模的反扑，南国国力损伤过半，再打下去恐怕会败光前几位君主勤俭节约省下来的家底。
　　使臣派人来求和，当时宫诃坐在塌上，冷笑了一声：“晚了。”
　　从南国带兵南下逼得她带着幼帝出征、公孙沁舞剑送信时，就已经太晚太晚了。
　　现在还敢来恳求她停手？
　　“世间没有这般道理，你说呢？”
　　宫诃在提笔给公孙沁回信。
　　战火不绝，兵荒马乱，家书抵万金，这些年来，公孙沁给宫诃写过几次信，宫诃也回过几次信，但交通不便，人力匮乏，她们的联系越来越少。
　　宫诃案上左边是一踏奏折，右边是教导小皇帝的书，中间是堆满了信，全是她写给公孙沁的信。
　　南国曾不止一次想要知道宫诃畏惧什么，到底什么能牵扯住她，不过一直没有答案。
　　或许只有此时此刻站在宫诃身旁的小皇帝知道。
　　小皇帝的个头愈发高了。
　　他长大懂事了，他虽然没有父皇，但他的母后母妃把他教导得很好，他血液里有着李玉堂的骁勇善战，又学会了宫诃的心狠手辣，早已能独当一面。
　　“母后，你回去吧。”
　　听到小皇帝的这一句话，宫诃下笔的手一顿。
　　“这最后一战，南国必败无疑，孩儿早已把母后交给我的都学会了，母后，你先且回长安吧，母妃她还在等您呢。”
　　宫诃捏紧笔杆。
　　小皇帝很懂她。
　　不过宫诃终究还是没有同意：“已经到了收官阶段，我不放心。”
　　没有最后尘埃落定的那一刻，宫诃不放心。
　　小皇帝突然笑了：“母后，您真像三国里的司马懿，得亏我不是南国皇帝，否则我早愁死了。”
　　宫诃心情看起来尚可，于是破天荒打趣他一句：“我得是诸葛先生才行，受任于败军之际，奉命于危难之间。”
　　随即她又严肃起来：“去最后检查一次布防。”
　　“是，母后。”
　　小皇帝恭恭敬敬地走了。
　　最后一战，宫诃站在城头，看向远处战场，到一半便知道她已经不需要指挥了。
　　南国败了，败得彻底，他们看起来精心部署的最后一战不过是负隅顽抗。
　　宫诃看着被烽烟火光染红的天，终于松下一口气。
　　这时，传令官远远跑来：“太后娘娘！太妃娘娘的信！到了！信使就在后方等着接见！”
　　宫诃勾唇一笑，如释重负：“带我过去吧。”
　　这几年里她们传信也有过几次，每一次，信使都会受到宫诃最好的接待，这次也不例外。
　　宫诃走到这位黑衣信使的面前，生平第一次露出了不属于她的一点点急躁。
　　“是，太后娘娘。”
　　宫诃静静等着信使取出来信。
　　信使低下头，缓缓摸进怀中，取信，谁知取信只是个假动作，他埋下头去，飞快从长靴中拿出一柄匕首，没有任何迟疑，举刀刺向宫诃。
　　宫诃瞬间明白了。
　　其实南国看似精心布防的最后一战只是个诱饵，他们早已必败无疑，他们精心策划的并不是赢，而是刺后，是要宫诃的命。
　　可南国谍子寻遍天下也没有找到让这位狡兔三窟城府极深的宫诃死的办法，直到有一次，他们无意间得知，宫诃每年都会收到来自长安的信，如果这封信恰巧是太妃娘娘写的，那么信使便不会有太多的排查，以确保信会第一时间送到宫诃的手上。
　　是的，没有人能刺后，除非牵扯到她。
　　宫诃根本来不及躲，只一瞬，半截匕首便没入了宫诃的小腹。
　　她穿着黑色的宫服，周身看不见一点血迹。
　　宫诃捂住腹部，摇摇欲坠，小皇帝扑过来接住了她，那名刺后被宫诃身后的高手一剑削去了手臂。
　　“这个……”
　　宫诃手抖得厉害，她从怀中取出一块布帕，趁着布帕尚未被鲜血浸染，递给了抱住她的小皇帝。
　　“母后……”
　　布上绣着的，是一位女子，可宫诃的绣工太粗糙，几乎不能辨认出布上的人是谁。
　　“给她……”
　　宫诃咳了一口鲜血，说不出话，鲜血顺着她的下巴淌到她细瘦的脖颈上。
　　“我终究……”
　　话未说尽。
　　“母后！”
　　小皇帝撕心裂肺的哭声响彻城楼。
　　李辞导演旁边坐着的覃宣已经泣不成声。
　　她捂着嘴，努力不让自己发出声音，可和着泪的呼吸声还是一声更比一声急促。
　　覃宣眼睁睁地看着那柄匕首刺进了宫诃的腹部，她无能为力。
　　似乎把她的胸口也撕扯开了。
　　李辞导演不再盯着机器，他沉默着拍打着覃宣的背，一脸哀切，不知道的还以为片场真的出了什么事。
　　覃宣咬着握成拳的食指，哭得满面通红。
　　江离鹤躺在地上，闭着眼，镜头给了她一个长长的特写。
　　片场里也有一些女孩子小声哭了，李辞喊了卡之后，所有人都迅速围了上来，他们都下意识地以为那位演员真的刺伤了她。
　　覃宣也跟着跑了过来。
　　她不断地吸着气，身体剧烈地抖着。
　　江离鹤看着她。
　　覃宣一把扑进江离鹤的怀里，用力擦着她嘴角的血迹。
　　有那一瞬间她以为江离鹤真的死了。
　　她的眼泪，一半因为《刺后》，一半因为真的惶恐。
　　江离鹤圈住她，轻轻拍着她的背：“我还在，不哭。”
　　“有我呢。”
　　她的眼睛也红了。
　　……
　　午饭后，剧组新请的一位饰演长大后小皇帝的早已到场，《刺后》最后一场戏继续拍摄。
　　那年李唐大获全胜。
　　长安的桂花又开了。
　　当时公孙沁正在念虞宫树下喝酒，她听见宫门外有人急急忙忙地跑进来。
　　“怎么了？”
　　公孙沁心里一慌，站起来问道。
　　“太后娘娘她……她……”
　　“她怎么了！”
　　“南国有人借着为您送信的名义，趁机刺后，太后娘娘她……”
　　“啪！”
　　酒碗碎了，公孙沁往前走了两步，眼前一黑。
　　西北边关，阴鸷的小皇帝亲手将刺客砍成了肉泥。
　　六军俱缟素，并没有回朝，而是穿着白衣继续北上，一路到了到了南国王庭，小皇帝更加诛心地屠了城。
　　满城血色，也难解他心头之恨。
　　因为这不仅仅是他心头之恨，还有他母妃的心头之恨。
　　在那次出征的八年之后，李皇大军回到了皇都长安。
　　昔日孱弱的幼帝已经长成了相貌堂堂的八尺男儿，皇帝回宫，第一件事就是去了念虞宫，见了久不见人的太妃娘娘。
　　见到公孙沁的第一眼，他愣住了。
　　在他记忆里不到三十岁的母妃样貌依旧，只是昔年满头乌发不见，参了半数灰白，就跟中年妇人一摸一样。
　　念虞宫的陈设一件未动，就连床上珠帘都是宫诃当年走时的样子。
　　只是她的母妃面容冷峻，再也不会笑了。
　　被天下人骂做冷血歹毒得了宫诃衣钵的年轻皇帝泣不成声，捂着脸跪在念虞宫前，哭得直不起腰。
　　“吓到你了？”
　　公孙沁上前来扶起他，淡淡地问他。
　　“孩儿不敢，母妃，你……”
　　他实在不忍心开口。
　　“无妨。”
　　公孙沁要走了。
　　没有宫诃的念虞宫，她一天都待不下去，而为何等到现在才走，也只是纯粹因为她不想让后宫乱了套。
　　没有人能留住他。
　　“孩儿在此恭送母妃。”
　　公孙沁嗯了一声，出了殿门，又不舍回头，深深看了一眼念虞宫三个大字。
　　哪怕这些年已经回忆起无数次，这一刻以往的事又纷至沓来。
　　宫诃的冷冷地看着她，宫诃柔柔地牵着她，那年宫诃睡着了她偷偷吻她，还有更早地时候，第一次入宫，宫诃说“本宫会护着你的。”
　　她忽然觉得自己就该在十八岁那一年死了的。
　　她不该进宫，不该认贼做恩人，不该认贼做恩人，最不该一次又一次地刺后。
　　宫诃去后，她醒过来，默不作声整理宫诃遗物，发现了她的手记，了解到了李玉堂对她做的事。
　　宫诃怕她伤心难过，不肯告诉她。
　　当时若不是昔日宫诃的贴身侍女拦住了她，她早一剑随宫诃去了。
　　曾经很多不以为然的日子，现在暮然回首，她竟然一天都求不到。公孙沁想跳起来，学着第一次来到念虞宫时候那轻快的步伐离开，却怎么也做不到。
　　公孙沁离宫后的第二年年，李唐将南国版图纳入境内，国力大胜，称之为盛唐。
　　那一年正逢李唐每十年一度的修史。
　　史官们偷偷揣测着这位年纪轻轻却已注定青史留名的帝王，皆跪着，不时偷偷打量一眼面无表情的年轻皇帝。
　　过了好一会儿，这位皇帝突然冷笑了一声。
　　“你们这写的什么玩意儿？”
　　史官皆是李唐文臣名门之后，迂腐至极，这些人至今仍认为宫诃大逆不道，害死先帝，垂帘听政，把持朝政，其心可诛，因此，关于宫诃的记载评价，十分不好看。
　　“臣等……秉笔直书。”
　　年轻皇帝咣地一声摔了竹简，罕见暴怒，史官们吓得发起抖。
　　他正打算随便砍几个人杀了的时候，年轻皇帝想起了公孙沁临走时候跟他说的话：“你的性子太像她了，你年纪还小，不要太过偏执阴狠，不留余地，要学会有容人之心，不可仗着自己的身份为所欲为，这话她没来得及跟你说，所以我必须要告诉你，她不在……我便替她规劝你。”
　　年轻皇帝的神色缓和下来。
　　“朕不杀你们，可你们记住了，我母后一生没做过一件对不起李唐的事，无她无盛唐，你们自己明白。”
　　公孙沁去了虞国旧地。
　　果然，这里的人都很俊秀，生性潇洒。
　　这是宫诃的故地。
　　公孙沁住在旧时虞都的一条旧巷里，巷门口有一家酒楼，楼里有位十八岁的舞姬常以剑舞为客人助兴，公孙沁指导过她一次。
　　当时看客们都以为这位头发灰白满脸皱纹的人是一位中年妇女，问起她的名字时，她只说了复姓公孙两个字。
　　“咱们的太妃娘娘也姓公孙呢。”
　　“对啊，相传咱们太妃娘娘，那长得……”
　　不管长得怎么样，也绝对不是他们眼前这个形容枯槁头发驳杂的中年女人，
　　……
　　自那以后，这些人就叫她公孙大娘了。
　　这位公孙大娘每天什么也不干，就四处转悠，闲得很。
　　来往的人也就只有那位被她教导过一次的舞姬，每天缠着公孙大娘，要拜她为师。
　　不过有一次，这位一向恃美傲物的年轻舞姬早晨偷偷去了公孙大娘家，瞥见了这位中年妇女没来得及带上面具时的真实容颜，就再也没去打扰她了。
　　公孙大娘后来从小巷中搬走了，没有人知晓她去了哪里。
　　天地之大，她想去哪里不可以？
　　事实上，她去哪里，其实都没有了意义。
　　《刺后》的最后一幕，便是头发灰白，面容冷峻的公孙沁手里拿着一方手帕，望着西北。
　　“《刺后》！最后一场最后一镜！完！”
　　“覃宣杀青！”
　　江离鹤坐在场外，一边看着覃宣，一边鼓起掌来，其余的人也跟着鼓起掌来，
　　杀青了。
　　并没有以前想象中的如释重负，听到“杀青”两个字，覃宣的心里忽然空了一块。


第43章 你去不去洗澡
　　杀青宴定在几天后。
　　覃宣在结束当晚就跟徐丽订飞机回了北京, 第二天凌晨就到了自己的小公寓。
　　她疲惫的洗了个澡，钻进了柔软舒适的被窝, 脑海里不断闪过杀青那天的记忆，哪怕已经过了一晚上, 她还是觉得太丢人了。
　　当时, 李辞导演喊出那一声杀青之后, 片场所有人都在给她鼓掌，覃宣接受着众人目光洗礼, 她安静的卸完妆，换上常穿的衣服, 走回片场，然后情绪突然崩溃。
　　她开始哭。
　　无声无息泪如雨下的那种。
　　一个人偷偷摸摸哭也就算了, 重要的是，她拉着江离鹤一起哭。
　　本来江离鹤是走上前去安慰性地给她擦泪的，后来不知怎么的，擦着擦着她就扑到江离鹤怀里了。
　　江离鹤当时搂着她，轻拭她的眼泪，覃宣一开始还好，后来便仗着情绪不好开始放肆，轻捶江离鹤的背。
　　而后在江离鹤肩上继续放肆, 将全部眼泪都擦在了江离鹤颈间那条看起来质地非常不错的小丝巾上, 到后来，她甚至抱着江离鹤掉眼泪，足足哭了有一个多小时, 李沉黛都来安慰她“别哭啦”。
　　分别的时候，助理小岑和徐丽拉都拉不开她。
　　想到这里，覃宣无力地埋下脸。
　　这几天她没有出门，在家里待着的时候，偶尔还是会发怔。
　　然后覃宣就会拿出《刺后》的原著，看上几遍，不断地告诉自己这只是戏，她并不是公孙沁，并没有走到那一地步。
　　可是她这样的出戏方式并没有太大效果，知道后面有一天她在网上看到了一句话终于摆正了心态。
　　是粉丝说的：【相信她吧，相信《刺后》，女儿肯定会从角色里长大的。】
　　是的，她永远不可能忘记《刺后》，她跟江离鹤一样，都是带着两位人物的命运刻骨铭心地走了一遭，这样一部对她来说意义重大的《刺后》，一定是她平凡生命里浓墨重彩的一笔。
　　覃宣甚至也短暂怀疑过她对江离鹤的感情是不是戏里公孙沁对宫诃感情的混淆，是不是她有点太“入戏”了，不过她很快否决了这个想法，不在乎这种可能性了。
　　因为她的心情，跟最开始喜欢上她时的初恋心情一摸一样。
　　覃宣就是喜欢江离鹤本人。
　　她只要站在那里，她就喜欢得紧。
　　“我不可能忘记你们，但我也要开始我自己的生活了，再见，二位。”
　　“干杯！”
　　覃宣冲床头放着的《刺后》基本木制封皮的原著虚空干杯。
　　她手里握着V型杯，杯中是淘宝下单的桂花酒，味道还不错。
　　过了几天，到了杀青宴的那天晚上。
　　这几天覃宣出于羞愧……都没有跟江离鹤说话，可让覃宣有些不平的是，江离鹤居然也没有主动联系她！
　　所以覃宣理直气壮给江离鹤打了电话。
　　“喂？”
　　她语气不善。
　　“嗯？”
　　江离鹤很快接起，轻轻地冲着话筒嗯了一声。
　　覃宣顿了一下，再开口语气便缓和了许多。
　　“那个……江老师，您过来接我吧？”
　　“好，我其实已经在你公寓的楼下了。”
　　“什么？”
　　覃宣探头出去望了一眼，发现楼下门口是站着一个戴着墨镜打着电话的高挑女人，旁边的小岑还狗腿地给她撑着伞。
　　“……”覃宣飞快化了淡妆，穿上衣服，下楼，上车，自觉坐到江离鹤身边的座位，并且被江离鹤许久不见的“巨星气质”包围。
　　随性保镖，化妆师，打杂的，缺一不可。
　　围绕在她周围守着她这位巨星。
　　这位巨星眯着眼，看见覃宣自觉的动作，欣慰一笑。
　　“走吧。”
　　司机平稳地发动了车子。
　　这次聚会说是杀青宴，其实并不然，因为到场的人身份复杂，已经不仅仅是剧组演员之们这么简单，除了剧组工作人员之外，还会有一些与《刺后》后期播放、上架之类相关的影视界人员到场。
　　“芒果和葡萄在您家？”
　　覃宣问她。
　　“为什么还称呼我为‘您’？”
　　江离鹤答非所问。
　　她今天穿了浅灰色的小西服，头发烫染得非常顺滑，鼻梁上架了那天那副细丝眼睛，她脚下是一双褐色的细长款皮鞋，侧身看过来的时候，精致深邃的面部轮廓在覃宣眼前瞬间变得生动起来。
　　像一副画报里的人，坐到了她的身边。
　　“您不觉得，这样很刺激吗？”
　　覃宣话里带着几分俏皮，江离鹤却在她旁边瞬间屏息。
　　她居然被覃宣调戏了一句……
　　而后江离鹤也不说话了，恢复了现在该有的禁欲冷淡气息，覃宣瞬间觉得车里空调的温度也低了几度。
　　今天交通状况尚可，没有堵车，覃宣脸望着斜侧方的窗外，抿唇偷偷的笑。
　　她知道江离鹤并不是不愉快，只是被她刺了一下，就会有点闷里闷气的不说话。
　　过了一会儿，覃宣又垂下头，看着两人并排放着的脚。
　　江离鹤优雅地翘着二郎腿，覃宣就看着她露出的脚踝线条和看起来质地非常细软的皮鞋，她一会儿低头看看自己的玫红色高跟鞋，一会儿看江离鹤的，只看鞋子都觉得她们般配极了。
　　“到了，走吧。”
　　路况不错，助理打开门，江离鹤下车后，冲依旧在车上的覃宣伸出了手，覃宣顺势把手搭在江离鹤手心，踩着高跟鞋下了车。
　　其实她早不是那个穿惯了舞蹈鞋穿高跟鞋时会崴脚的年轻女孩，但她还是大大方方依托着江离鹤下了车。
　　两人默契得无话可说。
　　刚一下车，似乎就听见一位路人的尖叫。
　　“啊啊啊啊姐姐！看妈妈一眼！”
　　看来不是个路人，而是一位狂热粉丝，这位狂热粉丝的叫声引起了不少人的注意，覃宣含笑看了江离鹤一眼，微微侧了侧身子。
　　想必是有人发现了江离鹤，情绪激动了。
　　“不是我的粉丝。”
　　“？？？”
　　果不其然，狂热粉丝旋即喊道：“覃宣！！！看我！我可以！”
　　这下江离鹤的嘴角放下了。
　　可以什么？
　　她虽然不懂饭圈用语，不过也隐隐可以猜到，一定是那方面的意思。
　　她刮了一眼这位短短两句话，已经换了三个身份的多变粉丝，粉丝被她看得身体一凉，等到覃宣走过去为她签了名，就早早得跑开了。
　　早已等候多时的李辞导演抓了她们进去。
　　一进大厅，人群就上来将她们两人分开了。
　　江离鹤被一小撮人包裹着去了别处，覃宣也被李沉黛拉住，她机敏地凑上来，眼泛着光，一连问了几个问题。
　　“你和江老师一起来的么？”
　　“你们拉着手！”
　　“啊啊啊你说你们之间是不是有什么了！”
　　李沉黛越问越急，快急哭了。
　　覃宣端起香槟杯，轻飘飘留下一句话，让李沉黛瞬间石化：
　　“她是我前女友～”
　　自那以后李沉黛就从晚宴上神秘失踪，当天晚上，宣鹤圈袁隆平大大连发三条微博，产了一夜的粮。
　　覃宣端走酒杯游走在宴会上，很多人不动声色地关注着她，知道她被李辞导演叫了过去，跟李辞导演坐在一张沙发上的都是圈内有代表作的导演，覃宣被叫过来的时候，他们均是眼前一亮。
　　很少有这样盘靓条顺可塑性极强的演员了。
　　站着不动地时候，还给人一种非常恬静的气质，仔细一看，会发现恬静下还暗藏着女性独有的性感气息。
　　覃宣给人一种很舒适的感觉，言谈之间让人如沐春风，她游刃有余得跟众多导演侃侃而谈，有几个导演都要了她的联系方式，表达了他们的合作意向。
　　江离鹤偶尔会看一眼在人群中发光的覃宣，这时她看到一个同样盯着覃宣的年轻男人。
　　覃宣被拍了拍肩。
　　“你好？”
　　“您好，覃小姐，打扰您了，能跟简单跟我去外面谈几句吗？您也知道，这里不方便抽烟。”
　　男人右手夹着烟，做了个请的手势。
　　未等覃宣答话，江离鹤施施然走了过来。
　　“她今晚要跟我回去。”
　　男人闻声回头，他非常聪明，立刻做了一个恍然大悟的抱歉表情：“抱歉江姐，我不知道她是您的人，抱歉抱歉。”
　　“是是是。”男人自罚一杯，有些愧疚地走了。
　　接下来的江离鹤便跟一直站在覃宣附近，一起同在场的人交谈着。
　　其中有几个人品尚可真正欣赏覃宣的人过来与覃宣交谈饮酒，江离鹤并未一一拦下，因此晚宴结束的时候，两人都是喝了不少酒的。
　　结束时已经是晚上十二点多，或许对有些人来说夜生活刚刚开始，不过显然江离鹤是不能再继续了。
　　因为她扶着一个有些迷糊的貌美女演员。
　　徐丽还挺尽责，她跟江离鹤的助理小岑在酒店外停车区的灯下等待着，两人有一搭没一搭得聊天。
　　徐丽是热心肠的北京姑娘，小岑是没有圈内朋友想被大姐姐照顾的新人，两人之前也见过几次，因此很快就熟了。
　　江离鹤走了出来，两人见状跟上去。
　　“江老师，我开车过来的，我扶她上车吧。”
　　徐丽试探性问道。
　　“你现在带不走她。”
　　徐丽刚想问为什么，就看到覃宣一只手一直紧紧扯着江离鹤的衬衫领口，另一只手插在江离鹤裤子兜里。
　　“这……那我明天去您那里接她。”
　　徐丽认命般妥协。
　　“嗯，你放心吧。”
　　江离鹤带着覃宣上了车，小岑刚想跟过去，被徐丽一把拉住了。
　　“你别跟着，你住哪儿？我用小面包送你回去。”
　　徐丽指了指自己的白色小面包车。
　　“江老师在北京的时候我就暂时住在江老师家房子附近的小区，啊，徐姐，那你把我带走，我要做什么啊？”
　　“你？”徐丽鄙夷地说道，“你就负责明天多准备一张床单好了。”
　　“啊？难道两个人用床单就脏得快？为什……”
　　助理小岑并不傻，她接着想到某种隐秘的可能……
　　她震惊地捂着嘴，直到坐到徐丽后座上，依旧没能冷静下来。
　　在回去的车上，覃宣靠着江离鹤，乖乖睡着了。
　　“去哪里？”
　　司机小心地问。
　　“去临江小区吧”
　　“好的。”
　　车子四平八稳地拐了个弯。
　　江离鹤一动不动看着车窗外的霓虹，过一会儿，低头看看肩上的人。前所未有的满足感消散了车里的黑暗，包裹住了她。
　　家里没人，两只猫还没送过来。
　　到了江离鹤家后，覃宣终于清醒了一点。
　　她的脸粉嫩嫩的，江离鹤拿毛巾擦了擦她的嘴。
　　江离鹤扶着她把她放到了床上，正准备给她取上一床被子。
　　覃宣却依旧捏着她的领子不放开她，有时腿还会舒服地蹭蹭她凉质的西装裤。
　　她躺在江离鹤房间的大床上，身上穿着特别显腰肢的粉色掐腰礼服，双眼懒懒地看着她，性感极了。
　　她暧昧地揪着江离鹤的衣领，
　　“去洗澡。”
　　覃宣没理她。
　　“别告诉我你睡着了，小宣。”
　　江离鹤看穿了她。
　　覃宣笑着哼了一声。
　　“你这是不把我当女人看。”
　　江离鹤声音有点冷。
　　“我没有，您不是腰不好么？”
　　江离鹤眼神一凛，这么多年潜藏在她身体里的，叫做情.欲的东西瞬间腾升起来，乱窜到了她浑身上下每一处地方。
　　她破天荒般对于覃宣没有耐心了：
　　“你去不去洗澡？”
　　覃宣无赖般躺着：“你凶我？我就不去。”
　　江离鹤一把握住了她的手腕，就要俯下身子。
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　江离鹤眉头微微皱着。
　　覃宣伸出另一只手，抵住了她的肩，暂时止住了她下一步的动作：
　　“我去洗澡，然后……那天你穿的淡蓝色西装还在吗？”


第44章 扯掉的纽扣
　　剧组的一位工作人员因为中暑被紧急送往了医院, 网上已经有小道消息，说树大招风的《刺后》剧组拍摄不顺利, 频频发生人员伤亡……
　　夏末的温度好像也如同回光返照，很是吓人, 李辞导演大手一挥给剧组放了假。下午没戏的话, 这一天都基本不会再有工作了, 到了晚上，天气终于凉快一点的时候, 覃宣决定出去溜一圈。
　　不过她不敢走到外面，就在剧组附近人烟稀少的一条街道上来回散步, 放松心绪，进行着自省。
　　街道上空荡荡的, 没有什么人，自家剧组的人也去休息的休息，去市里的去了市里，覃宣对于这种静谧的气氛还挺受用，就连她看这两个巨大的绿色垃圾桶，都觉得这两只垃圾桶有点笨拙可爱起来。
　　再靠近一点点，她竟然还能听见弱弱的一声“瞄～”，不高的声音, 充斥着虚弱与胆怯, 覃宣可以想见这一定是一只非常可爱的流浪猫。
　　果不其然，这是一只有点脏的蓝猫。
　　它是灰白间杂的颜色，双目明亮, 有着像芒果一样颜色的明黄眼睛，就是腿有点毛病，走向覃宣的两步一拐一拐的。
　　覃宣阅猫无数，知道以它的颜值，也算得上是猫中龙凤，不知道为什么没有人收养它呢？还是它太过挑剔机灵，以往想收养她的人它都不喜欢，就看中了自己作为主人？
　　看来还是个有个性的蓝猫。
　　覃宣无奈蹲下，冲距离她还有几步远的猫做了一个手势。
　　她有很强的占有欲，哪怕是收养一个流浪猫，这只猫也必须是自己朝她走过来。
　　这只蓝猫没有犹豫，认定了她这个主人之后，就一拐一拐地朝她走来，用脸蹭着覃宣的鞋，覃宣把它抱起来，站到旁边路灯下仔细地检查它的伤口，她看到这只猫腿部灰白色的猫毛里夹杂着几缕血迹。
　　“干嘛呢？”
　　后背被人轻轻地拍了一下。
　　许是太过专注，覃宣身子猛地一抖，回过头，看到是江离鹤后，她才放松下来，不过很明显被她被吓了一跳。
　　“吓着你啦？”
　　覃宣没有立刻回答她，她的所有注意力都被江离鹤吸引了。
　　这位突然窜出来的人穿着没有一丝褶皱、看起来非常正经的浅蓝色西装，染回黑色的长发末端打了卷，给她一身严肃气息里加了几丝柔和，她捏着一台电脑，挺翘的鼻子上架了一副看起来颇为斯文败类的细丝眼镜，保持着一个很舒适的距离站在覃宣身侧。
　　江离鹤的五官分明极了，看上去棱角分明，没有神情动作的时候会让别人觉得不够亲近，甚至很少有人知道她隐藏在这样一副面孔之下的脾气。
　　路灯从上而下照在江离鹤脸上，给她整个人加了一个冷色系的滤镜，一股禁欲气息怎么也掩盖不住，淹没了覃宣。
　　她这样的姬佬怎么受得了这种诱惑！
　　覃宣深吸一口气，飞快地移开眼，一边没事找事地低下头作势重新检查这只流浪猫的伤口，一边感受着自己突然加快许多的心跳。
　　“捡到的？决定养？”
　　江离鹤询问她。
　　“嗯……”覃宣含糊地答了一句，在心跳未平静前还不想和她说话。
　　“给我吧，我来抱。”
　　“咦？”覃宣终于又看了她一眼，“您……可以吗？”
　　面前的江某人手里还抱着一台13寸的电脑。
　　“让芒果站在这上面。我看它体积比较大，贴着的胸的话，你会不会不舒服？”
　　“哦……”覃宣似懂非懂地把江老师赐名的芒果递过去，芒果很乖巧地跳到江离鹤电脑上，安静趴下了。
　　“出来散步吗？”江离鹤问她。
　　“是的，走着走着就发现这只小东西了。”
　　两人不知不觉并排走在一起，一起踱着步子往回走。
　　路灯把阴影拉得很长，她们俩单纯得像一对学生情侣。
　　“这只小蓝猫还挺好看的。”江离鹤掂了掂怀里蓝猫的分量，又摇了摇头，“就是太轻了。”
　　“咦？您知道蓝猫了？”
　　以往，江离鹤对于各种科目的动物都毫无兴致，不了解也不关心任何猫类的分类，如果覃宣非要问她，她可能就只知道加菲这一种类型的猫，没想到现在她竟然这么快就认出了这只流浪猫品种。
　　江离鹤勾唇一笑，笑里有一股莫名的味道。
　　覃宣这才意识到江离鹤话里别的意味……蓝猫体积大，怕压着她的胸……怎么她都看出蓝猫压着她的胸了？
　　覃宣顿时怒气汇聚，正想发泄，但想到这里面蕴含着的羞人意味，她又默默把她的郁闷独自消化。
　　是她错了，她早该知道这个老女人一肚子怀心思的。
　　江离鹤留意着她每一个细小的情绪变化，把覃宣的心路历程尽收眼底，又不动声色地笑了下。
　　不要急，不要急。
　　徐徐图之，她还有机会。
　　过了一会儿，覃宣才恢复正常，耳后带着点羞的粉意消散了。
　　“您今天干嘛去了？”
　　难得见覃宣主动问起自己，江离鹤心里有点意外的欢喜：“见了一个导演，推掉了他的角色邀请，但导演帮过我的忙，我要还他一个人情，就接下了电影里一个卡通人物的配音。”
　　“对了，《刺后》就要拍完了，你有什么打算么？”
　　江离鹤的一句话提醒了她。
　　进组时还是春天，如今已经到夏末了，回想一下，进组时候她的心情，她看到江离鹤的心绪，依旧在脑海里清晰地印着。一转眼就到了现在，按照《刺后》的进度，大概用不了多久，剧组就可以杀青了。
　　到时候，她就不可避免会与江离鹤分开了。
　　她们有各自的资源，有各自的工作，这些都还是在其次，最主要的，是她们的关系，哪怕现在是朋友，也没有再聚在一起的理由了。
　　覃宣忽然觉得自己很不想跟她分开。
　　她很不愿意，这种不舍又眷恋的感觉，很像当初她们刚刚在一起时候她的心情。
　　甜蜜又慌张。
　　覃宣觉得自己沉寂了许久的心一下子又年轻了起来。
　　这大概就是江离鹤所能带给她的东西，时隔这么久，依然只有她能给予，肯定到覃宣能清楚判断，往后应该也只有江离鹤能带给她这种感觉了。
　　是的，只有她。
　　覃宣心头轻了，脚下的步子明快起来。
　　“进组拍摄一个新人导演的电影，跟那次在生日宴会的歌手姐姐一起拍摄她的新歌，暂时……就没有别的了吧。”
　　江离鹤打断她：“有，《刺后》的发布会，还有接下来要上几个节目宣传，主演们都会去，你提前空出一点时间来。”
　　其实江离鹤现在都很少参加电影的宣传活动了，不过《刺后》的宣传工作，她必须要亲力亲为，表面上看起来是给李辞导演一个面子，其实……
　　覃宣眼睛一亮：“真的吗！”
　　“真的，”江离鹤肯定地点头，“还有，你新电影的剧本能给我看一下吗？或许我还可以提一些建议。”
　　“好啊，”覃宣不假思索，面带笑容：“我一早就想给您看了！只不过……”
　　只不过剧本现在还是最原始的状态。
　　“等我拿到打印版就给您看。”
　　“好的。”
　　两人一起走回酒店，期间江离鹤给宠物医生打了电话，暂时接走了芒果，到了临近分开回各自房门的时候，覃宣发现江离鹤唇角一直洋溢着笑意。
　　“您很高兴？”
　　覃宣问她。
　　“是的，想到跟你在同一片月光下，我就很开心。”
　　覃宣怔在原地。
　　做什么！
　　不要撩她啊！
　　仗着自己穿的禁欲就可以为所欲为了？
　　江离鹤看着瞬间石化的覃宣，冲她摆了摆手，不打算继续逗她了，于是转过身拿出房卡，拉开了房门。
　　“江老师……”
　　“嗯？”
　　江离鹤回过头来，“还有什么事吗？”
　　覃宣犹豫了几秒钟，终于开口：“这件衣服您能先不处理吗？很好看……”
　　她知道江离鹤身负多个奢侈品代言，定制的衣服数不甚数，每天任何时候都可能暴露在镜头下，穿过一次的衣服她绝对不会再穿第二次，可覃宣还是忍不住开口，想要让江离鹤留下这一身浅蓝色的西服。
　　因为……她太喜欢江离鹤穿成这样了。
　　这样一本正经透着点禁欲气的打扮，对她而言，是很鲜明的诱惑。
　　从前是，现在也不例外。
　　江离鹤愣了一下，旋即微笑着回答她：“没问题，不早了，去睡觉吧，明天见。”
　　覃宣点点头，走回了自己房间。
　　洗完澡，覃宣趴在床上，满脑子里都是江离鹤穿着浅蓝色西服的样子，翻涌的情绪实在没法梳理，覃宣打开手机，主动给江离鹤发了信息过去。
　　【晚安江老师】
　　一墙之隔的江离鹤正跟小岑打着电话，她两手给自己涂着眼霜，用传说中的直角肩夹着手机，微微侧着身子。
　　“对，同样款式的三套西服，明天都可以送过来了，另外，新出的丝巾也拿两条过来，不要复古风的，简单一点就好，最好是带着一点禁欲感。”
　　对面小岑显然不知道她在说些什么。
　　“算了，等下你拍给我，我自己选。”
　　挂了电话，一条信息正好滑了出来。
　　覃宣撸了两下葡萄的下巴，正好看到江离鹤的信息过来：
　　【晚安小宣。】
　　【晚上把空调温度设置高一点。】
　　第二天，两人一起走到了片场，拍摄剧中公孙沁最后一次刺后的情节。
　　距离时间也到了《刺后》原著快要结束的时候，即李皇驾崩后第三年秋天，八月十五中秋节。
　　公孙沁从自己的宫殿搬回了念虞宫，与太后宫诃同住一宫。
　　中秋这天宫里头有宴会，公孙沁懒得去，只是按照家乡习俗，在院子里摆了月饼，坐在皎皎明月下望着天。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸只一人。
　　想起了幼时的很多事。
　　想起了绮丽的江南风光，想起了父亲爷爷，想起了小时候吃的怡糖。
　　其实她在宫里这些年也不觉得孤寂，头两年先皇还没去世时候，宫里很热闹，自从李皇去世后，她唯一的朋友李婉公主也不在京城了，她竟然也没感到多么孤独。
　　现在想想，恐怕是因为有她。哪怕宫诃总是与她不对付，也一直有一个人在她的身边，从未离开。而此时宫诃不在，藏在她心里最空旷地带的、这么多年悄声滋长的孤寂突然向她涌来。
　　远处的小宫女远远站在她身后，偷偷看着这位尚且年轻的太妃娘娘的背影，风吹起她白色的衣袍，竟让小宫女恍惚地以为自己不在人间。
　　公孙沁随意坐在，拿起一块模样正好的点心，却在掰开它的一瞬间失去了吃下它的兴致，她忽然想到自己不过二十四岁，却好像什么都没有了。
　　不，她还有一个人。
　　说曹操曹操到。
　　宫诃从外面提着一壶桂花酒走进了门。
　　她并没有等到宴会结束，想必是提前离席了。
　　还未出声唤她，她就看到了独自坐着的公孙沁，对方身上散发出来的孤寂感，一瞬间攥住了她的心，她略微提高了声音唤她：“沁儿？”
　　公孙沁看见她，忙起身快步走过来。
　　“怎回来得这般早，这是什么？”
　　欣喜的语气，瞬间打消了宫诃的疲惫。
　　宫诃笑了笑，摇了摇手中的罐子：“我懒得应付她们，便回来了，这是前些年御膳房酿的桂花酒，你应该喜欢，他们还算懂事，便给我送来了。
　　“喜欢。”公孙沁愉快说道。
　　两人执手，一路并肩走回殿内。
　　一起迈进殿门，公孙沁照常，转身关上殿门，宫诃却敏锐地察觉到有一丝不对劲。
　　可惜，为时已晚。
　　公孙沁宽大广袖里赫然出现一枚寒芒毕露的匕首，匕首带风，没有丝毫停顿，直直向宫诃刺来，宫诃被逼得后退一步，靠在木门上，很快公孙沁欺身压上来，圈住这位端庄大气的皇后娘娘，宫诃即刻动弹不得。
　　一瞬间杀意弥漫。
　　公孙沁勾唇，嘴角带着冷笑，她反手握着的匕首抵在宫诃脖子上，只消前进一寸，就能割破她的喉咙。
　　宫诃放松了身体，干脆放弃一切挣扎。
　　她想不到公孙沁还有这一手，她防不甚防。
　　是她输了。
　　这个一直想杀她的人，终于刺后成功了。
　　这一次宫诃没有做任何准备，怕伤了对方，也没来得及冲公孙沁动手，也没有她袖口里藏了刀。
　　事实上，她犹豫的那一刻，已经写好了这次刺后的结局。
　　“这次我没有防备。”
　　宫诃细细地借着月光打量她。
　　“对，你猜不到。”公孙沁抿唇，笑得风华绝代。
　　宫诃恍惚间看见那个前些年意气风发的绝色舞姬，自李皇死后，她再也没有这么笑过。
　　哪怕是看见自己，她也不会这么笑。
　　她等这一刻，应该等了很久吧？
　　宫诃的神色黯了下来，认命一般，缓缓合上眼。
　　她松手了，手中酒坛落在了地上，啪地一声粉碎，桂花混合着酒香肆意弥漫开来。
　　今日接到线报，南国二十万大军挥兵逼境，已经到了塞外，不到半月，两国恐怕就会兵戈相见，而幼帝年仅七岁，举国上下没有一个堪当大任的将才……
　　“杀了我吧，快一点，我怕疼。”
　　宫诃疲惫地说道。
　　公孙沁俏皮的笑自她脸上消逝。
　　她竟然……会怕疼么？
　　那一刀却迟迟没有落下来。
　　半晌，宫诃睁开眼，发现公孙沁正看着她。
　　“你傻，我……杀不了你，要杀你，我早杀掉你了，怎么会等到现在？你得陪着我的……”
　　公孙沁当年想了有几百种刺杀宫诃的方法，可最终却只用了三种。
　　事不过三，在最可能杀掉宫诃的时候，她放弃了。
　　不管了，如果陛下泉下有知，那就等她死后，在下去跟陛下赔罪吧。
　　她此生杀不了宫诃，她认了。
　　宫诃愣了好一会儿。
　　后来她的双目通红，上前一步，重重把公孙沁拉近怀中。
　　覃宣能感受到面前的人的强大气场，江离鹤身体里好像带了一阵风，瞬间就裹住了她。
　　她被江离鹤紧紧抱住，她们的身体抵在一起，覃宣能感受到身上被她抱得略略地发疼。
　　可她一点都不想江离鹤放开她。
　　公孙沁抬手，回抱住了宫诃细瘦的腰。


第45章 面沉入水
　　过了一会儿, 她举起抱枕，向江离鹤的背上打去。
　　江离鹤笑着躲开。
　　覃宣本来是要从沙发上下到地上给江离鹤“人身攻击”, 可惜她的腰部和腿部还是有在发酸，于是只好声势浩大地坐起来瞪了她一眼, 就又虚虚地躺回了沙发上。
　　“江老师, 被子给我拿来。”
　　有点有气无力的意思。
　　她不自觉开始指派江离鹤。
　　江离鹤嗯了一声, 走进卧室，将被子抱出来, 抖开，铺到沙发上, 细致地把覃宣的腿抬起来。覃宣很配合地拉拢了被子，左右各翻滚一下, 按住被子边，将自己完全包裹进被子里。
　　江离鹤正抿着嘴补口红，被她这一套动作逗得笑开了。
　　还是跟以前一样嘛。
　　小孩子似的。
　　还是得她宠着。
　　覃宣像一夜之间回到了十八岁，整个人躺在沙发上，裹在被子里，只露出一个小小的脑袋，声音不大问她：
　　“对了，江老师, 你这栋房子有舞蹈室吗？”
　　“舞蹈鞋和舞蹈衣也有的吧？”
　　有舞蹈室的话, 她就要去运动拉伸，因为……昨晚有些激烈，她有必要缓解一下肌肉的酸痛, 省得下一次……她又像现在一样，懒懒的不想下床。
　　“有的，在三楼，一整层都是，有瑜伽砖和球，你可以玩，也有你尺寸的衣服，鞋子照旧放在床头。”
　　她跟江离鹤有个不成文的习惯和默契，她们两个人的舞蹈鞋，是会放在各自的床头柜里的。
　　这原本是覃宣的习惯，后来江离鹤跟她同住时，也这样学她。
　　“好！”
　　覃宣心里很愉快。
　　“你心里从来没有忘记过我，是不是？”
　　“是。”
　　江离鹤没有片刻犹豫，肯定回答了她。
　　覃宣心里一本满足。
　　虽然她早已知道答案。
　　“对了，你想吃点什么吗？我打电话叫人来做，或者……我自己给你做？”
　　江离鹤试探性地问道。
　　她的话触及到了覃宣某些不好的回忆，她脑海里瞬间涌现曾经弥漫着浓烟的厨房和碳化发硬的肉类。
　　当时上桌的东西已经完全碳化，江离鹤很不解地把食物端上来。
　　覃宣并没有像偶像剧女主一样含泪把恋人做坏的饭吃下去，然后告诉对方你做的很好吃，反而她当时看着盘子里的碳化物整整笑了十多分钟，笑到江离鹤闷声不说话，笑到她再也没踏进厨房半步。
　　“真的吗？”
　　想到她的前科，覃宣有点不敢相信。
　　“真的。”
　　江离鹤有些无奈地看着她，“自从学会控制油温之后，我的厨艺已经不像以前了。”
　　两人分手之后，江离鹤学会了以前不会的做饭。
　　“……好啊，你这次做的饭，我一定全部吃下去。”
　　哪怕是已经碳化的食物。
　　这简单的事是她们分手后覃宣再也不可触及的，还好有再次拥有这个人的机会，她不会再任何不成熟的事。
　　覃宣捂嘴笑，笑了一会儿之后，她幽幽地开口：“你和宫诃还真是像啊。”
　　《刺后》里，也有一段情节，就是公孙沁曾问宫诃：“你还有什么不会的东西吗？”宫诃当时回答说“女工”，被公孙沁嘲笑了。
　　然后宫诃就学了她一辈子都不可能学的技艺：刺绣。不过她的水平一直很有限，哪怕到最后她绣出来的花鸟人物都很失真。
　　可公孙沁看到那一方从她怀里掏出来的手帕后，还是心如刀绞。
　　如果可以重来一次，她再也不会嘲笑宫诃的刺绣花不成花虎不像虎。
　　江离鹤很像宫诃。
　　努力做着自己不擅长的事。
　　江离鹤开口反驳她：
　　“哦？我比她强多了，小宣，你不能拿我的厨艺跟她的绣工比，你等一会儿，我去给你煮粥。”
　　覃宣点点头。
　　不过很快她睡着了，一睡就睡到了晚上。
　　她并没有吃到江离鹤给她煮的粥，江离鹤做好粥之后，端了出来，看到覃宣已经睡着了。
　　为了熬的口感好一点，江离鹤熬得时间也略久，导致她守在锅前忘记了时间，出来的时候覃宣已经睡着了。
　　粥冷了，江离鹤便没有叫醒她。
　　深夜，覃宣是被一个重物压醒的。
　　她感到呼吸困难，一睁开眼，借着床前橘灯的微弱光亮看清压在她胸口的东西，圆乎乎的，是葡萄……怎么胖了这么多。
　　她依稀记得自己睡着是在沙发上，而现在她睡在床上，应该是江离鹤把她抱过来的。
　　覃宣做起身子，正准备下地，发现江离鹤推门进来。
　　“醒了？”
　　江离鹤穿着丝质浴衣，看样子怕吵到她，刚从外面的浴室回来。
　　“嗯……”
　　“葡萄和芒果回来了，芒果在客厅，不敢进来，葡萄见到新猫怕她自己失宠，就在我不留神时候偷偷跑进来上了床，压着你了吧。”
　　江离鹤温柔地冲覃宣走过来，一把提起窝在覃宣腿上的葡萄，随便丢到地上，自己转而坐到床的边缘，捏住覃宣的手：“要起来活动一下吗？”
　　“不用，我也不饿。”覃宣往被窝里缩了缩，“你给我讲故事，我要继续睡。”
　　“好。”江离鹤莞尔一笑。
　　不就是讲故事么？这难不倒她。
　　江离鹤踢掉鞋子，半躺在她床边，覃宣顺势躺下，头枕在她微微凹陷的小腹上，江离鹤身体一激，动了动腿。
　　“好，下面我将为覃小姐念一段故事。”
　　江离鹤清了清嗓子，将声音转换为正经的播音腔，覃宣心头一颤。
　　她好苏啊……
　　她可以这么端庄，，这么正经，这么切换自如……
　　只覃宣作为声控的一条，就被江离鹤吃得死死的了。
　　她如泉水一般凌烈好听的声音轻轻流淌而出：
　　――
　　“她，是业内公认的红顶影后，影迷千万，呼风唤雨，她，是过气多年的底层艺人，备受压迫，每月连房贷都还不上，她们本该毫无交集，若不是命运之手让她们两人联系起来，她永远不知道，有一个人，可以让她爱她如生命。”
　　覃宣枕在她腹部，很受用地眯眼听着。
　　听着听着她发现了不对劲。
　　谁家播音腔……念的是这个？
　　她瞬间支棱起耳朵，继续听着。
　　“她把她反锁在空无一人的剧组面试间内，一手捏住了她的下巴，沉声问道：‘陪我一夜，《刺后》的女二就是你的了。’”
　　“噗！”
　　覃宣咳嗽着坐起来，皱着五官，满脸不可置信：“您这是什么故事？”
　　“哦，是这样的。”江离鹤从容解释：“这是宣鹤cp圈一位被称为袁隆平的作者写的，我觉得这个称号不一般，所以打开她的文给你念念。”
　　覃宣：“……”
　　她重新钻回被窝，无论江离鹤叫了她几次名字，她这一晚都没有再出来过。
　　第二天一大早覃宣乘坐飞机飞去香港，江离鹤本来坚持要送她，没想到自己感冒的事却被覃宣当场识破。
　　覃宣想到其中缘由……大概是因为之前那个的时候，她出了很多汗，又没休息够，吹了风缺了水受了凉，就病了。
　　覃宣想到江离鹤三十三岁了，不像自己这个年纪了，连云桥跳得都很勉强了，她心中一片抽疼，语气又肯定了几分：
　　“你身体弱，江老师，不许送我，不合适。”
　　当时被堵反堵回家里的江离鹤脸色白了又白。
　　不过江离鹤从镜子里看到了自己眼下有一部分小小的黑眼圈，她便开始不说话了，她没办法反驳，最后她拿着一管眼霜回了房，郁郁睡了。
　　这天傍晚，吃过晚饭的江离鹤打开了工作需要的邮箱。
　　江离鹤原以为她能陪着覃宣清闲几天，没想到邮箱里很快就收到经理人唐又转发给她的一个综艺央视综艺的邀请邮件。
　　不过江离鹤已经连轴转了近一年了，不管主办方制作方的团队如何，她都觉得要推掉不接的，可在江离鹤扫了一眼节目的大致内容之后，她点关闭的手挺住了。
　　她被这档综艺节目吸引了。
　　这档节目是央视制作的综艺系列节目，名字叫《国风》。
　　明星们根据某一特定王朝时发生的故事进行角色扮演，经过挑战寻到宝藏之后，便能发掘出这一特定文物背后暗藏的历史故事，讲述其背后不为人知文化。
　　节目邀请的都是当红明星，节目制作组的名字她也认识，她跟央视这些制作团队的关系都很不错，最重要的是，她可以推荐覃宣，制作方一定会给她这个面子。
　　除此之外，这档节目第一期的压轴宝物，就是唐时，李玉堂为皇后宫诃寝宫里打造的，盛唐时期摆放在御书房，并延续几百年的千里江山屏风。
　　盛唐一统六国，从而初步奠定了国家版图，节目以大气磅礴的盛唐为《国风》之始，以传奇皇太后宫诃之物作为第一期压轴宝物，非常用心且有寓意。
　　江离鹤为覃宣的发展做了长久打算。
　　她毕竟不能一直当流量明星，覃宣需要主流媒体的认可的话，这是一个绝好的机会。
　　江离鹤取出手机，给覃宣发了一条短信过去，简略介绍了一下这档综艺，并让覃宣有空的话回她电话，她们可以在电话里详谈。
　　等了一会儿，覃宣没有回话。
　　江离鹤起身拿着手机到了跑步机上准备散步，想了一秒钟，她打开了新闻APP。
　　天后复出的消息霸占了新闻头条。
　　同时，一向风格劲爆、用词犀利、风气开放的港媒也第一时间拍摄到了天后新歌mv拍摄现场的路透照，照片中，覃宣与天后穿着同款长裙，手拉着手，含情脉脉对望。
　　港媒甚至用上了“婚变”、“出柜”、“女新欢”等字眼形容已婚的天后来博人眼球。
　　江离鹤看到的一瞬间就沉了脸。


第46章 得罪我了
　　“叮――”
　　铃声响了, 江离鹤想到应该是唐又送药来了，便去开门。
　　大门打开, 唐又看到江离鹤的第一眼，浓浓的疑惑就爬了上来。
　　“你这不是刚复合蜜里调油么？你脸色怎么难看得跟被绿似的？”
　　唐又嘴巴一向狠毒。
　　江离鹤看了她一眼, “进来。”
　　“哎我说你那小助理呢, 你怎么让我一业内金牌经纪人送这送那的？”
　　“我暂时不想看见她, 坐。”
　　江离鹤简略地给唐又讲了事情的经过。
　　港媒的报道风格与大陆截然不同，非常露骨, 江离鹤说起她曾经跟这位天后合作时，港媒也是一水的露骨报道, 有几个标题她至今还记得。
　　“新晋影后江离鹤与小天后曾露疑似车内激吻曝光”“曾露表白江离鹤失败伤心失望跳楼自杀未遂”“三金影后是风流女也是无情人”……
　　诸如此类。
　　其实她当时不过是来参加电影宣传，而恰好与电影主题曲演唱者曾露认识, 两人性格合得来，加上没有竞争关系，很快成为朋友。
　　当时江离鹤只不过是送这位喝得醉醺醺的小天后曾露回她圈外未婚夫家中，两人在车内好巧不巧纠缠了一会儿，起因是曾露觉得胸口闷，就非要扯掉胸前碍事的bra，江离鹤丢不起这个人，动手捏住她的手阻止她, 于是两人就被拍到了。
　　第二天就曝出了两人车内激吻的新闻。
　　当然, 如果仅仅只是这样，江离鹤也不至于如此焦急，她怕的是港媒编故事的能力与脑洞以及毒辣的用词。
　　并配图一张暧昧不明的两人对望（江离鹤说教）的借位照片。
　　更别提曾露曾经有过一任女友。
　　当天晚上曾露回到圈外未婚夫家后, 非但没有安静如鸡的醒酒，反而又喝上了，喝就喝吧，好歹躲在家里，可惜这位作风放浪的小天后没有一点身为艺人的自觉，举着酒瓶就到了露天阳台上，一边引亢高歌一边尬舞，最后被家养小泰迪从二楼扑下。
　　阳台不高，但是曾露脚崴了，恰逢第二天某晚会，她没有出席。
　　所以当时“小天后曾露跳楼自杀未遂”的新闻就成了吃瓜群众的又一大瓜。
　　这条消息实在太劲爆，据传当时饭后余谈都是曾露跟她的主场，衍生故事组合起来能编一部娱乐圈版狗血一千零一夜。
　　当时的新闻有多轰动呢？
　　直到曾露如今复出还不断有人猜测她暂别娱乐圈黯然结婚是不是因为被江离鹤伤透了心。
　　“……”
　　“就是这样，你应该比我更清楚港媒怎么写的。
　　唐又目瞪口呆：“还有这段呢……我跟着您的时间还是太少了……”
　　江离鹤干脆拨通了曾露的电话。
　　过了不到一分钟，对面就接起来了。
　　在一片嬉笑声中，曾露的声音幽幽传来：“喂，江江，怎么有空给我打电话啦？”
　　江离鹤被她的称呼恶心到，静了几秒平复下心情，复又开口：“好好说话，你那边的报道怎么回事？你就是这么照顾她的？”
　　那天晚会之后，江离鹤与曾露有私下小聚，曾露算是江离鹤在圈内为数不多的几个好友，当时曾露就知道了她们的关系，不过曾露看中覃宣并不是因为她与江离鹤的这层关系，实在也是因为覃宣本身就足够优秀。
　　覃宣去香港之后，江离鹤有些不放心，就拜托曾露照顾她。
　　当时曾露信誓旦旦：“你放心吧。”
　　此时此刻――
　　曾露爽朗地笑了几声：“对呀，现在全香港人民都知道她了，多好呀。”
　　“……”
　　江离鹤在电话那头失语了片刻。
　　半晌后，她平静地说出一句：“你得罪我了。”
　　杀意凛然。
　　说罢挂了电话。
　　两千公里之外的香港某摄影棚，覃宣眼睁睁地看着面前的天后飞速变脸，从得意洋洋变成了强装镇定，最后花容失色。
　　“曾姐，您怎么了？”
　　“我没事，你们先忙着。我有点事要处理啊啊啊……”
　　曾露啊啊啊着走了。
　　覃宣异常不解，不过她没有多在意曾露，她趁着休息机会拿起手机，果然看到了江离鹤发给她的消息。
　　她思考了不到一秒钟，果断回拨了回去。
　　视频邀请。
　　微信的提示铃声没超过三秒钟，江离鹤就接了起来。
　　江离鹤用平板电脑在跟她视频。
　　画面刚出现的一瞬，覃宣便开始心疼了。
　　江离鹤看起来情况很不好。
　　视频中，江离鹤虚弱地躺在床上，旁边放着一杯泡了维生素的水，额头贴着一块口罩大小的白色感冒贴，江离鹤柔柔地冲她笑了下。
　　覃宣心提到了嗓子眼。
　　“你怎么样，感冒加重了吗？”
　　覃宣立刻就想买机票飞回北京，一秒都不想在香港多待下去。
　　“一点点，咳……”
　　江离鹤捂唇，咳嗽了一声。
　　画面外的唐又睁大了眼，被江离鹤的一阵操作惊呆了，不愧是影后！怪只怪她没有看清楚江离鹤的本来面目。
　　她觉得江离鹤此时此刻换个装就可以直接去演黛玉，绝对又能捧回一尊小金人。
　　“嗓子不舒服了？家里有药吗？”
　　覃宣焦急的声音从话筒里传来，时间紧迫，江离鹤没有戴耳机，因此唐又听得一清二楚。
　　“没了，这个感冒贴是从储物室里找出来的，可能是很久之前的。”
　　“……”唐又十分鄙夷。
　　对面覃宣的声音断了一会儿。
　　“江老师，我想回去。”
　　江离鹤断然拒绝：“不可以，好好拍戏，曾露智商虽然一般，但歌的水平还是可以的。”
　　覃宣嗯了一声：“那你好好休息，有空给我发消息，我会回复你的，好好休息！”
　　恋恋不舍挂了电话。
　　她真的很想回去。
　　明明只是跟她分开短短两天自己就受不了。
　　江离鹤满足地挂断视频电话。
　　唐又啧啧几声，看着床上的“黛玉”从容起身，揭下头上的感冒贴，如常行动。
　　“江老师，您可塑性真强。”
　　“谢谢肯定。”
　　“……”
　　唐又不想少活几年，她很快就离开了江离鹤的家。
　　夜晚，覃宣一回到酒店，两人就又开始视频了。
　　当晚，江离鹤让小岑买了飞往香港的机票。
　　本来这件事不足以让她动身，不过在提到她在这边要拍摄一个港风杂志封面，并且还要多逗留一星期之后，江离鹤就彻底坐不住了。
　　因为七天后是覃宣的生日，她必须陪着她的。
　　更何况刚刚在一起的人怎么能经受如此分别，于是她瞒着覃宣，偷偷动身飞往香港。
　　――
　　机场人头攒动，一如既往的拥堵，在这里，空气中充斥着汉语英语粤语，人们看起来衣冠楚楚，却一点都不潇洒地忙碌着。
　　一位近四十岁的中年妇女正独自推着两大箱行李狼狈地走，堆满了大小包装袋的行李箱摇摇欲坠，随着她速度越来越快，行李箱上附加摆放的大包小包更加摇摇欲坠，妇女越来越急，她下意识地把行李箱推得更快。
　　但很不幸，行李箱失去控制滑了出去，大包小包散落了一地，妇女非常担心，怕碰到面前走过来的高挑女人。
　　不过箱子还没碰到女人分毫，就被一位身边西装革履的保镖拦下了。
　　女人修养极佳，非但没有不耐烦，还示意保镖为她整理好行李，很快大包小包又被整齐叠放到了行李箱上，虽然看起来依然是摇摇欲坠，不过好在不会再随时崩塌了。
　　整个过程不到一分钟。
　　中年妇女摸了把汗，想用英文说出一句谢谢，抬起头来，看清楚这个女人的面容，随后，她愣住了。
　　哪怕每天为柴米油盐房贷发愁的她不能准确在第一时间叫出面前女人的名字，但她也知道这是一个十分厉害的演员。
　　因为她见过她。
　　香港维多利亚港湾有一道巨幕，上面挂着这个演员的巨幅画报，画报上，作为百年奢侈品全球代言人的她像个真正的女王一样俯视众生，精致的眉眼大气深邃，将东西方结合的美驾驭得游刃有余，就连嘴角的淡笑也像是在蛊惑人心，每一位去过那里的人，都没办法忘记她。
　　“您是江……江……”
　　江离鹤冲她微微一笑。
　　被认出来了。
　　不过没关系。
　　闻风来机场蹲守另一位来香港拍戏的大陆当红小生的记者们都注意到了这边的动静，全部嗡的一声冲了过来。
　　江离鹤身边的保镖立刻戒备起来，但争先恐后冲上来的记者还是让他们举步维艰，护住江离鹤显得颇有困难。
　　记者们七嘴八舌一起涌了上来。
　　“江老师真的是您吗？！您怎么会突然来了香港！”
　　“欢迎您！江影后方便透露一下您此行的工作计划吗？还是您是私人性质的旅行，您是来看朋友的吗？”
　　“江影后能麻烦您向港星娱乐比个心么？”
　　“您是来看望曾露的吗？跟她有联系吗？”
　　……
　　一时间国语英语香港话齐齐把她包围，路人的惊呼声与尖叫声喧嚣而起，不过江离鹤早已见惯了这些场面，她游刃有余地回答了几个问题，接着准确的捕捉到了一个瘦弱女记者的提问。
　　“你好，你刚才也问了问问题？”
　　江离鹤嘴角挂着淡向，看向一位举着相机的女记者。
　　一片混乱中，该女记者大喊：“是！江老师，请问当年天后曾露向您表白失败，黯然退圈结婚，是真的吗？！”
　　女记者用上了她毕生最大的嗓门。
　　江离鹤面容如水，浅笑依然，她缓缓吐出一个字：
　　“是。”
　　记者们炸了。


第47章 香港绝恋
　　“这……这这……”几个靠近江离鹤一圈的记者都呆了。
　　江离鹤冲之前向她要求笔心的记者比了个心, 转身潇洒从容地走了。
　　记者们没有追上来，他们一边颤抖着手掏出手机给编辑部打电话, 一边目送江离鹤离开。
　　当天，几家报社同时以大字标题报道了江离鹤与曾露的爱恨情仇, 有些媒体甚至捕风捉影牵扯上了覃宣。
　　港媒将她们三人的恋爱史弄得满城皆知。
　　甚至有人把三人的图P在一张, 并配字：香港绝恋。
　　“噗――”
　　覃宣看到这种报道的时候正在喝茶养身。
　　她年轻的生命险些被茶水呛没。
　　江离鹤经过两个小时漫长的车程后联系了覃宣。
　　覃宣说她正躺在酒店里等着江离鹤。
　　【小宣, 我到你房间门口了，你给我开一下门。】
　　江离鹤的短信来了。
　　【防盗门没有关, 你直接进来吧。】
　　江离鹤皱了下眉，暗道她怎么这么不小心, 万一进来的是坏人或者别有用心的记者就有麻烦了。
　　她摁灭手机屏幕，推门而入, 反身将防盗门关好。
　　房间墙壁和屋顶都是很清新的浅蓝色，家具是则是一水的玫粉色，江离鹤很少见这样的颜色搭配，不过看起来倒是给人一众非常舒服的感觉，房间临海，外面就是海湾，略微湿咸的海风从开着一半的窗子吹进来，并不让人觉得难闻。
　　看来是相当顶配的酒店了, 曾露对覃宣还是用心了。
　　不过江离鹤瞬间就察觉到了有些地方不对劲。
　　落地窗外的海岸昏黄, 屋子里亮着灯，从窗口灌进来的风把白色双层纱帘吹拂起来，屋子里静悄悄的。
　　覃宣并没有出来迎接她。
　　江离鹤将随身携带的行李箱和一只LV的新款挎包放在沙发上, 拿起手机试探性地叫了一声：
　　“小宣？”
　　没有人回答她。
　　只有寂静。
　　江离鹤身上的疲惫慵懒气瞬间一扫而空，她警惕起来，慢慢向半掩着的一间卧室走去。
　　皮鞋敲在地砖上，江离鹤不敢让脚步声听起来有丝毫的慌乱。
　　她必须要知道覃宣在哪里。
　　江离鹤解锁手机，用一只手打着字：
　　【小宣，我来了，你在那里？】
　　对方很快回复：
　　【进卧室来，什么都不要带。】
　　遭了。
　　江离鹤放下手机，摘掉耳环，把手腕上有些碍手的手表随意地放在茶几上，慢慢朝卧室走去。
　　推开卧室门，□□色拼接的床上空无一人，床边床头柜上静静躺着一瓶酒，旁边放着的是覃宣的手机。
　　江离鹤快步走过去，可惜没走出一步，腰上就多了一个冰凉的东西抵住了她。
　　是枪口。
　　“我的全部财产都可以转让给你，请你不要伤害她。”
　　江离鹤率先说到，语气里带了恳求。
　　背后的人没有回应她。
　　屋子里静的只有她自己的呼吸声。
　　“我不要钱，你惹我生气了。”
　　江离鹤转过身来，有些贪婪地打量着身后的人。
　　与覃宣对视。
　　覃宣穿着黑色小西服，做一个冷漠无情的杀手打扮，轻笑一声。
　　“还知道给钱呀，有点厉害哦江老师。”
　　江离鹤放松下来。
　　还好不是她想的那样。
　　“我那点钱，比不上你。”
　　覃宣的道具□□依旧抵在江离鹤腰上，江离鹤很有耐心地陪着她演戏。
　　“江老师，我最近看了一些八卦。”
　　“哦？是什么八卦，竟然能让小宣感兴趣？”
　　她装不知道。
　　覃宣步步逼近，江离鹤步步后退，最后江离鹤被逼得退无可退，只好坐在了床边，黑色长裙垂地。
　　“当然是您的八卦了。”
　　覃宣居高临下望着她，将玩具枪枪口对准她的心口，微笑得体。
　　“我的八卦？”
　　江离鹤蹙起眉头，似在回忆：“我哪里有什么八卦。”
　　看起来甚至有点带着委屈的可怜巴巴。。
　　覃宣想欺负她，于是欺身坐在她腿上，把剧组道具师傅送她的枪扔到一边：
　　“三金影后和天后的爱恨纠缠，香港绝恋？还有一个剧组人员知道我是大陆那边来的，还认识您，就问我知不知道您跟曾露的关系，还问我您究竟是多情女还是无情人？”
　　江离鹤哭笑不得，只得一一告诉了她过去她和曾露发生的乌龙事。
　　覃宣一开始是怔住的。
　　听到一半后，她就笑得上气不接下气，再也不能维持冷酷杀手的姿势，笑到她怀里打颤。
　　听到今天机场的事后，她更是笑了足足一个晚上。
　　曾露也一夜未睡。
　　她和团队足足忙了一晚上，才把相关的稿件压下去，勉强控制住了这一爆炸性新闻，没有让绯闻闹到大陆去。
　　第二天曾露挂着黑眼圈去了拍摄现场，拍摄MV的最后一段，谁知她才刚刚进到拍摄现场，就看见她的工作人员们围成一圈，忙乱的围绕着沙发上的人。
　　曾露低气压地走过去，拨开人群。
　　她倒要看看是谁在喧宾夺主。
　　工作人员知道自家老板忙了一晚上不好惹，纷纷做鸟兽状散去，露出了并排坐在沙发上两人的庐山真面目。
　　曾露瞬间觉得自己的眼睛被刺到了。
　　一对恩爱女女坐在她的御用沙发上，齐齐看着她微笑。
　　两人穿了同一款深蓝秋季主打薄外套，年长那个幽幽地看着她：“站住。”
　　曾露哭笑不得地停下转身离开的步伐，转头过来勉强地笑：
　　“江江，你来了。”
　　江离鹤转头，冲覃宣柔和一笑：“你去拍吧，我等着你。”
　　这一天拍摄进度有点缓慢。
　　工作人员都关心着曾露的感情状况，也都知道江影后与她只是好朋友的关系，不过不知道为什么，拍摄现场总会出现神奇一幕。
　　哪怕自家天后要拉那位漂亮的不像话的年轻大陆演员的手，都得先问过江影后，等江影后同意了，才能继续拍摄。
　　这样原本第一天就可以拍完的剧情当天只拍了一半不到。
　　曾露晚上下班离开片场的时候，看起来明显老了一岁不止。
　　甚至有工作人员听到了自家天后在休息间隙看着沙发上两位肤白貌美大长腿的大陆演员喃喃自语：“我这是造了孽啊……”
　　第二天，江离鹤又来到了拍摄现场，曾露终于怒了。
　　“江江，你没有工作的吗？！”
　　江离鹤面色复杂地看了她一眼：“没有。”
　　“曾姐，江老师很粘人的，她离不开我，要跟着我来的。”
　　曾露如遭雷击，转头望向江离鹤，江离鹤正煞有其事地点头。
　　“……”
　　曾露逃一般拉着覃宣去上妆。
　　过了一会儿。
　　江离鹤正略有嫌弃地喝着助理买来的咖啡，就听见一阵清脆的带着哭腔的童声：
　　“江姨姨！”
　　曾清一路跑过来，江离鹤从沙发上站起来，望着一路向她跑过来的小女孩。
　　曾露的未婚夫是英国人，小孩子是漂亮地混血，长得很像《哈利波特》里的女主人公赫敏小时候，很漂亮，很讨人喜欢。
　　曾清唰地一下抱住了她的腿，仰头委屈地看着她：“江姨姨，你都这么久没来看我了。”
　　小萝莉开始撒娇，江离鹤好脾气地哄着她，从胸口摘下闪闪发亮的胸针给小萝莉戴在裙子上，小萝莉的撒娇势头这才止住一点。
　　这天的拍摄进度终于恢复了正常。
　　看得出来，江离鹤很喜欢这个小孩子。
　　回到酒店，两人并排躺在床上聊天，覃宣忽然猝不及防叫了一声江姨姨。
　　然后江离鹤的从容的谈笑声突然顿住了。
　　闷不做声了好一会儿，她才幽幽地说：“不要，我是大姐姐，叫我江老师或者……江姐姐就好。”
　　“噗。”
　　覃宣支起身子，撑着头看她难得的逖。
　　“你喜欢孩子吗？”
　　江离鹤点了点头：“还可以。”
　　在覃宣之前，在两任男友跟她在一起时，江离鹤完全没有想要一个孩子的欲望，而当对象是覃宣时，她竟然觉得，跟覃宣拥有一个孩子的情况其实也还不错。
　　“可以吗？会不会比较困难？”
　　这是她们第一次谈论起这样的话题。
　　江离鹤知晓她的担心：“生孩子对女人身体并不好，我们可以领养一个，或者通过别的技术手段来要一个孩子。”
　　“嗯，不是，我的意思是，我们真的可以吗？”
　　江离鹤明白了她的担忧：
　　“可以的，你不用担心孩子会从小被人看不起，会孤僻自闭，我们要有信心，可以把孩子教导成一个真正温柔的，有力量的人的，我们给孩子的爱，绝对不会比任何一个异性恋家庭的少，你放宽心，先不要担心这些。”
　　覃宣似乎被她的话戳中了内心。
　　外面的海风吹来，让她的眼睛一湿。
　　“其实我遇到你之前，一直是一个坚定的不婚主义者，我不想做一个生育工具，做毫无意义的事。直到我遇见你，江老师，你可能不知道，你身体不好的话，我可以为你生孩子，我想跟你一起抚养一个很好的人，把我们的擅长都教给她，给她一个幸福的家，这样等以后我们都离开人世了，就还有人会记得我们的故事，会有人跳着我们的舞。”
　　“这是我最隐秘的想法了，现在我告诉你。”
　　覃宣认真地说道。
　　江离鹤眼波荡漾。
　　没有回应她。
　　回应覃宣的，只有忽然落在她唇上的、细密的吻。
　　一夜半眠。
　　接下来几天的录音、拍摄杂志的过程中，江离鹤并没有在出现在覃宣的工作场合，或许是因为，她不想表现得太粘人。
　　这些天，曾露暗联媒体踢爆了一直想捆绑她上位的一个年轻女歌手夜宿公司老总家的新闻，群众的注意力终于从之前的“香港绝恋”转移到了年轻女歌手的“夜光合同”上，曾露的气色也恢复了，从之前看起来像四十岁，变成了到现在看起来像三十岁。
　　自然还是比不过江离鹤。
　　比起覃宣的忙碌，江离鹤的时间倒是一点都不紧张。
　　她忙碌了十几年了，也该停下来享受一下生活了。
　　还好，不算太老，还有，找到了那个让她重新热爱生活的人。
　　待在香港的最后一天晚上，覃宣结束了所有工作，被江离鹤早早叫回了酒店。
　　她推门而入的时候，江离鹤正端着一块蛋糕出来。
　　正方形的蛋糕，玫红色的奶油，上面写着花体的英文“happy birthday”，覃宣对字迹很敏感，认出了这是江离鹤亲手写的。
　　恍然想起，她好像是在这几天过生日。
　　“太忙了，都忘记自己的生日了。”
　　“傻，来，我自己烤的，很好吃。”
　　江离鹤穿着围裙，把从她额边垂下来的一抹乱发掖回耳后，覃宣定定地看着她动作，一动不动。
　　江老师有朝一日也为她穿上围裙了吗？
　　她竟然也有这样的一面。
　　酸涩的情绪在覃宣胸口发涨。
　　“别傻站了，过来，先吃吧。”
　　蛋糕一分为二，她们两人每人拿一个叉子，凑在一起吃蛋糕。
　　“小宣，生日快乐，我给你准备了一些礼物，等回去北京正式送给你。”
　　覃宣的眼睛瞬间亮起来。
　　“还有，是不是需要点一些蜡烛，然后熄灯，许愿？”
　　江离鹤的仪式感悄悄作祟。
　　这是覃宣开始有些不好意思了：“不用……我又不是小孩子了。”
　　江离鹤抬眸看她一眼，眼神宠溺：“对，你不是小孩子了，你长大了，当时我遇见你，你们那批人才刚成年不久，跟你在一起时，我心里负罪感特别重，更何况……”
　　这些话她从来都没有跟覃宣说过，现在说起来也不过是一时兴起，她及时地收住了。
　　覃宣却不依不饶：“江老师，说下去。”
　　“额……更何况你还是女孩子，虽然圈里弯女不少，我从没想过有一天我也……而且，我也不知道怎么跟女孩子谈恋爱，现在想想当年，我都觉得自己有点疯狂过头。”
　　“那时候你还很嫩，我都不敢吻你，在床上的时候，第一次看到你的腰那么细，我也怕你会承受不住。”
　　“好了！”
　　覃宣低下头盯着蛋糕，脸色也变成了一样的玫红色。
　　“先吃吧。”
　　“好。”江离鹤笑着说道。
　　想起以前的许多事，覃宣嘴角弯着，一向不爱吃蛋糕的她一反常态得把蛋糕全吃完了，包括江离鹤剩下的那块。
　　而江离鹤以她身体代谢降低，如果多吃蛋糕需要付出更多时间来做拉伸，从而导致腰部损伤而剩下了蛋糕。
　　覃宣心里疯狂吐槽，说的好像她不拉伸就不会损伤腰部了一样。
　　仗着自己腰不好，都快奔四了，还跟她撒娇。
　　晚上，睡到三四点钟，江离鹤却被覃宣摇醒了。
　　“江老师，我想去维多利亚湾，看看传说中你的巨幅画报。”
　　江离鹤摸了摸她的脸：“真人在，还不够看吗？”
　　“我想去嘛，你就陪我一起去嘛！”
　　正好她们也可以看看白天不可以看的香港夜景，一起逛逛街。
　　江离鹤开着曾露借给她们的车，一路到了目的地。
　　巨幕依然在。
　　周围一片片霓虹灯亮着。
　　覃宣看着江离鹤画报上可以称之为为摄人心魄的脸，又看了看身边的江离鹤，发现她的脸跟画报上一点也不像，此时她柔软的不像话。
　　江离鹤顺着她的目光看过来。
　　“我给你擦擦口红？”
　　“……”
　　情深意长，她们在车里激吻。
　　还好不会有人看见。
　　间隙，覃宣说道：“我们才像是‘香港绝恋’嘛。”
　　“嗯呐。”
　　江离鹤咬了一下她的耳垂，萌萌地说道。


第48章 江伯父
　　曾露亲自送她们去了机场, 在江覃二人下车时还故作依依不舍地望着她们，眼里有泪光闪烁。
　　许是受天后妈妈的影响, 小萝莉也哭得梨花带雨，在车内冲她们挥手：“江姨姨再见！覃姐姐再见！”
　　她们冲小萝莉挥手告别。
　　中午, 两人坐上了由香港启程飞往上海的飞机。
　　原本她们两人的计划是飞往北京, 因为几天之后, 覃宣就要进组《救赎》了，可谁知江离鹤的养父突然给她们打了电话, 说要见一见覃宣，她们两人这才又改签机票, 飞往上海。
　　覃宣知道这个消息以后非常忐忑，坐到飞机上的时候, 依旧心不在焉。
　　“江老师，你说……江伯伯他为什么突然要见我？”
　　江离鹤知晓她的忐忑情绪，轻轻捏住了她的手。
　　“我告诉他的。”
　　她语气平静：“他总会知道的，不如我自己先告诉他，你不用紧张，他同意我们的事的。”
　　“真的吗？”覃宣似信非信，虽然江离鹤的态度还是给她吃下一颗定心丸。
　　“真的。”
　　江离鹤捏了捏她的下巴。
　　“小心点，有人看着呢。”
　　覃宣小声低估。
　　“好, 你饿了么？”
　　江离鹤看了一眼手腕的手表, 飞机刚刚起飞，此时是上午十一点钟，她们两人只有在早上六点钟的时候吃过分量不多的港式早茶, 覃宣应该会饿了。
　　“不饿。”
　　“真的？”江离鹤眯着眼，往她眼前凑了凑。
　　“真的，我早就习惯了呀。”
　　覃宣十九二十岁那会儿食欲还是很强的，总是感到饿，不过再到后来她要保持身材，挨饿就已经成了常态，她变成了易瘦体质，每天两点以后不吃东西也不会有任何的不适感。
　　更不提她从小到大的饮食习惯，到如今只要她吃甜度稍微有些高的食物就会受不了，油脂多的食物她也会觉得油腻。
　　因此，在《刺后》剧组胖的那几斤也很快就瘦回来了。
　　“那也要吃一点。”
　　江离鹤的语气不容置疑，叫来空乘给要了一点面包和茶。
　　“对了江老师，你给我准备的礼物到底是什么啊？”
　　江离鹤打开电脑查看文件，覃宣趴在她手臂上，眼巴巴地看着江离鹤认真的侧脸。
　　“豪车豪宅大戒指。”
　　江离鹤不为所动。
　　“噗。”覃宣被她逗笑，消停了一会儿，又趴过来问：“到底是什么呀？”
　　“代言综艺女主角。”
　　江离鹤一边电影剧本，一边淡淡地说。
　　“……”
　　覃宣见她问不出什么，有些垂头丧气地移开身子，闷闷不乐地看着窗外大片大片的云。
　　江离鹤放在触摸板上的手指一顿，扫了她一眼，看见了覃宣略带郁闷的嘴角。
　　她怔了怔。
　　过了一会儿，覃宣听到身边某女人带着讨好地叫她名字：
　　“小宣，小宣～来看看这些。”
　　覃宣不为所动。
　　“是你的生日礼物。”
　　覃宣脑袋瞬间转过了过来，她虚虚地看了一眼江离鹤的电脑屏幕，发现并不是电影剧本的PDF了，而是很多组图片。
　　“这是？”
　　覃宣立马凑了过来。
　　照片上，是一座学校的组图。
　　江离鹤指尖轻划触摸板，翻页。
　　第一张图片是红色的大门，大门背后是一栋浅绿色的教学楼，抬头是明媚的蓝天，大大的阳光，教学楼上有铁质的大字：宣艺舞蹈学校。
　　“你以前跟我说过，你后半生要当一名光荣的舞蹈教师，还记得吗？”
　　“这……我…… ”
　　覃宣有想过江离鹤的礼物一定不会像豪宅豪车那样俗气老套，可她也实在没有想过，她是这样的大手笔。
　　这可是一所学校啊。
　　“江老师……这也太……”
　　江离鹤知道她的顾虑，开口补充道：“这是一所慈善学校，不以盈利为目的，并不是单单给你一个人的，这些年我也会陆续关注希望小学的事情，只是为了帮助一些孩子们，你安心。”
　　覃宣知道她的性格。
　　她对成人世界非常冷漠，对孩童们却永远怀着一颗博爱的心。
　　她怎么这么好……
　　泪水迅速充盈了覃宣的眼眶，她拿起面前小桌上放着的茶杯，喝了一口清甜的茶水，才稍微缓解了一下心里的情绪。
　　“那您是什么时候开始建的，这么快的吗？”
　　江离鹤小幅度地摇摇头：“不是，它很早就建好了，已经修缮了四年，在今年终于可以送出去了。”
　　覃宣恍然大悟。
　　四年前……那不就是，不就是她们分手那一年，江离鹤给她准备的生日礼物吗？
　　可惜那时候……
　　“江老师，我……”
　　江离鹤抬起手摸了摸她的头发：“你值得，乖。”
　　覃宣飞快地起身，扑到江离鹤身上，紧紧地抱着她。
　　这个女人这样好，她似乎一辈子都要离不开她了。
　　怕周围有“眼”，覃宣没抱了一会儿就闭了眼，飞速从江离鹤身上抽离。
　　“一起看看，还有剩下的图没有看。”
　　“好。”
　　江离鹤修长的食指与中指点在触摸板上，轻巧翻页。
　　接下来跳出的有窗明几净的教室，从图片中就可以看出环境很好，上到黑板讲台，下到桌椅板凳，质量都非常好，还有设备齐全的医疗室，标准的操场，正规干净的食堂……
　　“江老师，看看舞蹈室。”
　　“好。”
　　舞蹈室很大，在教学楼的最顶层，墙壁是覃宣最喜欢的玫红色，四周是巨大的落地镜，以及长长的把杆。
　　地下铺着地毯。
　　室内一边放着瑜伽砖，瑜伽垫，健身球……
　　“哇。”
　　覃宣想起了自己小时候。
　　她那时劈叉腿下还不能垫瑜伽砖，性子也静不下来，练一会儿舞就想跑出去玩儿了，健身球对她而言也很大，她常常不能很好地把控。
　　她吸了吸鼻子：“江老师，你真好……”
　　覃宣靠在江离鹤肩上。
　　也许是她的肩膀给她的感觉太过安心，也许是连日的工作加上昨晚没有休息好她累了，她很快就睡着了。
　　做了一个短暂的梦，梦里是她临时要登场跳《梦里千山》，她一上场，全场的灯光都暗下来了。
　　覃宣身子一颤，醒了。
　　“江老师？”
　　她的语气有点慌。
　　“在呢。”
　　江离鹤轻轻用下巴蹭了蹭她的额头，“还早呢？继续睡一会儿？”
　　覃宣没说话，只是闭上眼，一直偷偷嗅她身上的味道。
　　其实被吵醒就睡不着了，不过是不想起来而已。
　　不过是想赖着她。
　　不到些四个小时的机程，两人走V出了机场，坐上江父安排来的车子，直接到了江宅，天色也并没有黑。
　　江宅在房价离谱的上海闹中取静建起来，主楼是民国时一个大人物的留下来的宅子，很气派。
　　不过覃宣刚刚下车，就被扑面而来的乡村田园气息惊住了。
　　按理说应该是富丽堂皇的花园，再不济也应该有修剪精美的高大绿植，然而气派的洋楼面前的空地上却是……几道菜圃，几片草坪，依稀种着几颗层次不齐的歪脖子树。
　　当然也有一片自然生长的花花草草，不属于规整范围，两位穿着普通白衬衫看样子是花工的人正站在旁边比划。
　　其中一位长相气质都很普通的花工似乎被覃宣吸引住目光，他放下手中的工具，转过身来上下打量覃宣，覃宣感受到了来自这位老人略带审视意味的目光，礼貌性地冲他点头微笑。
　　江离鹤深吸一口气，牵起覃宣的手，冲老人走过去。
　　“爸，我来了。”
　　爸？
　　覃宣这才仔细看了一眼这位看起来平凡得不能再平凡的花工一眼。
　　这个身材高大身子却微微佝偻，长相一般的五六十岁老人，就是如今互联网三巨头之一的江氏的老董，江正。
　　覃宣终于认出了他。
　　江正常常活跃在财经新闻里，比一般的明星更具有知名度，只是覃宣一时之间很难将印象中那个西装革履的商界经营与面前显着老气又朴素的男人联系起来。
　　“江伯父好。”
　　不过覃宣很快反应过来，她落落大方上前一步，与江正握手。
　　江正擦了擦手，“你好。”
　　“你们赶路应该累了吧，先去休息吧，晚饭好了叫你们。”
　　“好的爸，你也注意休息。”
　　江离鹤对江正于礼貌中透着疏离，覃宣却能看出，江正还是非常在乎这个女儿的。
　　他的眼神里，藏着一个老父亲对常年不回家的女儿应有的关心与疼爱，那么这样，覃宣就放心了。
　　不要为难她就好了。
　　自己嘛，是必定要被刁难的。
　　“睡会儿吧。”
　　“嗯。”
　　覃宣嗯了一声。
　　江离鹤上楼，去了她养母的房间，一直没有出来。
　　覃宣略微歇息了一会儿，却被叫去了江正的卧房。
　　覃宣站在门口，深呼吸，叩了叩门。
　　“请进。”
　　浑厚的男音自里面传来。
　　覃宣推门而入。
　　说实话，覃宣在没来之前，一直会以为像江正这种互联网大佬的家中充满了现代科技感，就算没有几个无人机给主人端茶送水，最起码也会有一些智能化的设备，可惜并没有，眼前的景象与她的预想相差极大。
　　一排实木书架，一张床，几张木桌木椅，一道屏风，很简洁大气的布局，只不过这样的陈设更应该出现在一个老教授的家里。
　　“伯父好。”
　　江正点点头，示意覃宣过来。
　　覃宣调节着呼吸，跟着江正走到屏风后。
　　一整面墙壁上，挂着半扇江离鹤的照片。
　　覃宣粗略地看了下，上面有江离鹤小时候的照片，有成年后的，有现在的，只是更加小的时候便没有了。
　　“有没有好奇？”
　　覃宣点头。
　　江正和善地让她坐下。
　　他望向窗外昏黄的阳光，陷入了回忆里。
　　“我第一次见离鹤是在上海一家孤儿院里，那时候是……二十七年前了吧。那会儿我的事业刚刚起步，你也知道，作秀嘛，你们圈子里应该最兴这个。”
　　覃宣不置可否，微微点头，没有妄加评价。
　　江正面露讶色，覃宣并没有随声附和他，让他还挺喜欢她这种态度。
　　“我去了本该只是拍照，上个报纸就完事了，可是离鹤实在是一眼就引起了我的注意，她太漂亮了，又机灵，一路跟着我们，讨了她妈的欢心，我们就把她带回来了。”
　　覃宣放在腿侧的手微微捏起来。
　　她的江老师是一个孤儿。
　　只是单单这样想到，她就好像在被什么撕扯着一样。
　　“我们刚领她回来的时候，她不敢上桌吃饭，就开始学小提琴，继续讨她妈妈的欢心。后来她总算长大一点，她妈妈跟她谈过几次，让她觉得自己也是家里的一个人了，就去学舞蹈，要当打大明星，当然，她那会儿只是觉得明星风光极了，又怕我们不要她，所以想当明星，哈哈。”
　　覃宣皱着眉：“您又怎么会不要她。”
　　“对，我江正这一辈子还从没做过后悔的事。”
　　覃宣看着江父脱去了有些土气的花工装扮，穿上一身笔挺的灰色休闲套装，连带着说话也中气十足起来。
　　室内温度微低，给人一种清爽的舒适感。
　　虽然面前的人依旧相貌平平气质一般，可覃宣却无形地开始紧张起来。
　　“后来，她妈走了，我事业也越来越忙，正赶上咱们国家互联网腾飞那几年，我就没怎么管她，等我再回头想好好教导她的时候，她都已经变成现在这样，理智隐忍，自己长大了。”
　　“后来拿了好多影后，也敢说她是我女儿了。”
　　言下之意，江离鹤是自己成长成这么优秀的，其实跟他这个父亲没太大的关系。
　　他失职了。
　　覃宣心思细腻，她能察觉到面前的老人语气里丝毫的内疚与自责。
　　“二十七年了，她早就是我的亲女儿了，等有一天我走了，就把公司留给江相恒打理，把我的一点钱留给离鹤，就可以了。”
　　覃宣皱眉，侧目去眼前这位若无其事的人，她不禁想起一位跟江正相差无几的大佬流传甚广的名言。
　　“定个小目标，先赚他一个亿！”
　　“……”覃宣脸色顿时变得更加微妙。
　　江正哈哈大笑。
　　“对了，你是她认定的人，为了你她挨过我的打，我当时实在是被气昏了头。”
　　“什么？！”
　　覃宣立刻紧张起来。
　　“请您说仔细一点。”
　　“就知道你不知道，这是几年前的事，有一次晚会后的第二天，她突然跑回来跟我说，她有女朋友了，把我气得昏了头了，就拿皮带打了她，她也不反抗，也不吭声，可就是不改口，哎……我当时真是……后来她被她哥拖走，出了家门就晕在救护车上了。”
　　江正说的不过时只言片语。
　　真正的情况，她都不得而知。
　　覃宣看向他的目光里带了点点火星子，用力咬住唇。
　　“当时你正跟她闹矛盾吧？因为之后几天的晚会，她等着你跟她跳双人舞，你没去，最后她不得不唱歌。”
　　“她当时腿上还带着伤呢。”
　　“你也知道，我作为一个正常人，本来是绝对不会同意我的女儿有这样的取向的，我很接纳你们，但是我的孩子……后来我本以为你们分开这些年她能忘了你，可她没有，反而又跟你在一起了，她性情跟我一样的倔，我拿她实在没办法，要不然，我也不会想见你。”
　　“以她的性格，我猜她永远不会告诉你这些，我是她父亲，所以有必要让你知道她为你的付出，她这么爱你，就算以后你们要分手，也须得是她不要你，否则我会不高兴，你明白吗？”
　　覃宣眨眼，眼里一直含着的泪水簌然滴落在脸上：“知道，我求之不得。”
　　求之不得。
　　她永远不会不要江离鹤。
　　江正听见这句话，转而眉眼舒展开，面目和善起来。
　　“好了小姑娘，我们去吃饭吧，离鹤该找你了，有机会我给你讲讲离鹤小时候的事。”
　　知女莫若父。
　　打开房门，江离鹤果然坐在对门的沙发上等待着。
　　不过看得出来，她并不想看起来这样从容。
　　看到覃宣红红的眼眶，江离鹤立刻站起来，她上前几步拉住她的双手，转眼有些不满地瞪向她身后的江正。


第49章 爸爸妈妈
　　三人一起坐到厨房。
　　这栋房子的陈设、风格, 虽然看得出低调的豪华与质感，却也能让人一眼看出它所充斥的年代气息。
　　就连餐桌上都有一些破旧, 有些边边角角的地方已经损坏了，可以看得出是经过后来匠人的修改, 才能维持餐桌的本来面目。
　　餐厅不大, 酒柜的样式也很陈旧, 江离鹤牵着她坐下。
　　江正此前非要按住两人，自己跑前跑后端菜去了。
　　“你哭了, 怎么了，爸爸是骂了你, 或者用不好的语气跟你说话了吗？还是……打了你吗？”
　　江离鹤眉心深锁，目光中满是疼惜。
　　更想到最后一个可能, 她突然紧张起来。
　　世界上，恐怕她唯一不能好好保护覃宣的地方，就是在她的家。
　　如果是寻常人家，或许她可以略微不成熟一些，或者耍耍性子，哪怕父母不同意她们，江离鹤或许也可以为爱反抗离家出走，可是在这个家里, 她不能。
　　江家给了她别样的人生, 江父江母给了她从未体会过的亲情，她感恩尚且不够，所以她不会对江父做出不尊重的行为。
　　但敏感如江离鹤, 覃宣压抑着的哭意还是被她察觉了。
　　“没有，伯伯只是跟我讲了讲你小时候的事，没有跟我说任何重话。”
　　“这样吗，那就好。”
　　江离鹤皱着的眉松开来，给她倒了一杯梅子酒。
　　“这是爸爸藏了很多年的梅子酒，你尝尝。”
　　覃宣抿了一口，味道甘洌，回味无穷。
　　“好喝，来之前我没想到伯父还是个爱生活的人呢，家里处处都很有年代感，想必他也很念旧。”
　　“不是的。”江离鹤微笑，眼神浅浅，看着覃宣：“别被他的表象蒙蔽，他其实一点不念旧，在公司里，有很多跟随他很多年的老人，如果犯了大错，一样会被他开除，只是他这一生所有念旧与温柔都给了我的母亲，我母亲离开我们二十年了，你现在看到的这些陈设，这些布局，都是二十年前的老样子了。”
　　覃宣一时心绪莫名。
　　她忽如其来的想起自己父亲。
　　她的父亲也是出名的富二代，在年轻的时候游戏人间，因为爱慕虚荣取回了好漂亮的妈妈，却并不顾家，哪怕是现在，他每天不是带着年轻貌美的助理在国外“出差”，就是在香港澳门的赌场中一掷千金。
　　直到覃宣具备了成熟的价值体系和三观以后，在覃宣看来，他的行径十分荒唐幼稚，他永远没有成熟到可以做父亲的地步。
　　他深深的伤害了覃宣的童年，在年幼时候就剥夺了覃宣一部分的爱。
　　或许如果他不那么荒唐，她的妈妈也就不会……
　　覃宣自嘲一笑。
　　想起一个毫无意义的人干什么？今天是开心的日子。
　　“嗯。”覃宣略有些出神，她及时掐断脑海中让她不愉快的回忆，注意力重新集中到了江父身上，她问了江离鹤别的问题：
　　“伯父没有续弦？”
　　“没有。我很多次建议他找一个可以陪着他的人，他都不肯。”
　　“哦～”覃宣嘴角溢上一丝俊俏的笑意，“你们江家的人都很深情哦。”
　　“啊？”
　　江离鹤猝不及防被问道，她没有想到覃宣会突然这么说，一时竟然接不上话。
　　“嗯……还好吧，爸爸他只是没再遇到对的人吧，再说了，还有那么多人伺候他呢，咳……不需要。”
　　覃宣睁大了眼睛，仿佛看到了世上最难见到的场景。
　　她的江老师……手搭在了额头上，目光躲闪，与她错开。
　　江离鹤忽然害羞起来。
　　覃宣进一步逼她。
　　她凑近江离鹤，捏过她的手腕，握放在自己腿上，倾身上前，吐气如兰：
　　“江老师，你的前男友们我不计较，但是咱俩分开以后，你有没有有过别的人？”
　　“……”江离鹤微微蹙着眉，仍是没有看她。
　　覃宣知道分手后前任无论有没有找人都无可厚非，但以江离鹤的性格，如果没有找别人，那么她一定是没有放下她的。
　　而现在自己莫名其妙戳中江离鹤的“羞点”，在她没有完全反应过来的事后，自己一定要追问。
　　最主要的原因是江离鹤平常总是欺负她，她现在要欺负回去。
　　“说。”
　　覃宣语气闫肃。
　　“嗯，没有。”
　　江离鹤耳尖多了一抹粉色。
　　覃宣继续逼她。
　　“炮友呢？有没有？”
　　其实她直到答案，但她要亲口听江离鹤说。
　　“我有洁癖。”
　　覃宣笑容更大，继续问：
　　“放不下我，忘不了我，所以不找，是不是？”
　　“……是”
　　江离鹤脸面也已经开始红了。
　　可还是给了毫无迟疑的肯定回答。
　　覃宣正欲上前吻一下她的嘴角，猛然听见一声咳嗽。
　　“咳咳。”
　　江父端着两盘菜站在门口，看起来有点尴尬。
　　覃宣手忙脚乱，忙坐正身子，低下头，A不过一秒。
　　江离鹤掩饰性地揉了揉额头，转移话题：“吃什么呀？家里只有阿姨在了吗？”
　　做饭阿姨是他们家御用聘请的高薪阿姨，倒不是因为她的做菜技术有多高明，只是因为这个年纪有点大的阿姨，做的一手好菜，很像江离鹤妈妈做菜的味道。
　　为了给准女儿营造一个和谐温暖的家庭氛围，江父提前给家里服务人员放了假，却只留做菜的阿姨和几个园丁，因此房子里空落落的。
　　覃宣反而觉得自在。
　　“嗯，都是一些普通的菜。”
　　以素食为主，覃宣看了一下，都是蔬菜豆制品，唯一的荤菜就是一道鸡汤。
　　“你喜欢的鸡汤。”
　　江正先给覃宣盛了一碗鸡汤，接着把又给江离鹤盛了一碗，江离鹤心中苦笑，该来的还是要来的。
　　果不其然――
　　“离鹤小的时候啊……”
　　覃宣瞬间放下碗，支棱起了耳朵。
　　江正显然很满意她的态度。
　　江离鹤无奈叹气。
　　“那时候，她还在上学，有一次她妈妈给她发短信说想喝鸡汤了，让她快点回来，结果，等到很晚她才回来，你猜猜她去做什么了？”
　　“做了什么？”
　　覃宣星星眼，望着面前露出神秘笑容的老人。
　　“她呀，去买了两只鸡回来，说要给妈妈顿鸡汤，当时她穿着新买的白裙子，一手一只死鸡。”
　　“噗――”
　　覃宣笑弯下腰。
　　江离鹤哭笑不得。
　　一顿饭在一个还算欢快的气氛中吃完了。
　　尽管覃宣故作矜持，一共只动了几次筷子，只喝完了那碗鸡汤。
　　饭后覃宣回了江离鹤的屋子，江离鹤又去了顶楼江母的卧室。
　　推门而入，卧室素雅洁净，摆设一如往年，墙上挂着江离鹤手提小提琴与江母的合照。
　　江离鹤安静看着合照，像是发呆。
　　“看了这么久还没看够啊。”
　　江父坐到她身边。
　　“您不也一样？”
　　江离鹤淡笑。
　　“对啊，我没看够，一辈子都没看够。你在想什么呢？”
　　“我在想，妈妈如果在的话，一定很喜欢她。”
　　江离鹤换了个姿势，用手撑住了下巴，借机深呼吸。
　　“她是个好孩子。”
　　“嗯，所以您到底跟她说什么了？”
　　江离鹤转过身，直视身旁坐着的江父，态度尊敬，眼神不慌不躲，样子难得的严肃。
　　江正也严肃起来，收起了平常的样子。
　　父女俩人像是在谈判。
　　沉默了一会儿，江正忽然欣慰笑了。
　　“不愧是我的女儿，之前我见了南方一个年轻市长，他都不敢这么平静地看着我，你长大了，离鹤。”
　　江离鹤也笑了笑，只是她还在等着江正的回答：
　　“什么都没有说，就是说了小时候，我把你带回来的事，那孩子心疼你，心疼哭了。”
　　“唉”江离鹤叹了口气，“谢谢您，爸爸。”
　　江正没有回答她，江离鹤从木质椅子上站起身，正欲起身离开，走到门口的时候回头看了一眼，却看见江正用一种非常复杂的目光正看着她。
　　那是一种她从来没见过的目光。
　　“爸？怎么了？”
　　江离鹤满心疑问。
　　江正半晌没有说话，江离鹤静静地等他组织好语言。
　　“你总是谢谢我，离鹤，你有没有意识到，自从我上次打了你，你就没有再在家里住过？”
　　江正的声音有点发抖。
　　“我只是怕您生气。”
　　江离鹤垂眸，解释道。
　　“你不是，离鹤，我了解你，你在家里这么多年，看起来早就把自己活成了家里的一员，你爱妈妈，尊敬爸爸，几乎不会犯错误，关心家里的一切，可你演的并没有那么像，你跟江相恒差了一点东西，你知道是什么吗？”
　　江离鹤身子晃了一下，用手扶住门框，咬紧下唇，闷不作声。
　　“理直气壮，你在家里太小心了，我说的对不对？离鹤，你在潜意识里总觉得我跟你妈妈会把你又送回孤儿院，是吗？”
　　江正问她。
　　这么多年了。
　　江离鹤当时进入娱乐圈里，一心要成名，一刻也不敢停歇。
　　她一开始什么样的通告都接，只要不是让她直接去卖，她都做。她一点都不把自己当成是江氏的千金。
　　甚至为了事业险些弄丢自己最爱的人。
　　都是因为她其实并没有安全感。
　　“爸，我……”
　　江离鹤一句话也说不出来。
　　“我希望你能像别人一样，跟爸爸撒娇，跟爸爸理直气壮的要东西，哪怕是今天，你问我是不是对你的爱人不好，你可以质问我，也可以用一种气愤的语气，而不是这么克制的跟我说话。”
　　江离鹤怔在门口，眼眶迅速地红了。
　　在她的印象里，江正是很厉害的人，她的养父是江氏的创始人，手下是能跟国外科技企业平分秋色的互联网公司，甚至一些国外的首脑都要跟他见面。
　　在江离鹤心里，他一直都符合一个父亲的形象。
　　所以她不敢撒娇，不敢不成熟，不敢让江正觉得她烦，做什么都要做到最好。
　　江正看着江离鹤宠爱一笑：“傻女儿，当时把你领回来的时候，你真的以为是你自己耍了心眼，打动了我们，讨好了你妈妈，我们才把你要回来的？”
　　江妈妈当年那么迷人聪慧，才会让心高气傲的青年江正一眼臣服，直到今天，当时六岁的小孩子江离鹤，江妈妈怎么会被她轻而易举的讨好打动？
　　江离鹤如遭雷击，她的的眼泪再也忍不住，从她脸颊滑过，滴落在深色地板上。
　　她早该想到的。
　　她一直想在妈妈怀里撒娇。
　　“当时我们一直都想要一个女儿，只是你妈妈的身体状况已经不允许了，要了你，不是因为你的长得漂亮，不是因为讨好了你妈妈，是因为我们喜欢你呀。”
　　是，双向的爱呀。
　　――
　　覃宣百无聊赖坐在床头玩手机，看着外面一点一点降下来的天色。
　　“滴――”手机收到一条未读短信，覃宣扫了一眼，信息内容无非是让她打几千万到某某账户上，事后归还。
　　覃宣嗤笑一声：“这不是十八年前的骗术么？”
　　最近她的手机经常收到垃圾短信，有的是通知她加入购物车的商品八折了，有的是让她去澳门赌博有VIP赠送的，更有的短信说是“深夜性感小野猫任君采”……
　　覃宣懒散地将所有已读短信选中，点击江离鹤给她的信息前的对号，将剩余短信一并删除。
　　可她等了很久，江离鹤也没有进来，她干脆睡着了。
　　梦到了她梦开始的地方。
　　――
　　江离鹤在妈妈房间里坐了很久，她又看完了一遍旧照片。
　　照片上的人不再是她的养父养母，而是……她的爸爸妈妈。
　　等到看不出自己眼睛附近有过任何哭泣的痕迹，她才轻轻回了覃宣所在的房间。


第50章 江覃 最初
　　十九岁的覃宣是北舞专业第一的大二学生, 也是同级最早被公司签约的一批人。
　　她长得好看，面容很有辨识度, 加上常年学舞气质非常好，很顺利就被划入公司重点培养的范围。于是光线传媒输送了包括她在内的六个人去了一档选秀节目。
　　覃宣被收了手机, 背上行囊, 懵懂地半只脚踏进娱乐圈。
　　节目开始第一期录制的时候, 学员们并不知道导师是谁，她换上了学院穿的衣服, 粉色小西装，安静地站在九十个人之中, 等待着分组。
　　导师们出场。
　　第一位导师是著名的影帝，是老一辈人们的偶像, 第二位导师也是老一辈的影视歌三栖老师，第三位老师擅长rap，是前几年大火歌手组合的成员，学员们都好奇第四位老师是谁。
　　直到大屏幕上开始播放器VCR，学员们一片欢呼。
　　最后一位老师是江离鹤。
　　短短一分钟的VCR并不能将她介绍地很彻底，音乐响起，江离鹤款款走出来。
　　这是覃宣第一次看见江离鹤本人。
　　她穿着黑色的曳地长裙，红色高跟鞋, 在舞台绚烂的灯光中走来, 覃宣当时就愣住了。
　　她对于江离鹤可是相当的熟悉，因为她是姬圈无可争议的扛把子，是姬仔心目中的白月光御姐, 每次跟男明星传绯闻或者曝出恋情，就会有一大批姬仔反复去世。
　　覃宣没想到她会是最后一个导师。
　　她的目光一直不受控制地追随着江离鹤，从她出现，到她落座，到她拿捏着话筒款款而谈，视线一直在她身上流连。
　　舞台上的所有人中，她只能看见上面端坐着的江离鹤。
　　接下来是学员们的自我展示，每个学员有三分钟的表演时间，在这时间内，导师们会选择自己看中的学员，没有导师选中的则会被当场淘汰。
　　覃宣排在七十多位，轮到她的时候，每位导师手里已经有了十多位学员。
　　她不是童星，没有背景，只是素人，因此哪怕相貌出众，也没有多少人会重视她，包括台上的导师。
　　覃宣深呼吸，咬牙上台。
　　选唱了一首歌，反响还不错，她在唱歌间隙瞄了江离鹤几眼，发现她只是冷淡的礼貌性的看着台上的自己，并未展现出任何想要她的欲望。
　　其他三位导师的心也很明显不在她的身上。
　　覃宣觉得自己就要凉了，但她还是按照先前的设计，在台上做了几个舞蹈动作，最后的表演结束在一个云桥里。
　　台下不少学员惊呼。
　　“谢谢老师们的观看。”
　　覃宣弯腰鞠躬，心情一落千丈，她垂着头，准备下台。
　　“等等。”
　　一道女声拉住了她。
　　覃宣赶忙回头，认真聆听，与导师席上江离鹤看过来的眼神碰撞。
　　当即她的心就开始扑扑直跳，看到江离鹤的一瞬间就重新低下头去。
　　“抬起头来，重新介绍一下你自己。”
　　覃宣迫不得已抬起头，余光里，她能看到多了几个镜头在从各个角度对着她。
　　“老师们好，我叫覃宣，是北舞学生，来自光线传媒。”
　　覃宣努力使自己的声音保持镇静。
　　“云桥做的不错，学舞几年了？”
　　“六岁开始学舞，有十三年了。”
　　“哦。”江离鹤略一点头，举起手中牌子，按灭了桌上的灯。
　　举牌的意思是她收了覃宣作为学员，灭灯的意思是她不再收徒，覃宣，算作她的关门弟子。
　　几道嫉妒的目光落在覃宣身上，覃宣惊喜地捂住嘴，小步跑到江离鹤身后。
　　在学员们站的区域，灯光暗了下来，覃宣在昏暗中盯着江离鹤的背影，不曾移开。
　　原来第一次见面就被她吸引了。
　　所以后面无论怎么挣扎都无法逃脱。
　　江离鹤就站在她梦开始的地方。
　　之后的训练生活里，覃宣练的非常拼命。她有很好的舞蹈基础，所以学韩团舞也不是很费劲，大家都很努力，但在覃宣的心里，她的努力还是跟别人不一样的。
　　学员们都刻苦训练，想要博江离鹤一个夸赞，但覃宣却想让江离鹤注意到她，肯定她，想从江离鹤眼里看到对她自己的肯定。
　　因为江离鹤会若有若无点播她，在镜头前cue她，会认真指正她的舞蹈动作。
　　江离鹤并未表现出什么明显的不同，但生性敏感的覃宣还是能感受的到。
　　江离鹤在照顾她，她对她，跟她对别的学员是不同的。
　　慢慢的覃宣开始大胆接近江离鹤，故意找问题问她，发现她喜欢自己跳中国舞之后，就故意去问她相关问题。
　　江离鹤有耐心地一一为她解释。
　　不过覃宣一直认为她们两人是淳朴的师生之情，或者连师生情也算不上，只能算是关系比较好的前后辈感情，直到有一次，江离鹤把她叫到了舞蹈教室。
　　“或许可以教你跳我的自编舞《梦里千山》。”
　　“……”
　　宽敞的舞蹈室里，江离鹤与她一人独处。
　　覃宣心跳如擂鼓，慌得不得了。
　　但她没法拒绝。
　　“下腰，尽可能下到最低。”
　　江离鹤上前一步站到她面前，手虚虚揽着她的腰，语气不容置疑：“下。”
　　“……”
　　覃宣硬着头皮下腰，江离鹤身型也跟着她一起下俯，手臂若有若无的摩擦着她后腰的衣衫。
　　覃宣第一次闻到江离鹤身上的香水味。
　　她羞得满面通红，被江离鹤微微蹭过的腰像一遍遍过电一样，让她的身体不受控制地发抖，最后她只勉勉强强下了一个普通的腰。
　　“不要紧张。”
　　江离鹤把她扶起来，轻微皱眉。
　　覃宣看到她的微妙表情，立刻下了一个完美的腰，并讨好的看向江离鹤。
　　江离鹤扫了她一眼，唇边溢出一抹淡笑。
　　那一瞬间覃宣脑海里像炸开无数朵花，她愣愣的保持着下腰的姿势，一动不动地盯着江离鹤。
　　啊啊啊啊啊江老师笑了。
　　啊啊啊啊啊江老师笑得这么好看。
　　尚且年轻的覃宣这么能抵挡得住江离鹤不断散发的魅力，那天晚上，她就做了一个梦，她梦见江离鹤温柔地揽着她的腰，唇边笑着，缓缓地冲她俯下身来……
　　她面红耳赤的醒来了，发现还在学员宿舍的单人床上，床单却湿了一片。
　　似乎是汗……似乎又不是。
　　天气明明没有这么热。
　　不过覃宣一直说服自己是自己身体虚出了汗，一定是最近太过劳累了，等到录制结束，一定要好好补补。
　　自那以后一连几天她都不敢正眼看江离鹤。
　　江离鹤有好次不解地看着她，欲言又止。
　　直到有一天录制结束，覃宣得票数开始下滑时，江离鹤终于拦住了她。
　　“覃宣，你有什么心事？”
　　江离鹤把她逼在无人的演播厅一角。
　　“……”
　　覃宣说不出话。
　　这种事，要她怎么说出口……
　　“江老师，我还有任务没有做完……”
　　江离鹤并没有打算让她敷衍离开，她伸出手撑在墙壁上，用胳膊挡住了她的去路。
　　“……”
　　覃宣不敢看她。
　　“覃宣，你作为人气刚到达出道位的学员，现在这样是想放弃出道么？”
　　淡淡的香水味似乎围城一道无形的屏障，覃宣靠着墙，双腿略微发软。
　　“我……”
　　“你不跟我交流，是我得罪你了？”
　　江离鹤其实对学员并没有多少耐心，如果换一个人，她可能只会适当提醒几句，能不能及时调整状态，就看学员自己的悟性和造化了，但是对于覃宣……她总是不自觉地对她多加关注，不忍心看着她一时迷茫而耽误了出道的机会。
　　所以她才会特意来找覃宣。
　　“我……”
　　覃宣支支吾吾说不出话，江离鹤并没有收手，只是保持着姿势平静地看着她。
　　一副不让她走的样子。
　　“说完就可以走。”
　　说不完，就一直在这儿待着。
　　江离鹤的语气中带上了几分严厉。
　　过了许久，学员宿舍快要关门了。
　　舞蹈室依旧静悄悄的，江离鹤有恃无恐地等着她。
　　覃宣脑子一热，猛的抬起头，与江离鹤对视。
　　江离鹤依旧淡然地看着她。
　　不过很快，她淡然的表情就失控了。
　　覃宣咬着牙，破釜沉舟般说道：“江老师……我好像对您有不一样的想法，所以我才不敢再接触您。”
　　江离鹤脸上的淡然冷静消失不见，取而代之的是震惊与不解。
　　她活了这么久了，第一次被小她这么多的孩子表白。
　　以前圈内也有不少女明星向她隐晦表达了好感，无一例外，江离鹤感受到的只有被打扰了的不悦情绪，以及隐隐的厌恶。
　　两人半天没说话。
　　覃宣更是不敢再抬头。
　　很晚了。
　　江离鹤轻咳一声，语气有些僵硬：“你回去吧，好好训练，争取出道。”
　　说罢她头也不回的走了。
　　那会儿江离鹤还是宇直。
　　覃宣却陷入了深深的担忧。
　　她觉得，自己的却是冒犯了导师，出道估计不可能了。
　　最主要的是，她没脸继续待下去了。
　　都是一时冲动惹的祸。
　　第二天公演，四面八方的娱乐记者们都来了，覃宣远远的站在学员的最后，等着挨过这一天。
　　江离鹤手里拿了好几支话筒，面前还围着一大圈话筒，正在挨个回答记者的问题。
　　突然有位橘色娱乐的记者提出了请求：“江老师，请让您跟您的一位学员来一起参加我们的快问快答环节吧。”
　　江离鹤和颜悦色：“好。”，接着缓缓扫视站在她身后的学员们。
　　学员们争先恐后站直身子，有的还垫起了脚抢占镜头，但江离鹤的视线越过她们，落在了正欲溜走的覃宣身上。
　　“覃宣。”
　　所有人的注意力都到了覃宣身上。
　　就这样，她从一开始就没能逃离。


第51章 江老师亲亲
　　覃宣伸了伸懒腰, 迷迷糊糊地哼了一声。
　　江离鹤赶忙合上膝上的笔记本电脑，屏住呼吸, 但没办法，覃宣还是幽幽的醒了。
　　醒来的第一件事是去踢江离鹤藏在被子下的腿, 看起来隐隐不悦。
　　梦里的画面飞快消散, 可当时第一次表白被拒的心情依旧残存, 覃宣又轻轻踢了她几下。
　　“吵到你啦？是不是光亮？”
　　覃宣：“……您在看什么？”
　　床头有不甚明亮的橘色灯光，借着灯光她看到了江离鹤膝盖上电脑被咬了一口的苹果标志。
　　“一个话剧剧本, 你有兴趣吗？”
　　覃宣努了努嘴：“还没有，哼。”
　　“不高兴？梦到什么了？”
　　“……”覃宣没理会她。
　　“嗯？”
　　“梦到以前, 我第一次跟你说我对你感情不纯，你居然让我好好努力, 争取出道。”
　　覃宣转过了身子，有些郁闷，她把身子横过来，躺到江离鹤小腹上，一言不发看着她。
　　江离鹤望着她哼笑一声：“抱歉，我那时候太直了。”
　　在遇见覃宣以前二十七年里，江离鹤从未想过有一天会喜欢同性，当时她对任何女性都完全没有兴趣, 覃宣第一次跟她告白时, 也的却是把她惊到了。
　　所有后面的表白一波三折的。
　　覃宣动了动脑袋，江离鹤伸手过来拨了拨她凌乱的刘海，覃宣开口, 是酸溜溜的语气：
　　“我可不敢让您道歉，多亏我遇上的体恤后辈的您，否则我就该退赛了。”
　　“咦？”
　　江离鹤有些好笑又有些好奇地问她：“原来我在你心里是体恤后辈帮助后辈的人吗？”
　　她的面容隐藏在橘色灯光里，睫毛一扑一扑的，眉目含情，害得覃宣目不转睛。
　　覃宣很难用具体的形容词去形容她的眼睛，她的眼睛不像其他女明星那样漂亮的标准，也不是传统的双眼皮，而是双眼皮之间又有一道眼纹，所以一眼望去，她的眼睛波光荡漾的。
　　“咳……”覃宣有点懊恼，最近怎么越来越喜欢对着她犯花痴而忘记了自己正在跟她说着话。
　　“对啊，您一直都是德艺双馨的前辈，很用心提携后辈。”
　　“那你还见过被我提携的其他后辈么？”
　　“这个……”
　　覃宣仔细回忆了一下，好像还真的没有。
　　她们出道后名存实亡的女团里后辈跟她的关系也非常一般，除了自己，好像真的没有了。
　　“咦？”
　　覃宣欣喜起来。
　　江离鹤继续说道：“那时候你跟我告白以后，我也很好奇为什么还会把你留在节目里，后来我试想了一下如果是别的小辈敢这样跟我说话，她一定会没有出道的机会。”
　　“真的吗！”
　　“是，你们那一期大多数人都平平无奇，除了你。”
　　覃宣支吾了一会儿，满心的甜蜜的包裹住了她。
　　“江老师抱。”
　　覃宣起身，趴到她身上。
　　“好。”
　　她不满意，继续得寸进尺。
　　“江老师亲亲。”
　　“亲亲。”
　　江离鹤这样回应了她。
　　覃宣从没听江离鹤说过叠字。
　　――
　　第二天，覃宣起得很早，她跑到楼外菜田跟着园丁模样的人一起给植物浇水。
　　早饭是江离鹤蒸的奶黄包，江正闻着味从房间走出，看见她们两人坐在餐桌上等着他吃饭，顿时眉开眼笑。
　　“你们俩起得这么早呢？”
　　他当然只是随口一问，可问着无意，听者有心。
　　也许是被女朋友长辈调侃了，覃宣低头吃包子，闷不作声，一个人吃了整整了一笼。
　　“有这么好吃么？”
　　吃完饭，江正诛心的调侃她。
　　因为如此，江正送两人去返程机场时，覃宣跟他的话都少了。


第52章 深浅
　　飞机上。
　　某位女人带着一顶暗橘色的渔夫帽, 恬静地闭着眼休息。
　　时不时前面坐着的乘客会看她们一眼，或者空乘故意经过, 飞快扫她们两人一眼，而后走开。
　　覃宣无所谓别人的注视, 她望着窗外, 或者望一会儿身边闭目养神的某女。
　　毯子半拥着她, 搭在她的身上，从肩而下遮住了她的身体, 并不强烈的光洒在浅灰色的毯子上，让浅灰色本身并不生动的颜色添了一份活气, 也把女人的下巴线条勾勒地很是美好。
　　乍一眼望去没有什么异样，女人也好像睡着了。
　　然而, 在毯子下，江离鹤的右手勾着覃宣的左手手腕，细细地摩擦。她好像很喜欢玩弄覃宣的手腕，尤其喜欢用大拇指和食指轻轻揉捏。
　　覃宣什么都不做，斜靠向她，时不时捏捏江离鹤的胳膊。
　　一会儿后，覃宣发现对方似乎玩的不亦乐乎，力道也加重了, 有时还会轻抚一下她的掌心, 覃宣被撩的心痒痒，忙抽回了手。
　　江离鹤依旧是睡着，可手却状若无意地顺势搭在她腰上。
　　“……”
　　覃宣不想理她, 一把扯下了她的毯子。
　　江离鹤动了动身体，摘下渔夫帽，装作刚刚醒来一样无事发生，喝了点茶，一本正经开口：
　　“北京发布会准备好了么？”
　　覃宣一头雾水：“什么发布会？”
　　“《刺后》的北京发布会，到时候基本主演都回去，会有很多直播平台同步直播，估计晚上你的经纪人徐丽就会通知你。”
　　“诶？这么快的吗？”
　　明明在她的印象里，《刺后》才杀青不久啊。
　　“嗯，”江离鹤看出她的疑惑，低低应了一句：“《刺后》原计划是作为贺岁档播出的，所以它其实是一边拍摄一边后期的，发布会的主要目的也是为了吸引电视台购买播出版权，发布会和《刺后》播出时间其实没有太大关系的。”
　　覃宣这才明白了。
　　“那李导一定会求着你去。”
　　果不其然，刚落地首都机场，李辞的电话就打了过来。
　　江离鹤看覃宣一眼，笑着把电话接起。
　　“离鹤，你好好准备准备啊！你可得来啊！陈旭不来！你再不来咱们主演可就只有小覃了啊！”
　　江离鹤有些无奈。
　　她的情绪外露有这么明显吗？
　　现在李辞都知道拿覃宣来说服她了。
　　她们两人坐在车子后座，冷气十足，江离鹤开着免提，覃宣窝在她肩上，听见这话后满意一笑。
　　“怎么陈旭不来了？”
　　“据说是有什么什么活动，实在是来不了，啧……谁让人家是影帝呢。”
　　李辞话里满满是嘲讽意味，很明显，他非常不满意陈旭这种“过河拆桥” 的行为。
　　说到影帝，江离鹤这位创下凭借一部电影连拿大小十三座影后桂冠记录的影后含金量可比要比他这位影帝高上太多。
　　让李辞导演不满意的，并非是陈旭缺席发布会，而是有陈旭对《刺后》不上心的坐享其成的态度。
　　“好，看在小宣的面子上，我去了。”
　　李辞立马变换了一个语调：“呦呦呦，你不会还没出戏吧，这么怜香惜玉哦？”
　　“这不像你。”
　　江离鹤正欲接口，覃宣抢先一步回他的话:
　　“好的李导，我们回过去的。”
　　对面李辞沉默了三秒钟。
　　“你你你们在一起？”
　　江离鹤很少对圈内人提起自己的感情经历，李辞以为并不知道她的性向。
　　“对，李导。”
　　“……真是姐妹情深呢。”
　　过了一会儿，李导嘀咕道。
　　“先挂了。”江离鹤按灭了电话。
　　她还有别的事要跟覃宣谈。
　　外面天空沉了下来。
　　灰色和墨蓝色的云交织在一起，天空被遮住了。
　　没多久，北方十月难得一见的雨无声而至，骤然落下，很快把车窗打得一片模糊。
　　覃宣低头翻看着手机邮箱，江离鹤出神地望着车前。
　　两柄并不遮挡视线的雨刷快速飞舞，把车前玻璃清理出一大片干净的透明，风斜斜的吹着，路上有行人刚刚撑开雨伞，伞骨就被劲风吹折了。
　　不知道为什么，在明媚天气里的城市干净明亮，花草鲜艳，可一到下雨的时候，这些明媚就原形毕露，成为灰色，勾起了江离鹤并不愉快的回忆。
　　在两人一波三折的表白之后，两人终于在一起了。
　　节目录制也结束了，覃宣作为组合队长，作为高人气成员C位出道，可两人却没有再开始互动了。
　　那时覃宣心高气傲，不想蹭她一点点热度。
　　网上很多人都骂着她们的不对等，越是骂，覃宣越不肯跟她有明面上的互动。
　　她当然知晓覃宣的心意，也没有再在公开场合与覃宣互动过。
　　当时她们走的很小心翼翼，每一步都走得很累很累，如果不是因为情深意切真的爱着彼此，可能她们的关系早在节目播完就结束了。
　　那一年覃宣正当红，她一出道就拥有了众多粉丝，无可比拟的流量，大品牌的代言垂青，也有无数黑粉。
　　甚至相当长的时间内，跟江离鹤的“零互动”，也成了黑粉们骂她忘恩负义而粉丝无法反驳的“实锤”。
　　哪怕没有互动，江离鹤也理解她。
　　而另一方面，覃宣刚刚成为人气王出道，她的热度很高，加上江离鹤的热度也从未下去过，所以那个时候，她们的CP粉是最猖狂的时候。
　　在CP界，那时的宣鹤CP粉可以横着走。
　　营销号为了热度无所不用其极，有一段时间甚至编造过某女团成员与导师假戏真做，两人真为恋人的传闻。
　　当时也是这样的一个下雨天，江离鹤风尘仆仆回到了自己的工作室，亲自制定了一份的详细的反黑计划，当面递给了当时的经纪人张姐。
　　当时张姐皱着眉看着她：“她不值得你这样做，她会影响你的事业，你都多久没有好好休息了，还有心思给她做这个？”
　　江离鹤付之一笑，没有理会张姐的问题。
　　她实在是太累了，递给经纪人张姐后就坐回办公室的沙发上，玩起了手机，想着刷一下两人的兴趣部落，那里面全都是她们的CP粉。
　　江离鹤三下两下脱掉外衣，点进某APP，却发现CP粉们一片哀嚎，都在喊着“be了be了。”
　　江离鹤时间紧张，不熟悉网络用词，正打算给覃宣发个短信问问什么叫be了，转头就看见了光线传媒发的辟谣声明。
　　她的手指瞬间顿住了。
　　“近来关于我司艺人覃宣的所有不实传闻，诸如‘抱大腿’‘热恋’等消息均为恶意中伤造谣……艺人覃宣与江离鹤老师只是普通的前后辈关系，请不要过分解读……“
　　覃宣转发。
　　她做的没有错，甚至很理智，能够在传言没有彻底发酵之前将其扼杀在摇篮里，很强硬的手段。
　　可江离鹤的心却越来越沉。
　　她轻松深色慢慢归于平静，坐在沙发上一言不发。
　　最后张姐问她：“反黑计划还用做吗？”
　　江离鹤恢复了一贯略冷声调：“不用。”
　　在那之后江离鹤就再没有关心过这些。
　　冷淡的雨声把她的思绪拉回。
　　江离鹤酝酿了一会儿，终于开口说道：
　　“《刺后》发布会过后，你跟我的新闻可能会比较多，除了我们两家的公司，剧放也会安排很多新闻炒作，营销号可能也会说一些……不怎么好听的话，如果你介意跟我捆绑，我会适当要求剧方减少你跟我的通稿，但这种事最终还是不可避免的，你……能接受么？”
　　现在，哪怕她们复合了，江离鹤依旧觉得覃宣会在意这些。
　　看似甜蜜没有矛盾，其实她们走得都很小心翼翼。
　　因为怕重蹈覆辙，怕这样的积攒的事越来越多，到最后明明相爱，却不得不分开。
　　覃宣怔了一下，瞬间明白了她的意思。
　　也瞬间察觉到了她的小心。
　　这个问题，她必须要好好回答。
　　覃宣在江离鹤的注视下，徒然变换了一个面孔，望向江离鹤的目光也变得委屈巴巴的。
　　现在轮到江离鹤滞了一下，她没有想到覃宣为什么突然变成这幅模样。
　　“江老师”覃宣凑近她的而过，语气不悦：“您都把我这样了……还不让我跟您捆绑嘛。”
　　似是委屈，又像撒娇。
　　江离鹤微弱不可闻的不安被她这一句话驱散，只留下拨云见日的欣喜，似乎外头的大雨也一下子轻快起来。
　　下雨天本该有好心情。
　　“没有，我只是……”
　　“我就要蹭您热度，不蹭白不蹭。”
　　覃宣气鼓鼓地抱住她的手臂，唰一下把腿搭到了端坐着的江离鹤并拢的腿上。
　　裙子掀起来了，露出覃宣笔直白皙的小腿。
　　江离鹤第一反应是重新整理她的裙摆，她迅速把覃宣的腿遮好了。
　　覃宣瞄了一眼司机。
　　还好司机正专心开车，面无表情，似乎后面没有坐人。
　　江离鹤提住她的裙子：“我不是介意，我只是怕你介意，你蹭我的热度，实在太好不过了。”
　　江离鹤左边车窗模糊，像一幅画的背景，而她作为画的主体，轮廓鲜明，眼睛暗藏深情，一定是画家以温柔做笔画成。
　　覃宣心里一酸。
　　她动了动，用鼻尖碰了碰鼻子。
　　“不过江老师，我有点不记得了，我们捆绑过吗？”
　　一语双关。
　　江离鹤的思绪又被她随意拉回某年深夜。
　　覃宣不听话，在外面跟一个大姐姐影后甜蜜合影，还有爱互动，大姐姐甚至放出了“要跟覃宣小妹妹拍一部百合片”的话。
　　还上了头条。
　　江离鹤当时表现得一如既往，却在晚上失控，把覃宣的双手绑在一起……她记得很清楚，当时用的是她毛呢大衣上做装饰的腰带。
　　“没有吧。”
　　江离鹤突然心虚起来。
　　她装作不经意间飞快扫了一眼司机，发现司机四肢僵硬，一脸木然。


第53章 发布会
　　第二天, 覃宣坐着公司新安排给她的车子到了发布会现场，观众们还未进场, 她就已经看到了入场长廊处摆放着的很多花篮。
　　“江离鹤影迷会祝《刺后》收视长虹……”
　　“熊猫娱乐祝李辞导演《刺后》一切顺利…… ”
　　基本上都是冲着江离鹤和导演来的，覃宣走近了想看看有没有自己的花篮, 正好被一个浅绿色的齐人高花篮吸引住了目光。
　　花束很淡雅, 很清新, 放在一片姹紫嫣红里反而显得引人注目，祝福语也是用着带了花边的白色信纸。
　　“世上, 一定会有很多人爱你――覃宣后援会。”
　　覃宣站在那里，看着花篮未动, 有那么几秒钟。
　　她又四处扫了扫，发现一束浅粉色的满天星花束在一旁角落里, 安静躺着。
　　满天星，是她最喜欢的花朵，从未在公共场合提起过，因此粉丝是不知道的，会是谁送的呢？
　　花束上没有留名，没有任何标记，覃宣多看了几眼，心想或许是有人歪打正着, 正好选择了她喜欢的花朵。
　　发布会后台的化妆室休息室布局很是简单, 工作人员和明星们同处一室忙碌着，在这里出现明星并不是什么稀罕事，覃宣走进来时也只有寥寥几个工作人员冲她打了招呼, 不过好在比之前无人问津强。
　　她扫了一眼，江离鹤还未到，遂坐在镜前，很快有化妆师傅过来为她上妆。
　　覃宣百无聊赖，拿起镜前放着的《刺后》手办来玩。
　　《刺后》原著量高达十亿，各个人物也有一大批粉丝，衍生文化已经很丰富了，现在她面前的是小皇帝的Q版手办，覃宣微微睁大了眼，拿过来，在手心里把玩。
　　拍摄时的记忆涌进她的脑海，心里的甜蜜让她扬起嘴角。
　　身后却有人窃窃私语。
　　“那个明星是谁啊？”
　　“不知道，不认识，不过人家可是抱了大腿，是《刺后》的女二呢……嘘。”
　　声音不大，甚至消散得极快，显然这些人看不起没钱没名气却又演了女二的她，又不敢大声讽刺她。
　　覃宣皱了皱眉，正欲回头却察觉肩上搭了一双手，她抬头一看，果然是江离鹤。
　　江离鹤目光扫视之前两个嘴碎的工作人员，她们立刻低下头不敢言语，灰溜溜跑出了门。
　　“江老师，你来啦。”
　　“嗯，时间到了，妆也差不多好了，走吧，身体怎么样？不舒服可以不上的，不用勉强，有我在。”
　　覃宣笑了笑：“没事的。”
　　舞台很大气华丽，台前幕后几乎是两种风格，台下早已坐满了观众，各个角落都见缝插针地布满了举着摄影机的记者。
　　一片掌声中，主演们出场上台。
　　覃宣，李沉黛……首先上台，然后才是江离鹤。
　　最后她与覃宣并肩站在了中间，神色有些寡淡。
　　她一出现掌声不绝，尖叫声比掌声更烈。
　　“好！我们几位演员已经到了，首先来介绍一下自己吧。”
　　李沉黛接过话筒，她自觉主动地将身子往主持人那边移了移，跟覃宣拉开了点距离，掩盖不住的笑容里又带着几分神秘气息：
　　“大家好，我是饰演李婉的李沉黛，啊哈哈，我今天真是太高兴了。”
　　“哈哈哈”台下的氛围也被她调动起来。
　　主持人很会暖场，接话道：“是吗？是因为跟两个姐姐重逢而高兴？还是等着咱们《刺后》啊？”
　　覃宣在侧目望着她。
　　李沉黛合不拢嘴：“是，我很想念两位姐姐，我终于等到这一天了。”
　　覃宣：“……”
　　江离鹤淡笑。
　　接下来轮到覃宣：“大家好，我是饰演公孙沁的覃宣，谢谢。”
　　附带一个九十度的鞠躬。
　　台下响起一片掌声。
　　直播间的弹幕到了她这里也突然炸了。
　　网友蓝莓慕斯：这个演员的颜值很可以啊，就是不知道颜值怎么样？希望不要毁我公孙沁，如果眼神空洞抠图替身的话一生黑。
　　网友池鱼：见过小姐姐一次，她可真是不上镜啊！
　　网友小强方方：啊啊啊啊妈妈问我为什么跪着看直播，宣鹤szd！
　　覃宣似乎生来就带有一种引人注目的魅力，不管是不是她的粉丝，总会让人想多看几眼。
　　哪怕站在被称为“同框杀手”的江离鹤面前，她依旧异常夺目。
　　主持人也被她吸引。
　　“啊我们覃宣，期待你好久了，这是你与江老师第二次合作了吧？你们彼此之间会不会更加的默契？还是说也需要有一些磨合？”
　　覃宣拿起话筒，心里很快做好了一个腹稿，她不紧不慢开口：“是的，江老师之前的身份是我的导师，她教过我很多，我们之间的合作很愉快，依旧默契。”
　　话音刚落，她与江离鹤对视一眼，江离鹤微微点头。
　　主持人转而闻道：“江老师，能见到您真是太高兴了，之前听到领导交给我的任务的就非常激动，因为今天可以有幸跟您同台我昨天都没怎么睡好觉，您真是……百闻不如一见！江老师，请您介绍一下自己。”
　　女主持人大方得体端庄，仅限于跟江离鹤交流之前。
　　弹幕画风也变了。
　　川暮暮：哈哈哈哈一到江老师就是彩虹屁。
　　大宝剑：果真娱乐圈第一男女通杀。
　　……
　　覃宣面上也挂上得体微笑，转身看似礼貌的等待江离鹤答话，眼神里却带有微不可见的一丝嗔意。
　　江离鹤穿一件港风卡其色衬衫，白色阔腿裤，下配一双玲珑的小皮鞋，举手投足间带着充满知性意味的迷人。
　　“谢谢。”她嘴角也挂着莫名的笑意，周身带了几分严肃，跟私下里不太一样：“大家好，我饰演宫诃。”
　　“我非常喜欢宫诃！期待您完美的呈现！那么您在杀青之后还跟后辈有联系吗？”
　　主持人暗指覃宣。
　　江离鹤笑意渐浓：“之前我们俩都去香港的时候碰巧见过一次面，平时的话也会有适当的交流。”
　　“那之前您在香港的传闻？”
　　天下没有不透风的墙，江离鹤在机场回答“是”的视频传到了网络上，颇有争议。
　　“是这样的，其实并不是我先动得手，是那边的一些记者朋友们先造谣我的好朋友跟我的后辈，也就是覃宣小姐，说她们之间关系不纯，我看不下去，就跟娱记们开了个小小的玩笑。”
　　覃宣心颤了颤。
　　她听到江离鹤给她的称谓，“覃宣小姐”的时候，竟然有一种隐秘愉悦的刺激感。
　　这难道就是那群CP粉们所说的，人前礼貌客气，人后……
　　只消片刻，她的脸就自顾自红了起来。
　　“哈哈哈哈哈”
　　现场一片笑声。
　　幽默风趣的江离鹤十分会讲话，八面玲珑虽然不是她的本性，但她早就练成了这样一门说话艺术。
　　“好，我们江老师给他们上了一课，那私下的话咱们再聊，接下来我们来看一看 《刺后》的预告片。
　　剧组资金充足，团队经验丰富，已经完成了《刺后》的先导预告片。
　　他们背后是一块巨大的屏幕，先前一直放着《刺后》的全员剧照，此时此刻画面生动起来，换上预告片。
　　演员们让开位。
　　《刺后》恢弘的背景音乐响起，所有人都专注地盯着大屏幕。
　　这也是所有人第一次见预告片。
　　片头是唐宫的远景，大风萧瑟，气势恢宏。
　　接着推进，镜头里出现一座宫殿，殿前有桂花树，殿名是“念虞”，毫无征兆的下起了一场大雨。
　　素衣的宫诃骨瘦嶙峋，在风吹雨打中跪在殿前，背挺得笔直，身子纹丝不动。
　　下一个画面无缝衔接。
　　李皇玉堂以手挥剑，铁蹄踏破愚公，公孙沁第一次进宫一舞惊艳皇都。以番位为顺序主要人物出场之后，便是大片的碎片化画面。
　　李皇冲进雨中抱起晕倒的宫诃；公孙沁抬眸第一眼看见高高在上的皇后；后宫嫔妃善妒陷害公孙沁有亡国之貌，闻讯而来的宫诃跪在太后面前求情；公孙沁咬牙切齿反手给了宫诃一个脆亮耳光；宫诃穿着皇后服端着一碗药逼李玉堂服下；漫天杀意的匕首刺后，公孙沁却在最有可能成功的那一刻放弃……
　　观众们噤声屏息，直播间的弹幕也少了许多，只有几条寥寥的啊啊啊啊。
　　江离鹤看了覃宣一眼，发现她正仰头认真盯着屏幕，眼里泪光闪烁。
　　她知道《刺后》不仅是覃宣翻红成名的契机，还是她最用心演过的一部戏，是让她们重新开始机遇，《刺后》倾注了她太多的感情。
　　可能往后覃宣还会拍很多制作精良的电视剧，她也会完成的很好，可不会再有一部能如《刺后》这样带给她这么多翻涌的情绪。
　　她突然很想过去抱一抱认真的覃宣。
　　只是现在不能。
　　两分钟的预告片有电影质感，每一帧都可以截图当作壁纸，非但如此，《刺后》的人物形象，剧情激烈的冲突已经体现，演员们发挥极好，尤其是覃宣，她第一次出场的扮相就引起了现场观众的惊呼。
　　最后，两分钟的预告片截然而止，只余一片空白，中间写着两个简单的水墨大字：刺后。
　　已经无须多言。
　　覃宣吸了吸鼻子，情不自禁的鼓掌。
　　江离鹤跟着鼓掌。
　　场下也掌声雷动。
　　“好，真是太精彩了，我作为原著书粉，觉得自己可以瞑目了。”
　　大屏幕定格在水墨字刺后上，演员们重新上台。
　　江离鹤面色没有太大的波动，覃宣也很好的控制住自己的情绪，倒是剧中饰演太后的奔五女星哭得泪流满面，抢占了好久的镜头。
　　而后设计好的一个缓解期，主持人发给每个演员一个香囊，香囊中有需要她们完成的任务，等到所有人的任务全部完成，才能解锁现场互动情节。
　　第一个是李沉黛，她要作出一个丑陋夸张的表情，作为表情包来让观众笑出声才能通过。
　　李沉黛苦着脸，嘟起嘴，睁大鼻孔，做了一个哭泣的表情包。
　　她身上自带天真烂漫的大小姐气，观众们很快便被她逗笑，她很轻易就完成了任务。
　　几个配角拿到的任务也并不出彩，没有引起多大的水花，也算安全度过。
　　江离鹤拿到的任务也相对简单，只是要背出一段宫诃在剧中的台词，江离鹤思索了两秒钟，决定背预告中已经出现的剧情中的台词，这样便不会剧透，她记忆里很好，在完全脱稿没准备的情况下一字不差地背出了那一段为公孙沁求情的一长段台词：
　　“母后，臣妾并不是拦着您，也绝无偏袒公孙沁之意图，只自觉陛下宠爱公孙沁并非影响朝政之缘由，前朝周王烽火戏诸侯为博美人一笑，史家将此等荒唐事的过错都推到妃子褒姒一人身上，恕臣妾直言，只有无能的君主，无能的朝臣才会担心一个女人能让国亡。”
　　台词流畅，抑扬顿挫，铿锵有力，虽然江离鹤念的声音并不大。
　　“棒极了！”
　　主持人拍手。
　　江离鹤毫无波动，走至一旁等着覃宣的香囊打开。
　　香囊中有一个小纸条，覃宣的任务是要表演一个云桥。
　　“我们覃宣小姐姐的任务是一个云桥，相信难不倒我们小姐姐，让我们拭目以待。”
　　江离鹤不易察觉的皱了皱眉。
　　每月的二十号左右，是覃宣来例假的日子，因为她体质的原因，她在这期间不能运动不能劳累，否则她就会腰疼肚子疼。
　　而今天是二十一号，她知道覃宣的例假已经来了。
　　今天是例假的第二天。
　　覃宣感到江离鹤望过来，她回丢过去一个眼神，示意不打紧，但心里却有点慌张的。
　　不过已经抽到了任务，她也不会矫情让主办方去换一个任务，只是想着只做一个云桥，就算身体不适也只好忍忍过去了。
　　她将话筒递给主持人，后退两步，活动活动筋骨。
　　接着助走两步，起跳，优雅落地，云桥完美。
　　“哇！”
　　台下的粉丝们彻底激动起来。
　　覃宣勉强笑了笑，面色泛白。
　　这个云桥有点扯到她的肌肉了，除此之外，由例假带来的空虚感的疼痛感也腾升而起，她的小腹开始疼痛起来。
　　江离鹤不动声色靠近她，将话筒垂在身侧，淡淡问她：“没事吧？”
　　能看出来，她已经有一点不悦了。
　　“没事江老师。”
　　覃宣悄悄地说。
　　接下来是现场互动环节，粉丝们热情更加高涨。
　　其实一般这种环节的粉丝们有一部分都是安排好的，跟明星们的互动们也有明码标价。
　　果不其然，第一个幸运“粉丝”就是一位穿着打扮都很阔气的年轻男人，他手腕上戴着金色劳力士，神色张扬。
　　“你好，这位幸运粉丝，你可以选择一位演员来跟你进行互动，抓紧时间吧。”
　　年轻男人毫不迟疑：“覃宣！你再跳一个云桥！”
　　覃宣没动。
　　江离鹤的脸色很明显沉了下来。
　　显然这人把覃宣当成了十八线小明星，态度趾高气扬。
　　“不好意思，我有点不舒服，你能换一个要求吗？”
　　覃宣耐着性子回问她。
　　年轻男人笑了笑：“不行，就这个。”
　　此时仍在现场直播。
　　主办方不知道这个男观众会突然变卦，台上一时间陷入僵局。
　　江离鹤轻轻拍了拍身边站着的李沉黛，李沉黛转过头。
　　“话筒给我。”
　　李沉黛很机灵，马上递给她。


第54章 同居
　　覃宣没有说话。
　　跳云桥本来就伤腰伤膝, 更何况她现在身体已经开始不适，但她不愿意满足年轻男子条件的理由还有一个, 她不喜欢这个男子的说话态度。
　　他趾高气扬，傲慢无礼的样子, 让覃宣一瞬间就想起了他记忆里的那位父亲。
　　曾经也是这样高高在上, 强硬的对着她的母亲吆五喝六。
　　“快点。”男子笑嘻嘻的。
　　“对不起, 这位先生……”主持人上来打圆场，毕竟这是在直播, 出现这样的情况，已经能算是演播事故了。
　　不过主持人没有说完, 就被身后的人打断了。
　　“活了这么大，没有人教过你怎么尊重别人么？”一道冷淡的声音响起, 江离鹤从舞台后方走上前来，黑着脸。
　　男子似乎没料到有人会直接反驳他，一时间噎住了，但他很快反应过来，壮着胆子说道：
　　“这不是江影后吗？听说您也会云桥，要不您代她跳一个？”
　　江离鹤的捏合话筒，站到了覃宣身边，低头望着第一排的年轻男子。
　　“你配么？”
　　江离鹤反问他。
　　台下一片鼓掌声与私语声。
　　“我花了钱的。”
　　“这位先生, 你可能对现在金钱的量值不是很了解, 你花了多少钱？你的钱顶多能买到一个跟她说几句话的机会，值得她忍着身体的不适为你做一个那么难的舞蹈动作？想要行驶人的权利，首先要学会做个人。”
　　江离鹤声音清晰, 落落大方，只有眼角的几下跳动暴露了她的情绪。
　　弹幕纷纷在刷“怼得好”的时候，直播间已经切了镜头，直播画面只定格在水墨大字刺后上，网友纷纷猜测接下来发生了什么。
　　但现场依旧有人拍摄到的画面，画面里，录入了江离鹤严厉的质问以及男子被保镖请出场的画面。
　　覃宣拉了拉她的袖口，左手伸到她的背上拍了拍她的背，江离鹤这才收起黑脸。
　　江离鹤不悦地盯了保镖一眼，看起来她还想继续骂上几句。
　　除了这一个演播事故外，发布会的进行还算顺利，到最后演员们一起合了照，覃宣就快步下台上车，紧随其后的江离鹤挽拒了主持人加微信的请求，也跟着上了车。
　　“你怎么样？”
　　她关上车门，趁粉丝还没有来之前让司机发动车子，起身从驾驶副座上端过来一个小保暖壶，倒出红糖水。
　　“咦？您还带了这个？”
　　“嗯，时间紧迫，没来得及跟你讲，你真的没事么？”
　　覃宣面色苍白，捂着肚子摇了摇头。
　　江离鹤把毯子缠到她的腰上。
　　“那个粉丝，你不要放在心上，在圈子里难免会遇到一些没礼貌的人，下次遇到这样的人，直接让保镖跟他交流，他不配跟你说话。”
　　覃宣看着江离鹤的样子，就知道她其实还在生气，只不过在自己面前藏了起来，覃宣想安慰她，于是摆出一副无所谓的样子笑了笑：“没关系，我知道。”
　　江离鹤还欲说些什么，却哑了声。
　　密集的自责与心疼瞬间握住了她的心。
　　与覃宣分开的时候，覃宣尚且红着，不过她很快就过气了。
　　江离鹤循着记忆，想起当时她并没有退出娱乐圈，甚至还在寻找工作，一开始也被媒体冷嘲热讽着。
　　覃宣如今身上已经看不到当初一丝一毫骄傲放纵的影子，取而代之的是有一种历经千帆的沉静通透。
　　其中一定受了不少苦，遇见过不少像今天这样的人。
　　还好她爱的人没有堕落到像圈内大部分女星一样，而是自己长成了另一番有力量的模样。
　　江离鹤靠近她，两只手一手捂着她的腹部，一手兜着她的腰，轻轻的揉动。
　　车上空气清新，覃宣慢慢感到不那么痛了。
　　“我送你回家。”
　　江离鹤向司机报了覃宣家的地址。
　　下车的时候，覃宣先拿出钥匙去开房门，打开房门之后，发现江离鹤的司机从汽车后备箱里取出一个大号的行李箱，恭恭敬敬递给了江离鹤。
　　“？？？”
　　覃宣疑惑地看着江离鹤自然走进门。
　　“江老师？”
　　“嗯？”
　　江离鹤自然地看向她，“怎么了？”
　　“这……里面装的是什么？”
　　江离鹤刮她一眼，蹲下身，打开行李箱，里面塞得满满的东西自动跳了出来。
　　几件睡衣，一套洗漱用品，几瓶香水，钱包，电脑，充电线，一个用透明袋封好的扣子……
　　“您是打算住进来了？”
　　覃宣不可置信。
　　以前江离鹤平时会来，但却不会长住，几次长住也是覃宣去江离鹤家，而不是像现在这样装备齐全……
　　她是打算跟自己同居吗？
　　“对。”
　　江离鹤语气肯定，非常天经地义，她起身参观四周。
　　简易小餐桌旁边墙上是一面粉色的墙，江离鹤记得之前这里贴着的是属于她的照片，如今墙上空落落的。
　　“我之前怕自己忘不掉您，都扯下来扔掉了。”
　　覃宣解释道。
　　江离鹤哦了一声。
　　很多柔软的回忆包裹住了她，她胸口被软绵绵的堵了起来。
　　“明天我让小岑送照片过来，重新贴满。”
　　“……好”
　　江离鹤打开冰箱，里面只有一水的寡淡纯净水和面膜。
　　“我明天让小岑送点食材过来。”
　　“等等江老师。”
　　覃宣打断了她的话，欲言又止，神色纠结。
　　“不愿意我住过来么？”
　　江离鹤转过身来看她，眼里有细碎的泪花，语气充满委屈，神色受伤。
　　覃宣一急：“不是的！只是我这里……太小了呀。”
　　这是一间五十平的复式小公寓，下面一层摆了沙发、电视、双人床之后，空间已经所剩无几，靠门的那边还被覃宣做小厨房来用，平时可以做些菜。
　　上面一层被她全部用来做舞蹈室，还放着一列书架。
　　江离鹤看着覃宣局促的样子，觉得这间小屋子跟她的人一样可爱。
　　“没关系，我先在这里住下，等你爆红之后，我们再去别的地方，反正我是要一直跟着你了。”
　　江离鹤眯眼看着她笑。
　　覃宣无法反驳。
　　晚上，两个人忙里偷闲地窝在床上。
　　《刺后》发布会毫无疑问地霸占了一整天的热搜，比发布会本身还要让人关注的，是江离鹤出道这么多年来在台上首次失控怼人。
　　现场拍摄的不太清楚的视频中，江离鹤语气不善，气势惊人，趾高气扬的男子跟她站在一起立判高下，被她衬托得像一个年轻暴发户。
　　有人说她“耍大牌”，有人说她在工作中带上了个人的情绪，不过更多的人还是在力挺她。
　　CP粉过年一般磕着糖，双方的粉丝到处控评，剧方趁机宣传，网上聊的热火朝天，一天下来，越来越多的路人被江离鹤黑脸怼观众吸引，又被《刺后》预告片拉入坑，不少营销号也趁机唱衰《刺后》，关于江离鹤不适合演电视剧关于覃宣挑不起大梁的说法也尘嚣而上。
　　不过覃宣完全没有注意到有人说自己的不好。
　　她一直刷着江离鹤相关。
　　“江离鹤在大屏幕露脸多年，早已经不适合时下的电视剧市场，爆出的《刺后》预告中也无多少正脸，观众还会买她的账吗？”
　　覃宣越读越生气，念到后来已经完全走了调。
　　“噗。”
　　江离鹤从kindle里抬起头来，被覃宣气鼓鼓的样子都笑了。
　　“我怎么不知道你演技退步了啊！我怎么不知道你眼神空洞！我怎么不知道你脸崩了！你脸哪里崩了！你哪里做不了打戏了！你哪里腰不好了！”
　　覃宣越说越生气，一边划手机一边捏着被子。
　　“那大概是温迅买的水军，最近她正在跟我撕一个欧洲的代言。”
　　温迅是圈内地位略次于江离鹤的大花，也是圈内四大花旦里得奖最多年纪最小最嫉妒江离鹤的一个。
　　从江离鹤上位以来，圈内一直流传着江离鹤与她不和的传闻，两人也从没同台过。
　　覃宣气不打一出来：“她？她现在不好好走她村花路线，居然敢直接跟你开撕碰瓷！还在这个节骨眼买水军黑你。”
　　真的是要气死覃宣了。
　　遇到江离鹤的事，她先前的淡然通透一扫而空，像瞬间回到了十八岁。
　　“她都快奔五了吧，还敢跟你抢衣服的代言！”
　　“嗯，品牌已经跟我签约了，只是现在处于保密阶段，马上就会有消息，至于那些说我不适合电视剧的，到时候《刺后》播出了，观众们自然会看到，别气啦，乖。”
　　覃宣点点头。
　　“嗯，你大爷还是你大爷，江老师还是你江老师。”
　　江离鹤掀开被子：“进来。”
　　覃宣起身OO@@爬进被窝，搂住她的胳膊，腿搭到她的腿上。
　　这是她最喜欢的一个姿势。
　　“之后进组《救赎》，芒果和葡萄我先养着，演戏的时候有困难就找我，知道吗？”
　　“知道啦知道啦。”
　　覃宣像小猫一样蹭蹭嗅嗅她，惬意地跟李沉黛互发着短信。
　　【池姐姐好轻，好瘦，我一把就把她抱起来了。】
　　【江老师就不一样了，她挺重的，我抱不起来。】
　　【啊女朋友胸真软。】
　　【啊女朋友身上真好闻。】
　　忽然，李沉黛发过来一张她跟江离鹤对视的表情包，覃宣点开，放大，看清楚了图片下方的水印。
　　水印名字不是那个她跟江离鹤CP圈里最能产粮最能写小黄文的大大吗？
　　竟然是她？
　　覃宣没来得及保存图片，对面很快将图片撤回了。


第55章 四个人
　　覃宣的眼神瞬间严肃起来。
　　她再次打开微博, 登陆小号，翻到超话主持人那里, 再次确认了一下。
　　“大胸奶四方”，没错, 就是她！
　　覃宣的眼神彻底犀利起来, 她愤怒地点进对方的微博主页, 查看她发表的最近一则微博，看见了白底黑字的图片、模糊的马赛克、微博回复下令人窒息的啊啊啊啊。
　　她点开大图成功加载清晰图片, 却又在看了两段不堪入目的文字之后慌忙退了出去……
　　纵然她跟江离鹤已经……但她还是不能接受那些让她看了都脸红的描写……
　　平时看起来人模人样的、天真烂漫的小姑娘，脑子里怎么都是一些黄色废料！
　　覃宣拿着手机的手微微颤抖。
　　更可怕的是李沉黛不知不觉潜入到了她的身边, 不知道偷偷观察了她和江离鹤多久了，所以写出来的文才这么绘声绘色, 入木三分！
　　网友细胞军评论大胸奶四方：您真是神仙写文，就像真的一样呢！
　　覃宣冷笑：“呵呵。”
　　大概是突然的冷笑惊动了一直揽着她的江离鹤，江离鹤怔了一下，“怎么了？”
　　覃宣：“……”
　　她把手机拿近一点给江离鹤看：“诺，就是她。”
　　江离鹤眯着眼，将覃宣的手拉近了一点，语气染上笑意：“大胸奶四方？”
　　“对……就是我们……咳，粉圈最能产粮的一个作者, 她就是李沉黛。”
　　江离鹤忍不住嗤笑一声：“真是小小的胸脯, 大大的梦想。”
　　……
　　某房车内，李沉黛心跳擂鼓，战战兢兢登上微博, 没有发现什么异样，她这才松了口气。
　　“怎么了？”
　　池轻睡的很晚，她正坐在电脑前修改剧本，面容在昏暗的灯光里有点模糊。
　　“我的身份可能被发现了……”
　　李沉黛声音颤抖，“我会不会从此就磕不到糖了啊……”
　　第二天早上，覃宣醒来的时候，江离鹤已经做好了饭。
　　是简单的青菜玉米粥，三明治。
　　“咦？”
　　“你醒了？”
　　江离鹤解下围裙，转身走过去把窗帘拉开，打开窗户，让清晨的光照射进来，然后俯身去床边准备给她一个吻，被覃宣躲开了。
　　“还没洗漱呢……”
　　覃宣有些脸红。
　　“那你先去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　事到如今，覃宣已经不再是以前那个十八线过气艺人，最近接连的热度让她的热度不同过往，虽然没有大火，但她要重回公司谈判，给自己谈回一个更好的待遇来。
　　单枪匹马。
　　江离鹤则出门参加橘色娱乐老董的私人聚会，在此之前她先去见了一个人。
　　约定的地点是一家古朴的茶楼，也是几百年前京城一位落魄王爷府邸改建而成，坐落在三环以内，身处闹市，客人们却非常少。
　　江离鹤早到了一会儿，她坐在一间雅座里，跟穿着汉服的女侍者点了一壶茶。
　　女侍者频频回头看她，望着江离鹤看着窗外假山不言不语的侧脸回不过神。
　　过了一会儿，有一个中年男人大大咧咧地坐过来，直坐到覃宣对面，不客气地给自己倒了一杯茶，开口道：“小江。”
　　江离鹤转头，淡淡地瞥着他。
　　她的眼神太过疏离淡漠，毫无情绪的上下打量着男人，似乎要把他看穿。
　　男人被他看得不好意义了。
　　“小江，我好歹也是覃宣的爸爸，最起码你得叫我一声叔叔吧。”
　　江离鹤抬起手，手法娴熟给自己倒着茶。
　　“你比我大不了几岁，叫你叔叔，不怕折煞你吗？”
　　面前的男人穿着一身深蓝色西装，戴着无框眼睛，头发灰白了一半，手上戴着一款粉色手表，双目炯炯有神。
　　是一副好相貌。
　　怪不得他四十出头依然撩了那么多小四小五小六。
　　不过似乎男人不像年轻时那样荒唐不负责任，似乎对后来的孩子们都有了担当，不仅接了小四小五小六进门，非但如此，连小四小五小六的孩子们也都被他领回了家。
　　江离鹤的眼神更冷。
　　“让我叫你叔叔都行。”
　　中年男人抿唇一笑，眉眼跟覃宣有几分相似，眉头间的皱纹也隐藏着深深的魅力。
　　“钱，我可以借给你，但是你，要答应我一个条件。”
　　中年男人一笑，想都没有想就应承了下来：“没问题。”
　　日薄西山，江离鹤出了茶楼，看见覃宣给她发的短信：
　　【公司跟我续了三年的约！合同也提到了最高待遇的，抽成也少了好多，等我暴富，我养你。我偷电瓶车养你.jpg】
　　江离鹤停下脚步，沉郁的脸色才堪堪回春。
　　【好的。一个人跟公司谈判很厉害。】
　　覃宣很快回复：【江老师，晚上去西餐厅吃饭好不好，我最近想要吃牛排，去了乡下就吃不到了。】
　　江离鹤皱了皱眉，拒绝了她：
　　【抱歉，我今晚还有一个私人聚会。】
　　【好的嘛。委屈巴巴.jpg】
　　晚上的聚会是橘色娱乐的老董发起的一个私人聚会，江离鹤穿的比较随意，乍一眼望过去，不看气质相貌，根本无法将她跟年轻女明星区别开。
　　当然娱乐圈里地位分明，不少比她年长的男女明星都会过来给她敬酒，讨好她，跟她打招呼。
　　橘色娱乐老董的面子她还是要给的，但是以她的身份参加这种聚会已经相当自由，不会有人强迫她留下或者去陪酒，她还是相当惬意的。
　　时间逼近了十一点钟，江离鹤喝的酒并不多，等到十二点一过，就是年轻人们玩儿的时候，她就该退场回家了。
　　想到这儿，她又摸出手机来看了看，覃宣并没有新的消息回复给她。
　　看来是有点小小的不开心。
　　江离鹤便随意往上翻着她们的聊天记录，忍住慢慢堆砌到她胸口的笑意。
　　来参加聚会的人都很恭敬，时不时有人过来跟江离鹤打招呼，江离鹤也会应和几声。
　　她陷在沙发里，难得觉得眼前觥筹交错的场景有些烦。
　　以往她参加这些聚会的时候也不会觉得有什么，反正都是一些不走心的应酬，而如今她心里留了一块柔软的地方出来，她想到自己有了一个小家，有一个人在家里等着她睡觉，她倒开始不喜欢应付这些晚间的聚会了。
　　江离鹤将杯中残余的酒喝干净，准备起身跟主人告辞，抬头却看见橘色娱乐的王总亲自领着一个人走过来了。
　　那个人看见江离鹤的瞬间，目光躲闪起来，但还是规规矩矩地走了过来。
　　是陈媛。
　　看来之前江离鹤给她的教训并不够，她找上了新的大腿。
　　“江老师，这瓶酒我敬您。”
　　陈媛从王总身侧向前一步，二话不说，拿着开了瓶的酒对准嘴，咕咚咕咚将酒喝了个干净。
　　江离鹤并没有出言制止，只是静静地看着她喝完。
　　聚会的旁人都若有若无向这边看过来。
　　陈媛将空瓶放在一旁的桌上，面目通红，喘着粗气。
　　“江老师，能单独跟您谈谈吗？”
　　江离鹤点点头：“五分钟。”
　　陈媛看着她上了淡妆的脸，压下心中跳跃的悸动：“请。”
　　聚会的地方是一个私人小别墅，一楼用作聚会场所，二楼供客人们休息，这种级别的聚会其实也不算多见，看来陈媛为了找她也“付出了很多”。
　　找上了她都不得不买一个面子的橘色娱乐。
　　“就在这里吧。你为什么找我？”
　　陈媛先她进了门，江离鹤反靠在门上，抱臂问她。
　　“江老师！”
　　陈媛化了大浓妆，一开口便成了哭腔，她扑通一声跪在江离鹤面前，眼泪大颗大颗落下。
　　“您能不能不要再让江夜封杀我了，求求您，我贷了款，您再逼我，我就要还不上了。”
　　陈媛以前结交了大公司老董，跟着老董将全部身家投进了股市，却被坑得血本无归，再加上她逃税的事也走漏了一点风声，她只好四处借债还钱，却越欠越多，现在她身上还背着八位数的欠款。
　　卧室里的窗户开着，刮进来秋天冷冽的夜风，江离鹤冷笑了一声。
　　“我想听什么，你应该很清楚。”
　　陈媛妆花了。
　　她的脸色瞬间苍白起来。
　　“我果然还是骗不过您，也是，我怎么敢在您面前卖弄演技呢？”
　　陈媛缓缓站起来，退到床边，坐下。
　　“不过如果是覃宣的话，她就算假哭您也一定心疼得不得了吧。”
　　江离鹤只是觑着她。
　　不提覃宣还好，一提，江离鹤更生气了。
　　陈媛抬起头，陷入了长久的回忆。
　　她当时也是怀揣着梦想的女孩子，有着喜欢的导师。
　　“那时候我是电影学院的大三学生，比她大一岁，家里有点小钱，我从小就是网红，我签了公司，进了节目，人气一直是第一。”
　　“覃宣却是素人，可她长得比我好，舞跳的比我好，就连我跟她站在一起的时候，我的粉丝们都是看着她的。在节目表演的时候，她的粉丝才像是真情实感的喜欢她，我的粉丝好像还是说服自己去喜欢我，我想不通，我不甘心。”
　　“后来我故意跟她炒CP，谁知道她的人气却越来越多，慢慢的居然反超了我。那时候我每天在舞蹈室练舞，不管腿拉伤了都继续练，每天累得上床就睡着了，可是我为什么还比不过她，您为什么还是只能看见她看不见我？！”
　　陈媛语气激动，双目通红，这一次，小颗的眼泪的从她的脸庞淌下，不像是表演出来的。
　　其实江离鹤早就知道陈媛对她存了什么心思，尤其是在节目录制的后期，陈媛看她的眼神更加热切，江离鹤其实早就知道了。
　　但此时此刻。
　　她面容冷静，说出来的话让陈媛倍感绝望。
　　在江离鹤身上，陈媛似乎一直都是这么绝望。
　　江离鹤并没有丝毫动容：“我凭什么要看见你？我只是一个节目的导师而已，陈媛，你想得太多了。”
　　“对，一切都是我想的多。我每天练舞练到很晚，练到脱水，回到床上，内衣都是湿的，那个时候您知道我想什么吗？”
　　陈媛越说越激动。
　　江离鹤却只是冷眼旁观。
　　“我想的是，只要我跳的舞有一点点进步，您能肯定我一句就好了。可是您依然只指导覃宣！您只是个作秀的导师！可是为什么那么真情实意的教她？！还不是因为她长得好看，大家都看好她的未来，觉得她是断层的人气？凭什么？”
　　陈媛并不知道她们两人的关系。
　　江离鹤看了看表，动作不耐烦。
　　过了十一点了。
　　陈媛仿佛被她的举动打碎了眼底的光。
　　“您看过《一个陌生女人的来信》吗？我书读的不多，有些字都不会写，可这一篇我反反复复读过很多次！您知道吗？！”
　　江离鹤划开手机，扫了一眼短信，摁灭。
　　“时间不早了，再见。”
　　接着她打开背后的卧室门，毫不留恋地将门关上，隔绝了里面的声音。
　　“江老师！”
　　“江老师！”
　　陈媛喊了两声，并没有人理她。
　　江离鹤一路驱车回了家，路上看到一家覃宣比较喜欢的连锁火锅店，进去买了她爱吃的黄糖糍粑，还好她戴着口罩帽子闪得足够快，没有被很快认出来。
　　陈媛的突然表白并没有带给她的心境带来多大的波澜与感动，她只觉得厌恶。
　　比起覃宣当年突然的告白让她险些崩不住……陈媛还是差了太多。
　　江离鹤压下心中琐碎的心思。
　　深夜街上的车辆较之白天少了不少，车子稳稳地提速，江离鹤最近事情有点多，她觉得等过了这一阵子，自己有必要回上海赛马。
　　她一贯喜静，马术是她唯一喜欢的剧烈运动，在赛车场里，她能将心中压抑很久的情绪翻涌到极致。
　　每隔一段时间，她必须去骑马一次。
　　这么想着，她便给江父发了一条短信，让他帮忙安排。
　　回到了家，黄糖糍粑已经有一些凉了，江离鹤看了看表，已经过了凌晨，覃宣应该睡了。
　　她打开门，发现覃宣床头亮着灯，手里握着手机，屏幕还没有熄灭。
　　像是才睡着不久。
　　在等她的消息。
　　江离鹤没有打扰她，轻柔取了她的手机，摸黑熄了灯。
　　第二天覃宣进组《救赎》，首先拍主人公许蒹葭的城市富二代生活。池轻很早就去了片场，没想到有人去的比她还要早。
　　她正准备去自己的房车上换一间衣服，却听到上面传来阵阵尖叫声与啊啊声，时而还夹杂着一串大笑。
　　池轻有些疑惑。
　　“说！谁让你进的坑！”
　　覃宣一边捏着李沉黛腰间的痒痒肉一边质问她。
　　李沉黛被覃宣控制住了“命门”，只好乖乖交代：“是看了您的舞进了您的坑磕了您和江老师的CP的！”
　　覃宣眯眼，眼神狠辣：“好啊，原来你在试镜时候接近我就是为了这个！”
　　她手上用了巧劲。
　　“啊哈哈哈，对啊，不然我怎么会让你在公司被冷落那么久！因为你我还跟爸爸闹了几天情绪呢！他没有眼光！”
　　覃宣并不退让：“那你为什么还写了那么多小黄文！”
　　“……”ID为大胸奶四方的李沉黛李大小姐终于哑巴了。
　　“那你为什么总是把我写成受！”
　　“……”李大小姐更加说不出话了。
　　覃宣手上用力，紧接着李沉黛爆发出一阵更加鬼畜的笑容。
　　房车上传来阵阵惨绝人寰的叫声。
　　不知道的还以为车上的人在干什么。
　　池轻并没有上车，她被一个靠在车旁的女人吸引了视线。
　　江离鹤微笑向她伸出手：“池导？”
　　池轻赶忙迎上前去，看着这位拿奖无数的业内年轻影后，两双手交握在一起。
　　“江离鹤。”
　　“您叫我池轻就好，很高兴认识您。”
　　“嗯”，江离鹤开门见山，“听说您的电影还差一位重要角色，女主人公许蒹葭的母亲，还没有人出演？”
　　池轻很快肯定。
　　许蒹葭的母亲戏份并不多，人设也不会很讨喜，她留给角色的预算也不多，原本只是打算随便找一个演技过得去长相普通的中年妇女演就好了，没想到江离鹤突然对她抛出了橄榄枝。
　　她简直求之不得。
　　“对，许蒹葭的母亲我还没有人选，您是要……”
　　“对。我想要出演，友情客串，不需要你支付片酬，就是不知道池导肯给我这个机会么？”
　　“可以的，只是您为什么？”
　　不过话说到一半，她就联想起江离鹤与覃宣的关系，也就能说得通了。
　　她不欲再问，江离鹤却回答了她：“我看过你写的剧本了，这是一部好电影，只是题材比较敏感，电影制作当面可能也会有一点麻烦，我来可以一定程度上帮到你，除此之外，我觉得跟她演母女也挺有意思的，因此我还要谢谢池导。”
　　池轻微微张开嘴，最后感激地点了点头。


第56章 许蒹葭
　　等到两人商量完回到车上时, 覃宣与李沉黛已经双双累得瘫倒在了小白布沙发上，一动不动。
　　李沉黛更是被折磨得发型都乱了。
　　“饿了吧？三位女士想吃什么？我去做饭。”
　　“随便, 我们吃什么都可……”
　　覃宣刚开口就被旁边的李沉黛打断了：“不能随便，我们马上就要进山了, 要珍惜最后的时光。”
　　池轻宠溺地对着她笑了笑：“好。”
　　江离鹤与池轻进了小厨房做饭。
　　覃宣和李沉黛打量着她们。
　　她们俩都属于慢热的人, 彼此之间话并不多, 可看起来依旧十分投缘，配合默契, 江离鹤脱下大衣，李沉黛便给她递上围裙, 江离鹤接过系上。
　　“我猜她们会成为好朋友的。”
　　“嗯，会的。”
　　午饭是李沉黛爱吃的紫菜饭卷, 覃宣与江离鹤吃的是橄榄油煎的牛肉，池轻略略喝了一点粥。
　　几人话并不多，一般都是李沉黛在滔滔不绝地说话，覃宣附和着她，等到话里有什么好笑的点之后，四人才一起发出笑声。
　　房车不大，温度适中，她们相处得很是融洽。
　　覃宣自小孤僻高傲, 友情缺失, 上一个朋友还是陈媛，李沉黛的出现弥补了她友情上的空缺。
　　她很开心。
　　“一个好消息要告诉你。”池轻一边刷完，一边语气平淡地吐出几个字。
　　“什么好消息？”
　　李沉黛的眼睛亮了起来。
　　从她嘴里说出来的好消息, 一定就是好消息了。
　　“江老师要特别出演女主角的妈妈，而且，我也拉到了投资人的赞助。”
　　“真的吗？！”
　　“真的！”
　　李沉黛大笑一声“太好了。”
　　“嘘～”池轻捂住她的嘴，“覃宣还不知道呢，我们给她一个惊喜。”
　　李沉黛坏笑着榨果汁去了。
　　池轻擦了擦额头的汗，心也终于放轻松了。
　　她想起了那时她李沉黛爸爸说的话。
　　“我可以帮助你。”
　　“你也知道，你这个题材和故事内容都很敏感，没有我的帮助的话，电影上映的机会不大的。”
　　“如果你愿意，那么电影的投资，你也不用四处去奔波求人看人眼色了，我可以帮你解决。”
　　“我可以让你完成你的梦想，到时候你会站到另一个高度，或许沉黛并不是你的唯一了。你是个好孩子，对她好，我也一样，我只是不想让我的唯一一个女儿过得太辛苦。”
　　同时闪过池轻心头的还有很多零碎的画面。
　　大学期间，她为了去外面接活儿搬到出寝室住，她的钱买了相机却不够交房租了，于是她只能更拼命地工作，有的时候去为淘宝模特拍照，有的时候为一些小的自媒体营销号服务，她都不觉得累，那会儿只觉得她自己还很年轻，梦想总有一天会实现的。
　　所以社会毫无例外地“毒打”她了。
　　毕业后她并没有好的机缘存款，距离拍摄一部电影依然远远不够，她频繁地奔波于各个小剧组，拍摄微电影，想要攒下更多的钱。
　　而池轻的同班同学们，不是富二代就是星二代，他们在圈子里轻而易举就可以注册拍摄一部电影，有几个甚至已经成了小有名气的导演。
　　只有她尚且一事无成。
　　他们怎么能活得那么容易？池轻经常问自己。
　　她只想拍一部电影而已，为什么会这么难？
　　在她自己暗无天日看不见希望的很多年里，李沉黛就是她唯一的光亮。
　　李沉黛过十八岁生日时池轻第一次跟着她到了她家，她自己惊呆了。
　　她的同学们毕恭毕敬地跟李沉黛打招呼，李沉黛全部爱搭不理，带着她回到了自己的卧室。
　　卧室堆满了礼物，池轻准备的却只是一些她们过往的照片，她不好意思送。
　　当时李沉黛欢喜满满，说：“我就要。”
　　可是她没法给。
　　池轻不能、也没法拥有那么多。
　　她知道李沉黛的心意，却只能假装不知道，除却性别压力以外，还有无法逾越的身份鸿沟。
　　有人的生活是一杯酒，有人的生活是一首歌，有人的生活跟一样跌宕起伏，只有池轻的生活是生活的本来味道，像一杯不加水不加糖的柠檬汁，酸而苦涩。
　　直到后面电影的事出现了转机，她找到了投资人，池轻才第一次敢表露自己的心意。
　　她没有同意李董的条件。
　　李沉黛，她不愿意放开。
　　“香蕉牛奶加冰吗？”
　　李沉黛俏皮地走到她背后，用手肘轻轻撞了撞她。
　　“不加，会胃疼。”
　　“好的呢。”
　　车中，江离鹤看着剧本，李沉黛与覃宣坐的远远的，鬼鬼祟祟商讨着什么。
　　“覃姐，第一次到底疼不疼啊？”
　　“看人，我反正觉得挺疼的。”
　　“震惊！”
　　“你们还没……？”
　　“嗯……不是我不肯，是池轻她不会……所以我们并没有……咳，你懂的。”
　　正色走来的池轻并不知道自己背了好大一锅。
　　四人休息了一会儿，下午就是剧组的剧本围读会。
　　说是剧本围读会，其实无论是从规模还是人数，都远不及《刺后》。
　　覃宣看了入场坐在她身边的江离鹤，见对方并没有要走的意思，也就没有催促她离开，最起码江离鹤是大前辈，出了什么问题也能帮忙指点。
　　剧本围读在剧组的一间空的休息室里举行，李沉黛忙前忙后给大家端茶倒水，屋子里坐着不到十个演员。
　　全部都是新面孔或者过气许久没热度的演员，跟新面孔也没有什么差别，身为导演的池轻没有任何敷衍神色，她的神色极为认真。
　　演员们时不时偷瞄着江离鹤与覃宣，看见她们两人都在低头看着剧本，渐渐的他们也不好意思再走神，同样开始认真起来。
　　时间到了，池轻以目示意覃宣。
　　覃宣清了清嗓子，站起身来进行自我介绍：
　　“大家好，我是覃宣，饰演《救赎》里的许蒹葭，《救赎》也是我的第一部 电影，希望我们大家合作愉快。” 
　　一小片掌声。
　　演员们对于覃宣饰演什么角色早已知晓，他们却并不知道江离鹤在剧组的身份，可是剧中似乎也没有什么可以让她来演的，演员们因此更加好奇了。
　　“大家好，我是沈及弟，在电影中饰演许老师的课代表，谢谢。”
　　说话的是一个七岁的小朋友。
　　“大家好，我是王证，饰演川老师…… ”
　　……
　　人并不多，不到十个人的自我介绍环节，很快满屋子人都介绍完了。
　　池轻却并没有让众人进入下一个环节。
　　只见江离鹤缓缓起身：“大家好，我是江离鹤，饰演《救赎》中女主角许蒹葭的母亲，许玉亭”
　　“哇！”
　　屋子里发出一阵喝彩，所有演员们都很激动：“我居然能跟江老师在一个剧组！”“啊啊啊我也是跟江老师对过戏的人了！”……
　　李沉黛也终于不用再憋着了，她哈哈大笑，带头鼓起了掌。
　　屋子里一片掌声。
　　覃宣似乎没回过神来。
　　“您……您说什么？”
　　江离鹤微笑，梨涡浅浅挂在嘴角边：“我饰演你的母亲。”
　　“……”
　　一定是她进组的方式不对。
　　覃宣作为一个青年演员，演技虽自然且灵气十足，但并不意味着她有很多的演戏技巧，不能像其他老戏骨一样做到戏里戏外判若两人。
　　她是沉浸式演戏的。
　　在拍摄《刺后》时，她也一度把江离鹤当成了宫诃本人，把李沉黛当作了她剧中的好朋友，甚至有一段时间她无法出戏，看到江离鹤的脸就想哭。
　　她唯一的演戏技巧就是把自己真的当成那个人。
　　……
　　覃宣沉默了。
　　剧本围读之后，剧组没有丝毫拖泥带水，很快就开了机。
　　剧情一开头跟一般女强言情剧没有多大区别，女主是国外名牌高校毕业，肤白貌美大长腿，追求者无数。
　　她的妈妈许玉亭名下公司无数，爸爸是著名律师，所以许蒹葭为人放肆，做事无法无天。
　　电影一开头，覃宣就穿着暴露的深V长裙，涂着大红色口红在深夜飙车。
　　当然覃宣不会开车，这一段是在剧组搭建的绿棚里拍的，她的衣服也并不是剧组准备，而是服装品牌特意赞助，就连跑车都是李沉黛的私人车库里开出来的。
　　可大家拍摄的都很认真。
　　演员们也见识到了池轻的本事，她一双手化腐朽为神奇，明明美感一般的场景，在她的镜头，就别有韵味。
　　说是给画面自带了滤镜也不为过。
　　剧中许蒹葭飙车一夜过后，第二天却出事了。
　　许蒹葭发自拍忘记在朋友圈分组屏蔽，跟她同时交往的三个男友同时知道了对方的存在，于是不依不饶找上门来，许蒹葭并不慌忙，她约三位前男友一起见面，三人瓜分了她带来的一箱现金之后，便齐齐闭嘴离开。
　　经过《刺后》之后，覃宣的演技更上一层楼，她此时上着妆坐在顶级酒店沙发上，穿着高跟鞋的脚搭在桌子上，眼神凌厉，气场霸道，无论男女，每个经过的人都会被她抛一个媚眼。
　　许蒹葭前期的形象瞬间出来了。
　　“覃姐好骚啊……”
　　李沉黛无意识地跟坐在一旁的池轻吐槽。
　　不过很快许蒹葭就骚不动了。
　　许蒹葭的母亲许玉亭正约了人谈生意，好巧不巧母女俩就在同一个酒店，许玉亭远远目睹了这一幕。
　　彼时许蒹葭正快意地喝酒，一只手轻轻搭在了她肩膀上。
　　“别烦我。”
　　许蒹葭头都没有回。
　　“蒹葭。”
　　听到熟悉的声音……许蒹葭身子一颤。
　　她的妈妈许玉亭穿着毛呢大衣，正看着她慈祥微笑。
　　“我是妈妈。”
　　“……”许蒹葭一张脸瞬时像哭丧一般，仿佛大难临头。
　　“妈……”
　　片场覃宣表情别扭极了，仿佛真的大难临头。
　　“CUT！”池轻喊道，“这条不过，今天不早了，大家先休息，我们明天再拍。”


第57章 枕头
　　看覃宣下午的状态, 应该是不能保持很好的入戏了，池轻也没有强求拍摄进度, 适当地给了覃宣调节情绪的时间。
　　在散伙之后，李沉黛拉着覃宣又把四人张罗在一起, 一起去了酒店吃晚餐。
　　剧组投资人不多, 资金有限, 酒店只是很普通的连锁酒店，晚餐时覃宣与江离鹤胃口寥寥, 只有池轻陪着李沉黛吃了晚饭，几人很早就回了屋。
　　覃宣的屋子干净整洁, 却只有一张双人床以一个小客厅，江离鹤进了房间, 看到覃宣仍然是有些郁闷的脸色，她的笑意隐藏不住。
　　其实以她的年纪她的心性早就不会有这么孩子气的举动了。
　　可不知道为什么她就想欺负覃宣。
　　“我没地方住了哦。”
　　江离鹤打开空调，脱下外衣，施施然走进卧室。
　　“我会分你一半床的。”
　　覃宣语气依旧是郁闷。
　　江离鹤：“噗。”
　　浴室只有一个，待到两人都洗漱完毕之后，覃宣摸上床躺进江离鹤的臂弯，手搭在她的肚子上，以手描绘她的腰腹线条。
　　江离鹤与她闲聊着天。
　　“我看网上说你最近谈了新的代言？”
　　“对, 代言了你那个LC奢侈品牌的香水系列。”
　　与江离鹤的全球代言人身份不同, 她目前还不够格代言一个历史悠久的高奢侈品品牌，不过好歹并没有像之前过气时那样一年到头都没有一个代言找她。
　　“那抽空去拍摄？”
　　“嗯，等签了合同再去, 不着急。”
　　覃宣蹭了蹭她的肚子，问了她琢磨了许久也没有想出答案的一个问题：“江老师，你为什么要接许玉亭这个角色呀？”
　　江离鹤滞了几秒钟，神秘笑笑：“我这是为了锻炼你呀。”
　　“……”
　　覃宣转过身去，将两人之间的空余位置上竖塞了一个枕头，这样她们就看不见对方了。
　　覃宣埋在被子里，沉默了有一会儿。
　　江离鹤打开手机上的涂鸦软件，快速画了一只郁闷的Q版覃宣，她刚刚保存配上表情包的字，覃宣正好从被窝里探出身来。
　　“咦？小东西肯出洞了？”
　　“妈妈～”
　　江离鹤：“……”
　　“谢谢您对我的教导，我一定会好好演戏的。”覃宣说道。
　　被窝有点热，覃宣应该是在这一会儿时间内被憋到了，脸有点儿红。
　　脸上皮肤嫩滑得很，吹弹可破，白里透粉。
　　灯光像是给她加了一个充满诱惑气息的滤镜。
　　江离鹤一瞬间就被她这样的美色迷了眼，她放下手机，起身去摸覃宣的脸。
　　指尖触碰到面庞的一瞬间，柔软、顺滑，的感触便顺着神经元直逼她的内心，触感里带着不符合她年龄属于少女才有的娇羞，大概就是所谓的“少女感”。
　　覃宣眼神水润地看着她，眉目间有充满着不带情.欲的性感。
　　江离鹤指尖微微用力，捏了捏她。
　　覃宣似拒还迎，往后退了一点点，江离鹤揽住她的胳膊，向前。
　　可还没有抱到人，胸口就被塞了一只枕头，止住了她向前靠的动作。
　　“嗯？”
　　江离鹤皱了皱眉，眼底是按耐住的炽热情绪，“那个，已经走了吧？”
　　覃宣这只撩人的小妖精，每天都在她面前晃啊晃，更别提此刻她正穿了贴身的柔软白衬衣，一排扣子只虚虚地系了中间两个，上下两个都没有扣着。
　　她跟覃宣没有在一起待多久，彼此的生理期还是错开的，覃宣生理期之前恰好就是她的，所以江离鹤已经有小半个月没有好好亲亲她了。
　　“这不是妈妈该做的事。”
　　覃宣语气一本正经。
　　“……”
　　江离鹤被她噎住，好一会儿没有开口，最后不得不重新躺回自己的位置，重新拿了两个枕头竖着放在她们之间。
　　覃宣侧对着她偷笑。
　　第二天拍摄，开工很早。
　　江离鹤穿着一般女明星上身会很显老气的黑色毛领大衣，脚下是一双枣色的猫跟鞋，气质出众。
　　这一身搭配将她成熟女人的气息显露无余，又不会显得太老。
　　美极了。
　　片场在一家顶级酒店的露天顶楼取景拍摄，坐在近边上的区域，还能将修建极具特色的城市公园尽收眼底，看样子池轻导演下了血本。
　　剧组的人都不管有没有工作，都上来围观这一段拍摄。
　　江影后啊，能多见一天是一天，不见白不见。
　　覃宣依旧是昨天的打扮，看起来风骚放浪极了。
　　“开始。”
　　池轻导演举着喇叭说道。
　　李沉黛在一边给她打下手，池轻喊了开以后，她的注意力全部集中起来。
　　覃宣饰演的许蒹葭长腿搭在玻璃桌上，吹着风，冲路过的一对情侣抛了媚眼。
　　池轻特意给了一个特写。
　　她一个眼神过去，男生立刻错开视线不敢再看她，女生也被她看得红了脸。
　　“啧啧，造孽啊。”
　　李沉黛全神贯注，嘴却不受控制地吐槽。
　　池轻没有回她，注视着场中。
　　许蒹葭正觉得她的魅力无人能敌，正打算掏出手机来自拍一副，却被一个人拍了肩。
　　“蒹葭。”
　　“别烦我。”
　　许蒹葭不客气地一动肩膀将肩上的手抖掉以后，才反应过来这一声看似温柔实则情绪暗藏的声音属于谁。
　　不就是她的妈妈，许玉亭？
　　许玉亭从小对她的要求就很是严格，许蒹葭本人算是有点小聪明的人物，从小成绩优异，她的妈妈却并没有用优异来要求她，而是用最高标准让她要求自己。
　　许玉亭名下企业无数，却只有她一个女儿，所以对她寄予了厚望，许蒹葭两年前从国外上完本硕回国，自觉终于没有人再束缚着她了，于是她对父母假称自己在辛苦工作，在外却一天一天肆意胡闹，似乎是要把这些年被规矩压抑了的“自由”找寻回来。
　　“我是妈妈。”
　　“妈……”
　　许蒹葭神色难看地站了起来。
　　之前就是NG在这里的，因此覃宣格外注意这里的情绪把控，情绪不能过头也不能违和。
　　不过她发现，入戏的江离鹤会给她一种指引，就像对方拿手牵着她一样，只要她跟上江离鹤的节奏，就没有多大的问题。
　　“我还有客人，你等我一会儿，我们谈谈。”
　　说完给了她警告性十足的一个眼神，回去继续进行商业谈判了。
　　这一会儿却有点长。
　　许蒹葭足足等了四个小时，等到夜幕低垂，她的好脾气都被磨光了。
　　想起小时候，她因为犯了错误被许玉亭罚站，站了一晚上，直到自己睡着过去磕坏了牙，许玉亭都没有放过她，第二天补好牙起来继续罚站。
　　据今天都过去这么多年了，她依然好像牢牢活在许玉亭安排好的世界里，按部就班的照着她的计划一步一步走，从来没有换过一种生活。
　　到底是她活着，还是许玉亭活着？
　　她的情绪越来越大。
　　对许玉亭的怨气也越来越大。
　　此时许玉亭终于完成了谈判，带了一脸倦容走过来。
　　许蒹葭看着这张两年没见的面孔，稍微有一瞬间恍惚。
　　许玉亭提着黑色手包，不悦地站在她面前：
　　“你看你现在成什么样子？学着那些老女人开始包养小白脸了是吗？这像受过高等教育的人应该做的事吗？我如果不是出差要来滨城市，你是不是还打算一辈子不回家看我和你爸爸？”
　　许玉亭语气非常严厉。
　　许蒹葭感到不可置信。
　　都两年没见面了，自己的女儿，怎么说也要寒暄客套一下，问一下近况假装关心一下吧。
　　怎么会有这样的母亲？
　　许蒹葭冷笑一声：“许总，真是难为您把愤怒情绪藏了四个小时了。”
　　许玉亭一怔，接着更为愤怒：“你就是这么跟妈妈说话的？你现在成什么样子了！”
　　来了，又是这样的语气。
　　在她的记忆里她一有跟许玉亭想象出入的时候，许玉亭就是这样一副失望透顶的口吻。
　　许蒹葭一瞬间就起了破罐破摔的心。
　　她已经长大了，是一个独立的人了。
　　“我怎么了？我现在挺好的，我自己有钱又有时间，玩儿一下怎么了？我这幅样子，让您觉得丢您的人，让您觉得没面子了吧！”
　　“你！”
　　许玉亭被她噎住，她放下手中黑色手包，高高扬起右手，作势要打她。
　　许蒹葭只是下意识地躲闪了一下，很快挺直身子，昂着脖子，等着她的手落下来。
　　许玉亭的一巴掌终究是没落下来。
　　“跟我回家。”
　　许蒹葭看着自己母亲的脸色趋于平静，语气却不容拒绝。
　　“我不！”
　　“没有用。”
　　许玉亭冲着自己的女儿得体笑了一下，转身离去，很快有两个穿黑色西服的男人把她架上了车。
　　“CUT！”
　　这一场戏张力十足，完成度很高。
　　池轻很高兴，难掩眼中的欣喜之情。
　　围观群众也纷纷表示过瘾。
　　李沉黛带头鼓掌：“厉害了啊覃姐！这不像你！”
　　江离鹤抿唇而笑。
　　显然，比起宫诃那样隐忍复杂难以表现的角色，江离鹤驾驭起许玉亭这样的角色来简直游刃有余，她可以随意间在角色与她本人之间来回切换，都不需要有片刻的迟疑。
　　比如此时此刻，她的淡妆没有卸，大衣没有脱，却已经不是电影中强势的女霸总许玉亭了。
　　“……”
　　明明是她李沉黛说的话不讨喜，覃宣却冲一旁笑着的江离鹤翻了一个大大的白眼。
　　当晚睡觉的时候，覃宣依然没出戏的样子，跟江离鹤保持着距离。
　　就连吃晚饭的时候，覃宣都跟她很客气地说话，仿佛她还是许玉亭。
　　晚上，两人回了酒店房间，覃宣依旧对她客客气气的。
　　江离鹤嘴角挂着笑，把颈膜摘下来扔掉，上床熄灯，只留床头柜上一盏鸡状小橘灯。
　　“小宣？”
　　江离鹤轻轻唤着她。
　　“干嘛？”
　　覃宣依旧侧对着她。
　　“你明天晚上就坐车要去晋北小山村了哦。”
　　“哦，我直到您要回上海去配音，还要拍广告，还要看秀，还要给某影帝影后颁奖。”
　　“噗”，江离鹤又被她都笑了。
　　这样迟早给她笑出法令纹不可。
　　“那，要不要亲亲？”
　　“……”覃宣迟疑了一秒钟，“不要。”
　　说完她起身拿起床边地板上放着的两个枕头，竖着放在两人之间，隔断。
　　不让她过来。


第58章 宁静
　　池轻拍戏风格一如她本人给人的感觉, 干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　与剧组其他人在酒店吃早餐不同, 她们四个的早餐要稍微好一点，是江离鹤与覃宣在池轻的房车上做的, 她们几个吃完饭以后, 便开始了第二天上午的拍摄进度。
　　这一片段在影片里的时间不会超过五分钟, 如果拍摄还算顺利的话，她们可以在上午就拍摄完所有戏份。
　　影视城里豪宅众多, 剧组租用了一款现代简约风格的别墅，手脚麻利地开始拍摄。
　　自从许蒹葭被母亲许玉亭带走之后的三天里, 她一直被困在家。
　　每天家里就只有她跟做饭阿姨两个人，大眼瞪小眼, 无聊至极。
　　用许蒹葭的话来讲，她就是像坐牢一般。
　　第三天晚上，日理万机的许玉亭终于回来了。
　　许蒹葭在餐桌前等着她，试图采取怀柔政策，主动开口，试图博得许玉亭的开心，让她消气，放自己一条生路。
　　“妈～”
　　轻缓的语气, 和善的态度, 许蒹葭乖巧地对着走进门许玉亭喊道。
　　许玉亭呵呵一笑，坐到她对面，没有打算跟她有任何废话。
　　“下个月, 海盛集团的公子，你去把婚结了。”
　　许蒹葭瞬间石化，她以为自己听错了。
　　她要结婚了？
　　“您说什么？”
　　她不敢相信，又问了一句。
　　“你要结婚了。”
　　坐在她对面的许玉亭平静地重复了一次，她从随身带着的包中抽出几张纸来，递到许蒹葭面前。
　　“这是盛海洋的资料，三十岁，年少有位，人才也不错，跟你年龄差距不大，有共同话题。”
　　许玉亭捏起一张纸，翻页，露出一张男人英俊的面孔，接着她又翻了一页，是哪位叫盛海洋的男人的简历。
　　她的姿势自然，神色平静，语气不容置疑。
　　仿佛不是在给女儿找夫婿，而是在帮公司招聘员工。
　　许蒹葭一直坐在她对面没有说话。
　　直到许玉亭满意地把这一份光鲜履历介绍完，才留意到了许蒹葭的异样。
　　许蒹葭紧紧捏着手指，肩膀微微发抖。
　　“我是您的女儿吗？”
　　被她这么问，许玉亭微微愣了一下，接着她很快就反应过来。
　　“我是为了你好，他人很好，很适合你，绝对是一个结婚的好对象。”
　　“那你怎么不去跟他结！我的事再不用你管！”
　　许蒹葭快步转身出了厨房门，走回卧室，将门反锁。
　　目光触及她从小到大一直摆放整齐的书桌，她冲过去一胳膊将上面摆放着的笔筒笔记本沙漏印章全部横扫到地，杂七杂八的东西全部碎了一地。
　　床边书架上装模作样地摆着有几百年历史的青花瓷瓶，被她看到，也无法幸免。
　　“劈啦啪啦”，碎了一地。
　　许蒹葭感受到一阵报复式的快感。
　　这还远远不够。
　　到最后她打翻了书架，车坏了衣服，打碎了玻璃，等到整个卧室支离破碎，她才有些疲惫地躺到一片狼藉的床上。
　　“不能再这么下去了。”
　　许蒹葭说道。
　　声音轻缓，语气坚定。
　　“CUT！”
　　池轻打了一个响指。
　　不得不说有些人就是生来吃这碗饭的。
　　江离鹤快走几步，走进一片狼藉的卧室，捏起覃宣的手，不等覃宣收回就含住了她的指尖。
　　她的食指上有破碎的伤口，显然是刚刚摔东西的时候磕到了。
　　鲜血直流。
　　覃宣却感受不到疼痛，她浑身上下都被她的嘴唇带起的酥麻剥夺了多余感觉。
　　好在几秒之后江离鹤才放开了她，带着她去车上处理伤口。
　　“下次演戏注意一点。”
　　语气不善，但也有一丝明显的疼惜。
　　“好的嘛。”
　　“还好伤得不重，应该是你在摔花瓶的过程中，没有及时脱手，被碎陶瓷片划破的。”
　　“小心点。”
　　当时覃宣演戏太过投入，她自己都没有察觉，江离鹤却发现了。
　　“您真是火眼精睛呢。”
　　江离鹤抬眸扫了她一眼：“别不放在心上，伤口不要沾水，我走了。”
　　“江老师……”
　　想到她走的话她们短时间一定不会再见面了，覃宣涌起强烈的不舍。
　　“想我就多看看我的照片吧，也可以多跟我联系，乖。”
　　江离鹤捏了捏她的脸。
　　覃宣送了她，看着她坐上从剧组直开往首都机场的黑色轿车。
　　有点想她。
　　从江离鹤上车还没五分钟，一条短信就来了。
　　【妈妈，什么时候带我买糖糖？】
　　江离鹤笑了笑，指尖轻动，回复了她。
　　剧组唯一一个打杂的：李沉黛正在帮她收拾行李，短信提示音一响，她被一长串零晃瞎了眼。
　　这么多钱……都抵得上她在《刺后》里的片酬了。
　　这是建设银行的短信，随之而来的还有一条江离鹤的短信。
　　【先自己买糖糖吃，过一些日子妈妈去看你。】
　　覃宣惊呆了。
　　她瞬间明白为何那么多圈中小明星希望被包养了。
　　更不用提江离鹤这种级别的金.主，大概等着她包养的人加起来能拍一部古装宫斗戏了。
　　【突然开心.jpg】
　　下午，覃宣也坐上了池轻的房车，她们请了代驾，车速差不多跟慢火车一样快，下午出发，第二天上午便能到指定的小山村。
　　夜晚，她们三个人挤在车内的双人床上，拉开了车帘。
　　外面是田野山地，一阶一阶的梯田。
　　像动漫里有妖精出没的夜晚场景，漫天的星光闪烁，照在她们身上。
　　覃宣睡不着，给江离鹤发了短信，对方还没有回，应该已经睡下了。
　　她睡在靠窗一边，身侧就是车窗，她坐起来看着外面慢慢往后倒的景象，脑海里跟着一起动的，是江离鹤一颦一笑。
　　很美，很宁静。
　　她听到一阵OO@@的响动，接着身上披了一件小小的毯子。
　　李沉黛也醒来了，她拿毯子拥簇着覃宣，挽住覃宣的胳膊，跟她靠在一起。
　　一时无语，她们静静看着窗外。
　　“哇，覃姐，你有看过一部动漫叫《你的名字》吗？”
　　“当然看过。”
　　“这里很像里面的场景呢，没想到会有这么美的自然风光。”
　　“是的。”
　　李沉黛又往覃宣那边凑了凑。
　　“你们要喝点什么吗？”
　　池轻也醒过来，她穿着灰色的运动服，凑过来问。
　　“热水可以吗？”
　　覃宣问她。
　　“可以，我去拿。”
　　三个白瓷杯里装着温度正好的热水，她们一起坐在窗边看着窗外的景色。
　　道路不平，有时候会颠簸几下，也全当行驶途中的小小乐趣。
　　“谢谢你们。”
　　覃宣捧着杯子开口。
　　“嗯？”
　　剩下两人齐齐向她望过来。
　　“我从来没有跟女性朋友们这样过，谢谢你们。”
　　从小到大，覃宣就是别人家孩子，长得漂亮，成绩优异，跳舞又跳的非常好，善妒是女孩们的天性，再加上她孤僻的、小大人似的性格，覃宣从小到大都没有过好朋友，所以她那时才那么对陈媛好。
　　本以为她这辈子也不会贴心好朋友了，可李沉黛来了。
　　虽然她接触她的动机不纯，可李沉黛好歹给予了她过去人生里从没有过的真挚友情。
　　“啊？……”
　　李沉黛眼神粼粼，面容里有着不加掩饰的心疼与触动。
　　“那以后我跟池轻就是你最好的朋友。”
　　池轻在一旁点点头。
　　“噗。”覃宣轻笑一声，“我没事，看风景啦。”
　　一夜无眠。
　　早晨三人吃过简单的早饭，便到了她们此行的目的地，晋北的一个名叫阿落的小山村里。
　　很附和大自然，有乡村风范。
　　她们的房车七拐八拐，一路扬起了黄土高原的浮土，最后在一个简陋的镇子下车，下车后，白色的房车也几乎换了一个色。
　　“太可怕了，这真是太可怕了。”
　　李沉黛喃喃不休。
　　覃宣之前还想着怎么演出角色支教之后的辛苦生活，现在她明白了，她不需要刻意去演绎，生活已经给了她重击。
　　用李沉黛的话来说，就是这里比革命时期的根据地还要根据地。


第59章 小村
　　剧组的其他人较她们更加早到, 覃宣与李沉黛早已经不愿意再动弹，而是选择了留在原地一颗树下的石头休息, 李沉黛从车上随便扯下一季限定款大衣，铺在大石上, 瘫倒在石上。
　　“你快过来, 覃姐。”
　　覃宣提包站在未经修缮的黄土地上, 在李沉黛看来就是人间疾苦。
　　“快过来！”
　　到后面李沉黛声音开始有点急，覃宣才走过去, 坐在大衣上。
　　“这是什么地方啊，我们国家居然还有这种地方, 虽然美丽是吧，可是这也太大自然了, 居然连个便利蜂都没有！”
　　李沉黛越说越生气。
　　“有，一千米外有一个小卖铺，里面可以买到一些日用品。”覃宣捋了捋顺发，将乱发拨正。
　　“……”李沉黛一时没有反应过来，这个陌生的名词究竟是什么意思，由哪几个字组成，“啥？”
　　“小卖铺。因为这种小店就是买一些杂物，你可以理解为小一点的便利店。”
　　“哦。”
　　李沉黛兴致缺缺。
　　“我感觉我的皮肤已经迅速缺水, 且敷上一层黄土做的面膜, 我彻底不行了，我只在电视里看过这种地方。”
　　“忍一忍吧。”
　　覃宣劝她。
　　其实她心里也有很多不适感，不过她此时此刻正在用心体会这种感觉, 理解女主角许蒹葭下乡之后的感受。
　　两人等了一会儿，远处开来一辆小轿车停在她们面前，是剧组饰演川老师中年男子王证。
　　王证看起来年纪并不算太大，也就四十岁的样子，可他头发却已发白，他跟池轻关系不错，剧组里的人大多听过他的经历。他是普通人，没有念成学，高中毕业后就来到大城市漂泊，觉得演员光鲜亮丽挣得钱又多，觉得自己长得不错，所以到了影视城跑龙套，一跑就是十多年，终于能演上有台词的角色了。
　　因为如此他的演技也比一般科班出生的中年男演员好太多了，他跟池轻是在一次微电影的拍摄中认识的，两人因此熟悉，他也一直以池轻的老大哥自居。
　　李沉黛性子人性刁蛮，大大咧咧且骄傲，可对于池轻的朋友，她每一个都非常看中。
　　老大哥王证下了车，穿着一件村头小卖铺里的军大衣走了过来，他长得不错，眉毛浓黑，眉尾却上挑，带给人一种亦正亦邪的感觉。
　　他长得挺有特色，纵观娱乐圈里一代中生也基本没有他这样亦正亦邪的长相，事业没有气色着实挺可惜的。
　　他本人到如今也没有什么大志向，只是为了帮池轻的忙才进组拍摄，只象征性地拿了一点片酬。
　　“姑奶奶们，上车回去啦，池轻让我接你们回去。”
　　姑奶奶是他的家乡话，也是他对年轻女人们的独特称呼，李沉黛头次听到这个称呼的时候还挺吃惊，她没听过这么新奇的称谓，就让王证保留下来了。
　　“好的，证叔，这地儿也太简陋了，我们能住什么地方啊。”
　　天灰蒙蒙的，刮起了风，带起了一些沙土，覃宣感受到一阵冷意。
　　不过现在已经十一月了，天气也是该冷起来了。
　　“住的地方还好，一会我带你和覃小姐去看看，最好的房你们住。”
　　小轿车颠簸地行驶着。
　　路上坑坑洼洼，碎石遍布，颠簸了一会儿之后，，她们来到一片土房聚集区，平房错落分布着，不过好在这一片是砖瓦房。
　　“证叔，池轻去哪里了？”
　　“是这样的，咱们这次带过来的孩子就几没个，还远远凑不成一个班，轻儿跟小杨去找找看有没有愿意当群演的。”
　　“那能找得到么？”
　　覃宣问道。
　　“可以的，这里的父母们大多没有受过教育，一听有钱拿，还能上电视，谁不乐意呢？轻儿她们也去了别的镇子，估计挺晚才能回来了。”
　　“这样。”
　　覃宣轻轻说道。
　　“对，轻儿这几天太辛苦，额不对，轻儿她就没轻松过。”
　　王证走在她俩前面帮她俩拿行李，覃宣与李沉黛并排走在后面，听到这句话，她扫了一眼李沉黛。
　　李沉黛本来神色尚可，听到这句话后脸色却很明显沉重下来。
　　覃宣了解她，在她自己的生活中，几乎没有外物可以让她烦恼，唯一能让她这位大小姐沉重的，果然只是池轻的事。
　　她想必很心疼自己的爱人。
　　覃宣伸手拍了拍她的肩，李沉抬起头来，冲她露出一个安慰的笑。
　　“没关系的，我知道她辛苦，我才要好好帮她。”
　　“别以为我不知道我爸的尿性，哼，他敢压着这部电影不让上映？他敢压我就不回家！”
　　覃宣笑着拍了一下她的后背。
　　李沉黛果然不再为池轻的事沉着脸。
　　此时并不是沉着脸了，而是表情管理彻底没法做了。
　　“这什么？”
　　两排打完房，屋檐下有燕子窝。
　　房前杂草丛生，房后是长得歪歪扭扭的树。
　　墙是石头堆砌成的。
　　跟着王证进了他口中“这里级别最高的屋”，李沉黛的神色才稍微缓解。
　　这是一间一室二厅，卧室带着独卫，虽然看起来房子有些旧，不过好歹很干净。
　　“快快快，我要洗澡。”
　　王证帮她们把行李分别放在两个向阳的卧室里，李沉黛亲手拿出行李箱里的被子床垫，一层一层铺到木板床上。
　　床渐渐不那么硌人了。
　　李沉黛送了口气，随口问着正在挂窗帘的王证：“证叔，我能网购点儿东西吧？”
　　王证刚把一个简易罗马杆钉近墙里，回头擦了擦汗：“没问题。”
　　李沉黛猛然松了口气。
　　“不过要开车一个小时去县里拿。”
　　“……”
　　李沉黛瞬间面如土色。
　　“哈哈哈，你买吧，我去给你拿。”
　　“真的！那太谢谢证叔了，不过你最好借个卡车去。”
　　晚饭是剧组自带的厨师做的，不过食材有限，他们还没来得及开始采买，所以看起来清汤寡水的，李沉黛从没有过这样的经历，她网购了一整套家具和生活用品之后，就一直在跟覃宣疯狂吐槽。
　　“我之前出门去小卖铺，你猜我看见什么了。”
　　“什么？”
　　覃宣含着笑，配合着问。
　　“一家人院中有一口大坑！大坑！我心想这里的人还挺有闲情逸致哈，还在土里游泳，可这游泳水也不干净啊，不怕游完泳得病吗？结果你才证叔告诉我那时干嘛的？”
　　“噗。干嘛的？”
　　“那时喝的水！喝的水！证叔说他们付不起自来水费用，没钱接管道，就喝夏天的雨水！”
　　李沉黛一副毁三观的表情：“我的天呀。”
　　“沉黛，你不要这样。他们也很不容易的，没有人能选择自己的出生条件，他们这些人在这里，一辈子也没有改变命运的机会，不是每个人都像你一样的。”
　　覃宣开口劝说她。
　　“嗯……我知道，覃姐，之前我还想着怎么改善一下这里的生活条件来着。回头我会让我爸捐款来这边的，就是……”
　　她是个好人。
　　就是槽还是要吐的。
　　短短一小时内，覃宣就已经听了她花式的吐槽八百回，每回都不带重样的。
　　晚上，她们出门，在院子里举着手机给她们的女朋友打电话。
　　风大，干冷，她俩都披了两件大衣。
　　李沉黛的手机是定制，信号好一点，所以两人用了一部手机。
　　首先接通的是池轻的电话。
　　池轻显然还在赶路，她的脸出现在屏幕上，小小的。
　　她一看李沉黛的样子，就有点说不出话来，好半天才憋出一句：“沉黛，让你跟着受苦了。”
　　池轻表情内疚。
　　“没有呀！这里风景这么美，贴近自然风光，我一整天都舒舒服服的，可开心了。”
　　李沉黛瞬间换了一副面孔。
　　“是吗？”池轻有些迟疑，“那就好，我手机没电了，你早睡，不用等我。”
　　“嗯。”
　　两人挂了电话。
　　覃宣发现，听了池轻的话以后，李沉黛果然没有再开口抱怨过一句了。
　　李沉黛拨打了江离鹤的电话。
　　响了两下，对面很快接起了。
　　“小宣？”
　　江离鹤的脸出现在手机屏幕上。
　　听到她声音的那一刻，覃宣所有的疲倦都一扫而空。
　　“嗯，江老师。”
　　覃宣仰头看着屏幕里卡成PPT的江离鹤的脸，依旧美得惊心。
　　“条件不是很好，还受得了吗？我让快递送一些药物和卫生用品过去，要注意身体，保持干净，生病就去城市里的医院，知道吗？”
　　“嗯。”
　　覃宣忽然有些害羞。
　　这叮嘱小孩子的口气……
　　之前为了方便移动手机，这是外放，这会儿还有别人在旁边呢。
　　“晚上睡觉盖好被子，关窗，你们那里风应该很大。”
　　江离鹤的表情在屏幕上一卡一卡。
　　“知道啦。”
　　江离鹤似乎察觉到了她的一点羞意，说道：“那先这样吧，晚安。”
　　“晚安江老师。”
　　对面先挂断电话。
　　江离鹤的面容从屏幕上消失。
　　李沉黛收回手机，啧啧了两声：“覃姐，你好软啊。”
　　覃宣瞪了她一眼，笑着说滚。
　　覃宣当天睡的很好。
　　四周很安静，没有任何声音，远离城市，更贴近自然，覃宣一晚上就爱上了这里的夜。
　　第二天拍摄便已经开始，拍摄内容是许蒹葭初来乍到的种种不适应，覃宣将李沉黛这位真大小姐的反应与自己理解中的许蒹葭反应结合了一下，便完美地演绎出了许蒹葭负气支教初来乍到的状态。
　　一整天的工作都很顺利。
　　直到晚上的时候，剧组一个负责做饭负责打杂的年轻男孩突然跑到覃宣面前来。
　　“覃姐！有人找你。”
　　覃宣正准备收工卸妆，听到这个消息愣住了。


第60章 醉酒
　　找她？
　　覃宣眼前一亮。
　　难道是江离鹤回来了？她并没有去上海, 或者从上海回来了，然后为了给自己一个惊喜, 来到这里了吗？
　　不过很快她就打消了这个年头。
　　“一个男人。”小哥补充道。
　　“……”覃宣难以相信，“男人？”
　　她一个铁打的姬佬, 哪个男人会特地来找她, 还追到了这穷乡僻壤的地方？
　　“对, 挺帅的，您跟我来吧。”
　　小哥说道。
　　远处的李沉黛跟着跑过来, 平时大大咧咧的她其实内心非常细腻，她有些不放心地说道：“我跟着你去。”
　　覃宣点点头。
　　他们三人走到破旧教学楼外面, 便看到一个穿着褐色皮夹克，灰色裤子的男人倚着树干, 靠在一棵树下笑着看着他们。
　　男人看起来不算老，能看出岁月感，风度翩翩，靠着树的时候还有隐隐点男模的意思。
　　如果这里不是黄土高坡穷乡僻壤，相信他的姿势还是很是潇洒的。
　　覃宣走路的速度减慢下来。
　　两步，一步，最后站定，一动不动。
　　覃越老了。
　　虽然他外表看起来依然是那么讨女人喜欢, 但覃宣察觉到, 他身上相比较以往的盛气凌人外，更多了一些覃宣看不懂的复杂气质。
　　夜色灰暗，月影稀疏, 覃越看到她们走过来，起身大步流星走过来。
　　“覃姐，这人是追你的吗？挺帅的，大叔款的？都追到这儿来了？”
　　话虽这么说，可李沉黛挑着眉打量了快步走来的男人两眼，眼神里满是敌视意味。
　　覃宣不发一言，转身就走。
　　“覃宣，等等！”
　　覃越走上前来扣住她的手腕，有些不悦地开口：“覃宣，我都来了，你这么走合适吗？”
　　又是这种熟悉的强迫语气。
　　导致长这么大她每次听到这种语气就想骂人。
　　太蛮横了，太理直气壮了。
　　覃宣甩了两下胳膊，可男人力气大，她没有甩开。
　　“干什么干什么呢？证叔，有人挑事！”
　　李沉黛当即怒了。
　　覃越皱着眉松开覃宣，父女两人沉默地对峙着。
　　王证快跑过来站在覃宣身边，插在两人中间：“你谁啊？你有病啊？”
　　覃越不悦扫了他一眼，双手插兜。
　　“我是她爸爸。”
　　“我不认识他。”
　　……
　　两人同时开口。
　　一时沉默。
　　“你给谁当爸爸呢？”李沉黛手一挥，压抑许久的大小姐脾气终于爆发：“证叔！弄他！”
　　覃越身高腿长，鼻梁长得很是秀气，仔细看一下他的面部就能发现，他的嘴形几乎跟覃宣长得一摸一样。
　　是能迷倒很多女人的阴柔长相，到了中年再加上几分岁月冲刷过的质感，魅力更甚。
　　王证在圈里也混了有小半辈子了，自然能看得出来，但他还是横在覃越面前，保护着她。
　　“不管你是谁，只要小覃说不是就不是。”
　　他们一齐望向覃宣，覃宣睫毛一闪，静了几秒，她终于开口，冷冰冰地问向对方：“你来干什么？”
　　“我来给你送点东西，你这里穷山恶水的，生活条件不好吧？”
　　也许是看到覃宣没有再否认他们两人的关系，覃越的语气也缓和下来。
　　“你怎么知道我在这儿？”
　　覃越两条薄细而长的眉毛皱了皱，轻轻哼了一声：“爸爸想知道你在哪儿拍戏会很困难吗？”
　　覃宣这才注意到他身后的车旁地下放着不少针织带和几个行李箱，随意地散堆在地上。
　　他们是一对父女，关系却还不如站在一边的李沉黛和王证。
　　李沉黛若有所思地看着两人。
　　真的太古怪了。
　　他们简直不像一对父女，如果不是覃越长得跟他有三分相似，两人之间就真的一点联系都没有了。
　　大多数情况下女儿和父亲在一起时，别人不需要被特意告知也能看出他们之间的关系，可覃宣与面前的人怎么看也不像父女，像是并不熟悉的陌生人。
　　“你疯了吧？我不用这些东西，你明天走。”
　　覃宣没有多逗留，丢下一句话便离开了。
　　她不想看见覃越。
　　晚上都没有给江离鹤打电话，跟她互发了几条微信消息。
　　覃宣平躺在木质的床上，望着外面的星空。
　　心情从一开始愤怒到现在的不解，都在意料之内，可此时此刻，心里还有一层本不该出现的酸涩。
　　这就是血缘的关系吗？
　　原来她真的不能做到无动于衷。
　　夜太长了，她睡不着，不由得想起自己妈妈，而她妈妈本来应该有的平凡美丽的一生就是被爸爸毁掉的。
　　“咚咚咚。”
　　有人敲门。
　　覃宣懒得去应付，躺着不再动，装睡着了。
　　“咚咚咚”
　　门外的人不死心，覃宣走上去打开门，看到鬼鬼祟祟躲在门口的两人。
　　李沉黛手里拿着酒瓶，池轻有些不好意思地冲她笑。
　　三个人进了屋子，躺在大床上，李沉黛手里是从村里小卖铺买来的酒。
　　“跟我讲讲那个大叔的故事？”
　　李沉黛不知道怎么称呼覃越，只好称他大叔。
　　覃宣笑了笑，风轻云淡：“没有什么好讲的。”
　　酒过三巡。
　　三人横七竖八躺在床上，占满了双人床。
　　“我就没有见过他这样的爸。”
　　“对，太垃圾了……”
　　小卖铺假冒伪劣红酒便宜却容易醉人，池轻和李沉黛搂抱在一起，一起附和着。
　　“我妈活着的时候，他就有了小三，我妈走后他就有了小四，从来不过问我们俩的死活，起初我都以为他们有什么豪门恩怨，让他看我妈不顺眼，也就不喜欢我这个女儿，直到后来从小看着我长大的阿姨跟我讲他在外面又有了小五小六，对小五小六的孩子还挺好，我终于明白了……”
　　“他不喜欢我和我妈没什么理由，他就是那样的人，就是不觉得我是女儿，就是不喜欢我，我们能有什么办法？”
　　“明天就让他从哪儿来滚哪儿去！”
　　李沉黛愤愤不平。
　　她和池轻为了让覃宣也喝一点酒，所以一开始喝酒喝得很快，她们俩醉得也快，很快人事不省，最后覃宣还在喝酒，她们俩却只能哼哼唧唧了。
　　所以等到覃宣醉的时候，李沉黛正好一个激灵醒了。
　　她们俩齐心协力为覃宣换衣盖好被子，回到自己房间，重新入睡，没多久却被一阵急促的敲门声震醒了。
　　覃宣神智不清站在门外：“我的外套呢？”
　　李沉黛松了一口气：“吓死我了你，在你房间的书桌上呢，没动。”
　　覃宣点点头，李沉黛刚躺下抱住池轻，就听见覃宣在外面唱歌。
　　声音穿过没有关紧的门缝。
　　“拨动和弦～江山连绵～梦回虞宫剑断恩怨～”
　　服气，还是《刺后》的主题曲。
　　被她唱的气势磅礴。
　　“……”李沉黛哭笑不得，睡下。
　　为了怕覃宣出点什么状况，她和池轻没有关上卧室门，果不其然――
　　过了一会儿，覃宣再次神秘出现。
　　“我饿了，我的奶油蛋糕呢？”
　　“是我买的那块吗？那个奶油应该是植物奶油，我从没吃过那么劣质的奶油味道，在冰箱呢。”
　　……
　　过了一会儿，覃宣继续出现。
　　第二天江离鹤醒来，看见了李沉黛的朋友圈。
　　【覃宣姐姐像喝了假酒一样，都半夜两点钟了不睡觉，唱着刺后的主题曲在外游荡，还一直不让我跟轻轻睡觉。】
　　发表时间来自凌晨三点，下面可以看到李沉黛后续的评论。
　　【她第三次闯入我的房间，寻找她的睫毛夹。】
　　【第四次闯入我的房间，寻找她的舞蹈鞋。】
　　【第五次闯入，要充电器。】
　　【第六次闯入，居然问江老师在哪儿？？？】
　　最后一条评论来自无凌晨五点钟，是一个微笑表情。
　　江离鹤忍不住笑。
　　笑到最后不得不抬手掩唇，导致录音棚里的配音演员都时不时看向她。
　　这还是她们那个高贵冷艳工作态度认真的影后江吗？
　　江离鹤借故休息给覃宣拨打了电话，现在是上午九点钟，覃宣没有接。
　　覃宣从床上坐直身体，略略头疼。
　　她其实很不想动，只想窝在床上，不过最后她还是爬起来强迫自己洗了澡，去了片场。
　　池轻找回来的小演员们来了。
　　大约有四十个孩子。
　　最大的不过十五六岁的样子，最小的大概只有七八岁。
　　剧组每天有人开车接送他们，晚上再将他们送走，每天一百五十元。起初孩子们的父母还以为他们涉嫌拐卖人口，直到池轻苦口婆心地劝服，家长念在一般骗子不敢一次性骗这么多人的份上才同意将自家送来。
　　这些孩子模样黑瘦，看起来发育不良，身上的衣服虽然没有补丁，却也能看出来很旧很旧了，颜色半点不鲜艳。
　　孩子们来到片场之后只是围在一起坐在一棵枯树上，怯怯地看着她们。
　　覃宣粗略看一眼过去，内心已经腾升起酸涩。
　　她没见过多少农村的孩子，却见过跟他们差不多年纪的城市孩子，他们都无忧无虑，不怕生，被家人保护得很好，脸上洋溢着骄傲。
　　这些孩子一看就简单，脸上透着没有经过世事雕琢的单纯。
　　这一场戏本来就是要在大雨里拍摄，恰逢天上下起冷雨，孩子们没有动，直到王证招呼他们进到拍摄教室，他们才一个一个钻进去。
　　池轻一直在跟他们讲戏。
　　讲了有一个小时，终于能开拍了。
　　用来拍摄的这间教室是平房，教室里扯了线拉了灯来照明，教室外围绕着五六个高压水管，从四面八方覆盖了教室，营造下雨的感觉。
　　覃宣是不折不扣的雨隐症患者，她愉快走进教室，孩子们也跟着走进去，整齐地坐下。
　　覃宣觉得她瞬间就到了电影里。
　　这些孩子们不叫不闹，胆怯地看着她。
　　覃宣冲孩子们一笑。
　　“action”
　　教室的三侧都布置了摄像头，池轻坐在教室后方，拍摄开始。
　　许蒹葭头枕着左边胳膊，右手拿着手机睡在讲台上，长发披散下来。
　　十分别扭不舒服的姿势，她整整睡了一个小时。
　　从最后一节课睡到现在，手麻了都不觉得，最后被窗外雷声吵醒。
　　许蒹葭一睁眼就皱起眉头，手部的酥麻让她几乎尖叫出声，打开手机看了一眼，七点钟了，该放学了。
　　不过班上的学生们没有一个离开，也不说话，也不看书，就静静坐着或者趴着。
　　看见她醒了，学生们整整齐齐坐得端正。
　　“放学了，你们怎么不走？”
　　池蒹葭皱着眉从课桌上爬起来，背后黑板上是她龙飞凤舞的字迹。
　　她教书教的极为潦草，不仅体现在上课上着最后懒得上就趴在讲台上睡着了上面，还体现在背后潦草的板书上。
　　“老师，下雨啦。”
　　池蒹葭坐直身子，起身出门，果然看见水幕从屋檐上垂下来，大雨不停，如果就这么冲进去，她一定会淋成落汤鸡。
　　可是不回去的话，就要一直被困在教室里。
　　许蒹葭非常犹豫。
　　正当她准备咬牙冲进雨中时候，她背后有女同学叫住了她。
　　“老师，给你这个。”
　　许蒹葭愣住，“这什么？”
　　女同学手中是一块巨大的布，说是也不是。
　　教室停电了，没有灯光，许蒹葭看了一会儿才看清楚。
　　的却是一块五颜六色的旧布，不过却是学生们的外套七拼八凑起来的。
　　“给您挡雨。”
　　女同学被她看得怯怯低下头。
　　许蒹葭愣住了，她明显没有想到还能有这种操作。
　　“……”
　　“那你们呢？”
　　话音未落，身后的孩子们便纷纷脱掉上衣，脱掉鞋子，冲进雨中。
　　他们笑着跳着踩着水跑远了，淋着雨一边奔跑一边挥手跟她道别。
　　“老师再见！”
　　“老师明天见！”
　　……
　　许蒹葭来这儿有一个月了，这时候，她好像突然梦醒了。
　　这些孩子都很听她的话，很尊重她，上课从来不玩不闹，认真听她讲课，她的板书潦草，她上课睡觉，孩子们依然把她当作最最敬重的师长。
　　许蒹葭没有披着那块布冲进雨中。
　　她将孩子们的外套一一解下，放在课桌上，最后擦掉了黑板上随意的不完整的笔记，重新写上今天一整天的授课重点。
　　从左到右依次是：语文、数学、英语。
　　覃宣的字也挺漂亮。
　　放在黑板上字也很好看。
　　池轻喊了卡之后，她忽然有突发奇想要给孩子们做一出黑板报，就跑去教室后面的空白黑板上继续涂涂画画。


第61章 《刺后》定档
　　覃宣写完板书, 在黑板侧面画了她最喜欢的满天星，心满意足丢掉粉笔, 正想坐下休息一会儿，就看到李沉黛怒气冲冲推门而入, 教室的破旧木门被她一把推到墙上反弹回来, 震了两下几欲碎裂, 池轻放下手中笔记本电脑，迎上去问：“怎么了？”
　　“不是我, 是覃姐。”
　　见到池轻，李沉黛脸色才稍微恢复点正常, 她手里拿着新款全面屏手机，屏幕里是一张一张的截图。
　　覃宣脸色一变, 起身向她走去。
　　“怎么了？”
　　“你们看。”
　　三人凑在一起。
　　手机上的截图有微信消息，有头条新闻，有微博热搜，还有时实评论。
　　全部都是清一水的谩骂覃宣无作品无人品无人气的语句，图片中的用户、营销号骂得很精确，诛心地抓住了覃宣没有作品却热度不下的情况，一看就是训练有素的水军。
　　不明真相的路人注意到了这些话题，仔细琢磨的却是这么一回事, 便开始自觉争议加入谩骂, 加上前不久有演员曝出天价片酬，路人们余怒未消，正好发泄在覃宣身上。
　　覃宣也因此被冠以一个“三无女星”的称号。
　　“起初只是粉丝见的撕逼, 黑粉罗列了覃姐今年跳舞，拉踩，有了热度，靠金.主拿到《刺后》配角，捆绑江老师还买水军……后来不知怎么被营销号搬了过去，发酵了一晚上。”
　　李沉黛皱着眉，话里带满了怒气，却又十分无奈。
　　“嗯……别担心。”
　　覃宣脸色也凝重起来。
　　这一次黑的架势似乎比她出道以来任何时候都更加猛烈，而且似乎还不单单是一家公司就能号令如此大规模的营销号的。
　　闹上了热搜，成了头条，路人会先入为主认为她确实是个靠营销火起来的花架子，那么她刚刚有的小火势头便被摁回去了。哪怕后边《刺后》上映，她一个没演过多少戏的过气爱豆难道还能在一群戏骨里靠演技翻身不成？
　　对方手段利落心思毒辣，压根没把覃宣当一个人物。
　　“覃姐，你的资源才刚刚好了不少，这下找你的广告商少了一半，不过不重要，就是你的口碑……要是《刺后》遇到问题不能播，除了咱们的电影，你可能就没戏可拍了。”
　　“不过我还好奇怪，谁会对你下这样的毒手呢！这也太毒了吧！”
　　“对，说到底你跟新人没差，又没有资源，那些人竟然让你拿出作品证明自己，真是太可笑了。”
　　池轻也气得不轻，额头上都冒出了汗水。
　　“覃姐，现在公司也不能为你发声，因为你的却……没有有力的作品，只能选择冷处理了。”
　　李沉黛一屁股坐到一旁的课桌上，开始了喋喋不休的谩骂。
　　“别让我搞清楚是哪些人，真当我家一千营销号为空物呢！气死我了，不就是欺负覃姐之前没资源吗！明天我就跟覃姐演贺岁片去！气死我了。”
　　相比之下，覃宣反而才是最淡定冷静的那个。
　　她甚至被李沉黛气鼓鼓的样子逗得笑了一下。
　　李沉黛不可思议瞪着她：“喂！”
　　覃宣走出教室，冲她扬眉：“我打个电话。”
　　学校教室前是一片空地，用作操场，覃宣走到操场中间信号教强的部分，打开手机，发现了江离鹤之前给她的未接来电。
　　打了一个就没继续打，估计是知道自己在忙，等着自己空闲时给她回电话。
　　覃宣没多想，拨了回去。
　　电话很快接通。
　　“江老师。”
　　片刻沉默。
　　她跟江离鹤说话时，终于难掩语气中的委屈。
　　“嗯，你看到网上的言论了？”
　　“看到了，说我没有演技没有代表作，只会捆绑抱大腿。”
　　覃宣委屈。
　　“别慌。我粗略看了一下，你只是运气不太好。这件事本来应该是陈媛方面想小打小闹黑你几下，没想到前几天被曝出天价片酬的演员陆一宁方也开始让团队下场想要转移注意力，除此之外，还有一个一线明星偷税漏税的消息就要被曝出来了，所以对方的团队也开始炒你的热度，不过我目前还不知道这个一线是谁。”
　　对面江离鹤的声音很冷静，像加了冰，落到覃宣耳朵里，仿佛她的手机也开始冒着森然冷气。
　　她生气了。
　　覃宣被骂得难听倒没什么，只是到了江离鹤这里，听见她的声音，这种被她放在手心宠着的感觉却让她鼻子一酸。
　　她酸溜溜地吸了一口空气。
　　吸气声传到话筒里，对面江离鹤听见了。
　　江离鹤哄骗一般的声音的立刻传了过来：“别哭。”
　　覃宣本来不想哭的，她发誓。
　　可听到这么一声，她的泪水迅速聚集到了眼眶了。
　　“没想哭。”
　　江离鹤没回答她，那头传来一阵混乱的嘈杂声。
　　“我还有一个活动，现在要准备了，晚点跟你联系。”
　　“好。”
　　覃宣乖巧回答，等着她挂电话。
　　不过江离鹤没挂，覃宣等了有十几秒钟。
　　对面传来一声放软的声音：“么么哒，乖，mua～”
　　伴随着空气震动的一些气音，覃宣能感觉到她的嘴唇也应该很靠近话筒。
　　这是一个话筒吻。
　　覃宣的心瞬间像被一只手揪起来了一样。
　　――
　　“你干嘛呢！”
　　树下的覃越被身后人猛地一拍，吓得他低呼一声。
　　他正在看着操场中站着的覃宣。
　　背后的王证走出来，一脸愤怒。
　　还没等覃越开口，王证先一步抨击了他：“自己闺女都被骂成什么样了！你心里没点逼数吗？还有闲情逸致在这儿看风景！有你这么当爹的吗！”
　　覃越很少被这么劈头盖脸的骂。
　　他从小就缺乏管教，因为自己父母常年不在家的缘故他也没有家庭概念，身边的人也都是一些阿谀奉承的人，第一次有人直接这么骂他。
　　有你这么当爹的吗？
　　王证的话像一块小石头，猛然砸起了他心里一点点的内疚。
　　覃越被骂得愣了好一会儿。
　　“覃宣……她怎么了？”
　　“自己上网看！”
　　王证被他气得负手走了。
　　覃越从树下的小木凳上站起身，拿出手机，果然看到了头版头条都是覃宣的新闻。
　　他不看娱乐新闻，但好歹知晓利害，知道这些看似客气的客观的用词下到底说的是什么意思。
　　明嘲暗讽，阴阳怪气，似乎还暗示她有金主……
　　覃越继续往下翻看评论。
　　更令人生气的是评论的不堪入目！
　　看了两句他就看不下去了。
　　中午时候，剧组请的做饭师傅就在操场做饭，被带来的小孩子们乖乖坐在一起，也不玩，也不乱跑乱跳，每人手里捧着一次性饭盒等着吃饭。
　　“他们好乖啊。”
　　覃宣与李沉黛池轻一起吃饭。
　　因为覃宣的事，两人的胃口都不怎么好，尤其是李沉黛，依然是气鼓鼓的，恨不得立刻飞回北京光线总部去技术部人肉那几个跟她对骂的黑粉，然后给对方递交律师函。
　　太生气了。
　　哪怕池轻在她都气得吃不下饭。
　　“那些孩子们真乖，不吵不闹的。”
　　覃宣试着转移注意力。
　　“对，大概是心思单纯的缘故吧，演得也不错。”
　　池轻担忧地看了一眼李沉黛，接话说道。
　　“覃宣！”
　　覃宣正低头夹菜，听到声音还未抬起头已经皱起了眉。
　　“有事？”
　　来的人是覃越，他像是被气到了，脸红脖子粗。
　　“他们怎么这么骂人！”
　　覃越今天穿着黑色皮衣，下身是一条卡其色的裤子，看起来一点都不像四十多岁的人，此刻他左手攥成拳头，右手拿着手机，非常生气。
　　覃宣神色自若，轻飘飘回了句：“关你什么事？”
　　“你！”
　　覃越在原地站了两秒，转身走了。
　　覃宣照旧吃饭，咀嚼的频率都没有变过。
　　池轻与李沉黛对望一眼。
　　“覃姐，我怎么觉得你爸……覃越他好像还挺生气的？”
　　覃宣依旧眼皮没抬：“大概别人骂到他了吧，网上骂人不都是这样么？口无遮拦的。”
　　“对了，江老师的直播什么时候开始？”
　　“七点钟，你要看么？”
　　听到覃宣这么问，李沉黛面上蒙着的一层灰似乎被拭去，露出了一个大大的笑。
　　还有什么比cp发糖更开心的？
　　“看，拍完今天下午的戏份就看。”
　　“好。”池轻微笑，“听你的，今天你最大。”
　　覃宣眯着眼笑。
　　江离鹤的晚上会参加一个奢侈品牌的邀请活动，江离鹤作为嘉宾参观场地，主办方趁机介绍他们的当季新品。
　　三人坐在屋内。
　　王证下午搬回来一座小型的信号接收器，她们的信号大大增强，网速勉强达到了城市里的速度，屯了无数视频小黄文的李沉黛非常高兴。
　　晚上。
　　她们三个人对着笔记本屏幕有一搭没一搭聊天。
　　活动开始。
　　江离鹤挽着长发，穿着宝蓝色长裙，胸口缀着一条夺目的项链，在一片尖叫声中走出。
　　弹幕也同时变成了啊啊啊啊啊的刷屏。
　　江离鹤落落大方地回答着主持人的提问，在玻璃长柜旁踱步，面带微笑地听着每一款商品的介绍，时而配合地露出或惊讶或恍然大悟的表情，迷人极了。
　　覃宣一动不动盯着屏幕。
　　“覃姐你有点利害啊，江老师居然是你的女朋友。”
　　“完了，我刚搞你们cp的时候说过你们俩能成我割头，没想到你们是真的！啊我死了……”
　　“ 我是不是要割头了？”
　　全程覃宣都在一动不动地看，李沉黛在喋喋不休地说，池轻在一旁附和。
　　“太厉害了，我觉得江老师演的那么多角色，都不及她本人的魅力，啊，我的词汇量呢！”
　　……
　　直播结束已经是九点钟。
　　当晚八点，刺后官微宣布《刺后》定档，于1月7日在西瓜苹果双卫视作为贺岁档播出，播出当天是小年夜。
　　江离鹤的微博号首先转发。
　　众多明星纷纷转发她的微博表示支持期待，不一会儿《刺后》定档的消息就成了最热词条。
　　同时，《刺后》导演李辞力挺覃宣。


第62章 发现
　　“哎！”
　　王证哎了一声, 他以为这对父女闹了什么矛盾，覃宣虽然有小脾气, 但终归是认这位爸爸的，他想伸手拦她一下, 没成想覃宣一秒都没有停留, 径直越过王证, 走到一旁接电话去了。
　　看来不是有小脾气放不下面子去送，而是真的没有把覃越放在眼里, 似乎覃越要走要留对她来说根本不是一件值得关注的事。
　　“这……”
　　王证有些尴尬。
　　“行了，王叔, 咱们又不知道人家的事，就别瞎操心了, 这事连江老师都没办法插手，咱们就好好对覃姐好就行了。”
　　李沉黛头都没抬，双手飞快地在三星新出的全面屏手机上划。
　　“哦，知道了。”
　　王证点了点头，拿起一个茶杯准备却接点儿水，刚走了两步去却顿住了，他脑子反应慢，现在才体会到了李沉黛话里的话。
　　心直口快口无遮拦的李沉黛现在才意识到自己说了什么。
　　王证转过身来, 动作迟缓, 宛如一个被技艺拙略的师傅操纵的吊线木偶。
　　“江老师不是刚刚演了我们电影里女主的妈妈？”
　　他是一个四十多岁的中年男人。
　　他的表情显然已经崩塌了。
　　“额…… ”李沉黛从躺椅上下意识坐起身，手里的手机也划不动了，忽然她灵机一动：“你知道宣鹤cp吗？”
　　覃宣又往前走了几步。
　　飞速扫视了一下, 四下无人，最远的孩子也距离她很远，应该听不到她说话的声音。
　　“喂，江老师！”
　　覃宣的声音染上一层喜悦，刻意被她压低的声音里也藏不住她的情绪。
　　“嗯。”
　　江离鹤轻轻一声嗯从话筒那边传过来，覃宣一时忘了该怎么接下去。
　　她的心被轻轻地揉了一下。
　　“江老师～”
　　短暂的沉默过后，再次叫她的话里带了撒娇的意思。
　　“想我啦？”
　　对面似乎笑了一声。
　　“嗯，想你，你什么时候来看我呀？”
　　时间过得非常快，自从来到小山村里，她们已经有近一个月没有见面了。
　　“嗯……之前的综艺被勒令整改，公司又帮我接了杂志拍摄和广告拍摄，电影制作也没有完成，看你的事还要等一会儿哦。”
　　自从她们正式复合在一起后，两人之间对话的画风就开始变化了。
　　她越来越多地跟江离鹤撒娇，语气也越来越软，大概是江离鹤说话受了她的影响，她话语里的语气词也越来越多。
　　几年前她们在一起的时候江离鹤也不会这么说话，顶多对她的甜言蜜语要多一点，但对她跟对别人的语气也没有太过巨大的差别，让覃宣一度以为她的她的字典里没有太过柔软的语气词。
　　然而现在……江离鹤一句话里能随意说出类似“啦”“呐”“嗯”“哦”的字眼，可爱得没眼看。
　　果然覃宣之前太小，对年龄的认识还不够到位。
　　谁说中年的女人就不可爱的？
　　“哼。”
　　覃宣状若不满意地哼了一声，嘴角却翘起。
　　“你自己不是老板嘛，怎么还要别人给你接工作。”
　　她随口抱怨了一句，那边江离鹤却很快回复她：“抱歉，那我退掉几个？”
　　“诶不用不用，哎呀不跟你说了，我要去吃晚饭了，你好好工作。”
　　余光里她看见李沉黛向她挥手，正叫她吃晚饭。
　　“晚上还要拍么？”
　　“不啦不啦，今天天沉得不像话，风也大，我要回去了。”
　　这么一说她真的有点冷，她忙跺跺脚。
　　“快点回去吧，微信聊。”
　　覃宣还想跟她哼哼了两声，谁成想江离鹤却利落掐掉了电话。
　　没办法，覃宣只好一路小跑到李沉黛身边，跟着她回了屋。
　　两人提着装着食物的盒子围坐在沙发旁，打开电视看新闻。
　　电视里播放着一些采访。
　　一众男明星女明星纷纷露脸，李沉黛看得津津有味，覃宣只是走马观花，在吃饭间隙抬头扫一眼屏幕。
　　娱乐圈里新声代小生小花层出不穷，大火小火的人不计其数，说不定哪一天有谁就一夜成名了，又有谁慢慢被人遗忘，太过正常。
　　就好比大浪淘沙，前浪总会死在沙滩上。
　　“这个流量男星还敲过我爸车门来着，被我爸一车门拍开后这么快就找上金主和大花合作了？”李沉黛啧啧几声。
　　覃宣丝毫不觉得她啧太大声了。
　　江离鹤却是一个例外。
　　想到这儿，覃宣的心里全都是江离鹤。
　　她捏了捏手指，压抑了一下泛滥的感情，低头喝汤。
　　今天的汤不错，蘑菇很鲜，鸡肉很嫩……不知道江离鹤喝了什么样的汤。
　　覃宣扶额，服了自己。
　　明明是一点小事，却都能想起某个人。
　　没有长进，覃宣捂脸。
　　跟以前的时候一摸一样。
　　“咦？这位姐姐居然还活跃在娱乐圈啊，还有戏拍，脸还能用吗？怎么好像我记事起她就在整容啊，看看，硅胶假体都快溢出屏幕了，对了，覃姐，你的脸是真的吧。”
　　池轻不在，没人管得住她，李沉黛彻底将她祖传的毒舌本领发挥到极致。
　　覃宣心里想着自己的事，根本没空接应她。
　　“覃姐！”
　　李沉黛稍微提高了音量，覃宣这才啊了一声。
　　“什么姐姐？什么假体？”
　　覃宣一脸疑惑。
　　“就是那个女星……算了，覃姐，你怎么心不在焉，不，你怎么魂不守舍的？”
　　覃宣瞥她一眼。
　　“我想江老师，有什么好的办法没有。”
　　听了这话，李沉黛嘴角荡开一抹□□的笑。
　　“算了，你不用说了。”
　　“多睡几次就不想了。”
　　“…… ”
　　覃宣站起身来，“呸呸呸，小孩子怎么说话呢，注意着点儿，你把这些收拾了，洗碗。”
　　“我不小了呀，过年就二十二了呢！”
　　没走几步，李沉黛又嘿嘿嘿地笑了。
　　“……”
　　覃宣没理她，快步进了门。
　　房间的热水还不错，覃宣洗完澡之后钻进暖气房，特意找出一件浅粉色的睡裙穿上，衣冠不整地躺到被子半掀的床上。
　　吹头发吹到一半，没管，她刻意让头发蒙了一层带有性感气息的水雾。
　　拿出手机，打开前置相机，正方形，选了一个冷色调的滤镜，拨了拨裙子，让它散得自然一点儿，最好能露出一点她的腰。
　　拍照――
　　一瞬间，一张充满诱惑气息的照片就生成了。
　　覃宣嘴角挂着笑，点开江离鹤的微信框，发送，没有配任何多余的表情包或字。
　　对话框给江离鹤名字备注的那里瞬间现实“对方正在输入中…… ”
　　覃宣越来越忍不住汹涌的笑意，越来越期待这个恶作剧后江离鹤的反应。
　　远在天边的江离鹤正在一个珠宝酒会上。
　　头顶的灯光四散下来打在她身上，室外雨雪交加，室内温暖如春，理所当然作为焦点的江离鹤正四处走动，刚刚从一波连续合影中抽身出来。
　　手机震动。
　　这是她的私人微信，只有少数几个亲朋好友知道，她走到一个人相对不多的角落，快速点开照片。
　　照片上覃宣朦胧的眼神和微微咬着下唇的脸庞一瞬间攫住了她的神智，在酒会上一直波澜不惊的她突然觉得这酒有点醉人了。
　　下一秒飞快暗灭屏幕，江离鹤闭着眼深深吸了一口气。
　　瘦削的背部耸起又舒缓下去。
　　她们家覃宣这是成心不想要她好过。
　　“江老师，您能不能转发一下我的微博呢？我是……”
　　“嗯？”
　　江离鹤转身看清了来人。
　　一个她公司新签下的选秀艺人，长相自然，身材也不错，最重要的是她很有诚意，是公司里为数不多签了十五年约的。
　　江离鹤面色微红，眼里尚有被覃宣激起来的尚未褪去的暧昧情愫。
　　面前的女明星身子一抖。
　　江离鹤摆摆手：“秦一合是吗？我记得你。”
　　“嗯嗯，是我，江老师，谢谢您了，能不能赏脸跟我合张照呢？”
　　秦一合被她一眼看得面红耳赤，但还是大胆地说出了合影的请求。
　　“不好意思，我现在有事，要先走了，你的微博我会转发的。”
　　江离鹤四平八稳踩着高跟鞋从秦一合面前经过，秦一合微微抬头看着她。
　　坐到车里，江离鹤又点开微信，查看原图。
　　“江老师，去哪里？”
　　司机问她。
　　“回家。”
　　江离鹤声音略微发抖。
　　覃宣看了一会儿江离鹤的新闻，也没见江离鹤回复自己。
　　又听了几首网易云音乐上比较火的民谣，江离鹤依然是没有回复她。
　　她沉不住气了，快速打字。
　　【速速回复我，鸡笼警告.jpg】
　　很快江离鹤就回复她了。
　　一张图片。
　　是半身照，江离鹤只穿了一件白色的丝绸质衬衫，扣子一颗没有系。
　　没有穿多余的内衣，从锁骨往下到腰，再往下，一览无余……
　　她看见了什么！
　　闷骚如江离鹤，从没有发过这样的照片给她，没想到年纪大了反而想明白了，开始晚节不保了。
　　同时她身体里的荷尔蒙也瞬间被点燃了。
　　在撩人这一方面，她还远远不及江离鹤。
　　覃宣的脸迅速烧了起来，胸腔似乎起了一阵电。
　　后知后觉反应过来，这是江离鹤的反击。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”她把脸蒙进被子里。
　　过了一会儿，又来了两条微信。
　　【你是想看这样的吗？】
　　【直接说不就好了？】
　　刚刚从被子里钻出来的覃宣再次蒙住了头。
　　【我不是，我没有。】
　　江离鹤语音发来了一声冷笑。
　　【你等着。】
　　以及最后一条充满威胁意味的消息。
　　第二天，这里的空中也飘起了看上去有些硬的碎雪，片场一些少见雪的人都很激动，尤其是李沉黛，已经开始盘算着堆雪人了。
　　覃宣眼下有青黑色，似乎没有睡好。
　　池轻笑着说道憔悴正好，适合今天要演的戏。
　　剧组准备完成后雪已经薄薄地铺了满地。
　　一片黄土地改造后的操场旁有一个草垛，秋天的时候村里的人拿它来当存放玉米的地方，草垛堆满了杂草，木头也被常年风吹日晒搞得摇摇欲坠。
　　覃宣神色复杂地看了一眼草垛。
　　“开始吧，李导。”
　　池轻点头。
　　片场所有人都听她的。
　　自从那次她说要资助学生们上学后，似乎有一部分人真的开始认真学习知识了，这让许蒹葭很高兴。
　　她终于能找到稍微消减自己迷茫的事情了。
　　这里不再是她眼里一无是处的地方，这里的人很可爱。
　　冬天到了，许蒹葭一个人出钱从城里请来了维修工人修好了这栋破旧的三层楼的暖气，她们班级搬到了顶楼上课，许蒹葭正好就在教室里备课，一个人待着。
　　周五中午学校放假，学生们就陆续回家了，这会儿是下午，许蒹葭看了看外面沉下来的天，穿好大衣准备快速回去，省得被将要落下来的雪截在半道上，路不好走，她没吃过苦，如果不小心再摔上一跤，以这里的医疗水平，很有可能去她半条命。
　　许蒹葭手插在大衣里，系上围巾出了教室门。
　　操场薄薄盖了一层雪，还不大，挺好走的。
　　她没走几步，却听见了不对劲的声音。
　　是从草垛后发出来的。
　　许蒹葭疑惑地走近，走了没几步就明白了这是什么声音。
　　许蒹葭啧了一声，心里暗自吐槽这天气真是好兴致。
　　她正准备折返回教室，等人完事后再回家，没想到却听见一个惨叫的声音。
　　音色非常年轻。
　　她折返的脚步顿住了。
　　草垛后的人很忘我，完全没有注意到许蒹葭的靠近，她躲在合人高的树干后，打开了手机摄像头。
　　不堪入目的画面让她瞬间攥紧了手机。
　　看了几秒，一阵强烈的呕吐感席卷而来，许蒹葭跌跌撞撞地跑回教学楼，爬到女厕所洗手池上剧烈呕吐。
　　中午没吃，吐出了胃里发稠的水。
　　里面夹杂着几缕血丝，许蒹葭完全没注意。
　　中年老男人，手边放着铁棍，二年级的那个小女孩，问过她执念的念字怎么写。
　　“呕！”
　　又一次猛烈的呕吐，许蒹葭的胃中空空如也，强烈的恶心感逼出了她的眼泪。
　　她扶着墙回到了教室。
　　脑海里一幕幕的画面无法抽离，她无助地趴在课桌上，身后还是她不久前抄在黑板上的每日一题。
　　学校里有四个男老师，年纪在三十岁到五十岁之间，对她都很客气，没有任何的出格言行或者举动。
　　许蒹葭以为这里的人虽然贫穷没受过教育，对她却还算礼貌，心想他们的素质也不算很差。
　　没想到啊，是那些人对自己根本不感兴趣。
　　外面飘起了大雪，草垛上的人应该早走了。
　　许蒹葭想起这个叫“俊儿”的女孩子，她常年梳着短发，有一次下课了在她后面拍她的背：“老师你辫子上有粉笔灰，我帮你拍拍。”
　　“嗯！”
　　许蒹葭猛的坐直身子，嘴部颤抖，她拿手拍桌子，眼泪顷刻落下。
　　没有第一时间上去阻止，她非常自责。
　　屋外北风很大，乍一听像嗷呜嗷呜的怪号声，屋子里年轻女老师的哭声同样很大。
　　片场很安静。
　　所有人都被覃宣的表演打动，只有正好松动一下脖子走神的李沉黛看到了教室外站着一个人。
　　李沉黛惊讶地张大嘴巴，女人急忙对她比了一个噤声手势，示意她不要打扰覃宣。
　　江离鹤站在教室外，透过一扇窗凝视着里面哭泣的覃宣。
　　她这位小女朋友恐怕又是想起了自己的伤心事，才哭的这么真切。
　　许蒹葭一边流眼泪一边给她的爸爸打字发消息。
　　父女俩这么多年没好好聊过天，微信框里都是你一句我一句的东拉西扯，时间跨度动辄几个月。
　　许蒹葭打了好长一段字，询问她的律师爸爸法律上的事。
　　有好几次眼泪掉在屏幕上没发打字，她用左手擦拭，继续打字。


第63章 礼物呢？
　　覃宣的脸哭得红红的。
　　摄影师起身走到她身边, 给她面前的手机屏幕一个特写。
　　覃宣依旧流泪不止，教室里的人都没怎么打扰她。
　　江离鹤低着头, 戴着红色的针织帽，身后是呼啸着的风雪, 教室里的光柔和打在她面部, 她的眉头慢慢皱起来。
　　今天是圣诞节, 十二月二十五日，她为了贴合节日特意带了红色的帽子, 飞机转车辗转了近七个小时来到这里，看到了小女朋友哭泣的脸。
　　不过值得了。
　　脑海里突然闪过某一年圣诞时的零碎画面。
　　那时那档选秀节目已经进入收官阶段, 出道的成员也基本已经决定好了，节目录制不过是走个形式, 节目组发起火锅宴，邀请成员和导师们聚在一起吃火锅。
　　相似的节日，相似的雪天，唯一不同的是，那是江离鹤第一次真正意识到对覃宣心动的时候。
　　大家热闹地围坐在长方形木质餐桌上，面前是北方地区独具特色的铜火锅，白汤在铜锅里翻涌着，冒起阵阵白气。
　　录制的大厅里布置了圣诞树和节日一串一串的灯笼灯, 大厅中央最高的圣诞树最上面挂着导师的名字, 下面依次是每个学员的名字，树边上点缀着小礼物。
　　覃宣翻来覆去的看觉得很满意，因为她是人气到那个时候已经飙升到了全团最高, 所以的她的名字在所有学员的上面，在江离鹤的下面。
　　精致的木牌上，两人的名字一上一下。
　　覃宣恋恋不舍地看了好几眼，被学员们笑着推到导师旁边。
　　那时候她跟江离鹤的宣鹤cp已经很成气候了，节目组有意安排覃宣与江离鹤坐在一起，等到节目播出，又会有不少的热度。
　　至于覃宣会否被骂，则完全不在她的考虑范围。
　　那会儿是覃宣跟江离鹤表白被拒的一个月后，两人之间并没有私下的交谈，上一次私下的交谈还在那个令人尴尬的表白失败夜晚。
　　覃宣硬着头皮走过去，在江离鹤旁边如坐针毡。
　　摄像机就位，学员们一一入座。
　　这次聚餐没有剧本安排，能不能抢到镜头全看学员们个人的发挥，能不能找到和导师互动的机会，或者出个洋相，博得镜头，全看学员自己的本事，覃宣只想安静如鸡吃完这一顿饭，恨不得所有人都来找她旁边的江离鹤蹭热度。
　　“出道夜准备的怎么样？”
　　覃宣低着头拿筷子戳着碗里的酱料，冷不丁听见身边的人问她话。
　　啊啊啊啊啊为什么要突然cue她？
　　“您？跟我说话……？”
　　覃宣目光游移，不敢正视江离鹤又不想让对方觉得自己在冷落她，于是艰难应付。
　　面前的白锅滕升起白气释放了大量热量，覃宣隐隐觉得自己也开始热了起来。
　　“不然呢？”
　　江离鹤回了她一句。
　　“还……还可以。”
　　江离鹤扫了她一眼，没再说话。
　　镜头很有眼色地移开，画面里的人变成了看上去是过来帮覃宣解围的陈媛与江离鹤。
　　覃宣脸颊开始微微发烫，手足无措，越来越紧张。
　　她起身探身到隔壁桌的红锅里，夹了一大块牛肉过来，想都没想就送到嘴里咽了下去，很快花椒和辣椒的麻辣呛人的味道就淹没了她，覃宣似乎被辣到，她面红耳赤，时不时喝水，总算掩盖住了异样。
　　谁知江离鹤被她这边的动静惊动了。
　　“怎么回事，不是不能吃辣么？”
　　她递过来一张湿巾。
　　镜头重新回到“被辣到”的覃宣身上，陈媛苦笑着走开了。
　　“……看到红锅了，一时兴起就吃了一点，咳……”
　　覃宣眼里含泪。
　　“呵。”
　　江离鹤被她逗得轻笑了一声，余下时间都在跟她交谈。
　　学员们很有眼色的没有上来打断，转而去寻找其他三位导师。
　　期间覃宣喝了太多水去了一趟卫生间，等她出来时候发现江离鹤在隔壁休息室门口倚门站立，似乎在等着什么人。
　　“江老师……”
　　江离鹤笑了一下，“这个送给你。”
　　她从大衣口袋里摸出一个透明包装袋，里面放着一枚闪闪发亮的胸针。
　　覃宣瞬间盯住了它。
　　胸针上嵌着一颗浅粉色的钻石，闪闪发亮。
　　这是江离鹤代言的顶奢品牌做的圣诞款全球限量胸针，助理送到她手上的时候她本来没打算用，正要随意丢到衣柜里当个摆设，却突然想起一个小朋友可能似乎喜欢粉色。
　　就带到了大衣口袋里，随手掏给了小朋友。
　　小朋友果然很喜欢的样子。
　　“给我的吗？！”
　　覃宣就要伸手去接，在伸手的一瞬间却又缩回去了。
　　看起来很贵……
　　江离鹤皱眉，上前一步，看起来有些不耐烦地把胸针往前一送，沉声说道：“你要不要？”
　　覃宣腿软了一下。
　　“要……”
　　江离鹤两根手指捏着透明塑料袋，往前一送。
　　覃宣接在手里。
　　江离鹤这才舒展了眉头，正转身准备走，覃宣却叫住了她。
　　“嗯？”
　　回头看见这孩子一双眼睛亮闪闪的。
　　“江老师，谢谢你，这是我第一次收到圣诞礼物。”
　　覃宣穿了一件深蓝色针织衫，把胸针贴到胸口，大胆说道。
　　“你误……”
　　江离鹤正准备开口解释，不要让覃宣误会她的行为，她只是随手送喜欢的后辈一个胸针而已。
　　覃宣的眼睛bulingbuling的看着看，双颊泛红，抿着唇。
　　第一次的圣诞礼物。
　　江离鹤再没法解释这个胸针的来历，她动了动唇：
　　“无事就回去吧，好好准备出道之战。”
　　江离鹤转身走了。
　　她回到了家，看剧本，看合同，却都看不到心上。
　　心里暗潮汹涌的都是覃宣。
　　当晚睡下之后，她做了一个梦。
　　第二天早上的醒来的时候，江离鹤罕见地心烦，她给小天后曾露发消息。
　　【怎样拒绝一个小孩又不让对方伤心？】
　　曾露骚惯了，秒回。
　　【直接拒绝呀，你拒绝的小孩子都能组团出道了，你闲的呀？】
　　“……”
　　【是女孩子，我昨天还梦到了这件事。】
　　对面曾露显然被震撼到了。
　　【好啊！你居然变姬了？这种好事怎么不早点通知我？你知不知道圈子里让我打听你性向的好几个女星听到你是直的之后心都碎了一地！说吧你要便宜谁！让我有个心理准备！】
　　【……你想多了，我没有姬，你还不了解我么？只是这孩子的事让我最近有点费心思，所以才梦到她的，并不是你想的那种梦。】
　　曾露秒回：
　　【可是一般人你根本就不会去操心啊。】
　　江离鹤不说话了。
　　她没办法回复了。
　　背后的风大了些，从江离鹤领口灌了进去，她回过神，过去的记忆消散。
　　教室内的覃宣拿手背抹泪。
　　“CUT！今天就收工啦！”
　　池轻满意喊道。
　　李沉黛忙走过来，推了推覃宣，“覃姐，看。”
　　覃宣顺着她的视线望过去，看到窗外穿着黑色羽绒服穿着红色帽子的人，她怔了有十几秒钟。
　　接着覃宣蹭地站起身，胡乱抹了两下眼泪，冲出教室门。
　　老式教学楼只有一排教室，窗户外面是露天的过道，外面风雪交加，江离鹤怕打扰自己，不知道她站了多久了。
　　“江老师，你怎么跑来了！”
　　“下这么大，你怎么来的！”
　　覃宣跑过来有点急，她撞到江离鹤冰冷的羽绒服外套上，踩到了江离鹤沾满泥水的皮靴，江离鹤被她撞的踉跄了一下，右手牵住了她的手。
　　覃宣瞬间就感受到了她冰凉的手指。
　　“咦，都红了！”
　　她举起江离鹤的手在自己手里揉了揉，又看到江离鹤左手还提着行李箱，睫毛湿漉漉的。
　　有冰雪挂在她脸上，融化后，睫毛也被沾湿。
　　“这一段不好走，你不会是走上来的吧！”
　　“我没想到这里不能开车……”
　　“啊啊啊啊快回家！”
　　覃宣不由分说抢过她的箱子，抓起她的手快步回到了住的地方。
　　先放下箱子，脱掉她的羽绒服外套和帽子，将人按在床边，又要伸手去脱江离鹤的靴子，江离鹤按住她的手，笑容有点不好意思：“我来吧，不用你做这个。”
　　覃宣撇嘴直起身，跑到浴室打开热水器：“那你休息一下，马上就可以洗澡了。”
　　“嗯，咳咳咳……”
　　江离鹤一连咳嗽几声。
　　覃宣打开热水器，三下两下脱掉了自己的外衣，跑到客厅接了一杯热水，又一溜烟跑回来。
　　“嗓子不舒服哦？是不是气管炎犯了！你都没有带个口罩什么的！快，喝完。”
　　江离鹤含笑，无声接过。
　　“别急，我很乖的。”
　　端着水喝了一口，还冲她眨眨眼。
　　“圣诞快乐。”
　　江离鹤眯眼笑了。
　　覃宣记得自己分手后曾经在微博说过自己最喜欢过圣诞节。
　　其实不是她喜欢圣诞节，她是从那一个圣诞节之后才开始喜欢的。
　　“圣诞快乐……那，我的礼物呢？”
　　江离鹤又笑了：“我呀。”
　　……
　　（可能写一个两人重逢后虐江的番外，你们想看的话我就写，就评论告诉我叭）


第64章 先兆
　　初晨, 外面依旧是白茫茫的一片，时钟指向六点钟, 李沉黛开始收拾行李。
　　池轻一向觉少，睡得很轻, 有时有心事会整夜睡不着, 哪怕睡着了, 受到一点轻微的声响也会醒来。
　　李沉黛顶着眼下两条浅色青黑，看向池轻, 发现她还在皱着眉睡着。
　　看来睡得很不舒服。
　　李沉黛更加放慢了动作，低头把几本书和笔记本塞进行李箱。
　　书很重很厚, 几乎填满了半个行李箱，李沉黛把箱子抬拉上的时候发出了一点响动, 她暗道一声糟了。
　　“沉黛，这么早走？”
　　李沉黛抬起头，看到床上池轻，发现她正看着自己。
　　“嗯……爸爸让我早点回去，我都疯了一年了，再不回去他怕是不要我这个女儿啦。”
　　“我送你。”
　　池轻从床上坐起来。
　　“不用不用，你睡着就好，我让证叔把我送机场上了飞机就好啦, 你也帮不上什么忙, 好好休息嘛，池姐姐。”
　　“不行。”
　　池轻皱着眉，执意要起来。
　　没奈何。
　　池轻反而比她快, 穿上一件羽绒衣以后就匆匆去外面查看路况了，李沉黛穿了短款棉衣，下面配长筒靴子，看起来青春洋溢，可以直接去街拍。
　　覃宣穿着睡衣，端着水杯合上卧室门，转身就看见了客厅的李沉黛。
　　“这么早走？”
　　覃宣有些差异。
　　“对啊，我老爹不知道怎么想的，不想让我继续在娱乐圈发展了，他说他累了想让我开始试着接手公司，他自己想再去国外给我添个弟弟妹妹啊什么的，所以让我早早回去，乘着年会春节啊结交一下别人，真的是，他朋友都比我大了一两轮，结交什么啊结交。”
　　李沉黛一口气吐槽完她老爹大气没有喘。
　　“我好歹也是新晋四小花呢，他这不是毁我远大前程了？还有那么多粉丝巴巴盼着我登顶娱乐圈呢，我可不能退缩。”
　　覃宣看起来有些口渴，她又喝了一口水。
　　“《刺后》等这么快定档一定是托了李总的福吧，近几年古装都不怎么好上，我以为《刺后》还要拖很久，没想到后期做完后不久就可以上映了。”
　　李沉黛目光闪闪：“对，不能拖，那么多电视剧一拖再拖最后真正能上映的有几个？我老爹这点小事还是办得好的。”
　　说到这儿，李沉黛手机微微震动，她低头读了一条信息，“覃姐，我得走了，你好好休息。”
　　覃宣：“？”
　　“我昨天起床喝水听见你那啥的声音了，三点钟。”
　　覃宣：“？”
　　李沉黛狡猾一笑，被覃宣一把从背后扯住了围巾。
　　“你凭什么说那是我的声音？”
　　“噗，江老师怎么可能发出那种声音嘛，好啦你别闹啦，我真走了。”
　　“我……”
　　覃宣揭竿而起想要解释。
　　“沉黛。”
　　另一件卧室门开了，江离鹤衣冠楚楚走了出来，容光焕发，看起来精神很好。
　　反观覃宣，一副没睡醒摇摇欲坠的样子，谁受不了简直一目了然。
　　“……”
　　覃宣几乎被江离鹤的闪亮登场晃瞎了眼。
　　“沉黛，时间不早了，路上应该不好走，快出发吧，别让李总着急。”
　　“好的江老师，嘿嘿，拜拜。”
　　覃宣又大大白了她一眼。
　　山路的却很不好走，平常两个小时可以进入市区的路程因为下雪路滑的缘故走了四小时，等到下午四点钟，他们一行人终于到了机场。
　　李沉黛知名度还可以，因为她无攻击性的长相而被广大网友戏称国民妹妹，她一出现就有不少路人围着她拍照索要签名，有几个年轻姑娘没有带纸，索性把手机壳摘下来，让李沉黛直接用马克笔在手机背后签字。
　　“啊啊啊妹妹看我！”
　　“女儿加油！拍戏辛苦了！”
　　池轻依旧皱着眉，看起来似乎有些难受。
　　李沉黛偷偷扫了她一眼，嘴角翘起。
　　她的池姐姐这是吃醋了吗？
　　李沉黛难得见池轻这样，她一时顽皮心性发作，凑得跟粉丝们近了一点，引起一小阵尖叫。
　　池轻的脸色依旧不怎么好看。
　　时间不早了，王证将她护送至安检口，与池轻在外面远远看着她。
　　李沉黛在里面冲她们挥手。
　　最后她的身影被人群遮住再看不见，池轻刚想开口说“我们走吧”，忽然晕了过去。
　　李沉黛上飞机后就取出背包里的一本书，书名《导演的自我修养》，是一位知名导演的自传，李沉黛最近正好看到这一本，她看得津津有味。
　　在她的行李箱里，书籍的名字也是：《摄影攻略》《光与影的世界》《世界十大纪录片》……
　　她在为了池轻学习摄影、学习做一个导演，她想为池轻分担。
　　想到这儿，李沉黛更加专注了。
　　“呐～”
　　覃宣端着一碗面走过来，放在江离鹤面前。
　　“今天没法儿拍摄，做饭的师傅也没工作，只能吃这个啦。”
　　一碗简易面条，上面孤独地飘着青菜和蛋，看起来就很没有胃口。
　　“吃不了这么多，你也来吃可以吗？”
　　“咦？这么一点都吃不完吗？”
　　“我老啦，晚上不能吃这么多。”
　　覃宣笑了。
　　话虽这么说，江离鹤还是把这碗面全部吃完了。而后两人一起出门散步。
　　“这就是教学楼，其实就是一个三层的小楼啦，真的废弃好久了，如果不是池轻要做拍摄场地，估计再过几年也没有人想要动它，太旧啦。”
　　“安全么？”
　　江离鹤看着破败丑陋的小楼，陷入沉思。
　　“不塌就好啦，我们年轻人拍戏都是玩儿命的。”
　　“小心点，不要在里面多待。”


第65章 你要爆红啦
　　“知道啦, 没事儿，它还能塌不成？”
　　覃宣无所谓耸耸肩, 蹦跳了两下踏进面前无人涉足的雪地里，抓起小小一团, 捏在手里, 雪花很快融化成冰雪混合物, 被她团在手心里。
　　“江老师，过来过来。”
　　“你走慢点。”
　　江离鹤靴子踩在地上, 有点小心翼翼走着。
　　脚下的冰雪打滑了。
　　“一会儿回去就收拾行李，明天早点出发, 跨年晚会还是要早些准备的。”
　　西瓜台很看重这次跨年，几乎花大价钱邀请了《刺后》剧组出现在跨年晚会, 并且因为江离鹤同意邀请而高兴了好久，两人在明天搭飞机回去，还可以赶上跨年晚会的彩排。
　　“噗。”
　　覃宣看着她小心翼翼踱步的样子，噗的一声笑了。
　　“你是不是怕跌倒？”
　　江离鹤被围着围巾，为冻得脸颊微微发红，她抬眸扫了一眼面前发笑的某人，状似凶狠地瞪了她一眼。
　　“我没有。”
　　“真的吗？”
　　覃宣跳了两步，身轻如燕, 蹦了过来。
　　“江老师不是很注意形象吗, 穿高跟鞋走路都要练的如履平地，这都多少年没在这种荒郊野外的雪地上走路啦？”
　　覃宣笑盈盈地凑近，巴掌脸搁在江离鹤肩膀上, 胳膊环着她的身子，圈到她手臂上，捏捏。
　　江离鹤皱着眉低头看着凑过来的某人，眼里是能融化冬雪的明媚笑意。
　　“你取笑我。”
　　一开口居然是罕见的委屈语气。
　　“我没有……”
　　覃宣感觉到一阵危险气息，正准备后撤，已经来不及了。
　　“什么时候涂了口红，我都没有留意。”
　　江离鹤托住她的后脑勺。
　　覃宣下意识仰着身子往后退。
　　“这是外面呢……”
　　覃宣唇形极漂亮，比江离鹤的薄唇要厚一些，脸颊上有一个小小的酒窝。
　　她皮肤很白，嘴唇很红，看起来柔软而有质感。
　　“什么牌子的口红？色号？”
　　江离鹤眯着眼看她。
　　“嗯……”覃宣作势思索了两下，笑着说：“覃宣牌口水。”
　　“……”
　　江离鹤点了一下她的酒窝：“那给我也涂一点。”
　　没有人注意到两个冰天雪地跑出来抱在一起的女人。
　　……
　　夜风静静。
　　今天没有拍摄工作，到了晚上十点多，覃宣都没有听见隔壁有人回来的动静。
　　还好身边有江离鹤陪着她。
　　“热水好了，你先去洗澡吗？”
　　“你先去吧江老师，我回个消息。”
　　江离鹤点点头。
　　李沉黛一连给覃宣发了十来个她自己翻白眼的表情包，她的手机一阵震动。
　　【覃姐，池轻回去了吗？她还没和我联系。】
　　【我下飞机了，刚刚从机场走出来，粉丝太疯狂了，堵了很久。】
　　【覃姐回我一下。】
　　覃宣心里一紧，先给王证打了电话，没有接通。
　　【还没有，可能在返回路上没信号，别担心。】
　　李沉黛似乎是等她的消息等了很久，秒回道：
　　【可不要出事啊啊啊，覃姐她回来了你记得让她回我消息啊！】
　　覃宣看了看外面的天，有些出神。
　　一晚上隔壁都没有动静，早上七点钟覃宣准时醒来，叫醒江离鹤，拉开窗帘，看到了窗户上部分融化的冰花。
　　池轻还没有回来，但是凌晨五点已经在剧组微信群里给大家放了一个长假，剧组人员都高兴地快要疯掉，正在微信群里发着红包刷屏。
　　“一月七号《刺后》开播，六号我们要上一个综艺，二号你要参加商业活动，三号飞香港作为嘉宾出席曾露的演唱会，四号拍深蓝的冬季主题，对不对？”
　　江离鹤一连报出了覃宣接下来的工作安排。
　　“嗯……”覃宣有气无力，“听到就觉得脑阔疼。”
　　话虽这么说，但覃宣眼里一直闪烁着期待又内敛的光。
　　像是蛰伏了太久的人，不慌不忙，但又绝不放弃。
　　江离鹤看见了她的眼神光，她懂她。
　　江离鹤欣慰地说道：“你要爆红了。”
　　对于覃宣来说，目前的她可以接受江离鹤的感情，但她还是觉得不匹配。
　　要像模像样站在她旁边。
　　“我会走一遍你来时的路。”
　　覃宣说。
　　傍晚，她们一前一后走出机场航站楼。


第66章 覃宣在哪里
　　西瓜台跨年晚会的一贯风格就是邀请一票的当红明星助阵, 今年也不例外，公司新配给覃宣的小轿车还未到场馆停车场, 就已经看见了各家明星争奇斗艳的应援。
　　“宣啊，我想死你了。”
　　徐丽坐在驾驶位上, 万分激动, “要不是想让你腾出点时间来跟江老师相处, 我一定寸步不离地跟着你！你到哪儿我到哪儿！”
　　覃宣抿着嘴笑了。
　　“呦，三四年了啊, 头一回见你笑得这么开心，啧啧啧, 陷入爱情的女人就是不一样，你跟江老师生活还和谐吗？”
　　没等覃宣回答她, 有十几个粉丝就从角落里向刚刚停下的车子冲来。
　　“这咋回事儿？！”
　　徐丽很久没见过这样的场面了。
　　“我的粉丝，她们手上拿着我的覃字灯牌，开车门。”
　　“卧槽！你粉丝怎么反而多了？”
　　自从前不久覃宣被营销号称为无人品无作品无演技的三无女星之后，徐丽就每天唉声叹气为她的前途发愁，没想到覃宣现在似乎又比先前红了一点？
　　那波堪称半网黑的舆论风波中，公司做的公关还可以，因此覃宣实际上是又把一些路人粉虐成了一小批死忠粉的，这次西瓜台跨年晚会的门票由粉丝们送礼物转发微博而获得资格, 覃宣的粉丝们全部抱着一种安慰崽崽的心来打投, 再加上覃宣粉圈有位大粉头一人豪掷六十万为热情洋溢的粉丝再添一把火，覃宣的粉丝最近就跟打了鸡血一样。
　　覃宣打开车门，穿着高跟鞋的长腿率先出现在粉丝视野。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　粉丝们一边尖叫一边跑过来, 手里拿着灯牌，却又怕打扰到她，并没有上前包围住她。
　　直到覃宣亭亭玉立站在她们面前。
　　天已经黑了，室外很冷，覃宣内穿的是□□色的裙子，外披一件普通的黑色连体羽绒衣，明明是略显臃肿累赘的打扮，她穿起来却非常合身。
　　灯火阑珊，覃宣站在车前冲粉丝们笑，整个人淡淡发着光。
　　粉丝一时窒息。
　　直到覃宣说了一声晚上好，她们才纷纷拥簇过来。
　　徐丽在后面提着包，覃宣在工作人员的接引下向后台走去，快门的咔嚓声一路伴随着她，场地很快就到了。
　　“我可以拉一下你的手吗？”
　　“嗯？”
　　覃宣犹豫了一下，在周围将她包裹起来的粉丝中准确捕捉到了这一位粉丝。
　　粉丝长相非常普通，穿着打扮也很一般，因为戴帽子的缘故扎了一个马尾辫，显得她的五官更加普通。
　　“可以。”
　　覃宣伸出手，拉了拉对方的微微湿润的手。
　　前方就是玻璃门，粉丝急忙开口跟她说最后一句话：
　　“覃宣！你要相信自己啊，你十八岁以第一成绩靠近北舞，十九岁C位出道，二十四岁又接了这样的大制作，你要相信自己啊！你不要听外面的流言蜚语啊，总有人会一直陪着你的！我喜欢你六年了，加油啊！”
　　粉丝颤抖着松开了她的手，覃宣回头寻找这位粉丝的身影，发现她已经跑出了好几步之外。
　　她的眼眶微微发红。
　　徐丽在后面推着她：“要抓紧一点，晚会马上开始了。”
　　玻璃门被徐丽推开，里面噪杂与充满热气的空气瞬间包裹住了覃宣。
　　她走到门边，回望粉丝，发现那十几个在寒风中的粉丝还没走，伸长了脖子在望着她。
　　覃宣脱下羽绒服，冲外面的粉丝比了个大拇指。
　　晚会她坐在第三排，身后二层的观众席上是举着她绿色灯牌的粉丝们，入场后，覃宣没忍住回头看了一眼，发现她的粉丝们开始摇晃着她的灯牌，在她回头的时候疯狂尖叫。
　　覃宣不想引起太多的注意，没敢再回头看，她从前排接过李沉黛递过来的荧光棒，举到身体两侧挥舞着。
　　就算是给粉丝挥舞的叭。
　　晚会开始，覃宣有点困，干脆披着小毯子将身体靠在椅子背上保存精力，默默等看完江离鹤的出现之后她的表演。
　　十点钟正是晚会收视疲软的时候，江离鹤的首次登场无疑是活跃气氛的关键一笔。
　　“哇！”
　　现场一片激烈的掌声中，江离鹤走了出来。
　　她穿着蓝色薄款大衣，大衣是宽松款，穿在她身上走路带风。
　　江离鹤出现的第一时间，覃宣一个激灵坐起身，浑身上下都活跃起来，脑海中的疲倦也一扫而空。
　　她的女朋友好美啊。
　　支持人把话筒递给她，江离鹤游刃有余地接过。
　　主持人微微仰着头看着她。
　　“大家晚上好。”
　　晚会的穹顶变成了星空，江离鹤一身蓝衣站在星光下，难以言喻的魅力流淌而出。
　　“好！”
　　回报她的是全场更热烈的掌声。
　　“很久没来参加跨年晚会了，有点小小的紧张。”
　　背后的屏幕将她的脸放大了无数倍，所有人都看到了她嘴角淡定从容的笑容。
　　覃宣努力控制面部表情，脸上酒窝凸显。
　　“覃宣在哪里？”
　　下一句却是让她猝不及防的话。
　　江离鹤捏着话筒，视线在场内扫射，似乎在寻找她。
　　突然被cue到的覃宣心头重重一跳，有些慌乱地摘下身上披着的黑色小毯子，站了起来。
　　啊啊啊啊怎么能这么叫她！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　覃宣的粉丝们格外给力，尖叫声似乎要把头顶的星空掀破。
　　摄像头记录了她慌乱失措的表情，所有人的目光都集中到她脸上，被她慌乱的表情引起一阵和善的笑。
　　前排的李沉黛飞速递给她话筒。
　　“江老师，您叫我。”
　　好在覃宣调整得极快。
　　“嗯，”江离鹤依旧是淡淡的笑，表情都没有变化，一副前辈看后辈的正常表情毫无破绽，眼神也非常克制，李沉黛在台下疯狂啧啧。
　　倒是覃宣遥遥看着台上的她，眼里有星光。
　　“你好漂亮。”
　　江离鹤神色淡淡地夸道。
　　“……”
　　这回她再怎么装都没有用了，覃宣的脸瞬间变得通红。
　　李沉黛又啧啧两声：“太年轻了，还是太年轻了。”
　　旁边的男星随声附和：“对，果然是年轻，皮肤状态这么好，江老师都羡慕了。”
　　李沉黛：“…… ”
　　“谢谢江老师。”
　　覃宣红着脸，努力让自己的语气听起来没有太大问题。
　　“新的一年，有没有什么话想对你的粉丝说的？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　台下再次爆发一阵尖叫声。
　　覃宣转身，望着身后的一片灯海。
　　“谢谢你们的支持，每一天，每一年，我们一起走。”
　　她转身鞠躬，比了个心，在掌声中坐下。
　　江离鹤面色依旧，唇边微笑的弧度也没有变化，继续点名：“李沉黛。”
　　正埋头在cp圈狂欢的李沉黛表情僵硬：“……”
　　其余《刺后》剧组的众人也都做好了准备。
　　为了不让观众们看出一样，江离鹤把所有《刺后》剧组到场的明星都点了一遍。
　　覃宣坐下，在一片黑暗中快步往后台走。
　　几分钟的点名环节很快结束，江离鹤走到后台，正看到穿着水袖白衣的覃宣准备上台。
　　她们两人目光徒一接触，身体便朝彼此靠近过去，江离鹤把她拉在怀里，给了她一个极为克制的短暂拥抱。
　　“放心跳。”
　　“那你一会儿别看我嘛。”
　　“……好。”
　　覃宣呼了口气，心头无比轻松。
　　只要江离鹤一会儿别看她，她一定能跳得非常好，不然……她应该会害羞的。
　　“下面有请覃宣给我们带来舞蹈《雨雪纷纷》。”
　　舞台暗下来，全息式场馆风格一变，浓厚的中国风扑面而来。
　　覃宣垂袖出现。
　　《雨雪纷纷》根据剧中公孙沁西北送别时的倾城一舞改编，意境深远。
　　覃宣从未落下基本功的训练，她身体柔软得可怕，出现后才做了几个普通的走步下腰就博得满堂喝彩。
　　自覃宣出现在台上那一刻起，她的粉圈就已经炸了。
　　不，应该是说自覃宣遇到接车的粉丝后，无论是之前玻璃门后比大拇指还是之前被cue到，她的粉丝便一直遭受美颜暴击。
　　【还好姐姐一直在拍戏不用美貌营业，否则我绝对受不了。】
　　【觉了，我觉得我怦然心动。】
　　这些粉丝完美地说出了江离鹤内心的想法。
　　江离鹤走到后台，一路上都有明星跟她打招呼。
　　“离鹤！”
　　一个穿着大红衣服的人冲她张开双臂，江离鹤走过去轻轻抱了她一下。
　　是经纪人唐又。
　　“你怎么不看表演？”
　　唐又大大咧咧坐到她身边。
　　“现在不能看，她会紧张的。”
　　唐又一脸问号：“？？？之前跳梦里千山的时候也没见她紧张啊，怎么这会儿反倒紧张起来了？”
　　“那不一样。”江离鹤接过助理小岑递过来的口红，“那时候她笃定我不会看她表演，现在她知道我会看，就一定不让我看，她开始害羞了。”
　　“……行吧，我好好的问你这个干什么。”
　　场内一片一片的掌声。
　　《雨雪纷纷》取自《诗经.小雅.采薇》，在覃宣身后的大屏幕上，随着她每一次的动作起伏，都会有诗经里的一句话以毛笔字出现在屏幕上。
　　一舞将完，覃宣一甩水袖，冲镜头清风明月般一笑，她再一甩袖，袖上带起舞台水池里的一片水花。
　　“哇！”
　　她长袖善舞，一连做了几个张力极大的舞蹈动作，袖上水花挥洒落下，沾湿了的双肩。
　　掌声随着舞蹈动作越发急促大声，覃宣在舞台上单腿站立双臂张开转圈，在达到一个顶峰时戛然而止，一舞终了，全场爆发出的激烈掌声和尖叫声已经不单单是她的粉丝发出的了。
　　“牛逼！”
　　覃宣下台时还能隐隐听到台下的欢呼。
　　走进后台，徐丽给她披上了大衣，江离鹤与她目光一接触，就举起双手，无声地在胸前拍。
　　为她鼓掌。
　　她看着沙发上端坐的她笑。
　　覃宣脸上地汗珠还没来得及擦去，上半身很大一部分被水淋湿，白衣贴在她身上，覃宣看着她喘气，胸脯微微起伏。
　　江离鹤就要上前跟她一起走进休息室，被旁边眼疾手快的经纪人唐又一把拉住，她把江离鹤重新按回沙发上，凑到她生变悄咪说了句：
　　“你不要老脸人小姑娘还要呢！”
　　“……”江离鹤被她噎了一下，冲覃宣点点头。
　　等覃宣换好衣服出来的时候，江离鹤已经换成躺姿看了三遍她的视频。
　　李沉黛的手机不停震动，她坐在座位上坐立难安，终于找机会跑了出来透气，站在窗边打开了微博。
　　微博有规定，只有排名前一百的cp才能上榜，夕阳cp宣鹤cp的超话的排名最近一直是五六十名，没想到李沉黛打开时却猛然发现排名嗖地上升到了五六名，并且还有不断提高的趋势。
　　粉丝们都炸了。
　　【没想到20年了我都能为宣鹤哭泣。】
　　【谁不是呢，老人回归，当年的宣鹤大军诸位还记得吗？】
　　更有屠板的图文视频，应接不暇，还有粉丝p的结婚照，双人床，热闹极了。
　　【看看小姐姐的眼神！看看她的脸红！再看看江老师极力压抑的宠溺和喜爱眼神，awsl！我爱了，听过这么多次覃宣的名字，还是从江离鹤的嘴里说出这两个字来最好听！】
　　【今天怎么过年了啊？且让我看看是谁又舞到正主面前了！哦霍！怎么是正主自己？你们收敛一点啊啊啊啊啊。】
　　……
　　李沉黛噗嗤一声笑了，她眯着眼，一路点赞，一连赞了十来条。
　　“美滋滋。”
　　自己蹲了这么久的过气cp回春了，李沉黛这一晚上都感觉到舒爽无比，她心满意足收了手机，倒了一杯热水，坐到沙发上，心情愉快准备跟池轻来个视频通话。
　　谁知她走下就发现手机还在不断震动。
　　“嗯？这咋回事？”
　　李沉黛好奇解锁，无视几个未接来电，点开微信最顶端，发现竟然是经纪人在疯狂骂她。
　　这个经纪人是业内跟江离鹤经纪人齐名的带过大花的老经纪，这会儿却一反常态不断给她发消息，言辞激烈。
　　【你在干什么！李沉黛！你用的是你微博大号点的赞！！！】


第67章 快乐
　　“来。”
　　这是一间私人休息室, 助理小岑看到江离鹤带着覃宣进来，赶紧起身离开, 还没等覃宣冲她打招呼，就意味深长地关上了门。
　　覃宣无奈一笑：“这……”
　　“坐下。”
　　两人排排坐到沙发上, 江离鹤捏了一杯橙汁, 跟覃宣分着喝。
　　她手里捏着一个白色的平板电脑：“来, 看看。”
　　解锁屏幕后，覃宣看到自己的身影出现在屏幕上, 是录制地非常清晰的《雨雪纷纷》的视频。
　　“这么快就有高清版啦？”
　　覃宣动了动头，脑门抵住江离鹤的肩膀, 江离鹤揽着她的腰，拿胳膊推了推她。
　　“别懒, 起来看看。”
　　话音刚落，她仿佛变成以前那个严肃认真教导着她的那个导师，语气也变了，整个人更加正经起来。
　　“这里，动作不标准，腿打得没有那么开。”
　　视频中覃宣正在跳跃，仔细看，的确会发现她的腿打开角度不够。
　　“虽然这样也很美, 但只是单凭你的美貌与身材支撑着的, 动作还是没有做到位的。”
　　看到覃宣嘴角板起来一点点，江离鹤又急忙补充了一句。
　　“这里，没有跟上音乐的节奏。”
　　“这里走位不太好, 镜头只拍到了一个你的侧面。”
　　“这里…… ”
　　“好啦！”覃宣抬手捂住她的嘴，抬起头与近在咫尺的江离鹤对视，“我就是这么多错误么？你都看不下去了！”
　　其实覃宣心里明白自己跳得非常不错的，江离鹤指出的也只是到了她那个境界才能看出来的问题，教导她也是为了她好，可她心里还是有小小的不爽，加上被江离鹤一帧一帧抠动作的行为弄得有点羞怒，她才这样故意说道。
　　江离鹤一言不发，只是敛着眼看着她。
　　果然是年轻的脸庞。
　　整张脸在没有任何辅助光线的情况下都像是在发光，毛孔细腻，从这个角度甚至能看到她皮肤上一些柔然细小的绒毛，可爱极了。
　　眉眼如画，眼角下垂，自带深情。
　　“……你干嘛不说话。”
　　江离鹤摁灭平板，缓缓凑近。
　　她也真是昏头了，看什么屏幕上的舞，她本人就在她臂弯里。
　　“我还……”
　　“嗯。”
　　覃宣还没卸妆，不过并不重要了。
　　十分钟后，两人走出休息室。
　　助理小岑依旧乖乖站在门口望风，看到两人出来，一个若无其事整领口，一个心不在焉补口红，她自己反倒不忍再看，低下头。
　　“我去找几个老朋友谈谈，你不要走，等我。”
　　江离鹤整好衣领，得体地走了。
　　覃宣刚刚走出休息室走廊，就被迎面而来的李沉黛一把抱住大腿。
　　覃宣：“…… 起来说话。”
　　李沉黛面如土色地把自己干的事一五一十地说了。
　　听完后，覃宣也面如土色了。
　　“我杀了你！”
　　李沉黛哭丧着脸也不躲，任由覃宣掐着脖子，脸上是一副闯了大祸的表情。
　　圈内人几乎都认识这位光线传媒大小姐，此时此刻不少明星都看到覃宣单方面掐着李董掌上明珠的脖子，纷纷对覃宣投以敬佩目光。
　　“你错了没？”
　　“错了。”
　　“以后怎么办？”
　　“用两个手机，一定万分小心！”
　　“……我是说以后你还写不写那种文了？”
　　覃宣恼羞成怒。
　　李沉黛不闹这么一出还好，这么一点赞，恐怕cp圈的某些同人文都要藏不住了。
　　“这个嘛我可说不准，您还是掐死我好了。”
　　李沉黛破罐破摔，“反正今天的事也是我对不起您。”
　　“你……”覃宣拿她没有办法，“那下次，你写的时候，先让我看一遍，我同意了以后再发，知道吗？”
　　“好的嘛。”
　　两人各退一步。
　　覃宣坐在她旁边，冷漠地看着李沉黛给她端茶倒水。
　　“想好解决方法了吗？”
　　“想好了，我经纪还是很可以的，咳，也已经联系了你跟江老师的经纪人，只好你们俩配合一下就好。”
　　“嗯，虽然我信不过你，但公司的两把刷子我还是知道的。”
　　覃宣依旧睥睨地看着李沉黛，手搭在沙发上，冷艳极了。
　　“嘿嘿嘿，是是是。”李沉黛立在覃宣左右，狗腿极了。
　　忽然，她想到了什么。
　　“对了，覃姐，你有没有发现自从江老师认识了你以后，她就越来越姬了？”
　　覃宣愣了一下，冷艳表情也为之破碎，“这样吗？”
　　“对呀，圈内也有不少弯的女明星，但大家都知道江老师直得不能再直了，而且江老师洁身自好，大家都只知道过她有过一任影帝前男友，可是把不少垂涎江老师的男男女女嫉妒坏了。”
　　“嗯？什么影帝前男友？”
　　“这我就不知道了，反正也就在那几个影帝里，覃姐不要担心，那都是过去式，江老师最宠你了，而且，你有没有发现，江老师不仅越来越姬了，而且越来越鸡了？”
　　“啊？”
　　覃宣不明所以，“哪个ji？鸡笼……？”
　　“哪个ji？”
　　一道女声在两人身边响起。
　　江离鹤精雕玉琢的脸出现在两人面前。
　　“……额，飞机的机，我准备给池轻买机票呢，让她后天飞过来。”
　　江离鹤看了李沉黛一眼：“你的事我都知道了，汪经纪也已经找过我了，我经纪人唐又是暴脾气，她也气得不轻，以后你要小心点，我是不所谓的，连累了你的覃姐就不好了。”
　　“是。”李沉黛一秒怂，“我知道了。”
　　“好了，马上就要零点了，去合照吧。”
　　众明星站到台上，江离鹤是无可争议的C位站在最中间，李沉黛与池轻一起站在边上，很快全场倒计时。
　　“五，四，三，二，一！”
　　舞台上方砸下无数五彩缤纷的彩带花朵，全场一起大喊：新年快乐！
　　江离鹤回过头，冲后排边上的覃宣挥了挥手，做了一个口型：“新年快乐。”
　　覃宣知道她的意思，回她以点头。
　　微博上，李沉黛手滑点赞的事已经引起了轩然大波，网友纷纷猜测江离鹤与覃宣这事或许是真的，另一部分相信江离鹤是宇直的路人也加入战场。
　　【闭嘴吧，江影后不是都隐婚了吗？虽然这个覃宣看起来不太直的样子，但你们谁有实锤？不要造谣好吧？】
　　【我们覃宣怎么不太直的样子？我女儿直的很，求求前辈粉放过我们小新人，我们小新人只跟同龄玩儿，谢谢了。】
　　……
　　不一会儿，李沉黛发微博解释：【对不起大家……我忘记换号了，我只是想搞一个真的cp，为什么这么难？】
　　大量的水军和早已做好准备的粉丝瞬间涌入。
　　【宝宝好可爱哈哈哈。】
　　【吃瓜群众都散了吧？谁没有磕过cp？世界上哪儿有你们想的那么好的事情，你们当看呢？还实锤。】
　　【宝宝真可爱。】
　　覃宣和江离鹤也分别转发，配字：【来磕刺后cp呀。】【指路刺后cp】。
　　吃瓜群众的视线被迅速转移到了覃宣的一舞上，覃宣又吸收不少路人粉。
　　2020年1月1日零点五十分，覃宣发表一张自拍。
　　照片中的她穿着黑色西装，鲜艳红唇，眼部画了浅黑色的眼线，背后是圣诞树，头顶是粉丝送她的彩色小灯。
　　她侧前方，仿佛看的并不是镜头，而是给她拍照的人。
　　灯光照下，将她原本就深邃的鼻梁与眉眼照得更加深邃，又给照片加了一层暖意，照片里的覃宣矜贵又温暖，一扫她平时柔和温婉的形象，虽然她的表情没有太大变化，她的神态，姿势，无不体现了她超强的可塑性。
　　微博评论很快过了十万。
　　粉丝纷纷夸她A爆了。
　　不久之后，她也凭借着这样一张照片拿到了一个警匪片的女主试镜名额，不过现在的覃宣并不知晓。
　　“江老师，你给我拍的这张照片看起来还不错哦。”
　　“嗯。”
　　江离鹤端着两个盘子走过来，“吃一点煎鸡胸吧。”
　　覃宣点点头，用手腕上束发带挽起长发，这是一家酒店的顶楼，窗外的年轻人们没有睡着，都聚在一起放着手里牵着的热气球。
　　“咦，你怎么不吃？”
　　覃宣停下手中吃饭动作，看向江离鹤，发现她好像在盯着自己出神地想着什么。
　　“我在想，你也是年轻人，才25岁，会不会心里也想去玩，去闹，去寻求刺激，毕竟……你还这么年轻。”
　　江离鹤一只手撑着额头，丝绸质睡衣搭在身上。
　　“不会呀，我最大的刺激，最想做的事，就是你呀，你不要瞎想啦，江老师，你是不是快有中年危机了？”
　　江离鹤笑笑，起身靠在窗边。
　　睡衣是开袍式的，中间没有扣子，只用一根腰带虚虚系着。
　　窗不及她的腰高。
　　覃宣盯着靠在窗边看着她的江离鹤，听见自己喉咙发出了咕的一声。
　　“回头想想这一年，就跟做梦一样。”
　　江离鹤面对覃宣说道，外面是璀璨的夜幕。
　　她很少这么直白地抒发感情，就像以前覃宣总是认为江离鹤像一个没有感情的机器，后来才发现，她只是把汹涌的感情藏在了波澜不惊的表面下罢了。
　　大概与她小时候的经历有关。
　　“给你。”
　　她从口袋里抹除一个信封，递给覃宣。
　　“啊？这是？”
　　覃宣接过，就要拆开。
　　奇怪的是信封并没有封上，看来是主人曾经在信封封好以后又打开查看信的内容，她扫了一眼，只看到第一行的两个字：
　　想你。
　　“不要打开，等明天我走了你再看。”
　　“诶？”
　　“这是19年元旦写的。”
　　覃宣恍然大悟。
　　不就是去年元旦么？
　　看来这封信她的却要等到江离鹤走后再好好品味了。
　　江离鹤没等她愣神回复，已经率先回了房。
　　覃宣忙起身跟上去。


第68章 忙碌
　　凌晨七点钟, 覃宣准时醒来。
　　首先充斥她感觉的是右边手臂及手的酥麻，接着她的脑袋清醒了些, 感受到了腰部的一阵空虚。
　　她错了，她真的错了。
　　她以为江离鹤有了上次的教训之后会甘心做受, 没想到……昨晚却迎来江离鹤更加凶猛的反扑。
　　覃宣之前在cp超话看到粉丝说自己天天游山玩水, 当时看到上半句覃宣就疑惑不解, 自己明明在拍戏，哪里有时间游山玩水？
　　看到下半句, 她才解惑，并且笑不出来了。
　　粉丝说“在某人身上游山玩水, 上面的山，下面的水。”
　　“…… ”
　　覃宣觉得自己还是挣扎着起床吧。
　　有了这个念头, 她还没完全起来，就被一双手拉住了胳膊，她重新跌回床上一个温暖柔软的身躯里。
　　江离鹤的“山”贴在她背后。
　　“这就要走了，嗯？”
　　江离鹤大概刚刚醒，这会儿嗓子还有点哑，话里也带着一层含糊不清的朦胧意味。
　　覃宣在她前面轻轻笑了。
　　“快放开我，压到你了。”
　　“没事，舒服。”接着似乎意识朦胧的她还乘机捏了捏手里覃宣某个部位, 喟叹一声, 就是不让她走。
　　“我好困，你等我不困了再走吧。”
　　覃宣无奈叹气：“那要等到什么时候啊？我飞机延误了怎么办？”
　　“我腿还疼呢，你舍得走么？”
　　“……”
　　好吧。
　　没睡醒的江离鹤摆弄了她大概有半个小时, 覃宣这才得以从温柔乡的魔爪逃出。
　　女人太可怕了，真的。
　　临走之前她还给江离鹤做好了早餐，加热好了热水，做好这一切覃宣看了一眼手表，立刻被吓得失魂落魄。
　　比原定的到达时间晚了一个小时。
　　手机静音，但不断亮起的屏幕也显示着徐丽一定在催促她，覃宣急急忙忙全副武装下楼闪到徐丽车子里，果然刚坐下就看到了徐丽复杂的眼神。
　　“年轻人呐，要节制。”
　　“……”
　　“说吧，昨晚浪到了几点？”
　　“我没有，明明是今天早上她……”
　　徐丽眼神又一变。
　　覃宣默默闭嘴，算了，她还是不说了。
　　接下来的三天，江离鹤都没有好好与覃宣联系过。
　　不知道怎么回事，她这位小女朋友的工作似乎都积压到了新年过后，不断的杂志代言商演都找上了她，覃宣能唱能跳能rap，现在娱乐圈里火的东西她都擅长，除此之外，身上还背一个《刺后》这样即将上映的大制作，大概是所有人都看中她是一个“人美价廉”的潜力股，有话题度还长得好看，敢当众捏光线大小姐的脸，肯定是光线主捧艺人，综上所诉，覃宣一早醒来的工作邀请就没有停过。
　　这几天她不是在摄影棚就是在录音棚，或者在去工作的路上。
　　最近一次通话是一小时前，覃宣说她已经有二十个小时没有睡觉了。
　　江离鹤十分心疼。
　　可心疼归心疼，她没有开口去让覃宣休息。
　　她知道覃宣不会的。
　　对于艺人来说，最重要的往往也就是有了红的苗头的那几年，就跟江离鹤当年一样，她距离大满贯就差一口气，当时她也是这样没日没夜的工作，跟玩命没有什么两样。
　　想了想，她还是敲了一行字发过去：【注意休息】。
　　对方就没有再回她，没了下文。
　　再次联系是在曾露的演唱会上。
　　覃宣作为曾露的合作伙伴坐在台下等待曾露点名，谁成想曾露却在演唱会开头就连通了江离鹤的电话。
　　“现在我要给我女儿最喜欢的一个阿姨打电话，你们觉得呢？”
　　镜头给到坐在覃宣身边的曾露的女儿，演唱会现场响起一片欢呼。
　　“我也知道我一位中年空虚好朋友肯定在看我的演唱会，不信我们来试试。”
　　覃宣捏捏手指。
　　“嘟嘟嘟――”
　　响铃十几秒，江离鹤接起了电话。
　　现场的观众配合地闭上嘴巴。
　　“喂？”
　　江离鹤冷静的一声喂放大在场馆里，覃宣深深吸了一口气。
　　“要忍耐住悸动，忍耐，忍耐。”她默念。
　　“江姨姨！”
　　她身边坐着的小朋友手舞足蹈。
　　“江江～～～”
　　曾露把两个江字念得百转千回，直到在台下坐着得覃宣也受不了了，她才停下。
　　果然江离鹤在那边也有片刻的沉默。
　　“说人话，曾露。”
　　江离鹤跟别人说话的时候完全就是霸总本总，现场所有人都压抑着性子。
　　覃宣坐在台下，在黑暗中为她疯狂心动。
　　“你猜猜我在干什么呀，江江～”
　　娱乐圈里敢这么称呼江离鹤的人属实只有曾露一个，而敢这么冷言冷语对曾露这位天后的好像也只有大陆这位影后，场内听众们都忍着激动的情绪。
　　“不要这么造作，曾露，我正在看你的演唱会。”
　　“啊！”
　　全场一片轰动，气氛瞬间被点燃，覃宣跟着拍手。
　　“哈哈哈，江江，我就知道你会看的，你想我了吗？”
　　江离鹤实在难以对覃宣以外的人说出“我想你了”四个字，好在她情商非常的高。
　　“我想你女儿了。”
　　现场又是一片欢呼。
　　“好啊，挂了挂了，我把你当朋友，你却只想我女儿。”
　　对面的江离鹤也是一声轻笑。
　　“江老师好苏啊！”
　　“啊啊啊啊怎么感觉她们两互怼好有趣啊！有磕cp的吗！”
　　覃宣听到她身后几个年轻小姑娘难以抑制的激动心情，坐在前排哭笑不得。
　　“嗯，加油！”
　　说罢江离鹤挂了电话，但那声加油却说得较为大声，穿透空气，深深落进覃宣二中。
　　“加油。”
　　覃宣默念。
　　“啊啊啊啊啊！江离鹤要是愿意为我这样说一句加油我一定昏过去了！我愿意为你头悬梁锥刺股啊啊啊！”
　　覃宣依旧哭笑不得。
　　她家江老师这遍地的女友粉啊。
　　时间就在覃宣一天天脚不点地的忙碌中过得飞快。
　　终于到了《刺后》上映的日子，2020年的第一个周最后一天，《刺后》作为贺岁档上映！
　　覃宣挤出一天时间来，特意回家。
　　《刺后》，她必须要跟江离鹤一起看。
　　回家的路上，覃宣坐在车里，看着街上裹着冬装神色匆忙的行人来来往往，在前方不远处十字路口的交汇处，她看到了巨大的LED屏幕，上面播放着《刺后》精剪版预告片，有不少路过的小情侣手里端着纸杯咖啡抬头看。
　　LED屏幕内，是与现实生活截然不同的刀光剑影，此时正好播到公孙沁拿一把匕首刺到宫诃喉咙。
　　画面戛然而止。
　　“我透！”
　　不出意外是一对小情侣，两个男孩子牵着手，对着已经播放完的预告片捶胸顿足。
　　屏幕上是《刺后》双女主版定妆照。
　　在他们背后，照片里一位女人坐在车里从他们背后驶过。


第69章 如约而至
　　“那是《刺后》最新版的预告片？”
　　徐丽显然也看见了那一幕。
　　“对, 是导演组之前放出来的，每版《刺后》的预告片都不同, 这一周是宣传力度最大的时候。”
　　“我就说，越来越姬了。”
　　覃宣看着窗外, 外面的天灰蒙蒙的, 没有雪也没有风, 是最正常不过的北方冬天景象，就连路边的常青树也蒙着一层灰。
　　“回我家。”
　　车子驶进一个还算高档的小区。
　　这是下午五点钟, 《刺后》八点播出，还有三个小时, 她应该可以做一顿饭，吃完饭就可以看了。
　　“行了, 你回去吧。”
　　徐丽将她送至家门口，仍一步三回头地叮嘱：“你可不要玩儿太疯，还有一堆工作呢，我都答应了。”
　　站在家门口的覃宣早已迫不及待，她敷衍地冲徐丽点了头，进了家门。
　　似乎某位空巢中年人并没有发觉有人回来，正背对着覃宣站在卫生间门口，跟两只猫对峙。
　　两只猫被她训在卫生间门缝里不敢出来, 扒着门缝, 一对葡萄紫一对芒果黄的眼睛怯怯地望着生气的江离鹤。
　　覃宣轻轻放下了包，噗嗤一声就要笑出声，好在这一声笑被她憋在胸口, 险些内伤。
　　“错了吗你们两个”
　　江离鹤声音冷淡，甚至带着点古怪的笑意，眼神却似乎要杀猫。
　　覃宣最了解她不过，知道这正是她生气时的语调。
　　“喵～”
　　芒果被她看着一动不动，葡萄恃宠而骄，想要试图走出卫生间的门，被江离鹤一个眼神瞪了回去。
　　覃宣在侧后方望着江离鹤。
　　江离鹤穿着覃宣在家常穿的粉色小短裤，踩着同色棉拖鞋，上身是一间蓝色衬衫。
　　奇怪的搭配，却意外好看。
　　一双腿更是再次让覃宣目不转睛。
　　粉色让她的腿更白更长，有点不真实。
　　“还敢偷喝粥吗？”
　　两只猫连喵都不敢喵了。
　　“还有下次的话，我不会再带你们去宠物店洗你们，直接丢垃圾桶，不可回收垃圾，知道了吗？”
　　天知道江离鹤迫不得已带着猫出去一次，被围追堵截得有多辛苦，她本来就少的假期又被两个小东西霸占了一天。
　　“噗。”
　　覃宣终于忍不住笑出了声。
　　江离鹤闻言回头，一副怒容在覃宣眼前烟消云散。
　　“你怎么回来了？有空吗？”
　　她变脸似的说道。
　　“今天可是剧播出的日子，我必须回来，她们俩怎么了？”
　　室内暖气温度太高，覃宣站了一会儿就已经出了一身的汗，她一边脱衣，江离鹤站在她身边，接过她褪下来的衣服，挂到衣架上。
　　“这两小东西怎么了，你生这么大的气？”
　　“哦，我今天早上煮了粥，准备放凉了，没想到只是换了件衣服的功夫，她们二位就从沙发上扑腾到了我的锅里。”
　　“噗……”
　　覃宣笑得上气不接下气。
　　西城区一栋大楼通体洁白，立在一堆灰色黑色高楼里显得格外扎眼，高楼上，“光线国际”四个金色大字闪闪发亮。
　　办公室里，李沉黛等着散会的老爹。
　　她坐在办公椅上，无聊地转来转去。
　　门吱一声开了。
　　她爹脸色不好看地走了进来。
　　这一年光线传媒的利润已经不及隔壁的江夜传媒了，甚至这一年里风头正劲的新人都是江夜传媒的主捧艺人，刚刚结束的会议上，李董大发雷霆，批评了好几个工作出现失误的员工。
　　再想想自己的宝贝女儿……
　　在微博上大胆的作风……直让好几个董事来问他李小姐是不是出柜了。
　　李董脸色更阴沉了。
　　李沉黛脸色一凝：“老爹您脸色怎么这么差？”
　　“你还知道回来？”
　　这是一向对女儿好脾气的中年男人少有的怒意。
　　“这一年了，天天在外面瞎转悠，不务正业，跟个……女人鬼混在一起，你不要脸我还要。”
　　李沉黛一时无语。
　　似乎在她印象里，她爸爸从没这么跟她说过话。
　　“你跟谁说话呢李峰？”
　　李沉黛直言不讳。
　　“你跟谁说话呢李沉黛！”李峰看来气得不轻，“用大号点赞同性恋内容？跟着一个女人跑来跑去家都不回？你眼里还有没有我这个爸爸？”
　　终究是辗转商场的中年男人，李沉黛气势瞬间弱了下去。
　　“那您想怎样，像电视剧里一样锁我银行账户不让我回家，不要我了么？”
　　李父听见这话，突然笑了。
　　他坐到李沉黛对面的真皮椅子上，看着自己这个今年二十二岁，自己捧在手心一辈子的掌上明珠。
　　她该长大了。
　　“怎么会呢，沉黛，你是我唯一的女儿，我怎么可能因为个女人就跟你断绝关系，你也太小看你爸爸了。”
　　“不过，你不听我的话的话，我带给你的东西，想必你自己也不好意思用了吧？”
　　李沉黛哑口无言。
　　她不得不承认，她一直是怕她的爸爸的。
　　李峰抚养她二十二年，给了她无忧无虑的童年和青春，哪怕她妈妈很早就去了国外没有回来看她一眼，她依然比别的同龄人都快乐许多。
　　快乐到她忘了自己的爸爸也是一个有脾气的人。
　　她知道自己作为国内首屈一指的传媒公司老总的独女，一举一动都会引起巨大风波，可李峰也从没有真正把她逼上绝路，李沉黛也就以为自己可以无法无天了。
　　也对。
　　现在一般人成年人谈恋爱都要做到与父母经济独立，更别提她自身这样的情况，如果她想真正真正跟池轻在一起，她的却不能再依靠她的爸爸了。
　　“您说的对，我不怪您。”
　　李沉黛站起身，提起大衣走出办公室。
　　李峰坐在对面，纹丝不动，面色是跟李沉黛如出一辙的冷漠。
　　秘书偷偷跟进来，“李董，小姐她……”
　　李峰扶了扶额，皱眉，苍老感就在一瞬间流露。
　　“跟着她，去看看…… ”
　　李沉黛从停车场开车，把钱袋里各种颜色的几张银行卡扔到了副驾驶位上。
　　李峰自然不会像电视就里的豪门父母一样冻结她的卡，甚至没有对她说过太重的话，没有动手动脚阻碍池轻电影拍摄，已经是很通情达理很开明的父亲了。
　　一切都是她自己做的太过了。
　　可她绝对不会放过池轻，绝对不会。
　　李沉黛一路漫无目的地开着车。
　　她从小在这座城市长大，可却没有一点点怀念儿时的感觉。
　　偌大的一座城，总是不断地翻新修建，这里那里都非常崭新，她还没来得及找到童年的味道，四周的景象就全部都改变了。
　　大概是为数不多李沉黛能记得的小时候，唯一有点诱人味道能让她追忆的，就是那时候她妈妈的臂弯。
　　抱着李沉黛，温柔唱歌，哄她睡觉。
　　也曾经带着她上过几次街。
　　可她妈妈走得实在是太决绝。
　　李沉黛的爸爸很称职，尽可能地宠她陪着她，可她的心里总是有那么一块地方，是需要很多的温柔来填满，也是她的爸爸再怎么做也无法弥补的。
　　直到池轻的出现。
　　她大大咧咧的性格才稍微内敛了一点，这来自于池轻柔声细语的说话，目光里含蓄的温柔。
　　李沉黛打开副驾驶上的电脑，一路兜兜转转，开到了机场。
　　“李董，小姐去了机场。”
　　在李沉黛身后路口拐弯处，一辆黑色的车跟着她。
　　电话那头的中年男人沉默了很久，许久才长长叹气。
　　李沉黛看了一下手机，六点三十分。
　　池轻没有回她消息，也没有说她到底来不来。
　　她叹了口气。
　　二十二岁的年轻面容上没有一丝波澜，只有如常的了然。
　　果然，谁都不会来。
　　李沉黛摁灭手机，握住方向盘，正欲离开，却看到前方徒然出现一个熟悉的身影。
　　这么多年都没有在机场等到一个想要的人影。
　　还好，老天似乎对她不薄，等了这么多年，她终于在机场等到过一个人了。
　　是池轻。
　　她穿着蓝色的羽绒服，带着鸭舌帽，提着一个不大的行李箱，站在路边，似乎在等车。
　　这块每天都很忙碌，客流量大，私家车总是供不应求。
　　车主没有来，池轻抬头望天，也没有看手机。
　　李沉黛开车过去，慢慢在她面前停下来。
　　这是一辆普通的奥迪车，是普通到放在平常李沉黛绝对不会看一眼的那种，所以池轻认不出。
　　她扫了一眼牌子，并不是她的网约车，她就没有在看，继续平淡地站着。
　　车门却开了。
　　李沉黛与池轻目光相撞的一瞬间，她看到池轻目光猛然躲闪，脸色变得无措起来。
　　池轻在车外，李沉黛在车内。
　　不知道为什么，她们心里一起浮现起一种心有灵犀的哀切感。
　　太多话说不出口。
　　李沉黛看着她，眼泪簌然落下。
　　池轻最终还是上前一步。
　　池轻什么都可以接受，她觉得，从她来到这个世界上，到现在，就是她不断学会接受的一个过程。
　　接受童年，接受遥不可及的梦想，接受地位悬殊的恋人。
　　唯独接受不了李沉黛哭。
　　在网约车司机不满的嘟囔声中，池轻付了钱，坐上李沉黛的车后座。
　　并没有人打破平静，车子内静悄悄的。
　　池轻静静地望着窗外，平静的仿佛像是在坐一个陌生人的车。
　　李沉黛不知道为什么她们会在短短时间里变成这样。
　　她每次想问，总是会被池轻三言两语打回去。
　　前面堵车了。
　　一条长长的车队蜿蜒曲折，不断有司机不耐烦地按着喇叭，毫无作用地宣泄情绪。
　　“你怎么，今天回来了，之前都没有回我消息。”
　　“回来看看。”
　　“池轻…… ”
　　“沉黛，”池轻先一步打断她，“你怎么会在这里？”
　　其实她不问还好。
　　再这么沉默一会儿，李沉黛便会重新变成那个没心没肺看似无忧无虑的小娘娘，。
　　她鼻子一酸。
　　“今天发生了不好的事，跟爸爸吵了几句，就习惯性来到这里了。”
　　她说的很轻描淡写。
　　池轻的眼神倏然心疼起来。
　　不过她坐在李沉黛背后，李沉黛看着前面路况，没有看到她的目光。
　　“是我妈呗，我还没长大，她就出国了，我就常常来机场等她，不过也没见她回来过。”
　　静默了一会儿。
　　“摸摸头。”
　　“噗，”李沉黛轻笑了一声，看样子心情恢复地好了一点，“我没事儿，都这么多年了，她悄无声息走了，我早就看开啦。”
　　“只要你，池姐姐，你不要离开我，我就什么都不怕。”
　　八点钟了。
　　城市黑夜还是要比灰蒙蒙的白天好看一点。
　　《刺后》未播先火，不少人都在等着《刺后》的播出。
　　【让我看看三无女星能演出什么样来。】
　　【期待江老师，不过她都这么多年没演电视剧了，不知道她会不会水土不服？】
　　【看完再说吧，马上开了。】
　　覃宣坐在沙发上，靠在江离鹤肩头。
　　江离鹤是标准的直角肩，肩上有点硌人，但却是覃宣最喜欢趴的地方。
　　她们两人坐在沙发上，两猫趴在地毯上。
　　《刺后》如期而至。
　　“呀！我得打个电话，沉黛让我叫她看电视，她怕她忘了。”
　　江离鹤将电视的背景音调低了些：“好。”
　　“如果我也离开你呢？”
　　“叮叮咚咚。”
　　李沉黛的电话铃声跟池轻的一句轻声细语同时响起，李沉黛接起了电话。
　　“怎么啦？”
　　“八点了！该看《刺后》了！”
　　“哦，对对，我差点忘记了。”
　　“好啦，我不说话了，你明天可以来撸猫，我在家，不过可别空手来！”
　　覃宣在那边威胁道。
　　李沉黛同时听见了一声宠溺的笑，听起来声源跟覃宣挨得很近。
　　不用想也知道是谁。
　　“好啦，挂了挂了。”
　　江离鹤重新把音量调高。
　　屏幕上，《刺后》主要人物一一登场。
　　曲尾，主演们站在一起，一字排开，负手而立，“刺后”两个大字砸在屏幕上。
　　“帅呀，这个出场，你看我好不好看，飒不飒？”
　　李沉黛明媚地问她。
　　池轻也似乎被她的明媚照亮。
　　“好看，飒。”
　　“那这样的我你喜欢吗？”
　　李沉黛问。
　　沙发上。
　　“喜欢。”
　　覃宣满足地叹了一声，她换了姿势，改趴到了江离鹤大腿上，一只手看似随意地在江离鹤腹部兜兜转转。
　　时不时捏一下，又继续往腰后摸。
　　“喜欢《刺后》，最喜欢你。”
　　葡萄换了个姿势，跳到了沙发上，挡住了覃宣的视线，被柔韧性极好的覃宣一脚重新踢回地毯上。
　　这样高难度的动作覃宣做来脸不红气不喘，甚至上半身都没有动一下，手依旧不安分地摸摸索索。
　　葡萄不甘心地重新跳到沙发上，再次被覃宣一脚踹飞。
　　江离鹤轻笑。
　　覃宣头动了动。
　　《刺后》每晚播出两集，这时候第一集 才播放了不到一半，剧情相对轻松。 
　　覃宣越来越不安分。
　　“别动，让我看完这两集。”
　　覃宣没理她。
　　“我说，你别再乱动了。”
　　江离鹤终于腾出右手，一手拖住了覃宣磕在她腿上的半张小脸。


第70章 心酸的女霸总
　　“好的嘛。”覃宣委屈地爬起来, 重新坐得端正。
　　谁成想她没有坐正几秒钟，芒果竟然也跟着跳起来, 跳到沙发上，以猫背挡住了覃宣部分视线。
　　覃宣犹豫了片刻。
　　芒果是她捡回来的流浪猫, 刚刚到家时, 不敢吃饭不敢睡觉不敢撒娇, 生怕覃宣不喜欢她了，将她丢掉。
　　如今芒果的顽皮程度与之前相比简直是判若两猫, 不仅不会再怕这两位主人，甚至敢上床, 敢做跟葡萄一样的事了。
　　墙上的电视屏幕里，李唐大军连破虞国十一道防线, 正在逼近虞国皇都。
　　芒果的尾巴动动，似乎也被剧情吸引，看得津津有味。
　　覃宣想了两秒钟，腿一抬，将芒果从面前踢到地上，一套动作行云流水。
　　“噗。”江离鹤忍俊不禁，“十八年的舞蹈都用来踢猫了？”
　　覃宣抿唇，露出侧边脸一个小小的酒窝。
　　“我要是不踢它, 万一它觉得我还是更喜欢葡萄一点呢, 猫很有灵性的，我可不想伤了喵心。”
　　覃宣煞有其事地说道。
　　“嗯。”江离鹤撩了头发，柔柔别在脑后, 露出完美精致的侧脸线条，认真看着屏幕。
　　覃宣看着她，不小心吞咽了一下。
　　电视里配乐并不激烈，江离鹤听见了，她转过头来，摘下鼻梁上的细框眼镜，冲覃宣勾了勾唇，正准备抬手去捏覃宣的下巴，她的手机却在此时此刻响了。
　　覃宣的脸嗖一下红了。
　　江离鹤脸上略带邪魅的表情瞬时烟消云散，她有些不悦地蹙了一下眉，站起身去接电话了。
　　覃宣乖乖地将电视暂停，招了招手，两只猫同时跳进她怀里，她左拥右抱地一边撸一只，享受极了。
　　难得的舒适呐。
　　她以后只会忙不会清静，要好好珍惜现在的时光。
　　过了一会儿，江离鹤从卧室走来，心情似乎非常不错。
　　她刚刚坐下拉过毛毯盖上，覃宣的腿就紧随其后，搭在了她的腿上。
　　“果然。”
　　江离鹤若有所思。
　　“果然什么？”
　　覃宣舒适地靠在靠背上。
　　“猫随主人，芒果随你。”
　　“哼。”
　　覃宣踢了她一下。
　　江离鹤正色说道：“有几个剧本，你挑挑，看哪个不满意，我让他们换。”
　　“啧。”覃宣皱皱眉，“我这样真的像被顶级影后包养的十八线明星啊……”
　　她其实不向太依靠江离鹤。
　　不想索取，只想给予，如果非要接受江离鹤给的东西，也必须要等到她自己跟江离鹤站在同一水平面上，那时她才能心安理得地接受。
　　“嗯……江老师，那时你给我的零花钱，我都没有动，给你存着了。”
　　江离鹤随手给了她两百万，她存到了银行卡里，并且把自己的一百多万片酬也存到了卡里，分文未动，作为她们的共同财产。
　　“你不用跟我分这么清的。”
　　江离鹤的手略略动了动。
　　“你不用跟我分这么清的。”
　　江离鹤手撑着下巴，俯身，趴到覃宣腿上，抬眸望着她。
　　“这都是些江夜传媒的剧本，里面也被我塞了公司的人，你要给我带新人的。”
　　“……”
　　江离鹤语气有点哀怨。
　　姿势也是示弱的姿势。
　　“嗯……”
　　覃宣神色有一丝的松动。
　　“等你以后合约到了，来江夜好么？”
　　覃宣内心马上陷入合约的问题。
　　以她和李沉黛的关系，她说要走，光线绝对不会如何刁难她。
　　江离鹤趁机问她：“有一个女主是侠女，身负血海深仇，还有一个是恐怖片，但是结局的设定有点问题，有国产恐怖片的通病，最后所发生的一切都是幻觉，我想以你的性格应该不会喜欢，还有一个是民国背景，女主是留洋归来的大小姐，其实是双面间谍，有很多打戏，可能会比较辛苦。”
　　三个剧本，单看故事背景人物设定和投资，都是难得一见的好剧本了。
　　在影视寒冬的圈子里，这些剧本流出去一定能够引得不少小花小生撕得头破血流。
　　江离鹤却一口气拿出三个来给她，看样子，她如果不满意的话，江离鹤还能换。
　　事实上，影视寒冬只是说给所谓“糊逼”听的，有本事有门路的，依旧接戏接到手软。
　　覃宣认真思考。
　　“侠女也不错，恐怖片不考虑了，民国戏的话……”她话锋一转，“你希望我接哪个？”
　　“那当然是民国戏，只是很辛苦，有很多打斗爆炸的戏份，我不担心的打戏，毕竟你有这么多年的舞蹈功底在，我只是心疼你。”
　　“那就民国戏叭。”
　　“好的呀。”
　　江离鹤狡黠地笑了。
　　覃宣太了解她的微表情了。
　　“等等……还有什么原因？”
　　“咳。”江离鹤认真盯着屏幕。
　　“说！”
　　“我也演过民国戏，你知道吧。”
　　覃宣瞬间明白了她的意思。
　　“你也是民国戏的话，沉黛也方便剪辑一点，当然，这完全是个很小的因素。”
　　李沉黛名下一栋私人住宅里，池轻刚刚从浴室出来。
　　十点钟了，她的作息一向良好。
　　外面很安静，闹中取静的小区绿化很好，哪怕是在北方的冬天，外面都有常青树。
　　身上是李沉黛的睡衣。
　　李沉黛和她体型差不多，如今她穿李沉黛的睡衣都有些宽松了。
　　平常外面穿着厚衣服不能明显地看出来，如今她只穿着一件宽松睡衣，形销骨立的，把自己都吓了一跳。
　　“你出来啦？”
　　李沉黛抬起头，看见她，眼里闪过显而易见的心疼。
　　“怎么瘦啦？看来得好好养养。”
　　池轻嗯了一声，捋起半干的头发，躺到床上，按灭了灯。
　　“时间不早了，睡吧。”
　　李沉黛没有答复，黑暗里，池轻只听见一声仿佛啜泣。
　　“嗯？”
　　池轻的心突然疼痛起来。
　　她强忍心里的苦涩，笑着说道：“还不睡？睡不着吗？要不要我给你讲故事？”
　　李沉黛掀开她的被子，躺到她身侧。
　　“池轻。”
　　李沉黛轻轻念着她的名字。
　　池轻闭上眼，心里默念。
　　不要问，不要讲，不要说得这么明白。
　　可是……
　　“你对我，没有感觉吗？”
　　往常她们发乎于情，止于礼，池轻从来真正对她下过手。
　　“不是，我只是……”
　　话还没有说完。
　　李沉黛从不是犹豫不定的人。
　　百转千回的话，似乎都藏在一声声的轻轻叹气之中了。
　　十二点钟。
　　“你说……你以前为什么不……？”
　　李沉黛咬牙看着她。
　　池轻为她拭了拭汗。
　　“以前是不敢，现在……也是不敢。”
　　李沉黛并未细细品嚼这两者的区别。
　　凌晨一点钟。
　　“停，慢点！我让你住手…… ”
　　李沉黛的语气越到后面越弱。
　　“我觉得马卡龙配不上它的外号。”
　　“啊？”
　　李沉黛觉得池轻不正常了，要不然怎么会没头没脑来这一句？
　　“我手中的才是。”
　　李沉黛的脸不能再红了。
　　两点钟。
　　李沉黛终于睡了。
　　觉浅的池轻也跟着睡着了。
　　外面冬雨淅淅沥沥的，虽然不是下雪，可冬天的水却更加带有逼人的寒意。
　　四点钟，池轻被一阵难受感弄醒了。
　　她轻手轻脚下床，快步扑到卧室外的卫生间，靠在洗手池上大口的呕吐。
　　吐出来的大部分是水，里面参杂着血丝。
　　等到把胃里的水分吐的一干二净，她的身体才好受了一些，只是嗓子却很疼。
　　池轻走回客厅，开了小灯，倒了水，窝在沙发上，看着窗外冷雨敲打在松树上。
　　雨看不见，但是能听见。
　　夜里没人能注意到她。
　　什么是孑然一身？
　　李沉黛蹑手蹑脚走出来，从她走出卧室门的那一刻，池轻就已经发现了。
　　她闭上眼，装作已经睡着了的样子。
　　她睡着，李沉黛就静静看着她。
　　“你对我不负责任。”
　　昏黄的灯幽幽亮着，李沉黛说话声里带着浓重的鼻音，显然已经感冒了。
　　池轻勉强忍着心中翻涌的情绪。
　　世上所有的苦难，都要降临到她的头上，好，她不怕。
　　可是为什么要连累她的沉黛。
　　李沉黛，从她十六岁，池轻第一次遇见她开始，就宛如太阳，照亮了她最最平凡的生命。
　　她的沉黛应该无忧无虑过一辈子，李董说的很对。
　　“我是你女朋友，有什么事，我们一起想办法不好吗？不可以吗？”
　　李沉黛看起来没心没肺，其实不过是她不肯用心罢了。
　　池轻身上的事，休想瞒住她。
　　“十八岁那年生日，我明白了我对你的心，今年我二十三岁，认识你是我十六岁的时候。七年了。人一生没有几个七年，况且，是我的心最美好最单纯的七年，是我的青春，我全部都给了你了。”
　　“池轻，如果你想委曲求全，为了我好，放弃我，隐瞒我，你觉得，我会快乐吗？”
　　李沉黛的语气理智而温柔。
　　矛盾重重的情绪让池轻睁开了，却正好看见李沉黛脸上挂的泪水。
　　池轻慌乱无措。
　　“我不是……我告诉你。”
　　……
　　那夜以后，李沉黛一整个星期都没有出门。
　　“一整个星期？”
　　李峰在办公室里脸色阴沉。
　　他看着屏幕上跟他在视频通话的秘书。
　　“对……只有那个叫池轻的女孩子出了门。”
　　“呵，有本事，她一辈子都不要出来。”
　　李峰胸有成竹：“她肯定会来的，她坐不住的。”
　　果不其然，第八天早晨，李沉黛出了门。
　　她穿上了一身黑色的大衣，面色苍白沉重。
　　大衣下的身板却直直的，仿佛一颗不动如山的松。
　　好似在一星期之内就长大了。
　　以往脸部略带的一点婴儿肥也消失不见，明艳的五官线条更加深邃，隐隐有点带了冰霜意味。
　　秘书直愣愣地看着向她走过来一身黑衣的大小姐，摇下车窗，扑面而来的冷气让她不禁打了个哆嗦。
　　爱看网文的她不禁想到了某种可能性。
　　这还是她家那个不谙世事没心没肺的李大小姐吗？
　　这明明就是一位女霸总上身啊，她这是重生了？
　　助理想不通她为何有这样天翻地覆的变化，好像整个人从里到外都变了。
　　一晃神的功夫，李沉黛已经站在她面前。
　　“您……”
　　“带我回公司。”
　　她坐近车后座，关上车门。


第71章 变故
　　《刺后》每周播出四天, 每天播出两集，等到播出八集之后, 剧已经彻底火了。
　　江离鹤饰演的宫诃自然不用多说，角色一出便备受好评, 不仅粉丝狂热路人也狂热, 而又一位引发广泛讨论的角色, 就是覃宣饰演的公孙沁。
　　不少路人都不看好她的演技，加上剧播之前她频繁被黑, 覃宣个人数量并不算多的粉丝都已经准备好了控评文案，什么“孩子还小过气多年演技青涩希望大家多多包涵”又或者是“她很努力的黑子不要盲目黑看看她的努力吧”等等语句, 竟然全都没有用上。
　　覃宣演的……出乎意料的好。
    第八集公孙沁出场，少女明媚的步伐, 清新自然的演技，清澈有神的眼神，细软的腰肢，让无数黑粉开不了口。 
　　她的路人缘开始逆转，《刺后》收视率已经拿下同时段第一，网播量破亿。
　　覃宣走出演播室，后面追着她的十几位粉丝一路追着她，直到看到等待着她的轿车, 保镖一路护送着她, 直至车子平安开走。
　　后面有几个粉丝追着车子跑了几步，依然叫着她的名字。
　　“覃宣！好好休息！”
　　“还好江老师把自个儿保镖派给你了，否则今天这阵仗, 我还真不能保证能把你送出来，呵，现在女孩儿都这么疯狂啊，追你就跟追男明星的，你说这些孩子是不是也都是姬佬啊？”
　　“噗，别胡说。”
　　覃宣戴上U形枕，想休息一会儿，却发现手机震动不停。
　　上面是李沉黛的消息。
　　【覃姐，你还在吗？能不能来一趟公司。】
　　是李沉黛发给她的微信消息。
　　【怎么了？】
　　覃宣即刻回了一条消息，并没有人回复。
　　“对了，宣啊，行李我都给你收拾好了，等下咱们吃个饭就去机场，你这年是不是就在江老师家过了，啊？”
　　覃宣犹豫再三。
　　“徐姐，不去机场了，麻烦回公司一趟。”
　　“啥玩意儿？宣啊，这个时候咱这机票可不好买！”
　　“没事，去吧。”
　　徐丽见她主意已定，没再反驳，转弯直奔公司而去。
　　办公室内，父女两相对沉默。
　　“李峰，江影后的爸爸你认识吧，我现在告诉你，江影后和我的好朋友覃宣就是一对，女人和女人，江伯伯也同意他们了，你为什么就不能同意我和池轻呢？”
　　李沉黛难得展露出强势一面，她笔直站在办公桌旁，双手撑着木质桌面，看起来气势很强，其实双手一直在微微发抖。
　　是强撑着的强势。
　　李峰坦然坐在她的对面，气定神闲地开口：
　　“沉黛，那你知不知道，我跟你江伯父关系还可以，你知不知道你所谓的江影后当年被一怒之下的老江打成了什么样子？但凡江离鹤有一点点妥协的态度，她现在已经跟别人结婚了，哪里还等得到现在，沉黛，她们父女俩熬了这么多年才熬出来一个妥协，你也要跟我熬个三四年吗？”
　　李沉黛面容冷峻。
　　在以往任何时候，都很难用这样的一个词语来形容无忧无虑的李沉黛。
　　李峰目光一直在她脸上流连。
　　看来池轻的病让她的女儿受挫很深，李峰眉头深锁，眉间出现一个川字。
　　“人命关天，我不会再管你，但公司我也不想管了，爸爸年纪也大了，累了。”
　　“你明明知道我腾不开手。”
　　李沉黛死死盯着他。
　　“那我管不了那么多，如你所见，我也并不是一个慈善家，这是你的责任，而照顾池轻，是你选择的路，如果你抗不下来，就不要这样去选择。”
　　李峰语气笃定。
　　沉默许久。
　　“好，我答应你。”
　　李沉黛从座椅靠背上拿起来时那件黑色风衣，大步流星走了出门。
　　刚一出门，就看见门口等着她的人转过身来，看到她之后，目光中先是震惊然后是关切。
　　两人坐在公司休息区窗边，覃宣手里捧着一杯热茶。
　　不断有来往路过的员工悄咪看着她们，一半是覃宣刚刚展露头角，另一半是因为李沉黛身上孑然一变的气质。
　　“遇上什么事了？”
　　覃宣慢慢问她。
　　李沉黛侧脸看着窗外，紧紧抿着唇，忍住心里波涛汹涌翻滚的情绪。
　　“胰腺癌。”
　　李沉黛五官明艳，天生唇红齿白眼带春风，此时此刻嘴唇却苍白无力。
　　“什么？”
　　覃宣不可置信，又问了一遍，“谁？”
　　李沉黛弹了弹发皱的衣领：“她。”
　　一个她字，已经无须多言。
　　覃宣喝茶的动作停下了。
　　外面出现冬日太阳，阳光懒洋洋的。
　　覃宣想了一百种安慰她的话，却不曾料想，真正要说出口的时候，却一句也说不出来。
　　“你看我……”李沉黛紧紧蹙着眉头，强忍着汹涌而出的泪意，喉咙忍得发痛。
　　“我像是白活了这么大，真是白活了。”
　　她一直像个长不大的孩子。
　　如果不是她一时聪明问出了池轻的事，以池轻的性格，大概会默默陪着她，等时间……到了，然后一声不响离开她。
　　“我活到二十三岁，只有覃姐一个好朋友，活到二十三岁，却都要依靠我爹，活到二十三岁，什么主意都拿不了，我……”
　　“沉黛，你很棒的。”
　　覃宣拉住了她放在桌子上的手，握紧，“不要怕，我和江老师会帮助你们的，你想想，如果你都害怕了，退缩了，那么池轻呢？她一定更害怕，她如果不敢往下走了怎么办？”
　　李沉黛低头凝望着手中廉价茶包跑出来的热茶，一张脸上什么表情都没有。
　　眼眶酸涩，却哭不出来。
　　“你不是自称演技派吗？那你在她面前绝对不能露怯，你难过也好，崩溃也好，实在走不下去了就来找我，也不要让池轻看到你的负面，她那么善良的一个人，会内疚的，明白吗？”
　　覃宣说道。
　　李沉黛点点头，表情有了一些控制不住的扭曲，她慌忙别过脸，对面覃宣接起了电话。
　　李沉黛从余光中看见覃宣接起电话，只听了一句，脸色就倏然变了。


第72章 只不过
　　覃宣听着手机里的话, 脸色也跟着飞速变化着。
　　话筒那边的人似乎也比较忙，只说了不到一分钟就匆匆挂掉了电话, 只留李沉黛在一旁干着急。
　　挂断电话，覃宣首先快速查看了一下手机上最近的航班信息, 发现航次都不是很理想, 她的脸色变得沉郁起来。
　　“怎么了覃姐？”
　　覃宣抿了一小口茶, 平复了一下心情。
　　“江老师在骑马的时候……出了事，伤了腿。”
　　覃宣重新低下头, 换了一个交通app，继续查看着航班信息。
　　“什么？”李沉黛也明显有些急, “那你赶紧去找江老师，她在工作？”
　　“没有, 我也不知道。我本来现在已经在飞机上了，不过你问我在不在公司，我猜可能是比较重要的事，就先过来了。”
　　“我现在也不知道她……怎么回事，严不严重。”
　　“好了，我送你去机场，别犹豫了，证件带了吗？”
　　李沉黛突然站起身, 披上大衣, 提起覃宣的手提包，低头发短信，“我帮你买票, 身份证号发我一下，我们先过去机场，等过去就好了。”
　　覃宣闻言起身，故作平静的动作下却难掩慌乱。
　　公司的人眼睁睁看着李沉黛为她覃宣提着包送覃宣出门，加上之前公司对于李小姐的某些传言……瞬时脑补了一出霸总包养小明星的百合故事，又想到平日里无比骄傲的李小姐主动为她提包，再不提覃宣最近开始的爆红……他们更加确信了这件事的真实性。
　　几个女性对覃宣投去酸溜溜的目光。
　　李沉黛将车子开得飞快，到了机场时，略微有些晕车的覃宣已经有点不舒服了。
　　“覃姐，我就不送你了，我家那位……还一个人在家呢，我今天要陪她去医院。”
　　“好，沉黛，你的大衣给我穿一下。”
　　两人互换了大衣，覃宣穿上了那件非常女霸总的走路都带风的大衣，戴上帽子和墨镜。
　　下了车，还好没人在意她。
　　覃宣不禁怀疑她看到过的新闻是不是真的，明星穿成这样都能被认出来，那是得多红啊，反正她这样的不行。
　　去到了李沉黛帮她买的票，她急忙去排队。
　　没有助理跟着，没有拿行李箱，覃宣什么都没有带，手机电量也并不多了。
　　想到江离鹤，她又心急如焚，再看一看眼前，是漫长的队伍。
　　机场的一些大屏幕上正投放着《刺后》的广告，覃宣忙了一阵已经出了一头的汗，她干脆拿下墨镜来，抬头看着《刺后》的广告，目光忽略了自己，径直看向江离鹤。
　　怎么看都好看，眉是每眼是眼，从哪个角度看都完美。
　　该死的队伍怎么动得这么慢？
　　她站在人群里，四肢修长，哪怕穿了大件暗色风衣，依旧是人群中最醒目的一个，不少人都在偷偷打量着她。
　　覃宣第六感精准，看了几眼广告以后便已经察觉到有人在观察她，于是重新戴上墨镜，可惜……
　　旁边的队伍的一个小姑娘已经开心地叫了起来：“你是覃宣……是不是？！”
　　“……”
　　覃宣一时无话可说。
　　围观的人纷纷符合：“对啊好眼熟啊！不就是《刺后》里那谁吗？”
　　“公孙沁！”
　　“对！”
　　……
　　覃宣被围观跟了一路，一直被人包围搭话到上机，签了不少名，被怼脸拍了一堆照片之后，她终于满头大汗坐到了座位上。
　　身心疲惫。
　　江离鹤没有回拨给她电话，覃宣鼓起勇气给江父发了消息，江父也没有回复她。
　　飞机起飞。
　　在越来越担心江离鹤的时候，脑海里一直想起她们曾经的片段。
　　很多都模糊了，很多都还清晰的记得。
　　从江离鹤嘴里说出喜欢不容易，可她却能常常听到喜欢，江离鹤不善情话，对她的一个眼神，一个动作，却都能让她无比心动。
　　覃宣一口水都没喝，一刻也没有停，坐上江家司机的汽车直奔医院。
　　“覃小姐，吃点东西吧？”司机大哥很会照顾人，车后座上放着袋装的零食。
　　“算了，我不饿。”覃宣礼貌性回应到。
　　“吃点吧。”
　　覃宣嘴唇发干，一直频繁看着手机上的地图，心不在焉看着窗外，根本没法儿精心。
　　“真的不饿，还有多久到？”
　　“快了，今天路况算是通畅。”
　　一个小时后，她按照小岑发给她的地址来到了一家私人医院。
　　这是一家私人医院，安保很严，不会有类似狗仔记者之类的闲杂人等，覃宣没来得及戴上口罩帽子，就一路冲进了医院。
　　“覃姐！”
　　走廊外的小岑在门口等着她。
　　“小岑？她人呢？严不严重？这是怎么回事？”
　　覃宣拉住小岑的的手。
　　江离鹤尚在病房里面，四周很安静，只有她一阵踢踢踏踏的脚步声打破了平静。
　　“啊？”
　　小岑被她连珠炮般问着，脸憋着通红，一个字也说不出来。
　　“我来跟你讲吧，小覃。”
　　覃宣回头。
　　江离鹤的爸爸在背后背着手看着她。
　　休息室内。
　　“离鹤每次来马场都是为了解闷，这属于她的私人行程，所以她不会带保镖，不会化妆，很放松，最近有工作人员想问她要合照，她拒绝了三次……工作人员觉得离鹤看不起他，就……唉，说到底，是我疏忽大意了。”
　　“什么！”
　　覃宣握紧拳头，青筋在手背上浮现。
　　“怎么会有这种人！”
　　她双目通逼得通红，胸口一阵一阵发紧。
　　因为她从心里知道江离鹤不会看不起任何人，哪怕是拒绝合照，也并非是因为对方的身份，而只是因为这是属于她的私人时间，她不会合照罢了。
　　“太恶心了！我……”
　　“没事，伤的也不算太重，那个工作人员，也不敢真的……”
　　江父眯了眯眼。
　　“只不过……”
　　覃宣猛然间想起了什么，她一步走到江父面前，直视对方。
　　“只不过什么……”
　　她嘴唇颤抖。
　　“好是肯定会好的，只不过可能就没办法再跳舞了。”


第73章 无能为力
　　“这个动作不能这么做, 要勾着手背，更加自然一点。”
　　江离鹤牵着覃宣的手, 捏住她的手心，为她调整姿势。
　　覃宣不满嘟嘴：“我跳的很不错了。”
　　“是的, 但是还是有一点点的瑕疵, 你看好。”
　　江离鹤语调平淡, 退开一步，缓缓降下腰, 手臂伸长，拈着兰花指, 白色宽松的丝绸舞服软软搭在她腰上，勾勒出她完美的腿形。
　　清清冷冷的, 柔柔的，有多年练舞酿就的古韵扑面而来，但凡目光触及她，都仿佛能跨越了时空。
　　“接下来是，倒踢紫金冠。”
　　江离鹤两手用力划了一个半圆，自然而然地前跑两步，赤脚踩在地毯上，起跳, 踢腿, 身轻如燕。
　　起跳带起的风的吹得白衣飘飘，江离鹤优雅地落地，收回手, 转头看向覃宣。
　　“我最近看到很多男艺人跳这个动作，其实这个动作本来就是女舞的动作，女舞者来跳应该更能体现它的魅力，你来跳一个，我看看。”
　　覃宣脑子里没有正经回复她的话，因为她脑海里的画面都是江离鹤一个完美的倒踢紫金冠，想来仙子也不过如此。
　　“江老师，你会飞吗？”
　　覃宣没头没脑地问出一句。
　　难道她真的会飞？会轻功？不然怎么能做成这样行云流水的动作，没有一点拘泥，都不沾染俗世烟火气？
　　“嗯？”
　　江离鹤罕见地蒙了一下，很快她想明白了覃宣是什么意思，被她逗笑了。
　　“我不会飞，只是身体轻而已，你也可以做到的，等你到了我这个年纪……甚至不用到我这个年纪，你就会做得跟我一样，或许还要比我好。”
　　江离鹤穿着白衣走多来，站到覃宣面前，敲了一下她的脑门。
　　“不满什么，嗯？”
　　嗯字上挑。
　　“那我到了你那个时候……你不是更厉害了嘛，我永远追不上你的！”
　　覃宣觉得自己永不如她。
　　“不会的。”江离鹤语气里带了一点淡淡的惆怅，可惜当时的覃宣没有听明白，“跳舞这件事，怎么能永远进步呢？我现在拼尽全力，也只能维持着自己不会退步，我的天赋一般，很不如你，等再过几年，我可能根本做不了这样的动作了。”
　　江离鹤说这话时垂下了眼帘。
　　红颜怕老，舞者怕老，她也怕老。
　　并不会因为她是江离鹤就有所改变。
　　江离鹤的偶像是一位英国艺人，他是影视歌三栖巨星，却只活了短短四十岁，就自杀身亡，因为他接受不了他的老去，接受不老他身体的衰老。这位艺人说过，生命绚丽多彩如流星，可惜来得快去得也快。
　　不过江离鹤一度非常认可他的生命观，她甚至觉得自己如果能维持在巅峰状态到五十岁，那么少活二十年也未尝不可。
　　“好啊！到时候我一定会超过你！”
　　“我等着。”
　　“那你编一曲双人舞，我跟你跳。”
　　“好的。”
　　往事历历在目。
　　覃宣发现，这些年她刻意不去想的事，反而在她心底生根发芽，更加深刻，只需要一个契机，那些回忆都像是排山倒海一般涌来。
　　“这不是没事！不是小事！对她来说……”
　　覃宣叫嚣到一半突然没了脾气，她发现江正亦是同样的表情看着她。
　　他也知道。
　　“我知道。”
　　江正一向喜怒不形于色，这会儿在覃宣眼里却看到了他花白的头发，他突然没了神采的眼神，弱下去的气势，这位六十岁的老人像突然间老了太多。
　　“其实她早就醒了。”
　　“什么……”
　　覃宣唇色苍白。
　　“她不是不想见你，只是她需要想好，以后该怎么开始新的生活，她可能一段时间都没有办法下地，她需要考虑怎么面对镜头，怎么面对粉丝，怎么面对没有完成的工作，怎么面对你。”
　　覃宣往后退了两步，扶着沙发缓缓坐了下来。
　　“离鹤她应该不会想让我告诉你这些，因为既然这件事已成既定事实，无法改变，告诉你与不告诉你意义不大，告诉你反而让你也会伤心，说到底是没有必要的。”
　　老谋远虑，跟她的父亲一摸一样。
　　覃宣有点木然地点头。
　　从早晨出发到现在，匆匆感到公司跟李沉黛说话，一连得知两个噩耗，没有休息，一刻不停，她太累了。
　　身体的疲惫还在其次，最重要的，是心里的疲惫。
　　为什么，不能对温柔的人温柔一点呢？
　　江正也坐到了窗边的小椅子上，小老头坐在座位上，哪里还是电视上呼风唤雨跟别国领导人坦然握手的企业家？
　　寂静许久。
　　门轻轻被推开，助理小岑探出一个头来：“江先生，江老师她醒了，要见覃小姐。”
　　听到这话，覃宣蹭的一声从沙发上站起来，四下环顾，拿起桌上的一片湿巾草草地拭掉了泪痕，胡乱地擦了擦脸，冲江正敷衍地点点头，快步走出房间。
　　到了江离鹤病房门口，她几次深呼吸，特意换了一张担忧的脸走了进去。
　　“怎么回事，你没事吧，你……”
　　顺手带上门，转身覃宣又愣住了。
　　江离鹤靠座在床头，怀里拿着抱枕垫着，正在玩手机。
　　房间里堆满了鲜花，给素净的房间添了许多明艳的色彩，江离鹤腿上盖上了白色的被子，没有让覃宣看到她包扎起来的腿，江离鹤卸了所有妆容，长发顺在而后，转过头来看走进门的覃宣。
　　一瞬间让覃宣以为自己回到了家。
　　江离鹤神色如常到，就像是这一切都没有发生，覃宣不过是来这里看她，只不过是回了家而已。
　　外面的冷雨似乎下到了覃宣心里，然后结冰。
　　她真是影后，真是好演技。
　　如果不是江正太了解他女儿，给覃宣说了她的事，她自己都要信了江离鹤了。
　　江离鹤上下扫了她几眼，露出标志性的抿唇笑：“我没事的，就是几天不能走动，别怕。”
　　“傻站着干嘛？我渴了，帮我倒杯水。”
　　没有任何异样的语气。
　　覃宣没有回答她，她此时风尘仆仆，脸色憔悴，都被江离鹤看在了眼里。
　　“啊？好的！”
　　覃宣心神不宁，快速脱掉大衣，冲房间内小型茶几跑去，也不知怎的脚腕一软，身体失去平衡，就直挺挺倒在了地上。
　　一声闷响。
　　覃宣扑在水杯边的地上，就摔倒在江离鹤面前的地上。
　　江离鹤眉心深锁，一秒坐直身体，就要下床，最终却什么都做不了。
　　腿上传来的痛楚叫她隐忍地皱了眉。
　　覃宣就倒在她面前，而她无能为力。
　　江离鹤深吸了两口气，仰头看天，没有让眼泪就这样掉下来，却好像有什么情绪要把她的心绞碎了。
　　覃宣没有看见她眼里转瞬即逝的心碎，她自己慌忙站了起来，不想露出太多的情绪。
　　暗自懊恼。
　　怎么能这样摔倒？
　　“学了这么多年舞，都学到谁肚子里去啦？你看你平地都能摔？”
　　覃宣背着她，语气里有一点拿捏地恰到好处的羞怒。
　　“我是北舞之耻，好了吧？”
　　论台词功底，都是身后的女人在《刺后》剧组交给她的，覃宣也不差。
　　覃宣委屈说完后听见背后一声轻笑。
　　一杯水很快倒好，覃宣端着水杯的手上也有很多水。
　　像是倒水过程中不小心洒出来的，她随手在身上擦了擦水迹，递给江离鹤。
　　“马马虎虎。”
　　江离鹤批评她，“那也要自己小心一点，我没有办法……扶你起来。”
　　“不用你扶，我自己能起来，哼。”
　　覃宣脸色微红，目光躲闪，低下头，似乎在寻找着什么，余光里，江离鹤一直在看着她。
　　“洗漱用品呢？我今天就住在这里，那边有自带的卫生间吗？”
　　病房装修得有模有样的，像是简单的一室一厅，很舒服，并不像传统的病房那样令人压抑。
　　“你跟爸爸回家去住，明天再来。”
　　江离鹤说道。
　　“不，我就要住这儿。”
　　覃宣的执拗脾气也上来了：“我去吩咐小岑买点东西过来，马上就回来。”
　　门轻轻被带上了。
　　不容抗拒的态度。
　　江离鹤缓缓松开手，被抓成一团的浅蓝色床单从她手心里滑落，充满褶皱缓缓铺在床上。
　　还有几滴眼泪掉在皱成一团的布上。
　　她这一辈子很少有这么无能为力的时刻。
　　这一次，是覃宣摔倒在她的面前。
　　北方风大。
　　李沉黛戴上一顶黑色渔夫帽，转头对副座上同样带着帽子的池轻的说话：
　　“在这里，你等我一下，我马上就回来。”
　　“嗯？这是哪里？”
　　池轻精神不错，嘴角溢着笑，问她。
　　“这是一家小寺庙，你们外地人呀不知道的，我马上就回来，乖啦。”
　　池轻点点头，看着李沉黛走下车，怕她吹到风似的快速关上车门。
　　“砰――”
　　李沉黛冲车内挥了挥手。
　　寺庙很破旧，只看砖瓦就知道年岁久远，一点儿都不像伟大首都别的寺庙，年年翻修，香火不断，信徒虔诚。
　　却是李沉黛小时候常常来的地方，那时候她每次许愿，都能实现，很灵。
　　偶尔有几个游客，想必也是游玩到了此地，发现了这个破庙，耐不住好奇心进来看看，毕竟“来都来了。”
　　寺庙不大，地下铺的是同房子一样颜色的青砖，殿内没有电灯，一眼望去里面黑乎乎的。
　　有一个老和尚还保留着古风，说话文邹邹的，开口就是施主，不过也没能拯救空空的功德箱。
　　不过仔细看就能发现，老和尚的袍子并不像其他几个年轻和尚一样色彩鲜艳，他的袍子颜色很淡，还有洞，像洗了很多次。
　　“小施主？”
　　老和尚慈眉善目冲她笑，一点都不像得道高人，把李沉黛心里从武侠上偷来的“路遇高人逆天改命”的心情都给笑没了。
　　“您还认得我。”
　　“许久不见。”
　　李沉黛点点头，从包里摸出一沓粉色纸币，塞进功德箱的小口，纸币飞散开来，在玻璃箱底铺摊开来。
　　不少游客惊讶地看着她。
　　“希望我所爱的人，都能平平安安。”
　　她许愿。
　　李沉黛没有多待，几步跑回了车上，池轻等着她。
　　发动车子，池轻拗不过她，李沉黛一只手捏着方向盘，非要用另外一只手跟她相握。


第74章 混乱
　　【覃姐, 江老师怎么样，没事吧？】
　　下午, 李沉黛给覃宣发过这样一条消息过来的时候，覃宣正偷偷躲在卫生间里抹眼泪, 看到信息的时候有几秒钟犹豫, 但想了想, 她还是坦然告诉了对方江离鹤的事情。
　　【腿伤……没事，就是有一段时间不能下地, 就是……唉，我不知道怎么跟你说, 她是舞者，她年纪大了, 本来跳舞就有点力不从心了，再加上现在伤了腿，可能就……】
　　对话框提醒对方正在输入中。
　　但是很久都没有等到李沉黛的回复，等了一会儿才等来对方一条语音。
　　【覃姐你……坚强。我们在等红绿灯，我刚刚去一家庙里给咱们求了个平安。覃姐，你可千万不能倒下，现在我们要去一家公立医院，我一会儿就不看手机了。】
　　【嗯。】覃宣靠在墙上, 身心俱疲, 【要去公立医院？】
　　【嗯，那儿有最新的科研成果，毕竟是我母校的附属医院, 我先不说了。】
　　盯着屏幕，她发现李沉黛的说话语气都变了。
　　【好。】
　　覃宣端着切好的一盘水果走了出来，坐到江离鹤旁边。
　　“咦？”
　　江离鹤在低头看书，仍是执拗地在腿上盖了白色的被子。
　　“吃吗？”
　　江离鹤扫了她一眼。
　　覃宣脸色红润了不少，嘴唇上也有血色了，白皙细嫩的手端着白瓷盘，骨节漂亮，衬着盘里的水果色彩鲜艳，饱含汁水。
　　“吃吧。”
　　给她带来了一点点胃口。
　　吃了一块橙子，覃宣拿出手帕，碰了碰她的嘴角。
　　这一小心翼翼的动作被她看在眼里，又将她逗笑了。
　　“真的是小问题，没有断，没有骨折，你不用这样的。”
　　只不过是得提早跟舞蹈生涯告别，没什么的。
　　覃宣收了动作，无比惊讶于面前女人几乎完美的情绪调控能力。
　　她知不知道，她都……她都不能再跳舞了啊。
　　这种事情发生在任何一个年轻舞者身上，都几乎能将一个人摧毁，而江离鹤，竟然能在瞒着自己的情况下依旧如此若无其事。
　　是说她演技太高好？还是说她已经坦然接受这一事实了呢？
　　覃宣显然无法分辨。
　　“我是心疼你嘛，疼不疼吗？我都没有机会照顾你，这一次，我不得好好表现一下自己呀？”
　　覃宣心就像一个柠檬，被握在榨汁机器里，时不时滴答下酸涩的汁来。
　　她怕江离鹤看穿她的伪装，她没有足够的演技，但是此时此刻也只能硬着头皮上了。
　　后来覃宣仔细思索了一下《刺后》之后她演技再次突破平台期，大概就是这时候在影后面前顶着压力强行尬演锻炼出来的。
　　覃宣搬来椅子坐在床头，继续拿水果叉叉着喂她。
　　江离鹤竟然对她百依百顺的。
　　她温顺地靠在床头，乖巧地张嘴，吃掉了快一小盘水果。
　　“不能再吃了，我的体脂率已经上升了。”
　　又一个叉满芒果的水果叉递向她，江离鹤笑着躲开。
　　覃宣觑着她。
　　“真的，我身体的代谢已经减慢了，不比当年了。”
　　年轻的时候刚出道在剧组拍戏，晚上两人份的饭吃下去，第二天体重反而还掉呢。
　　回不去的时候了。
　　她果然开始老了。
　　覃宣静了一会儿，江离鹤以为她在想什么事情，也没有开口阻断她，而是继续低下头看书。
　　“江老师，你有鱼尾纹了。”
　　覃宣猝不及防开口说道。
　　“啊？”
　　江离鹤听见这句话，首先惊慌失措地轻声尖叫一声，然后急忙放下书，别过脸，不让覃宣继续盯着她看。
　　甚至抬起手虚虚遮住了脸。
　　另一只手在身边摸索着找手机，等真的找到了，却又不好意思真的去照镜子。
　　“我…… ”
　　“江老师，您这算不算是花容失色？”
　　覃宣突然往前蹭了一步，两人之间的距离顷刻拉近。
　　江离鹤皱着眉有些羞的表情徒然在她面前放大。
　　“大概是太累了，忘记涂……”
　　想要解释。
　　覃宣鼓起勇气捏住她的下巴，将她别过的脸转过来。
　　江离鹤被迫与她对视。
　　“鱼尾纹也很好看，您慌什么呀？”
　　覃宣不着粉黛，一张脸素面朝天，身上穿着白色毛衣和简单的黑裤，挽着袖子，手撑在床边。本来是纯良无攻击性的打扮，一笑竟然攻气十足。
　　“慌什么？”
　　覃宣逼问她。
　　“……”
　　江离鹤说不出话，这一瞬，她反而更慌了。
　　这么年轻貌美前途正好的覃宣，自己对她而言，是不是太老了？
　　眼前的面孔放大，白皙的皮肤上几乎看不见毛孔，光滑的皮肤吹弹可破，俊眼修眉，偶然一瞥的眼眸里似乎有些流光溢彩涌动。
　　年轻貌美。
　　可江离鹤毕竟是江离鹤。
　　就算老，也不能“失去攻位”。
　　在覃宣还沉浸在自己捏了江离鹤下巴的暗爽情绪中不可自拔的时候，江离鹤飞速靠近她。
　　覃宣睁大眼。
　　对方咬住了她的下唇。
　　很轻的一点刺痛感还没有来得及细细品味就转瞬即逝，江离鹤淡然后退，重新恢复靠在靠枕上的模样。
　　覃宣原地石化，小脸通粉。
　　江离鹤没再看她，拿出手机自带的小镜子功能，去自己查看自己的鱼尾纹去了。
　　神色轻松。
　　“你……”
　　覃宣又羞又怒，想要出门冷静冷静。
　　在她关上门的一瞬间，一直留意着她动向的江离鹤缓缓放下手机，面沉入水。
　　北方风大。
　　“围好了，不能着凉。”
　　“前面就到了，你也多围一点。”
　　李沉黛把一条米色围巾饶了三四圈缠在池轻脖子上，终于满意点头：“这样才好，你说你细皮嫩肉的，被风一吹我得多心疼？”
　　池轻勉力笑了笑。
　　“走吧，我约的教授就在医院，每天找她的人可不少呢。”
　　“好的。”
　　两人把车开到停车位停好，手牵手下了车。
　　附属医院的大门金贵大气，欧式的住宅楼充满格调，看起来就非常靠谱。
　　李沉黛的心情好了一点点。
　　“这会儿风还不大，一会儿就不好说了，还好我大学时候的导师认得这位教授，要不然有钱也约不到人家呢。”
　　“你最棒了。”
　　池轻看起来也轻松了一些。
　　进进出出医院门口的人有不少。
　　李沉黛觉得脖子上的围巾有点厚，便摘下来一点，果然，呼吸到了清新空气让她顿时清醒了不少，神清气爽。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　突然，不知道从哪儿窜出一群狂热粉丝，连带着七八个扛着摄像机带着话筒拿着录音笔的记者也一窝蜂冲她们涌来，李沉黛吃了一惊，下意识反观一旁的池轻，发现她也因为吃惊皱起了眉头。
　　“咳咳咳。”
　　池轻有些急，她咳嗽起来。
　　“你没事吧？”
　　李沉黛瞬间重新拉起她的手。
　　“没事，咳。”
　　转眼功夫，一堆娱记已经伙同粉丝将她们团团围住，来来往往不明真相的路人看到这种阵况也围过来，一边挤一边大声叫嚣。
　　“您好！李小姐，请问这是您的圈外女友吗？您之前疑似出柜的行为是否也是为了她呢？”
　　“李小姐！您的电视剧《刺后》正在热播中，您之前一连点赞了数十条江老师与覃宣CP粉的微博，请问这一对是真的吗？”
　　李沉黛默不作声，不打算跟这些人纠缠，准备迅速离去。
　　谁知她想走，记者却如狗皮膏药一般粘了上来，团团围住了她。
　　“沉黛，我是橘色娱乐的实习记者，请问您来首都大学附属医院是为了什么呢？是身体状况欠佳吗？”
　　蜂拥而来的问题齐齐围堵着李沉黛，李沉黛用力把池轻护在身后。
　　粉丝也不甘示弱。
　　“沉黛！崽！看看我的信！”
　　近百人将她们围堵在漩涡中心，池轻勉力维持站姿，可左挤右挤如潮水一般的人群却不受她控制，她只能紧紧握着李沉黛的衣摆。
　　这些人们太狂热了。
　　边缘已经有几个女孩子被挤得跌倒，站都站不起来，摔在冬天硬邦邦的路面上，手里的东西也撒了一地。
　　《刺后》的爆红，足以让居委会大妈都在一段时间内记住里面配角的名字。
　　这些人对她们而言就是遥不可及的明星，一旦出现在自己视线范围，那必然是要挤过去看一看的。
　　“那怎么回事？”
　　“好像是《刺后》的演员？”
　　“去看看！”
　　越来越多的人闻风而来。
　　无数镜头对着两人一顿乱拍。
　　“不好意思，我现在不方便接受采访，众位请回吧。”
　　李沉黛已然黑脸。
　　“李小姐，我们有任务在身也是不容易……”
　　李沉黛深呼吸一口气。
　　好吧，她解释。
　　“这位是《救赎》的导演，我的……好朋友，我身体不舒服，她陪我来医院，有什么问题么？”
　　池轻脸色苍白，终于挣扎地挤到了李沉黛身边，面色苍白。
　　李沉黛一把揽住她。
　　池轻感觉得到她的身体微微发抖。
　　恐怕如果不是怕将未上映的电影《救赎》蒙上黑点，一向天不怕地不怕在娱乐圈横着走的大小姐早就开怼这些人了。
　　门口两位形同虚设的保安根本挤不进来，他们赶紧拿起电话报警。
　　一位女记者不依不饶，依旧挤上来大声闻道：“请问您身边女伴不断更换，是因为您好姐姐好妹妹实在太多？还是因为您本身的性向就……”
　　旁边一位男记者趁此机会一把上前，对着池轻的脸就开始咔嚓咔嚓拍照。
　　“我说了不要拍了你没听见？！”
　　李沉黛一把捏住对方镜头，手臂用力往下一折，价值几万块的摄像机瞬间被她打落在地。
　　记者一脸委屈，生怕局面不够乱，大喊：“你怎么打人呢！”
　　李沉黛哪怕涵养再好，此时此刻也终于忍不住了。
　　“你什么东西！谁允许你拍的！”
　　李沉黛穿着长筒皮靴，一脚踢到机器上，摄像机被她踢开，人群更加混乱。
　　李沉黛左手拥着池轻，右手劈头夺下刚刚向她提问女记者的录音笔。
　　“录？我让你录！”
　　一支录音笔被她狠狠掷在地上。
　　“别生气宝贝！别生气！”
　　“姐姐别生气！给姐姐让路！”
　　几个理智的粉丝已经意识到了不对，她们纷纷拉起手来想要护在李沉黛和池轻面前，可她们到底是女孩子，身体瘦弱没力气，现在的场面已经不是她们能够控制的了。
　　医院门口乱成一团，满地的礼物袋子散乱，昂贵的机器被随意丢在地下。
　　“还想问？还想问什么！”
　　连日里来压抑着的情绪突然爆发，李沉黛转身又抓住一个记者的话筒，随手丢掷在地上。
　　“沉黛，算了。”
　　池轻眼神涣散，语气疲惫，淌下一行鼻血。
　　“不能算！还有谁想问问题？！”
　　她濒临崩溃地咆哮道。
　　在一片狼藉中，李沉黛竟然想到了医书上的名词解释。
　　胰腺癌，是一种恶性程度很高，诊断和治疗都很困难的消化道恶性肿瘤，约90%为起源于腺管上皮的导管腺癌。其发病率和死亡率近年来明显上升，被称为癌中之王。
　　为什么是她？
　　为什么是她最爱的人？
　　这些天里，她不敢哭不敢闹，唯一的崩溃，也只能是在家中躲在被子下默默哭泣，不敢让池轻听见一点哭声。
　　白天若无其事，夜里翻来覆去睡不着觉，不敢离开池轻一步，不敢出门见人。
　　此时此刻，挤压在她心里的情绪全面爆发。
　　与其说是对这些人的愤怒，不如说是这些天积攒的郁闷和不甘的宣泄。
　　凭什么？
　　那是她的池轻啊，怎么舍得让她得那种病。
　　“问啊！怎么不问？！”
　　李沉黛大声质问。
　　“还想问什么！”
　　“你们也配拍她！”
　　明星在公共场合情绪失控是大忌，更何况她是娱乐圈新四小花之首，资源逆天，一向有口皆碑无黑点，还有一部大爆的热播剧。
　　满地狼藉，记者们都被这位发狠女明星的声势吓到。
　　现场更加混乱。
　　记者们出不去，围观的人看热闹，无数的人纷纷拍照，理智粉丝们地方不住混乱的人群，李沉黛和池轻不断被推搡着。
　　就像命运。
　　李沉黛慢慢平静下来，拉住池轻的手，努力寻找出路。
　　“干什么！”
　　“别动！都给老子让开！”
　　人群里冲出来两个中年男人，一个身军绿色大衣，一个穿一身黑色的皮衣，他们两人人高马大，推开拥挤的人群向被包围的两人走来。
　　“拍什么！”
　　是王证和……覃宣的爸爸覃越？
　　“滚开。”
　　覃越早年也是放浪不羁的贵公子一枚，现在和王证一起走过来终于有了点长辈的样子，他面容英俊，气势惊人，一把夺下一个正在拍照的人的手机，砸到地上，手机瞬间粉碎。
　　“拍！”
　　“死妈了你们？！”
　　王证气急败坏，怒到口不择言。
　　他知道池轻的病情，他又急又怒，此时此刻给他一把刀，他就可以冲进去杀人。
　　他长得亦正亦邪，生气时候面容完全扭曲，王证效仿覃越又夺下一个中年妇女的手机，狠狠砸到地上，屏幕顿时四分五裂，妇女被他吓得哇哇大叫。
　　“继续拍啊！发抖音？发你妈骨灰的抖音！”
　　略带粗俗的话从这位北漂近二十年的中年男人嘴里说出来，显得无比有震慑力。
　　一部手机又毁于一旦。
　　王证看了一眼池轻，双眼气得通红，两步上前推倒了一个一直喋喋不休的记者。
　　覃越头脑清晰，他拨开人群，毫不犹豫地推倒了几个挡着他路的粉丝，快步赶到李沉黛池轻面前，跟李沉黛一左一右护住了池轻。
　　“走，我们进医院。”
　　他本来是刚刚开车来看朋友的，看到李沉黛和池轻被堵，没有多想就跑过来了。
　　医院的十来个保安现在才到，他们也加入战局，将李沉黛与池轻护着进了院门。
　　围观群众小跑着离开，李沉黛的粉丝们在原地低着头哭，想着自己是不是给自己正主闯祸了。
　　“谢谢覃叔叔，您能再跟我们跑一躺吗？我去找教授，您先带池轻处理一下鼻血？”
　　在李沉黛脸上，愤怒疲惫焦急的三种情绪复杂地交织在一起，让任何人看了都会顿生心疼。
　　“好的。”
　　覃越点了点头。
　　李沉黛立马踩着长靴哒哒哒跑上了楼。
　　覃越坐在长廊外等着，听见一个人又骂又哭地走进来，
　　王证长得不错，身高一米八五，不少人都望着他。
　　“都是孙子！我呸！”
　　覃越翘着腿坐在长廊上，等待着池轻出来。
　　“呦你人模狗样的，今天终于男人了一回，怎么你闺女欺负的时候不见你呢？”
　　覃越没理他。
　　“我一会儿还要去城区派出所赔偿，呵……老子还后悔呢，没把那几个记者腿给打断。”
　　覃越手机突然响了，像是闹钟。
　　王证一个人骂骂咧咧捂着脸平静了一会儿，转头看到覃越非常正式地拿出耳机，将手机屏幕横放，专注地看了起来。
　　“嘿我跟你说话呢？你干嘛呢？”
　　……
　　“八点啦！我怎么忘记啦！该看《刺后》了。”
　　覃宣坐到江离鹤身边，拿出遥控器打开电视，切换频道至西瓜台，正赶上《刺后》最新一集播完片头曲。
　　“哎？这不是初见的剧情吗？怎么切到这儿啦？”
　　屏幕里，一座宫殿静静矗立，殿上门匾：念虞。
　　殿前梧桐叶落了满地，公孙沁一身粉衣，步伐轻快，拾阶而上。
　　“当年就是在这儿，宫太后跟沁妃第一次见面，两人一见如故。”
　　江离鹤微笑着说道。
　　“咦？”
　　覃宣一脸疑惑，江离鹤这说的是哪儿的故事？
　　江离鹤好似看穿了她的想法，“不是我编的故事，也不是剧组改了剧情，而是在正史上就是这么写的。”
　　“嗯？！”
　　覃宣的好奇一瞬间被点燃：“我只知道有宫太后这么个人，没想到她真的跟沁妃有过交集？”
　　覃宣摸起手机，暗自懊恼，她只知道读原著读剧本，竟然连这个都不知道。
　　“噗”，江离鹤罕见被她逗得弯了眉眼，脸上稍微有了一点轻松神色：
　　“别查了，你百度不到的，就连一本有几百页的《盛唐书》书里，提及宫太后的也只有短短三页，她跟沁妃的故事也就是一页带过，《刺后》的故事，大多都是作者自己根据野史发散写的，看正史并没有多少参考价值。”
　　覃宣垂头丧气放下手机，马上又抬起头来，问向江离鹤。
　　“那你跟我说说那一页讲了什么？”
　　江离鹤揉了揉眉心，有些疲惫，但看覃宣眼巴巴看着她，到底没有扫了她的兴。
　　“记载了宫太后与沁妃初遇时间点，以及李皇驾崩的时间，到后来幼帝出征，沁妃鼎力相持，就没有了。”
　　“哦，还记载了沁妃出宫出家的时间，算是给了一个交代，只写了这些，没骗你。”
　　“哦～”
　　覃宣点头，缓缓消化这其中的信息量。
　　电视里，宫诃让公孙沁抬起头来。
　　镜头给了公孙沁一镜特写。
　　倾国倾城，美到无法言喻。
　　就连覃宣都觉得自己在李辞镜头下美极了。
　　宫诃也愣了愣神。
　　一段非常姬的配乐响起。
　　“对了！你说会不会是幼帝怕惹后人非议！保护她的两位娘亲！所以在史书上只是匆匆交代了几句，毕竟那个时候同性恋可是天下之大不韪啊！而且皇帝后宫那么多美丽可人儿的妃子！皇帝却只有一个，这些妃子抱团取暖的时候！保不准就抱出一个互相爱慕的磨镜之情呢？什么好姐姐好妹妹的，最有爱了！”
　　江离鹤压了压眉毛，做了一个无奈的表情。
　　“谁知道呢，恐怕只有她们自己知道了。”
　　江离鹤又揉了揉眉心，看样子有点疲惫。
　　“饿了吗？”
　　其实江离鹤并没有胃口。
　　“嗯，饿了。”
　　“那你等等我，我去看看有什么吃的。”
　　覃宣果然身轻如燕，很快就从房内消失了。
　　聪明如江离鹤，怎么会看不出覃宣其实心事重重，这是在故意装傻充愣逗她笑，想让她开心一点？
　　那她就笑。
　　毕竟她是货真价实的影后，为了爱人演一回，又怎么样？
　　覃宣提着食盒回来的时候，正看到江离鹤注视着屏幕，笑得很开心。
　　“吃什么呀？”
　　江离鹤问她。
　　“南瓜粥，灌汤包，还有……几个玉米饼？好像是伯父吩咐家里的厨师做的，要不你喝南瓜粥我吃包子？毕竟包子似乎有些油腻，我来就好。”
　　“好，你喂我吧，吃完再麻烦你把垃圾分类一下。”
　　“好的！没问题！我最会分类了！”
　　覃宣喜出望外。
　　江离鹤笑了，总算有开心的事了。
　　“江老师～～～”
　　覃宣撒了一个百转千回自己都受不了的娇，同时一只手缓缓向床上的白洁被子伸过去。
　　在半空中被江离鹤准确地捏住了手腕。
　　手腕上有一瞬间传来的痛感，但江离鹤捏着她的力道很快消失了，并不疼。
　　“我给你锤锤腿嘛～”
　　覃宣乞求。
　　“不可以。”
　　江离鹤不容置疑地回绝她。
　　“爸，我们家在京圈是不是挺有势力的？”
　　李沉黛靠着墙，低着头打电话，鼻音浓厚。
　　对面中年男人的声音很快传来。
　　“不是我们家，是我。”
　　“爸爸，您之前不是就想说退休了吗？去歇息几年吧。”
　　对面李峰胸有成竹地一笑。
　　“果然，我闺女就是想谋权篡位啊，我就知道。”
　　“爸爸，我真的觉得，我……我谁都保护不了，什么都做不好，我不知道我这些年到底无忧无虑都干了点什么。”
　　“我好没用……”
　　“就是我想保护她。”
　　“就这样吧。”
　　很多医生都下班了，李沉黛还没有从楼上下来。
　　“轻儿啊，你别急，我上去看看。”
　　王证在走廊最阴暗的地方找到了握着手机低着头的李沉黛，她蹲在地上，昂贵的大衣蹭了一背的脏灰。
　　“沉黛？”
　　“沉黛？吓死个人了，怎么了？你这孩子说话呀！”
　　“…… ”
　　李沉黛抬起头，眼里没有一丝光彩，犹如外面的料峭冬夜。
　　“教授等了我们很久，我们没有来……”
　　“教授就走了。”
　　说出这话的时候，李沉黛的一颗心就像七零八落好不容易拼凑好的花瓶，她心神不稳，摇摇欲坠的花瓶彻底碎了。
　　她早已经不是那个无忧无虑的李沉黛。


第75章 你知道了？
　　短短一会儿的时间, 医院门口这场骚乱已经引起了轩然大波。
　　虽然处理得还算及时，但李沉黛摔机器王证扔手机覃越推粉丝的一连串动作都被记录了下来, 碎片化的视频虽然抖动模糊，但都可以看得出他们几个人的行为粗暴, 围观群众尖叫, 娱乐记者们被打得四处逃窜。
　　众多正义网友怒不可遏。
　　【这怎么回事？怎么能当街打人呢？明星就这素质？】
　　【厉害了厉害了, 路人不过是想过去围观一下，就又被摔手机又被推打的, 追个星还得冒着生命危险，怕了怕了。】
　　【你们不想想他们为什么会这样吗？人家李沉黛都说了好吧, 导演生病了，记者们一个劲地纠缠人家不让人家看病人家才生气的好吧？我就是路人, 不是谁的粉丝，但你们吃瓜愤怒也要有个底线。】
　　理智的评论很少见，这一条客观冷静的评论很快被无数义愤填膺的喷子喷得狗血淋头。
　　【你算哪门子路人？黄泉路上的人？还给你主子洗地？李沉黛真是好一个任性妄为的大小姐啊。】
　　【好一朵白莲花，真会洗白，耍大牌打人是板上钉钉的事实，现在都能红口白牙地否认了？】
　　……
　　网上撕得腥风血雨，但凡有网民之处，均在激烈地对骂。
　　而卷在风暴中心的这几个人, 这几个弄的全城风雨, 网民口中“耍大牌”“没人品”“富二代”的几个人，正站在夜晚医院昏暗的灯光里对视。
　　走道里凉飕飕的。
　　李沉黛挺拔明艳的五官褪去肉感之后棱角分明，一张如今看来令人心动的容颜半隐没在明灭的声控灯光里, 质地极好的大衣罩在她身上，将她随着暴瘦愈发窈窕的身体包裹其中。
　　比以前婴儿肥时候成熟了很多。
　　现在她从年轻女生完全蜕变成了女人。
　　可她低着头不敢看比她矮了一点点的池轻，像个做错事的孩子。
　　藏在裤子兜里的手扯着裤子布料，不想暴露一点点紊乱的情绪。
　　“不就是走了么，我们以后再约，约不到就去别的医院，你别内疚，好不好？”
　　池轻依旧很柔和。
　　对人，对物都是如此，对李沉黛最是柔和。
　　李沉黛依旧是低着头。
　　王证受不了这样折磨人的场面，红着眼拉着覃越走了：“我们在门口开车等你们。”
　　只留下她们两人。
　　“她是……”
　　李沉黛嘴唇打颤。
　　她是国内最好的这方面专家，顶级博士生导师，经手的病人非巨富即大贵，一般有钱人面都见不到的。
　　“好啦，不早了，我们回家吧。”
　　池轻没有听她说完接下来的话，走上前去，揉了揉她后脑勺。
　　同样昏暗的病房里，覃宣刚刚熄灭灯。
　　“太过分了！”
　　覃宣怒喝道。
　　她没控制好音量，这一声让安静的房内犹如平地起惊雷，她自己都被自己吓了一跳。
　　江离鹤转头看过来。
　　优雅知性的目光穿透黑暗落在覃宣身上。
　　覃宣躺在简易床上，有点不知所措。
　　这张床是她非要加过来的，理由是为了更好地照顾江离鹤，最好能寸步不离，江离鹤拗不过她，只好答应了。
　　“怎么了？”
　　江离鹤正想笑她大惊小怪，目光触及覃宣沉郁的怒容，感觉这件事并不简单。
　　覃宣没有想隐瞒江离鹤，便将事情一五一十地告诉了她。
　　……
　　“是什么癌？”
　　“……胰腺癌。”
　　哪怕是关系相比李沉黛又隔了一层的覃宣都不想吐出这个词，毕竟这三个字眼太伤人，代表着世间最剧烈的疼痛与绝望。
　　对李沉黛而言，更加是切肤之痛。
　　沉静如江离鹤兜没有办法无动于衷，她深吸了口气，靠在床头，长发如瀑，不再言语。
　　外面是冷寂的夜。
　　“池轻……再给她十年，未尝不能超过我老师，想必也是一位大师。”
　　后面接的三个字她没有说出口，是“可惜了。”
　　“还有，听沉黛说，所有投资人都跟剧组解约了，池轻不想告诉她这些，是沉黛偷偷听到的。”
　　覃宣一脸焦急，她转念又说：
　　“抱歉，你累了吧，我也不知道为什么要告诉你这些，让你不能安心修养。”
　　覃宣吸了吸鼻子，愧疚涌上她的心头。
　　“没关系，我本来也睡不着的。”
　　看着她的样子，江离鹤安慰道：“你安心，我来投资。”
　　“嗯？”覃宣从床上趴起来，将躺姿改成坐姿：“真的？我倒是没意见，但是，电影如果拍不完，你就会亏损，哪怕上映了，很多人也会因为她们这一出而不去看。”
　　江离鹤轻呵了一声。
　　“没关系，我在娱乐圈里也难得遇到几个意气相投的人，她们人挺好的，我明天就叫公司的人去联系池轻。”
　　“谢谢你，江老师。”
　　夜灯比较朦胧。
　　“你真好。”
　　覃宣眼角涌出一点点闪烁着的水花，江离鹤只当没看到。
　　“不客气，真的。”
　　一夜过去。
　　其实所有人都没有睡着。
　　最近这几天，唯一能跟医院打人事件比热度的就是剧情进入小高潮的《刺后》，虽说李沉黛也参演了《刺后》，但她毕竟是不重要的配角，因为这次风波，更多不追剧的人也被带进了《刺后》，《刺后》反而更加火爆。
　　《刺后》随便一个小话题的量便动辄破亿，无数网友纷纷讨论，《刺后》相关演员的演戏经历也被扒了个底朝天。
　　就连港台地区都在疯狂追剧，而上一次这样疯狂的全民追剧，似乎还是上个世纪末港星回光返照的大势时期。
　　#李皇什么时候驾崩？#
　　#公孙沁跳舞#
　　#宫诃虐身虐心#
　　诸如此类的话题高居不下，久久盘踞热搜，《刺后》一时风头无二，引起了人们对那个风云变幻年代的向往，连带着淘宝的文言文史书《盛唐书》都破了十万销量。
　　剧中新晋的一对百合cp“刺后cp”，一跃成为各大榜单最活跃份子，力压一种男男男女cp。
　　无数人由对角色的喜爱爱屋及乌到了演员头上，覃宣口碑逆转，涨粉三百万，人气飞流直上。
　　不过令人惊讶的是，两位主演竟然都没有开始营业，而是根本不见人影，粉丝也不知道她们的任何行踪。
　　外界万般猜测也没有惊扰其中的一人，哪怕江离鹤办公室里各种邀请函都已堆积成山，好在经纪人徐丽为她顶住了压力。
　　覃宣也片约不断，代言纷至沓来，曾经看都不会看她一眼的杂志主编亲自打电话上门，邀请她拍摄下月单人封。
　　《刺后》，这才刚刚开始。
　　人们除了感叹一句“江老师还是江老师”之外，视线也转移到了一位新人身上。
　　覃宣自己都未料到，她已然爆红。
　　“小岑，小宣呢？”
　　进门负责给江离鹤电脑充电的小岑冷不丁被面容寡静的江老师问了一句，先是愣了一下。
　　“哦，覃姐说她来这几天，衣服是我洗的，药是医生换的，就连饭都是师傅做的，她坐不住，要亲自给你买菜做一顿饭。”
　　江离鹤平静如死水的脸上终于有了一丝微澜，似笑意，又不是。
　　“你去外面接她吧，她可能被堵了。”
　　覃宣这几天都没有心情上网，根本不知道她是何等的爆红。
　　公孙沁那张怯生生的回眸仿佛再江离鹤之后再次统一了全国人民的审美，她出场不到十集，无数人都记住了她的面孔。
　　十八年舞功没有辜负她，底蕴都体现在她气质上。
　　有些人长得再美再帅穿上古装都变了味，覃宣不同。动作可以找替身来做，声音可以找专业的人来配，容可以整，唯有这一身玲珑温婉的气质，是怎样装都装不出来的。
　　谁脑海里没有这样一位带着古韵走来，一颦一笑倾国倾城的翩翩舞姬？
　　古诗词里绝代独立的人长什么样？没有见过，如果真有，当如是。
　　一梦三四年，大众终于记住了她。
　　不过覃宣本人并不知晓。
　　她的心思全然不在自己如何如何爆红身上，好友的病，恋人的伤，早已经将她往日看重的成名挤出脑袋。
　　这次出行自以为很安全地带了口罩帽子，罩了大衣，她正在超市生鲜区挑挑拣拣。
　　覃宣拿起一盒三文鱼，仔细端详。
　　旁边大妈操着口音打断了她将三文鱼放回推车中的念头：“这个鱼哦，我昨天来的时候就在这里了，不新鲜。”
　　“哦，谢谢您啊。”
　　覃宣放下三文鱼，转而将目光投向了几步远出的蔬菜区。
　　番茄鲜嫩光滑，看起来很多汁水。
　　她拿起一支，捏了捏。
　　“反季水果不能吃哦，喷农药的。”
　　覃宣转头一看，正是先前的大妈。
　　如影随形？？？
　　“那我该吃什么啊？”覃宣有点无奈。
　　“吃土豆啊白菜啊这些，吃――”
　　大妈抬头看了覃宣一眼，双眼慢慢瞪圆。
　　“你是公孙沁！”
　　“啊？”覃宣满心问号，这都能认出来了吗？
　　大妈常年讨价还价练出来的嗓门不可估量，她这么难掩激动的一声，让周围的人都停下动作看了过来。
　　覃宣愣了一下，转身就走，没用，她被迅速的围住。
　　“真的是公孙沁诶！”
　　“摘了帽子让我们看看呗！”
　　“你是谭宣？不对，是覃。”
　　被围观的不适感很快传来，但她还是努力保持着微笑，毕竟这是公众人物基本素养。
　　只是……她的菜……
　　围观群众对着她从各个清奇的角度拍照。
　　“好美啊……”
　　“真的好美啊，假人一样……”
　　围观群众拍了一通，才稍微让出点道来，覃宣快步走开，又被闻风而来的新一轮人围住。
　　好在有几个她的女粉丝，一路开路将她送出了超市门口，接到电话的助理小岑匆匆赶过来，覃宣坐上了车。
　　“再见。”
　　郑重跟粉丝朋友们道了谢。
　　小岑将覃宣送至门口，覃宣扣了扣门，推门而入。
　　江离鹤看见她一脸做错事的表情。
　　“噗。”
　　听到江离鹤的轻笑，覃宣与她对视。
　　眼里是一如既往化不开的浓情蜜意。
　　“我好像……红了？”
　　覃宣回想起刚刚在超市的种种。
　　无数人对着她拍照，眼巴巴盯着她，就连收银员也不眨眼看着她，最后还有人追着她的车子跑。
　　被人拥蹴，被人环绕的感觉似乎也不错？
　　最起码不是以前那个站在街上都没人管的覃宣了。
　　“对，红是迟早的事，只不过群众的眼睛是雪亮的，所以你红的比较早。”
　　“瞎扯。”
　　覃宣被她说得有些不好意思。
　　满娱乐圈大概也只有脸皮厚的自己敢在江离鹤面前说自己红了吧。
　　“坐下来，我们谈谈。”
　　江离鹤语气平淡。
　　覃宣却有一股淡淡的不安从心里蹿起。
　　她坐到江离鹤床边。
　　“你都知道了？”
　　江离鹤问她，皓白的手捏住覃宣局促放在自己身侧的手。
　　“知道什么？”
　　覃宣演技突飞猛进，心头秃秃直跳，面上依旧平静。
　　“你不是小孩子了，如果不是因为我腿伤影响了跳舞，你会去工作的，对么？你不去，是怕我想不开，你想陪着我。”
　　“我……”
　　江离鹤如此直白的开口，覃宣反倒不知道要怎么去接。
　　沉默的时候真难挨，世界都仿佛跟着没有了声音。
　　“我很生气。”
　　覃宣手剧烈一抖。
　　看来江离鹤是真的知道了。
　　不仅知道自己知道了她的事，还知道了自己在心底偷偷做的一个决定。
　　覃宣缓缓抬头。
　　当年分手的时候，当年自己单方面跟江离鹤冷战的时候，都没有听江离鹤说过一声“我很生气”。
　　而现在……
　　江离鹤略显狭长的眼眸里仿佛交织缠错着几百种复杂情绪，把她的双眼都逼得发红。
　　但是覃宣不会改变自己的主意。
　　“从你过来，有一星期了吧？”
　　“七天都没有去过一次舞蹈室？还把自己当一个舞者吗？”
　　江离鹤看着她，是少有的逼问口气。
　　“……”
　　覃宣站起身来，面对着窗，背对着江离鹤。
　　江离鹤等着她的回答。
　　“我早就不需要日复一日练基本功了，再说以我现在的状况，别人只需要看到我演戏好就可以了，谁会喜欢看柔柔切切的中国舞呢？”
　　“没什么大不了的。”
　　覃宣语气跟江离鹤的一样平淡。
　　因为这是她在第一天就做好的决定。
　　“你不跳，我也就不跳舞了。”
　　江离鹤胸口剧烈起伏。
　　“你！……”


第76章 独身走红毯
　　不过她到底是说不出任何指责覃宣的话。
　　覃宣依旧是背对着她, 望着窗外灰蒙蒙的冬日天空。
　　江离鹤深吸了一口气，看着她的背影, 觉得胸口有一阵的密集刺痛，她忙抬起手来揉了揉胸口, 才皱着眉恢复成原来的躺姿。
　　不知道痛觉到底是心理上的还是生理上的。
　　覃宣并不知道她的动作, 依旧背对着她沉默着站着。
　　两人无声的站立, 静静对峙着，谁也说服不了谁。
　　覃宣抬手轻轻抹了一把眼泪, 指尖迅速聚拢了一勾泪水，她故意装作漫不经心的态势, 随着手放下的动作，手上拘着的水滴答了出去, 无踪迹。
　　江离鹤却看在眼里。
　　“去工作吧。”
　　她说。
　　覃宣身子一颤。
　　“你刚刚红起来，不趁着这个时间经营一下，聚拢一下粉丝，会错失良机的。”
　　江离鹤认真为她考虑着。
　　“……”
　　覃宣沉默转过身，脸上泪痕就直接撞进江离鹤目光中。
　　江离鹤下意识就要去为她拭泪，不过她最终只是微微前靠了片刻，就挺住了动作。
　　“您说的对，江离鹤。”
　　第一次面对面叫她全名, 还用上了敬称“您”。
　　江离鹤怔了怔。
　　覃宣语气略微有点抖, 字里行间似乎洋溢着冬日挥之不去的荒芜。
　　“我走了。”
　　她没有片刻犹豫，堵气似的低头收拾东西，房间里一些日常生活用品很快被她收集起来, 统统装到了一个爱马仕黑色包里。
　　江离鹤这才发现，只是看起来覃宣东西很多，房间里四处都是她的气息，但她离开要带走的东西，也只是一个不大的包就能装满而已。
　　离开她，也很轻松。
　　“嗯……”
　　江离鹤看着她身型高挑，手上提着包推门离去。
　　房间一下就空了。
　　江离鹤独自望了一会儿窗外，拉开一直盖在腿上的白色被子，露出被纱布包裹的小腿，上面还有不同颜色上过药的痕迹。
　　其实早些年被影迷或者说一些极端粉丝伤害的事并不是没有过，她曾经被人推倒在台上，被粉丝逼车逼到江边，险些车毁人亡。
　　她对外冷淡的态度也是真的，高高在上也是真的，不是一个世界的人，在私下她的确是懒得应付。
　　这次她身边没有保镖，才让一些闲杂人等近了她的身，是她疏忽了。
　　真是赶得巧。
　　不久前，就在覃宣出去的时候，医生恭敬有礼对她说：“很抱歉，您是有百分之八十的可能性不能在跳舞了，除了年龄，还有您年轻时跳舞留下的伤，腿也大概率可能不会恢复到从前的样子了。”
　　医生说的很婉转。
　　江离鹤却知道对方的话肯定得不能再肯定。
　　她皱着眉，一把掀了被子。
　　骄傲如她，这也许是一种惩罚？
　　覃宣戴着墨镜，口罩，渔夫帽，全副武装走出医院门口，门外是几天前就来上海催促着她开工的徐丽。
　　徐丽邀功似的领着她走到一辆黑色的低调保时捷旁，覃宣兴致缺缺，拉开车门进去坐下，一言不发。
　　“公司给配的，我一路开过来的，厉害吧。”
　　“您真能开。”
　　真是老当益壮呢。
　　“江老师还算有点良心，终于舍得放人啦！对了，明天上海电影节，《救赎》也是受邀影片，我一直都没给你回绝，还可以走红毯啦，还有今天有一家要拍封面的杂志，他们总部正好就在魔都，等我们明天参加完电影节，后天再去长沙录节目…… ”
　　覃宣静静听着徐丽絮叨接下来的工作安排，但其实别的话都被她随意地搁置在心里，只有头一句话有点份量。
　　终于舍得放人了……
　　回想她来来的这几天，江离鹤虽然并没有明说，覃宣却能感受到，她似乎不太想让自己留在那里，不太想让自己看到她一动不能动的样子。
　　也对，她那么要强的一个人。
　　大概在那次自己摔倒在江离鹤面前之后，她就开始内疚了。
　　这样也挺好，让她们都冷静冷静。
　　【出发了，去拍一个单人封。】
　　覃宣发信息给她，算是打了一个招呼。
　　对面很快回复：【好的。注意安全。】
　　覃宣摁灭了手机，闭目养神，没摘下的墨镜下，泪水顺着脸颊而下，湿润了口罩。
　　上海电影节算是国内比较有声望的电影节，受邀参展的影片有很多，《救赎》当时背靠光线传媒，自然有资格参加，拿到了邀请函。
　　红毯旁聚集着无数的观众，尖叫声一浪盖过一浪。
　　众星云集。
　　更有无数观众蹲守直播，对各个明星电影评头论足。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　前面刚走过去一个当红男星，此时此刻这位男星正挽着女伴的手拍照，下一个就是《救赎》剧组，覃宣坐在车中提起裙摆，等待下车。
　　“下面我们有情《救赎》剧组！《救赎》由覃宣担当女主演，王证等人为男配角，有请。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一阵更加猛烈的尖叫波涛汹涌而来，似乎还盖过了之前男明星的尖叫声。
　　几乎所有人都翘首以盼，这位凭借《刺后》爆红后第一次亮相的女明星，竟然还是作为一部最近名声不太好的电影女主角登场。
　　有人看笑话，有人看热闹，但更多的人都想见一见这位新晋大势女星的庐山真面目。
　　覃宣说不紧张是假的。
　　但她不能有丝毫的慌张。
　　车门打开，所有人的注意力都被吸引了过来，先前的男星也望过来，就连直播间的弹幕都少了许多。
　　首先跨出车子的是她的腿，她脚上踩着银色高跟鞋，白玉一般的小腿线条完美无缺，覃宣缓缓走出车门，虚虚掩着胸。
　　周遭都静了许多。
　　一袭简洁大方的浅紫色吊带裙将她无与伦比的身型勾勒其中，浅紫色与她白到泛着光的皮肤交相映衬，多年的舞蹈功底让她身上每一寸骨骼都美得恰到好处，镜头给到覃宣的脸，她觑了一眼镜头，眉宇之间透着一股纯净与似有似无的撩人之感。
　　覃宣波澜不惊，下车款款走向主持人，不忘记冲她的粉丝柔柔一笑。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这时人们才好似反应过来似的，重新开始尖叫与疯狂的刷屏。
　　“您好。”
　　“您好覃宣！欢迎来到上海，这次剧组似乎只来了您一人是么？”
　　覃宣接过主持人递过来的话筒，手腕上一弯白玉手镯随着她的动作挂在她的胳膊上。
　　全身上下没有一处多余的珠宝装饰，这一镯子是她唯一的装饰，跟前面几个浑身珠光宝气的女明星高下立判。
　　“对。”
　　一开口，声音也没有让众人失望。
　　“导演和演员们因为一些私人原因没有来，特意嘱托我给大家道个歉，他们非常不好意思。”
　　主持人圆场般笑了几声，递给她签字笔：“请。”
　　长长的一条红毯，一侧是无数摄影机与狂热观众，之前的剧组无不是阵容豪华，知名导演当红明星老戏骨应有尽有，而此时此刻。
　　“欢迎《救赎》剧组！”
　　嘹亮的女声播报。
　　覃宣淡然站在原地，听到声音落下之后，她走上红毯。
　　一阵快门咔嚓的声音响起，记者们都疯狂在拍这位新近爆红的女明星，无数闪光风闪烁，不少网友也都看到了这一幕。
　　一人走红毯。
　　覃宣嘴角含笑，优雅大方，就连走路姿势都气质斐然，所有人的目光都被她紧紧吸引着，随着她而转动。
　　一人走出了一个组的气场。
　　签名墙红色的地板上，各种明星的签名龙飞凤舞，覃宣打开笔帽，郑重签下了自己的名字：覃宣。
　　她转过身在签字版前停留，迎接她的是一阵更加急促的快门声，闪光灯不间断闪烁，她撩了撩披在肩侧的头发，露出了精致的锁骨。
　　“啊啊啊啊！”
　　又是一阵粉丝的狂热尖叫。
　　“再次感谢《救赎》剧组！”
　　当红男星看了看身旁的女伴，顿时觉得对方趣味全无。
　　电影节的颁奖流程几乎跟她全无关系，不过覃宣还是被留下来当作吉祥物，坐在第一排，导播时不时给她几个镜头，整场下来，主持人也cue了她有两次，加上好多故意凑过来跟她搭讪的人，覃宣反倒比领奖明星还要忙碌。
　　结束之后还有三四个人跟她合影，说要微博互关的女明星。
　　江离鹤也同其他人一样，在电视前看完了这场直播。
　　“喂，江影后？”
　　“你好，医生，可以为我准备一下复健么？”
　　医生的语气比较诧异。
　　“这么早？”
　　“不可以么？”
　　“可以，可以，我可以开始为您制定计划，但是您要有心里准备，这毕竟不是一朝一夕的事，而且您也会辛苦一点。”
　　“麻烦了。”
　　其实江离鹤是有想过一直逃避下去的。
　　那天……覃宣走后。
　　“你这是打算自暴自弃了？”
　　江正问她。
　　江离鹤沉默不语。
　　“这不像我的女儿啊。”
　　“爸爸，让我休息休息吧。”
　　江离鹤躺在床上，难以掩饰的疲倦流淌而出。
　　江正这才想起来，她这个女儿从出道开始似乎就是一直忙着连轴转，已经转了十来年了。
　　江正没再开口央求江离鹤做别的。
　　他想起江离鹤小时候跳舞，不吃饭不睡觉，头天耽误了一天第二天必须花费加倍的时间去练习，吃饭的时候都在看舞蹈视频，江离鹤一直都是最勤奋的那个人。
　　他觉得央求她重新振作起来无异于强人所难。
　　而现在，自己女儿似乎突然想开了。
　　江正并不知道她是受了谁的刺激。
　　覃宣本身就是一举一动都引人注目的体质，她一人走红毯这件事又在网上引起了众多风雨，满网议论。
　　【我姐义气！一人走红毯，就是这么牛逼！】
　　【一人走出了千军万马的气势，崽崽牛逼！】
　　【呵，剧组名声成那样了还演，还不辞演？】
　　【叫她辞演你怎么不挖眼啊？】
　　……
　　诸如此类，并没有影响她分毫。
　　《刺后》收视稳步攀升，两周后，除夕夜的前一天，剧情终于进行到李皇驾崩。
　　街头，商场，餐饮店，不少大屏上都轮番播放着那一名场面。
　　宫诃端一碗药酒，逼李皇喝下。
　　李玉堂缓缓闭上眼，宫诃退后，施了寻常个万福，平淡的好像是一般的日子，陛下睡了她退下。
　　只是说出来的词却是：
　　“恭送陛下。”
　　长久不起，亡国之仇得报。
　　#李皇驾崩#登顶热搜。
　　关于剧情相关讨论，角色之间错综复杂的关系成了无所事事休假在家的人的饭后谈资，一时之间风头竟然盖过了即将举行的春晚，所有人都在激烈地讨论着《刺后》。
　　关于《刺后》的衍生梗层出不穷，剧中的同款周边也销量火爆，国内某糖果公司仅仅是在取得版权之后在糖果包装上印上了剧中的主要人物，糖果便销量大增。
　　这段时间覃宣跟着跑了两趟见面会，所到之处都人山人海，有时还造成了交通堵塞，关于她的头条每天都居高不下，任何牛鬼蛇神都想跟她扯上关系，昔日的队友频繁与她互动，甚至覃宣早年客串的电视剧片段都被人挖出来津津乐道。
　　这一场迟到爆红，她终于等到了。
　　摄影棚内。
　　覃宣刚刚结束了半天的拍摄，再次短暂休息，准备去往下一个拍摄地点。
　　挂在墙上的电视里，正好放的李皇咽气的片段。
　　覃宣陷在沙发里，撑着发痛的双眼看完了这一段。
　　江离鹤一袭孝服，施万福。
　　无论再看多少次，依旧是难以言明的心动。
　　这些天她过的昼夜颠倒，不是在赶路就是在录制节目，一天仿佛并不是二十四小时而是四十八小时。
　　“先吃饭吧，吃完饭休息会儿。”
　　徐丽顶着一头乱发与巨大的黑眼圈出现，难掩脸上容光与眼神的激动。
　　“嗯。”
　　覃宣打开食盒，漫不经心撕开汤盒上的透明膜，一口下去喝了小半盒。
　　“宣啊！你知道就这几天你赚了多少钱么？！”
　　覃宣扫了她一眼：“两百多万？”
　　徐丽一脸古怪的表情看着她。
　　“什么两百万？！我命令你重说！你这是看不起我这位金牌经纪人！”
　　“重说！”
　　“好好好。”
　　覃宣有点疲惫，她感觉自己身体都是飘着的。
　　“去掉提成和公司分成，去掉杂七杂八的税！你一共赚了三百五十万！全都放到你的账户上啦！”
　　“怪不得别人挤破脑袋都想红呢！”
　　覃宣笑着摇摇头，“下午还有什么工作？”
　　“工作？”徐丽愣了一下，“你昏头了你？明天就是除夕夜了，你又不去春晚，还有什么要紧工作，我都给你推了，你呀就好好陪陪江老师。”
　　覃宣停下端碗喝汤的动作。
　　江老师……
　　这半个月她忙得昏天黑地，也不是没有想起她，只是想起她，自己的心就微微发痛，她只好借着忙碌刻意不去想起。
　　没日没夜工作到现在……
　　现在被他人说起，强压着的思念感便再也压制不住。
　　明天就是除夕了，后天是农历新的一年，往年她都是自己在自己的小家里过，今年呢？
　　她不会去联系覃越，也不知道要去哪里，是该回酒店还是……
　　覃宣放下汤碗，打开手机，拉开江离鹤的微信聊天框。
　　消息记录还停留在昨天的互道晚安。
　　她们两的关系似乎进入了一个充满矛盾的阶段，分手是不可能分手的，吵架也算不上，冷战？也不对，她们毕竟还会互相聊天说话。
　　覃宣陷入茫然……
　　最终，她很快下定了决心。
　　她必须去看她一趟。
　　覃宣挣扎着从沙发上彻底站起来，就听到外面一阵轰动，好像来了什么了不得的大人物，覃宣并不是喜欢阿谀奉承的人，她打算安静如鸡地穿戴好溜走，谁知刚拿起帽子面前就站了一个人。
　　“江……伯父？”
　　江正西装革履，戴着眼睛，跟印象中商业杂志的封面人物重合。
　　“女儿出不了门，只好劳烦我这个当爸爸的来接你啦，小覃，忙活了这么久了，跟我回家吧。”
　　……
　　几小时后，天色已然黑了。
　　江离鹤看着手机，上一条发给覃宣的消息【你在做什么？】，对方还没有回复她。
　　她有些无聊地熄灭手机，拿出平板电脑N刷覃宣电影节走红毯。
　　一个人走的红毯，光芒却能盖住所有人。
　　是她的小女朋友啊。
　　家里没人，她开着外放。
　　当覃宣下车的时候，疯狂的尖叫响起，她的嘴角跟着也勾起来。
　　如玉的小细腿，她怎么瘦了这么多，低胸的吊带裙，下次不许穿这种的知不知道？
　　不能那样冲粉丝笑，只能那样冲我笑。
　　江离鹤在心里嘀咕着。
　　覃宣换了软底拖鞋，一进门就看到坐在轮椅上的江离鹤。
　　她穿着家居宽松灰色毛衣，腿上是黑色的松软长裤，挽着长发，专注地看着视频。
　　覃宣的心脏在一瞬间被紧紧箍住。
　　以往想都不敢想的画面，这时她亲眼所见。
　　那么骄傲那么光芒万丈的大明星，理应高高在上的站着，现在却……坐在小小轮椅上。
　　覃宣费劲心机才稳住摇摇欲坠的身体。
　　江离鹤很专注。
　　过了好一会儿，覃宣才平复下心情。
　　“高兴什么呢？”
　　她故作轻松说道。
　　闻言，江离鹤一怔。
　　手上的ipad还没来得及关，上面还是上过热搜的很显眼的覃宣浅紫色长裙。
　　完了，江离鹤有一瞬间的慌乱。
　　自己像个空巢中年妇女睹视频思人却被抓个正着。
　　“嗯……我…… ”
　　江离鹤罕见的支支吾吾。
　　覃宣大步上前，没等老谋深算的她想好借口，就封住了她的双唇。
　　从上而下，是从未有过的最霸道的吻，像要把一切都烧成灰烬，把这个灰色的冬天撕碎。
　　江离鹤难掩心情，揽住了她的腰，拉近。
　　两个女人忘我缠绵着。
　　江正开了一瓶酒过来，正看见这激烈一幕。


第77章 息影
　　“……”
　　江正首先愣了一下。
　　他不是不知道这两人的关系……她们已经……他只是没想到, 她们……怪不得他家庭伦理类杂志时，有作者建议老父亲不要跟孩子们住在一起……看来不方便还是真的挺多。
　　不过江正反而又松了一口气。
　　以他女儿的性格, 基本不会忘我到在开放场合如此失态，唯有覃宣出现的时候, 她才……
　　看来覃宣真是她的药。
　　他感到由衷的开心。
　　江正一刻也没有想多待, 他转过身, 轻手轻脚准备快速离去。
　　覃宣霸道地压着江离鹤，一手撑在轮椅一侧的扶手上, 另一手抚摸着她的头发，越来越低, 越来越投入。
　　江离鹤已经察觉到了异样，她脸上罕见地窜上一抹红意压制不住, 她别过脸就想躲开，覃宣哪里能让她称心如意？
　　她继续发狠吻上去。
　　额头抵住她的。
　　轮椅被她的力道带的一动，她被江离鹤环着她的手一拉，人也朝江离鹤跌去，可覃宣怕自己压到她的腿，急忙后仰，江离鹤只好腾出一只手撑住一旁的桌子稳住身体，谁知桌面虚虚立着的ipad顿时被她横扫下了桌。
　　“叮铃哐啷！”
　　ipad掉到了大理石地板上。
　　在寂静的房间里响动还是很大的。
　　走了三步的江正一愣, 想要回头, 还是坚持着快速地走了。
　　江离鹤身体有点虚，她靠在轮椅上，脸上一抹难以忽视的殷红, 有点急得喘着气。
　　覃宣：“？”
　　怎么刚一会儿就这样了？以往江老师弄她一小时都是面不改色心不跳的啊？
　　“我爸爸刚在。”
　　“…… ”
　　覃宣略微得意的一张脸迅速拉下来，精致的五官组成一个遄帧
　　完了，她的一世英明，她在江伯父面前刻意营造的理智冷静沉着形象……
　　过后，她们两人反倒沉默起来。
　　覃宣的脸在江离鹤的注视下也酝酿般红了起来。
　　“恭喜。”
　　恭喜她的爆红。
　　江离鹤微笑着对她说话。
　　“啊……都是因为你，一开始蹭了你的热度，《刺后》你带我，我才爆红的，是没想到。”
　　“不是，是你很优秀，你值得的。”
　　不得不说，江离鹤很会聊天。
　　她想不冷场的时候，就不会冷场。
　　“抱歉，没有让你尽兴。”
　　覃宣怔了一下，旋即明白了她说什么，更加羞恼。
　　这种事情……
　　“你怎么会突然回来？”
　　“你不是想我嘛，我就回来了，再加上我本来也打算回来的。”
　　“是，”江离鹤目光灼灼，“我很想你。”
　　……
　　江老师，没有尽兴的是你吧。
　　晚上。
　　覃宣变化了可怜弱小无助三种声线，终于骗进了江离鹤的房门。
　　“谢谢啊！”
　　她抱着被子，坦然躺到了双人床的另一边。
　　江离鹤躺着她旁边。
　　“关灯了！”
　　“嗯。”
　　江离鹤的声音在夜晚里听起来很软。
　　这是覃宣最近想明白的。
　　以她的经历她的性格，不能指望她说一些“么么哒”“嗯呢”之类的话吧，除此之外，语气词也少之又少，加上她的嗓音冷澈和时不时窜出来的播音腔，听起来就格外高冷了。
　　“一个人走红毯的时候，有没有觉得拘谨？”
　　静默了一会儿，江离鹤问她。
　　“没有，想的只是《救赎》就只有我一个人了，我可不能给剧组丢人，哪怕只有我，也不觉得委屈，江老师，你别在意这个啦。”
　　“嗯。”
　　细软的床上，覃宣的手穿过两张被子，准确捕捉到江离鹤放在腰迹的手，握住。
　　江离鹤摊开手，让她握住。
　　不可名状的心安萦绕在两人之间。
　　“你的腿怎么样了？”
　　覃宣问道。
　　“好多了。”
　　“真的？”
　　毫不掩饰的开心惊讶语气，像个孩子。
　　“嗯，不骗你。”
　　“太好了太好了！真的！”
　　覃宣心头雀跃起来。
　　“对了……”
　　“嗯？”
　　“你不是没尽心吗？其实现在…… 也可以的，你不要动就好，我来…… 你晓得吧？”
　　江离鹤沉默了片刻。
　　她是先回答她没有不尽兴呢？还是先否定她的动作呢？
　　江离鹤脑海里突然不合时宜地窜出网上流行的霸道总裁文中经典语句：“你这个磨人的小妖精。”
　　自己小女朋友……自从脱下那层成熟温婉的外衣后……真的是磨人的小妖精。
　　要怎么拒绝……
　　“不用了，我换裤子很不方便。”
　　江离鹤冷淡地拒绝了她。
　　想到这句话的寓意……
　　黑暗中，覃宣的脸蹭地红了。
　　除夕。
　　李沉黛没有回家。
　　按照北方的习俗，她一大早就起来准备晚上的年夜饭。
　　这件事，她要亲力亲为。
　　现在，她已经是光线传媒实际上的领导人了。哪怕工作再具有效率，李沉黛也必须每天工作八小时以上。
　　白天要陪着池轻，工作时间就被她压缩到了晚上。
　　池轻作息被李沉黛强行规定到了早九晚十，中午还有两个小时的午休时间，李沉黛的作息就是早六晚一，中间池轻的午休时间被她拿来工作，正好八小时。
　　家里有一套完备的设施和医生护士，有做饭的阿姨。
　　这是李沉黛新买的一处房子，不远处就是附属医院。
　　无关其他，只不过是池轻不想住院而已。
　　那么李沉黛就能费尽心机让她在家里也一样得到安全保障。
　　“今天不工作啊李小姐？”
　　家里做饭阿姨冲着节假日丰厚的福利没有回乡，留在房子里帮着李沉黛洗菜做菜。
　　“不工作了，要好好吃饭。”
　　温热的水从水龙头汩汩流出，李沉黛正剥着煮熟的虾仁壳。
　　“我去弄蟹黄。”
　　一道柔弱的声音在她耳边响起。
　　李沉黛紧张转过头，手抚上她的背：“你起来了？”
　　池轻穿着宽松的白毛衣，清丽的脸蛋相衬之下瘦削了许多。
　　池轻随意扎起头发，看上去精神不错。
　　“对，晚上吃饺子？”
　　“嗯，除夕必须吃饺子的。”
　　李沉黛眼睛亮亮的。
　　“那我来帮你。”
　　“好，我回屋换个衣服。”
　　李沉黛忽然要回屋换衣服。
　　覃宣百无聊赖刷着微博，登着小号四处搜索。
　　突然，她发现一个跟她互关着的网友更新了两则微博。
　　【我知道，她又去房间借口换衣服偷偷去哭了。这些天，她接管了家里的事业，在外人面前变得很强势，非常霸道，可在我面前，还是那个小姑娘。其实我有时候会睡不着觉，知道她每天都工作到很晚很晚，睡前还要检查一遍我的状况，我似乎没什么本事，我就是特别平凡特别渺小的一个人，唯一的不平凡之处，大概就是遇见了她――我短暂生命里的一道永远的光。今天我不该扎马尾的，她手抚摸上我的背部的时候，手指上大概沾到了我脱落下来的头发，其实我很早之前就开始脱发了，只不过现在有我的病为背景，所以这样小事都有可能伤了她的心。下次盘起头发吧。这或许是我跟她的最后一年了，不要有遗憾！新年快乐！】
　　【如果可以，我永远不会告诉她。】
　　覃宣的小号微博名是用户后面加一串数字，这个人的微博名也是同样的搭配，都是最原始的名字。
　　她在下面点了两个赞。
　　虽然不知道对方是谁，但偌大的网络相遇，也是一种缘分。
　　过了一会儿，她转发抽奖的两条微博下也多了两个赞。
　　是这位网友给她点回来了。
　　“挺有意思的。”
　　覃宣笑了笑。
　　【新年快乐。】
　　她评论对方。
　　【新年快乐。】
　　对方回复她。
　　覃宣没再多想，转头去跟李沉黛视频通话去了。
　　晚上，江正放了一夜的烟花。
　　旧年很快就过去了。
　　“工作啦！”
　　“多回来，看望我。”
　　“好的。”
　　覃宣冲身后的人摆摆手：“你也要加油哦！”
　　江离鹤攥紧拳头，比了个加油的姿势。
　　二月十四号，情人节。
　　时间飞逝，《刺后》播到了全剧高潮，西北之战的送别。
　　覃宣占据了两天两夜的热搜，无数网民充当舔狗疯狂舔屏，b站抖音兴起无数模仿秀，男男女女的舞者穿上白衣举起缠绕红绫的剑翩翩起舞。
　　只不过成两极分化，一类跳的还算尚可的网民备受好评，一类则是出于搞笑目的跳的舞，被截成各种版本的gif，配上各种各样的字作为笑柄广为流传。
　　《刺后》收视率也一涨再涨，刷新了电视剧史的收视记录。
　　尤其是在李皇驾崩之后，《刺后》的热度更上一层楼。
　　网友纷纷调侃道没有男主根本不碍事，看大女主就够了嘛。
　　果真如此。
　　《刺后》引得无数女明星眼红，趁机花钱雇水军搬弄覃宣的是非，覃宣的热度非但没有下降，反而更高，这段时间，到了覃宣手里的剧本就有两个电视剧剧本，一个电影剧本，都是女主。
　　不过覃宣都婉言拒绝了。
　　她有一种预感，《救赎》很快就要开机了。
　　因为池轻绝对不是坐以待毙的人。
　　果不其然。
　　情人节这天，江离鹤与覃宣一起，在家观看李沉黛突然之间召开的新闻发布户。
　　她们都知道，这一场发布会意义非凡。
　　举办地点在一家高级酒店里。
　　娱乐圈公司记者们的鼻子大多比狗还灵，在光线传媒前老董出国旅行之后，他们都知道了这位国内四小花旦之首的李沉黛，将来就会是光线传媒实际上说话的那个人了。
　　其实不久之前就是了。
　　在之前，光线传媒作为龙头企业，跟新贵江夜传媒一直是对立关系，江夜传媒后来居上，在业内跟光线平分秋色，两家集团一直是进水不犯河水，还有着隐隐有敌对之感，而最近，江夜与光线却开始携手合作了。
　　他们不仅共同打造了一个选秀综艺节目，还开始筹备一档暑假档的电影，意味着圈内的格局彻底变了。
　　除了这两家公司之外，其他娱乐公司的资源想必会越收越紧。
　　以后的市场恐怕也会被这两大巨头垄断。
　　最突出的就是今年年初爆红的覃宣，她就是活生生例子，圈内不少人议论纷纷。
　　“可不就是覃宣么？人家演着光线的剧，受着江夜的捧，你们看看人家红成什么样儿了？你们能不能争点气！”
　　不少经纪人这样教育自家艺人。
　　风向如此，媒体一向嗅觉灵敏，发布会现场坐的满满当当，就等着主人到来了。
　　李沉黛对着镜子细细描了描眉，抿了抿唇，走出休息室。
　　走到那扇门前，她脑海里又浮现出池轻临走时劝她的话。
　　“你不用，为了我的梦想，放弃你的梦想。”
　　李沉黛，一直想不靠家里的努力，演出一个真正被人记住的角色。
　　只不过……
　　“我没有，因为你的梦想，就是我的梦想。”
　　李沉黛这么回答她。
　　她深吸一口气，推门而入。
　　无数闪光风的亮白色灯光闪烁而起，记者们看着这位当红小花旦穿一身黑色西装，剪去及腰长发，明艳的五官深邃分明，面无表情出现在门口，大步走上发布会台上的中间席位，两边的助理亦步亦趋地跟着她。
　　哪里还是那个被称为“国民闺女”“国民妹妹”的笑容灿然的少女？
　　“大家好，我是李沉黛。”
　　台下响起了一阵更加急促的快门声。
　　“感谢各位百忙之中来此。”李沉黛冲台下记者们浅浅鞠躬，得体坐下。
　　“我也就不废话耽误各位的时间了。”
　　李沉黛来之前，早已有人为到场的各位记者准备了五位数的红包，因此这场发布会没有乱子，没有人故意挑刺，所有人只会配合，传出去的也只有李沉黛想要外界听见的声音。
　　“两件事，第一件，从今天起，我会在光线传媒集团工作，以一个新人的身份做起。”
　　记者们纷纷鼓掌。
　　不过不会有人真的相信就对了。
　　“请问。”
　　一个举手的女记者站了起来。
　　“请问您为什么要加入光线传媒呢？”
　　李沉黛回对方以礼貌一笑：
　　“首先因为光线传媒的董事长李峰是我的父亲，加入光线是我不可推卸的责任，其次我也想要锻炼自己，换一种让我不会太疲惫的生活方式。谢谢您的提问。”
　　无数摄像机摄下了她的新图，同时传递出去，网上已经有了现场的照片。
　　李沉黛形象大改，往日黑长直的一头秀发消失不见，取而代之的金棕色的齐肩短发。
　　眼妆也换了深色，口红也随了主人的心情，不再是明亮的嫩色。
　　剧透图传出的时候，她的粉丝们当场炸锅。
　　【这是什么霸道女总裁？！黑西服短发！无情的眼神！啊啊啊啊啊崽崽你怎么了！】
　　【看黛黛手上的表……一百多万，对不起我不配粉您。】
　　【这一身好A啊！真是活脱脱的女霸总，什么时候接个女总裁的剧本？绝对大爆！】
　　诸如此类……
　　粉丝们尚未听到那个让她们心碎的消息。
　　另一位穿着西装有点胖的男记者举手示意。
　　“请问。”
　　“请问李小姐，加入光线传媒后，您的生活时间想必非常紧张，那您要怎么维持您的双重身份呢？如何兼顾两份事业呢？”
　　记者的提问环环相扣，逐步引出李沉黛的话语，显然是提前设计好的。
　　不过来此的记者们大多数并不知道真相，男记者问出这样一个问题后，很明显，所有人都凝神静气，等着李沉黛的回答。
　　李沉黛不急不慢拿起话筒，一切尽在掌握之中。
　　“这就是我要说的第二件事。”
　　“从今天起，我会停止一切作为演员的相关工作，正式跟演员这个身份做一个道别。”
　　全场哗然！
　　几乎大半记者窃窃私语，一瞬间有近十个记者举手提问，李沉黛视而不见，继续说道：
　　“我非常感谢这一段演戏经历，感谢导演，剧组人员，以及一直陪伴着我的粉丝，现在我只能说一声抱歉，我没有办法陪着你们走到最后。”
　　屏幕外，不少蹲守发布会的粉丝们心都碎成了一片又一片。
　　更有粉丝当场哭得上气不接下气。
　　“很抱歉，让你们失望了。”李沉黛站起身，再次冲镜头深深鞠躬。
　　屏幕外，覃宣与江离鹤对视一眼，眼里皆是惋惜。
　　屏幕内，忽闪忽闪的灯光打在她的脸上，李沉黛抬起头，眼神决绝。
　　“最后，我还想说，《救赎》是我好友池轻执导、另一位好友覃宣担任女主演的电影，大家也看到了上海电影节舆论带给剧组的伤害，我想说，我个人的错误行为跟电影本身无关，希望大家不要迁怒于《救赎》。”
　　“另外，《刺后》，也将是我是作为演员的最后一部作品，谢谢大家的支持。”
　　《刺后》开播不久，就有人语言，这部电视剧将会是很长一段时间国内电视剧的巅峰。
　　果不其然，《刺后》之后，李导退休，李沉黛息影，江离鹤不再接演电视剧，覃宣转战大荧幕与话剧。
　　一语成谶。
　　语毕，李沉黛起身。
　　干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　旁边的助理说道：“发布会就此结束，多谢各位到场，谢谢了。”
　　助理保镖拥簇着李沉黛离开，记者们一路扛着机器追了出去，四小花旦之首息影绝对是一个爆炸性话题，他们想要问出更多的话。
　　不到半分钟，先前满满当当的发布会现场就空了。
　　身后追着无数人，李沉黛沉默地走着，风吹动她齐肩短发。


第78章 生命
　　记者们一路从酒店高层跟到酒店门外, 一路纠缠着早已面色不善的李沉黛。
　　保镖们用力围堵，却依然不能摆脱这些甩不掉的狗皮膏药, 李沉黛没有想要节外生枝，可她脑海里满是那天在医院门口被围堵的回忆。
　　汹涌狂热的人群, 喋喋不休的记者, 越来越多的围观群众。
　　都认为她是做这一行的, 不给她一点点尊重，被拍被堵都是理所应当。
　　除了要专心退圈照顾池轻外, 这也是让她宣布息影的一大原因。
　　那天教授走后，回到家, 池轻一个人在卧室待了很久。
　　自己难过么？难过，可是相比起池轻来呢？
　　她再痛苦, 有当事人痛苦么？
　　从来没有什么感同身受。
　　李沉黛站在车门口，手放在车门把手上，没有拉开，怔怔出神。
　　教授再次回来的时候，已经是半月后，她们约在医院，这次保密措施做的很好，没有任何人打扰。当时教授谈了一些模棱两可的话, 到最后, 李沉黛回到家，教授给她发了短信。
　　【机会不大，带她做一点她想做的事情吧。】
　　她当时心都要碎了。
　　在以往, 李沉黛从没有体会过真正心碎的感觉。
　　但在那一刻，她明白了。
　　一阵刺骨冷风拂面，让她略微回神。
　　几个娱乐记者已经挤到了她面前，把录音笔和摄像头都对准了她。
　　“请问……”
　　话还没说完。
　　“别再请问了。”
　　李沉黛阴鸷地看着她们，记者们一动不敢再动，将要问出的口的问题也不敢继续说出口。
　　“我现在已经不是娱乐圈的人了。”
　　几肩短发被风吹动，单薄的黑西装下是快要忍耐不住的怒气。
　　言下之意，她的一副好脾气已经没有必要了，她早已不在乎别人对她的看法了，而没有舆论做保护伞的记者，在她这种“大佬”眼里，就是一群任人宰割的乌合之众而已。
　　有某一刻，李沉黛的却非常想将车开进人堆里。
　　记者齐刷刷后退，不敢再跟，李沉黛坐上车后座，面色惨白。
　　不过回到家，她又换上笑盈盈的一副面孔。
　　她们俩也有每天在追《刺后》，此时池轻也正在追昨天的剧情。
　　“这么快就放到西北之战啦？我不过是攒了六集没看呀。”
　　屏幕上一片白茫茫，不见长安见尘雾。
　　李沉黛一边脱去大衣一边笑着问道。
　　“嗯，《刺后》剧情毫不拖沓，几天不看，在所难免。”
　　她略微梳洗了一下，就坐在沙发上，靠在池轻怀里，揉蹭着她的大腿。
　　“什么样子。”
　　池轻嘴里溢着笑。
　　在外面如何霸总也只是“表”，在“里”，她还是池轻那个爱撒娇爱闹小脾气的李沉黛。
　　“小姐们，汤圆来了。”
　　端着碗的阿姨从厨房走来。
　　“嗯，放那儿吧。”
　　一碗冒着热气的汤圆儿摆放在玻璃质茶几上。
　　“吃不吃？”李沉黛坐起身，舀了一颗汤圆放进嘴里，“还好是花生馅的，不是芝麻馅儿的。”
　　“你也吃一个嘛。”
　　李沉黛拿勺舀了一颗出来，递到池轻嘴边。
　　“我不饿。”池轻已然瘦了太多。
　　瘦到李沉黛认为她大多数时候都是在忍耐饥饿，她私心想让池轻吃一点东西。
　　“就一个嘛。”
　　“好。”
　　池轻拗不过她。
　　吃了小小一个。
　　李沉黛满意地笑了。
　　电视上，正是自播出后就引起无数热潮的覃宣西北送别一舞，漫天的大雪中，覃宣舞剑，红绫卷起千堆雪。
　　“拍的真好。”
　　“当时拍这段的时候，覃姐可是真跳，自己吊的威压，没有用一秒钟的替身，后面拍完的时候，她穿威压衣的地方都是一片黑红的。”
　　“嗯，怪不得她……”
　　话没说完，池轻心里突然涌起一阵强烈的恶心感。
　　是那颗汤圆……
　　她不应该吃的。
　　“抱歉。”
　　池轻匆匆起身，快步走进洗手间。
　　李沉黛放慢了呼吸，听到紧闭的门中传来一阵呕吐声。
　　电视屏幕上，进展激烈的《刺后》顿时变得索然无味，只有她的心情跟寂廖的冬日一样。
　　李沉黛颓然靠在沙发上。
　　自那以后，她再也没有喂池轻吃过任何东西。
　　洗手间里，池轻双手撑在墙上，久久回不过神。
　　半晌，她才把那一汪浓重的殷红和水冲走。
　　机场，人山人海。
　　无数粉丝站成两排，有序地让开一条道，不断张望。
　　路人们受宠若惊地在注视下走动，看着两侧井然有序的粉丝，不免有好奇心：“你们等谁啊？”
　　“等覃宣！”
　　粉丝们热情地回应。
　　这么多人等了近一个小时，不过是为了能够看她一面。
　　路人恍然大悟哦了一声，也站进粉丝队伍中，引起一阵哄笑。
　　《刺后》还未大结局，但西北之战播出以后，已经有近半的观众都变成了覃宣的粉丝。
　　“来了来了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　一小阵尖叫响起，覃宣走近众人视线，她穿着白色羽绒服不显臃肿，反而凸显了她的气质。
　　机场服饰也是公司安排的，说是为了贴近西北一舞的形象，巩固一下粉丝。
　　大多数女明星穿白衣不过是穿得漂亮，再次一些的人穿白衣穿得索然无味，覃宣不同，她能穿着白衣一身风骨地跳舞，穿个白色羽绒服自然不再话下。
　　美得惊人。
　　的确是惊人。
　　毫不夸张。
　　“好仙啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　粉丝们只会最原始地乱叫。
　　“姐姐看我！”一道女粉丝的声音中气十足，覃宣笑着扫了她一眼，女粉的脸瞬间爆粉。
　　覃宣觉得好笑，低头抿唇一笑。
　　“啊啊啊啊啊”
　　她无意的动作又引起一大波尖叫。
　　覃宣不禁深深怀疑，这些粉丝都是戴了滤镜出门的吗？
　　等到覃宣接了一个粉丝的信件后，粉丝们才纷纷从花痴状态反应过来，争先恐后给覃宣塞东西。
　　有布偶，有信件，有名贵的奢侈品袋子，有鲜花。
　　覃宣没有要一看就价格不菲的礼物，接下了信件和玩偶，一向爱花的她也抱了粉丝送的满天星。
　　直到上车时，排成一条长龙的粉丝还在依依不舍相送。
　　车门打开，覃宣秒闪进去。
　　剩下的工作人员上了另外的网约车。
　　“沉黛，你怎么样？”
　　看完引起轩然大波的发布会以后，覃宣就抽时间回到了北京，去探望池轻。
　　粉丝送的礼物被覃宣堆满了整个车后座，她坐在李沉黛侧面。
　　“覃姐……”
　　这位在外人眼中性格大变，早已变成冷酷霸总的李大小姐嘴角一撇，哭了出来。
　　这么久的无助、委屈和着眼泪簌簌落下，覃宣抱了抱她，无声地拍着她的肩头。
　　“教授说…… 不用治了，她说不用治了，就是真的不用治了。”
　　“我不敢想象以后的日子……”
　　“或许我可以跟她一起走…… ”
　　已是大明星的覃宣眼妆精致，此时此刻也花了。
　　“别做傻事，她不会同意你这样做的。”
　　“只要她还在…… 就不要轻易放弃。”
　　在车外，有一些闪光灯对着车内的她们咔嚓地闪。
　　“好了，先回去吧，不要让她担心。”
　　李沉黛动作熟练地从衣服口袋里掏出纸巾擦泪，继而没事人似的开车。
　　回到家的时候，池轻亲自来开门，覃宣拉着她的手，两人坐到沙发上洽谈。
　　这间房子很久没有来客，覃宣的到来无疑增添了很多生机。
　　李沉黛转身进了卧室门，看到了手机上发过来的照片。
　　她和覃宣抱在一起，举止暧昧，拍照的人很会找角度。
　　“…… ”
　　助理给她发来了信息。
　　甚至还有几个营销号已经发出去的消息，文案是新晋爆红女演员与公司老总地下同性恋情曝光……
　　李沉黛细长的眉皱着，勉强压抑怒火。
　　【李董，这几个营销号……怎么处理？】
　　助理是李峰留给她的，对方手腕强硬跟谁都不留情面，李沉黛很喜欢。
　　李沉黛沉默打字：【一个都不用留着，还有那几位记者，给他们点教训。】
　　李沉黛天赋异禀，已经学会在商场立足的第一步，无非就是心狠手辣。
　　她的善良温柔都给了池轻，除池轻之外，命运早已经激发了她刻在骨血里的凉薄。
　　【还有上次拦在医院门口的记者们，找出来，废一条腿。】
　　【好的。】
　　对面助理很快回复她。
　　她这才觉得气顺了一点儿。
　　覃宣跟池轻坐在沙发上，覃宣握着池轻的手，两人东拉西扯了好一会儿，唯独没有提到池轻的现状……
　　不过看起来池轻对这种状态的畅谈很满意，她脸上难得一见容光焕发。
　　李沉黛换了一条居家的长裙出来，正看到两人相视大笑一幕。
　　她忽然鼻头一酸。
　　她们这些人，如果说有一点不好的，大概就是没能早点相知相遇了。
　　“沉黛，我饿了。”
　　覃宣转头看了她一眼，看到了对方眼尾一抹自见面起就从未消下去的通红。
　　“好的好的。”
　　“别好的，饭呢？”
　　池轻笑看她们两人一来一回。
　　“阿姨做着呢！”
　　“那你去帮忙，不要打扰我跟池轻聊天。”
　　李沉黛满脸不情愿地走了。
　　沙发上两人笑累了。
　　“对了，池导，咱们的电影什么时候恢复拍摄呀？”
　　覃宣一直留意着池轻的眼神变化，她说到这一句的时候，很明显，池轻眼里有了光。
　　果然无论何时，电影都是她的命。
　　“《救赎》接下来的走向我也大体了解，大概还有三分之二的部分没有拍摄，对吗？”
　　池轻点头：“是的，如果进度还可以的话，我应该还可以看到一个成片。”
　　覃宣哽了一下。
　　好在她如今也是一个演技派，自然的表情没有让池轻察觉出异样来。
　　“那就快点开拍吧导演，我好想念许蒹葭啊。”
　　“其实休息的这段时间我又重新把剧本修缮得更完善了一些，逻辑也更加清晰了，一些以往没注意到的细节我也标注了，等拍摄的时候，我们要稍微补拍一些以前的情节。”
　　“没问题！”
　　谈及电影，两个人不用再找话题，简直滔滔不绝。
　　“到时候我就不化妆了，全素颜上镜。”
　　“好的，毕竟你没有整过，哪怕素颜也可以吊打别家女主演，这是我们电影最大优势。”
　　覃宣笑着点头：“那必须是。”
　　池轻的心态很淡定。
　　仿佛生死于她也不过很轻，哪怕突遭常人一辈子都不能接受的病痛，她也这样淡然从容，知道自己想要做什么，甚至完善修改了电影剧本。
　　这种从容让她想到了一个人。
　　江离鹤，她们是同一种人。
　　覃宣翻阅着手机上池轻传过来的电影剧本的txt文档，脑海里浮现这样的想法。
　　想必这也许就是江离鹤为什么愿意花钱隐瞒身份去投资一个看起来必定扑街电影的原因的。
　　这是她们某种程度上的惺惺相惜。
　　端着菜经过客厅的阿姨身子猛的一颤，正要出声被李沉黛一个噤声手势打断了。
　　她靠在客厅的门口，蹲在墙角，听着覃宣与池轻的对话默默流泪。
　　也许是哭得太惨，把端菜出来的阿姨都吓了一跳。
　　“您先放吃饭那屋里吧，我等下叫她们。”
　　“好咧。”
　　阿姨拿钱做饭，虽然心疼但不敢多问，把菜端上桌之后就回自己房间休息去了。
　　李沉黛早已练就“两幅面孔”的本领，切换角色游刃有余。
　　“吃饭啦！”
　　她冲沙发上谈得停不下来的两人遥遥喊道。
　　“来了。”
　　两个身高腿长的女人走过来。
　　李沉黛家的餐厅布置得极好，窗外是一株四季常青的树，饭桌边有酒柜，地毯的颜色也非常温婉，桌上花瓶里还插着鲜嫩的花。
　　很舒适，很居家，这是覃宣的第一感受。
　　“咦？松鼠鲑鱼？”
　　“嗯，还是池轻吩咐要做的，她听说你要来，想起你之前跟我们抱怨过，你去无锡的时候把松鼠鲑鱼点成了刀鱼，然后赶飞机没有吃到，后悔至今。”
　　李沉黛笑眯眯地说道。
　　“哈？池导还记得这个？”
　　“对呀，她对你很上心的，只要是她在乎的人，多小的细节她都能记得住，覃姐，要不是池轻是我的，我都要吃你的醋了。”
　　听完这话，覃宣更加确信池轻这个人。
　　能记住朋友随口一提的小事，该是多么温柔的一个人啊。
　　“江老师也吃过你的醋，扯平了。”
　　李沉黛怔了片刻，随后想起了自己在《刺后》剧组对覃宣形影不离抠糖吃，江老师一定是误会了不少。
　　“哈哈哈。”
　　一顿饭充满了欢声笑语。
　　难得的是，池轻也吃了一碗炖的稀软的粥，面色红润，心情很好。
　　覃宣就更不用说了。
　　“好了覃姐，你可是当红女星。”
　　“最后一点。”
　　“你的粉丝会追杀我的。”
　　“瞎说什么，我要胖很难的。”
　　……
　　“好了好了，你要想吃下次再来。”
　　覃宣把最后一点点南瓜吃进嘴里，完成扫尾工作。
　　“我好撑啊。”
　　饭后，李沉黛送她出门，池轻将她送至门口。
　　“池导再见！”
　　“再见。”
　　池轻不能吹风，回家走到二楼，透过玻璃窗望着楼下的她们。
　　“回去吧，公司的车子马上就来了，你多陪陪池轻。”
　　覃宣笑着，眉宇之间却萦绕着掩盖不住的忧伤。
　　之前在一起的时候笑得有多发自肺腑，现在的忧愁就有多真情实感。
　　作为朋友，她也感到意难平啊。
　　“还有什么话要说？”
　　刚刚下过一场雪，空气清新。
　　覃宣站在门前草地上，等着李沉黛开口。
　　“覃姐，如果……我是说如果，池轻要恢复拍摄的话，我希望你能来。”
　　覃宣如今爆红，自然会有无数的顶级资源找上她，她要借着势头大量工作，提高后续的曝光度，保证作品，才不会后继乏力。
　　这时候，让她放弃一些曝光度足够的大ip大资源，去一个几乎与世隔绝的地方拍池轻的电影，可以说是强人所难了。
　　毕竟圈里始终没有几个过气艺人能翻红，覃宣再次爆红只是一个巧合。
　　李沉黛当然也看过覃宣过气三四年之间的作品，知道她给不少当红明星做过背景板，有一部电影里，她就在其中扮演女主角背后的舞女，只有几秒钟的镜头，她依然演得很卖力。
　　知道覃宣多么珍惜机会。
　　所以，李沉黛说话时有些为难。
　　“不过覃姐，我保证，只要有我在一天，我会一直捧着你，你会一直红着，可以么？覃姐？”
　　助理的车子已经停在她们面前。
　　覃宣不可置信地转过身来，看着李沉黛。
　　“沉黛，你想多了。”
　　“啊？”
　　李沉黛神情复杂，刚想开口，就被覃宣接下来的话打断了。
　　“你情绪不对，沉黛，你要知道，哪怕不会爆红，又要过气，我也一定会把池导这部电影拍完。”
　　覃宣目光涌动，蹙着眉看着李沉黛。
　　“沉黛，你不相信我，你好好调节一下情绪，不要这么敏感。”
　　“我走了。”
　　李沉黛站了好一会儿。
　　冬雪消融，她沾了满身雪气依旧在草地上站着，她站了多久，池轻就看了她多久。
　　她们都做了同样一个决定。
　　果不其然。
　　李沉黛状若无事般走上二楼，走进池轻的卧室，看到了书桌上摊开的剧本手稿。
　　池轻坐在书桌后，认真地跟她说：
　　“沉黛，我放弃治疗，我们去拍戏，好不好？”
　　让我把它拍完吧，用我有限的生命。
　　池轻带着乞求意味的目光看着她。
　　“好。”
　　李沉黛听到自己轻轻回答。


第79章 相信你
　　在两人合计好重新开拍电影以后, 池轻就像换了一个人一样。
　　她重新变得容光焕发起来，之前因为治疗所带来的长期精神颓靡消失不见, 身上那一种死气沉沉的感觉也一扫而空。
　　李沉黛仿佛看见了当年那个池轻，脖子上挂着单返, 戴着鸭舌帽, 站在阳光地下冲她笑。
　　李沉黛不由自主走到书桌旁边去。
　　“写什么呢？”
　　一本泛色的牛皮笔记本, 一支吐着墨蓝色水的钢笔，是往年李沉黛送给她的, 池轻一直用着。
　　一把稀疏不少的温婉长发，一双温柔漾水的眼睛。
　　池轻抬起头来看着走过来的她。
　　房间太静谧, 熏香都显得有点生龙活虎，淡淡的香味充斥在她们之间。
　　李沉黛双手撑在书桌上：“注意事项？”
　　“嗯”, 池轻把笔记本翻到上一页，“之前因为医院的事，剧组走了不少人，这几个角色是必须补上的。”
　　池轻示意李沉黛看纸上墨蓝色的笔记，几个人物的名字被她写在本上。
　　李沉黛眼底闪过一抹转瞬即逝的不悦。
　　自从池轻……病后，李沉黛的脾气变得极为不好，加上早年无法无天的大小姐作风，她在短短时间内变得非常凶狠。
　　只有无可予夺的温柔呵护都给了池轻。
　　“我把他们叫回来。”
　　“不用了。”池轻摇摇头, “再找一些小演员就好, 我给他们的片酬本来也不多，剧组又出了事，他们也是人之常情。”
　　“好, 那我去补强，另外拍摄器材、团队之类的硬件设备，你也不要跟我客气好吗？”
　　“嗯，由你安排的话，我放心。对了，还有一件好事，之前旧的投资人不是撤资了么？我原以为电影的资金会遇到很大的问题，但是新跟我联系的这位投资人却很好说话，出手也很大方，还很信任我。”
　　李沉黛知道池轻的言下之意。
　　“不是我！”她拍胸脯保证，“真的不是我，我都不知道对方是谁。”
　　怔了一会儿，她们两人相视大笑。
　　时间飞逝。
　　不到半月时间，李沉黛就将剧组先前的人马全部组建起来。
　　甚至有了更加专业的团队，新招来的演员也更加懂事。
　　李沉黛毫不避讳她跟池轻的关系，剧组的人都知道她们的关系，对池轻也更加尊敬。
　　《刺后》也在不久前大结局。
　　覃宣去录制了系列综艺节目《国风》的第一期，“本色”饰演公孙沁，一袭白衣翩翩，掀开了蒙在千里江山屏风上的画布。
　　同穿汉服的男主持人与她配合默契。
　　她极美，动作极优雅，据说当时现场的观众全部惊为天人，当千里江山屏风真迹出现在演播厅灯光之下时，几乎所有人都梦回了盛唐。
　　“这是唐时真迹，李皇送给皇后宫诃的生辰礼，千里江山屏风，就摆放在后来皇太后寝宫的念虞宫里。宫太后率幼帝亲征赢下西北一战，后直到太后病逝，一直都留在念虞宫里。”
　　覃宣声音婉转起伏，不卑不亢，讲述着这件国宝的历史。
　　台下响起潮水般的掌声。
　　她脱稿背下了近两千字的讲述，站在灯光低垂的台上，将屏风的历史为观众们娓娓道来。
　　讲到最后，她越来越情难自抑，脑海里满是《刺后》里她与宫诃的一幕又一幕。
　　覃宣介绍完之后，便优雅得体地下了台，但她内心波涛汹涌不能平静，一个人窝在车子里，戴上U型枕，打开了app播放《刺后》的大结局。
　　太后去世，幼帝登基，国泰民安，她一人云游四方。
　　最后镜头又给到深秋的念虞宫，梧桐叶落了满地。
　　覃宣久久不能平静，抱着毯子哭着。
　　弹幕也是满屏的哭得好大声。
　　虽然各个电视台的轮播才刚刚开始。
　　覃宣红极顶峰，各项数据榜单登顶，人气破表，除此之外，今晚综艺节目播出的同时，她也被通知她凭借《刺后》公孙沁一角的精彩表现，入围国家电视剧白玉奖最佳女配角一奖。
　　白玉奖是国内电视剧最高奖项，三年举行一次，因为所有入围作品与最终的选定都不包含网友投票，由评委会判定，所以奖项含金量极高，各路小生小花旦作品能都入围便能被打上实力派的标签，更别提覃宣以影视新人之姿直接入围最佳女配，更是轰动一时。
　　《刺后》来势汹汹，一连入围八个奖项。
　　微信有各路人马来给她报喜。
　　有合作过一次相处的比较好的主编，有《刺后》的导演、同组演员，甚至有八辈子不联系的前队友来跟她套近乎。
　　覃宣付之一笑。
　　眼泪还没来及擦干净，一通电话就已经打过来了。
　　覃宣扫了一眼屏幕，飞速接起。
　　“江老师。”
　　“嗯。”
　　一声熟悉的嗯字，覃宣悸动地想哭。
　　“恭喜入围。”
　　覃宣拿手背擦了擦眼，又有点想笑又有点委屈：“恭喜什么，你十年前就是白玉视后了。”
　　“呵～”对面传来一声轻笑，“白玉奖的含金量还是很高的，是真的要恭喜你，相信你很快就会被业内承认。”
　　“那接下来有什么打算呢？”
　　顿了几秒。
　　“小宣，我很想你。”
　　江离鹤甚少会这么跟她说话，她甚至非常直白在电话里就说出了自己的思念，话语里还隐隐透着些许的迫不及待。
　　覃宣的脸在昏暗的车中慢慢红了。
　　“江老师，我……”
　　“嗯？有什么工作安排？”
　　一瞬间有愧疚涌上她的心头。
　　她们快有一个月没有见面了，江离鹤腿脚不便，每天足不出户，一定很无聊吧。
　　还有她需要花那么久的时间来接受自己不能再跳舞的事实，哪怕是覃宣，她想起这几个字眼就觉得锥心的刺痛。
　　这些发生时，她甚至没有陪在她身边……
　　网上对江离鹤的揣测暗潮汹涌，有人说她身患重病，有人说她瘫痪在床……
　　而现在，她还能对自己好言好语地说话。
　　这人怎么可以这样。
　　“我……马上要进组《救赎》，回到山里，我已经推掉了所有的工作，未来半年，都不会接新活了。”
　　对面江离鹤沉默了一会儿。
　　“其实名利不过都是身外之物，人最重要的是问心无愧四个字，如果我劝你不要去，你也许会一直红下去，但你一定会后悔。”
　　“去吧，你可是《救赎》的女主角。”
　　覃宣抿着嘴。
　　她每次情绪翻涌都会下意识做这样的动作。
　　江离鹤理解她、支持她，没有一句怨言。
　　“你怎么这么好？”
　　“应该的。”
　　对面的语气忽然大了点，大概是江离鹤突然将话筒凑近，带起了一点电流声，撩得覃宣心痒痒。
　　“对不起，你瘫痪在床我都没有好好照顾你，我…… ”
　　“说什么呢？”
　　江离鹤佯怒，“我只是这段时间腿脚不便，谁瘫痪在床了？”
　　覃宣破涕为笑。
　　隔天，覃宣出发前往小山村，登机的时候被粉丝认出围观，又引发了不小的关注。
　　覃宣实红。
　　坐上飞机，还未来得及戴上眼罩U枕，她就疲倦睡着了。
　　有大粉走漏了风声，说是覃宣公司为她推掉了五六个代言七八个封面，两三个大IP的电视剧电影剧本女主，被覃宣团队看都没看就婉言拒绝了。
　　覃宣的粉丝们爆炸了，纷纷开始愤怒手撕公司。
　　#光线传媒不做人#被粉丝撕上了热搜。
　　【请问你见过哪个爆红小花前半年无任何工作安排？爆红后连广告、代言都不拍，晋江J大的剧本都不演？亲手扼杀摇钱树？】
　　【推了三部大制作接一部三无电影？请问这位导演是哪儿来的？有什么代表作？她刚凭本事入围白玉奖你们公司就搞这个？】
　　【二十岁时覃宣被封杀雪藏，演了三四年的龙套，跑了多少网红都懒得去的商演？那时候我们不在，你们欺负就欺负了。今年覃宣二十五岁，好不容易她在最好的年纪翻红了？你们难道还要再封杀她一次？】
　　……
　　诸如此类，覃宣下飞机醒来时，事态已经相当严重。
　　她一圈圈看下来，只觉得又心酸又无奈。
　　终于有人关心她，为她发声，为她气得直哭。
　　而无奈的是的，她这样做的原因，要怎么说出口……
　　粉丝们已经注意到覃宣在线二十分钟，渐渐有一些理智粉来出来说话。
　　【别撕了，我们这样只会让崽崽难堪。】
　　【我好心疼她，从去年到今年，就没一刻消停过。】
　　【别说了……她看到这些话得多糟心啊。】
　　覃宣打了很多字，又删除，又打字，又删除，最后只留下了三个字。
　　发布微博，只有短短一句话：【相信我。】
　　过了片刻，从《刺后》开播之后就销声匿迹，近三个月没有消息的江离鹤转发微博，配字：【相信你。】
　　有很多人不理解她的决定，当然也有人能这样支持她。


第80章 轻黛
　　从机场到剧组之前的拍摄场地小落村还有近四个小时的车程, 覃宣把机场粉丝送的礼物放在车后座，想着以后可以放进池轻的房车里, 再带回去。
　　只是她没有察觉到不远处有一个人鬼鬼祟祟跟着她。
　　都是一些鲜花和信件，还有粉丝手工做的一些小礼物, 甚至有一个很别致的泥人。
　　“覃姐, 不扔啊？”
　　来接她回剧组的是常年跟着剧组打杂的两个小助理, 跑了快十年龙套，见惯了无数明星艺人, 不管见谁都是哥姐地叫。
　　“嗯。”覃宣手里拿着粉丝送给她的一袋橘子。
　　橘子精致圆润，只是捏在手里便能闻到淡淡的清香, 包装也很别致，白色的纸袋上, 粉丝特意用水彩笔涂上了橘色的花纹。
　　整个袋子看起来……橘里橘气的。
　　想到这儿，覃宣在四小时车程中打算休息一会儿的念头打消了。
　　她解锁手机，一边跟江离鹤聊天，一边逛她们两人的cp超话。
　　一个是刺后cp，一个是宣鹤cp。cp粉们亲如一家，在剧中刺后cp悲后哭瞎了眼，纷纷追到剧外站上了真人cp，意外发现真人cp要比剧中的cp甜得多。
　　一时间宣鹤cp几乎成了风头最劲的cp, 超话时不时爆炸, 太太疯狂产粮，就连几对常年横着走的耽美cp都无法望其项背。
　　覃宣唇角勾得越来越深。
　　cp超话里，有人画了她们的卡通形象, 她每看到图就迅速分享给江离鹤。
　　江离鹤在那边不知道做什么事，似乎是在拉小提琴，不过她很快被覃宣骚扰地三心二意，干脆放下小提琴，拿起手机来看。
　　【慢一点，你发图的速度太快，我还没来得及好好看。】
　　话虽这么说，江离鹤的手指却越动越快，将覃宣发过来的图片一一保存，想了想，又将这些图片一一发给她的金牌经纪人。
　　【姐！您干什么！】
　　经纪人脾气暴躁，显然没想到江离鹤一反常态般一连给她发三十多副画的目的竟然是为了……
　　【帮我打印出来，做成相册，顺丰给我，我家地址知道吧？】
　　【……你没有良心，真的，你为什么不让小岑去帮你弄？】
　　江离鹤秒回她：【小岑笨手笨脚，再加上你肯定认识一些比较好的工作室，我这是信任你呀。】
　　唐又：【……】
　　【我在拼死拼活帮你带新人呢，就公司那个一线男流量明星，私生子被人发现了，我可不得处理么！还有你师妹，我正给人撕剧本呢。】
　　江离鹤顿了一会儿，发给了她更多的图片。
　　【之前给我拍杂志的那个摄影师就挺会处理图片的，你联系一下他。】
　　接着很快又来了一条。
　　【撕什么，别撕了，反正她们都没有小宣红。】
　　唐又捂着胸口，说不出话：
　　【当初我不该把你前女友跳舞的视频告诉你。】
　　江离鹤这次没说话，发给了她一条语音。
　　唐又点开一听，居然是一声冷笑？？？
　　【没用的，我念着她也不是一天两天了。】
　　唐又忍无可忍，终于发过去让江离鹤彻底闭麦的一句话，就一句话，是当时江离鹤亲口说的。
　　【你看我像个情圣吗？】
　　是当时唐又亲口问的江离鹤，“你还惦记着她吗？”
　　江离鹤当时嘴角冷笑，回复她：“你看我像个情圣吗？”
　　此言一出，江情圣果真被她说中，没有再回复她了。
　　……
　　山路颠簸，覃宣实在扛不住了，剥开橘子吃了两个橘子，望了一会儿窗外，晕车的不适感才好了很多。
　　到了拍摄现场，是八点钟了。
　　剧组的人忙忙碌碌，围在小破教学楼前商议着拍摄事项，不论演员或者工作人员，看起来都很认真。
　　覃宣穿衣服下车前就看见了坐在人群中的池轻，她戴着帽子，手里抱着暖宝宝，认真地讲解着什么。
　　瘦了显得冷艳显得变高了的李沉黛穿着黑羽绒服站在她旁边，像骑士一样守护着她，在这层威压下，演员们都不敢敷衍造次。
　　覃宣穿好大衣，扣号领口的两颗纽扣，下车，大踏步走向她们。
　　剧组的人都不由自主被她吸引了目光。
　　墨绿色风衣，棕色皮靴，锁骨处别致地系着丝巾，披散在背后的长发，手里不符风格地提了一袋橘子，却不显得突兀。
　　剧组不少人的新面孔，早就期待着这位在冬天爆红的女明星。
　　城市里不少大屏幕上都换上了这个年轻女人的面孔，甚至有财大气粗的手机商为这位新晋代言人包下一段一段的地铁，而此时此刻覃宣从车里走出，五官气质竟然比精心修饰过的画报看起来还要美好。
　　北方冬天的室外其实很冷的，尤其是在这僻静的小山村，可这个女人出现的时候，仿佛带来了一阵和煦的风。
　　尤其是同样年轻貌美的李总冰山脸融化，走上前去，两人笑着拥抱，安慰性地互相拍背……
　　画面真的不要太美好。
　　“来晚了。”
　　覃宣轻道，接着冲剧组的人鞠了躬：“抱歉。”
　　彬彬有礼，看起来很好相处。
　　“今天就到这里的了。”
　　剧组补拍了很多之前的镜头，此时天已经黑了，照明的灯虽然又高又明亮，可天气看起来不是很好，风越来越大了。
　　李沉黛请来了国内几乎最好的后期和特效团队，配音演员也已经在北京联系好了，国内顶级的摄影师也已经在来的路上，剧组的人都以为这位年轻女人挥金如土，其实她只是在烧钱赶时间而已。
　　这些所有的一切，她都不在乎。
　　“对，我也正好累了，还没吃饭，我们先回去休息吧。”
　　李沉黛亲昵地挽着池轻，覃宣站在池轻另一侧，也亲昵地挽住了她。
　　覃宣从未感受过这样单纯的友情，从小到大，她在同龄人中都太优秀，太骄傲，太讨男生喜欢，所以没有朋友。所以当初对陈媛也相当掏心掏肺，她以为陈媛给予了她友情。
　　直到现在，等到覃宣心早已比以前通透太多，她以为自己再也不会拥有纯洁友情的时候，轻黛来了。
　　她们是三个人手挽着手走着，很和谐美好，一点都没有娱乐圈虚假姐妹的影子。
　　回到了之前的小平房，小平房收拾地很干净。
　　李沉黛帮覃宣搬东西，覃宣跟池轻坐在客厅沙发上。
　　“吃橘子吗？”
　　池轻看了看她手里的袋子：“玩一个。”
　　覃宣笑了笑，脱去大衣，跟池轻闲聊着：“地上好干净，就跟新房子似的，你们打扫了多久啊？”
　　池轻手里玩捏着橘子，轻轻叹息：“是的，她跟王证，背着我拿打扫的，拿拖把一遍遍拖地。”
　　“这样啊。”
　　覃宣假装听不懂话里的另一层意思。
　　他们在尽可能给池轻创造一个干净的条件，没有告诉池轻。
　　像池轻这样温柔善良的人啊，她的爱也是双向的温柔善良，不管是爱情还是友情。
　　“喝水吗？给你倒一点？诶我好饿啊池导，有吃的吗？”
　　“一会儿沉黛回来，让她煲汤给你喝。”
　　“她还会煲汤？”
　　“怎么不会了。”
　　李沉黛从后面走来，走进墙角立着的冰箱，“你们等着，让你们看看我的手艺。”
　　从前她的确是什么都不会，厨艺只停留在煎蛋的水平，不过事实证明人的潜能是无穷的，短短一两个月里，李沉黛煲出来的汤就又鲜又嫩。
　　她接着拿着水果刀，叮铃哐啷凿冰去了。
　　过了一会儿，一块厚重的冰出现在了沙发上坐着的两人面前。
　　“鸡？”
　　两个人同时问道。
　　“对，鸡汤，这个鸡它只是……冻太久了而已。”
　　大概鸡身缠了太多的冰，完全没有鸡应该有的样子。
　　“额……可能是不能吃了哈。”
　　覃宣罕见地白了她一眼，她饿得重新陷回沙发里。
　　“刚过来，还没有准备食材，要不我把做饭师傅叫起来？”
　　“算了，不打扰别人了，我吃点橘子好了。”
　　池轻不同意李沉黛饿着，三人僵持着，正好王证过来敲门。
　　李沉黛打开房门，看到他手里提着一个大号黑色塑料袋。
　　“我买东西回来了，县上小超市里居然有海底捞的锅底料，我买了一点，你们可以吃一顿火锅。”
　　王证打开袋子，里面有豆腐、肥牛、蔬菜……
　　“来得好！”
　　三人围在桌边，看着李沉黛煮一个简易火锅。
　　终究是方便锅底，很快就煮好了。
　　池轻也拿起了筷子，李沉黛早已开动，唯有覃宣一直没有下手。
　　她想起以前的事。
　　学跳舞的时候，老师让她们禁了高热量的食物，火锅等食物覃宣想都不要想，一禁就是十来年，久而久之，本来就口味淡的她更喜欢吃火锅了。
　　加上她这个人嫌弃生人，每次吃火锅都是一个人，因此哪怕再好吃的食材到了她嘴里也变得平平无奇。
　　而现在，她围在小小的桌子上，却觉得她似乎错过了很多简单的快乐。
　　池轻犹豫了片刻，还是开口：“没关系，我的……不传染的。”
　　看覃宣不动手，池轻以为……她是在介意自己的病人身份。
　　毕竟大概所有人都会介意跟一个重病病人一起吃饭。
　　人之常情，不过她还是开口解释了。
　　话音刚落，覃宣的表情便微妙变化了。
　　哪怕后来无数次想起这句话，覃宣心里还是难以抑制的一片片钝痛。
　　李沉黛也一时僵住。
　　池轻聪明通透，只一看覃宣的表情，就知道自己说错了话。
　　覃宣的表情有些复杂，眼神里有说不上来的难过情绪，眉宇之间藏着一抹失落。
　　三人一时都没吭声。
　　最后，还是覃宣率先恢复正常，语气故作轻松：“池导，说什么呢？我如果介意，从一开始，就不会出现在你的剧组。”
　　“覃宣，对不起。”
　　池轻认真地道歉。
　　覃宣豁然笑了：“没事，我只是想起了以前的事，我不爱吃火锅，但现在，我觉得它味道还不错。”
　　李沉黛转过身咳嗽了几声：“这麻油怎么这么厉害，我得缓缓。”
　　覃宣递给她一杯水，拍了拍李沉黛的背：“轻黛，我永远是你们的好朋友。”
　　“咦～肉麻。”
　　李沉黛低着头喝水。
　　池轻与覃宣相视一笑：“以后不要提这件事了，大家都要好好的。”
　　都要好好的。
　　覃宣无比享受此刻的时光，只是觉得有些太短。
　　晚上睡觉前。
　　覃宣靠在床头敷着面膜，从面膜缝里看着手机。
　　李沉黛蹑手蹑脚走进来，覃宣冷不丁看到个白睡衣长发女子无声无息出现，被吓了好大一跳。
　　“你想吓死你家第一女主？”
　　覃宣有些不悦看了她一眼。
　　李沉黛笑了两声：“覃姐，这些书放在你这里哈，我先出去了。”
　　覃宣嘴里絮叨了一声毛病，躺了五分钟后起身掀面膜，扫到了李沉黛放在书桌上的一沓书。
　　《民间癌症密法》《偏方》《宫廷御医秘方抵抗癌症――药到病除》……
　　一共有五六本。
　　光是封闭上那两个字就刺痛了覃宣的眼。
　　那么李沉黛又是怀着一种怎样的心情看的这些书呢？
　　晚间，灯熄灭了。
　　李沉黛被池轻推着，轻轻晃了晃。
　　“嗯？哪里不舒服吗？”
　　平淡的口气，里面透露着一丝不可察觉的紧张。
　　“不是不舒服，是……我最近精神都挺好的。”
　　李沉黛哦了一声“那感情好。”
　　假装听不懂她在说什么。
　　她翻了个身，正准备侧对池轻而睡，就感受到一个瘦削的身体向她靠了过来，后面的人拥住了她的背。
　　“要我么？”
　　池轻在她耳边轻轻说道。
　　“…… ”
　　李沉黛满面通红。
　　终于，她忍无可忍。
　　……
　　到后面，李沉黛怕弄疼她，手撑着维护着一个年下的姿势，手臂微微发抖。
　　“那我……”
　　“嗯。”
　　“疼就说话。”
　　褶皱的窗帘兜不住月光。
　　皎洁月光从缝隙里照射进来，李沉黛隐隐约约看见了池轻咬着嘴唇的模样。
　　“不疼的，我家小沉黛那么温柔。”
　　李沉黛的脸更红了。
　　“明明是你最温柔。”
　　她俯下身，两滴泪落在池轻胸口。
　　轻黛，轻黛，覃姐给她们取得名字真好听。
　　从明天起，她也要给她们写文了。


第81章 私生
　　第二天早晨醒来, 覃宣整理完毕之后，拉开了窗帘。
　　她一向注重保护个人隐私。
　　是因为, 在当年走红之前，她还是一个普通大学生, 没有什么明星架子, 就加了一些粉丝群, 她偶尔也会和粉丝畅谈聊天，那时候她只是单纯觉得粉丝是理解她支持她的朋友, 没想到在她走红之后，有的粉丝却顺着她的扣扣号码找到了她新浪微博的账号, 并且曝光了她的小号。
　　好在她本人没有什么黑历史，没有酿成严重后果, 不过被人洞悉小号，每一条微博都被放大的感觉还是让她如同被扒光了衣服。那一次之后，她也真的是被吓到了。
　　那之后覃宣就把自己藏得极深，一度在微博上都不会发日常生活照。
　　覃宣拉开窗帘，打开窗户，呼吸着山野里自然的冬日空气，却感觉像是有什么人在注视着她。
　　她四下环顾了一周，并没有什么可疑的地方, 映入眼帘的也只有几颗树和入场的砖瓦房, 没有什么不同。
　　大概是她想太多的缘故吧。
　　快七点钟，天快亮了，覃宣没有来得及吃早饭, 就早早去了片场，坐在椅子上，拿着剧本闭目养神。
　　大约坐了有五六十分钟，她终于找回了角色的状态。
　　剧场也越发忙碌起来，工作人员来来往往，越来越有大牌剧组的样子了。
　　各种复杂精细的设备随处可见，地上还有供镜头转动铺设的铁轨，不远处还搭建起了一个简易的摄影棚，再加上人群中静坐着的某位爆红女明星，乍一看绝对是一个一线剧组了。
　　“喝水吗？”
　　覃宣想把从开拍至今的情节再顺一遍，她正在脑海里演绎着电影情节，就被一道生硬的声音打断了。
　　她心里流过一丝不悦，并没有表现在外面。
　　睁眼一看，眼前人的面孔却正好有理由让她的不悦浮现在脸上。
　　覃越被她看得有些尴尬，手里的马克杯往前送了送。
　　“红糖水……小助理泡的。”
　　覃宣扫了一眼他身后不远处站着的年轻女孩，对方红着脸冲她点点头，覃宣的视线重新流连到了覃越的脸上。
　　“您没事儿吧？”
　　她带着戏谑的声音响起。
　　覃越的脸色很快变得极不自然，她把马克杯放在覃宣身边的一张小圆桌上：“爱喝不喝。”
　　覃宣之前是没想到覃越会跟着来剧组的。
　　她猜想大概是因为跟王证熟识的关系，加上对方一向是个吊儿郎当想一出是一出的无业游民，所以他来了。
　　覃宣并没有在不值当的人身上浪费时间多想。
　　不过她嘴下还是不饶人的。
　　“您怎么来我这儿开始演父女情深戏码了？没钱花了？还是想让我给你公司代言产品啊？”
　　覃宣笑眯眯翘起二郎腿坐着，换了个舒服的姿势靠躺着。
　　“你……”
　　覃越说不出话，除了一个你字并不知道要说什么。
　　“您别想了，有时间照顾你下我妈走后您的小四小五小六留下的孩子，听说您把他们接回家门认祖归宗了？人到中年，怎么不在家好好陪着我那些弟弟妹妹们？跑来我这儿了？”
　　覃宣看起来心情很好，嘲讽人的话堪称妙语连珠，覃越的脸色很快变得更加难看，不过他还是缓和了语气。
　　“你的弟弟妹妹们……想见见你，你能不能抽个时间……”
　　话没说完，覃宣就迅速换了一副脸色，之前的不满再也掩藏不住：
　　“想多了覃越，我活了这么大，前二十五年，在你们老覃家无人问津，怎么现在求着我回去啊？”
　　“你……”
　　“我告诉你，不可能，我跟你们家没有任何关系，那些野种――我一个都不会去看。”
　　话音刚落，覃越还愣在原地没有指责她，覃宣心里却生出了一丝愧疚。
　　她话说的太过了。
　　无论如何，她那些同父异母的弟弟妹妹……都是无辜的。
　　覃宣怔了怔。
　　因为这半年来发生的事，一件件，都让她疲惫不已，她的情绪时刻处在一个饱满汹涌的边缘，很容易哭，也很容易怒，很容易暴躁。
　　这种情况用来演戏是不错的，人物需要情绪丰满，可是在生活中，就有点喜怒无常的味道了。
　　可是想起她的妈妈，后半生孤苦伶仃，最后去世……
　　她对覃越重新心如磐石。
　　“走开点。”
　　这次是冷淡得没有任何情感的话，仿佛对方真的是陌生人。
　　似乎是“野种”两个字触及了覃越的某根神经，他退了两步，默默走开了。
　　覃宣这才觉得气顺了不少。
　　没多久，李沉黛跟池轻就来到了片场，准备开始拍摄。
　　覃宣化上一点点淡妆，穿上一身薄款的灰色西服，走近教室。
　　自从那次她目睹了那场令人发指的猥亵之后，她每天六点钟就起床，以运动跑步的名义借故在学校周边徘徊，暗里留意着每一个学生的动向。
　　晚间也以批改作业为由故意亮着教室的灯，等到很晚才回自己住的地方。
　　这样持续了一段时间，并没有发现什么异样。
　　看来那个男老师也不敢太过嚣张。
　　唯一不同的事，自从她开始早出晚归后，每天的讲台上都会都一枝花。有时候是路边的野花，有时候是带着刺的月季，有时候是白色的或者绿色的，许蒹葭叫不上名字的花。
　　是哪个学生送的，她没在意。
　　没想到今天早上到教室的时候，却看见教室门口站着一位怒气冲冲的中年妇人和一个低着头畏畏缩缩站着的小女孩。
　　“怎么回事？”
　　许蒹葭快步走过去。
　　“你就是那个来支教的年轻老师？长得这么年轻漂亮，你的学生也不管一管的吗？都变成小偷了！”
　　李沉黛选的这位中年女演员演得很不错，将乡下人某些妇女得理不饶人的泼妇本质演得入木三分。
　　中年女演员的戏份其实不到一分钟，但李沉黛仍是请了一位年轻时爆红老年也很有“脸缘”的女演员来饰演。
　　每一处细节都流露着她的细心。
　　李沉黛专注地看着池轻，看着她苍白瘦削的侧脸，看着她像一个游刃有余的大师般掌镜，这样，就足够了。
　　中年妇女气势惊人。
　　许蒹葭的火气也瞬间就上来了。
　　“说什么呢？她一个小小的孩子，能把你怎么样？”
　　站在墙角的小女孩胆怯地抬起头，仰头看到自己的年轻女老师好看的长眉蹙起，没有像一般大人一样遇事先指责自己，而是跟这个让她害怕的中年妇女对峙着。
　　“她偷花！”
　　许蒹葭这才看见小女孩背后藏着一直花朵依然揉皱了的鲜花，看到自己的目光，小女孩又害怕得低下头去。
　　“她偷的都是我种在圆子里的花！我辛辛苦苦每天浇水施肥，那水都是我一桶一桶从河里挑的，那花也是我……”
　　中年妇人不说话了。
　　许蒹葭手里捏着一小叠粉红钞票。
　　“够不够？”
　　中年妇人很少见过这么多钱，声音立刻软了下去：“够了够了……”
　　她也不再骂街，生怕许蒹葭反悔似的，一溜烟跑了。
　　小女孩依旧低着头，像犯了什么大错误似的。
　　“我每天讲台上的花是你放的？”
　　许蒹葭收了挎包，蹲下来跟小女孩说话。
　　“嗯……”
　　“我很喜欢你放的花。”许蒹葭的语气也柔和下来，“这是一件小事，并不严重，但是要记住，不可以未经允许拿别人的东西，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　“三年级了？回教室上课吧。”
　　许蒹葭摸了摸她的头。
　　“卡！”
　　李沉黛替池轻喊道。
　　覃宣依旧是维持着蹲着摸小演员脸的姿势，小演员剧里剧外脸都羞得红了。
　　“行了行了，覃姐，过来。”
　　覃宣笑着走过去。
　　“覃姐你看看你，把人家小女孩都看害羞了，不愧是男女老少通杀！不过万一人小女孩记住你呢？像里把你当幼年白月光了怎么办，啧啧啧，你这个偷心的贼。”
　　李沉黛打趣着她。
　　“你个禽兽，想什么呢？人小女孩现在才十一二岁好么？”
　　“那可未必啊，现在小姑娘小萝莉不都喜欢你这样的大姐姐吗？有钱多金说话温柔，又宠，疑似□□的年龄差，还是万众瞩目的大明星，啧啧啧，说起来都觉得刺激。”
　　覃宣心里一紧。
　　这人是在内涵她和江老师吗？
　　“噗。”覃宣转移话题，“你今天挺高兴？”
　　“对啊，池轻高兴我就高兴。”
　　覃宣回望了一眼，池轻正兴致勃勃跟几个小演员讲戏。
　　“今天把要补拍的都结束怎么样？晚上我替池轻，咱俩加加班？”
　　“可以。”
　　覃宣一口答应。
　　一整天都在不断调试机位，拍摄，失败，重复拍摄中度过，池轻晚上六点钟的时候就被李沉黛勒令回去休息，剩下的时间由李沉黛充当导演。
　　剧组自然没有人会说不。
　　“你行不行啊李导？”
　　只有女主演敢打趣她。
　　“马上好马上好，笑话，我可是跟着我叔叔长大的，拍个电影可不再话下！”
　　所有人都当她是一时兴起花架子，没想到真拍起来的时候，李沉黛虽然不及池轻，可还是有两把刷子的。
　　收工是第二天凌晨了。
　　“覃姐，你先回去睡，我把今天拍的再检查一边，省得池轻明天起来还要检查。”
　　“嗯，我就不跟你客气了，我再不回去睡觉，明天一早就有黑眼圈了，影响上镜。”
　　覃宣想一个人走走，平复一下心情。
　　最近她情绪波动太大，今天还说出了那样的字眼，她心里其实挺过意不去的。
　　小落村在山脚下，覃宣他们住的地方后面就是杂草丛生的上山的路，寂静无人。
　　她在那附近漫无目的地走。
　　荒原，高山，冬夜，白天剧组的一切，浮华的现代生活，她身处的名利场，似乎都消失在黑夜里。
　　已经是很深很深的深夜了。
　　江离鹤陪她说这话。
　　她踱步走着，给江离鹤发着语音。
　　她也没睡，在陪着她。
　　“小时候，就是在覃越家的小花园里，往地上一趟，就能看见天上薄薄的银河，就跟一层薄雾一样，你知道吗？”
　　“是吗？”
　　对面也给她发来语音。
　　“对，还能听见蝉鸣，一整晚一整晚吵得我睡不着觉。”
　　其实抛去其他，那个地方也不是覃越的家的话……她还是很想回去看一看的。
　　不过那里……现在应该住了不少姓覃的小孩儿吧。
　　不知道她们像不像自己小时候那样孤单？
　　“冷不冷？”
　　江离鹤发来一条语音。
　　“一点点，那我回去睡啦。”
　　“早睡。”
　　发完这一句话，江离鹤的手机就没电了。
　　“晚安。”
　　还有一句晚安没来得及说。
　　覃宣抬头看了看夜空：“晚安。”
　　她收了手机，勿一转身，猛然看到一个男人在她身后不远处看着她。
　　是一个留着短寸的年轻男人，手插在兜里，目光油腻，看着覃宣发笑。
　　四下无人。
　　周围一片黑暗，只有远处的小平房地区有着模糊的灯光。
　　覃宣心里一惊。
　　看样子他不是剧组的员工。
　　这人就在她的背后，看她转圈，看她玩手机，看她甜蜜得发语音，不知道看了她多久，想到这里，覃宣瑟缩了一下，后背上一阵恶寒。
　　“你是？”
　　她努力维持镇定，余光观察着四周。
　　“覃宣！我是你的粉丝，嘿嘿。”
　　男人搓搓手，红着脸向覃宣走来，看起来非常激动。
　　“我的粉丝？你看过我的什么剧？”
　　覃宣缓缓后退，拖延时间。
　　“我从你跳《梦里千山》就开始喜欢你了！一直等到《刺后》播完，对不起，宣……我实在是喜欢你，你能做我的女朋友吗？我有钱……”
　　覃宣只觉得毛骨悚然。
　　怪不得她最近总是觉得怪怪的，有什么人在看着他。
　　这个人，恐怕从下飞机后，就一直跟着她吧。
　　注视着她的一举一动，直到今晚她落到，他不知不觉得跟上来……
　　“你别过来，我们谈谈。”
　　覃宣额头上已经冒出了冷汗。
　　这种激进偏执的粉丝，某种程度上来说是极不理智的。
　　“宣，宣，你真美啊…… ”
　　男人向她扑过来，覃宣早就提防着她，她身体柔韧度很好，反应迅速，她迅速一侧身，让男人扑了个空，覃宣瞅准机会一脚踢在对方后背上。
　　男人狼狈地踉跄了几步，勉力站稳身体，几步跨到覃宣面前，从裤子口袋里掏出一个东西来。
　　一把裁纸刀。
　　“你别动！伤了你就好不了。”
　　男人的脸因为兴奋扭曲起来，他狞笑着。
　　“…… ”
　　覃宣当然不会束手待毙，她一把脱下身上的大衣，当头冲男人兜过去，男人被当头一罩，延缓了冲覃宣冲过来的速度，覃宣趁此机会迅速跑开，男人恼羞成怒，瞪大眼睛，眼里即惊恐又兴奋，甩开胳膊朝覃宣追去。
　　距离他们住的地方大概有七八百米的距离，覃宣一定会被追上的。
　　身后的人已经被她彻底激怒失去了控制，如果自己被他追上……
　　很难保证他会作出什么疯狂的事。
　　覃宣心里几乎绝望。
　　背后的脚步声越来越近，“宣啊”“宣啊，别跑”的叫声充斥了覃宣的耳膜。
　　就要追上了。


第82章 柳暗花明
　　就在这时, 前面不远处平房边儿上突然跳出来一个人影，大步朝覃宣冲了过来。
　　来人似乎很愤怒, 一身黑色皮衣被风吹扬起来，跨了几步就到了覃宣面前, 跟覃宣侧身而过, 接着不管不顾地朝覃宣身后的人冲去。
　　“……覃越？”
　　一瞬间, 覃宣以为自己看错了。
　　下一刻，手持裁纸刀的男子已经被他猛地扑倒在地, 两人一起滚在地上，开始最原始的扭打着。
　　“操！”
　　裁纸刀划破了覃越的手, 覃越惊呼一声，忍着剧痛从对方手中夺去裁纸刀, 扔到一旁，攥起拳头，对着对方的脸、胸脯，一拳接一拳地砸了下去。
　　覃宣呆呆地看着地上不断对骂扭打着的两个人，什么都没有做。
　　她忽然想起一部以前跟江离鹤一起看过的电影。
　　里面的男主角跟混混们打了起来，被他爸爸发现了，男主角的爸爸把他护在身后，让他跑, 自己攥起拳头恐吓着不断向他逼近的小混混们, 男主角的爸爸头发已然花白一半，但依然紧紧堵着混混们的路。
　　又想起她小时候，在外面被人欺负了, 几乎没有人给她撑腰。
　　而现在这个为了她跟对方打得双目通红的男人……疯了吧？
　　“叫你跟踪！孙子，不看看你自己什么模样！”
　　一声怒骂让覃宣回过神来，她这才解锁手机，拨通了王证的电话。
　　王证李沉黛带着一圈剧组的年轻男人都来了，一共十几个人，围着地上不断挣扎的男人，对方的眼神一直盯着覃宣。
　　“打一顿，然后送警局。”
　　李沉黛沉声道。
　　“走吧。”
　　覃宣拉起李沉黛的胳膊就要走开，多余的一眼都没有多施舍给地上的男人。
　　“覃宣别走！”
　　地上的男人高声吼道！“别走！覃宣！我爱你！你看我一眼！”
　　“我为了你从北京跟到这里！工作都不要了！”
　　“你看我一眼！”
　　覃宣拉着李沉黛头也不回地走了。
　　一间放着药的平房里，王证正在给覃越上药。
　　裁纸刀薄而锋利，覃越手上的刮的口子似乎很深，缠绕在他手上的纱布都在往外渗血。
　　“你们俩先出去一下。”
　　李沉黛轻轻拍了拍覃宣的肩，走了出门，王证跟上，带好了门，房间里只剩下两人。
　　“覃越，”覃宣搬来一张椅子，坐在中年男人对面，“你说，为什么你要来剧组，为什么你会跟着我？”
　　“我刚刚救了你，你就是这么跟……”
　　“少废话，你不说，休想离开这里。”
　　两人都是一样的倔脾气。
　　虽然覃宣一直不想承认她身上有着覃越的特质，可现在两人沉默相对，谁都没有开口的意思，甚至连看都不看对方一眼。
　　覃宣想要发笑，果然，还是逃不开的血缘。
　　一脉相承。
　　时针转了一格，已经是凌晨两点钟了。
　　这两人似乎要一直对峙下去。
　　“覃越，我从小到大，你似乎都没有听过一次我的话吧？”
　　覃越皱眉。
　　“你不说也没关系，我走了，以后也不用说话了。”
　　覃宣语气非常的淡，她随意地站起身，整了整衣冠，一刻都不打算停留，推门而去。
　　手握在门把上的时候，突然听到了覃越的一声“等一等”。
　　“是江离鹤，帮我的忙，让我来跟着你的。”
　　“什么？”
　　覃宣不可置信，倏然转身，眼神一凛，盯着椅子上随意坐着的男人。
　　“三四年前我就找上她，我第一次找她的时候……她就答应了，所以……”
　　覃宣顿觉一阵恶心。
　　没有想到……
　　她想过很多种理由，甚至觉得是这位父亲终于回心转意，决定做个人了……
　　“你可真无耻啊。”
　　她转身而走，重重地摔上了门。
　　每走一步，她的愤怒就更深一层。
　　想到分手的时间里……覃越还在不间断找着她，江离鹤还在不断帮着他的忙。
　　她的愤怒情绪与自尊受挫的感觉一并而来，呼啸地淹没了她。
　　她感觉自己在江离鹤面前是裸体的。
　　她又一次体会到了那时自尊受挫、好不容易消失在她心底的自卑又卷土重来。
　　覃宣颤抖着手，打开江离鹤的对话框。
　　【覃越欠了你多少钱，欠了你多少情，我还给你。】
　　【你怎么可以……】
　　话还没说完，江离鹤的电话就打了过来。
　　接通的第一声。
　　“怎么了？”
　　柔和的语调，覃宣能听出她的话里有一点焦急，但满满的，都是对她的关心。
　　只是这一贯的温和并不能像往常一样抚平覃宣内心的烦躁，反而助长了她的迁怒，让她更加无地自容。
　　“你凭什么要管着他？你凭什么要帮他？你凭什么要他跟着我，你以为他跟我半年我们就是好父女了吗？”
　　覃宣的声音里压抑了怒气。
　　一连串的质问甩过去。
　　被跟踪的惊惧、被私生打扰的怒气，徒然知道了真相的失望、自尊的挫伤，加上近日来随时不稳定的情绪做发酵剂，这些巨大的情绪此时此刻仿佛找到了发泄口，她被瞬间点燃。
　　江离鹤被她一连串的质问问住了，她沉默了，想着要怎么回复她。
　　然而她的沉默并不是缓和情绪的良方，更是触及了往年一直折磨着覃宣的情绪。
　　“呵，不说话，你就会不说话。”
　　“你凭什么都是一副游刃有余的样子？我都不想管他，你凭什么要为了我而管他？”
　　覃宣语气激动。
　　“他毕竟是……”江离鹤轻轻叹息。
　　“他不是！”
　　覃宣气红了眼。
　　“江离鹤，你根本不懂我。”
　　最后归于平静的一句话，覃宣掐灭了电话。
　　走至居住的平房，她发现客厅里睡着李沉黛，没有开灯，李沉黛没发现她的异样。
　　“你怎么在客厅？”
　　“嘘，轻点儿覃姐，别吵醒她。”
　　李沉黛怕吵醒入睡的池轻，就在沙发上一直睡着。
　　覃宣点点头，木然走进卧房浴室，匆匆冲了个澡，陷到大床中。
　　她抱着被子悄悄地哭着。
　　隔天一大早，预约上门的医生就敲了江家古朴的红木大门。
　　令他震惊的是，是江正亲自为他开的门。
　　医生一脸受宠若惊地走进房间，四下打量了一下，很快被窗前坐着的女人夺去了目光。
　　江离鹤穿着一席灰色长裙，身侧的长桌上放了很多名贵的酒，略一扫酒瓶就知道价格不菲。
　　然而再价格不菲的酒，放到她身边，也只会显得寻常。
　　“江小姐，我来看您复建的状况。”
　　江离鹤冲他礼貌地笑了一下，皱了皱眉，手撑在身侧长木桌上，用力。
　　她缓缓站了起来！
　　但裙子下的腿还在不停颤抖，大约是很久没有走路的缘故。
　　江正又惊又喜，他赶忙跑上去扶着江离鹤坐下。
　　“这就是状况，剩下的您来检查吧。”
　　医生走上前去，蹲下，脸色微红，不知道怎么开口。
　　江离鹤面无表情，撩起了她的长裙。
　　……
　　江正拍下这一幕，转头就发给了覃宣。
　　自从上次覃宣来到家里后，一老一小就加了微信，平时也会聊几句，甚至江正还会偶尔逗一逗她这位好脸红的女儿媳妇，两人也会交流一下江离鹤的近况。
　　挺正常的互动。
　　只不过江正并不知道昨晚发生的事。
　　“您说吧。”
　　“恢复得很好，之前也只是扭伤，并不严重，可以试着走路了，差不多半个月就能恢复如常，您不用担心。”
　　“医生，我还是一个舞者。”
　　江离鹤的五指不自觉地握了起来，这是她紧张的表现。
　　“嗯，江影后，您的腿没有事，但是功能，多少还是会影响的，我看过您的舞蹈视频，粗略了解了一点，很抱歉，因为您年轻时跳舞，腰腿部就不同程度受过伤，加上您今年……三十四岁了，所以类似于云桥之类的动作，您恐怕不能再做了。”
　　江正站在一旁，不悦地蹙眉。
　　医生感受到一阵压迫。
　　空气短暂地沉默了一会儿。
　　坐在清晨光下的女人身体似乎摇晃了一下。
　　“我如果，非要跳呢？”
　　江离鹤秀眉微挑，目光落在医生身上，等着他回答。
　　“额……那也可以的，只不过，您可能再也跳不出那样完美的动作了，咳。”
　　医生亦感到一阵惋惜。
　　能做是能做，但一贯追求完美的江离鹤，她恐怕不会做一个她做不好的动作。
　　从前很多人就说她再也跳不了云桥了，她一身傲骨不相信，依旧能跳出完美的云桥来。
　　只不过三十三岁的她勉强可以，三十四岁的她不可以了。
　　也对，再怎么样的人，最后也要跟岁月妥协。
　　“谢谢您，医生。”
　　江正亲自送走了医生。
　　回来，发现江离鹤依旧是坐在窗边，手里握着酒杯，质感很好的酒红色液体在杯中微微晃荡。
　　人依旧很优雅。
　　眉宇间的忧愁会让人以为她在伤春悲秋，如果进来的是一个小伙子或者小姑娘，一定会被她迷得七荤八素，一头撞进她的不解和忧愁里，想献出自己都不想让她难过。
　　不过进来的是六十岁的老狐狸江正，看谁都是一眼看穿的那种。
　　“你不是早就想到这种结果了吗？你啊，就是执念太深了，舞者嘛，都会有这么一天的。”
　　江离鹤放下酒杯。
　　“嗯，的确是，但是彻底被宣判和有一点点希望存在的时候还是不一样的。”
　　接着她又说，“我也这么大了，应该的。”
　　江正又笑了笑。
　　“从昨天晚上喝到现在，喝了一夜？”
　　“……没那么夸张，爸爸，我还是惜命的。”
　　江离鹤嘴里说出来的话还挺轻松，但眉宇间的忧愁还是没有消下去。
　　很复杂的愁绪，并不单一，更何况他这个女儿一脉相承了他的心思复杂，步步都不想出错，太在意细节，一个人想问题是别人的三倍，忧愁大概也是一般人的三倍。
　　活得太累了。
　　“跟我说说？”
　　江离鹤长长叹了口气，把昨天发生的事全盘托出，告诉了江正。
　　……
　　“所以我是，不知道怎么办才好。”
　　“离鹤，我要跟你好好絮叨絮叨。”
　　江正坐到江离鹤对面，父女俩正式开始谈心。
　　“你不想让她孤孤单单的，想让他的爸爸跟他相处，这没错。可你想的还不是很周到。我问你，我小时候是怎样对你的？”
　　“您小时候……不怎么回家，每次回来都很严肃，脾气暴躁，偶尔还会骂我。”
　　江正尴尬地咳嗽了两声：“额，乍一听我跟他父亲很像，不过，还是有区别的，我那样对你，最起码有明显的态度在里面，严肃，也是对你的一种鞭策，而小宣的父亲，显然是没有这种态度的，哪怕严厉也好，宠爱也好，作为父亲的情绪，她并没有传达给小宣，在她的人生里是没有出现的。”
　　“小覃。”
　　江离鹤不容抗拒地纠正他，不让他叫小宣。
　　“好好好，小覃。”
　　“这种漫长的父爱缺位，贯穿了她的童年和青春期，等到她真正成为一个强大的成年人时候，覃越怎么样，于她而言已经不重要了，或许，还会成为她的一种负担，让她产生不好的回忆。”
　　江离鹤回想了昨晚覃宣的语气。
　　还有她那句让她胸口发痛的“你一点都不了解我。”
　　“人童年缺失的一种东西，是成年后再也没有办法弥补的，就比如一些东西付出再多也无法挽回，你心疼她，就好好陪着她，她是你的，可她拥有的关系网不是你的。”
　　江离鹤的眉宇总算舒展开了一些。
　　“我觉得，我保护不了她，我很自责。”
　　“所以啊，离鹤，你该走出去了。你一向是坚强的人，是我的骄傲。”
　　“你也不会允许再有变态行为发生的，我相信你，现在我去做早饭了，等吃完早饭，我扶着你练习走路。”
　　“啊……不用您来吧？”
　　“啧，我还不知道你？当初考驾照的时候，科目二死活过不了，不也没有麻烦教练，就在家里开车练习，最后还把我一株根正苗红的树撞成歪脖子树么？”
　　“叫别人，你抹不开那个面儿，你是影后，几十亿的人都认识你，无数人为你痴迷，你怎么会让她们看见你这幅样子呢……”
　　江正夸张地说着。
　　“……好吧。”
　　江离鹤心情明朗了许多。
　　覃越一大早就走了。
　　江离鹤给他打了一通电话。
　　“之前的事是我想当然了，我把你们的关系想得太简单了，目前看来小宣一点都没有把你当父亲的意思，我们的合约也到此为止了，希望你以后不要在出现在她生命里。”
　　最后，江离鹤还诛心地损了他一句。
　　“不过我见过这么多人，演过这么多戏，也没有见过一个当父亲当到这个份儿上的，你也是挺厉害。”
　　覃越没等这个毒舌女人说完就挂了电话。
　　挂了以后他又神经质般对着话筒说：
　　“是啊，我也挺厉害的。明明一直把这个女儿不当回事，昨晚看见那个跟踪狂，还是气得七窍生烟，如果不是最后王证来了，真能一刀捅死那孙子。诶我这一辈子活得……”
　　其实一点都不潇洒，没劲透了。
　　覃越无所谓地笑了笑。
　　说走就走。
　　覃宣凌晨五点多钟才睡，醒来的时候，是早上八点钟。
　　她一惊拿起手机，划开微信，发现有不少新的消息到来。
　　而江离鹤的对话框里，最新的一条消息还是昨夜的。
　　【我不插手的话，我觉得自己对你不够关心，我插手的话，又惹你生气，我真的是不知道怎么办才好。】
　　无奈的语气。
　　原来江老师也能这样说话。
　　一觉醒来，覃宣的气消了大半。
　　毕竟昨晚还是她那个不成器的爸爸救了他的，人到中年都受了伤。
　　毕竟江离鹤做的事，也是为了她而做的。
　　自己还用了那种口气对那个状态的她说话……
　　不知道她还在生气吗？
　　覃宣微信上还收到了别人的消息，她没来得及看，转而洗澡去了。
　　小花园里，江正扶着江离鹤在走路。
　　“小心点，不累吧？”
　　江离鹤轻蔑一笑：“小事。”
　　“外面都猜测你怎么啊？那个一直想踩你上位的大花出了三个月通稿了，一直在营业，用不用我替你管管？”
　　江离鹤自《刺后》播出到大爆到完结都没有在任何一个公共场合出现过，作为女主角的引起了无数猜测，无数人都以为她徒遭了变故，粉丝更是惶惶不安。
　　趁此机会，一直不甘居于她之下的大花和几个中花蠢蠢欲动，频频亮相，塑造“敬业”“尊重观众”人设，大花甚至在微博上交代了自己去拍戏进组无法营业的事，立人设立的显而易见，营销号借机又把江离鹤好一通拉踩。
　　因为《刺后》主要阵容有两位女演员退出了大众视线，所以覃宣几乎成熟了《刺后》的所有目光，她前所未有的爆红，招徕了无数粉丝。
　　这大概是这些天里唯一能让江离鹤高兴的事。
　　“不用管，任她们怎么跳，我一露面，您就知道，她们都是浮云，不值一提。”
　　那些人外界给江离鹤安上的“假想敌”们，甚至包括大花也一度以为江离鹤一直忌惮自己，其实一直都不在江离鹤眼里。
　　“说得好！这才是我江某人的女儿。”
　　江离鹤轻笑，“再说我还想歇着呢。”
　　“好，不过，我好像做了一件不正确的事。”
　　“嗯？”
　　“我把你撩裙子的照片发给小覃了。”
　　江正看见自己女儿宛如清风明月一般的表情突然崩了。
　　覃宣洗完澡，一边吹头发一边翻看手机。
　　邮箱也提示不断，大概是工作邀约。
　　她第二顺位打开了江正发过来的图片。
　　江离鹤优雅地端坐，垂眸提着裙子，面前西装革履的男人蹲下来，认真地查看她的腿部。
　　自然知道这是检查伤势，可覃宣还是不由自主想起了四个字“裙下之臣”……
　　照片里，江离鹤像个真正的女王，能理所应当地承受别人的尊敬与爱意。
　　“……”
　　这样的江离鹤，能让她平静下来的心又泛起涟漪。
　　也能让她觉得自己还能再气一会儿。
　　独自气了一会儿。
　　微信震动，她连忙点开，发现是经纪人的消息。徐丽又给她发来了消息，覃宣扫了一眼，看起来像是什么大型活动的邀请函。


第83章 《刺后》覃宣
　　是白玉奖向她发出的在半个月后的邀请函。
　　白玉奖作为一流电视剧奖项, 对于一般演员来说都很重要，何况是第一次入围女配角的她, 《刺后》入围多项提名, 电视剧制作也已臻巅峰, 很有可能拿奖。
　　覃宣必须要去。
　　她一去最起码要两天时间，所以剧组的工作量又无形的加重了。
　　剧组一般人自然不知道为什么几位核心人物这么赶时间, 只是李沉黛给的钱足够多, 他们拿钱做事不吭声，默默将覃宣的所有拍摄戏份都压缩到了不到两星期内。
　　只要覃宣发挥稳定，能在保证质量的前提下拍完，《救赎》的一大部分的戏份就已经结束。
　　覃宣任务很重。
　　她休息的时候, 补妆的时候, 中午吃饭的时候, 都在看剧本，或者闭目调整情绪，默背台词。
　　几乎没有人打扰她。
　　“好了，今天就这样吧。”
　　江正松开江离鹤的胳膊。
　　“辛亏你了, 爸爸。”
　　“没事没事，你小时候我没有扶着你走路, 你长大了我好不容易有机会弥补遗憾，我还挺开心的。”
　　江离鹤且笑一下, 眉心还是萦绕着驱之不散的忧愁。
　　“别皱眉了，你不是靠脸吃饭么？再皱一会儿有皱纹了。”
　　“那也没有这么快，爸爸, 我每天花五位数在我的脸上，经纪人还给它上了一亿的保险呢。”
　　江离鹤指了指自己的脸。
　　“我女儿就是漂亮！”
　　江正不由感叹。
　　人到老年，江正越来越像一个女儿奴了，也开始学年轻人的东西了。
　　“什么是攻和受？”
　　“额，爸爸，这个……”
　　“怎么给你和小覃的cp投票啊？爸爸也想给你们花钱打榜，是这个超话吗？”
　　“爸爸，不用，我们的热度已经很高了……”
　　好不容易摆脱了新入坑成为cp粉的江正。
　　江离鹤看了看手机。
　　覃宣还没有回复她的消息……
　　看来是真生气了。
　　晚上收工的时候，覃宣躺在靠椅上，瘫了一会儿才起身。
　　“粉丝？”
　　面前一个助理告诉她她的一些粉丝都在等着她，而且是得知她在拍戏的消息之后，从上午一直等到现在还没有走的粉丝们。
　　上次的私生粉依旧让她心有余悸……
　　说实话，她现在不想看见任何粉丝。
　　“好，你带我去看看她们。”
　　覃宣皱着眉，难掩倦容，借着强大的意志力从躺椅上拼命把自己捞起来。
　　都怪这该死的责任感让她起身。
　　她刚从片场的围栏走出，就听见了一片尖叫，大约有十几个女孩子站在一起，高高地冲她挥手。
　　粉丝们终于见到了自家爱豆/女朋友/女儿/崽崽/姐姐，看到了她疲惫不堪仍然露出温柔微笑，没有上妆仍然美得让她们一时失语。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一阵无脑的尖叫后，覃宣走到了她们面前。
　　“你们怎么过来的？”
　　这冰天雪地的，路都不好走，她们是怎么找到的这里？
　　“自驾过来的！自驾过来的！”
　　不过看起来这些粉丝比较理智，她暗自松了口气。
　　覃宣将手提袋里的一些润喉糖分给了粉丝们。
　　粉丝们七嘴八舌地回着她的话。
　　剧组的日光灯很亮，宛如白昼，覃宣比粉丝们要高一些，在灯光下，粉丝们觉得她看起来就像仙女一样。
　　“太不安全了吧？你们都是女孩子，要早点回家，对了，你们今晚住哪里？”
　　这荒郊野林的，天气还很冷，露宿街头显然不可能。
　　“我让剧组找一些房子给你们住？”
　　覃宣关切问道。
　　粉丝们激动地满脸通红：“不用不用！我们住房车！”
　　“注意保暖。”
　　“嗯嗯！”
　　粉丝们不愿多打扰她，递上了她们给覃宣的东西。
　　“这个袋子是给你自己用的，另一个袋子是吃的，给剧组和演员们的礼物我们已经交给剧组了，你记得吃东西啊！”
　　还附带一堆的信件、纸张、本子，覃宣拔开马克笔，扫了她们一眼：“别乱花钱。”
　　粉丝群立刻一阵骚动，覃宣隐约能听见几声“好A啊”“嘤嘤嘤”的声音。
　　……
　　夜深人静，江离鹤无法入睡，她登陆了微博小号，点进了她们的cp超话。
　　超话里又是清一水的结婚证双人床，满屏的喜气洋洋。
　　怎么回事？
　　这些孩子怎么又过年了？
　　江离鹤困惑不已，直到她看到了探班粉丝写的一篇repo。
　　【为了我们宣鹤我冒着被打死的风险混进一群唯粉之中！探班了小舞，啊啊啊啊啊我要先吹一波小舞，我活了这么大没见过一个满脸倦容的人能好看成那样的！小舞安静地冲我们笑！啊啊啊我的心脏真的要停跳了。说了一会儿话之后我们就让她签字，我把我自己做的扇子递给了她，如图。（扇子是白底，上面画着江离鹤与覃宣的卡通形象，两人在扇子两端，共同扯着红线。）啊啊啊啊啊，我以为她不会签的，没想到她签了一沓签名后准备走了的时候看到了我的扇子！又特意把扇子上签了名！啊啊啊啊啊啊！小舞还给我们带了润喉糖，今晚是真、正主发糖！对了，在我们睡觉前，剧组人员还给我们拿了一堆暖宝宝，说是覃姐自己用的，发给了我们！啊啊啊啊啊！】
　　微博下面的评论也是一水儿的“啊啊啊啊”。
　　江离鹤觉得好笑，继续翻看着超话。
　　翻着翻着就翻到了别的东西。
　　打开一个文章链接，纵然是她，也看了几眼就退了出来。
　　文中描写的这个姿势……她自己真的用过……
　　还有这幅漫画……覃宣也真的这么埋过她的胸……
　　这是什么魔鬼地方？
　　这是什么魔鬼粉丝？
　　江离鹤一边谴责自己的良心一边继续刷着超话。
　　接下来的半个多月里，她跟覃宣也说过几次话。
　　不过对方很忙，江离鹤不好意思一直发消息过去去打扰她。
　　那样做太像一个不甘寂寞的中年妇女，每天眼巴巴望着人青春正好正在峥嵘岁月的年轻貌美正在奋斗女子。
　　她也只能矜持矜持，把思念都藏在cp超话。
　　这天晚上，覃宣飞机落地。
　　经纪人早已经开着分公司的车等候在机场。
　　徐丽站在车旁，大老远就看见粉丝们拥簇着一个人走了过来，引得无数路人围观拍照，阵势惊人。
　　覃宣优雅从容跟粉丝们挥手告别，转身上车，四仰八叉，没有丝毫明星气质瘫倒在座椅上。
　　“啊～”
　　长长呼吸。
　　“累死了。”
　　“累就休息会儿，半小时后我叫你。”
　　徐丽头也不回说道。
　　“奥。”
　　覃宣应了她一声。
　　“宣啊，你现在可是咱们公司的摇钱树台柱子，以前来上海部的时候没人认识我，哪儿像现在，有什么事说一声就行了。”
　　覃宣没回她。
　　徐丽回头看，发现她已经睡着了。
　　徐丽把车停靠了一下，给她盖上薄毯，悠悠叹气，把车开得慢了一些。
　　时间不等人，覃宣被拉着做了头发化了妆，换上一身浅粉色的礼服，又被徐丽追着给她戴上一款项链。
　　链条很细，吊着浅粉色的水钻坠在覃宣精致的锁骨上，很衬她。
　　徐丽都呆了几分。
　　“果然是人配衣裳马配鞍呢，宣啊，以前咋不知道你会发光呢？”
　　《刺后》剧组的主演已经到齐大半，导演为首，看到覃宣下车，给了她一个轻轻的拥抱。
　　李沉黛跟江离鹤都没有来，覃宣俨然成为剧组一枝独秀，她理所应当挽上男主角陈旭的手走上红毯，铺天盖地的闪光灯和一阵咔嚓声覆盖了她们。
　　覃宣心里有万般滋味，但面上依然是大方得体地笑，《刺后》剧组一上来就吸引了红毯上几乎所有目光，独占鳌头。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　红毯外的粉丝们疯狂尖叫，吵到了主持人的声音，覃宣看着她们用手比了个噤声姿势，粉丝们的叫声立时息声。
　　一颦一笑皆有万众风情，即使不是她的粉丝，也都听着她的话。
　　这才是拿了主角剧本的绝美大明星。
　　其他男明星看了看陈旭的女伴，再转头看看自己身侧的女伴，顿时意兴阑珊。
　　看来就算有同样的曝光度，红不红还是要分人来看的。
　　女演员和女演员，层次也是不同的。
　　《刺后》剧组落座，覃宣左边坐着第一男主陈旭，右边是业内金牌导演陈旭，座位非常有份量。
　　晚会正式开始前，有不少明星都频频望向她，覃宣只能回以一笑，继而低头玩弄着身上披着的小黑毯，其实心里在想着别的事情。
　　江离鹤是她最亲近的人，李沉黛是她最好的朋友，覃宣不由自主想起了当时拍摄《刺后》时的种种情形。
　　她跟江离鹤还是暧昧关系，那是无忧无虑的李沉黛整天跟在她身后，没有小姐身段地给她端茶送水，从她和江离鹤的眼神里抠糖吃。
　　开场前助兴的节目都演完了，覃宣依旧兴致缺缺。
　　那时候她没有名气没有地位没有钱，想着有一天能红，现在她有地位有名气有钱，却……
　　她是个好人，其实如果能回去那时候，她也愿意回去。
　　接下来是所有明星都为之一振的颁奖时刻，覃宣勉强收了收心，知道在接下来的时间里，镜头会随意给到不同的明星。
　　不能让别人看到她心不在焉心事重重的样子。
　　否则明天营销号的文案就是“覃宣心情不好出席颁奖礼，疑似为情所困”……
　　白玉奖一共有十几个奖项，《刺后》一个剧组入围半壁江山，果不其然，类似“最佳配乐”“最佳剧本”这种奖项，全部被《刺后》包揽。
　　他们这个剧组的位置也几乎吸引了全场的目光。
　　白玉奖非常隆重，进行颁奖的嘉宾也都是圈内的一二线明星，可谓众星云集。
　　剩下的奖项，还有“最佳男女配角”“最佳男女主角”没有颁发，直到此时此刻，覃宣的注意力才完全集中起来。
　　江离鹤无疑是被视后提名的，但她放弃了提名，并没有到场。
　　她是大前辈了，继续那这种奖项没有意义，还会显得吃相难看，至于陈旭，他也是入围了视帝的，覃宣看得出他的双手放在西装裤上，有些紧张。
　　最佳男配角是另一部现代剧《如风》的男二号，是前几年爆红的男明星被嘲演技之后沉下心来钻研角色的结果，覃宣跟别的明星一样微笑着鼓掌送上祝福。
　　来了！
　　“下面是我们的白玉奖最佳女配角候选人，入围的演员一共有五位，请看大屏幕。”
　　女主持人捏着话筒，转过身，大屏上放着各位女演员在剧中的精彩片段。
　　公孙沁是第三位播放的，放的是西北之战雪中跳舞以及她知道宫太后遇刺昏厥的那一段。
　　场内同样响起一片掌声。
　　跟覃宣竞争的女演员一共有四位，皆是实力派，其中有三位皆是混迹电视圈多年的三十出头的女演员，还有一位是江夜公司去年推出的大势新人，凭一部仙侠剧的女二展露头脚，也是一个新面孔。
　　所有的视频播放完毕。
　　“好，下面我们由请颁奖嘉宾，哇，这位嘉宾身份可有点厉害哦，我怕吓到你们，她就是获得我们第十六届白玉奖最佳女主角的――”
　　白玉奖三年一届，今年是第十九届。
　　十年前爆红的视后。
　　是谁？
　　“江离鹤！江老师！”
　　全场鼓掌欢呼。
　　江离鹤穿着她钟情的宝蓝色长裙，从台上侧方走出，灯光下，她一步一步的走，裙摆一摇一晃，很容易就能走进人心里。
　　长发如瀑，站到台上后，她伸手撩了撩长发，看起来很随意。
　　略略侧着身看向一旁气质全无的主持人，主持人激动地上来跟她握手。
　　从江离鹤出现起，覃宣就皱着眉眼，极力克制着自己的情绪，但眼泪还是一串一串地掉下来，滴到她腿上，隐没在浅粉色的布料里。
　　她的江老师终于站起来了！
　　这件事，已经比得奖重要太多了。
　　“嗯，我来为大家揭晓，本届白玉奖最佳女配角的得主是……”江离鹤顿了几秒钟，台下的人屏住了呼吸，接着她绽开了一个笑颜：
　　“《刺后》覃宣！”
　　“哗―― ”
　　台下响起一片掌声，镜头给到剩下几位获得提名的女演员，她们勉强鼓着掌，一脸大度微笑。
　　接着镜头给到覃宣，全场的人都看到这位爆红的女明星此刻泪流满面，不住地哽咽。
　　她哭得太真情实感，梨花带雨，几个坐在前排的男明星觉得自己心都要碎了。
　　众人纷纷猜测，开始脑补她的悲惨遭遇。
　　想必成名前吃了不少苦，好不容易把握住了机会，翻了身，一定是为了这一朝爆红付出太多了吧，瞧瞧，这都哭成这样了。
　　鼓励的掌声更响了一些。
　　覃宣仍是坐着不动，看着台上的江离鹤流泪。
　　直到一旁的李辞导演推了推她，她才幡然醒悟。
　　提着裙摆，快步走上台。
　　先跟主持人握手……一片掌声中，江离鹤面对着她，冲她伸开双手，灯光照在宝蓝色长裙上，衬得江离鹤本人更加眩目。
　　覃宣一阵恍惚。
　　最终还是江离鹤走上前，把她轻轻揽进怀中，给了她一个克制的拥抱。
　　“别哭了。”
　　江离鹤弹了弹她的鼻尖。
　　全场一片笑声。
　　覃宣也破涕为笑，脸却是通红。
　　是哭红的！
　　主持人笑着来打趣道：“看来我们覃宣也是没想到自己能拿奖，心情激动吗？”
　　江离鹤自动往旁边让了让，把舞台上的C位让给覃宣。
　　这样才对嘛！
　　台下的一众明星也是这样觉得。
　　就得让两位长成这样的女星站在一起才算合情合理嘛！
　　眼前的场景已经不是简单的可以用“赏心悦目”这四个字来形容了。
　　美女虽多，可美成她们两这样程度的可并不多。
　　能看一眼看一眼，这可是大场面。
　　“我……很激动，也很开心。”
　　主持人看了一眼江离鹤，想让她开口说话，毕竟江离鹤自《刺后》爆红后就没有公开露面过，今天的颁奖礼让她也很意外，如果能多跟江离鹤搭话几句，想必热度会更加高。
　　但江离鹤回之以一个眼神，很明显并不想喧宾夺主。
　　主持人反应很快，继续问道覃宣：“您有什么想说的吗？”
　　覃宣能感受到一旁的江离鹤一直在注视着她。
　　这是她此时此刻最大的紧张涞源。
　　“我很谢谢《刺后》剧组，导演，工作人员，前辈们，还有……感谢江老师。”
　　明明某人口中的江老师就在她身侧，但覃宣只是一本正经看着台下，不去跟江老师来一个对视。
　　“她教会了我很多演戏方面的经验和技巧，更重要的是，她教给了我如何去做一个好演员，感谢江老师。”
　　“在《刺后》拍摄的这段日子里，我有一段时间都忘了我自己是谁，以为自己就是公孙沁，收工后，别人叫我的名字，我都不能立刻反应过来，公孙沁这个角色，是我用全部的身心来演绎的。我的演技还不够好，跟我一起入围的老师们也让我觉得拿奖很不安，但是我还是想说，这个奖，是属于公孙沁的，是属于《刺后》的，是我为《刺后》拿的。”
　　说完这些，她深深鞠躬，紧紧握住手中晶莹剔透的立方奖杯。
　　“啪啪啪……”
　　台下响起比之前都更加激烈的掌声。
　　镜头给到李辞导演，发现这位年过半百的导演竟然在抹眼泪。
　　剧组的其他几个工作人员也红了眼眶。
　　包括一旁的江离鹤，也静静看着她，为她鼓掌。
　　直到她回到座位上回过神，台上的视帝视后奖也颁发完毕。
　　微博同时爆了热搜，但出尽风头的还是覃宣的最佳女配角。
　　所有人都在恭喜她。
　　男女主角的颁发人也是一线明星，但两位一线加起来都比不上半个江离鹤，很显然，江离鹤是专程挑选了一个颁奖对象，她就是专程来为覃宣颁奖的。
　　在知道了结果之后，江离鹤就来了。
　　因为她不能错过覃宣人生中每一个重要时刻。
　　所以她来颁奖了。
　　就是这么任性。
　　看上去毫不费力。
　　江离鹤在颁完奖之后就提前离场，没有接受任何一家媒体的采访，而覃宣这边就被无数记者明星包围了，她一直在合照，在接受采访，在回答问题，直到凌晨一点多，才回到了江正家。
　　江离鹤屋内的灯还亮着。
　　覃宣依旧穿着那件浅粉色的礼服，这一身打扮只要出现在街头巷尾就能引起围堵，也不是很舒适，但覃宣没有换衣服，甩下手提包就冲进了卧室。
　　“江老师！”
　　“嗯？回来了？”
　　江离鹤坐在椅子上，穿着那天那件灰色的长裙，转过头来看她。
　　气质一变，不再是台上熠熠生辉的大明星。
　　却另有一份只有覃宣能看见的刻骨温柔等着她。
　　“啊啊啊啊你的腿好了！”
　　覃宣像小孩子一样拍手，在原地跳了两下。
　　她走上前去，就要抱住江离鹤，却发现是那件裙子……
　　不久前，这个老女人就给别人撩了裙子。
　　新晋白玉奖最佳女配角突然生气，她抱住江离鹤，将她半推半抱推到到了床上，怒而掀起江离鹤的长裙。
　　江离鹤很是配合，默许着她有些粗暴的动作。
　　两条大长腿直直出现在覃宣眼中，一条的小腿上，有一道长长的疤。
　　覃宣愣住了。
　　“没关系，用药可以除掉的。”
　　覃宣一言不发，俯下身，不说话，有些委屈地抱住了她的双腿。
　　肩膀微抖。
　　“别哭了。”
　　“没哭。”
　　覃宣抬手擦了擦眼睛：“我这是开心。”
　　现在全网都是她勇夺最佳女配喜极而泣的通告。
　　她却是为了另一件事而哭泣。
　　“去洗澡，明天还有飞机，早点睡。”
　　双人床已经暖好了。
　　“嗯。”
　　半小时后，覃宣从浴室出来了。
　　头发半湿不干，穿着江离鹤的白睡裙，领口很大，两条不输江离鹤的长腿晃荡着。
　　性感极了。
　　江离鹤眯着眼看她。
　　覃宣凑近，小猫似的爬到床上，摸着她的腿。
　　那个医生不能干的事，她可以。
　　“那个……江老师，有三个月没有……可以吗？”
　　她都这样说了，江离鹤当然是可以的。
　　……
　　半夜三更，三点五分。
　　“……”
　　江离鹤隐忍地别过脸。
　　喷了覃宣一脸。
　　她不敢去看覃宣的表情：“对不起，我……”
　　覃宣只是笑了笑。
　　……
　　四点钟。
　　“江老师我的……要坏了！”
　　这会儿轮到江离鹤笑了：“坏不了，学了那么多年舞，为的是什么？”
　　地板上随意甩着两张床单。


第84章 吉他
　　第二天, 覃宣一直躺到上午九点钟。
　　一反常态，江离鹤也躺到了上午九点钟。
　　两人都没有赖床的习惯, 很早就醒了。
　　窗帘再也都不住上午的光, 难得不是冬日灰蒙蒙的天, 光从窗帘的缝隙里渗出来，窗边透明花瓶里放着一把绿桔梗, 很简单的配色。
　　给人的感觉却惬意极了。
　　两人静静躺着。
　　“腿还酸？”
　　江离鹤竟然问她。
　　“……”
　　提到这个覃宣就没有好气。
　　“果然是人到三十以后如狼似虎, 小年轻也要被榨干了。”
　　她调侃了身边的某人一句，某人尴尬地笑了一声。
　　“不敢不敢。”
　　江离鹤一本正经回复。
　　只有这个时候，能短暂忘记外面的压力，把自己交给别人。
　　中午, 覃宣收拾好了行李。
　　她的行李本就不多, 一个小行李箱完全可以放得下, 覃宣正坐在客厅里等着司机到，却看到江离鹤提着一个稍大款的行李箱也走到了她身边，坐下。
　　“咦？您干嘛？”
　　“去机场，跟你一起回剧组。”
　　覃宣的眼神瞬间亮了起来, 但很快又转为担忧：“你的腿……可以吗？”
　　江离鹤忽然凑近她，下巴垫在覃宣的肩膀上：“你这是不相信我？”
　　“……”
　　能不能不要这么幼稚的逼视？
　　“只是一个普通的跟腱断裂而已, 你又不会不知道。”
　　也对，这位影后江以往在圈内可被称作是“拿命演戏”, 受过的伤不计其数，这么一看，这点小伤的却不算什么。
　　“你要敢骗我, 你就……”
　　面前是江离鹤含着捉弄意味看着她笑的脸。
　　实在是……生不起气来。
　　“司机到了，准备出发吧。”
　　“就……这样？”
　　“怎么？不敢？”
　　覃宣有什么不敢的。
　　于是机场就出现两位身高腿长走路带风后面跟着若干保镖的女子。
　　一个是新晋爆红的女明星，一个是早已功成名就国民度极高的影后。
　　人们愣了几秒……呼啦一下子就全围上去，机场在蹲守别的明星的娱记、粉丝也都纷纷涌过来，造成了通行困难。
　　但两位硬是把拥挤的机场走出了T台的驾驶，江离鹤本不想如此高调，可看到覃宣似乎很开心的样子，她也就不避讳站在覃宣身边，跟她一起高调。
　　在江离鹤给手机壳给衣服给签名纸签名的时候，她一边写字一边听到了几声“嘤嘤嘤”的类似于喜极而泣的声音。
　　她休息期长时间混迹饭圈，混迹百合圈，看了无数b站拉娘视频，还知道自己被封为“姬圈抗把子”，自然也能猜到……
　　这是偶遇百合控了吗？
　　江离鹤面色毫无波动，试探性地戳了戳走在她前面覃宣裹在大衣下的细腰。
　　覃宣很快转过头来，不解地看着她。
　　江离鹤想捏一下她的下巴，被覃宣深深看了一眼，含羞躲过……
　　“有事说事。”
　　十分不客气的语气，给周围人的感觉就是两人很熟，并不是差着辈份的关系，而是另一种更加亲密的关系……
　　“你帮我拿一下包？我手有点困。”
　　“…… ”覃宣刚想拒绝，不知道又想到了什么，还是默默接过江离鹤手里的最新款挎包。
　　果然。
　　江离鹤又听到了“嘤嘤”“啊啊啊”的隐约声音。
　　是混进来的百合控无疑了。
　　现在的年轻孩子怎么都这样了？
　　到晚上十二点，两人才看看进了剧组小平房的门，她们没有吵到池轻李沉黛，悄声去休息了。
　　隔天一大早，李沉黛开门走出卧室，走到厨房，正看到江离鹤站在房内煮粥。
　　“？？？”
　　她以为自己睡昏头了，又定定看了几秒，发现真是江离鹤。
　　江离鹤也转过头来看她。
　　看向李沉黛的目光已经不像是以前看小孩子一样。
　　“江老师？您怎么来了？”
　　李沉黛依然有点吃惊，“您的腿好了，真好。”
　　“她来教剧组的演员们演戏，免费给你们开小灶，他们就偷着笑吧。”
　　“这个外援有点厉害啊。”
　　后面池轻也慢慢走到了厨房门口，四个人挤在一间小厨房内。
　　江离鹤冲她点点头，算是打过招呼。
　　虽然她看到苍白透明的池轻时还是颇感惋惜和意外，但足够好的表情管理没有让池轻看出异样。
　　池轻亦点头，“嗯”了一声，算是打过招呼。
　　江离鹤与她的交流几乎都很少，但她们都很欣赏对方，尤其在江离鹤听到池轻为了拍电影卖掉了自己的房子，辞去了工作，她就跟覃宣一样，变得对池轻的工作鼎力支持。
　　“别傻站着了，来吃早餐吧。”
　　她们围在桌边安静吃饭，就连池轻的嘴角也一直挂着淡淡的笑。
　　江离鹤的到来无疑震惊全组，一开始，除了覃宣以外的演员们都在瑟瑟发抖……一连持续了几天，演员们依旧在瑟瑟发抖……
　　江离鹤指导人演戏虽然从来不会不耐烦，不会出言讽刺，但演员们还是能从她平静的外表下，发出类似“我演的是个什么玩意儿……”这种发自内心的感叹。
　　但不得不说，江离鹤所指出的地方皆是他们演戏不足之处，对他们来说获益斐然。
　　比如王证，他人到中年，演了这么多年戏，虽说演技好，却也早已定了型，到了瓶劲期，这几天在拍摄间隙他会立肆江离鹤左右，时时刻刻弯着腰洗耳恭听，姿态低到了尘埃里，演技也突飞猛进。
　　这几天一直拍摄的都是大火的那一场戏。
　　许蒹葭问了自己的父亲，父亲是顶级律师，猥亵儿童只是判刑三年，许蒹葭气极，她想不明白为什么这种可以毁掉孩子们一生的行为惩罚却这样的轻？
　　一个疯狂的计划在她脑海里生成。
　　她花了几个月时间囤积了易起火的燃料，在大学同学的帮助下修改了老化的电路，教孩子们必要的逃生演习，其中就包括地震和火灾来时的演练……
　　许蒹葭的计划很周密，到时候死的只有校长和老师，而她，会用自己钱重新盖起一座新的学校，等这些孩子们年纪够了就将她们一个个全部送出大山。
　　计划很周密。
　　她只是没想到，那天是一个女孩子的生日。
　　起火的时候，校长和老师在教室里喝的烂醉如泥，火光四起，覆盖了那栋教学楼，孩子们很听她的话，演习的时候都很用心，他们都乖乖站在校门口，流着泪缩成一团。
　　“点名！”
　　许蒹葭站得笔直。
　　班长点完名后……却发现少了一个孩子。
　　是那个过生日的女孩，她发现老师送给她的文具盒书包没有拿，又独自一人返回了教室，找书包去了。
　　许蒹葭气得双目通红：“你们就在这儿，不要乱跑，我去救她。”
　　许蒹葭翻身跑回了起火的危楼。
　　最后，那个小女孩被一根绳子从二楼教室窗口放下来，小女孩泪流满面跑开几步，却没见到老师跟着她出来。
　　这一段反复拍摄了十多天，池轻也一连跟着指导了十多天，终于完成，几乎耗尽了她所有精力。
　　当然楼是不能真烧的，需要后期的特效组来完成，但许蒹葭转身跑进烈火中那一段还是真的放起了滚滚浓烟，剧组很多人都哭了。
　　在感动之余，也有一部分元素是被烟熏的。
　　比如江离鹤。
　　她的慢性气管炎实在闻不了这种味道，只好回房呆着，百无聊赖地继续刷微博。
　　没一会儿，池轻也回来了。
　　“忙完了？”
　　她看池轻精神不好，看起来很困的样子，但对方还是跟她聊了几句。
　　“嗯，总算把这一段拍完了，我放心了。”
　　她如释重负。
　　池轻跟江离鹤很像，是倔强的完美主义者，不放过任何细节，就比如这段时间，这一场在很多导演眼中已经满意的戏份在她看来依旧不可以，所以一直修修改改，今天她终于敲定了最终版本。
　　“辛苦了。”江离鹤说道，“这部电影的后期一直在同步做，我今天已经看了一半的片子，质量非常好，你很厉害，如果我的老师还在世，一定会非常欣赏你。”
　　“谢谢。”
　　池轻勉强冲她笑了笑。
　　“不客气，我们是朋友。”
　　江离鹤扶她去休息。
　　到了晚间，李沉黛跟覃宣才算回来。
　　凭着顽强的毅力洗完了澡，覃宣身上的疲倦才散去一半，她躺在床上，江离鹤正在为她按摩，门却突然被打开了。
　　李沉黛急急忙忙出现在门口。
　　“覃姐，能帮我去房车上取一下吉他吗？池轻她……”
　　覃宣立刻从床上坐起来，像被锤子猛击了一下心口。
　　难以言喻的不安感。
　　“我立刻去。”
　　江离鹤也从她身后站起身。
　　“我陪你去。”


第85章 明天见
　　覃宣三下两下起身, 穿上拖鞋就跑出了门。
　　打开门，屋外是逼仄的寒气。
　　春天还没来得及完全到来。
　　所有的声音都停了, 四周只留下静静的风声。
　　外面是一片黑暗, 她愣了愣, 一阵恐惧不安感再次涌上她的心头。
　　忽然，后背上一暖, 江离鹤站在她后面, 给她披上了一件大衣，继而打开手机自带的手电筒，拍了拍她的肩。
　　“走吧。”
　　事不宜迟，她拉起覃宣的手, 去往池轻的房车上。
　　车上堆放着的东西很多, 但吉他还是摆放在较为显眼的位置的, 想必池轻一个人的时候应该练习了很多次。
　　两人一路都没说话，携手走在黑暗里，快步很快回了房。
　　扣门声响起。
　　“进。”
　　房间里的灯亮着。
　　江离鹤与覃宣穿着单薄的睡衣，头发尚来不及打理, 随意地披在肩上，覃宣沾了满身的冷气, 睫毛上也跟着挂上了水珠。
　　李沉黛坐在床上，池轻依偎在她的怀里。
　　她面色泛着不正常的红润, 竟然看起来精神还不错。
　　“给我吧，我有点累，沉黛, 我想给你弹一首歌，本来是学会了，想等到你下个月生日为你弹的……咳，今天提前给你弹一弹。”
　　覃宣胸口一阵剧痛，身子一晃，身侧一个臂弯揽住了她，江离鹤抱着她，两人慢慢坐在靠窗的小沙发上，坐在床上两人的对面。
　　沙发的布料是跟床单一样的浅蓝色，并不是沙发的本来颜色，而是李沉黛后来找人定制，而后空运过来的。
　　自从她们再次住进来，李沉黛以往的一点点轻微的洁癖几乎放大到了极致，无论是床单被罩还是地板，只要有一点点变脏，她都会毫不犹豫地换掉。
　　“还有你们，谢谢你们，覃宣，江老师。”
　　池轻冲她们微微一欠身。
　　李沉黛的眼神从未从她身上移开。
　　池轻稍稍坐直了身体，摘下吉他套，骨节过于分明几近透明的手指开始拨动琴弦。
　　前奏有些轻快。
　　过了几秒，池轻轻轻哼唱起来：
　　“Well I fell down， down， down”
　　“Into this dark and lonely hole”
　　一首很简单的英文歌，旋律简单，唱的难度并不大，配上池轻纯净的嗓音，很好听。
　　李沉黛面带微笑看着她。
　　池轻亦是看着她。
　　对视。
　　慢慢的，池轻想起很多以前的事，回忆像快进的电影一样，在她脑海里连绵播放。
　　在她的沉黛十八岁生日的时候，李沉黛拉着她躲开客人，悄悄躲在屋子里，当时李沉黛刚刚成年，喜欢穿裙子，喜欢跟在她后面叫她池姐姐。
　　十九岁，李沉黛常常借故跟着她，而她自己也很喜欢这个小四岁的妹妹，她们常常会去一些人不多的景点，拿着单反拍照，照片里，李沉黛总是笑着，目光也不是认真地看镜头，而是越过镜头，看着拍照的她。
　　二十岁，她开始筹备电影，于是辞掉了工作，四处奔波，不敢告诉李沉黛她没有钱的事，她喜欢李沉黛，所以更不想利用她，不能用她钱，她开始躲着李沉黛。
　　二十一岁，电影的筹备工作都遥遥无期，她是新人，没有代表作品，没有投资商认可她，电影连开机的钱都没有，她只好卖掉了老家的房子，辞掉了工作，躲着李沉黛。
　　二十二岁，电影的事终于有了转机，剧本也趋于完善，她终于敢接受李沉黛的家世和身份了，她是温柔的人，李沉黛也心地善良，从偷偷亲了她，到两人确定心意，她们从来没有吵过一次架。
　　命运却跟她开了个玩笑。
　　让她连回旋商讨的余地都没有。
　　今年，是她的沉黛的二十三岁，她却要离开她了。
　　“If only I had a little bit more time”
　　“If only I had a little bie more time with you”
　　如果能再有一点点时间就好了。
　　“And maybe someday I’ll see you again”
　　“We’ll float up in the clouds and we’ll never see the end”
　　如果跟她有漫长的、看不见尽头的时间就好了。
　　并不是想拍完电影，是想过完你的生日啊。
　　这一首歌唱完了。
　　李沉黛笑着从她手里接过吉他：“唱的真好，看我们池轻，就是这么一个多才多艺的女子，会摄影会拍电影，会唱歌，了不得。”
　　吉他被她随意放到一边，她重新揽上池轻的身体，感觉到她的身体在微微的颤抖。
　　李沉黛把她抱得更紧了点。
　　“好听。”
　　江离鹤看着床上的两人，跟覃宣一起站起来。
　　“那我们先回去了，明天见。”
　　江离鹤的演技炉火纯青，可这一刻的沉重，却让她觉得自己说话都异常困难。
　　“好，池导……明天见。”
　　两个人都是再如常不过的语气。
　　覃宣走了两步，恍惚地被江离鹤揽着，她们走了两步，江离鹤轻轻带上了卧室门。
　　转过身，她这位拿过无数座奖杯的影后就再也装不下去了。
　　“沉黛，房里怎么这么闷啊，你把窗开一下。”
　　“好好。”
　　听了她的话，李沉黛把玻璃窗户打开，外面的冷空气蜂拥而至，卧室的温度很快降下来。
　　她知道池轻是喘不上气。
　　她不敢转过身去看躺在床上的池轻。
　　“沉黛，过来，我有话跟你说。”
　　她慌忙爬上床，重新把池轻抱在怀里。
　　“以后，你要好好的，要快乐地生活下去，知道吗，就像我们以前那样。”
　　李沉黛的所有变化，她其实都看在眼里。
　　也清楚地记得以前她的样子，更喜欢她以前的样子。
　　因为现在的她，一定很不开心。
　　“我当然会，生活这么美好，我还要看我们的电影呢。”
　　“好……那我以后，就在云上看着你，你做什么，都不要害怕。”
　　“好，我又不是小孩子了。”
　　池轻的身体越来越抖。
　　“还有一句话……”
　　李沉黛捏住她的手：“不许说对不起，池轻。”
　　她不敢去看池轻，但她听见池轻笑了一声。
　　“不是对不起，是，谢谢你。”
　　李沉黛再忍不住。
　　大滴大滴的泪水从她深邃的脸上流淌下来。
　　不用谢，池轻，都是我自己心甘情愿。
　　可她的喉咙一阵发疼，一个字也说不出来。
　　“诶？你把灯都关了吗？”
　　池轻问道。
　　在李沉黛怀里，池轻的身体突然不抖了。
　　李沉黛抬头，看了看依旧明亮的白色电灯，室内亮如白昼。
　　可她的池轻却跌进了黑暗里。
　　她已经看不见光了。
　　“嗯，不早了。”
　　“哦，那我睡会儿。”
　　李沉黛忽然想起十六岁的时候，她去李辞叔叔家做客，在沙发上睡着了。
　　等她醒来的时候，一眼就看到了正站在客厅里的池轻，她察觉到她醒了，所以转过头来，抱歉地冲李沉黛笑笑。
　　从她的十六岁，到她的二十三岁。
　　是一点都不长的七年。
　　她胸口一冷，缓缓开口：“好啊，池姐姐。”
　　话音落下，在她怀里，池轻很轻很轻的那一点力气终于没有了。
　　门外，覃宣听到里面一句大声的池姐姐，她的身体猛烈一抖，就要跌倒的时候，江离鹤及时抱住了她。
　　她埋首在江离鹤脖颈间，失声痛哭。
　　明天见，上哪儿明天见呢？
　　直到覃宣哭得没有力气，江离鹤看了看表，现在是凌晨四点钟。
　　她回房换了一声极少穿的薄黑色西装，拿着毛毯出来，给在沙发上坐着的覃宣披上。
　　另一处卧室里很安静，就真的像有人睡着了一样。
　　“别难过了，胰腺癌是最疼最恶性的一种癌症了，她走了，对她反而是一种解脱。”
　　江离鹤声音沙哑，脸色略带苍白。
　　一直抱着腿的覃宣听见这话却猛的抬头，嘴唇颤抖：“你说什么？”
　　江离鹤叹了口气：“是这样的。”
　　“可是池导……从来没有说过一次她疼啊……她从来没有跟沉黛说过一次她很疼……”
　　一片沉默。
　　已经是明天了。
　　却再也见不到那个戴着棒球帽，脖子间挂着单反的年轻导演了。


第86章 杀青
　　六点钟, 天依旧没有一点要亮的意思。
　　倒是房里处处都很明亮，江离鹤给她递着热水, 静默地陪着覃宣。
　　覃宣的哭声渐渐止住了, 她靠在沙发上, 披着毛毯，手中端着热水杯, 眼泪时不时滑落。
　　又冷, 又静，又明亮。
　　只是那间卧室里，除了最开始那一声撕心裂肺的喊声后，没有传来一声哭声。江覃两人怕出什么意外, 不敢离开客厅一步, 只能寸步不离地守着, 却又不能真的破门而入去查看李沉黛的状况……
　　煎熬。
　　这间屋子里处处充满了池轻生活过的痕迹。
　　七点钟，漆黑的夜被东边的一点点日光撕开，那扇卧室门响了。
　　李沉黛一身黑衣走了出来，身上没有任何配饰, 就连内衬的衬衣都是黑的。
　　“沉黛！”
　　覃宣三步并作两步跑上前去，拉住李沉黛的手：“你……”
　　欲言又止。
　　她想说什么, 语言又很苍白无力。
　　李沉黛的五官越发瘦削深邃，脸上满是平静, 似乎没有任何情绪。
　　“覃姐，放心吧，我没有事的。”
　　“真的吗？你……”
　　覃宣捏了捏李沉黛的手臂, 发现她的手臂也细了一圈。
　　“嗯，她的电影还没拍完呢。”
　　……
　　“换导演？！”
　　北方冬天正午的阳光也很懒，跟没有一样，忙碌的剧组就像一台运转越老越快不知疲倦的机器，就在今天这台机器戛然而止，李沉黛给剧组的人都放了假，大家反倒不适应地闲了下来。
　　“对，我也不确定，只是猜的。说不定是李董想拍呢。”
　　一个工作人员一边嗑瓜子一边说道，他身旁围着几个吃瓜群众。
　　“今天咱们池导，李董，覃姐，江老师，还有王证叔，一大早都走了，个个都穿着一身黑，大概是参加什么大会议去了。”
　　“哦……那咱就等着吧，反正工资照旧开，能休息就休息呗。”
　　“说的对，人家那几位是什么人物，能轮得到咱操心，咱月薪一万的操心人月薪一千万的，吃多了吧。”
　　……
　　他们坐在池轻的房车上，车子一路开着。
　　王证在驾驶位上，双眼通红，发狠地攥着方向盘，时不时抬手擦擦眼泪，弄的皮质方向盘套上泪迹斑斑。
　　覃宣随便扯了一件黑色大衣，也没有脱，只是静默地陪着李沉黛坐着。
　　李沉黛怀里抱着一个黑色的木盒子，木盒子上贴着池轻的照片。
　　她什么都不做，不说，只是颓然地坐着，也不哭，不恼，一个多余的表情都没有。
　　江离鹤在一旁修缮打印好的A4剧本，间或用笔勾勒出人物的一两句台词，亦或者是增添一点内容。
　　过了一会儿，天快黑了，她又去车头问王证需不需要换班。
　　她的眉头一直是紧锁着的。
　　房车走的路，正是去年来剧组时她们走的路，到了人际荒芜的地方，风景依旧很美，星空如画。
　　王证将车子停靠，把窗与门全部打开，跳下了车。
　　他用力踢路边的石块，红着眼一言不发。
　　隔天她们来到了一处墓园。
　　墓园修缮得富丽堂皇，树荫成片，上面还覆盖着白雪，乍一看并不像个墓园。
　　李沉黛蹲在墓碑旁，抬头看着上面那张照片，地上是散放着的鲜嫩的花。
　　覃宣与江离鹤在她身后静默地站着。
　　“很少人知道你走了，我觉得你不太喜欢吵闹，旁边的地是我的，池姐姐……那就……以后见了。”
　　剧组停工了近一个月。
　　并不是没有钱，也不是没有条件，只是池轻不愿意回去。
　　消息封锁得极为严密，李沉黛不允许任何不必要的揣测。
　　覃宣付出营业，江离鹤也出席了一部国外电影公司的大制作，两人的热度依旧居高不下，《刺后》也一轮一轮地播着。
　　光线传媒对他们新上任的女老板略有不满，集团内部人心浮动，但当得知当红女星覃宣又跟她们公司签了十年约的消息后，员工们才像被打了一针强心剂。
　　她红成那样，非但没有跳槽，反而跟光线签约十年，这说明什么？
　　说明公司还有好多把刷子，老板也真有本事，能牢牢套牢这位前途无量才二十五岁女明星。
　　果不其然，往后的几年，因为覃宣，一枝独秀的光线传媒与有江离鹤江夜集团堪堪打成平手，不应为别的，只因为覃宣太秀了。
　　这两个月，李沉黛神龙见首不见尾，就连覃宣也不知道她的踪迹，就在覃宣忍不住想要全网发通稿找她的时候，李沉黛终于现身了。
　　“你知不知道…… ”
　　覃宣坐在餐桌上看着她，旁边江离鹤为两人盛着汤。
　　李沉黛眨眨眼。
　　覃宣到底没能把一句指责脱口而出。
　　“谢谢江老师。”
　　李沉黛接过江离鹤递过来的汤碗。
　　“之前我去几个她以前说过想去的小国家，拍了很多照片。”
　　她双目微微发红，眼里涌动着纷呈的情绪，“很好，谢谢你这段时间帮我照顾公司，我已经把剧组迁回这里的横店了，以后……就不去那个地方拍摄了。”
　　她不想回去，否则总会难以自抑想起池轻，巨大的孤独感随时能将她吞没，她不敢。
　　“好呀，”覃宣故作轻松地说道，“反正电影也只剩下几个收尾的情节了，去哪里都一样。”
　　这两个月里，覃宣一直没有接新的剧本，否则她可以随时进组。
　　一直在等李沉黛。
　　好在她没有让覃宣失望。
　　“关于电影的一些尺度，你也要好好把控一下，虽然我们两家可以为它保驾护航，但终究不能太招摇了。”
　　江离鹤说道。
　　“我明白，江老师。”
　　关于《救赎》剧组更换导演的事，也引起了不少的风波，毕竟一个已经完成了大半的电影临时更换导演是大忌，况且《救赎》知名度非常高，难免有记者四处打听消息，李沉黛果不其然被惹怒，几个记者连丢饭碗之后，娱记们才反应过来，这件事不是他们可以插手的。
　　《救赎》中，女主角在火场去世之后，在往后的片段，就是二十年后了。
　　江离鹤客串的母亲许玉婷再次出现，站在女儿的墓碑前，无语凝噎。
　　拍这一段的时候，江离鹤穿着一身黑衣，脸色素白，独身站在墓碑前。
　　何其相似之前……
　　李沉黛有几次无法掌镜，NG了很多次，最终才将这一段拍摄完成。
　　当时被她救下的孩子们也在许玉婷的照顾下长大，那个喜爱给许蒹葭并被她指导过跳舞的孩子也成为了大明星，二十年后，已经是各界精英的人们一起聚在这位女教师的墓碑前，默哀。
　　拍摄完成，接下来就是电影的后期剪辑和制作了。
　　覃宣杀青。
　　王证杀青。
　　全组欢呼笑语，摇晃的香槟喷出泡沫，七层高的蛋糕上有奶油涂成的主创Q版形象，快门声响成一片。
　　“杀青！”
　　桌上铺着花束，工作人员闹成一团。
　　主演悄悄消失，覃宣从化妆室里走出来坐上徐丽的车赶往下午的活动商演，李沉黛在一片欢声笑语中一言不发，只是抬头看了看天上的云。
　　“江老师，我们去看电影吧？”
　　“嗯，什么时候？”
　　“这就不知道了，我好忙啊。”
　　“忙是对的，你以后也会很忙的，但是也不能太忙，如果没有时间沉淀自己，演戏只会越来越呆板。”
　　“我们去旅游好不好？”
　　“嗯？可以，你想去哪里？”
　　江离鹤几乎不能拒绝她的任何理由。
　　“荷兰，之前视奸粉丝的时候，发现一个荷兰粉丝拍的风景图片，很漂亮。”
　　而后，两位爆红女星就消失了半年。
　　荷兰风景的却很美，就像从童话里的复现出来似的，黄绿色的草地，精致的房屋，屋顶上的风车，如镜子一般的湖面……
　　这里没人认识她们，她们慢慢沿着小路走，或者漫无目的地开车，开到哪里就算哪里。
　　以前一段日子的生活太急促太压抑了，以至于她们两人，包括江离鹤，都觉得生命是灰色的。
　　有人说人永远不能对亲友爱人的离去释怀，只能用余下的时间来慢慢让自己接受这个事实，果真如此，池轻的离开，她们永远难以释怀。
　　后来江离鹤又带着她辗转了很多欧洲小国家，看了覃宣一直很喜欢的哥特式古堡，她们住进去的那天，覃宣一直幻想着有会有位真正的吸血鬼来夜访她。
　　来的是江离鹤，那人穿了一身高挑的暗黑风西服，脚踩着长靴，不比覃宣脑海里任何一个吸血鬼的形象差。
　　隔天又为了满足覃宣的小愿望，去了同性恋酒吧，两个东方面孔吸引了所有人的目光，怕被认出来，加上酒吧跟她去的普通酒吧没有什么区别，覃宣匆匆离开。
　　一晃就是半年。
　　算是跟过去不好的难过的生活做一个告别。
　　她们顺便领了结婚证，没有告诉任何人。
　　因为两人都只是单纯的怕麻烦。
　　覃宣并没有彻底消失，也拍了一些照片回国，粉丝们都知道她是去做了一档“旅行综艺”，都在等着她回国。
　　秋天，她回来了。
　　她带着结婚证回来了。


第87章 救赎
　　圈内人对覃宣江离鹤两人关系好早已心照不宣, 粉丝们也知道自家姐姐似乎不太直的样子，然而看到两人下飞机，粉丝们的尖叫声还是差点掀了机场的玻璃棚。
　　两人看起来倒是不怎么亲密。
　　只有死忠粉能认出，后面江离鹤手上一粉一黑两个行李箱，粉色的那个不正是覃宣最喜欢的款式么？曾经还在她的微博里出现过。
　　一小部分粉丝暗戳戳红了脸。
　　覃宣消失这半年，不是没怀疑过自家姐姐谈恋爱了, 可在粉丝她们心中, 娱乐圈里每一个男人能配得上自家姐姐，自家姐姐这么年轻, 演技又好, 拿了主流奖项, 流量大得让男明星都眼红，身材气质更是一绝，岂是那些油腻男明星配得上的！
　　……
　　现在好了，对象如果是江老师的话, 也不是不能接受……
　　再一想, 简直般配极了！
　　看看江老师任劳任怨的态度，偶尔瞥一眼覃宣背影时严重的宠溺，还有一直充斥在两人之间老妻老妻的十足默契……
　　这门亲事她们准了。
　　“还要给？”
　　覃宣索性摘了墨镜，跟一位粉丝对视一眼把人看到脸红。
　　“已经抱不住啦。”
　　她怀里抱着很多花。
　　“想送你……覃老师。”
　　不知道是不是受了电影里女学生的影响, 她的粉丝们也开始纷纷给她送花。
　　后来助理也帮忙捧着, 覃宣才把一束一束的花都抱走。
　　她回来了。
　　《救赎》在一个月前上映，现在累计票房已经过了三十亿，打破国内同类型的票房纪录。
　　在国内, 关于儿童的身心健康问题也引起了广泛讨论，几位主演们淋漓尽致的表演让无数父母含泪哽咽，在电影院里等到谢幕都不肯离去。
　　覃宣红到发紫。
　　下周，《救赎》将全球上映。
　　有关于《救赎》的纪录片，也在今天上线。
　　光线传媒与江夜联手为《救赎》造势，业内好评无数，排片仍在增加。
　　无数导演称池轻为天才导演，精采绝艳，李辞导演更称她是“以镜头剖写人性，以生命筑梦。”
　　“《救赎》导演将人性的阴暗面刻画得淋漓尽致，整部影片没有一分钟让人没有代入感，电影可以让人流泪，但并不会让人觉得厌倦这个世界，恰恰相反，导演想让人看见的是，在阴暗背后的，旺盛的生命。”
　　覃宣又在这篇采访前泣不成声。
　　生如夏花，当如池轻。
　　“好了，做完这个采访，还要走红毯。”
　　覃宣本意还打算去南极一趟，可不巧的是她入围了国内电影最具含金量的奖项――金兰奖最佳女主角，只能打消了旅途的念头。
　　这一次，覃宣获得了金兰奖史上最年轻的影后提名，包括江离鹤在内。
　　在剧组即将走红毯之前，人民日报的记者拦住了她，对她进行采访。
　　在小休息室内，主持人一边提问面前年轻的女人，旁边的记录员飞快在电脑上打着字。
　　报道的名字也已经想好：《覃宣：从过气爱豆到金兰奖红毯的两千多天》
　　“您第一部 电影就入围了金兰奖，请问您开心吗？” 
　　“如果是以前的话，我会很开心，无论是在刚出道时候想证明自己，还是在后来想要重新获得别人的注意，获得认同，我都很想要一个重量级的奖项。”
　　覃宣的回答率真而又坦诚。
　　“剧组出的纪录片您看了吗？”
　　覃宣沉默了片刻：“当然是看过的，《救赎》自从确认开拍以后，过程就没有顺利过，我们几个演员也很揪心，但能做的，就是尽力把角色演绎好，才不会辜负。”
　　她说这些的时候很平静，看着镜头侃侃而谈，记者反而红了眼眶。
　　“听说江老师也很赞同您的演技，您也是池轻导演钦定的女主角？”
　　“嗯，我很感激池轻导演对我的认同，谢谢江老师对我的肯定，我更觉得我们之间是一种相互成全。”
　　又问了几个无关紧要的问题，记录员飞快得打着字。
　　“好，谢谢您百忙之中参加我们的采访。”
　　记者微笑示意采访可以结束了。
　　“等一下，还有一件事。”
　　“嗯？您说？”
　　“我觉得，您的标题可以写成：从过气爱豆到金兰奖影后的两千多天。”
　　“哦？”记者眼前一亮，“您这么肯定？”
　　“嗯，必须是我，也一定是我。”
　　因为这不是她一个人的影后。
　　江离鹤就站在门外等着她，她穿着一身素色长裙，全身只有黑白二色，看覃宣出门走上来，捏住了她的手腕。
　　“顺利吗？”
　　“很顺利，没有问刁钻的问题。”
　　“那好，要去走红毯了。”
　　……
　　不远处，李沉黛从车子上下来，一丝不苟地扣好身上的纽扣。
　　“别跟着我。”
　　她面容深邃，五官明艳，妆容完美，精神非常好。
　　副驾驶上跳下来一个年轻的小姑娘，一头卷毛，就像一个洋娃娃。
　　这位京圈小公主，任性的红三代才十九岁，刚成年，在李沉黛一次外出写真的时候，小公主看到面容冷峻满身忧郁气质的李沉黛，一早就迷上了。
　　后来又发现这人是光线传媒的女总裁，又是导演，完全是她偷看的百合中的御姐设定啊。
　　“为什么不让我跟着你！你单身我单身我追你怎么了？我能跟你一辈子！”
　　这里是红毯后方的墙内，前面就是无数的媒体和记者，这位小公主不依不饶，天不怕地不怕。
　　“你……”
　　李沉黛一时无语。
　　现在的小姑娘，跟一辈子这种话也可以随随便便说出来？
　　小公主上前一步，攥住了她的手腕。
　　“放开。”
　　李沉黛声音冷漠。
　　“我要做你的女朋友！”
　　“你不配。”
　　李沉黛依旧冷若冰霜，面容上微微有怒意，她手提包里放着一张照片。
　　“你……”
　　小公主眼圈一红。
　　“跟我一辈子，这话你能说一年么？”
　　小公主被她问得噎住。
　　李沉黛掰开她的手指，“回去吧。”
　　“你！”
　　“沉黛。”
　　远处传来轻轻一声女人的声音，小公主转头去看，发现竟然是这一年大火的明星姐姐覃宣和江影后。
　　她还是这两人的粉丝们。
　　小公主顿时不敢在往前，泪眼婆娑里满是自卑与无助。
　　“走吧，剧组的人都在等你。”
　　覃宣扫了她一眼，明白了怎么回事，却丝毫未将小公主放在眼里。
　　“好，覃姐，江老师，你们久等了。”
　　江离鹤笑了笑。
　　曾经《救赎》剧组只有一个人走红毯，今天剧组却大大小小站了十来口人。
　　王证在剧中饰演反派校长，一副痞帅反派形象深入人心，完美收割了全中一大批喜欢“大叔”款的女粉，俨然成了一个中年流量。
　　《救赎》里那个送花小女孩也同样成了大火的童星，已经获得了很多成年人都无法获得的荣誉。
　　一并来的还有剧组的几个重要工作人员，他们一起站在红毯上。
　　李沉黛站在导演位，覃宣站在她旁边。
　　“下面有请《救赎》剧组！”
　　全部的镜头都对准了她们。
　　《救赎》剧组，全组黑衣，出现在了红毯上。
　　“啊啊啊啊啊啊”
　　粉丝们疯狂尖叫，在看到一行人出现的时候又纷纷泪目，开始大声鼓掌。
　　十一人走远及近，一起站在电影节背景板前合影。
　　“李沉黛，覃宣，江离鹤，王证……”
　　一字排开。
　　全程直播，直播间的弹幕已经哭成一片。
　　救赎纪录片里，已经把发生的一切都交待地很清楚。
　　会让所有人记得池轻导演的好，李沉黛说到做到。
　　【我哭了，我真的哭了。】
　　【江老师和覃老师都是一身素衣啊。】
　　【呜呜呜，沉黛宝宝你受苦了，当时在医院门口你砸摄像头妈妈不该跟风骂你啊！】
　　……
　　被埋没的真相和导演的故事一起放出来……才最让人揪心。
　　金兰奖内场不卖粉丝座位，到场的都是业内有头有脸的人物，几个主流电视台现场直播，都在等今年的金奖到底花落谁家？
　　《救赎》主创们坐在一起，王证与覃宣紧紧拉着李沉黛的手。
　　最佳女主角今年竞争激烈，除了覃宣外，入围的都是女演员，演技派，演过十几年的戏。
　　“最佳女主角～《救赎》，覃宣！”
　　激烈角逐后，金兰影后花落覃家。
　　覃宣缓缓起身领了奖，大方得体，克制含蓄，跟之前在白玉奖上的泣不成声判若两人。
　　先前公布的“最佳剧本奖”“最佳配乐奖”“最佳男配角”奖都由《救赎》剧组包揽。
　　覃宣下台时，听到几个男明星嘀嘀咕咕：“这割韭菜呢！”
　　“嘘，别乱说，不过那导演真的是牛逼。”
　　接下来就是最佳导演奖了。
　　几位入围的，过半百，在国际上都获奖的导演都到场了，角逐比影帝后更加激烈。
　　李沉黛怀里抱着挎包，身体微微发抖，等着最佳导演奖揭晓。
　　“我很荣幸的宣布～”女主持人国际惯例地停顿几秒，“《救赎》，池轻，池轻导演！”
　　李沉黛发狠皱眉，起身拥抱覃宣。
　　池轻导演不在，由《救赎》的副导演，接替池轻导演完成电影的李沉黛来代为领奖。
　　李沉黛心头万种滋味在翻涌，她拿起话筒，表情如释重负。
　　“今天，池轻导演不在现场，她在云上，所以由我代为领奖。”
　　台下掌声如潮。
　　接着她话锋一变：“我爱人为了这部电影付出了很多。”
　　台下哗然，接着是更激烈的掌声！
　　“我从从十六岁认识她，一共七年，她几乎每一天都在想着电影的事，她自己写剧本，自己学摄影，自己剪视频，拍网上的视频广告，都是为了这一部《救赎》。最佳导演奖，是对她的一种肯定，在我心里，她是世界上最好的导演，值得最高的荣誉，我想让所有人都知道她的好。”
　　“最后感谢工作人员，感谢剧组的几位演员，最后，她作为导演获得的收益，也将全部用于偏远地区的儿童教育……这是她的意思。”
　　这一次的掌声更加激烈，就连主持人，别的剧组的明星，别的导演，都在鼓掌，甚至有别的女明星当场抹泪，哭得泣不成声。
　　她们几个人没参加金兰奖之后的晚宴，李沉黛情绪不错，并没有失控，她带着奖杯回了家，跟池轻的照片放在一起。
　　“你接着去哪儿啊？”
　　覃宣一个视频电话打了过来。
　　屏幕上，覃宣的脸卸妆卸了一半，正拿着化妆棉在脸上擦啊擦。
　　“覃姐，吓死我可没人捧你了。”
　　李沉黛眼里终于有了笑意，说话也不像之前那么刻板无生气。
　　“您可别让营销号吹我了，不知道的还以为我营销咖呢。”
　　两人笑了一阵。
　　“先去英国，去哈利波特的拍摄地，拍点照片，然后我就回来了，还有工作呢。”
　　“工作？”
　　覃宣摘下耳环。
　　“对，未来我会是一个摄影师。”
　　“……好好好。”
　　覃宣隔天进组，新戏是一位女警察，有大量的打戏要拍。
　　江离鹤则进入了半息影的神仙状态，她买了一大片花园，没有种花溜猫看电影拉小提琴。
　　导演们想尽办法给江离鹤送剧本，但她看都不带看，除了偶尔出席公益活动或者被叫去作为老艺术家颁奖，她连家里的门都不会出。
　　有一次覃宣回家，还撞破了她跟邻居的狗在吵架。
　　狗狗活活被她骂哭。
　　太惨了……覃宣不由想起她当年当导师时候的严厉样子。
　　……
　　不过圈内人鼻子很灵，他们发现，把剧本发给覃宣，比求爷爷告奶奶地求江离鹤效率高得多。
　　潮水一般的剧本飞到了覃宣手里。
　　覃宣看了一周，终于发现一个还不错的古代剧，就丢给了江离鹤。
　　江离鹤明年的工作日程里终于多了一项：进组。
　　跨年晚会，某财大气粗娱乐电视台一掷千金同时请了江离鹤与覃宣，作为压轴节目。
　　【此生无悔入宣鹤。】
　　【明明是江覃！】
　　粉丝们刷屏。
　　“《梦里千山》？我倒是没问题，就是您……”
　　“我也没问题。”
　　三十五岁的江离鹤不甘示弱。
　　“好叭，跳瘫痪了我养你一辈子，跳吧跳吧。”
　　江离鹤笑着捏她的耳朵。
　　时隔十五年，江离鹤再跳《梦里千山》，不过这一次，她把这支舞改成了……双人舞？
　　覃宣穿着一袭白衣出现，身姿绰约，宛如仙女。
　　江离鹤捏住她的手，扶住覃宣柔若无骨的腰，一个对视，两人翩翩起舞。
　　台下、电视机前、互联网上无数观众发出了一长串啊啊啊啊啊啊，化作尖叫大概可引发十级地震。
　　二十六岁的她和三十五岁的她，身影交融，美得惊人。
　　――正文完――


第88章 番外一
　　“这……”
　　江离鹤看着覃宣臂弯里眯着眼睡觉的孩子, 嘴角扬着，也没有说话。
　　“噗。”
　　覃宣看着怀里的孩子，看着看着突然就笑出声来。
　　“这真的是我们的孩子吗？怎么这么丑呢？”
　　她们两人商量了很久，还是决定要一个孩子好好抚养，于是去国外做了代孕，孩子现在还不大, 不会说话, 躺在覃宣手里，小小的一个人看起来又黑又瘦。
　　一点没有她两位妈妈的风采。
　　“像你。”
　　江离鹤微笑补刀。
　　“……喂, 老江, 你见过我小时候？我小时候长得可漂亮呢。”
　　“可以想象, 一定是从从小班花当到大的，哪怕在娱乐圈里，跟别的女明星同屏出现也是艳压。”
　　江离鹤从善如流。
　　“…… ”
　　她家老江变了。
　　自从有了小黑孩，老江就一点都不矜贵高冷。
　　“也没有啦, ”覃宣笑笑, “我是一路校花长大的，后来去了北舞还是校花，别人是背景板。”
　　江离鹤笑着比大拇指。
　　“我去给小黑泡奶。”
　　之后很长一段时间，这位家世显赫天赋异禀的孩子就被叫为小黑。
　　大约五岁的时候, 小黑终于长成了美丽的小公主, 比一般孩子能说会道，堪称舌灿莲花，年仅五岁, 就骗取了他外公小半辈子的家产。
　　江离鹤身体和精力不比从前，在家陪着江琴的时间要多一点。
　　“看电视，不许吃手手。”
　　江离鹤冷漠地说道。
　　江琴穿着碎花裙子委屈地坐在一边。
　　江琴作为她们两人的独女，自小接受的教育都极为优秀，情商很高，被江离鹤覃宣管教的极为严厉，智商同样很高，大概是隔代继承了江正的优秀，小小年纪脑瓜转的飞快，就曾露那种智商，根本骗不了她。
　　“妈妈，妈妈怎么还不出来？”
　　电视上是柏林电影节的红毯。
　　“快了。”
　　江离鹤看都不看，小江琴委屈地撇嘴，鼻子一吸就落下泪来。
　　情绪之饱满，表情之生动，演技之高超，一旁的江离鹤尽收眼底。
　　“哭也没用，安静看着。”
　　柏林影后覃宣并没有在德国多逗留，当天就搭乘飞机回国，隔天下午，江离鹤正在花园里摆放猫粮，远远就看见两个女人向她走来。
　　她摘下围巾，还没站起来，身旁的一阵风就呼啸而过。
　　“沉黛姨姨！”
　　江琴迈着两条小细腿，啪嗒啪嗒地跑过去。
　　“哎！小覃覃！看姨姨给你带什么了！”
　　背后是一辆小轿车，车上都是各式各样甜蜜的糖果和巧克力，堆了满满一车。
　　“嘤嘤嘤。”
　　江琴脸色飞快一变，一张小脸皱起来，眼里蓄满了泪水，“还是姨姨好。”
　　李沉黛心疼极了，“这孩子是在苦水里泡大的呀……”
　　在江琴不到五年的记忆里，从小到大，最宠着的她的，就是这个只有过节能见几次的沉黛姨姨，沉黛姨姨不仅会给她买好多好吃的，还会带着她四处玩耍，最最重要的，是她跟沉黛姨姨玩的时候，她两位妈妈不会再管着她。
　　想到这儿，江琴又嘤嘤嘤了两声。
　　覃宣飞快扫了她一眼。
　　她怎么有这么戏精一个女儿。
　　晚上，李沉黛亲自下厨，为刚刚在柏林封后的覃宣庆功，饭后，江琴去一堆糖果巧克力里打滚，江离鹤去洗碗，覃宣与李沉黛站在露天阳台。
　　“这次回来，还乱跑么？”
　　这些年里，李沉黛很少安安分分呆在国内，满世界乱飞。
　　覃宣已经三十一岁。
　　“嗯，不跑了，我也马上二十九了，去德国找你之前，我去了晋北，看了看那间屋子，还是她走时候的样子。”
　　“好了。”
　　覃宣穿着紫纱裙，出言打断她，“不是我说，都这么久了，你也该往前看了，听我的话。”
　　李沉黛沉默不语。
　　不是她故作深情，只是池轻太好。
　　“好啦，覃姐，我知道啦。如果有合适的人，对方不介意我……我会考虑考虑。再说，你嫌我一直住在你家了？是不是？”
　　“说什么呢……家里怎么着也不会觉得多余，只是……”
　　“好啦，我有分寸。”
　　“这就对了，你去睡吧，江琴还等着你呢，她很早就跟我说她要跟你睡。”
　　“好好好。”
　　覃宣的卧室在二楼，江琴的卧室的在三楼。
　　“沉黛姨姨，妈妈为什么不跟我住呀，她们总是住在一起，晚上睡觉还关卧室门。”
　　“…… 小孩子不要管这么多。”
　　她无法解释。
　　李沉黛换了睡衣，靠在床头，江琴爬上来，枕在她肩膀上。
　　“咦，这个年轻姨姨真好看，是你的朋友吗？不过看起来她比沉黛姨姨你年轻好多。”
　　江琴盯着李沉黛的手机屏幕，好奇问道。
　　她本来就只是一个小孩子，哪怕再聪明，对于大人们的世界也总是似懂非懂的。
　　“嗯，她是你姨夫，我这么说你明白吗？”
　　江琴被李沉黛的肩膀硌到，爬起来，重新枕到李沉黛的肚子上。
　　“我知道的，大概就是像妈妈跟妈妈那样。”
　　李沉黛静了一会儿，小丫头片子又OO@@爬起来：“对了，沉黛姨姨，商量个事儿？”
　　“什么事？”
　　“嘿嘿，给我点零花钱呗？”
　　“……”
　　“明天我走之前给你枕头下放十万块，不要让你她俩发现，知道没？小孩子要少吃糖。”
　　“以后我就在国内上班了，每周五接你放学，周末在家住，再偷偷给你钱，知道吗？”
　　“啊！太好了！”
　　六岁，江琴开始学舞蹈。
　　每天哭得哇哇的。
　　胯压不开，腰下不去，就连压腿都吓得哇哇大哭。
　　“江老师，这孩子到底是谁跟你生的，怎么一点都不像我呢？”
　　江离鹤与覃宣站在教室外，两脸郁闷。
　　养娃比演戏难太多了……
　　两人透过玻璃门看到里面皱着脸的江琴，看着自家女儿在老师转过身的时候一张哭脸顿时恢复到面无表情，神情变幻莫测。
　　“呵。”覃宣冷笑一声，“江老师，我看也不用继续拍戏，就您女儿这幅演技，就现在直接把她送出道，哪里还有我的江湖地位？”
　　享誉国际的覃宣眼里满是无奈。
　　“……，好主意。”
　　江离鹤赞许地点点头。
　　“……”
　　受不了了。
　　覃宣推门而入，在舞蹈老师和其他家长其他孩子们惊讶的目光下脱下外衣，走了几步，做了一个云桥。
　　而后在众人震惊的目光下翩然落地。
　　所有小孩眼神里都说着同一句话：“妈妈呀，这是哪儿来的神仙！”
　　包括江琴，她亦是一脸惊艳。
　　从那以后，江琴学舞蹈就听话多了，随着时间的流逝，她的舞蹈天赋也逐渐显露，容貌也慢慢张开，将江离鹤与覃宣的美貌完美融合。
　　“想和妈妈一样。”
　　十岁的时候，班上已经有人为了她打架。
　　李沉黛去接她下课的时候，正好看到教师办公室里两个男孩子为了她打得满头大汗，而她笑着在老师座位上喝奶茶。
　　“……”
　　十一岁的时候，覃宣从她的书包里翻出了很多情书。
　　甚至有男生为她折了一罐子蓝色的小星星？
　　“以后不要跟那个姓高的男同学来往。”
　　吃完饭的时候，覃宣语重心长地对江琴说道。
　　“啊？为什么啊妈妈？”
　　“对方一定是gay，被你扳直就不好了。”
　　“妈妈……您在逗我。”
　　十二岁的时候，覃宣从她书包里翻出了女生写给她的情书。
　　“你喜欢女孩子吗？”
　　江离鹤坐在书桌边，把刚刚写好的一副毛笔字收起来。
　　“啥？”江琴一脸震惊，“妈妈，我喜欢男孩子，我是宇直，小哥哥多帅啊，对了妈妈，你公司的那个演了耽美剧的男一号我挺喜欢，什么时候叫他来家里吃饭啊？”
　　“…… ”
　　江离鹤怔了怔，“他暂时还不能跟妈妈一起吃饭，不过如果你能在舞蹈比赛里拿奖，我可以考虑叫他来。”
　　十四岁的时候，江琴领了小男朋友回家。
　　小男孩长得很清秀，性格很内向。
　　第一次来家里的时候他震惊了。
　　感觉自己不是来到了同学的家，而是某个女主的家。
　　江琴是不是每天从几百平方米的床上醒来啊？
　　饭桌上，三个风格迥异的女人盯着她看。
　　“江琴，给同学倒果汁。”
　　“琴琴，吃完饭妈妈要跟你沉黛姨姨谈工作，你和同学洗碗。”
　　“完了完了，咱家这么好的基因，怎么就出来一个直女呢？”
　　男同学红着脸，全程不敢抬头。
　　十六岁的时候，江琴出落地更加惊艳，所到之处皆伴随着情书，接受女孩子的追求也越来越多。
　　“对不起，我不喜欢女生。”
　　被她拒绝的女生愣在原地，眼眶红红的。
　　她冷艳转头，坐上李沉黛的车副驾。
　　“噗，对待女孩子要温柔一点。”
　　李沉黛教育她。
　　“……好吧，我下次不会当面拒绝。”
　　后来江琴直接带了一个女孩子回家……
　　这一次，大人们的表情都很生动，也很亲切。
　　被带回来的女孩子有点冷，全程红着脸，话不多，却能看出情绪很激动。
　　“江琴，给同学夹菜。”
　　“琴琴，吃完饭妈妈洗碗，你带同学到家里转转。”
　　“咱家这么好基因，这才对嘛。”
　　江琴还是弯了。
　　吃完午饭，江琴领着小女朋友在家里转。
　　“江琴，你的妈妈们……是真的吗？”
　　作为姬仔，她一直想知道这对传奇cp的故事，可是网上都没有一点点她们现在的交集和互动。
　　今天居然在她女朋友家里！啊！她看到了什么！
　　“对。”江琴望了一眼厨房，两个系着围裙洗碗的窈窕背影，“她们已经结婚十六年了。”


第89章 番外二
　　年少时。
　　【轻黛组】
　　李沉黛从沙发上醒来, 大概因为睡着时候的姿势不对，她醒来的时候脖子很酸，一张脸皱巴巴的，身上也很不舒服。
　　客厅里面站着的人怔了一下，手里正拿着一本书，转过身来看着李沉黛。
　　“啊……吵到你了？”
　　李沉黛没说话, 揉了揉眼睛, 等到眼前的模糊感彻底消失。
　　一个很漂亮的年轻学姐。
　　正冲她歉意地笑着。
　　“嗯……没有，我也该醒了, 叔叔呢？”
　　“李老师在楼上整理书, 我帮他来客厅拿这一本。”
　　对方穿着一身简单运动服, 笑容很阳光温柔。
　　“哦，我帮你。”
　　李辞转头就看见自家侄女和学生走了上来。
　　“呦，转性了沉黛？怎么舍得进叔叔的书房了？之前求你你都不肯进来。”
　　李沉黛别扭极了，她拉了拉身上的绿色裙子, 脸都憋红了。
　　在学校里她也是远近闻名的小校花, 不少男生疯狂对她示爱，她都不会不好意思的。
　　今天却……
　　“叔叔我帮你！”
　　李辞看着满地的书，“把旧书分类放到新书架上，如果我在书上贴了便条的要按号码排开, 就交给你俩了, 我去给你们准备下午饭去。”
　　李辞拍拍手上的灰甩手走了。
　　房间里又留下她们两个人了。
　　李沉黛懊悔地看着一地杂乱的书……
　　这算怎么回事啊！
　　自己明明就是为了化解尴尬才上书房来的啊！老头怎么这样！
　　……
　　空气静了下来。
　　接踵而来的是没来由的紧张，这只是个学姐啊，虽然长得好看气质干净, 笑得迷人，但也只是个学姐啊！
　　“咕……”
　　寂静的房间里，李沉黛不自觉咽了咽口水。
　　“……”李沉黛自己能听到，好大一声咽口水的声音……好尴尬。
　　她羞得脸更加红，只得拿起书桌上放着的水杯，装作刚刚睡醒很渴的样子喝着水。
　　“你刚睡醒，休息休息吧，我来给李老师整理就好。”
　　这还差不多，难道还要她陪她一起整理吗？
　　对方蹲下，挽起袖子，手臂过于纤细，线条完美，一瞬间就吸引了正在喝水的她的注意。
　　接着她呆呆地看着学姐把一本一本零乱的书整理好，仔细对照着便条上模糊的编号，一本一本地排好序，抱起来，摆放到书架上……
　　很耐心，很认真，哪怕是这种繁琐的工作，她也没有丝毫不耐心。
　　做着一般的家务活……还挺吸引人的。
　　吸引人。
　　这是她对这位学姐第一个想起来的形容词。
　　过了一会儿，她坐不住了，也加入了图书分类整理的工作……
　　晚饭，是两人一起下来的。
　　李沉黛身娇体弱，干了一会儿就满头大汗了。
　　饭桌上。
　　“太阳打北边出来啦？我们大小姐动了金贵的手帮我收拾好的？”
　　“……叔叔……”
　　十六岁的小女生实在遭不住如此打趣。
　　“好了好了，给你们正式的介绍一下，这是池轻，我的学生，今年大二，大你四岁。”
　　“这是沉黛，我侄女，今年高二。”
　　“挺大了。”李沉黛不满地嘟嘴。
　　至于这么挺正式地介绍么？她们俩又没有必要长久认识。
　　晚饭后，池轻跟李辞洗碗，李沉黛百无聊赖，跑到院子里乘凉，发现门口停着一辆自行车。
　　白蓝色的。
　　自行车！
　　她两步跑了过去，凭着一股无法无天的气质直接骑了上去，游刃有余地蹬着两个轮，大胆地骑行……
　　姿势像韩剧里一样潇洒。
　　紧接着摔倒在一旁的草坪里，将李辞刚买回来的草坪祸害完了。
　　池轻一出门就刚好看到花季少女四仰八叉躺在草坪上，一边骂一边挣扎。
　　她的心瞬间被什么东西击中了。
　　她好萌啊！
　　怎么会有这么可爱的女孩子！
　　李沉黛挣扎着从草上爬起来，把自行车踢到一边。
　　果然……还是不会骑。
　　小时候她外出都有车接送，没有骑过这玩意儿，长大后别的同龄人会骑，死要面子的她又不肯让别人看到她骑自行车的样子，也就一直没有学会。
　　现在……
　　她真的没想那么多，就想骑一骑。
　　真的……
　　她发誓……
　　“你没事吧？”
　　池轻带着笑意，蹲下来望着她。
　　“……”
　　“没事，就是你的自行车，有点难骑。”
　　池轻又被她逗笑。
　　“我的自行车的确车把有点问题，不容易把持，周末我买一辆，练习的时候，你要不要来？”
　　哪儿有那么多复杂情绪。
　　有的人就是第一面就能把你蛊惑。
　　“来。”
　　晚上，李沉黛也换上一身运动衣。
　　“告诉爸爸司机不用来了，池轻送我回去。”
　　“没大没小，叫池姐姐。”
　　李辞怒视她，说道。
　　“略略略，四十多岁两百多斤的人了！肉不肉麻。”
　　池轻骑着单车把她送回家。
　　李沉黛无忧无虑没心没肺天不怕地不怕的少女时代，一下子就被充满了。
　　她当晚坐在池轻并不是很舒服的单车后面，犹豫再三，还是像电视剧里那样，把手环上了池轻的腰。
　　心思单纯，并没有想歪。
　　微风浮动，橘色的灯立在街道两旁，路上有落下来的叶子。
　　前面池轻被她的动作搞得笑了。
　　李沉黛也笑了。
　　时光永远无法战胜她少女时期的爱人。
　　【江覃组】
　　选秀大会粉丝见面会。
　　江离鹤坐在导师席上，一一回答作者的提问。
　　“马上这些学员就会成团出道了，作为导师您有什么想对她们说的？”
　　江离鹤身色淡淡。
　　周围是一大片几乎能让正常人睁不开眼的闪光灯，她却如常坐在那儿，眼皮都不眨一下。
　　“我想说，也许在这个舞台上，你不是主角，但是在人生的舞台上，必须要是自己的主角。”
　　江离鹤点了点头，接过来节目组用来抽奖的相册，签上名字。
　　“好，学员们你们听到了吗？！对了，江老师，您比较看好哪个学员呢？哪一人可以c位出道呢？”
　　江离鹤下笔停了停，“覃宣。”
　　记者嗅到了别样味道：“真的吗！为什么呢？！”
　　“因为她是我的学生。”
　　……
　　“那个，离鹤啊，你以后说话注意一点，你看你说的那句话，对家大花已经出通稿踩你目中无人了，还把你以前在剧组不接助理东西的视频移花接木，已经有人开始说你耍大牌自傲了。”
　　此时的江离鹤名气很大，但口碑远远没有后来那么稳。
　　对家大花身付一千营销号，就等着她出错。
　　“我说的没错，张姐，我又不是为了别人而活的。”
　　江离鹤起身走向酒店的门。
　　“你去哪里？”
　　“去找覃宣。”
　　张姐一件不可置信：“你们什么关系？”
　　“她想什么关系，就什么关系。”
　　“你不要你事业了吗？再忍一两年，圈子里就只有你独大了，离鹤，你冷静一点，你难道想让你爸爸看见你的失败吗？”
　　“张姐，该做的事，我有分寸，至于别的，与你无关。”
　　江离鹤拎起包就出了门。
　　“来了来了。”
　　几十个人的舞蹈室里，导师江款款现身。
　　“覃宣，来一下。”
　　“我就知道，绝对是找覃姐的。”
　　“……那可不，江老师独宠，你以为是说着玩儿的？”
　　江离鹤把人带到她独一间的休息室里。
　　“饿了吗？”
　　桌上放着某私房菜专程送过来的外送。
　　“不吃，明天就总决赛了，脸肿就不好了。”
　　覃宣站在沙发边上，江离鹤坐在她旁边。
　　一高一矮。
　　“我看了你的总决赛参赛作品，是一首歌？”
　　江离鹤面容平静，覃宣却能感觉到她微微的不满。
　　“是。”
　　“为什么不选你擅长的舞蹈？”
　　选舞蹈的话，独一档的覃宣几乎可以稳操胜券。
　　“我不想……之前很多人说我唱歌不好，我要证明给他们看。”
　　江离鹤几乎立刻就反驳她：
　　“证明自己的话，以后有的是机会，只要出道，你就会有更大的舞台，歌什么时候不可以唱？小宣，节目组给c位安排的代言，有五个，别的成员只有一个团队的代言，你还不明白其中的重要性吗？如果选择舞蹈的话，加上你前期的票数，你一定可以高位出道的，如果是唱歌……”
　　“可是我不想！”
　　覃宣红着眼打断了她。
　　江离鹤一怔。
　　她在哭……在低低的啜泣。
　　愧疚和心疼无端涌上江离鹤心头。
　　覃宣毕竟……还不到二十岁，她想证明自己，自己为什么要这么功利地要求她呢？
　　休息室里一时静了下来。
　　覃宣压抑的啜泣声更大。
　　其实她不是这么玻璃心的人，被江离鹤训也不是一回两回了，只是……她想到，等明天晚上总决赛一过，她们就不再是导师学员的关系了。
　　连这样的关系都没有了……以江离鹤的让人喘不过气的行程表来看……她与她，必定形同陌路。
　　一想到这里，她就不能做好当下的事，心乱如麻。
　　“别哭了。”
　　江离鹤生平第一次面对比她小的人如此慌乱。
　　“唱歌，也挺好的，我相信你，一定可以的……咳，你别哭了。”
　　覃宣的泪流得更汹涌。
　　江离鹤低头发了两条短信。
　　“走吧，去录音棚，我让他们腾出来了三个小时，我来录下你的音，让曾露远程指导你。”
　　录音棚？
　　她可以私占录音棚来练歌吗？
　　曾露？
　　是那个香港的唱片天后吗？
　　覃宣还在思索这两个问题，懵在原地。
　　“时间不早了，走吧。”
　　江离鹤拉起了她的手，轻轻扣着她的手指。
　　覃宣脑袋嗡地一声，一片空白。
　　就那么低着头，行尸走肉一般被江离鹤在众目睽睽之下拉近了录音棚。
　　路上的人纷纷震惊地看着她们。
　　“完了完了……”
　　“覃宣头怎么低成那样，这是做了多大的错事啊？”
　　“你们看江老师脸都被她气红了！”
　　“太惨了，超人气出道位就这么没了吗？”
　　……
　　人在窃窃私语的时候，都以为自己语的已经很小声了。
　　这些话其实都一字不落地进了江离鹤耳中。
　　回头看了一眼行尸走肉一般被她牵着的覃宣，江离鹤抬手敲了敲她的脑壳。
　　“去录音。”
　　调整了好一会儿，覃宣才从痴呆状态中恢复正常，戴上耳机开始唱歌。
　　这是一首抒情歌。
　　声调轻缓，婉转，曲调很磨人。
　　远处的江离鹤在跟曾露打电话。
　　“夭寿了！我的个影后姐姐啊，我昨天喝了一晚上的酒，我求求你啊，让我再睡会儿，我的发际线都秃到后脑勺了！我求求你，我的影后姐姐，你下次来香港，我亲自为你提鞋，我求求你啊……”
　　“三小时后再睡。”
　　“我真的不行了，老江江，我真的只有一口气在了！江江，我会猝死的，我……”
　　“拼着你最后一口气指导完她。”
　　“……”
　　曾露不说话了，估计最后一口气也被江离鹤气散了。
　　清澈的歌声回荡在录音棚里。
　　江离鹤录下覃宣唱歌的视频，发给了曾露。
　　“小宣，”江离鹤快步走到立式话筒前，“曾露说你气息很稳，非常有天赋，就是感情不够专注，转音不足，不过你不要担心……”
　　话语被即刻打断。
　　覃宣抓住她的手腕。
　　江离鹤被迫与她对视，覃宣清丽如花的脸庞就在她眼前。
　　“你那么厉害，演过那么多的戏，见过那么多人……有遇见过我这样对你的人吗？”
　　“我在你心里，特别吗？”
　　没有等到回答。
　　回应她的，是她日思夜想都不敢窥探的怀抱和亲吻。
　　她的身体被江离鹤紧紧搂在怀中，一旁的话筒被碰得慌了两下，江离鹤的手机砰地一声掉在了地上，蹦了两三下，发出大声的响动。
　　她没法顾及那么多。
　　初吻发生在熄了灯的录音棚里。
　　面前的人影都跟黑暗模糊在一起，不知道是因为缺氧，还是因为江离鹤太有蛊惑力了。
　　“江老师。”
　　该来的还是来了。
　　江离鹤微微叹气。
　　她终归不能把走远的的心拉回来。
　　“你喜欢我吗？”
　　轻柔的嗓音在耳边萦绕，带着小心翼翼的试探气息，太陌生的感觉让她身体微微颤抖，江离鹤犹豫了两秒。
　　“喜欢。”
　　回答出口的答案，无比确定。
　　的确是见过很多人，人生百态。
　　的确没有一个像她一样的。
　　……
　　“你是不是想跟我一辈子在一起？”
　　在某小国的城堡里，床上，覃宣也府在她耳边，这么问她。
　　“想。”
　　江离鹤没有片刻犹豫。
　　那个国家恰好可以结婚，于是她们就在那里，把婚结了。