&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767?【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528?
连载群：516937269?
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群???
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美快穿穿越②群：
326404094
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

?百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
?男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°墨华倾城系列群――
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群・墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
书名：你我本无缘全靠我砸钱
作者：涂图画画

统筹：叶导不好了，投资商撤资了！
编剧：叶导不好了，我们被人抄袭了！
策划：叶导不好了，女主被人诬陷犯事了！
缓缓从楚泱被窝里爬起来的叶导很是淡定：不急，楚总投了五千万，派来了法务，已经在开记者会了。
众人：？？？！！！

叶凌猗认为自己是要投身艺术的人，直到她遇见了楚泱，明白了一个道理。
有些脸总归是要打的，有些时候，真香也蛮不错。

一个你我本无缘，全靠我砸钱的故事。
同性可婚背景，我们的目标是甜甜甜！
本文7.12入v，万字更新，感谢支持！

预收文：《你喜欢的是哪个我[快穿]》
《陛下她不想翻牌子》
完结文
《影后家的傻总裁》影后・总裁
《理性霸总在线追妻》总裁・老师
其他专栏可见！
内容标签：都市情缘情有独钟娱乐圈甜文

搜索关键字：主角：叶凌猗，楚泱┃配角：求预收《你喜欢的是哪个我[快穿]》┃其它：娱乐圈，甜文，爽文

一句话简介：我靠钱砸出了一个老婆！

立意：共筑美好未来

第一章
七月，海市，晚。

参加这一次晚宴的大多都是海市知名的企业家，剩下的就是各行业比较拔尖的人才了。

跟着自家姐姐过来刷存在感的楚泱有些无聊，抬头望向会场最中间水晶灯，被耀眼的灯光一闪，楚泱忍不住眯眼移开了视线。

很快，一个穿着简单白衬衣的女子就落入了她的视线里。因为距离的原因，楚泱只能看到她侧脸的轮廓线条，身材稍显清瘦，带着一丝书卷气。

楚泱忍不住端着酒杯往前挪了几步，视线停留在她的侧脸上，等到白衬衣女子察觉，两人的目光有了短暂的对视。

侧脸好看，正脸也好看，嗯，眼睛也是，有揉碎的星河在里面，好想……

对视了大约三秒后，楚泱回了一个笑脸，大步往前跨着。

“你好，我是楚泱。”楚泱直接站在了白衬衣的面前，友好的伸出了自己的手。

叶凌猗微微抬头，眼前的人充满朝气，虽然穿着西装，但依旧可以看出来，她不过是个刚刚离开校园的年轻人而已。

“你好，叶凌猗。”叶凌猗微笑着伸出了右手，相握。

楚泱低头，看到叶凌猗纤细修长的手指后，眉头微挑，“叶小姐，我可以追你吗？”

*

八月的天比起七月又热了一些，距离新剧开机已经没有多少天了。

想起一个多月前自己不只是怎么招惹到的小朋友，叶凌猗免不了想要笑。

“叶导，我觉得开头可以再修改一下，不如放几个案发现场的片段，留出一定的线索来，方便观众……”编剧说着十指在键盘上动得飞快，不一会就写出了一个新的片段。

叶凌猗把椅子往里面挪了挪，身上穿着有些宽大的T恤，下摆塞进了裤腰里，显得她的腰身格外的纤细，“这样的话，在一开始就要……”

“叶导叶导，不好了，恒信那边要说要撤资。”办公室的门猛地被推开，剧组的统筹气吁吁的跑了进来。

叶凌猗脑海里原本理好的思路被打断，好看的眉头微微下压，把椅子转了个向面对着统筹，理了理耳边的碎发，“不急，你慢慢说。”

看到叶凌猗淡定的模样后，统筹心中的焦急也散去了几分，“叶导，恒信来电话说要撤资，说我们不给面子。”

“不给面子？”叶凌猗歪头表示不解。

“叶导，上次恒信有送人过来试镜的。”统筹提醒了一句，“我们好像把人拒了，所以……”

统筹没有把话说完，但在场的人都听明白是个什么意思。

“就因为这个？”叶凌猗眉毛上扬，眼里透露出些许不可置信，好似这个理由过分荒谬。

“如果我没有记错的话，恒信想要塞过来的人是叫做霍乐吧，那个演什么都只会瞪眼的小明星？”叶凌猗手指微曲，有节奏的敲击着桌面。

“当时恒信不是说让我看看能不能用？不能用也不用勉强我吗？”叶凌猗说着顿了一下，“我让她试镜的是最简单的一个片段，她演成什么样子，你们也都看到了吧。”

统筹被叶凌猗的话勾起了回忆，想到当初霍乐试镜时候的表现，差点稳不住脸上的表情笑了出来。

“咳咳，对，恒信那边的意思是，要么把女二给霍乐，要么就撤资。”统筹把脸上的表情稳住。

“啧。”叶凌猗撇嘴，收回了放在桌面的手，十指交叉放在的腿上，“要是让霍乐演女二，还不如让我把名字倒着写来得快。”

“叶导，恒信的投资可是有五百万，占到全组三分之一的投资呢。”统筹明白了叶凌猗的态度，又确认了一遍。

“我知道，但是五百万，还不够让我改名。”叶凌猗说着声音冷了下来。她的五官本就偏向清冷，一板起脸来更是拉开了距离，看起来有些不近人情。

“撤资的事情随他们去吧，我剧组里需要霍乐这样的人。”叶凌猗语气坚决，不容置喙。

等讨论完剧本回到家，时间已经到了深夜。

取出手机解锁屏幕，叶凌猗不出所料的看到了一条未读消息。

楚泱：叶导，需要投资吗？

叶凌猗这一次稍稍犹豫了几秒，才把手指落在键盘上，给出了答复。

叶凌猗：不需要，谢谢。

看到屏幕上跳出来的消息后，坐在床上的楚泱忍不住捂住了自己的脸。

第三十五次主动勾搭叶凌猗计划――失败！

把屏幕往上翻了翻，这样简单的对话已经重复一个多月。叶凌猗的回答永远都是，不需要，谢谢。连一个标点都没有变过。

楚泱舔了舔自己的嘴唇，把手机丢到一边，自己安慰着自己。

她都问了那么多遍，叶凌猗还愿意礼貌的回复自己，也算是一种进步了吧。

至少，她已经可以每天都出现在叶凌猗的世界里了。

失去了三分之一的投资，对于叶凌猗来说算不上什么大问题。不过重新拉投资的话，许多东西都要变动，安排起来会耽误开机时间。

“叶导，启辰也撤资了。”没过几天，统筹苦着脸走了进来，“好像是恒信那边和启辰打了个招呼。”

叶凌猗捏着预算表的力道加大，关节处微微泛白，“我们的资金还有多少？”

统筹：“不到八百万。”

一千万拍完这一部剧就还凑活，但要是再少掉二百万，质量上肯定就要让步了。

“先按计划进行下去吧。”叶凌猗沉声道，“布景、道具一定要到位，不要滥竽充数。”

“后面的事情我来想办法，先把消息压住，不要没有开机就传出不好的消息来。”

“好的，叶导。”统筹没有多问，很快下去安排任务了。

等到办公室只留下自己一个人后，叶凌猗拿出了手机，点开了之前和楚泱的对话框。

对话框上停留着昨晚的对话。

楚泱：叶导，需要投资吗？

叶凌猗：不需要，谢谢。

点开键盘，叶凌猗的指尖在屏幕上空悬停，犹豫了一会后点了两下，然后又迅速删除，退出了微信界面。

不妥，还是不要给小朋友什么希望的好。大不了自己再投些钱进去，抽个整数好了。

“叶导，恒信那边来人了。”统筹敲了敲虚掩着的门，脸色有些差，“霍乐也来了。”

叶凌猗手上的动作一顿，抬手整理了一下自己的衣服，把衬衫的纽扣往上扣了一个。

“我知道了，去给客人泡茶，我一会就来。”

这个节骨眼恒信带着霍乐来人，叶凌猗就算是用脚指头想，也知道对方来者不善。

“恒总、霍小姐，好久不见。”就算心里对两人不感冒，叶凌猗也维持着客套和礼貌。

“叶导，好久不见啊。”恒总看了一眼叶凌猗伸出的手，只是笑了笑，并没有什么动作。

叶凌猗也不介意，拉开椅子坐在了两人对面。

“叶导，我也不说虚的了，目前你们剧组资金应该非常紧张吧。”恒哲的笑容有些轻佻，“叶导，乐乐对于你的剧很有兴趣呢？”

叶凌猗没有开口，把视线移到霍乐身上，认真的打量了一遍，“说起来，确实还有一个角色没有定下，应该很适合霍小姐。”

“看来叶导有合作的诚意啊。”恒泽嘴角的弧度上扬。

有原则又怎么样，还不是要向现实低头。

“是什么，女二号吗？还女一号？”霍乐跃跃欲试。

“和女二有些关系。”叶凌猗笑意加深，“我觉得陈菊很适合霍小姐。”

“嗯？”霍乐愣了一下，没有反应过来，“陈菊是谁？”

叶凌猗笑：“霍小姐忘记了？那天你还试镜这个片段了呢？”

有了叶凌猗的提醒，霍乐的回忆被勾了起来，脸色一下变得很难看，“你让我演尸体？叶凌猗，你什么意思？”

“恕我直言，霍小姐的演技，也就适合这个。”叶凌猗冷笑一声，“如果霍小姐不乐意的话，慢走不送。”

“叶导，你不要敬酒不吃吃罚酒。”坐在一边的恒泽脸也黑了下来，属于上位者的气势一下就压了过去。

“不好意思，我不喝酒。”叶凌猗也不客气，直接把恒泽面前的茶杯个满上了。

叶凌猗：“恒总，不送。”

恒泽冷笑，“好，叶凌猗是你给脸不要脸，我倒是要看看，你一个小破剧组，拿什么拍！到时候出了什么事情，叶凌猗，你可不要后悔啊。”

恒泽还是第一次被人甩了脸色，脸色沉的可怕。

“后悔什么？”一道清亮的女声插了进来，“恒泽，你是在威胁叶导吗？”

恒泽眉头一皱，扭头朝着门口看去，看到来人后，脸色变得有一些奇怪。

“楚泱，你怎么在这里？”恒泽脸色的表情收敛了一些。

“我啊，我来为我手下的艺人考察一下拍戏的环境。”楚泱笑着走了进来，自来熟的拉开叶凌猗身边的椅子坐下。

“艺人？”恒泽盯着楚泱，“据我所知，楚家旗下没有娱乐公司吧。”

“这个啊，我最近刚刚买了一家。”楚泱说着对着叶凌猗露出了一个乖巧的笑容，扭头对着这恒泽就是一脸不屑了，“怎么了，你有意见？”

第二章
恒泽对楚泱这人略有耳闻，楚家这一辈的小幺，从出生以来就备受宠爱，被楚家人惯得有些任性。虽然只在集团挂了一个虚职，但是名下的股份却不少，让作为恒信继承人的恒泽都忍不住眼红。

在恒泽看来，为了一个霍乐和楚泱作对，招惹一个小魔头，这未免太不值得了。

“当然没有意见，只是没想到楚泱你也对娱乐圈有兴趣。”权衡利弊后，恒泽选择退让一步，态度温和下来，“想不到你和叶导是朋友，那真是闹了一个乌龙。”

“这样啊，可是恒总刚才说了什么来着？”楚泱一脸疑惑，“让叶导走着瞧什么的？是我听错了吗？”

恒泽脸上的笑容僵了一下，“误会，其实我这一次来是想和叶导讨论投资的，我们愿意追加一百万的投资，一共投六百万。”

“叶导可不要反复无常的人，叶导已经和我谈好了，我来投资，投一千万。”楚泱这一次可是奔着投资来的，要是恒信又投钱了，她不就没有用处了吗。

“是吧，叶导。”说着楚泱转过了头，对着叶凌猗眨了眨眼，示意她配合一下自己。

看到楚泱这样明显的区别对待，叶凌猗忍不住要想笑，莫名的觉得她很是可爱。

“既然恒总选择了撤资，那么我尊重你的选择。”叶凌猗拒绝了恒泽，话既然说出口了，就不要收回去了。

叶凌猗看不惯带资进组的人，尤其是演技还差的那一种，是叶凌猗最最讨厌的人。

这样不咸不淡的态度让恒泽有些不爽，碍于楚泱明显撑腰的姿态，他也不好多说什么，只能吃了个闷亏回去。

“叶姐姐，你是答应我投资了？”恒泽一离开，楚泱就收起了吊儿郎当的样子，端正的坐在了椅子上，两只手放在膝盖上，身体微微前倾，眨巴着眼睛看着叶凌猗。

听到楚泱对自己的称呼后，叶凌猗眉头一挑，移开了视线，“楚小姐，我们剧组不需要那么多投资的。”

“可是，恒信不是撤资了吗，我可以代替他们的。”楚泱瘪嘴，语气里带着一丝委屈，“难道在叶姐姐看来，我连恒泽那个臭萝卜头都比不上？你是嫌弃我了吗？”

“不是。”叶凌猗抿唇，目光依旧不敢和楚泱对视。

原因很简单，这个亏她在晚宴的时候就吃过了。

在一开始自己就应该坚决拒绝楚泱所谓的追求，不该在看到楚泱委屈的小眼神以后一时心软，给出了自己的联系方式。

有了联系以后，在想要断开就有些麻烦了，一段时间下来就变成了现在这样不上不下的局面。

“那为什么叶姐姐不愿意接受我的投资呢？”看到叶凌猗低头，楚泱干脆就从椅子上离开，蹲在了叶凌猗的面前，歪头和叶凌猗对视，“叶姐姐，你连看到我都不愿意吗？”

明明刚才还是一脸嚣张，怎么现在又变成了委屈的小模样？

叶凌猗深吸了一口气，把楚泱扶了起来，“坐好。”

“好。”楚泱趁着这个机会捏了捏叶凌猗的手臂，对着她笑了一下，“叶姐姐，你的手臂有肌肉耶~”

“嗯。”叶凌猗抽回手臂，稍显拘谨的放在桌上，“我已经核算过成本了，不需要投资也可以拍下去的。”

“这样吗？”楚泱舔了舔嘴角，“那叶姐姐，我可以为我们公司的艺人投资吗？”

叶凌猗不解：“嗯？”

“盛柒，是我旗下的艺人啊。”楚泱笑眯眯开口。

楚泱向来是个行动派，她的行动有多快呢？

在知道叶凌猗是个导演后，她花了三天时间摸了一下情况，然后以着迅雷不及掩耳之势收购了一家娱乐公司。

盛柒？不就是自己看中的女二号人选？楚泱踩着点收购公司，是巧合还是……

“你没有必要这样做的。”叶凌猗很快有了判断，语气稍显无奈，“我说过的，我目前没有谈恋爱的打算，我只想拍好作品。”

楚泱点头，“我知道的，我只是想和叶姐姐交个朋友。”

嘻，就是女女朋友的那一种而已。

“而且我非常看好叶姐姐的新剧，如果我投资了的话，肯定不会赔的吧？”楚泱说道，“我只是合理投资而已。”

叶凌猗没有吭声，她对自己的剧当然有信心。可接受了楚泱的投资，那两人的关系一时半会就说不清楚了。

“还是说，叶姐姐连朋友都不愿意和我做，所以才会拒绝我的投资吗？”楚泱继续前倾身体，靠近着叶凌猗。

楚泱比叶凌猗要稍稍高上一些，看起来更像是强势的一方。可当她收敛了身上的张扬开始示弱后，小嘴一瘪，用着泪汪汪的眼神看着你，那与之相应的，所具有的杀伤力也是翻倍的。

叶凌猗自认为足够冷静和理智，可遇上这样的楚泱，她也只能缴械投降，承认自己是个看脸的人，见不到好看的人受委屈。

“当然不是，我们是朋友。”叶凌猗在心底叹了一口气，“不过一千万太多了，按照原先的投资，一半就足够了。”

“好，那我就投五百万。”楚泱见好就收，“谢谢叶姐姐~”

*

靠着五百万的投资，楚泱顺利的成为了第一投资商，在开机仪式上站在了叶凌猗的身边，算是有了一个名分。

“卡，这一段再来一遍，注意机位。”进入到拍摄状态后，叶凌猗的气场一下就出来了。

“卡，灯光注意调整一下。”叶凌猗板着脸。

“停一下，这里的情绪不太对，休息一会重来。”

拍摄了半小时后，今天的第一条才算通过。

叶凌猗一回到自己的座位，楚泱就拿着冰镇柠檬水走了过来，把递到了她的面前，“叶导，喝水。”

“谢谢。”叶凌猗接过，咬着吸管喝了一口。

叶凌猗润了润嗓子，“楚小姐，现在已经开拍了，很长一段时间我就是在片场里拍摄，你没有必要在这里待着的。”

“叶导，你直接喊我名字就好了。”楚泱选择性忽略了叶凌猗的话。

“好，楚泱。”一个称呼而已，叶凌猗也没有拒绝，“你不是刚刚收购了一个公司吗，应该有许多事情需要处理吧，待在这里的话，会耽误你的时间。”

“不耽误，盛柒是我们公司非常重要的艺人，我要看好她。”楚泱望着叶凌猗的侧脸，嘴角的弧度疯狂上扬。

叶姐姐的鼻型真好看，好想摸一摸啊，如果可以亲一亲的话，那就更完美了。

“盛柒是个很有潜力的演员。”叶凌猗的话题顺着拐开，望向了盛柒在的方向，“就是拍摄的经验还不是很够，对机位对的不够好。”

“嗯。”楚泱克制的收回自己的视线，顺着叶凌猗的视线看了过去，重复着叶凌猗的话，“叶导说得对，盛柒是个有潜力的演员。”

被谈论着的盛柒正坐在小马扎上，认真的看着剧本上的笔记，揣摩着下一幕戏自己要怎么演绎，完全不知道自己被片场上的两位大佬盯上了。

说起来，楚泱对公司的情况并不是很清楚，她之所以收购这一家公司，就是因为盛柒得到了女二号的角色。

至于公司的具体事务，都被楚泱交给了自家姐姐派给她的助理，辛鹤代为处理。

“叶导，今天结束拍摄后，我可以请你去吃饭吗？”楚泱想了想又补充了一句，“算是朋友之间的邀请。”

叶凌猗在心里叹气，点名了是朋友的邀约，小朋友这是不给自己拒绝的机会啊。

不过，她目前没有恋爱的打算，小朋友怕是要在这里碰壁了

“我可能会拍到很晚。”叶凌猗没有直接拒绝。

楚泱立马表态：“我可以等的。”

叶凌猗口里的很晚，是真的很晚，一直到了□□点左右，今天的拍摄才算完成。

楚泱是正常点吃的午饭，在六点左右就觉得有些饿了。看到叶凌猗专心拍摄后也没有打扰，只是啃了几块盛柒给她的小饼干垫了垫肚子。

“久等了。”叶凌猗作为导演，还要处理场地，离开的时间比演员还要晚上一些。

“不会，只要是等叶姐姐，永远不会久。”在只有两人的时候，楚泱就改了称呼。

叶凌猗笑了笑，走在楚泱的前面，“晚上你想吃什么？”

“我都可以啊。”楚泱往前跨了一大步，和叶凌猗肩膀挨着肩膀，一起往前迈步。

吃饭的地方是叶凌猗选的，距离酒店不远的一家小饭馆。两个人的话，三菜一汤就足够填饱肚子了。

叶凌猗习惯了食不言寝不语，在吃饭的非常安静，只能偶尔餐具间碰撞的声音。

楚泱不是很习惯这样的安静，但为了保持自己在叶凌猗面前的形象，她也没有主动开口。等到饭吃到差不多了后，主动去结了账。

“叶姐姐，明天早饭我们而已一起吃啊。”

追媳妇一步，融入到她的生活里，刷够自己的存在感！

叶凌猗：“我起得很早。”

“我也很早起的！”楚泱接话。

叶凌猗不置可否，“七点见。”

“七点？见！”楚泱用力点头，在心里盘算着自己要定几个闹钟合适。


第三章
早上七点，楚泱起得来吗？

在挣扎着关掉了五个闹钟后，楚泱顶着乱糟糟的头发，踩着六点五十艰难的从床上爬了起来。

一想到七点要和叶凌猗约早饭，楚泱拍了拍自己脸保持清醒，拿出最快的速度洗脸刷脸，往脸上随便怼了一点东西后，就拿着手机就往房间门口冲。

“早啊。”楚泱开门的时间非常完美，正好和对面的叶凌猗同步。

叶凌猗的视线在楚泱的前胸上停留了一秒，往下压了压嘴角，把自己的房间门给关好，“嗯，早上好。”

“叶姐姐，早上吃什么？”楚泱咔哒一声把门给关上，顺手把房卡放在了裤兜里，并没有发现什么不对劲的地方。

“我知道附近有一家早餐店，里面的小混沌味道不错。”说着叶凌猗又看了一眼楚泱，没忍住走近了一步。

“衣服。”叶凌猗指了指自己的胸口，“上面的纽扣没有扣好。”

楚泱歪头，盯着叶凌猗的胸口看了一秒，才低头看向自己。自己身上的衬衫，最上面的一颗纽扣扣到了第二颗的位置。

“咳，出门有点急。”楚泱看到后小脸一红，立马转身背对着叶凌猗，重新解开扣子扣好。

完蛋了，自己光辉伟岸的形象一定崩塌了！我再也不是叶姐姐眼里精致的崽了！

再一次确定自己身上没有问题后，楚泱才转过身，一副无事发生的样子，挨着叶凌猗站好。

扣错纽扣什么的，绝对没有发生过！

见到叶凌猗没有抗拒自己的靠近，楚泱的胆子又大了一些，悄咪咪的伸出了一根手指，勾住了叶凌猗左手的小拇指。

“嗯？”叶凌猗疑惑的看向她，下意识要把自己手指抽出来。

“叶姐姐，我不认识路，我怕走丢了。”楚泱手上用力，握住叶凌猗的小拇指。

“很近的。”叶凌猗有些无奈，“我会慢慢走，你跟得上的。”

楚泱眨巴着眼看着叶凌猗，试图萌混过关。

“这里距离早饭店，不到五分钟的路。”叶凌猗强调道，在楚泱装可怜的时候，她还是说不了重话。

“好吧。”楚泱恋恋不舍是松开了手，委屈的看叶凌猗一眼。

叶凌猗强迫自己忽略楚泱的眼神，保持快上半步的速度，在面前带着路。

正式开始拍摄的时间是九点，在八点左右大部分演员就已经到了，开始化妆换衣服。

叶凌猗和楚泱比演员来得还要早上二十分钟，一到片场叶凌猗就进入到了工作的状态，忙活了起来。

工作上的事情楚泱插不上手，只能有些无聊的坐在一边的椅子上看着叶凌猗。

看了没几分钟，早起从后遗症就出来了，楚泱就忍不住开始犯困。眯着眼，脑袋一点一点的。十分钟后，楚泱宣告阵亡，直接靠在椅背上，歪着头睡着了。

等叶凌猗检查好布景和道具，回来就看到楚泱在椅子上缩成一团，以着一个非常不舒服的姿势睡着了。

看来七点起床什么的，对小朋友来说还是太早了啊。

叶凌猗用手背碰楚泱露在外面的手臂，有些冷。睡觉的话，室内空调的温度还是偏低了一些。

拿过一件昨天留在这里的外套，叶凌猗小心的把外套盖在了楚泱的身上。

看到楚泱毫不设防的睡颜后，叶凌猗抿唇，忍不住伸出手理了理她脸颊边的碎发。

砰――一声突兀的声音出现，窝在椅子上的楚泱猛地睁开眼，抬头警惕的看着四周。

嘶，脖子好酸啊。

楚泱立马把脖子缩了回来，用手掌不停的揉着，借此缓解酸痛感。

低头看到自己身上的衣服，楚泱手上的动作一顿。如果自己没有记错的话，这一件衣服好像是叶凌猗的？

诶嘿，那不就代表着，叶凌猗在自己睡着时候给自己盖衣服了？

楚泱的嘴角上扬，低头嗅了嗅衣服上的味道。

嘻嘻，属于叶凌猗的香水味啊，真是该死的迷人。

等到脖子回复到正常后，楚泱把衣服挂在手臂上，朝着叶凌猗走了过去。

叶凌猗眉头微蹙，刚才的拍摄出了一些问题。

“抱歉啊，我刚才不是故意的，我以为你可以躲开的。”女三号一脸不好意思的开口，对着手肘受伤的盛柒说道。

盛柒捂住了手肘，因为疼痛的关系，额头忍不住渗出了汗水，脸色有些发白，“没事，是我没有躲开。”

“叶导，我们重新拍一次吗？”女三看了一眼盛柒的手肘，眼里闪过一丝轻蔑。

不过是一个小公司出来艺人，人气和演技都比不上自己，凭什么压在自己身上当女二？

“不急，先处理一下伤口。”叶凌猗下意识觉得有些不对，盛柒的演技不至于会犯这样基本的错误。“先拍其他的镜头，场务收拾一下现场。”

不过现在不是深究问题的时候，叶凌猗先把疑惑压了下来，安排盛柒去修整一下。

盛柒也知道现在不是发作的场合，说了声抱歉后，顺势就离开了。

“拍摄出问题了？”楚泱过来的时候有些晚，只看到盛柒捂着手离开，而她的叶姐姐看起来心情不佳的样子。

“盛柒的手受伤了”叶凌猗说道，“如果还困的话就回去酒店，床睡着比较舒服。”

“不困不困，我就是打个盹，现在精神得很。”楚泱笑着说道，微微俯身，几乎是贴着叶凌猗的脸，“对了，谢谢叶姐姐，给我送了温暖。”

“不客气。”叶凌猗下意识的后仰身体，想要避开楚泱。

得寸进尺，说得就是现在的楚泱。

楚泱不但没有躲开，还低喊了一声小心，理直气壮伸手环住了叶凌猗的腰，把人往怀里拉。

“叶姐姐，你要小心一点啊，摔倒了可就不好了。”楚泱俯身下去，两人的鼻尖几乎都要碰到了。

叶凌猗一下被楚泱的气息所覆盖，和楚泱对视不到一秒就闭上眼，伸手推开楚泱。

“我还有事情要处理，先去忙了。”叶凌猗板着脸，维持着属于导演的气场，看似非常冷静的走开。

大庭广众的，楚泱未免也太大胆了吧。

楚泱笑眯眯的收回手，注视这叶凌猗离开的背影，嘴角上扬。

闭上眼的话，叶姐姐是害怕和我对视吗？

叶姐姐离开的步伐，好像有些快啊~

盛柒是楚泱旗下的艺人，这个关系楚泱虽然没有在片场上宣言，但她都看到盛柒因为拍戏受伤了，作为上司的楚泱自然是要去慰问一下的。

“楚总好。”盛柒和楚泱只是见过几面。看到老板来看自己，免不了有些拘谨。

楚泱点了点头，询问一边的医生，“手臂上的伤怎么样，严重吗？”

医生正在检查盛柒的手臂，“软骨轻微挫伤，需要冰敷一会，这几天最好不要剧烈运动。”

“小幅度的动呢？”盛柒开口询问，“会影响拍戏吗？”

“能少动尽量少动，这样恢复的会快一些。”医生做完了简单的处理，开了一些外敷的药。

“受伤了就先养养，不着急。”楚泱开口，“一会我帮你去和叶导说一下，调整一下拍摄的顺序。”

盛柒抬头看了一眼自家老板，压下眼底的情绪，“嗯，谢谢楚总。”

“不客气，照顾你，应该的。”楚泱在外面还是很端得住形象的，举手投足间颇具领导的风范，“叶导说了你很有潜力，好好干，公司以后会培养你的。”

“盛柒，你的伤严不严重啊。”还没等楚泱慰问完员工呢，女三号就不知道从哪里挤了过来。

盛柒眉头一动，客套的回话，“还好，多谢李老师关心。”

“刚才真是抱歉了，我不知道你会站在那边不动的。”李思嘉说着，眼神飘到了楚泱身上。

她认得楚泱，这位是剧组的投资商，和叶导演的看起来很好，应该是个富二代。

“盛柒，楚总是你的朋友？”李思嘉好奇的开口。

盛柒抬头看了一眼楚泱，不知道该怎么回答。

“嗯，是朋友。”楚泱看了李思嘉一眼，这个人给她的感觉不怎么好，“盛柒，受伤歇着就是了，其他的我会帮你处理好的。”

盛柒点头，“谢谢楚总。”

楚泱一走，李思嘉就变了一个态度，“盛柒，想不到你还认识楚总，没少花手段吧。”

“李老师，请注意你的用词。”盛柒面上的表情不变。

“我真是想不通，为什么叶导会选你当女二。”李思嘉看向盛柒的眼神很是放肆，“身材也一般，谁会看上你呢？”

“大概是因为我比李老师年轻吧。”盛柒回了一个灿烂的笑容，“听说再过几个月，就是李老师三十大寿了吧？”

“盛柒，你这是没有吃够教训？”三十大寿，盛柒的胆子大得很啊。

“李老师，不要把人都当成傻瓜，一次可以是意外，两次三次的话，李老师怕是也要不好受了。”

盛柒说这话是有底气的，她打听过了。这一位叶导在片场是非常严格的，非常不希望演员私底下搞动作。

没被叶导发现也就算了，真的被发现的话，李思嘉也讨不到好处的。


第四章
一连早起了一周后，楚泱的生物钟成功的被叶凌猗影响。从熬夜青年一步一步的朝着早睡早起的老干部作息迈进。

“叶姐姐，早上好啊。”楚泱精神抖擞的打开了房门，身上的衬衫穿的妥妥帖帖，连褶皱都近乎没有。

“早上好。”叶凌猗关好门，没等楚泱询问就主动开口，“今天去吃小笼包怎么样？”

“好啊，我都可以。”楚泱凑到叶凌猗身边，两人之间的距离比第一次近了很多。

叶凌猗正在拍摄的是一部刑侦类网剧《黑白》，采用单元剧的形式拍摄，每一个案件两到三集，安排的很是紧凑。

女主是一名私家侦探，自身的业务能力非常优秀，出色到刑警队都邀请对方来担任顾问。从主角戏份的上说的话，算是大女主戏。

男一号是警队的刑警队长，女二号是警队的法医，两人的戏份差不多，和女主都有互动，三人中任意两个人拎出来都可以组cp，算是大乱炖类型。

盛柒手臂上的伤不算严重，修养了一天后就回来参与拍摄。在拍摄之前镜头的时候，李思嘉倒是没有作妖，顺利的通过了。

拍摄了几天后，有到了盛柒和李思嘉的对手戏。

盛柒扮演的法医手里拿着尸检报告，一只手撑在办公桌上，低头和女主说话，讨论着一处不太明白的细节。

李思嘉的角色是刑警队里警花，手里捧着一堆证物，因为视线受到了阻碍，会一不小心朝着法医撞过去。

按照剧本的安排，法医会不仅会轻松躲过，还会帮助警花拿稳证物箱，借此让女主从证物箱子里找到关键线索。

被盛柒威胁的事，李思嘉一直记在心里。在一开始她忌惮盛柒说的话，并不敢搞出什么小动作，但是在安分了几天后，她的胆子又大了起来。

剧本都说了，要她装作看不见撞过去，这对李思嘉来说是一个非常好的机会。她故意把装证物的箱子扯得松散了一下，在撞上去的时候手上一用力，原本应该被盛柒接住的箱子瞬间垮掉。

盛柒没有想到李思嘉会来这一出，一时不察被里面掉出来的证物胡了一脸，有几个比较重的东西还砸到了她的脚。

“卡――”叶凌猗的视线从摄影机上移开，起身走了过去，“有没有受伤？是道具出问题了吗？”

叶凌猗前半句是对着盛柒说的，后半句则是看向了李思嘉。

“抱歉叶导，我也不知道，我就是按照剧本上把箱子递给了盛柒。”李思嘉一脸不好意思，“盛柒，你没有被伤到吧？”

“我没事，只是不过李老师下次可以小心一点，可能是你太用力了呢？”盛柒皮笑肉不笑的回答，故意搞自己一次就够了，第二次自己可不会忍者。

李思嘉脸上的表情一愣，变得有些伤心，“盛柒说得是，是我的错，应该是我太用力了，我下次在拍摄之前一定会检查一下道具有没有问题。”

啧，婊里婊气的。

盛柒有些窝火，李思嘉一下都把责任揽过去了，就算是她的错，叶导肯定也不好指责对方了。

不出盛柒所料，叶凌猗在听到这话后只是皱了一下眉，喊来人收拾场地。

“道具组，以后拍摄的时候每一样道具都多检查一遍。”作为导演，叶凌猗在没证据的情况下不能说什么，只是给了李思嘉一个饱含深意的眼神。

一次可以是意外，两次三次的话，那就是故意的了。

李思嘉装作看不懂，对着叶凌猗笑了笑，底气十足。

《黑白》的角色名单早就放出去了，就算叶凌猗是导演，也不能随便对自己怎么样。再说了，自己在娱乐圈的影响力比盛柒大很多，权衡利弊的话，叶凌猗也不会换掉自己才是。

李思嘉进娱乐圈已经六七年了，在圈内也可以算是老油条了。她在拍摄的时候会试探每一个导演的底线，作妖的时候都会守着那根线。

这样一来，她就算搞小动作，最多会让导演觉得不舒服，却不至于真的动怒发火。

第二次拍摄，李思嘉又故技重施，不过这一次她没有在道具上做文章，而是故意用自己的站位挡住了盛柒的镜头。

“卡――这段重来。”叶凌猗皱眉，对李思嘉的行为有些不满。

第三次拍摄，李思嘉直接在后续互动抢词，仗着自己演技比盛柒好一点，直接抢了镜头。

第四次拍摄，李思嘉的肢体动作稍微大了一些，把焦点都拉到自己身上。

第五次拍摄……

看着摄影机里的成片，叶凌猗的眉头皱得更深了。

抢戏什么的，在哪个剧组里都是有的。盛柒的演技和经验比不上李思嘉是事实。要是叶凌猗让李思嘉故意放水什么的，有些镜头就不达标了。

“卡，先休息一下，盛柒你过来一下。”叶凌猗把盛柒喊了过来。

既然不能让李思嘉放水，那就自己给盛柒开小灶好了。

楚泱作为局外人，看不太出来盛柒和李思嘉的互动有什么问题，只是在叶凌猗讲戏的时候凑了过去，一起当学生。

“镜头是很重要的，你要在表演的时候兼顾。”叶凌猗看好盛柒，对她几乎是倾囊相授，“记住了，有的镜头是固定的，但更多的镜头是移动的，你需要练出镜头感。像这一幕，你应该在表达情绪……”

叶凌猗几乎是手把手的教，盛柒听得非常认真，马上去摸过来了剧本，不停的在上面记着。

在盛柒需要表演的戏份附近，几乎都被批注满了。如果认真一些看的话，可以看出有两种不同的笔迹。

一个潇洒一些，一些锐利有风骨一些。

“那个镜头感，就是那种被盯着的感觉吗？”楚泱听得似懂非懂，“这个要怎么练习？”

“首先要熟悉机位，在后面就是靠经验的积累了。”叶凌猗说道。

楚泱点头：“那就是要多拍戏的意思？”

叶凌猗笑了一下：“可以这样说。”

楚泱扭头看向盛柒，给她打气，“加油，你可以的。”

“嗯。”盛柒嘴角的弧度扩大，“谢谢叶导，谢谢楚总。”

“不客气，你是我的……艺人，有什么需要我的尽管开口。”楚泱不会放过任何一个刷好感度的机会，“叶导是对作品负责的人，多拍几遍是为了精益求精，你努力配合就好，不用担心其他的。”

“好！”盛柒用力点头，心里有些感动。

想不到新老板对自己那么看重，看来自己听柳柳的话，选择续约留在公司是正确的。说不定换了一个老板，原本的小破公司就会慢慢变好了呢。

“楚总放心，我一定会努力的。”盛柒握拳，“不会辜负楚总对我的信任！还有叶导对我看重！”

“加油。”楚泱也学着盛柒那样握拳，看向叶凌猗的眼里仿佛在闪光。

叶凌猗失笑，楚泱你是在给盛柒打气了，看我做什么？

楚泱对着叶凌猗眨了眨眼，仿佛在等着她主动做些什么。

“加油。”叶凌猗抵不过楚泱的眼神，只好配合的握拳，给盛柒打气。

这个时候的叶凌猗并不知道，她在看向楚泱的眼神里已经带上了一丝纵容。

看到三人无比和谐的互动后，在一边的李思嘉差点咬碎了牙。

这个发展和自己想好的不一样啊，这么多次重拍都是因为盛柒的问题。叶凌猗不应该把人拉过去教训一顿吗？怎么就变成给她加油打气了，难道叶凌猗还是盛柒的粉丝不成？

不对，这个根本不可能，盛柒就是一个小公司里面的十八线而已！哪有什么粉丝！

经过了紧急培训后，盛柒的表现明显好了很多。李思嘉的行为也收敛了不少，没有除了偶尔用演技压一压盛柒以外，没有搞其他的小动作。

盛柒的进步非常大，在一开始和李思嘉对还有些勉强，等到拍到后面的时候，两人隐隐就有了对立的感觉，让叶凌猗看得忍不住点头。

“盛柒演的很好吗？”楚泱把椅子搬到了叶凌猗的左边，两人的距离不到半米。

“你过来，看这里的成片。”叶凌猗让摄影回放刚才的片段，“单单看这一段，你有什么感受？”

楚泱摸了摸下巴，“盛柒演的法医很冷静，很聪明。”

“那你再看看这一段。”叶凌猗翻出之前盛柒和李思嘉的对手戏，“你有什么感受？”

楚泱歪头，“怎么说呢，感觉这个法医有些笨笨的，没有刚才那么机智了，不如那个李什么出彩。”

“这就对了，之前拍摄的时候盛柒被李思嘉带了表演的节奏，呈现出来的效果被弱化了，人物有些背景板的感觉。”叶凌猗说着，免不了感叹了一句。

“一天的时间就可以进步那么多，盛柒是真的有天赋，只要她坚持打磨演技，一定会走得很远。”

听到叶凌猗那么看好盛柒后，楚泱心里忍不住冒了酸泡泡。

“叶姐姐，那我呢，我有没有天赋？”楚泱把脑袋凑了过去。

叶凌猗挑眉，“你的话，应该也是很有天赋的。”

毕竟秒变脸什么的，也不是每一个演员都能做到的。


第五章
一晃就过去了大半个月，楚泱渐渐习惯了待在剧组的感觉。

说实话，剧组里的日常算不上有趣，遇到难处理的镜头，拍个五六遍都是正常的，有时候一天都要耗在一场戏上面，不断的重拍重拍。

片场上各司其职，大部人都是一天天的重复着之前的工作，如果是单单看着的话，未免会觉得有些乏味。

不过自从上次跟着盛柒旁听了一下后，她就对拍戏来了那么一点兴趣。每次叶凌猗给演员开小灶的时候，楚泱都在一边听着，拍摄的时候时不时观摩摄影师的拍摄技巧。

在拉近距离的同时，也算是学到了一点东西。

“叶导，怎么样，我这一段手机拍得不错吧？”楚泱凑到了叶凌猗的身边看，让她欣赏自己最近的作品。

叶凌猗把视线从剧本上移开，配合的开始观看。因为设备的原因，手机拍出的东西比起专业摄影机要差上一些，不过画面的构图，已经差不多有了业余的水平。

“可以，镜头抓的不错。”叶凌猗并不吝啬自己的夸奖，“在努力努力，就可以来剧组上班了。”

“嘿，叶导，不如我们拍张照片吧。”楚泱笑眯眯的看着叶凌猗，没有等她同意就把手机改成了自拍的模式。

伸出手挽住了叶凌猗的手臂，在她没有反应过来的时候把自己脑袋靠了过去。

咔嚓一声，画面在手机里定格。

楚泱用着霸道的姿势把叶凌猗圈了起来，又用最娇羞的表情让自己窝在了叶凌猗的颈窝，卖了个萌。

“叶导，这张照片的构图怎么样呢？”楚泱维持着原来的姿势，把手机递到了叶凌猗的面前。

叶凌猗：……

“你先松开我。”叶凌猗在心底叹了一口气。

小朋友还是没有打消追求自己的念头啊，明明自己都已经很冷静的对待她了，过于亲密的动作都被自己拒绝了，她怎么还不放弃呢？

楚泱这些天的改变叶凌猗是看在眼里的，该怎么面对楚泱，变成了让她头疼的问题。

按照叶凌猗的想法，像楚泱这样为人肆意张扬的，应该是定不下性子的。在剧组待个十天八天的，就应该忍不住想要放弃了。

没想到楚泱的接受能力那么强，不仅把自己的作息改过来，还一点点的融入到了剧组里。

如果她放任下去的话，楚泱说不定就可以在剧组里扎根，到时候可就真的麻烦了啊。

“好。”楚泱听话的松开手，顺手整理了一下叶凌猗衣服的领口。

看到楚泱的动作后，叶凌猗更加烦闷了。

楚泱那么用心对她，叫她怎么忍心一口气斩断和她的关系？

更不用说她已经是剧组的投资商之一了，就算是她想要把人赶走，也没有什么合适的理由。

一步错步步错，从自己心软给出微信的时候，就已经做错了。

叶凌猗看向楚泱，“楚泱，我希望你明白，这几年我都没有恋爱的打算，你真的没有必要在我身上花费心思。”

拖着楚泱，心安理得享受她的付出，这样的事情叶凌猗做不到，她能做的就是把自己的态度告诉楚泱。

“我知道啊。”楚泱脸上的笑容格外的耀眼，“我说了，我就是想和叶导当朋友，很好很好的朋友。”

叶凌猗叹息，“我刚才的话是认真的。”

楚泱点头，“我刚才的话也是认真的。”

“你啊。”叶凌猗没忍住，摸了摸楚泱的脑袋，用上自己在网上找的招式，打算来一个绝杀，“你比我小三岁，我只是把你当妹妹看。”

“好的，叶姐姐。”楚泱乖巧的把头靠了过去，“姐姐，可以亲一亲你的妹妹吗？”

叶凌猗：……

这个和网友说得好像不太一样，楚泱不应该说自己是渣女，然后反手一个……

“好吧，看来叶姐姐不够喜欢我这个妹妹呢。”楚泱也不在意，顺势握住了自己脑袋上的手，亲了一下叶凌猗的手背，“那就只能让我这个妹妹来亲一亲姐姐了~”

嘻，当妹妹更好啊，比起朋友来说关系更近了呢~

姐姐妹妹什么的，似乎，好像，也不错嘛！

叶凌猗缩手：“别闹。”

确认过眼神，小朋友是不好搞定的人。

楚泱可不是叶凌猗几句话就能打发走的，从小到大，只要是她喜欢的，她都会竭尽全力去争取。就算撞到南墙了，她也要硬生生撞破！

她倒是要看看，到底是南墙硬，还是她的金脑壳硬！

叶凌猗的话并没有影响到楚泱，她依旧在片场晃悠着，时不时的接收一点新的知识，顺带搞点情报。

“楚总，我打算请大家喝下午茶，楚总有什么想要吃吗？”李思嘉找了一个机会和楚泱搭上了话。

“下午茶啊。”楚泱的脚步一顿，“那给我来两杯去冰的果汁，要鲜榨的不要加糖，然后随便来两个小蛋糕之类的就行。”

“楚总喜欢橙汁还是西瓜汁，或者是其他口味？”李思嘉说着往楚泱这边走近了两步。

楚泱有些拿不准叶凌猗是喜欢什么，思考了一秒，“唔，把有的鲜榨果汁都来一杯好了。”

“那，楚总没有特别喜欢的水果吗？”李思嘉的脸上的笑容很是温柔，说话也放缓了语气，听起来还蛮顺耳的。

“没有。”楚泱看了李思嘉一眼，直觉让她选择往后退了一步，“天气挺热的，你不要靠我太近，热。”

李思嘉嘴角的笑容一僵，“楚总，我休息的地方有空调扇，要不你过来休息一下，很凉快的。”

“空调扇？”楚泱眉头一动，上下打量着李思嘉，“你不需要吗？”

“我是不出汗体质，没有那么怕热。”李思嘉笑盈盈的说道，“楚总，我的休息区在那边，来一起坐坐吧。”

“好。”楚泱点头，挥了挥手喊来一个场务大哥，“李小姐有多的空调扇，我记得道具间的空调不太给力是吧，你拿去给道具组的人用吧。”

场务面上一喜，“真的吗，多谢李老师了！这个天越来越热了，全靠空调续命了！”

李思嘉缓缓冒出一个问号，她不是邀请楚泱过来一起的吗，怎么变成自己把空调扇送出去了？

楚泱话都放出去了，李思嘉当然不能改口要回来，只能撑着一张笑脸，注视着场务小哥麻溜的把空调扇拿走。

“楚总……”李思嘉觉得自己需要解释几句。

楚泱没有给李思嘉开口的几乎，直接打断了她的话，“你还有多的空调扇？”

李思嘉语塞：“没有……”

“哦。”楚泱利落的转身，跟着灯光师，去研究打光的技巧了。

所以，她的空调扇呢？就这样没有了？

李思嘉傻眼了，后知后觉的反应过来，自己好像是被耍了呢。

作为含着金钥匙出生的人，从小开始，楚泱身边就围满了想要刷她好感度的人。尤其是在高中的时候，不知道有多少男男女女想得到楚泱的青睐。

楚泱被那些人烦到不行，大二的时候直接申请了国外交流，一直待到快毕业回来。整整三年不出现在大众的视野里，那些人才算是消停了下来。

在演戏的时候李思嘉搞得小动作楚泱看不出来，不过她往自己身边一凑，那些搭讪的话一出来，楚泱心里就跟明镜似的。

李思嘉，又是一个馋她钱的人！

过去了大概半个小时后，李思嘉提着一大袋饮料和甜点过来，“楚总，你要的下午茶来了。”

“谢谢。”楚泱看了一眼提着袋子的李思嘉，“你放我面前的桌子上就行。”

“楚总要哪一杯，我帮你拿出来吧。”看到楚泱旁边的座位空着，李思嘉放下了袋子，打算坐上去。

“等等。”楚泱出声强调，“这个是叶导的座位。”

李思嘉嘴角的笑容开始僵硬，“叶导应该是去给女主讲戏去了吧。”

“这个是叶导的座位。”楚泱再次强调。

“这样啊，哈哈。”李思嘉尴尬无比，只能从叶凌猗的位置边移开，“楚总你慢用，我去把下午茶分给其他人。”

楚泱点头，继续靠着椅背，单手把玩着手机。

等到叶凌猗讲完戏回来，看到的就是一堆口味各异的果汁，“这个是你买的？”

“不是，是那个李思嘉说要请我喝下午茶。”见到叶凌猗来了，楚泱立马把手机收了回来，“叶姐姐，你喜欢哪个口味，我帮你打开。”

“普通的橙汁就行。”叶凌猗坐下，把手里的剧本放到了一边。

“好嘞。”楚泱麻溜的把橙汁从袋子里取出，检查了一下后取出吸管插上，递到了叶凌猗的嘴边。

“谢谢。”叶凌猗接过喝了一口，“她怎么买了那么多杯？”

“大概是她比较闲吧。”楚泱睁眼说瞎话，随意选了另一杯苹果汁，插上吸管喝了起来。

李思嘉送来的饮料有六七杯，叶凌猗和楚泱各自解决了一杯后还剩下许多，干脆就喊来了盛柒和她的助理一起分享。

再一次看到盛柒几人亲亲热热的样子后，李思嘉又来气了。

想到自己特意买的东西进了盛柒的嘴后，更是气得捏烂了手里的蛋糕！

可恶，真是可恶啊！


第六章
李思嘉不是会轻易放弃的人，一次不行就两次，她相信只要自己足够真诚，一定可以打动楚泱。

“楚总，这是我在附近淘到的，是本地人纯手工做的玩偶。”李思嘉一直在观察试探楚泱的喜好，发现她对一些手工制品感兴趣后，费了好大的力气才找到了相关的东西。

看到李思嘉手里拿着的东西后，楚泱的眼里多了一分兴趣，“这个东西挺有意思的，你是在哪里找到的？”

“这个啊，就在十公里左右的一家老店铺，开了许多年的，里面卖的东西都有趣，什么都有。”见到楚泱的反应后，李思嘉更来劲了，“后天剧组休息，不知道楚总有没有空一起去看看。”

“剧组后天休息？”楚泱把东西还给李思嘉，“是叶导亲口说的吗？”

李思嘉点头，“叶导说最近拍摄的很顺利，打算让我们休息一天。”

休息啊，那不就是一起出去约会的好机会吗！

“你说的店铺，具体位置在哪里？”楚泱有些蠢蠢欲动。

“不如我和楚总加一个微信，我发个定位给你吧。”李思嘉眼睛一亮，“到时候我们定个时间一起。”

楚泱无视了李思嘉后半句话，“你把定位发给我吧。”

顺利的拿到了楚泱的微信后，李思嘉的嘴角不觉上扬，打了一个备注后，就把定位发给了楚泱。

点开地图，楚泱看了一下店铺周边的情况，发现那边还有美食街和电影院后，脸上的表情越发满意了。逛街吃饭看电影，约会一条龙服务啊。

楚泱的行为落在了李思嘉的眼里，就是变成自己的投其所好用对了，约到了楚泱一起逛街。李思嘉陷入到了奇怪的自信中，甚至开始幻想自己以后会嫁入豪门的事情了。

她打听过了，楚泱和华尚地产有关系，如果她没有猜错的话，楚泱应该就是华尚地产董事长的小女儿，身价绝对过亿。

虽然年纪小了一些，不过这样才好搞定。要是自己可以拿下的话，绝对是前程锦绣。

“谢了。”楚泱满意的把地址收藏下来，道谢完就利落的转身离开，根本没有注意到李思嘉脸上的表情，更不会猜到她想了些什么。

沉浸到自己世界里的李思嘉并没有意识到，楚泱从头到尾都没有答应过她什么，成功约到楚泱什么的，一切都只是她的脑补而已。

楚泱对手工艺品兴趣不大，之所以会像剧组的人打听这些，都是因为叶凌猗喜欢，也是她投其所好而已。

拿到具体的地址后，楚泱马不停蹄的去找叶凌猗，邀请她和自己一起去看看。

“卖手工艺品的店铺吗？”叶凌猗果然对这个话题感兴趣，放下了手里的剧本，“有空的话，确实可以去看看。”

“叶姐姐，后天剧组不是休息吗？”楚泱眨眼问道。

叶凌猗看了楚泱一眼，“你消息来得倒是挺快，我才刚刚宣布没多久呢。”

楚泱笑：“嘿，那叶姐姐要一起去吗？”

叶凌猗：“多远？”

楚泱：“开车的话，十几分钟到二十分左右吧，不远的。”

“拿你把地址发给我吧，有空的时候我过去看看。”叶凌猗对手工艺品是真的感兴趣，不过她更加记得自己和楚泱保持距离，不要让两人的关系超出控制。

“叶姐姐不和我一起去吗？”楚泱捏着叶凌猗的衣角，模样有些可怜，“在剧组里我就只认识叶姐姐了，要是姐姐你不陪我，我一个人去也太孤单了吧。”

“后天整个剧组休息，你可以喊盛柒一起去，怎么会是一个人？”叶凌猗不松口。

要是她同意了和楚泱一起出去，那就是变相的给了她希望，这样绝对不行。

楚泱瘪嘴，“我和盛柒不熟，我想和叶姐姐一起出去。”

“我后天还有事情要处理，腾不出来时间。”叶凌猗在心里催眠着自己。

这都是假的，这都是假的，楚泱其实一点都不委屈，她都是装出来的，她都是装出来的。

“好吧，既然叶姐姐没有时间，那我就一个人去好了。”楚泱松开捏着衣角的手，往后退了一步，“对不起，我应该来烦叶姐姐的。”

叶凌猗：“没事……”

楚泱就这样放弃了？叶凌猗觉得心里有些空空的，好像少点什么一样。

“那叶姐姐，今天我先回去了，你要记得吃晚饭哦。”楚泱没有多说什么，欲言又止的看了眼叶凌猗后，就低头离开了。

楚泱离开的速度有些慢吞吞的，似乎是故意给出叶凌猗时间，等着她她反悔，然后叫住自己一样。

叶凌猗抿唇，她怎么说也跟了好多知名剧组，是亲手拍过戏的人。楚泱这么明显的动作，她不至于看不出来。

平心而论，楚泱的给她的感觉还不错，至少在她的面前，叶凌猗挑不出什么大错。

不过，叶凌猗你清醒一点，你现在只是一个不怎么出名的导演而已，还没有到谈感情的时候。楚泱只不过刚刚大学毕业而已，年轻气盛，总是会干些出乎意料的事情。

强迫自己的视线从楚泱的身上移开，叶凌猗举起剧本，让自己的大脑开始思考着明天拍摄上需要注意什么。

叶姐姐没有喊住自己啊。

楚泱磨磨蹭蹭的离开了叶凌猗的视野，虽然猜到了这样的结果，但还是免不了有些失望。

不过没有关系，自己不过才侵入她的生活一个月而已，叶凌猗没有被自己打动是很正常的。

想一想自己的经历，追求自己最久的那个人，自己给了她大半年的冷脸，她都没有放弃呢。

自我安慰了一番后，楚泱心里还是有些难受，涩涩的，有一种说不出来的挫败感。

啊啊啊，为什么，为什么叶姐姐不喊住了！我果然不应该搞什么欲擒故纵，就应该死皮赖脸！

叹了一口气，摸出自己的手机翻了翻通讯录，楚泱选了靠前的一个拨了出去。

楚泱的指甲修剪的非常整齐，点击在屏幕上的时候几乎听不到指甲刮碰屏幕的声音。顺着往上看的话，非常清晰的看到手指的关节，指节分明。

“喂，是我，明天有空吗？”楚泱靠在墙上，眯眼看着有些阴沉的天空，估计快要下雨了。

“明天啊，有空啊，你怎么突然想到给我打电话了？”电话的对面是个年轻的女声，估摸着应该和楚泱差不多大。

“我现在临市这边。”楚泱低头盯着自己的鞋尖，“过来聚一下？”

“要我过去临市？”对面笑了一声，“你说什么瞎话呢，我现在可是在海市，怎么应该也是你过来啊。你要是过来了，到时候我请客。”

“不去。”楚泱的声音闷了下来，“陆之南，你说我这个人怎么样？”

“嗯？你怎么突然这么问了。”电话对面的陆之南松开了身边小姐姐的手，对中指放在嘴前，暗示她不要出声。

楚泱啧了一声，“没事，就是突然有些挫败而已，我好像并没有很招人喜欢啊。”

“是你之前提过的……在晚宴上遇见过的小姐姐？”陆之南是楚泱的好朋友，两人自小一起长大，除了楚泱出国那几年以外，基本都在同一个学校里呆着的。

“嗯。”楚泱听到了打雷的声音，抬起头望向黑了好几度的天，“不瞒你说，我已经在她身边待了一个月了。”

“嗯？？？”对面的陆之南马上换了一个坐姿，挥手让一边的小姐姐出去，“你的意思是，你已经倒追人家一个月了？还没有成功？”

“什么叫做倒追，我是在她身边当了一个月的朋友。”楚泱把手机从左边换到了右边，“她说她目前没有谈恋爱的打算，还说只是把我当妹妹看。”

“啧，这个套路，不就是你以前拒绝人的说辞吗？”陆之南忍不住吐槽了一句，“你该不会遇上一个和你一样铁石心肠的人了吧。”

“瞎说，我什么时候铁石心肠了？”楚泱反驳。

陆之南：“你忘记了吗，你当初拒绝的那个学姐，人家追了你都快一年了，每天守着点给你送早饭的，你一点感觉都没有？”

“我说了啊，我不喜欢她，我还小，没有打算谈恋爱！”楚泱加大了音量，“我那个时候才刚刚成年！谈什么恋爱，学习，学习重要！我只能说把对方当做姐姐来看啊！”

“好吧，那你喜欢的小姐姐多大了？”陆之南问道。

楚泱：“二十六。”

“你和她虽然只差了三岁，但是在二十六岁的人看来，二十三的应该还是刚刚毕业的小孩吧。”陆之南摸着下巴分析道，“说不定人家觉得你是闹着玩的，当不得真。”

“要么就是觉得你太小了，不喜欢比自己年纪小的。”

“我大学毕业有一年了，而且已经是公司的老板了。”楚泱不以为然，“二十三岁和二十六不应该是最完美的年龄搭配吗？”

陆之南：“这个我不知道，不过有二十六岁的小姐姐想和我好的话，我会非常乐意的。”

“好了，不说废话，你过不过来陪我喝一杯？”楚泱把衬衫最上面的袖口给扣上，起风了，有些冷。

“看在我们那么多年的姐妹情上，发个定位过来，明天晚上见！”陆之南保证道，“到时候姐妹来帮你出招！三十六计，总有办法帮到你！”

第七章
通话不到五分钟，原本还晴朗的天空就变成黑压压的一片，打雷声越来越大，米粒般大小的雨滴哗啦啦的倾泻而下。

楚泱靠着墙发了一会呆，看到地面上不断迸溅出水花后，才突然想起到自己好像没有带伞来着。

剧组这边网约车什么的都是进不了的，附近也没有什么商铺可以买雨伞。如果楚泱想要回去的话，那至少要冒雨两到三分钟向小跑到门口。

大夏天的，淋点雨倒也算不上什么事。

楚泱把手机在兜里放好，打算冒雨跑到门口。

“楚泱。”就在楚泱打算冲进雨里的时候，叶凌猗的声音从后面传了过来。

“嗯？”楚泱心下一喜，稳住表情回头，“叶姐姐喊我？”

“外面下雨了。”叶凌猗也不知道自己为什么选择跟了出来，抿了抿唇，“等雨小点再走吧，淋雨容易感冒。”

楚泱脚步一顿，疯狂头脑风暴，思考着自己应该说些什么。

要不要婉拒叶凌猗的提议，继续自己所谓的欲擒故纵？

“叶姐姐是在担心我吗？”楚泱歪头，笑眯眯的看着叶凌猗，“我身体很好，不容易感冒的。”

“从这里走到门口，会让你全身湿透的。”叶凌猗没有拦着楚泱，只是认真分析，“坐上车回到酒店还需要一段时间，如果这个过程中你被风一吹，感冒的几率会更高，这个和身体好不好没有关系。”

“我留下来的话，叶姐姐后天陪我怎么样？”楚泱趁机靠近了叶凌猗，“就是当时姐姐陪妹妹去逛街，这样也不行吗？”

欲擒故纵个屁，死皮赖脸才是对的！

叶凌猗；……

“那天没有时间。”叶凌猗的手紧握成拳，提醒着自己稳住。

楚泱继续逼近叶凌猗，一只手撑在门框上，拦住了叶凌猗的退路。

“姐姐~你真的不考虑一下我吗？”楚泱继续靠近，脸几乎贴了过去。

叶凌猗把头撇过去，“我说过很多遍了的，我没有……”

“姐姐没有是没有谈恋爱的打算？还是不喜欢和我谈恋爱？”楚泱刚刚和陆之南打完电话，情绪还没有完全平复下来，比起之前要冲动一些。

叶凌猗迟疑了一下，这两个选择有什么不同吗？

“我没有恋爱的打算。”叶凌猗犹豫的开口。

“那姐姐讨厌我吗？”楚泱继续追问。

“没有，你很好。”答完后叶凌猗立马打了一个补丁，“是个很好的妹妹。”

啧，还是妹妹啊。

楚泱笑：“可是叶姐姐，姐姐和妹妹之间的关系，应该是很亲近的吧？是吧？”

叶凌猗把头转了回来，和楚泱四目相对，沉声道：“妹妹可不会对姐姐这样。”

在面对楚泱的时候，自己怎么都不应该是处于弱势的一方，明明自己才是年纪比较大的。

“可是，姐姐也不会拒绝妹妹的邀约吧？”楚泱是天不怕地不怕的性格，叶凌猗不就是板了一个脸，还能唬住她不成？

叶凌猗：“你把手放下。”

楚泱不依：“姐姐答应我。”

叶凌猗无奈：“你先把手放下。”

楚泱：“姐姐你先答应我！”

叶凌猗的语气一下变得温柔：“乖，松手好不好？”

楚泱心跳猛地加快，下意识的做了一个吞咽的动作，慢吞吞的把手移开，“好……”

该死，这样的叶凌猗她扛不住啊。

把人放开后，楚泱刚才求而不得的情绪也下去了一些，恢复到了原来的状态。

“乖一点的话，姐姐就陪我去吗？”楚泱盯着叶凌猗，咬唇等着她的回答。

叶凌猗感受了一下自己不太正常的心跳，犹豫了一小会后答应了下来，“好，后天下午，我陪你去一趟。”

“好~”虽然过程波折了一点，但是结果还是非常好的嘛。

此时的楚泱心心念念的就是后天的约会，早就把刚才那一通电话忘在了脑后。

一直到第二天下午，剧组的工作人员过来，说是有人找她，楚泱才反应过来自己忘记了什么，她被陆之南给忘记了！

“你说什么？不出去喝酒了？”陆之南是刚刚下的飞机，连饭都没有吃，就打的过来找楚泱了。

“那个，明天我要和叶凌猗出去，喝了酒的话，误事。”楚泱说着，嘴角忍不住的上扬。

“楚泱，求求你做个人吧！我都大老远的飞过来了，结果你放我鸽子？”陆之南差点就想伸手掐楚泱的脖子了。

楚泱赶紧往后退了一步，“那个什么，不喝酒，但是吃饭还是可以的，我今天允许你和我们一起吃饭。”

“我们？”陆之南眉头一挑，“你和你的小姐姐一起吃饭？”

“对啊。”楚泱点头。

“你不是说，对方不搭理你吗？”陆之南的脑袋上冒出了一个问号，“说把你当做妹妹？”

“对啊，叶凌猗把我当成妹妹，但是我们早饭和晚饭都是一起吃的啊。”楚泱回答的理所当然，一起吃饭什么的，和拒绝恋爱又没有什么关系。

“……”陆之南陷入了短暂的沉默。

果然，是她想多了，就楚泱这个姿色，决计不会有人能拒绝得了她的！

说对方是妹妹什么的，不应该是婉拒对方的追求吗？怎么还一起吃上饭了？

楚泱的嘴，骗人的鬼！

“没事，挺好的，不就是一起吃饭嘛，朋友也可以的，就像我们以前一样。”陆之南一脸假笑，“不带我去见一见你的小姐姐？”

如果说楚泱是内敛的张扬，那么陆之南就是外放的张扬了。留着短发，身上的穿戴没有一个是低于五位数的，简直就是一个行走的人民币。

“嗨，下午好。”

“小姐姐下午好，你一定是大明星吧，我可以问你要一个签名吗？”

不到三分钟，陆之南就已经搭讪了三四个长得好看的小姑娘了。陆之南的外表是偏向英气的，加上她很会捣腾自己，不要说一般的小姑娘了，就是流连花丛的花蝴蝶，偶尔也会被她所吸引。

“一会见到叶凌猗，你给我收敛一点，你是我第一个带过去见面的朋友。”楚泱警告道。

都说近朱者赤近墨者黑，要是叶凌猗以为自己也是陆之南一样花心的人，她可没地方哭去。

“放心好了，姐妹我你还信不过吗？”陆之南笑哈哈的说着，单手挂在了楚泱的脖子上。

“松开。”楚泱在叶凌猗面前可是非常注意形象的，“你也不要对我动手动脚的，免得叶凌猗误会。”

“嗯？”陆之南眨眼，“你这都还没有追到人呢，要是追到了，我怕不是就要去喝西北风了。”

楚泱知道好友的德性，就是喜欢过过嘴瘾而已，“你知道就好，要是好好表现的话，我还会给你一口汤喝。”

“哇，见色忘友啊，楚泱你！”

陆之南闹腾归闹腾，等到楚泱提醒她叶凌猗出现后，脸上嬉笑的表情一下就收敛了起来。

“你好，我是陆之南，楚泱的发小。”陆之南站的笔直，对着叶凌猗伸出了右手。

“你好，叶凌猗。”叶凌猗克制的打量着陆之南，伸出后和她虚虚握了一下。

“我听楚泱提到过叶导，今天一看，叶导比楚泱说得更加好看，也更加优秀。”陆之南笑眯眯的说着，“不知道叶导今晚有没有空，我想请叶导吃个饭。”

“今晚？”叶凌猗下意识的看了楚泱一眼，这个朋友好热情啊。

楚泱立马反应过来，揪住陆之南后背的衣服，把人往后面拉了一步。

“叶姐姐，晚上我们就和陆之南吃顿便饭吧，她难得过来一次。”

叶凌猗点头，“好，我大概六点结束拍摄，可以吗？”

“当然可以，我们一点问题都没有！”楚泱抢答，“叶姐姐你需要我帮忙吗？”

“你不和陆小姐一起吗？”叶凌猗问道。

“不打紧，她就是喜欢自己转转，讨厌人陪着她。”楚泱笑着开口，对着陆之南比了一个帮我的口型，“是吧，陆之南？”

陆之南笑在心里翻了一个白眼，脸上的表情不变，“是啊，我喜欢自己逛，叶导你和楚泱去忙就好。”

叶凌猗将信将疑，不过碍于陆之南已经表态了，她也没有多说什么。只是默默加快了自己的动作，避免今天收场收得太晚。

陆之南坐下还没有歇一会，就有人上前和她搭讪了。

“你好，你是楚总的朋友吗？”李思嘉笑着走了过来。

陆之南看了一眼李思嘉，视线在她的眼角停留了片刻，嘴角勾起一抹弧度，“对，我是陆之南，楚泱的好朋友。”

“你是来找楚总吗，楚总好像和叶导在一起呢？”李思嘉说着，自来熟的坐在了一边。

“嗯，我知道，我在这里等着她们忙完。”陆之南脸上挂着和善的微笑，“小姐姐，你是剧组的演员吗？”

“是啊，我叫李思嘉。”听到陆之南的称呼后，李思嘉脸上的笑容更加灿烂了。

既然是楚泱的好友，那一定也是富二代。看她这一身打扮，身价应该和楚泱差不了多少。

“这个名字很好听，我可以喊你思嘉吗？”陆之南脸上的笑容变大。

哦豁，这个李思嘉，好像有点意思啊，是想要勾搭她？


第八章
对于自己不喜欢的人，楚泱一向是拒而远之，一点都不想和他们扯上关系。

但是陆之南不一样，对于向她示好的人她是来着不拒，摆明了就是不主动、不拒绝、不负责的三不政策，如果你要玩我就陪你玩这样。

李思嘉主动上前接触，陆之南也就见招拆招，笑眯眯的和她聊着，不动声色的把她的老底摸了出来。

李思嘉，算是三线的小演员，微博粉丝五百多万，担任过一些电视剧的配角，曾经最好的是一次演了一次电视剧的女二。

出生在一个普通的三线城市，家庭一般，学习成绩一般，戏剧学院毕业，自认为演技不错。

“之南，你是在家里的公司工作吗？”在陆之南摸底的同时，李思嘉也在试探她。

“算是吧，不过我是家里的老二，也不需要我为公司做什么。”陆之南嘴角的笑意一直没有消失。

李思嘉：“那和楚总的情况应该差不多的，自己投资一些产业吧。”

这话一出来，陆之南就察觉到了不对，这个李思嘉也把楚泱当成了目标啊。

“楚泱啊，我的情况可比她好多了，她是家里的老三，以后还得我照看她呢。”陆之南道，“毕竟她不是继承家业的人”

李思嘉配合的点头，装作随意的问道，“这样说来，之南就是要继承家业的人了？”

“当然。”说着陆之南拿起手机看了一眼，从椅子上站了起来，“抱歉了，我和人约好的时间到了，失陪了。”

“没关系，之南去忙就好。”李思嘉跟着站了起来，“不如我们加个微信，临市这边我还是比较熟的，之南要是有什么不明白可以联系我。”

摆脱了李思嘉后，陆之南发了个消息给楚泱。

陆之南：剧组的李思嘉你认识吗？

楚泱：是剧里的女三号，怎么了，你不会看上她了吧？

陆之南：瞎说，我的眼光不会那么差。

陆之南：倒是你，你是不是和她关系不错？她一副和你很熟的样子。

楚泱：？

楚泱：我在追求叶凌猗，她是叶凌猗剧组里的演员，这就是我们的关系。

陆之南：行，你心里有点数就好，对方应该对你有点意思。刚才又来搭讪我，拐弯抹角打听我的情况。

陆之南：不过你放心，我告诉她我比你钱多，就让姐妹我帮你解决了这个烂桃花吧。

楚泱：我知道的，你注意点，不要翻车了。

经过陆之南的提醒后，楚泱想起来自己还有李思嘉的联系方式来着，赶紧摸出了手机，找出了李思嘉的微信，直接拉黑删除一条龙。

“叶姐姐，以后你注意一下李思嘉。”删完微信后楚泱开始提醒李思嘉，“她人品不行。”

“嗯？”叶凌猗有些惊讶，难道楚泱看出李思嘉在片场上搞的小动作了？“这话怎么说？”

“每个人的追求不同，比较喜欢钱也不是什么大问题。”楚泱压低了声音，“但是李思嘉这人品行有碍，前几天还朝着我献殷勤，今天看到了陆之南，她就眼巴巴的凑上去了。”

“这个明显就是撒网捕鱼，能捞到多少算多少啊。”楚泱感叹着，想不到她也有被当鱼的一天。

本来单单喜欢有钱的人，在楚泱看来也不算什么大毛病，无非是价值观不一样罢了。但是见一个有钱人就想勾搭一个，那就不对了，这就变成了品行上的问题。

“她朝着你献殷勤？”叶凌猗眉头一皱，“什么时候的事，我怎么不知道？”

“嗯？”这个语气，楚泱莫名的兴奋起来，“姐姐是吃醋了吗？”

“我不是，我没有，你不要多想。”叶凌猗立马否认三连，立马解释，“只是李思嘉现在是剧组的人，我得避免她出事而已。”

“哦，是这样啊。”楚泱笑了一声，假装信了叶凌猗的话，“其实也不是什么大事，就是偶尔问问我要不要吃东西，想要往我身边凑而已。”

楚泱没有什么隐瞒，把自己和李思嘉的事情一五一十说了出来。

不知道怎么回事，叶凌猗在听楚泱的话后有些不太舒服。她并不想自己和楚泱之间，突然插入一个李思嘉。一想到明天要去的店铺是李思嘉找到的后，她心里就隐隐有些抵触。

“楚泱，明天的话，我要去附近的剧组一趟。”叶凌猗顿了一下说道，“下午还不知道能不能赶回来，去看店铺的时间稍微往后推一些吧。”

“嗯？姐姐是要言而无信吗？”楚泱凑近了叶凌猗，“还是说，姐姐是在介意，我和李思嘉的事情吗？”

“没有，明天的事情是我本来就安排好的，我只是考虑了一下时间问题而已。”叶凌猗当然不会承认，，她没有吃醋，就是对昨天的承诺做一些补充说明而已。

叶凌猗：“如果你不相信我的话，可以和我一起去隔壁组看看。”

“我当然是相信姐姐的了。”楚泱伸出手握住了叶凌猗的手腕，“不过姐姐的心，跳的好像有些快了，是因为我吗？”

“对，你靠我太近了，体表温度升高，加速了我体内的血液循环，所以心跳变得快了一点。”叶凌猗一本正经的解释着。

楚泱：“好吧，那姐姐要忙到几点回来，那边附近有美食街，晚上过去应该也很热闹。”

叶凌猗：“明天再看，我忙好了联系你。”

楚泱嘴角上扬，：“好~我会一直等着姐姐哒！”

她发誓！叶凌猗肯定是吃醋了！如果不是的话，她就把名字倒过来写！

三个人的晚饭比两个人的晚饭热闹了很多，原本食不言寝不语的两人，有了陆之南的加入后显得热闹了很多。

“叶导，最近你有什么拍摄计划吗？”陆之南把筷子放在一边，站起来给叶凌猗和楚泱倒酒。

陆之南倒酒很有分寸，只是往两人的红酒杯里倒上了三分之一，喝完最多微醺，不会醉的那种。

“暂时没有安排，看着一次的成绩吧。”叶凌猗接过酒杯道了一声谢。

楚泱：“叶姐姐，你的预期目标是多少？”

叶凌猗思考了片刻，“你投资了五百万，我至少让你会一千万的本。”

“你投了五百万？”陆之南看向楚泱，眼里满是疑问，追人就要拿出气魄来，怎么都要凑个整啊。

“嗯，叶姐姐说五百万足够了。”楚泱白了陆之南一眼，这种事情还需要你来说吗！我恨不得多砸点钱进去！

“百分之两百的回报率，楚泱，下次你有这种好事记得喊上我啊。”陆之南笑着说道，“叶导，以后少投资了可以叫上我，我和楚泱差不多，闲钱多。”

“那大可不必，我的钱足够投资了。”楚泱打断了陆之南的话。

我喊你过来是让你出主意的，不是让你来抢人的！

“那可不一定，说不定叶导几年后就变成了大导演，要十个亿的投资，楚泱你总不能一个人承包了吧？”陆之南笑着说道，给你楚泱一个眼神。

姐妹不上道的，有竞争才有压力，我这是在帮你呢！

楚泱：“十个亿我也可以的。

什么狗屁竞争，有压力什么的应该是你和叶凌猗来竞争我，而不是我和你去竞争叶凌猗！

陆之南耸肩，看向叶凌猗，“叶导看到了没有，楚泱这人口袋里钱多着呢，以后你可不要为她省钱的。”

叶凌猗笑了一下，没有接话。

三个人都喝了一点酒，因为陆之南入住的酒店和两人不是一个地方，所以结完账后，就各自分开了。

“楚泱。”上车后，叶凌猗脸颊微红，脑袋也靠在了车椅上。

楚泱转头：“我在呢。”

“你的朋友……”说着叶凌猗笑了一下，“蛮有意思的。”

借着车窗外偷过来的光，楚泱分析着叶凌猗脸上的表情，沉默了一下才开口，“我比她更有意思。”

“她和你一样大？”叶凌猗继续问。

“大我一岁。”楚泱在心里敲响了警钟。

“嗯，挺好。”叶凌猗止住了话题，闭上眼假寐。

楚泱欲言又止的看着叶凌猗，看到她闭上眼睛后，只能把要说话咽了回去。

不会的，不会的，陆之南一看就是个花心萝卜头，叶凌猗是绝对看不上她的！

因为喝了一些酒的关系，在车子停下来后，叶凌猗就有些迷糊，反应变得比往常慢了一拍。

“叶姐姐，我们到了。”看到叶凌猗有些懵懂的眼神后，楚泱先打开自己这边车门下来，然后过去打开了另一边的车门。

楚泱：“叶姐姐，把手给我。”

“嗯。”叶凌猗摁了摁自己的太阳穴，把手放在了楚泱的手上。

说起来，这是第一次叶凌猗主动握住自己啊。

楚泱的心小小的飞了一下，一点都不趁虚而入的挽住了叶凌猗的腰，“叶姐姐是酒劲上来了吗？”

叶凌猗借力站稳，“见笑了，我的酒量不是很好。”

“不碍事，我来送叶姐姐回去。”楚泱克制的收回自己的视线，忍住掏出手机拍照的冲动。

拍照片留住的是一时的人，追到手，留住的才是一辈子人！

第九章
叶凌猗越是表现的迷糊，楚泱的行为就越发的克制。

从打开房门送叶凌猗进去开始，楚泱就变成了一个正经到极致的君子，连扶着叶凌猗的手都变成虚虚护着。

“叶姐姐，你这里有蜂蜜吗？我帮你泡个蜂蜜水。”楚泱把叶凌猗安置在了沙发上，顺手把一边的毛毯盖在了她的身上避免她着凉。

叶凌猗的脑袋缓缓的运转着，“好像在柜子上。”

“好。”楚泱拿过茶几上的杯子，用热水清洗了一遍后，挖了一勺蜂蜜丢进去。

蜂蜜应该是要用温水泡的吧。

想到这里楚泱又多拿了一个杯子，靠着饮水机配备出了略微高于体温的水，冲泡开了蜂蜜。

“叶姐姐，喝水。”楚泱挨着叶凌猗坐下，单手拿着杯子放在了叶凌猗的嘴前。

叶凌猗也不挑，就楚泱的手喝了一口，入口的温度正好，就是甜度稍微高了一些。

楚泱问：“叶姐姐，温度合适吗？”

叶凌猗点了点头，重新闭上眼睛，靠在了沙发上。

“叶姐姐？你是困了吗？”楚泱试探性的问。

“我……睡一下……”叶凌猗的声音很轻，不知道是因为喝醉了的原因，声音变得越来越小。

楚泱的手指动了动，抬起来了一下，又很快放了下去。

“叶姐姐？”楚泱压低了声音，慢慢的把身体靠了过去。

回答楚泱的只有叶凌猗越发平稳的呼吸声，和她格外诱人的睡颜了。

楚泱无声的做了一个吞咽的动作，举起的自己的右手，克制的帮叶凌猗拨开了贴在脸上的头发。

“叶姐姐，那我先走了？”楚泱两只手臂分别撑在叶凌猗的身边，和她的距离都不到一个拳头。

叶凌猗的回答和上次的一样，除却呼吸声之外什么也没有传出来，仿佛已经进入深度睡眠，不会轻易的醒过来。

“叶凌猗，我喜欢你，是很喜欢你的那一种。”楚泱的声音近乎低喃，“我不会放弃的，姐姐妹妹又怎么样，只要没有血缘关系，一点都不影响在一起的~”

“叶凌猗，叶凌猗，叶凌猗~”楚泱嘴角的弧度上扬，“真想早点和你在一起啊……”

不知道过了多久，或许是一分钟，又或许是十分钟。

等到楚泱一呼一吸间都沾染上叶凌猗的味道后，楚泱才移开的身体，慢慢的踱步到了门口，拧开门，离开叶凌猗的房间。

咔嚓一声，锁扣住了门框，属于楚泱的气息渐渐消失在了空气中。

过去了大概一分钟后，叶凌猗睁开了眼睛，眼神清明无比，一点都没有刚才的懵懂。

楚泱，楚泱，楚。泱。

叶凌猗摸了摸直自己的侧脸，刚才楚泱喷洒出来气息仿佛还留在上面。

小朋友啊，小朋友。

难搞。

第二天，楚泱保持了良好的生活习惯，六点四十一到就从床上起来，用二十分钟的时间洗漱完，七点准时打开了房间的门。

咦，叶凌猗怎么还没有出来？

哦，今天休息，叶凌猗应该会多睡一会吧？

就在楚泱打算回房间继续躺回的时候，对面门锁转动的声音传了出来，叶凌猗打开门，正好和楚泱的视线对上。

“早上好，叶姐姐。”楚泱收回开门的动作，笑眯眯的打着招呼。

“嗯，早上好。”当着我的面叫我叶姐姐，背地里就喊我名字？

“一起吃早饭吗？”楚泱向往常一样，朝着叶凌猗靠了过去。

叶凌猗的动作比以往慢了一拍，稍微停顿了一下，不过最后也没有躲开就是了。

“好。”

吃完早饭后，叶凌猗就和楚泱分开去了隔壁剧组。

叶凌猗闲着有些无聊，就给陆之南打了一个电话，八点的时候开始敲陆之南的房门。

“来了来了！”陆之南穿着睡衣，脑袋上的头发乱得和鸡窝有的一拼。

“你起来的好早啊……”陆之南说着打了一个哈欠，把楚泱放进来后又一头栽在了床上。

“起床了，太阳都起来了。”楚泱坐在沙发上，顺手拧开了一瓶水，“今天我把上午的时间给你了。”

“嗯？”陆之南把脑袋从被子上移了出来，“你说什么，你的小姐姐呢？”

楚泱给了陆之南一个白眼，“你说呢，要是有约的话，我回来找你？”

“没良心！”陆之南表示强烈谴责，在床上打了一个滚以后，慢腾腾的爬了起来。

“怎么回事，昨天不是还说约好了？”陆之南盘腿坐在了床上。

“不知道，叶凌猗说她要去其他剧组一趟，不知道什么时候忙完。”楚泱单手托着下巴，“真不行的话，那就只能推后一段时间，等到拍摄完了，她就没有什么借口可以躲我了。”

“躲你？”陆之南挠了挠自己的鸡窝头，“你是干什么坏事了？”

“没，我就是提了一下李思嘉和我事情。”楚泱摸了摸自己的下巴，“叶凌猗应该是吃醋了吧？”

陆之南：“你告诉她什么了？”

“就是把事实告诉她了啊。”楚泱答得理所当然。

陆之南沉默了一会，恨铁不成钢的看着楚泱，“你怎么把这种事情大大咧咧的告诉叶凌猗呢？你该不会还告诉她了，你们约会的地方也是李思嘉找的吧？”

不会吧，不会吧，她的姐妹应该不至于这样吧？

“我好像，说了。”楚泱说完后也陷入沉默。当时不觉得有什么不对，可是事后思考一下的话，自己的做法好像有些问题啊。

“如果我没有猜错的话，她肯定非常介意这件事情，介意到宁愿爽约，都不想和你一起去参观其他人挑选的店铺。”陆之南说道，“你换位思考一下，如果是一个喜欢叶凌猗的人给她推荐了一家电影院，然后叶凌猗带着你去看电影的话，你有什么感受。”

楚泱思考了一下，“叶凌猗愿意带我看电影，我很开心。”

“……”陆之南狠狠瞪了一眼楚泱，“都说恋爱让人变笨，你这都还没有恋上呢，怎么就变成一个憨皮了！”

“我只是就事论事，我们一起去情敌推荐的地方，不是对对方最大的打击吗？”楚泱反问，“我这不是变相告诉情敌，你对叶凌猗再好又怎么样，她的心里只有我！”

楚泱这个话说的，陆之南一时半会竟然找不到反驳的理由，听起来还莫名的有道理。

*

另一边，叶凌猗按照之前就计划好的，去到另一个剧组，找了剧组的导演。

“燕学姐，好久不见。”叶凌猗上前打了一声招呼，笑着和来人拥抱。

“好久不见，凌猗~”看到自己的直系学妹来了以后，燕以轩脸上也露出了几分笑容，“你的网剧拍得怎么样了？”

叶凌猗：“一切都在按照计划进行，应该在九月底就可以拍完了，到时候宣传一下，元旦左右上架播放。”

燕以轩；“安排的不错，需要宣传的时候打一声招呼，虽然我的粉丝也不怎么多，不过还是有一点点影响力的。。”

“学姐又在谦虚了，你都已经拿过奖了。你微博有多少粉丝我可是知道的，几百万的活粉，这个可不是一点点影响力。”叶凌猗笑着说道，“这个描述应该按在我身上才是，毕竟我的粉丝还不到一百万，里面还有不少是僵尸粉。”

“话不是这样说，你比我有天赋，只是差一个好机会而已。”燕以轩松开了叶凌猗，“来，我带你看看的最近拍好的镜头。”

燕以轩比起叶凌猗要大上两岁，刚刚大四就被名导看重收为弟子，跟在身边学习了三年后出师，第二年就拿下了新锐导演奖，打响了名气。

反观叶凌猗，她的执导之路就要寻常很多，靠着毕业设计拿到学院的奖项。经过讲师的推荐去到各个剧组当执行导演学习，积累到一定经验后，当上了总导演。目前已经拍了一个网络大电影，算是小赚了一笔。

叶凌猗和燕以轩虽然差了两届，但两人的关系不错。

燕以轩比叶凌猗会得多一些，所以叶凌猗在有什么不明白的，都会过来问问她。像是今天的情况，也算是叶凌猗向燕以轩请教的一种方式。

两人一忙就是一上午，等到了吃饭的点后，两人才算暂时停了下来。

“你下午应该没有什么安排吧？”燕以轩问道，“你我下午打算拍一场打斗戏，正好用一下新的拍摄方式。”

听到燕以轩的问题后，叶凌猗稍微犹豫了一秒，“下午的话，我约了人一起，不过我可以在剧组待到四点。”

“约了人？”燕以轩来了些兴趣，“是谁？你手下的演员？”

叶凌猗摇头，“不是，是一个小朋友，也算是我剧组的投资商吧。”

“哦吼，投资商？”燕以轩的兴趣被勾了起来，“凌猗，你一向是公私分明的啊，现在都和投资商私底下接触了？”

“学姐，我们这不是私底下接触，只是一般的朋友而已，你不要多想。”叶凌猗出言解释。

燕以轩笑，“凌猗啊，你有没有听过一个成语？”

叶凌猗：“什么成语？”

燕以轩，“欲盖弥彰~”

这脸上的表情都变了，还说只是一般朋友，谁会相信呢？

“学姐，我和小朋友没有什么未来可言，你不要多想啊。”被看出心思的叶凌猗有些窘迫，“学姐你也清楚的，成家立业，我一向是把事业摆在前面的。”

燕以轩：“好吧，那个投资商多大了，你喊她小朋友，是刚刚成年吗？”

叶凌猗摇头，“比我小三岁，去年毕业的。”

“差三岁啊，那四舍五入就是同龄人了啊。”燕以轩算了一下，“二十三岁，都已经到法定的结婚年纪了，算不上小朋友。”

“对方体型比较小？还是长了娃娃脸？”难得见到自家学妹提到私事，燕以轩就八卦了一点点。

“……”叶凌猗沉默着摇头，“她比我高，不是娃娃脸。”

楚泱那一张脸和娃娃脸半点关系也没有，至于身高，自己一米六七，楚泱的话，应该是一米七左右吧。

“噢~这样啊~”燕以轩的笑容越发微妙。

“不是……我只是觉得对方很像是我的妹妹。”叶凌猗知道自家学姐有一颗八卦的心，要是自己今天不解释清楚的话，以后也就很难解释清楚了！

“噢~~~”燕以轩更来劲了，“原来是姐姐和妹妹啊，年轻人，就是会玩，我老了，跟不上潮流了！”

“学姐！你不要乱说！”被燕以轩一说，叶凌猗的脑海里就窜出了昨晚的记忆。

楚泱以着近乎禁锢的姿势对着自己，还贴在自己的耳边低沉的喊着自己的名字……

“我乱说？”燕以轩歪头，“那你为什么脸红？”

“？”叶凌猗下意识的摸了摸自己的脸，感受到脸颊的温度后，更加的窘迫了。

“当然是因为太热了，是学姐你这个剧组的空调不够给力！”叶凌猗有些气急。

“好好好，是剧组空调的问题。”见到叶凌猗开始不好意思后，燕以轩也没有继续调侃，“到饭点了，你介意吃盒饭吗？”

“不介意，我去帮学姐你拿盒饭。”叶凌猗赶紧找借口溜掉，借此平复开始混乱的思绪。

等到叶凌猗的背影消失在燕以轩的视野里后，她脸上的笑意逐渐收敛了起来，忍不住叹了一口气。

小学妹也要有自己的春天了啊。

那自己的春天，什么时候会到呢？那个突然闯入自己生活，又突然闯出去的人，现在你在哪里呢？

*

吃完午饭后，楚泱就一直在等微信消息。

窝在了陆之南定的豪华套间，楚泱看着无聊的肥皂剧，打发着时间，每隔十分钟拿起手机来，看一看有没有漏掉的消息。

等到了三点后，陆之南率先坐不住了。

“楚泱，你就在这里干巴巴的等着？这下午都过去一半了！”

楚泱半躺在沙发上，“不然呢？”

“我要是你，不说追过去找叶凌猗，但怎么说也要打一个电话过去，问清楚情况啊。”陆之南挨着楚泱坐下，“你怎么变怂了。”

“叶凌猗是去其他剧组，我跟去算什么？”楚泱往外头挪了挪了，给陆之南腾出了一点位置，“我和她朋友不熟，过去徒增尴尬而已。”

“再说了，我不打电话又怎么样？她答应我了，结束的时候会给我发消息的。”楚泱哼了一声。

陆之南挑眉，“你是不是憨，叶凌猗这是没有把话说绝，那就代表她在犹豫要不要和你出去。这个时候你就应该主动一点，帮助她踏出那一步！”

“可要是我提了，她反倒觉得我过于执着，要和我拉开距离怎么办？”楚泱反问。

陆之南：“你们怎么拉开距离呢？早上起来一起去吃饭，干完活了一起吃晚饭回酒店，这样的关系，比起很多情侣都要亲密了！”

“可是，也有朋友是这样相处的啊。”楚泱陷入思考，因为被叶凌猗拒绝过太多次，她对自己不是那么自信了。

“楚泱，你开始畏手畏脚了。”陆之南一语中的，“你是真的陷进去了啊。”

“我知道啊，第一眼，我就已经陷下去了。”楚泱无声的叹息，“在看叶凌猗的第一眼，我就觉得她与众不同。”

“哪里与众不同了？”

“怎么说呢，我们那个宴会上，基本都是为了结交人脉来的，大家都是一脸假笑，我看着觉得怪虚伪的。”

“我明白了，你的小姐姐是出个出淤泥而不染的莲花！让你一见钟情！”陆之南拍手！

楚泱摇头，“不是，我觉得她的假笑，比起一般人都要好看呐。”

“嗯？”陆之南的脑袋缓缓的冒出了一个问号，楚泱这是在逗她吗？

“就是，明明知道她脸上的笑容是礼貌疏离的，但她身上有一种在场的人都没有的感觉，看起来就很厉害，有气质又有内涵，和那些浮于表面的人不一样！”楚泱尝试描述着。

“具体的我也说不出来，反正就是特别戳我，一下让我沦陷了。”

“姐妹，夸张了吧……”陆之南有些想象不到，“内涵和气质什么的，我们读的是名校啊，这个又不稀罕。”

“你不懂，是那种很特别的书卷气，好像什么都压不弯她的脊梁一样。”楚泱陷入到了回忆中，脸上止不住的露出微笑，“还有，她的眼里有星河，一闪一闪的呢……”

看到陷入到花痴状态的楚泱，陆之南忍不住捂脸，挥手打断了她的遐想，“我有一个想法，你要不要听一听？”

“什么想法？”楚泱回过神来。

“如果你和她的关系一直得不到突破的话，那你就换一个关系和她相处。”陆之南给了楚泱一个你懂得的眼神。

“什么关系？”楚泱把脑袋靠过去了一点。

“比如，老师和学生。”陆之南脸上的笑容逐渐放肆，“学生对老师撒娇的威力，应该比妹妹对姐姐撒娇的威力大吧？”

楚泱将信将疑的看着陆之南，“你说话就说话，不要露出那种奇奇怪怪的表情。”

“啧，不懂情趣！”陆之南舔了舔嘴唇，“你家小姐姐不是导演吗？你干脆就跟着她学习拍摄好了，找个借口深夜促膝长谈，说不定谈着谈着就一个被窝了呢~”

“无耻！我不是这样的人！”楚泱嫌弃的看了一眼陆之南，“没想到你竟然是这种人！”

“嗯？我说得是一个被窝！又没有让你去做什么！”陆之南觉得自己有被冒犯道。

她虽然看起来花心，看到好看的小姐姐就想勾搭一下，但是她也是非常洁身自好的啊！

说是玩玩，但拉拉手亲亲抱抱什么的也都是明确了女女朋友之后，至于最后一步什么的，她也就是理论经验丰富一些而已。

责任这个两个字，陆之南也是知道要怎么写的！

就在陆之南要和楚泱争论的时候，她的手机突然响了起来，有人给她打了微信电话。

“李思嘉？”楚泱瞄了一眼手机屏幕，“姐妹，你不要饥不择食啊！”

陆之南给了楚泱一个白眼，把电视的声音调小，接通了微信电话。

陆之南：“喂。”

“喂，之南，是我。”

“啊，李小姐啊。”在通话的时候，陆之南非常注意自己的用词。

“你知道楚总在哪里吗？”李思嘉问道，“我和她约好了今天一去出去，但是我联系不到她了。”

陆之南惊讶的看向楚泱，对着她比着口型。

姐妹，饥不择食的是你吧？

我不是，我没有，你不要瞎说！

楚泱对着陆之南挥了挥手，表示自己从来没有答应过这件事情。

“这个我也不清楚，今天我还没有联系过她，等遇到我帮你问问吧。”陆之南现在没有功夫和李思嘉瞎扯。

“啊，我打的车到，我先走了啊。”说完，不等李思嘉回答，陆之南就挂掉了电话。

“我不是，我没有！”楚泱第一时间解释，“肯定是她自己脑补了，我把她微信都拉黑了！”

“如果我会约李思嘉出来，那叶凌猗怕是就要倒追我了！”为了证明自己的清白，楚泱把叶凌猗都搬出来了。

“好吧，我……”

陆之南的话还没有说完，楚泱的手机微信就响了，从亮起的屏幕上，可以非常清楚的看到消息的内容。

叶凌猗：我忙完了，要一起去店铺逛一逛吗？

第十章
叶凌猗的邀请，楚泱肯定不会拒绝，于是乎陆之南就被一个人丢在酒店。

“楚泱记住了啊，要主动一点！”陆之南早就猜到了这个结果，一点也不意外。

楚泱比了一个OK，对着镜子确认了一下自己的状态后，以着最快的速度赶了过去。

“叶姐姐，你忙完啦~”到了约定的地方后，楚泱压住心中的雀跃，“我们是先去吃个饭呢，还是直接去逛一逛？”

“现在还早，逛一逛吧。”叶凌猗现在的心情有些微妙，这两天发生的意外有些多，有些事情好像并不在她的掌控中了。

楚泱稍微犹豫了一下，“叶姐姐，去店铺里逛一下吗？”

“……嗯。”

不得不说，专卖手工艺品的店铺还是非常有特色的，里面有不少新奇玩意都很有趣。

一开始叶凌猗是打算过来走一个过场，但是看着看着就来了兴趣，因为不能拍照的原因，叶凌猗只能把物件放在手上仔细观察。

楚泱一看就知道自己表现的机会来了，默默掏出手机把叶凌猗看了又看的东西给记了下来。

逛了大概将近一个小时后，店铺里走进来一个让楚泱觉得有些眼熟的人，两人视线对上后，楚泱的脸色一变。

怎么回事，李思嘉怎么过来了？

“楚总，你怎么一个人过来了？”看到楚泱后，李思嘉立马露出了笑容。

叶凌猗原本是背对着李思嘉的，但在听到这句话后，立马转了一个头，看向了她。

“啊，那个，叶导也在啊。”看到叶凌猗的人后，李思嘉脸上的笑容一下就僵硬了，“那个，好巧啊。楚总是和叶导在一起逛街？”

“不巧，你最近的那场戏琢磨透了吗？明天开拍的时候争取一次通过，不然后续布景会比较麻烦。”叶凌猗有些严肃的开口。

“好的……”李思嘉有些小小的尴尬，总觉得有一种学生时期被班主任抓包的感觉。

不过她的尴尬也就一小会而已，很快就和楚泱搭起了话。

要说之前楚泱还可能无所谓，但在经过陆之南的提醒，明白李思嘉人品有碍后，她是半句话都不想多说了。

“李小姐，我和你不熟，希望你不要带给我困扰。”楚泱拒绝的非常果断，“目前我在追求叶导，你的存在给我带来了麻烦。”

“？？？”李思嘉完全是靠着自己最后的演技才维持住，自己嘴角那一抹非常僵硬的笑容，“哈，哈，是这样啊，那我就不打扰，不打扰二位了。”

李思嘉迈着有些踉跄的脚步，以着近乎落荒而逃的速度离开了。

一句话解决麻烦后，楚泱更加有自信了，“叶姐姐，时候差不多了，不如我们去吃个饭？”

叶凌猗盯着楚泱看了好一会才开口，“你不是说，我们是朋友，是姐妹关系吗？”

“但是，这个和我喜欢你追求你并没有冲突啊。”楚泱笑了一下。

楚泱在等的就是叶凌猗跨出第一步，只要她有那么一点点的动摇，那剩下的九十九步她就会走完。

叶凌猗沉默下来，过了良久才开口，“楚泱，谈恋爱并不在我的计划中。”

“那叶姐姐你的计划是什么呢？”好不容易找到的机会，楚泱不愿意轻易放过。

感受到自己的心跳的速度后，叶凌猗在心里叹了一口气，感情果然是个让人捉摸不透的东西。

“我这几年的重心会放在拍摄上面，没有时间谈恋爱。”既然捉摸不透，那就直接断干净好了。

“楚泱，我不否认，你确实很出色，不管是相貌、家室、还是人品，你都比一般人出色很多。

“坦白说，是个合适恋爱的对象，能得到你的喜欢，我很幸运。”

楚泱不吭声，下垂的手忍不住握成了拳，她听出来了，这是欲抑先扬，后面的才是叶凌猗真正想要说的话。

“不过，我不适合你，我回应不了你的感情。”就和楚泱猜得一样，叶凌猗并不打算放任这个好感蔓延下去。

“我的日常就是你看到的这样，每天呆在剧组里拍戏，等到拍完后我会跟着后期剪辑、宣传，上映以后我会盯着数据，顺便寻找下一个适合的题材。一直这样，不断的重复这个过程。”

“恋爱，对于现在的我来说太过奢侈，我没有这个时间。”叶凌猗现在非常理智。

“你现在不过二十三岁，我在三年前，还在没日没夜的跟着导演拍戏、学习。”

“楚泱，不要耽误你自己的时间，你现在正是最好的时候，不要浪费在我身上。”

叶凌猗的话让两人之间的气氛变得僵持起来，楚泱心里的小火苗被哗啦浇了一盆冷水，疯狂的冒着白烟。

过了将近五分钟后，楚泱才缓缓开口，“叶凌猗，你的意思是，你发现自己有点喜欢我了，但是你觉得这样的喜欢不适合现在的你，所以你要挥剑斩情丝？”

这个比喻，怎么听起来有些奇奇怪怪的？

叶凌猗的眉头皱了一下，“差不多的意思，立业，成家，这是我给自己的安排。”

“为什么不能成家再立业呢？”楚泱不明白，“你当导演，我当你的投资商啊，你想要拍什么我就投什么，不是很好？”

“楚泱，感情不是随便的东西，两个人也不是随随便便就可以在一起的。”叶凌猗往楚泱这边走近了一步，抬起手拍了拍她的肩膀，

“感情是需要维护的，楚泱你的喜欢对我来说太重了，我现在还回应不起。”

叶凌猗现在过分的理智，要她回应楚泱的感情，这个简单的很。但是回应了以后呢？让楚泱一直跟在自己的身边，陪她这样拍戏拍戏再拍戏？

显而易见，这是不可能的，楚泱刚刚毕业在外面耍个一两年确实是不是问题。但是时间一久，她的出身和家庭，不会允许她这样碌碌无为的跟着自己。

更何况，她看得出来，楚泱不是一个平庸的的，让她在剧组陪着自己，简直就是用和田玉铺路一样，浪费到了极点。

叶凌猗的话让楚泱不知道该如何回答，她既没有否认自己的好感，也没有说她的不是。

这是连一点改变的机会都不给她吗？

“那，我现在收回之前的话，我们继续当朋友可不可以？”楚泱做着最后的挣扎。

“可以。”叶凌猗点头，“但是做朋友了，就要做一辈子的朋友。”

楚泱；“……”

最后的最后，两人还是一起吃了一顿饭。

大概是叶凌猗觉得自己已经把话说清楚了，粉碎了楚泱所有的希望，所在饭桌上难得关照了一下楚泱，夹了几筷子的楚泱喜欢的菜。

“呐，叶凌猗，你知道我喜欢什么吗？”楚泱低着头发问。

“嗯？”叶凌猗没有多想，“比较喜欢吃排骨、香菇、牛柳，不喜欢吃芹菜。”

“你说的没错。”楚泱心里的火堆冒完了烟，被忽然刮过的大风一吹，有冒起了小火苗。

看来这一个月下来，自己的努力也没有白费啊，至少叶凌猗都知道自己喜欢吃什么了。

“最近我会抽空回去公司一趟。”楚泱放下筷子，抽出了一张纸巾。

叶凌猗在心里松了一口气，“那挺好的。”

“不过，叶导，你喜欢拍什么类型的剧呢，是电影，还是电视剧？”楚泱伸出手，用餐巾纸擦掉了叶凌猗嘴边不小心染上的酱汁。

叶凌猗：“？”

“叶导不是先要先立业后成家吗，我想和叶导深入的合作。”楚泱笑着说道。

陆之南有一句话说得还算有道理，如果目前的关系僵持住的话，那就换一种关系。

装可爱装可怜现在已经没有多大用处了，那就以着另一种姿态，去侵入叶凌猗的生活。

“楚泱，你……”叶凌猗觉得自己已经讲的非常清楚了。

“我明白，我现在的目标是，成为叶导的，专属制作人。”楚泱主动握住了叶凌猗的手，“帮助叶导，立业，再帮助叶导成家。”

这样的话，兜兜转转不是什么都没有变？

叶凌猗眉头一皱想要把手抽出来，不过楚泱并不向上次一样，担心给叶凌猗留下不好的影响轻松松开，而是握得更紧了。

楚泱直接站起来，另一只手撑在了桌子上面，“叶导，希望我们以后合作愉快。”

*

“所有，你放完话就这样回来了？”陆之南两只手都套着一次性手套，听完楚泱的经历后，把刚刚剥好的小龙虾递了过去。

“喏，吃一个口。”

楚泱张嘴，辛辣和鲜香味一下在口腔里炸开来。

“咳咳，你这个是什么口味的？”楚泱受不了这个辣味，咳嗽了起来。

“香辣味的吧，微辣而已。”陆之南说着又熟练的拨开了另一只小龙虾，把龙虾肉往自己嘴里丢。

“然后呢，你的计划是什么？”

楚泱拧开矿泉水喝了一口，“我要让叶凌猗知道，我是认真的。”

“她要什么我就给她什么，钱我有，人马上也会有！”

在一开始的时候，楚泱压制住了自己的张扬，为的就是让自己更容易侵入到叶凌猗的生活里。

而现在，她已经成功的挤到了叶凌猗的生活里，并且在其中留下了不可磨灭的痕迹。

楚泱现在需要做的，就是顺着这个痕迹，击垮叶凌猗所有的防御。


第十一章
第二天七点，叶凌猗按照生物钟起床，准时的打开了门。

“早上……好……”回应叶凌猗的是毫无反应的房门。

楚泱真的走了，叶凌猗在这一刻才清醒的意识到了这一点。

怎么说呢，楚泱在的时候她并没有太过特别的感觉，但是她一离开，存在感反而多了起来。

习惯了两人一起吃饭后，忽然又回归到了一个人，叶凌猗还真的有些不习惯。

余光扫到隔壁桌互相喂早饭的情侣，叶凌猗默默的收回视线，用筷子夹起了一个小笼包塞到了嘴里。

嘶，今天的醋，格外的酸啊。

按照楚泱的计划，她回去一趟海市，在公司扒拉到一点资源后就会回来，最多不过一个星期而已。

但计划赶不上变化，她一到公司就被自家姐姐逮住了。

“姐，我还是孩子啊，打理公司什么的，有辛鹤姐不就够吗？”楚泱摊在沙发上，努力的把自己当做一条咸鱼。

“是吧，辛鹤姐，你会帮我的吧？”见到自己姐姐一句话都不说，楚泱拼命的给辛鹤使眼色。

“你消停点，辛鹤是我调给你的，你觉得她是听我的还是听你的？”楚瑜一个轻飘飘的眼神过去，辛鹤就把脑袋转了过去，一副隐形人了的样子。

“阿姐，家里的公司不是有你和二哥了吗，还要压榨我干什么？”楚泱在自己阿姐面前撒娇是一点压力都没有的。

楚瑜大了她十岁，楚泱从小开始就是跟在她屁股后面跑的，不要说撒娇什么的了，就是躺在地上打滚耍赖什么的，小时候也不是没有过。

“家里是家里，你不要以为我不知道，你两个月前是不是买了一个娱乐公司？”楚瑜脸上的表情丝毫未变，“虽然规模不大，但大大小小也有几十号人了。既然买下来了，那就要对公司负责，那些人都是要吃饭的。”

“辛鹤姐的经验比我丰富，她来处理公司的事务比我会更好。”楚泱梗着脖子说道。

一而再再而三被cuo到后，辛鹤也不能保持沉默了，“小楚总，我只能跟在你身边，最多两年，公司以后还要靠你自己的。”

“为什么？”楚泱傻眼了，“辛鹤姐你不过三十二，难道你三十四岁就要退休了？”

“因为两年后辛鹤会拥有华尚的一部分原始股，要回到华尚上班。”楚瑜说道，“那时候你都二十五岁了，要有担当了。”

“姐~阿姐~好姐姐~”楚泱不依，要是辛鹤走了，她不得天天来公司上班，变成社畜啊！

“听说，最近你在追人？”楚瑜换了一个话题。

“是……”楚泱点了点头。

“两个多月了还没有追到？”楚瑜继续问。

“对的……”楚泱弱弱的辩解着，“不过接触才一个月，一个月！”

楚瑜轻笑出声：“你回来是打算放弃了吗？”

楚泱：“不可能，我才刚刚开始而已！”

“嗯，你加油。”楚瑜没有打算发表自己的意见。楚家没有太多的规矩，不会干涉小辈的感情生活。

“定下来的话，记得带回家里来。”

“好的！”虽然八字只有一撇，但楚泱应得非常爽快，好像过两天自己就能追到人原因。

把楚泱好好敲打了一顿后，楚瑜才站起来整理了一下衣服，“你嫂子想要见见你，一会你跟我去吃个饭。”

“好。”楚泱应得有气无力。

“提醒你一下，你嫂子有个好朋友，叫做倪醉。”

“倪醉？！”楚泱差点从沙发上蹦起来，“姐，你说得是今年刚刚拿了这一届的戛纳最佳女主角的，那个倪醉？倪影后？

楚瑜点头，“她最近和东家闹得不是很愉快，打算单干了。你大嫂听说你喜欢上一个导演了，就帮你搭了线，能不能成功说服她，就要看你的诚意了！”

“！！！阿姐，我爱你！”楚泱大声表白。

“为什么不爱你大嫂？”楚瑜挑眉。

“嘿，嫂子是你的心头爱，我爱你就是爱嫂子一样的。”楚泱笑眯眯的说道，开始疯狂拍马屁。

这不就是瞌睡来了送枕头吗！戛纳影后啊，要是把她签到自己家公司的话，那要什么人没有！到时候叶凌猗肯定会，眼里、口里、心里都是自己！

能成为戛纳影后实力和运气缺一不可，相对应的，人脉基本也布满了大半个娱乐圈。

说巧也巧，倪醉的前东家正好是恒信娱乐的，那个曾经撤资了叶凌猗资金公司。

理清楚这其中的关系后，楚泱就更加上心了，一连在公司呆了一个星期，做足了准备工作后，才让自家嫂子帮忙搭线见面。

“你好，我是楚泱，目前是星辰娱乐的所有人。”楚泱主动站起来介绍自家，“很荣幸可以见到您，倪影后。”

“客气了。”倪醉倒是没有什么架子，微笑着和楚泱握了一个手。

“听说您最近有成立工作室的打算，不知道倪影后愿不愿意考虑一下我们星辰，您的要求，我们会尽最大程度去满足。”在面对影后的时候，楚泱显得稍微有些紧张。

“是吗？”倪醉身上的穿着虽然简单，但举手投足间都是风情，尤其是她的眼神，温柔，却又极具侵略性。

“星辰娱乐，我好像没有听过，是刚刚成立的吗？”

“也不算，是我刚刚改名的。”楚泱从包里取出了一份文件，“我们公司的规章制度都非常人性化，而且有一个最大的优点。”

“什么优点？”倪醉有些好奇。

“星辰娱乐的老板有钱，只要是有潜力的艺人，我都愿意花钱去栽培，绝对不会出现什么乱七八糟的潜规则。”楚泱说着挺直了腰杆，“如果倪影后愿意加入的话，我愿意给出一定的股权，保证倪影后的最大程度的自由。”

“后续如果倪影后有看中的人，一样可以签到我们公司来，您可以成为老板。”

“我如果都帮忙挖人了，还不如自己注册一个公司来的方便？”

“话不能这样说，虽然星辰现在规模不大，但是它背后是靠着华尚集团和瑾创科技的，两家公司可以接触到的资源，一定程度上都会和星辰共享。”

“倪影后加入的话，就等于跳过了创业阶段，接手一家体制完善，有有后台的公司，成为合伙人。”

不得不说，楚泱给出的条件非常诱人。

虽然说星辰娱乐在圈子里排不上什么号，但背靠的资本雄厚。加上公司被辛鹤打理过二个月，公司的风气也很正，成功的转亏为盈。

“这上面说了，最大程度的自由。”倪醉翻了翻楚泱给她的文件，“那有什么地方是不自由的？”

楚泱笑了一笑，“我想要邀请倪影后，出演我选定的一部剧。”

倪醉：“什么剧？”

楚泱：“现在还没有定下，不过也是这几年的事情了。”

“那就是连剧本都没有？就需要我答应参演？”倪醉靠在椅背上，手上把玩着自己的墨镜，“你知道的，我不是什么片子都接的。”

“片酬方面，我一定会让倪影后满意的。”楚泱做出保证，“如果倪影后对剧本之类的不满意，我们也是可以协调修改的。”

*

一转眼半月就过去了，叶凌猗又养成了一个新的习惯，空下来的时候就打开手机，看一看自己的手机有没有新的消息过来。

楚泱虽然不在叶凌猗的身边，但是她发过来的消息却没有少过，日常问候就不说了，偶尔还会分享一些八卦和沙雕视频。如果拍戏拍烦了，拿出看一看，心情一下就会好很多。

翻着翻着，手机就弹出了新消息，看到上方推送的内容后，叶凌猗嘴角的笑意一点点消失，取而代之的是紧皱的眉毛。

#盛柒金主#

#盛柒耍大牌#

看着热搜上挂着的词条后，叶凌猗脸上的表情变得有些微妙，立马联系了策划，让她去微博帮忙控评。

“盛柒，这上面是怎么回事？”叶凌猗把盛柒喊到了自己的办公室，“上面的照片，是你吗？”

盛柒低着头站在叶凌猗的对面，“是我……”

“你上了谁的车？”叶凌猗问道。

“是当时的投资商……”盛柒眼眶微红，“叶导，这是我以前被拍的照片，当时我是被老板骗去的。”

“你老板？”叶凌猗眉头一皱。

“不是楚总，是之前的公司老板。”盛柒赶紧解释，“我是到了以后才方向不对……”

“没事，你慢慢说。如果是以前的照片，一会发个微博澄清一下就可以了。”叶凌猗安抚着盛柒，“到时候我们会联系你的经纪人，你不用太担心。”

“叶导，网上的信息又变了。”策划探头进来，“网上都在传，盛柒的金主是楚总，说她脚踏两只船，甩了之前的金主，勾搭上了现在的公司老板。”

叶凌猗脸上的表情一变：“你再说一遍。”

“那个，现在盛柒的金主变成楚总了。”策划的声音弱了下来，“叶导你继续，我去控评，去控评了……”

第十二章
这一次的热搜来得太快，等到叶凌猗这边出面澄清了盛柒所谓的耍大牌以后，立马又有人开始传盛柒和楚泱有牵扯。

对方好像还真的知道一点什么内幕，把楚泱收购公司和投资剧组、盛柒出演女二号联系到了一起。并且拿到了楚泱在剧组的一些照片，照片上都是楚泱和盛柒在一起的画面。

文章写得有理有据，照片又是真的，热度一下就上去了，加上有大批量水军把舆论往不好的方向引导，导致路人对盛柒的感官越来越差。

【现在的新人都已经那么猖狂了吗，仗着有金主就耍大牌，还把自己的前辈给挤走了。】

【我查过了，这个星辰娱乐就是以前的橙汁娱乐，就是以前爆出让公司艺人去陪酒的公司，就算换了名字和老板，也还是那一幅德行。】

【又是靠着钱的艺人，这些算什么演员，盛柒还是戏剧学校毕业的，真是给母校蒙羞！】

在网络上，大家都披上了一层马甲，说起话来也是肆无忌惮，丝毫不加遮掩就把自己内心的阴暗发泄了出来。

“我已经把消息告诉盛柒的经纪人了，星辰很快就会有动作的。”策划擦着额头的汗，“不过叶导，现在那些网友开始阴谋论了，原本被澄清的耍大牌，也被网友重新提到，不少营销号恶意解读。”

“星辰那边怎么说？”叶凌猗不是很擅长处理舆论，她一向都是行得正坐得正，很少会面临这方面问题。

“只是说已经告诉高层了，后续会处理，让我们不用担心。”策划犹豫了一下开口，“叶导，不如你联系一下楚总，问问那边需不需要我们配合澄清？”

叶凌猗摇头，“这种事情，交给专业的公关来处理就够了。”

如果自己联系了楚泱的话，按照她的性格，肯定会冲动行事。楚泱的出生就注定她会被许多人嫉妒，只要她一再网上表态，到时候炮火就会集中在她身上。

毕竟网上总是习惯以最大的恶意去揣度那些富二代，喜欢放大他们身上的某一部分。不可否认，有那么一部分富二代确实是社会上的败类，但也有不少是想楚泱一样的，年少有为，各个方面都超出普通人一大截。

叶凌猗不去联系楚泱，不代表楚泱不会联系她。

看到自己和盛柒有了乱七八糟的绯闻后，楚泱差点就炸了，立马打电话给辛鹤，让她用最快的速度去处理掉这些不实消息。

“向公众澄清固然重要，但是更重要的是你要亲自向叶凌猗解释。”陆之南在一边提议。

“叶凌猗肯定清楚我和盛柒之间没有关系啊，金主包养什么的，不存在的。”楚泱自信的开口，“叶凌猗不会被舆论带偏的，我相信她。”

“这不是一回事，就算她清楚你和盛柒没可能，你也要澄清，而且要态度诚恳，这样她才会觉得你重视她。”陆之南说道，“根据我恋爱多年的经验，这样做的话，会显得你更可靠。”

“那我发个微博解释一下？”论起恋爱经验，楚泱还真的不如陆之南。

陆之南摇头，“不妥，这样会让叶导受到牵连，私下解释就行。”

“好。”说干就干，楚泱立马低头编辑微信，把能想到的都发了过去。

这个时候叶凌猗估计在忙，并没有及时回复楚泱的消息。

“我要直接打电话吗？”楚泱有些犹豫，“这样会不会显得我不够稳重？”

陆之南摸了摸下巴，像叶凌猗那样的人，喜欢的应该是比较成熟的吧。

“等到休息时间，如果叶凌猗还没有回复，你就打个电话过去。”陆之南给出了自己的建议。

“行。”楚泱点头。

陆之南又问，“对了，微博上是谁要黑你们公司，你查出来了吗？”

“我回国才一年而已，我还能得罪谁？”提到这个楚泱就来气，“我拜托瑾创的技术人员帮忙查了一下，最后查出来是恒信在背后搞鬼。他们应该是知道了倪醉有意向入驻星辰，想要把我和公司的名气搞臭，让倪醉重新考虑。”

陆之南挑眉：“那就是针对你来的啊，盛柒算是被误伤的？”

楚泱：“算是，但也有一部分水军在针对盛柒，我估摸着可能是眼红她的人，不过这个我还没有查出来。”

等叶凌猗看到手机消息的时候，时间已经是下午了，看到楚泱发过来大段大段的消息后，叶凌猗忍不住轻笑出声。

难道她在楚泱眼里就是那种无理取闹的人？需要她再三强调，表明自己的心意。

大抵是楚泱不在自己的身边，叶凌猗也不需要克制自己想行为，直接站在原地不动，点开手机键盘，开始回起了消息。

叶凌猗：我知道的，你不用放在心上，都是一些媒体胡乱报道。

楚泱：那些报道有没有影响到剧组？

叶凌猗：对剧组的影响不大，算是变相增加了知名度。但是对盛柒的名誉影响有些大，已经有偏激的粉丝过来了。

楚泱：粉丝？是盛柒的粉丝？

叶凌猗：不是，是霍乐的。

霍乐是谁？楚泱的脑海里回忆了一下，好不容易才从角落里把人个扒拉了出来。

楚泱：放心，盛柒的事情我会处理的，没有人可以把脏水往公司身上的艺人泼。

聊着聊着，天空中就传来了打雷声，等叶凌猗意识到不对以后米粒般大小的雨已经砸了下来。

叶凌猗是站在街道边上聊天的，雨滴砸下来一时间没有找到可以躲雨的地方，等到她小跑到公交车站后，身上已经淋湿了一大半。

看着被雨水打湿的衣物，叶凌猗也没有了继续聊天的打算，马上点开了手机软件打车，希望可以早一点回到酒店。

楚泱等了一会，发现叶凌猗没有回她消息，就以为她有事要忙去了，也放下了手机，继续去修改合约了。

只要她成功和倪醉合作，叶凌猗一定会对她刮目相看！

楚泱背靠大山，但恒信也不是什么小公司，就算楚泱知道被后搞鬼的人是他们，可舆论战也不是一天可以打赢的。

倪醉的重要性就不多说了，要是放任她离开的话，恒信肯定会损失许多资源，影响后续它后续的发展。

楚泱不断投入人力和物力，恒信那边也没有停下。一个霍乐不值得恒信去得罪楚泱，但是一个倪醉，不要说一个楚泱了，就是二个三个恒信也会去硬碰的。

神仙打架凡人遭殃，盛柒作为被卷进去的凡人，关注度一下就上去了。原本她的口碑算是比较好的，有自己一小撮的粉丝。

但是一连在热搜上挂了二天后，她的老底基本都被扒拉出来了，许多似是而非的黑锅也扣在她的头上。就算有星辰极力澄清，不断的用律师函警告，她的形象还是遭到了一定程度的负面影响。

就在双方陷入到胶着期后，倪醉直接在微博上宣布自己要离开恒信加入星辰的事情，一下就把所有的注意力都拉了过去。

“不打紧，我本来就是看不惯恒信的作风。”倪醉走到现在，已经不需要在意那些网络上的言论了，“你的合约的看过了，希望我们以后可以愉快的合作。”

倪醉主动向楚泱伸出了手。

“那是必须的，倪影后，不对，应该是倪总才对。”楚泱也很开心，自己的努力没有白费。

“盛柒现在是在剧组里的吧？”倪醉问道。

楚泱点头，“嗯，在临市的剧组里。”

倪醉撩了一下自己耳边的碎发，“介意我去探班吗？我想认识一下公司看重的艺人。”

“当然可以。”楚泱一口应下。

等到楚泱和倪醉赶到临市的时候，已经是舆论战开始的第三天了。

因为存了给叶凌猗一个惊喜的打算，楚泱并没有告诉自己会和倪醉一起过来，而是直接到剧组堵人去了。

“楚总，叶导今天告假了，在医院挂吊针呢。”负责拍摄的是剧组里的副导演，一边说一边好奇的张望着，似乎想要看清楚泱身后带着墨镜和口罩的人是谁，

“叶凌猗在医院？是哪个医院？严重吗？什么时候的事情？”楚泱心下一紧，怎么会这样，昨天聊天还是一切都正常的啊。

“叶导感冒，额，就在一边的中医院挂吊针，如果下午的话应该会过来剧组一趟。”副导演被楚泱的问题给砸晕了，“好像是淋雨了，有些发烧，今天是第二天去挂吊针了。”

“倪总，我要去一趟医院，晚点我再带叶凌猗来见你。”楚泱说了一声抱歉，顾不上安顿倪醉，马上就招呼着跟来的助理，急匆匆的往医院赶去。

倪醉倒是无所谓，双手插在了裤兜里，取下了脸上的口罩，“副导演同志，请问我可以参观一下剧组吗？”

口罩一摘掉，倪醉大部分的脸就露了出来。副导演先是愣了一下，过了三四秒才反应过来，一脸不可置信的看着倪醉。

“你，您是，您是倪影后吗？”副导演和叶凌猗的年纪差不多，认倪醉后，说话都说不利索了。

“是啊。”倪醉大方的承认，伸出了友谊的小手。

“倪影后，您好，倪老师您好，您好。”副导演受宠若惊的握了一下倪醉的手，还没来得感受呢，就立马松开。

这可是倪醉啊，可以还是圈子里女王般的存在了。她出道的时候，自己估计还在读小学五年级呢！

“你好，这个剧组的导演是叶凌猗吧？”倪醉笑眯眯的问道。

“是的，是的，是叶导。”副导演路小鸡啄米般点头。

“那副导演，方便向我介绍一下，叶凌猗的情况吗？”倪醉脸上的笑容更深了。


第十三章
楚泱直接叫车去了医院，迈进大门以后就朝着输液大厅赶了过去。

医院这种地方，无关工作日还是休息日，人一向都是非常多的，来来去去什么都有。

看着有些拥挤的输液大厅，楚泱四处张望着，想要找到叶凌猗的人。但是在挂吊针的人里面，一半的人都是带着口罩，如果不凑近看的话，很容易认错。

转了一圈还没有找到人后，楚泱才后知后觉想到了可以联系叶凌猗。

摸出放在兜里的手机，楚泱直接拨通了叶凌猗的号码，眼神四处张望着，等着手机铃声的响起。

出乎意料的，话筒里嘟嘟嘟的声音一直没有停下，一直等到了自动挂断了，楚泱都没有看到输液大厅里有谁拿起了手机。

难道自己找错地方了？

楚泱把手机切到微信，打起了微信电话。

和电话一样，一直等到自动挂断，电话都没有被接通。

联系不到叶凌猗后，楚泱免不了开始多想。叶凌猗是一个人来医院的，是不是出了什么意外？或者是被困在什么地方了？还是一不留神被人偷了手机？

楚泱越想越紧张，差点就要拿出手机报警了。

“小楚总，我们要不要去护士台问一问？”在一边的助理问道。

心急则乱，楚泱都忘记还有护士台了。

就在楚泱打算去护士台询问的时候，叶凌猗推着吊瓶架从门口走了进来。

“楚泱？”叶凌猗的脚步一顿，“你怎么来了，生病了？”

“没有，我来看你的。”看到叶凌猗没事后，楚泱才算松了一口气，抛去脸上的焦急，伪装成淡定的模样。

叶凌猗喜欢的是比较成熟的人，自己要稳重一点才对。

“你生病了怎么不和我说一声，一个人跑来医院的。”楚泱给了助理一个眼神，上前帮叶凌猗推着吊瓶架。

助理对着楚泱比了一个OK，体贴的让出了两人独处的空间。

“小感冒而已，挂两天吊针就可以了。”叶凌猗说着，往前找了一个空位坐了下来。

楚泱没有说什么，只是认真的看着叶凌猗，她的脸色比以前苍白了一点点，嘴唇也没有之前的红润了。

“盛柒的事情怎么样了？”叶凌猗主动问道。

楚泱在叶凌猗的身边坐下，“该澄清的已经澄清了，现在公众的视野都已经转移到倪醉身上了，过几天这件事情的影响就会淡下去了。”

“恭喜，有了倪醉的加盟，公司很快就可以发展起来的。”大概是半个月没有见面了，叶凌猗莫不太准自己该用什么态度去面对楚泱。

“叶凌猗，《黑白》应该快要拍完了吧？”楚泱问道。

叶凌猗点头：“嗯，预计两个星期左右。”

“那，你有没有兴趣拍个电影？”楚泱现在就想揣着宝贝的人，迫不及待的想要和喜欢的人分享。

“嗯？”叶凌猗抬头看向楚泱，“什么电影？”

“星辰最近购买了几个小说的影视版权，其中有两个是比较适合拍成电影的。”楚泱说着看了一眼吊瓶，挂着的吊瓶还有三分之一的液体，估计还需要个十来分钟。

“等到你把《黑白》拍完后，有没有兴趣和我合作？”

叶凌猗收回了自己的目光，她现在有些犹豫不定。她拒绝楚泱的理由是想要发展事业，按理来说有合作机会的话，她应该珍惜才是。

可和楚泱合作，叶凌猗总是有一种占便宜的感觉，好像是自己利用了楚泱。明明拒绝了对方，但又接受她给的好处，这样是不是太不厚道了。

“放心，我不会以权谋私对你做什么的，我只是认可你的能力而已。”楚泱看出了叶凌猗的顾忌，“工作时间，我不会打扰你的。”

叶凌猗用空着的右手捏了捏眉心，“那在私人时间呢？”

“叶凌猗，你想要管理我的私人时间吗？”楚泱反问。

叶凌猗：“……不，我不想。”

“我会继续追求你啊。”楚泱不在意的笑了笑，“工作时间你在为事业努力，我不打扰你。但剩下来的时间，和你的事业无关，你应该不介意分给我一点吧？”

叶凌猗没有马上回答，而是拿出了自己的手机，看到上面有楚泱的未接电话后，下意识的看了她一眼。

“抱歉，我的手机静音了，没有接到你的电话。”叶凌猗出言解释。

“不碍事，反正我已经找到你了。”楚泱道。

“一会挂完吊针，我要回酒店休息。”叶凌猗说道，“我可能不能陪你，你如果有什么事情的话，我就不耽误你时间了。”

楚泱笑了一下，“叶凌猗，你知道吗？”

“知道什么？”

“你这个话题转移的很生硬。”楚泱侧着身子，让自己正面对着叶凌猗，“如果你没有看到我的未接电话，你应该要假装自己收到了什么新的消息，然后借机打发我吧？”

“……”这你都能猜得到？

“我没有，我只是想看一下时间而已。”叶凌猗是不会承认的，“你是什么时候过来的。”

“你看，你又在转移话题了。”楚泱把手交叉握着，放在了自己的膝盖上，“叶凌猗，回答我，我可以在私人时间追求你吗？”

“如果我说不行呢？”叶凌猗在心底叹了一口气，小朋友变得不好糊弄了啊。

楚泱思考了一下，“那我还是要追求你的。”

叶凌猗：“所以你这个问题问的没有意义，我也没有回答你的必要。”

“这样说也对，不过我还是想把这件事情告诉一下你。”楚泱顿了一下，“一直到你拍摄结束，我都会住在这里，房间我已经订好了，还是你对面的位置。”

叶凌猗不吭声，靠在座椅上，闭着眼假寐。仿佛这样就可以看不到楚泱，也听不到她的话了。

“叶凌猗，明天我可以和你一起吃饭吗？”叶凌猗越是这样，楚泱就逼的越紧。

“你应该还是七点吃饭吧，没有我的话，你应该是一个人吃饭的吧。”

“早饭晚饭都是一个人？有没有偶尔想起我？”

“叶凌猗，你有没有想过我？”

“叶凌猗，叶凌猗，叶凌猗……”

叶凌猗不吭声，楚泱就一直在她耳边说个不停。

明明很多事情楚泱已经通过微信和叶凌猗聊过了，但她还是从头到尾说了一遍，一点点的打消了这段时间产生的陌生感。

“其实，我想过在微博直接向你表白的，这样就可以澄清我和盛柒的关系了。”

听到楚泱的话后，叶凌猗终于忍不住睁开了眼，“网上的消息，你不要太过在意，也不要冲动。”

“这个算冲动吗？”楚泱把身体往前靠了一点，“我只是在实话实话啊，我追的人是你，喜欢的人是你，如果硬要把我和谁扯上关系的话，我希望是和你。”

“你的公司有很大的发展潜力。”叶凌猗不接话，“倪醉刚刚加入星辰，你应该多和她相处，打理好你们之间的关系，不应该把重心放到我这里。”

“可是我觉得叶凌猗你比倪醉重要啊。”楚泱语气诚恳，“如果你愿意和我在一起的话，不要说一个倪醉了，就算十个倪醉我也可以放弃的。”

这话叶凌猗不知道该怎么接话，憋了好久才蹦出了两个字。

“胡闹。”

半个小时后，叶凌猗被楚泱拉着手，两人肩膀靠着肩膀走出了医院的大门。

“你松手，我只是感冒了，还不至于走不动路。”叶凌猗甩不掉楚泱的手，只能用言语去说服她。

“可是，我想握着你的手啊，就算你没有感冒，我也想这样做。”楚泱对着叶凌猗眨了眨眼，“毕竟，我喜欢你啊，叶凌猗。”

“……”叶凌猗没有法子，“你以前不是这样的。”

“对啊，以前你是叶姐姐，但现在你是叶凌猗啊。”楚泱这话接的理所当然，“当然不一样了。”

“我没有答应你的追求。”叶凌猗强调。

“可是你不抗拒我的接近。”楚泱接话。

叶凌猗皱了一下眉，“我很抗拒。”

“我看不出来。”

“我说了，我很抗拒。”

“抱歉，我的眼睛它听不到你说了什么。”

“……”叶凌猗再次尝试挣脱，“不要闹了，我要回去酒店休息。”

“正好，我也打算回去酒店休息。”楚泱对着叶凌猗笑了一下，“我们顺路啊。”

“……”这个人装乖的时候是真的乖，但是无理取闹起来，也是她招架不住的。

重话狠话叶凌猗都已经说过了，她已经非常直白的拒绝过楚泱的了。就算她把自己的心思都说得明明白白了，但楚泱的态度并没有发生什么变化。

反而让她从披着羊皮的小狼崽，变成把羊皮丢掉，光明正大追着她跑的狼了。

陪着叶凌猗回到酒店后，楚泱继续把倪醉丢在脑后，只是让助理过去照顾她，自己则是依旧赖在叶凌猗的身边。

“我要休息了。”叶凌猗回到自己的房间，脱掉鞋子和外套，坐在了床上。

“那你睡吧。”楚泱点头，帮叶凌猗掀开了被子，方便她可以躺进去，

“我不习惯有人看着我睡觉。”叶凌猗无奈。

楚泱点头，“放心，你睡着的话，我就去客厅待着。”

“楚泱，我们是朋友，关系还没有好到可以共处一室。”叶凌猗加重了音量，她不可以这样纵容着楚泱了。

“不对，我们不是朋友。”楚泱摇头，“你当时问我要不要当一辈子朋友的时候，我没有同意。”

“嗯？”叶凌猗挑眉，“如果我们连朋友都不是，那你是以什么身份站在这里的？”

“追求者啊。”楚泱答得理直气壮。

“……追求者的话，应该会听从我这个被追求者的话吧。”叶凌猗把背靠在了床头，“现在，我想一个人静一静，请问你可以离开这里吗？”

楚泱顿了一下，给就刚才的话打了一个补丁，“或许，我是一个死皮赖脸的追求者吧。”

“……”

最后，见到叶凌猗确实需要休息后，楚泱也没有继续耍宝，准备了一杯热水放在床头柜上后，就默默关上门离开了。

“唉……”叶凌猗叹了一口气，扭过头，看着已经关好的房门。

“楚泱啊，我到底应该怎么对待你呢？”叶凌猗把被子往自己身上扯了扯，自言自语道：“没有答应你的追求，你都要这样粘着我，要是我答应了的话，你应该会二十四小时粘着我吧……”

自己还有事情要做的啊，谈恋爱是个浪费时间的活动，如果她应下来的话，肯定就不能全心全意执导了，那她还能成为名导吗？

叶凌猗的犹豫在有些人眼里或许太过可笑，事业和爱情什么的，为什么一定要分一个先后呢？

成家立业，立业成家，最后的结果还不是一样的？

叶凌猗躺在床上，翻来覆去了好久都没有酝酿出睡意，最后只能挠了挠头，从床上坐了起来。

端起放在床头的水喝了一口，大抵是酝酿睡意的时间有些久了，水已经变得有些凉。

发了一会呆以后，叶凌猗打开了床头柜，从里面拿出了一本书。书的边缘已经有了一些毛边，可以看出它已经被主人翻阅了很多次。

翻开书本，叶凌猗从序章开始阅读，一字一句的看下来。如果楚泱还在这里的话，她就会发现，这本书几乎没有空白的地方，边边角角都被写满了笔记。

从笔墨的颜色来看，一页纸上至少有三四种不同的墨迹，代表了笔记主人在上面所花费的心血。

看了莫约一个小时后，叶凌猗把书本放下，闭上眼睛放空了一下思绪。

掀开被子，穿上拖鞋。迈着有些拖沓的脚步，叶凌猗端着走到了房门前，拧开了门锁。

客厅很是安静，安静到好像什么人也没有一样。

楚泱难道走了？

看着有些空旷的客厅，叶凌猗心里莫名的有了一点点失落。

糟糕了啊，难道自己还喜欢上了楚泱对自己死缠烂打？

就在叶凌猗把杯子放到茶几上的时候，她才看到沙发上躺了一个人。楚泱蜷曲着腿躺在上面，拿着手机的右手垂落在一边。

看这个姿势，估计是躺在沙发上玩手机，玩着玩着就睡着了。

叶凌猗盯着看了好一会，最后无声的叹息着，放轻脚步走到一边。从衣架上取下了自己的外套，盖在了楚泱的身上。

“叶凌猗。”楚泱突然出声，把叶凌猗吓了一跳。

“我会追到你的。”楚泱的声音有些含糊，说完后稍微调整了一下姿势，缩回了右手。

哐当，楚泱虚虚握在手里的手机掉了下来，砸在地板上后，传来的声音有些刺耳。

楚泱迷瞪瞪的睁开眼，叶凌猗的脸出现在了她的眼前。

“叶凌猗？”楚泱的声音略带沙哑，“我这是在做梦？”

说着楚泱伸出了手，捏住了叶凌猗的脸。

“一点都不痛，果然是在做梦。”楚泱啧了一声，松开了手，重新闭上了眼睛。

……

叶凌猗慢一拍的吸了一口气，收回自己的手，揉了揉自己的脸。

笨蛋，你捏的又不是自己的脸，当然不会痛了！

就在叶凌猗思考着自己要不要捏回来的时候，掉落在地上的手机突然响了，熟悉的来电铃声一下把楚泱拉回了现实。

楚泱猛地睁开眼，一个骨碌就从沙发上坐了起来。

看着正在揉脸颊的叶凌猗后，楚泱有些懵逼的眨眼，弯腰从地上捞起了手机，看到来电显示顺手接了电话。

“喂，是我的。”

“好，我知道了，我马上过去。”

三言两语的结束通话，楚泱从沙发上站了起来，看了看叶凌猗后有低头看了看自己的手。

“那个，我刚才是不是做了什么？”楚泱有些懵逼的看着叶凌猗。

“你说呢？”叶凌猗干脆放下了手，露出了脸上还没有消去的痕迹。

“对不起，我以为自己是在做梦。”楚泱一脸看似抱歉实则遗憾的看着叶凌猗的脸，早知道不是做梦，她哪里会捏脸，应该直接亲上去才对！

“……”我看了那么多演员演戏，眼力劲还是有的！不要以为我看不出来你再想什么！

“没事，意外而已。”叶凌猗绷着脸。

“叶凌猗，要一起去吃晚饭吗？”楚泱说道。

“不了。”叶凌猗果断拒绝。

“真的吗，我还有一个朋友想要介绍给你呢。”楚泱脸上出现了笑容，“是一个你肯定想认识的人。”

“我想认识的？”叶凌猗心里瞬间有了猜测，“你该不会是说……”

“是啊，我和她一起来的，来看看你。”楚泱嘴角上扬，“怎么样，要不要和我一起吃个饭？”

叶凌猗屏住呼吸，静默了三秒后开口，“我去。”

“那你亲我一口。”楚泱趁火打劫。

“嗯？”叶凌猗不可置信的看着楚泱，你听听，这是什么无赖的话！“你说什么？”

“我说，你亲我一口，我就带你去见倪醉~”楚泱一点也不觉得自己的行为有什么不妥。

叶凌猗陷入了短暂的思考，眼前的这个楚泱，真的是自己认识的楚泱吗？那个乖巧的，会喊自己姐姐，会撒娇装可怜的楚泱去哪里了？

“算了，以后总会有见面的机会的。”叶凌猗觉得就在不能开这个口子，今天要是自己妥协了，说不定明天楚泱就会用其他事情来让她一起睡觉了。

“那我换一个条件好了，不需要你亲我怎么样？”

“什么条件？”

“我亲你一口。”

还没等叶凌猗反应过来，楚泱就凑了上去，吧唧了一口。

叶凌猗摸了摸自己被亲过的脸，呆呆的看着楚泱，说不出话来，“你……”

“亲都亲了，如果你不去的话，应该会很吃亏。”楚泱认真的分析着，“或者，你亲回来的话，我也不介意的，但这样你更加吃亏。”

叶凌猗：“……”

就像楚泱说的，既然代价已经付出去了，那就要得到相应的回报才是。

楚泱定的是一家私密度非常高的私房菜馆，两人先一步到了包厢，点好了菜。

在包厢等了大概三分钟后，倪醉在两个助理的护送下，推开门走进了包厢。

“倪影后，您好，我是叶凌猗。”叶凌猗有些紧张的站了起来。

倪醉已经三十五岁了，在她面前，叶凌猗和楚泱都算是小朋友。

“你好啊。”倪醉对着叶凌猗没有架子，主动的伸出了手和叶凌猗握了一下啊，“叶导，久仰。”

“不敢当，倪影后才是我久仰的人。”叶凌猗局促的坐在椅子上，“倪老师要喝茶吗？还是喜欢果汁之类的？”

“不用麻烦，白开水就行。”倪醉笑了笑，目光不留痕迹的打量着叶凌猗。

“听说你感冒了，现在怎么样了？”倪醉主动和叶凌猗攀谈了起来。

“没事了，下午就差不多好透彻了。”原本叶凌猗在下午应该过去剧组一趟的，但只是因为楚泱来了，她的心一乱，安排也就乱了。

“以后还是要注意身体，在剧本拍戏本来就很累，一不留神就会生病的。”倪醉的语气里透露出了关心。

“嗯，我会注意的。”叶凌猗点头应下。

楚泱在一边听着两人的对话，觉得有些奇怪，两人按道理不应该是第一次见面吗，她怎么觉得倪醉对叶凌猗很熟悉啊？

是自己想多了吗？

第十四章
倪醉在面对叶凌猗的时候，看起来非常好说话，态度也很温和，一顿饭吃下来，两人就交换了私人联系方式。

“如果需要的话，我可以在最后客串一下。”在喝了一点红酒后，倪醉丝毫不吝啬的给出了承诺，“毕竟以后我们还是需要合作的。”

“倪老师的意思是？”叶凌猗被这个大馅饼砸得有些懵了。

倪醉是谁？她可是今年戛纳影后的得主，就算是知名导演执导的电影，在她眼里都是可以随便挑的。

这一下子变成了网络电视剧的客串，其中的差距无异于就是从金字塔顶端一跃而下，到了土坑里面。

不对，如果有倪醉参演的话，那就不是土坑了。

“我打算在临市待几天，安排给我的角色，戏份可不要太多了啊。”倪醉笑着说道。

倪醉的咖位已经稳了，就算她参演网剧看起来是自降身价，但这一点都影响不到她在娱乐圈的地位，她照样是这一代最巅峰的存在。

“好，好的，多谢倪老师。”叶凌猗很快就调整好了心态，倪醉的经验好阅历比她丰富多了，她既然愿意客串一下，肯定考虑到了这样做的后果，自己接着就是了。

“我回去看一下剧本，一会明天把角色拿给您看看怎么样？”叶凌猗问道。

“好啊。”倪醉一口应下，“如果是叶导执导的话，我很期待我们后续的合作呢。”

后续的合作？叶凌猗更加懵逼了，她和倪醉不过是第一次见面啊，哪里有什么合作。

看到叶凌猗脸上的表情后，倪醉放下了手里的酒杯，“小楚总还没有告诉你吗？我和她合作可是有条件的。”

“她给我公司的股份，不干涉我在公司的行为，为的就是让我参演你的执导的电影。”倪醉大量着眼前的两人，“小楚总，我应该没有猜错吧？”

楚泱并没有在一开始就告诉倪醉，自己希望她参演叶凌猗的剧，为的就是避免倪醉对叶凌猗有什么坏的印象。

不过计划赶不上变化，她也没有露出什么端倪啊，倪醉怎么就猜出来了。

“倪老师厉害，我都还没有介绍呢，您就猜出来了。”倪醉既然猜出来了，楚泱也不会否认。

叶凌猗眼神复杂的看着楚泱，原来这段时间，楚泱回去并不是打理公司去了，而是为自己未来铺路去了吗？

“叶导的老家，是在海市吗？”就在要分开的时候，倪醉突然问道。

“老家在阳城，不过我大学在海市读的，目前在海市定居。”叶凌猗说道。

“这样啊，阳城是个不错的地方，有机会可以去看看。”倪醉的助理把车子开了过来，体贴的拉开了车门。

“到时候叶导不介意带我转一转吧。”倪醉弯腰坐上了车，在车里和叶凌猗对视。

叶凌猗点头，“当然，到时候我一定带着倪老师去看看，阳城有许多古城呢。”

“好，一言为定。”

倪醉离开后，楚泱的助理充当了司机，开了车子过来。

“走吧，我们一起回去。”楚泱拉开了后座的门。

“多谢。”叶凌猗没有拒绝，猫着腰坐了进去。

“楚泱，今天的事，很感谢你。”车子一开动，叶凌猗就开口了，“如果不是你，我不知道什么时候可以和倪醉合作。”

楚泱转身，“那你要怎么谢我呢？今晚和我一起睡觉？”

“……”叶凌猗决定忽视楚泱的话，“这一部网剧我个人的投资收益也会算给你，如果不是你的话，倪老师也不会想到客串的。”

倪醉的身价和咖位非常高，只要她把倪醉有客串这个消息放出去，这部剧的热度就不用担心了，只有赚得多和赚得更多的区别。

“说实话，我不觉得倪醉的客串和我有关系。”楚泱摸了摸自己的下巴，“叶凌猗，你真的不认识倪醉吗？”

“嗯？今天是我和倪老师第一次见面。”叶凌猗也奇怪了，“倪老师不是看在你的面子上，才会答应参演的吗？”

楚泱实诚的摇头，“我只是争取到让她参演我指定的一部剧。”

在楚泱的视角里，倪醉在刚刚见面的时候，就对叶凌猗格外的友好，主动接话不说，言谈之间还格外的熟稔，一下就把叶凌猗对她的好感度刷满了。

要不是楚泱心里确信，倪醉和叶凌猗没有在一起的可能，她这会就要把倪醉当成一生之敌去对待了。

“或许是你长得合眼缘？”楚泱猜测。

“应该吧。”叶凌猗也没有什么头绪，“不过还是谢谢你，如果倪老师出演的话，你可以全资投入，收益都算你的。”

“我不差钱。”楚泱说道。

叶凌猗问：“那你差什么？”

楚泱笑：“我差个你啊。”

“……”叶凌猗：“这个我给不了你。”

“没事，我会自己争取的。”楚泱的视线停留在叶凌猗的身上，然后很快又移开，“明天，一起吃饭吗？”

叶凌猗没有吭声，理智一点来说，在楚泱挑明了追求关系后，自己是应该拒绝的。但今天楚泱刚刚为自己做了那么多，她立马翻脸的话，好像也不太妥当。

“我一向按时吃饭。”叶凌猗给出了一个模糊的答案。

“那我老时间等你！”楚泱心领神会。

回到酒店后，楚泱用了新房需要打扫卫生的理由，敲响了叶凌猗的房门。

“叶凌猗，我都半个月没有住那个房间了。”楚泱对着叶凌猗眨了眨眼，“我可以在你这里喝个茶吗，等到打扫完我就回去。”

叶凌猗还能说什么，楚泱这个借口找的很好，她只能打开门把人放了进来。

楚泱摊在沙发上，手里拿着叉子，慢悠悠的吃着果盘。

叶凌猗则是翻看起了最后的剧本，思考着该给倪醉安排什么角色好。

“如果我没有记错的话，最后一个案件，女主的师傅会出现，我看这个角色就不错。”楚泱在剧组待了也有一个多月，剧本的内容她也是清楚的。

“可是，这个角色后续应该还会出现，这一次请了倪老师出演，后续……”叶凌猗有些拿不准主意。

叶凌猗拍的是网剧，倪醉出演一次已经是惊喜了，后面应该很难邀请到对方吧。

“后面也可以尝试邀请，如果倪醉拒绝了的话，你改个戏份不就好了。”比起以后的顾虑，楚泱觉得解决目前的问题比较重要。

“这样的话，也不是不行。”叶凌猗把属于女主师傅的戏份用荧光笔标记了出来，就像以前一样，习惯性的问了楚泱一句，“这些对话合适吗，要不要修改一下。”

“我看看。”楚泱顺势和叶凌猗拉近了距离，两人的肩膀靠在了一起。

“我觉得啊……”楚泱的视线在叶凌猗白皙的脖颈处短暂的停留了一下，“再加上几句台词，把这个角色丰满一些，营造出那种超级大佬的感觉比较好。”

“后续就上倪醉不出演，你也可以让女主师傅以其他方式出现。”楚泱的思绪有些飘。

“比如？”叶凌猗倒是很认真的在看剧本，没有注意到楚泱的走神。

“唔，邮件方式就不错，到时候找个配音就行。”楚泱的视线往上移，看着叶凌猗的侧脸。

叶凌猗的肤质很好，就算是贴脸的距离，也看不到她脸上有任何的瑕疵。

两人讨论了大概一个小时，等到了九点，叶凌猗就开始不动声色的赶人走了。

“那，你可以给我一个晚安吻吗？”留不下来，也要拿一些好处才是。

“不可以。”叶凌猗无情的拒绝，似乎是想到了上次的事，立马补充了一句，“我也不需要你给我晚安吻。”

“这样啊。”楚泱有些可惜，“那我抱一抱你可以吗？”

比起亲吻来，拥抱好像就不值得一提了。

叶凌猗没有拒绝，落在楚泱的眼里就是默认了。

楚泱也不客气，直接屈下膝盖，来了一个埋胸的拥抱。

“叶凌猗，你身上好香啊，用的是什么牌子的沐浴露呢？”楚泱用鼻尖蹭了蹭。

叶凌猗绷紧了身体，“就是普通牌子，抱完了，你该松开了。”

“好吧。”楚泱恋恋不舍的把人松开，“那，明天早上见。”

叶凌猗没有回答，先一步走到玄关处，打开了房门。

“真是无情啊，用完了就丢掉我了。”楚泱一脸委屈。

“……”叶凌猗，“想演戏的话，明天你可以来当群演。”

“那还是算了，当群演的话，我就不能赚钱养未来的老婆了。”楚泱一本正经的说着。

你这一天天的在我眼前晃悠，也不见得你能赚到多少钱啊。

叶凌猗很想把这话说出口，但她想到了楚泱身上的股份，完全够她吃喝玩乐一辈子后，她选择了闭麦。

叶凌猗不接话，楚泱也没有了发挥的地方，只好一步三回头的离开了房门。

临走的时候还把手扒拉在门框上，探头进来，笑眯眯的看着她。

“叶凌猗，今晚睡觉的时候，一定要记得梦到我啊。”


第十五章
也不知道是不是楚泱的话起到了作用，叶凌猗在睡着以后，还真的做了一个梦，梦到了楚泱。

梦里的楚泱对她很好，一直留在剧组陪她拍戏，斥巨资邀请到了倪醉当女一号，一切看起来都非常美好，就像最完美的伴侣一样。

在楚泱的帮助下，自己一晃眼就变成了知名的导演，成功的拿下了有分量的奖项。就在她准备把小姑的书重新改编，筹备演员准备开拍的时候，楚泱突然又放弃她了。

“和你在一起太累了，要一直陪你拍戏，短时间还好，时间一久就太无聊了。”梦里的楚泱牵着另一个女人的手，面无表情的看着她。

那个女人的模样她看不清楚，但自觉告诉她，应该是一个非常温柔体贴处处都可以照顾楚泱的人。

和自己不一样，她好像可以给楚泱更多，不像自己一样，明明比楚泱大，却处处需要她迁就自己。

“陪你玩了两年，我累了，我们再见吧。”梦里的楚泱很是无情，一副玩累了，我们再见的表情。

“你对我一点感情都没有吗？”梦里的叶凌猗质问道。

“感情这个东西，来得快去得也快，可能我前一秒喜欢你，但是我后一秒就不喜欢你了。”楚泱耸肩，“玩玩而已，你不会是认真的吧？”

说实话，梦里的楚泱很是欠抽，直接把叶凌猗气得醒了过来。

猛得从床上坐起来，叶凌猗的脑海里还充斥着之前画面，让她忍不住生气，有一种出门去打楚泱一顿的冲动。

吸气，呼气，吸气，呼气。

淡定，都是梦而已。

过了三分钟后，叶凌猗才把从睡梦中带出来的思绪驱散，脑袋也清醒了几分。

拿起放在一边的手机看了一下时间，六点整，比自己平时的起床时间早了半个小时。

半个小时而已，叶凌猗干脆就掀开被子起床，拉开厚重的窗帘，天微微亮，散发着柔和的光。

去卫生间洗了一把脸，叶凌猗拉开抽屉，拿出了放在里面的书，坐在一边看了起来。

七点，房间的门准时打开，楚泱对着叶凌猗露出了笑脸。

“早上好啊。”楚泱热情的和叶凌猗打着招呼。

叶凌猗幽幽的看了楚泱一眼，“我昨天做了一个梦。”

“梦到我了吗？”楚泱问道。

叶凌猗点头，“梦到了。”

“真的？”楚泱没有想到叶凌猗会这样说，追问道，“你是不是日有所思夜有所梦，心里想我想的紧要，所以才会梦到我？”

叶凌猗慢吞吞的开口，“可惜，是一个噩梦。”

“嗯？”楚泱挑眉，“有我在，还会是噩梦？”

“是啊，我梦到你是一个渣女，对我始乱终弃。”大抵是早上的情绪被压在心底还没有彻底消失，叶凌猗直接说了出来，“对我只是玩玩而已，也就是感兴趣一段时间。”

“等等！”楚泱莫名的开始激动起，“你刚刚说什么了？”

叶凌猗：“嗯？对我只是玩玩而已？”

楚泱摇头：“不是这句，是前一句。”

“前一句？”叶凌猗皱眉，下意识觉得有什么不太对，“你是一个渣女，对我始乱终弃？”

“对！”楚泱拍手，“叶凌猗，你还说你不喜欢我，你都梦到了对你乱了！你的心里肯定有我，做梦都梦到和我一起……”

“好了，闭嘴！”领会到楚泱话里的重点后，叶凌猗的脸一下就红了，“你不要乱说，我只是一个比喻，我和你什么也没有发生！”

“有一句话说得好，解释就是掩饰。”楚泱目光灼灼，“掩饰的，往往都是事情的真相。”

叶凌猗：“……”

小朋友不仅不乖了，这个嘴皮子也是越来越利索了，满嘴都是她反驳不了的歪理！

叶凌猗没有在这个话题上和楚泱深究，径直的往前走，直接离开去吃饭了。

对付楚泱她也就只有这一种办法，听不到听不到，我听不到！

到达剧组后，叶凌猗把拍摄的任务交给了副导演，拉着编剧开始研究女主师傅这个角色，力求把这个角色捏造的立体又完美。

编剧起初并不能理解叶凌猗做法，“叶导，这个角色出场不多，不是已经订好请个特邀演员出场了吗？”

“如果想要改台词的话，那对后续的拍摄也是会有影响的。”

叶凌猗点头，“这个我知道，但是这个角色必须有格调，没有缺点。”

“为什么？”编剧挠了挠头，“这不是主要角色啊，对案情影响也就那么一点点。”

倪醉昨天来的时候，只有副导演知道她的身份。询问完有关叶凌猗的事情后，倪醉也没有在剧组逗留太久，戴着口罩转悠了一圈后就离开了，所以其他人连倪醉来了都不知道，更不要说知道倪醉要参演的事。

“你想知道为什么吗？”在一边的楚泱插话了。

“想。”编剧诚实的点头，等着楚泱的回答。

楚泱笑了笑，“那你能不能告诉，在我不在的这段时间你，叶导有没有提到过我？”

“啊？”编剧眨了眨眼，下意识的用余光看向叶凌猗，无声的询问她的意见。

楚总和叶导，一个是投资商爸爸一个是导演爹爹，她谁也惹不起啊！

“不要慌，我就问问，你实话实说就好。”楚泱安抚道，“叶导可是好人呢。”

编剧悄咪咪的又看了叶凌猗一眼，发现她一脸无所谓后，顾忌也少了一点。

“在一般情况下，叶导没有提到过楚总。”编剧斟酌着自己的用词。

“不一般的情况下呢？”楚泱扬眉，这是有什么情况的意思？

“在楚总刚刚离开的时候，叶导偶尔会忘记楚总已经离开了，偶尔会喊到你的名字。”编剧眼观鼻鼻观心，把自己偶尔看到的东西说了出来。

“这样啊。”楚泱点头，表示自己知道了。

叶凌猗原本是一脸坦然，在她看来自己对楚泱的好感是被压制的非常好的，好到不会有人看出来。

可编剧的话戳破了她的伪装，让她小小的尴尬了一会。

叶凌猗调整了一下自己的面部表情，做好了反驳楚泱骚话的准备。如果自己没有猜错的话，楚泱应该会调侃自己几句，到时候自己就用换做是谁离开，自己都会不习惯来回答好了。

出乎意料的，楚泱并没有纠结这个，仿佛编剧说的话就已经让她很满足了。

虽然有楚泱打岔，但最后叶凌猗还是告诉了编剧，自己为什么要精修女主师傅的角色。

“叶、叶、叶、叶导！你没、没没有，骗我吧！”编剧吓得都开始结巴了，天老爷，这也太离谱了吧。

倪醉耶，对方可是倪醉啊！来演电视剧都是委屈了她，更不要说是自家这个小成本网剧了！

“你觉得，我会拿这种事情开玩笑吗？”叶凌猗问道。

这个当然不能开玩笑了！编辑咽了咽口水，看向了楚泱，“楚总？”

“实不相瞒，昨天我们和倪醉一起吃了饭。”楚泱表现的非常淡定，“如果我的记忆里没有问题的话，我应该是亲耳听到她说了，要客串一下我们的网剧。”

“啊啊啊啊啊――”编剧压着自己的声音，避免自己变成土拨鼠尖叫，“叶导，我、我愿意帮你写一辈子的剧本！”

“改，必须改！女主师傅一定是超级厉害的大佬！以前干得事情必须还是有苦衷的，肯定是为了大义牺牲的！是被冤枉的，没有污点的！”编剧和叶凌猗的年纪差不了多少，对倪醉这样女神级别的任务，也是喜欢的紧，分分钟就可以变成脑残饭。

“那个，叶导，楚总，女神什么时候会来剧组啊？”编剧捂着自己的砰砰乱跳的小心脏，“我可以要个签名吗？”

“应该是后天。”叶凌猗松开了手里的剧本，“楚泱，我打算到后天全封闭拍摄，只把和剧情有关的人放进来，确保消息不会走漏。”

“不用这个点来宣传吗？”楚泱问。

“现在不是最好的时候，剧还没有拍完，如果这个消息传出去的话，我担心会影响到其他人拍摄。”

倪醉是什么咖位大家都清楚，要是她参演的消息公开的话，肯定有人会千方百计的刷存在感，为的就是博取倪醉的关注。

“OK，我明白，我会守住秘密的！”编剧举手发誓。

三个人讨论了差不多半天以后，才把倪醉的戏份定下。

剧本一确定，叶凌猗第一时间就把电子稿发了过去，小心的问询倪醉，第二天有没有时间。

倪醉的回复很快，不少一分钟，就给了确定的答复。

后面半天，叶凌猗有重新回到了拍摄现场，开始盯着演员拍戏。

正在拍的是女一和女二的对手戏，也就是女一号和盛柒一起搭戏的画面。

侦探和法医一起潜入到了嫌疑人的别墅，想要寻找曾经遗漏掉的证据。就在两人解开保险柜，翻到重要线索的时候，门外响起了门铃声，安静了一分钟后，又传来了锁扣被打开的声音。

嗒，嗒，嗒，高跟鞋敲击地面的声音传来，声音一点点的逼近……


第十六章
盛柒和女一号的演技都很好，就算知道这里是拍摄现场，一切都是虚构的。但在看到两人屏息凝神后，还是免不了为两人紧张，担心她们被发现，出了什么意外。

盛柒现在的演技已经非常不错了，基本都不需要叶凌猗指点什么，自己对着剧本就能把人物给琢磨透彻。

“现在网上关于盛柒的舆论怎么样了，压下来了吗？”叶凌猗压低声音问道。

“压下来了，倪醉一加入，相关的□□就没了。”楚泱答道，“恒信那边还不想和倪醉闹僵关系。”

倪醉在恒信也待了不少年头，要是恒信在她表态的情况下继续抹黑星辰的话，那就是直接和倪醉对上了。

作为老员工的倪醉也知道恒信不少黑料，比起恒信的强行抹黑，倪醉有理有据的爆料，肯定更具有可信度。

“还有霍乐，听说已经接不到什么戏了，估计是被当做弃子了。”楚泱感叹了一句，“恒泽真是渣啊。”

叶凌猗挑眉，“那你呢？”

“我当然是洁身自好，只喜欢你一个人。”楚泱对着叶凌猗眨了眨眼，“怎么样，叶导你真的不考虑我吗，我比那些渣男好一万倍。”

叶凌猗依旧不接话茬，把视线从楚泱身上移开，“如果没有意外的话，盛柒在《黑白》播出以后，会有很大的热度。”

楚泱笑了笑，顺着叶凌猗的话说下去，“是啊，你说我要给她安排什么资源比较好。”

“开播后可以上一些综艺节目，一方面洗白之前的丑闻，一方面给她一个正面的亮相，方便以后吸粉。”叶凌猗认真的给出了自己的意见，“后期安排一些电视剧的配角，最好拿个奖，后续就可以稳打稳扎上升了。”

盛柒并不知道自己又被两位boss谈论着，她非常投入的演绎着自己的角色。

这一幕算是比较关键的戏份，需要盛柒和女主配合，如果一口气全部顺下来的话，大概要演绎十分钟左右。

当然，一般来说十分钟的戏不可能一点瑕疵也没有。叶凌猗看到一半就发现了问题，不过她没有喊卡，而是等全部演完了，再告诉盛柒需要调整的地方。

“叶导，我觉得适当增加一点戏剧性，应该会更加出彩。”女主在一边提议，“一不小心闹出一点动静，吸引到了嫌疑人的注意力，在最后关头逃脱的话，会让观众更加入戏。”

“可是，这样会不会显得角色不够冷静？”盛柒也给出了自己的意见，“不管是侦探还是法医，应该都是非常沉稳的性格，如果在紧要关头犯错的话，好像有点影响人设。”

“偶尔的错误无伤大雅，后续弥补的行为，一样可以突出这一点。”女一号的意见和盛柒的有些不同。

叶凌猗点了点头，“你们说得都有道理，不过剧本已经定稿了，一般情况下，不做变动的好。”

“叶导说得是，我也就是临时有了这个想法而已。”女一号对叶凌猗的话接受良好，“我再去揣摩一下细节。”

女一号走出一段距离后，盛柒才再次开口，“叶导，其实我有一个不太成熟的想法。”

叶凌猗挑眉，“你说说看。”

“我觉得最后一部分，没必要把事情提早交代，留个悬念更好。”盛柒说着自己的看法。

按照原来的剧本设定，在最后一集女主和法医还有队长联手，三人破坏了幕后boss的阴谋，算是喜大普奔的结局。

“如果留悬念的话，那就要放在第二季去解释了。”叶凌猗，“第二季的话，我连剧本都还没有定下呢。”

“第二季完全可以换一种形式，比如让法医脱离警队，直接和侦探一起组队活动，这样更有可看性，而且……”

盛柒的话说得有条有理，看这架势应该是仔细做过功课，至少是把原来的小说老老实实琢磨过的，让她可以很好的把前后剧情联系起来。

叶凌猗一边听一边点头，盛柒的话倒是让她打开了一个新的思路。横竖《黑白》都已经是单元剧的形式了，还不如学习一下美剧，直接借由人设发展，往干脆利落的方向走，节奏紧凑一点。

“这个主意很好，我会慎重考虑一下的，多谢了。”叶凌猗道谢，“你比我想象的要更加出色。”

“这个也不是我一个人的想法，是我和我朋友一起想出来的。”盛柒被夸奖的有些不好意思。

“你的朋友也是演员？”叶凌猗问道。

盛柒顿了一下说道，“以前是，现在不是了，不过偶尔会关注一些圈子里的消息。”

“要是有机会的话，希望可以和她见个面。”

忙完拍摄后，时间已经到了七点。

和以往演员，楚泱陪叶凌猗待到了剧组散货，主动接过了她的包，打开了副驾驶的车门，“走，我请你吃好吃的。”

叶凌猗放慢了脚步，望向眼前夺目的超跑停了下来，“你怎么有车了？”

“临市有影视城，以后你要是拍戏的话肯定也会来这里的。”楚泱把叶凌猗的包放好，“有个车的话，会方便一点，所以我就买了一辆。”

“……”叶凌猗有些无语，“那你都在酒店住了那么久了，怎么不想着在附近买一套房？”

“我买了啊。”楚泱应得利落，“不过还需要装修，你拍下一部戏的时候，我们就可以住进去了。”

“我没有说过要和你一起住。”叶凌猗马上挑出毛病。

“这个没关系，我的房子又不是只有一个房间。”楚泱笑了笑，“当然，要是叶凌猗你想要和我一个被窝的话，我乐意至极。”

“我肚子饿了。”叶凌猗强行转移话题。

“好巧啊，我也是呢。”楚泱笑眯眯的看着叶凌猗，等到她上了车以后，弯腰帮她系上了安全带。

仰起头，楚泱的鼻尖几乎要和叶凌猗的鼻尖相碰，“叶凌猗，诚实是个好品德。”

叶凌猗抿着唇，移开了自己的视线，什么也没有话说。

楚泱笑得更开心了，不反驳，这不就是默认了吗？

吃晚饭的时候，楚泱都不需要问询叶凌猗的意见，很快就点好了菜，一大半都是叶凌猗喜欢吃的。

至于剩下的一小半，当然是楚泱为了平衡膳食点的。

“这个，这个，这个的味道都不错，你多吃一点。”很快，叶凌猗面前的碗就被楚泱堆满了，等到放不下食物以后，楚泱才满意的收手。

楚泱：“虽然我知道你很想我，但也不至于瘦了那么多，这几天就跟着我补补吧。”

“嗯？”叶凌猗夹菜的手停在了半空中，“你是说，我想你想到不吃饭？”

楚泱点头，“是啊，不然你怎么变瘦了？”

“……我是因为工作。”叶凌猗在心底叹了一口气。

“天啊，难道你想我想到连工作都不顺心了吗？”楚泱故作惊讶，语气尤为夸张，“想不到叶凌猗你这么喜欢我啊。”

“是啊。”叶凌猗应道。

“好了，你不用说了，解释就是……”楚泱自顾自的说下去，好一会才发现不对，“等等，你刚刚说什么？”

楚泱的眼睛一下就亮了，目不转睛的看着叶凌猗，“我都听到了的，你不能反悔，你刚刚承认喜欢我了！”

“是吗？”叶凌猗歪头，“什么时候听到了，你有录音吗？”

“就在刚才，北京时间八点十五分三十二秒！在我的脑子里录音了！”楚泱答得飞快。

“……”楚泱真的是不按套路出牌，自己是真的要栽了？

不会吧，难道自己的自制力差到这样的地步了？

肯定是因为楚泱仗着自己年纪小就胡来，一顿胡闹把自己搭建好的屏障给敲碎了！

“怎么样，叶凌猗，你不会反悔的吧？你不会耍赖的吧？”楚泱的心情开始亢奋起来，希望的曙光好像就在前方。

“我不是那种人。”叶凌猗最后还是松口了，“不过我不会因为你改变自己太多，该拍戏还是拍戏，最近几年，我都没有多少空闲的时间。”

“我可以，我一点都……”楚泱有些着急的保证着。

“等等，你先听完把话说完。”叶凌猗打断了楚泱的话。

“按照我的计划，我在三十以后才会考虑结婚。换一句话说，我最快也要在四年后结婚，这一点你可以接受吗？”

“没有问题！”楚泱现在不过二十三，二十七岁结婚什么的，一点问题也没有。毕竟她的哥哥和姐姐，都是二十九三十才成婚的。

“我拍完这一部戏以后，估计会休息一个月，然后就会投入下一部戏的筹备，一直到过年都不会有什么时间可以陪你，你明白我的意思吗？”叶凌猗继续说道。

“明白，我会帮你一起筹备的，你没有时间，我有，这些都不是问题。”楚泱拍着胸口保证。

公司虽然是她的，但她还有最后两年放肆的机会，一定好好珍惜才是。

“最后一点，以后不许为我乱花钱，凡是三思而后行。”

“好的！我都听女朋友的！”楚泱应得非常快，“需要我上交银行卡吗！”

第十七章
保证了一大串以后，楚泱总算是把自己的名分定了下来。

怎么说呢，有了正经的女朋友头衔以后，楚泱反倒没有那么厚脸皮了，也没好意思打滚耍赖要和叶凌猗一起睡。

绅士的把叶凌猗送到房间，楚泱就转头回到了自己的房间，直接扑倒在了床上。

连着打了好多滚以后，楚泱摸出了自己的手机，直接一个电话给陆之南打了过去。

“嘿嘿嘿，陆之南，我有一个好消息要告诉你！”说着，楚泱的嘴角疯狂上扬，笑意一点也止不住。

“好消息？”陆之南穿着睡衣，懒洋洋的躺在床上，“看你笑得那么开心，你难道成好事了？”

楚泱：“不然还有什么好事？”

陆之南一个骨碌坐了起来，“不是吧，你回去才几天就成了？你驴我，还你在做梦？”

“说什么呢，叶凌猗是看到我的诚意！被我的真心打动了！”楚泱说道，“我通知你一下，以后我就是有家室的人了，以后去花天酒地不要喊我。”

“？”我什么时候带你去花天酒地了？

陆之南还没来及反驳，电话就已经被挂断。

一脸懵逼的看着手机屏幕，陆之南突然觉得自己的拳头硬了，好想打楚泱一顿哦。

这个臭女人打电话过来，就是为了炫耀自己和叶凌猗在一起了？有这么狗的人吗？

事实证明，没有最狗，只有更够。

过了不到一分钟，楚泱的电话又打过来了。

陆之南盯着手机看了三秒，思考了一下后还是选择了接通。

“楚泱，你这个见色忘友的臭女人！”说完后，陆之南就打算挂电话，算是报了之前的仇。

“我错了，你不要挂电话！”楚泱哪里猜不到陆之南的心思，干脆利落的认错，“我有一件事情需要请教一下你。”

“请教谁？”陆之南不满的哼了一声。

“陆老师，学生想要咨询一下，我们刚刚确立关系的话，送什么东西给女朋友比较合适？”楚泱有求于人，放低了姿态。

“送给叶导的话，你就不要搞虚的了，挑个时间约她出来，逛街的时候你买单就行。”陆之南说道，“叶导应该是务实派的吧。”

“可是，我刚刚答应了她，以后不乱花钱。”楚泱之前也不是没有送过东西。

那天在手工店里，叶凌猗看着喜欢的东西，她后面都买下来了，让人给叶凌猗送了过去。

“有没有什么能体现的心意，又可以让我女朋友每天都看到的礼物？”楚泱虚心请教，“陆老师有没有什么好主意？”

“……”这个脸变得够快，不愧是楚泱，“简单，送你直接做的摆件不就好了，放在桌子上的。”

楚泱：“我不会搞那些。”

陆之南：“又不是全程让你直接做，你可以让你哥送你一个半成品机器，到时候你直接拼接改装就行。”

楚泱：“小机器人什么的，叶凌猗会喜欢吗？我没听说她喜欢这些啊。”

陆之南：“傻，你送的那是心意！只要让对方看到你的付出就行了。”

“你看看我，凡是我交的女朋友，没空的时候送她们包包，空的时候就送我自己画的画，她们都一样开心得很。”

听到陆之南的话后，楚泱下意识的皱眉。

陆之南的女朋友，说起来她还真的没有什么具体的概念，今天是这个，过了几个月就是另一个了，还真的没有遇到可以长久的。

这是不是从另一种方面说明了，陆之南的提议也并不是完全靠谱的？

“喂，你别不吭声啊，你这是不相信我？”陆之南挑眉。

“陆之南，你说说看，你换了几个女朋友了？”楚泱没有否认。

“你也知道的，我们都是好聚好散，是我觉得没意思了才分手的，我不是被分手的！”陆之南觉得自己的人品和魅力都被质疑了。

“行，你说得我记下了，要是成了，我请你吃饭。”楚泱对陆之南的行为不做评价。

虽然陆之南花心了一点，但脚踏两只船和原则性的错误都不会有。只能说，她感情的保质期太短了，没有遇到可以让她付出一生的人。

陆之南的提议给了楚泱一些灵感，机器人什么的叶凌猗或许不会喜欢，但一个特别定做的机器人就不一样了。

楚家是房地产起家，这一代一共三个人，老大楚瑾和老二楚瑜是龙凤胎。

按照楚妈妈的说法，她在怀孕前她想好的名字是楚瑾瑜，男的女的都能用。没想到一口气揣了两个，就把原来的名字给拆分开，谁先出来就领前面的，后来就领后面的。

家里大部分企业都由老大楚瑾继承，老二楚瑜则是从自己大学读专业出发，建立了科技公司，并购了家里原有的家具分公司，一边研究人工智能，一边推出智能家居。

楚家有了两个挑得起大梁的继承人，作为小幺出生的楚泱就轻松多了，成年以后身上就挂了股份，想要干什啥都行。

加上楚泱和自家姐姐和哥哥差了十岁，楚瑾和楚瑜对这个小妹妹都是宠着惯着，有一种提前养崽的感觉。

楚泱太过于兴奋，躺在床上翻来覆去的睡不着后，干脆就从床上爬了起来，打开电脑敲起了代码。

一直到凌晨，楚泱才有了一点困意，迷迷糊糊的躺在床上睡着了。

七点，叶凌猗准时打开了门，还没来得及出去呢，眼前就出现了一抹鲜艳的色彩。

“早上好，我的女朋友。”楚泱手里捧着一束玫瑰，“送给你，今天你比这束花要更美。”

“……”叶凌猗看着楚泱和她手里的花，一言难尽的盯着她的黑眼圈看了三秒。

看在这是楚泱第一次送自己礼物的份上，她没有说什么，挂着微笑接了过来，“谢谢。”

“呐，我送了你花，你有什么想要送给我的吗？”楚泱说着把脸凑了过去，意图不要太明显。

叶凌猗眉头微微一动，盯着楚泱看。

楚泱不为所动，一点也不在意叶凌猗的凝神，保持着原来的动作。

叶凌猗犹豫了一会后，还是微微踮起脚尖，快速的亲了一下楚泱的脸。

“走了，吃饭去了。”为了掩饰自己的情绪，叶凌猗捏着楚泱的衣角，直直的往前走去。

“好嘞，陪女朋友吃饭去~”楚泱脸上的笑容满足极了。

*

今天的剧组比以往要安静很多，大部分的群演都不在，现场工作人员占据了大多数，其中安保力量也加强了许多。

倪醉一进来，摘掉自己的墨镜后，现场一下就沸腾起来了。

“女神，女神我喜欢你！”

“我也是！我是你的酒保啊！”

大家都反应过来后，不少工作人员都趁机表达了自己的对倪醉的喜爱，一个个都想要凑上去要签名要合影的。

“倪老师，我来介绍一下，这是副导演，这位是编剧……”叶凌猗作为导演自然就挑起了大梁，先是把主要工作人员介绍了一下。

“这是女一号的扮演者……”介绍完工作人员，接下来就是要搭戏的人了。

倪醉很给面子的听着，在心里把这些人都记了下来。

“倪老师，您可以给我签个名吗？”看到倪醉一副好说话的样子后，场面就开始往粉丝见面大会上靠近了。

热闹了十分钟，签完名后，叶凌猗才开始吩咐任务。工作人员虽然回到了各自的岗位上，但还是忍不住偷偷的看着倪醉。

要不是叶凌猗早就嘱咐过要守住这个消息，他们早就开始编辑图片发朋友圈和微博了。

“各单位准备，开拍！”场记打板，现场一下进入了工作状态。

不得不说，影后就是影后，倪醉一不小心没有收住，女一号和盛柒就被她带着走了。就算两人的演技不差，可在影后的光辉下，还是显得黯淡无光了些。

“叶导，需要我调整一下吗。”倪醉也发现自己好像给两个小朋友造成了压力，让她们发挥的有些不好。

“嗯，麻烦倪老师再拍一遍。”叶凌猗说着给了女一和盛柒一个鼓励的眼神，能和倪醉搭好戏的话，这个是非常长脸的事情。

第二次拍摄的时候，倪醉身上的压迫感明显小了很多。盛柒她们虽然比不上倪醉，但也没有彻底变成背景板，算是有了一定的存在感。

“卡，这一幕结束，大家休息十分钟。”

叶凌猗也没有指望两人一口气就可以和倪醉搭戏，看着差不过就通过了。

对于盛柒来说，和倪醉搭戏就是天上掉下来的馅饼，对她来说是个绝好的进步机会。

不过理想和现实还是有些差距了，盛柒原来为自己的演技不错，至少在这个剧组里面，算是比较出色的了。

可这样的出色，在面对倪醉的时候就一文不值了，要是倪醉不收着发挥的话，完全就是碾压式的差距。

一直等到了下午四点，倪醉的戏份才算是初步完成。要不是倪醉迁就着其他人重复拍了好几遍，估计一个上午就可以拍完了。

一天的拍摄下来，盛柒的这两个月建立起来的自信受到了打击，脸上的表情没有以往的轻松，眉宇间也多了一抹凝重。

盛柒手上拿着水瓶，坐在一边的椅子上发呆。

“是不是觉得没有发挥好？”倪醉走了过去，坐在了盛柒的身边。

“倪老师……”盛柒有些不好意思，“就是，我的演技可能太差了，我感觉有些接不住您的戏。”

“不是你的演技差，是我还没有习惯。”倪醉笑了笑，“你今年多少岁了？”

“二十四，毕业两年了。”盛柒答道。

“很好了，我二十四岁的时候，演技也没有比现在的你好到哪里去。”倪醉安慰道，“老实说，你今天的进步还挺明显，你的天赋很好，再努力一点，国内的最佳女主角不是问题。”

“我……吗？”盛柒有些不太自信，“可是，我连新人奖都没有……”

“那是你的资源太少了。”倪醉换了一个让自己舒服一点的姿势坐着，“橙汁娱乐本来规模就不大，接到的资源有限不说，选得角色也都是非常一般的，你能稳住之前的状态就不错了。”

“你应该也看到了吧，我已经是橙汁，不对，现在是叫星辰娱乐的股东了。”倪醉说道。

盛柒点头，“我有关注，多谢倪老师帮我澄清那些消息。”

“不客气，毕竟你可是我们公司未来的顶梁柱啊。”倪醉笑着说道，“你的资料我来的时候有看过，如果遇到什么不懂的问题，可以来问我。”

“好的好的，多谢倪老师。”盛柒有些受宠若惊。

换了一个那么好的老板，对盛柒来说就已经是天降幸运了。没想到这个新老板还带来了倪醉，倪醉还一副非常看重她的样子。

她这个运气，是不是可以出门买彩票去了？

“好好加油啊。”倪醉拍了拍盛柒的肩膀，给她打气，“到时候你就是我们星辰的门面了。”

“嗯，我一定加油的！”盛柒点头。

倪醉肯定了盛柒后，她之前的郁闷一扫而空。

就在盛柒打算借机问几个人物设定的问题时，被她放在兜里的手机突然响了。

看到来电显示后，盛柒的嘴角忍不住上扬，站起来朝着倪醉弯腰说了一声抱歉，走远一点接通了电话。

“喂，柳柳，是我。”

“嗯嗯，今天提早拍完了。”

“真的吗？那我来车站接你！你已经到了？那我在剧组这边等你？还是你在外面找个地方等我？”

“好，好，我这边没有问题，都行，可以的。”

大约过了三分钟，盛柒就结束了通话，有些抱歉的看着倪醉。

倪醉：“是朋友打过来的电话？”

“嗯，是我很好的朋友。”盛柒点头，“倪老师，我朋友也很喜欢你的，到时候她过来的话，我可以的带她见见你吗？”

“当然可以，我又不是什么洪水猛兽，你朋友没有必要躲着我这。”倪醉笑着说道。

和朋友见面不是问题，但是见面的场合在片场就有些不适合了。

盛柒提前订好了一个包厢，然后自己搭了倪醉的顺风车，两人先一步赶了过去。

等到盛柒询问了倪醉的意见，点完了菜后，她的朋友也被服务员带了进来。

服务员推开门，一个带着渔夫帽的高挑女性走了进来，她的皮肤很白，比起一般人还要白上一些。

“柳柳，来，坐这里。”盛柒脸上的笑容放大了许多倍，接过了伊柳的包，顺手开了身边的椅子。

“倪老师，这是我的好朋友，伊柳。”盛柒介绍道。

倪醉抬头，面带微笑的看着伊柳，“伊柳，这个名字很好听啊。”

“倪醉，这个名字才是真的好听。”伊柳取下了自己的帽子，伸出了自己的手，“好久不见。”

倪醉从座位上站了起来，用力的握住了伊柳的手，“好久不见啊。”

在为两人互相介绍的盛柒有些懵，“柳柳，你认识倪老师？”

“是啊。”伊柳应着，摸了摸盛柒的脑袋，“之前没有告诉你，小七你不会怪我吧？”

“不会不会，是我从来没有问过。”盛柒坐回到自己的位置上，一副我超级乖的样子。

“这是你家的小朋友？”倪醉的视线落在了两人的身上，眼里带着一丝调侃，“想不到啊，伊柳，你也会有今天。”

“怎么了，我家里不能有个小朋友了？”伊柳一脸淡定，“我可不像你，那么大了，还是一朵牡丹花。”

“呵。”倪醉撇嘴。

“什么是牡丹花？”跟不上话题的盛柒小心的询问着。

“牡丹花啊，就是母胎单身的一朵花。”伊柳笑着说道，“这个词用在倪醉的身上最合适了。”

“比不上你，老牛吃嫩草！”倪醉谴责道。在老友的面前，她是彻底放开了。

“胡说，我们不过差了区区八岁而已。”伊柳反驳道。

“你怎么不说说……”

盛柒默默的抓了一把瓜子，一边用手拨开瓜子壳，一边注意着两人的对话，完全把自己当成了隐形的吃瓜群众。

说起来，自己还是第一次见到柳柳这个样子啊，和朋友开着无伤大雅的玩笑。而不是一个人坐在椅子上，手上拿着书发呆，一晃眼就是半天。

“看来我可以收回之前的话了，你既然和伊柳在一起了，也就不需要我的指导了。”倪醉端起凉白开喝了一口。

还没等盛柒说什么，伊柳就开口了，“我可比不上你，我已经离开娱乐圈挺多年了，不演戏好久了，小七还是需要你多指点一下。”

“盛柒，你老实说，你带回去的剧本，伊柳有没有看过？”倪醉看向盛柒。

盛柒眨了眨眼，“这个，有空的时候，柳柳会帮我看一下。”

“她是不是会帮你做角色分析？”倪醉问道，“如果我没有看错的话，你的剧本上，应该有她的笔迹在吧？”

“啊，这个……”盛柒用食指挠了挠自己的脸，“嗯，是柳柳帮我分析的。”

“伊柳，现在你回娱乐圈来，是一点问题也没有的。”倪醉说道，“我应该也看到消息了，我已经和楚泱合作了，我可以给你一个好剧本，好导演加上好的拍摄环境。”

“费心了，不过我已经不需要了。”伊柳笑了笑，“我现在已经改行了。”

“改行？”倪醉挑眉，“你改行写剧本了？还是帮其他人策划方案？”

伊柳摇头，“都不是。”

“那是什么？”倪醉有些好奇。

伊柳笑而不语，明摆着就是让倪醉去猜。

倪醉挑眉，“盛柒，你的柳柳，现在在从事什么工作呢？”

盛柒一脸为难，柳柳不想说，她也不好开口啊。

“不要为难小七。”伊柳道，“你不记得我修的是什么学位了吗？”

“嗯？”倪醉回忆了一下，伊柳大学时候读的好像是金融方面的，“你玩投资去了？”

伊柳没有点头，不过她也没有否定。

盛柒眼观鼻鼻观心，没有多说什么，把发挥的空间都留给了两人。

伊柳和倪醉算是久别重逢，等到上了菜以后，她们有默契的停下了叙旧，开始谈起了圈子里最近发生的事情，变相让盛柒多一点阅历。

“程朽导演的电影就要开始选角了，来得及的话，盛柒你可以去试试看。”倪醉说道，“到时候我和程导打个招呼。”

“是电影吗？”盛柒手上的动作一顿。

“你比较适合里面的女三号。”倪醉继续说道，“那个电影的剧本程导递给我看过，原本她是想要邀请我去出演女主的。”

“那倪老师你……”

“我累了，打算歇一段时间，如果拍戏的话，应该是参演叶导的电影吧。”倪醉说道，“叶导的电影，应该会很有意思。”

“叶导筹备好新的电影了？”盛柒有些好奇，她天天都在剧组，怎么一点风声都听不到。

“筹备好了没有我不清楚，但是我知道她在未来一定会拍那么一部电影，到时候我会参演。”倪醉的口气很是肯定。

伊柳神色微变，似乎是从倪醉的话里听出了一点东西。

“你是说，之前的那部剧？”伊柳抬头，视线和倪醉的眼神对上。

倪醉点头，“以前没能参演是我的遗憾，这一次，我希望可以补上遗憾。”

“叶凌猗和那位有关系？”伊柳眉头一皱。

“是。”倪醉点头承认。

“怪不得你会来参演这样一部小网剧，原来是冲着她去的。”伊柳恍然大悟，“这么多年过去了，你还没有放弃啊。”

“放弃？”倪醉脸上的笑很是肆意，像是把之前的伪装全部丢掉了一样，身上的气势也有了变化，“在我倪醉的字典里，就没有放弃这两个字！”

“我一直在等，现在就是我最好的机会！”

“当初我没权没势，只能被逼着让出了位置。”

“现在不同了，谁也不敢用钱和关系把我挤下去了！”


作者有话要说：
搓手手
之前提过盛柒的剧本上有两种笔记，其中一个就是伊柳的。
盛柒*伊柳，倪醉的cp和叶凌猗有关系。
第十八章
今天拍摄结束的早，楚泱就开车去了稍微远一点的地方解决晚餐。吃完饭后看着时间还早，就拿出手机看起了附近的电影院。

“现在还有时间，要一起去看电影吗？”楚泱问道，“倪醉获奖的影片还有上映的。”

叶凌猗点头，“嗯，定个中间一点的位置。”

“好的！”楚泱看着屏幕，一口气选了四个座位，保证自己和叶凌猗身边都没有人，可以拥有比较好的观影体验。

虽然今天不是节假日，但是晚上的电影院还是比较热闹的。放眼望过去，一半以上的都是手拉着手的小情侣，互相依靠在一起，小声的说着话。

“这附近是不是有大学？”看着那一个个拉着小手的情侣们，楚泱有些牙酸，握着叶凌猗的手也从简单的握着，变成了更加亲密的十指相扣。

“嗯，不远处有个大学城，那边大概有五六所大学，应该是那里过来的学生。”叶凌猗嘴角的弧度微微上扬。

楚泱拉着叶凌猗的手，去自动售票机取票。

“四张？”叶凌猗有些不解，“你是买了两场电影的票？”

“没，我把左右位置的票也买了，方便放东西，也清净一点。”要不是自己答应了叶凌猗不乱花钱，她就直接包场了。

“要买个爆米花吗？”楚泱问道。

叶凌猗摇头，“不用了，刚刚吃完饭我还不饿。”

“行，那就来两杯果汁吧，打包。”楚泱付完钱后把手机放进了兜里，然后用另一只手提起了袋子，就是不松开叶凌猗的手。

叶凌猗也不戳穿她的小心思，任由她拉着自己的手，排队检票。

等排到自己后，楚泱看了一眼自己手上的袋子，又瞄了一眼的裤兜。

就在叶凌猗打算主动去拿果汁的时候，楚泱直接把包装袋放在了检票台了，腾出手从兜里拿出了电影票。

“给你。”

“好的……”检票小姐姐估计也没有见过那么执着要牵手的情侣，检查了一下票据，“还有人和两位一起吗？”

“没有，就我们。”楚泱递过去的是四张票，“我不喜欢有人坐身边。”

“好的……”检票小姐姐忍不住多打量了两人一眼，两位小姐姐真漂亮啊。

电影还有五分钟才开始，楚泱选的是VIP观影厅，座椅是配置好的按摩椅，舒适度还是非常不错的。

等到开始播放广告的时候，一对情侣急匆匆的从门口走了进来，看到影片还没有开始播放后松了一口气。

“还好来得及，我们票在几排？”女孩低声询问着。

“五排的二号三号。”男孩盯着地面，寻找着自己的位置。

“有点偏了，不过还行。”女孩坐在了三号的位置上，和楚泱只空了一个座位。

很快观影厅的灯就暗了下来，大银幕上开始播放电影的片头。

男孩的位置是比较靠外的，等到开场五分钟后，他就有些坐不住，“你旁边没有人，你把位置往里面挪一下，这样靠中间一点。”

“可是买票的时候，我记得旁边是有人的啊，好一点的位置就是我们这个了。”女孩有些犹豫，“还是算了吧，这里的位置也不是很偏嘛。”

“人家说不定是不来了呢。”男孩说着往楚泱这边看了看，虽然现在的光线很微弱，但还是可以看出，楚泱的五官非常立体，肯定丑不到哪里去。

“你不走的话，我直接坐进去了啊？”男孩说着就站了起来。

女孩皱眉，下意识觉得这样做不太妥当。但她还来不及说什么，男孩就已经越过她坐在了楚泱隔壁的位置。

“小姐姐你好，这里应该没有人吧。”男孩对着楚泱露出了笑容。

楚泱回头，冷淡的觑了一眼男孩，“你坐的位置，是我买的票。”

“嗯？”男孩愣了一下，“是小姐姐你朋友没有过来吗？”

“你可以这样理解。”楚泱不想和眼前的人废话，“方便的话，请回到你自己的座位可以吗？”

听到楚泱的话后，男孩有些尴尬，“小姐姐，你朋友既然还没有来，能不能先让我坐一下，等你朋友来我就回去，我那边看不太清。”

“不能。”楚泱想也没想就拒绝了。开什么玩笑，她当初这样买票就是为了杜绝这种人。

“哈哈，对不起啊。”男孩看起来不过刚刚成年而已，被楚泱拒绝了两次后，很是尴尬，讪讪的回到了自己的位置。

“你看吧，我就说了，不要去坐其他位置。”女孩让开了路，有些无奈的说着。

男孩不吭声，闷闷不乐的坐回到了自己的位置，应该是觉得自己掉了面子，不再理会男孩了。

“呐，叶凌猗，你不会觉得我刚才把话说重了吧？”楚泱后知后觉的开始紧张。

“没有。”叶凌猗收回了视线，“是这个男生太过想当然了。”

“我也这样觉得。”楚泱喝了一口果汁，压低了声音，“而且我觉得他的眼神不太对，感觉像是来搭讪我的。女朋友就在身边，也不知道他是怎么想的。”

“和女朋友出来看电影就要和我一样，学会提前避开这样的情况。”说道最后楚泱最后还不忘夸奖自己一番。

“是，你最棒了。”叶凌猗顺着毛撸，“好了，继续看电影吧。”

能获奖的片子，质量自然是极佳的。看着看着，楚泱也全神贯注了起来，连隔壁的小情侣闹矛盾了都没有注意到。

等到电影结束的时候，楚泱还一脸唏嘘，“想不到，竟然是个悲剧。”

“只能说是贴近生活吧。”叶凌猗感叹道，“太过写实，就显得有些残酷了。”

“不过，这样的生活肯定不会出现在我们的生活里。”楚泱说道。

“为什么？”

“因为我不是李生，生病了的话，我会更珍惜剩下来的时间，好好和你在一起的。”楚泱说道，“说不定我就因为不舍得离开你，创造了医学上的奇迹呢。”

叶凌猗失笑，“你啊……”

“叶凌猗，你也是啊，可不要因为什么奇奇怪怪的隐情，就离开我。”楚泱的语气严肃了起来，“就算明天世界末日了，今天晚上你也要和我一起睡。”

“嗯。”叶凌猗有些触动，楚泱的想法还是有些孩子气…

等等，好像有哪里不对！

“我答应和你一起睡了吗？”叶凌猗后知后觉发现了问题。

“答应了啊。”楚泱应得理直气壮。

“嗯？”叶凌猗一脑袋问号，“我什么时候答应了？”

楚泱眼里闪过一丝狡黠，“就在刚刚的，你嗯了！”

“……”叶凌猗觉得，她这辈子走过最远的路，估计就是楚泱的套路了。

无处可躲，防不胜防！

第十九章

得寸进尺,说得就是现在的楚泱。

仗着叶凌猗一时间没有反应过来，楚泱完美的达成了入住闺房的成就。

“我真的真的可以和你一起睡觉吗？”楚泱眨巴着眼睛，一脸期待的看着叶凌猗。

“……”叶凌猗眼神复杂,无奈中带着一丝纵容，“你说呢,你都洗完澡换好衣服了，我难道还会把你赶出去？”

“当然不会，凌猗你对我最最最好了。”楚泱脸上的笑容很是灿烂。

一想到自己就要和叶凌猗一个被窝了，她的心跳就开始加速。

今天晚上,会不会发生一些什么这样那样的事情呢？

“那,我睡这边了？”楚泱无声的做了一个吞咽的动作，在床上打了一个滚，滚到了靠窗口的位置。

冷静一点，你和叶凌猗不过才刚刚确立关系！嘴都还没有亲过,还想上天了！

“嗯。”叶凌猗掀开被子,靠着门口这边靠坐在了床头。

关掉房间的大灯，叶凌猗留下了灯光最为柔和的床头灯，“我看一会书，困了的话你就先睡吧，不用刻意等我的。”

“我不困。”楚泱从床上坐了起来,有些好奇的把脑袋凑了过去,“你在看什么书啊？”

“一本以前的书。”叶凌猗也不避着楚泱，把书从抽屉里拿了出来。

“《路途》。”楚泱念出了封面上的名字,“这本书是不是很久以前出版的,我小时候好像看过来着。”

“嗯,这本是十二年前出版的。”叶凌猗打开书，翻到了夹着书签的那一页。

楚泱顺着叶凌猗的视线看过去,页面基本没有留白的地方，密密麻麻的都是笔记。

“这本书很好看吗？”楚泱看得出来，这一本书应该是被叶凌猗反反复复看了许多遍。

“嗯，这本书对我很重要。”叶凌猗轻轻的抚摸着书脊，“我想把这个故事还原，用电影的方式重新陈述书中的内容。”

“改编成电影啊。”楚泱说道，“简单，我帮你联系作者，我投资，你当导演。”

“不急，现在的我还不适合，再等等。”等到自己足够出名，得到了大众的认可以后，她才会动手拍摄这一部剧。

小姑曾经受过的委屈，她一定会代为回报给那些人的。那些被扭曲了事实，也交由她来拨乱反正好了。

“也行，拍的时候招呼我一声，多少投资我都行。”楚泱不知道这本书背后藏着的故事，并没有深究下去。

“你投资了的话，如果我拍出来烂片怎么办？”叶凌猗突然问道，“比如你投资了我一个亿，血本无归，还背上了不好的名声。”

“那就当积累经验，投资赔了很正常啊，钱多一点少一点都不会影响我现在的生活。”楚泱说道，“再说了，为女朋友花钱，天经地义。”

“至于不好的名声，谁乱说我就收拾谁，只要足够强势，该闭嘴的人都会闭嘴的。”

叶凌猗笑了笑没有说话，只是伸出一只手摸了摸楚泱的脑袋。

“你摸我脑袋的时候，我总觉得你是在哄小孩。”楚泱直接趴在了叶凌猗的大腿上，然后调整了一下姿势，变成了面对着叶凌猗。

“啊，有点困了，我可以眯一下吗？”楚泱懒散的躺着，用脚踢开了自己身上被子，把脚放在了上面。

“你这是干什么？”叶凌猗屏住呼吸，下半身变得僵硬起来，不敢乱动。

“你看书啊，我就躺一会。”楚泱没有动手动脚，只是动了动脑袋，把头靠在了叶凌猗的腹部，“这样很舒服，我可以睡一下吗？”

说完以后，楚泱就闭上了眼睛不说话了，身体也不动了，就像是睡着了一样。

“……”叶凌猗无奈的摇头，这哪里是询问她的意见，这明明就是通知她一声啊。

楚泱睡得轻松，但是叶凌猗就有些难受了。属于楚泱的体温很快就透过布料传了过来，尤其是她在她呼气的时候，总是让叶凌猗觉得小腹有些发烫。

也不知道是因为楚泱的气息，还是因为她已经乱了的思绪。

三分钟后，叶凌猗勉强接受了现在的情况，拿起手里的书看了起来，逼着自己转移注意力。

等到把注意力全部移到书上后，叶凌猗的身体才慢慢放松下来，整个人也平和起来。

原本躺着的楚泱偷偷把眼睛睁了一点，露出了浅浅的一条缝，让她可以模模糊糊的看清外面的情况。

叶凌猗的脸被书本遮挡了一半，楚泱能看到的就只有她的嘴唇和下巴。按照光的折射原理，如果自己看不到叶凌猗的眼睛，那叶凌猗也看不到自己的眼睛才是。

想明白这一点后，楚泱的胆子就大起来了，把眯着的眼睛睁开，望向了自己的上方。

叶凌猗的嘴唇好看，下巴好看，脖子好看，锁骨好看……

嗯……身材好像也不错的样子！

楚泱的视线在叶凌猗的胸前多留了一秒，等到楚泱意识到自己的行为很痴汉后，才移开了视线，微微眯眼看着封面。

《路途》，作者青叶。

楚泱仔细的回忆了一下，自己到底是什么时候看过的这本书，这里面讲述的又是什么故事来着。

奈何年岁是在太过久远，楚泱想来想去都只有一个模糊的印象。这本书应该是充当过她的课外读物，然后就没有然后了。

想着想着，楚泱还真的感觉到有些困了。鼻翼间淡淡的清香味让楚泱越来越放松，放松到她闭上了眼睛，一点点的沉入梦乡。

等到叶凌猗放下书，用手揉了揉眼睛时，楚泱已经陷入到了熟睡中，整个脸几乎都埋到了她的小腹。

叶凌猗把书放到一边，有些为难的看着躺在自己腿上楚泱。不是说好了要躺一会的吗，怎么就真的睡过去了？

尝试着动了动自己的腿后，叶凌猗立马倒吸了一口气。

麻、麻、麻！痛、痛、痛！

叶凌猗立马保持了原来的动作，等着自己的腿慢慢的缓过来。随后才敢小小的挪动一下，等着刺痛感过去再重复之前的动作，一点点的恢复了大腿处的血液循环。

就这样过了三分钟左右，叶凌猗的腿才算恢复到了正常的状态。

拿起一边的手机，发现现在已经十点多以后，叶凌猗也不客气了，直接把楚泱的上半身抱了起来，半推半抱的把人挪到了自己的身边。

楚泱睡的是真的熟，被这样折腾了一番后也没有醒，还按照身体的本能摸过来被子，给自己盖上了。

叶凌猗还能说什么了，只能无奈的弯起了嘴角，把一边的床头灯关掉，睡觉。

一夜无梦。

楚泱和叶凌猗两人的作息差不多，等到了六点半左右，两人迷迷糊糊的就都醒了过来。

两人的行为也非常有默契，一起闭着眼睛，往身边摸索着手机，结果手机没有摸到，摸到了一个大活人。

齐齐吓了一跳后，两双有些惊恐的眼神互相对视着。

“早上好啊。”叶凌猗和楚泱异口同声的问好。

“怪不得昨晚的睡得特别香，原来是有我可爱的女朋友在的身边。”楚泱的反应快叶凌猗一步，“谢谢我可爱的女朋友。”

说完楚泱就单手撑着床，把身体侧过去，亲了一口叶凌猗的侧脸。

女朋友，香香的。

“嗯？”叶凌猗还没有彻底清醒，反应上慢了一拍，伸出手摸了摸自己的脸后，才发现自己被占便宜了。

“你也要给我来个早安吻吗？”楚泱一点都不觉得亲自己的女朋友有什么错，还把脸凑了过去。

“……”叶凌猗这下清醒了，无情的把楚泱的脸推了回去，“该起床了，我先去洗漱，你换衣服。”

“好嘞~”楚泱应得轻快，从床上坐起来伸了一个懒腰，眯着眼看着窗帘，有一道温和却不失力量的光线照了进来。

“啊~今天应该是个好天气呢~”

正如楚泱说得，今天的天气不错，是个大晴天。

入秋以后，天气就变得有些凉了，出门晒一晒太阳，也是一种不错的体验。

因为楚泱是开车的状态后，两人吃饭的地方就换了一下，从一般的早饭店变成了稍远一点的高档次餐厅。

作为有先见之明的人，楚泱提早就预定好了位置和要吃的早饭，两人一走进去，服务员就把热腾腾的早饭端了上来。

叶凌猗看到后抿唇，给了楚泱一个略微复杂的眼神，什么话也没有说。

“我这个不是浪费，是合理消费。”楚泱以为叶凌猗不喜，马上解释了一句。

“我不是这个意思。”叶凌猗叹了一口气，眼底有些愧疚，“以前和我吃饭，委屈你了。”

在这里吃饭和在街边小店吃饭，不管是环境味道还是服务，差的都不是一点半点。

“不打紧，我不挑食的。”听到叶凌猗的回答后，楚泱松了一口气，“只是现在我开车了，过来也不过十分钟而已，和平时步行差不多。”

“按照以前的作息，也不会迟到。”楚泱补充道。

“嗯，费心了。”叶凌猗拿起筷子，给楚泱夹了一个虾饺，“吃饭吧。”

“你喂我！”见到叶凌猗是真的不在意，楚泱的胆子就回来了，直接张开了嘴。

叶凌猗挑眉，低头看了一眼自己的筷子，又看了看“嗷嗷待哺”的楚泱。

“要蘸一点调料吗？”叶凌猗问道。

“来一点醋吧。”楚泱说道。

“好。”叶凌猗夹着虾饺蘸了一点醋，把食物投喂给了楚泱。

楚泱鼓着腮帮子，得寸进尺，“再来一个。”

叶凌猗没有说话，默默的伸出筷子，重复了刚才的动作。

女朋友，是要照顾的。

第二十章

倪醉的出现对于剧组的大部分人来说像是昙花一现的,当然，这些人里并不包括某些人，比如李思嘉,她对这个情况就一无所知。

之前在手艺店闹出来的事情让李思嘉很是尴尬，回去权衡利弊后,她放弃了接近楚泱这一条路子，改为了和陆之南拉关系套近乎。

陆之南是谁，她可楚泱可不是一个段位的。李思嘉对她的示好她接着，甚至邀约在酒店相见的时候,她也一口应下了。

当然,陆之南只是口头上答应了，等真的到了那天，她早就坐上飞机飞走了，留给李思嘉的只有一句。

抱歉,我忘记了,或许这就是有缘无分吧。

什么狗屁的有缘无分，陆之南都这么明显了，李思嘉当然知道自己是被耍了，生了好一顿闷气。导致那几天她在片场的发挥失误，被叶凌猗批评了一顿。

一来到片场,李思嘉就发现这里的人工作起来比以往好积极很多,满脸喜气，好像都遇见了什么大好事一样。

“昨天是谁来参加拍摄了？”李思嘉问道,毕竟未知的事情总是让人忍不住好奇。

“这个……”被揪住的工作人员有些为难,“叶导不让说,说是要等拍摄好了再宣布这个消息。”

“可我也是剧组的一员啊，我不能知道吗？”李思嘉觉得自己被排外了。怎么说她也是女三号,一个连工作人员都可以得知的消息，凭什么她不能不知道了。

“抱歉啊。”工作人员只能开口道歉。

李思嘉冷着脸走开，这里有人不买她的帐，但总有人会买自己帐的。

连着询问了不少人以后，一位男性工作人员最终被李思嘉说服，把倪醉昨天来过的消息说了出来。

听到来的人是倪醉后，李思嘉的脸色一下就变了。

要知道来的人是倪醉，她昨天无论如何都要过来的，就算是刷个脸，对她来说的好处也有不少。

李思嘉越想越不甘心，但同时她又不敢做什么。

倪醉加盟星辰娱乐的事情已经在网上传开了，要是她贸然做什么的话，得罪的人可不少，还行安安分分的把这部剧拍完再说。

啧，想不到盛柒那个那个女人的命还真是好，以前待的小破公司竟然被楚泱收购了，真是令人眼红啊。

“卡，李思嘉，这已经是你第三次失误了，这是最后的几场戏了，我希望你认真一点。”叶凌猗不满的皱眉。

李思嘉唯一拿得出手的就是演技了，但是现在呢，心不在焉的，半天了都还没有拍出有用的东西。

“抱歉，我的身体有些不舒服。”李思嘉道歉，态度很是诚恳。

她是个识时务的人，什么人得罪的起，什么人得罪不起，她心里都清楚的很。现在这个剧组里，叶凌猗和盛柒，她都不能开罪了。

“你去休息一会，场务，先准备接下来的戏份。”身体不舒服这个理由，叶凌猗也不好多说什么。

“盛柒，你过来一下。”叶凌猗朝着盛柒招了招手，“坐这里。”

盛柒看了一眼叶凌猗，又偷偷瞄了一眼坐在旁边的楚泱，“叶导。”

“昨晚是没有休息好吗？”叶凌猗看着盛柒的眼睛，“虽然不太明显，但是你发挥的好像没有昨天好了。”

“唔……”盛柒伸出手挠了挠自己的脸，说了一半实话，“昨晚有机会和倪老师一起吃饭，我太激动了，一不留神就睡晚了。”

“这样啊。”是因为倪醉啊，那就说得过去了。

叶凌猗很好的接受了这个解释，“那你现在调整的过来吗，还是你也先去休息一下，下午再拍？”

“如果叶导方便的话，我希望下午拍，尽量不要耽误大家的时间。”盛柒一脸不好意思的说着，心里默默给伊柳记上了一笔。

自己早就说过了，第二天还要拍戏的，不可以乱来的！

可伊柳了，明明是她和倪醉相谈甚欢，自己在一边当隐形的吃瓜群众，可还是背上了一个盯着倪醉看花了眼锅！

明明是伊柳她自己说的，让倪醉多多照顾一下她，可到了睡觉的时候，伊柳又翻脸，变成自己喜新厌旧了。

呵，女人啊，善变！

“行，你回去补个觉，顺便琢磨一下怎么演绎比较好。”叶凌猗拍了拍盛柒的肩膀，“昨天的事情你也不用放在心上，你和倪老师有差距很正常，慢慢提高自己的就可以了。”

“嗯嗯，我会的。”盛柒点头应下。

叶凌猗对待盛柒的态度和对待李思嘉的态度截然不同，这让楚泱免不了酸了一下。就算知道叶凌猗对盛柒是单纯的看重，可占有欲还是蠢蠢欲动。

“凌猗~”楚泱拖长了尾音。

叶凌猗睨了楚泱一眼，不用问就知道她心里在想些什么，“盛柒的天赋很好，又是你公司旗下的艺人，要是早点成长起来的话，对你的公司很有好处。”

一口一个你的公司，瞬间就把楚泱心里的小疙瘩给铲平了，“嘻嘻，我就知道，凌猗你对我最好了。”

“嗯，你一直在这里看我拍戏，不无聊？”叶凌猗问道。

楚泱摇头，“不无聊，只要这样看着你，我就很满足了。”

叶凌猗笑，“说实话。”

楚泱瘪嘴，“好吧，有那么一点点的无聊，是因为刚刚都重拍了好几遍了，我看着有些烦。”

“我的办公室有电脑，无聊的话就去看看视频玩玩游戏。”叶凌猗说着伸手整理了一下楚泱的衣领，“上午的话，还要拍一个小时左右，到时候结束我喊你。”

“一个小时的话，我觉得我还是可以待在这里的。”之前一个多月也都这样过来了，没道理现在就不行了。

“楚泱，我接受了你，我是你的女朋友，同时你也是我女朋友。”叶凌猗一脸认真，“你知道你想陪着我，对我啊。我也这样想的，你只要在我身边就足够了，不一定要一直陪着我的。”

“我希望你开心一点，轻松一点，这样我们走得才会更远。”叶凌猗不轻易接受感情，可她一旦接受了，就会注入时间和心血，好好的去经营。

楚泱眨了眨眼，默默消化着叶凌猗的话。

“我还是喜欢呆在你身边，视频和游戏什么的，我在这样一样可以看啊。”无聊是有些无聊，但楚泱更希望自己喜欢的人在自己的视野里。

“嗯，你喜欢就行。”叶凌猗把自己的意思表达了出来，该怎么选择就是楚泱的事情了。

说是一个小时结束拍摄，但是真的投入进去后，叶凌猗有免不了加了一场戏进去，拍完的已经是十二点的事情了。

“好了，大家都停下来吧，上午的拍摄完成，休息两个小时，下午二点开始拍摄。”叶凌猗宣布道。

“好嘞，吃饭去！”

“收工！收工！”

一听到收工了，片场一下就热闹起来。

“叶导，一会要一起吃饭去吗？”副导演走了过来，“今天天气好，适合吃顿好的。”

叶凌猗笑道：“可以啊，你们订好餐厅了？”

副导演点头，“订好了，大包厢，叶导和楚总应该是一起的吧？”

“嗯，我和凌猗一起。”楚泱放下手机，站起来活动了一下身体。

哦豁，之前还是叶导，现在都直接喊名字了啊。

副导演了然于心，笑眯眯的看着两人，“到时候事成了，可不要忘记邀请我啊。”

“嗯？”楚泱没有领悟副导演的意思，什么事成了？

叶凌猗倒是点了点头，“放心好了，肯定有你一份。”

“哈哈哈，好啊，那我就等着了！”得到了肯定的答案后，副导演就大步的离开了，他要和其他人分享这个消息！

“什么事成？”楚泱依旧没有理解，扯了扯叶凌猗衣角，“副导刚刚说什么了？”

“没什么，就是一些工作上的事情，让我发布会记得喊上他而已。”叶凌猗笑着，“好了，整理一下东西，我们吃饭去。”

“这样啊。”楚泱总觉得哪里不对，但她又说不上来哪里不对。

就这样，看似平淡的半个月过去了，《黑白》按照计划顺利杀青。楚泱很开心，直接包下了一家私房菜馆，请客吃饭。

“今晚大家想吃什么就点什么，全部我来买单。”楚泱豪气的说道。

“楚总，海参鲍鱼也可以吗？”有人起哄问道。

“可以，只要是菜单上有的，都可以点。”楚泱又不差这一点钱，自然是要多大方有多大方。

楚泱是剧组的大投资商，她的身价大家都知道，没有买单的压力后，一个个点起来菜来也是一点都不客气，每一桌的菜都是满满当当的，还摆了好几瓶酒。

剧组的主要负责人和主演一个桌的，此外还有一个投资商，这几天正好有空，也过来蹭个杀青宴。

等到桌上四个热菜以后，大家伙的就开始敬酒了。

“来，叶导，楚总，我敬你们一杯！”女一号把自己的酒杯给满上，直接一口闷，“我干了，两位随意就好。”

“辛苦了。”叶凌猗端起酒杯喝了一小口。

作为导演，要是没有意外的话，剧组里的人应该都要过来敬酒，就算是每人一下口，积累起来也是非常大的量了。

果不其然，女一号敬酒完，男一号就跟着上了。

等轮到盛柒的时候，她直接拧开一瓶果汁倒在了空杯上，“酒喝多了不好，叶导你喝果汁就好，这一杯我敬你。”

“盛柒啊，你这话就不对了，杀青宴就是要喝酒啊。”另一个投资商笑着说道，“这是规矩，喝多喝少无所谓，但就是要喝酒。”

投资商的话一说出来，餐桌上大部分人的视线就移到了他的身上。

这个投资商，是不是村通网？

没看到楚泱还在这里吗，怎么敢说出这种话来！


第二十一章

见到没有人接自己话茬,投资商有些尴尬，只能自说自话给自己下台。

“来，我也来敬叶导一杯,感谢叶导为这个剧组付出了那么多。”投资商端起了酒杯，想要和叶凌猗碰杯,借个台阶下。

“真是客气了。”楚泱端起自己的酒杯和投资商碰了一下，“按照你说得规矩，是不是应该让我来先敬酒？毕竟我出的钱好像比你要多上一些。”

投资商认得楚泱，不过不是通过网上认识的,而是他曾经去过楚家主办的宴会,知道这一位是楚家的小公主。

“小楚总说得是，是我不懂规矩了，我的错，我自罚一杯。”投资商选择了退一步。他的家产连楚泱都比不上,更不用说楚家了,得罪不起。

“凌猗，晚上喝太多就不好，你喝点果汁就行。”楚泱没有搭理投资商，直接把叶凌猗面前的酒杯拿了过来，把里面的酒全部倒进了自己的杯子了。

“要是有人一定要喝酒的话,来找我喝就是了。”楚泱说着瞟了投资商一眼,就差没直说，要来喝酒就和我喝了！

投资商讪讪的闭嘴,也不敢拦着盛柒敬酒了。楚泱,他得罪不起。

有了盛柒开头后,下面的人也都聪明了，直接自己一口闷,让叶凌猗随意就行。

因为楚泱是付钱的人，那些人也没有什么不乐意的，毕竟吃人嘴短，拿人手软。哪里有收了人家好处，还倒打一耙的道理啊。

一直到了深夜，杀青宴才算彻底结束。

虽然没有人灌酒了了，但叶凌猗还是喝了不少。在结束宴席的时候，脚步都有些不稳了。

楚泱也喝酒了，两人都不能开车，只能喊来楚泱的助理，让她帮忙开车送她们回去。

“小心些。”楚泱扶着叶凌猗进了后座，见她摇摇晃晃的坐不稳，干脆把人半抱在了怀里，免得她不小心撞到车窗。

“把车开稳一点，不要太快了。”楚泱叮嘱着。

“好的。”助理是专业的，目不斜视的看着前方，让车保持匀速行驶。

在车上坐一会后，叶凌猗就开始扯衣领，应该是酒精起了作用，让她的身体开始发热。

不需要楚泱吩咐，助理就把车内的空调调低了一点，保持在微凉却又不冷的那种状态。

楚泱握住了叶凌猗的手，把她扯开的扣子重新给扣上，免得她着凉，“凌猗，是不是哪里不舒服？”

叶凌猗含糊的应了一声，把脑袋埋到了楚泱的怀里，“回去了？”

“嗯，回去了，半个小时以后可以到酒店。”楚泱答道。

叶凌猗不吭声，握着楚泱衣服的手微微用力，把人抓得更紧了。

“凌猗，要和喝点水吗？”楚泱摸了摸叶凌猗的脸，有些温热。

“唔，你喝酒了，不要开车，记得、记得找代驾……喝酒了，不开车……”叶凌猗应该没有听到楚泱的话，还在自己的思维模式里。

“好，我没有开车，是我助理在开车呢。”借着车窗外偷过来的光，楚泱的目光有些放肆，一直流连在叶凌猗的身上，没有挪开。

喝醉了的女朋友，好像以往的要更加可爱，也更加诱人啊……

算下来，楚泱和叶凌猗同床共枕了也有半个月了。在这半个月里，不管是楚泱还是叶凌猗都很规矩，两人只是在同一个床上睡觉，偶尔克制的亲亲抱抱而已。

当然，楚泱的内心一直都是蠢蠢欲动的，只是碍于第二天需要早起，拍摄任务又没有完成，她不想搅乱了叶凌猗的安排而已。

可今晚不一样了，《黑白》已经杀青，明天两人不需要早起去片场了，完全可以蒙头大睡，睡到下午也不会耽误事。

伸出手，轻轻的抚摸着叶凌猗的侧脸，楚泱眼里染上了一丝情.欲。

多么好的机会啊，自己和叶凌猗都喝了酒，女女朋友睡在一起的话，发生一些亲密行为，也是理所当然的啊。

楚泱的想法很是大胆，短短的三十分钟，她就脑海里演练了许多种情况，比如一起去浴室洗澡，然后擦枪走火。

又比如两人一到房间，自己就把叶凌猗摁在墙上亲。动作快一点的话，外面的沙发好像也是足够大的。

可惜了，楚泱也只能是天马行空的想一想而已，等到回到了房间后，她看着哪里都不顺眼。

浴室的浴缸太小了！客厅的沙发虽然看起来还行，但这里可是酒店啊，楚泱才不舍得让叶凌猗的皮肤和沙发亲密接触。

至于酒店的大床，楚泱稍微多想了一些，就下意识的开始觉得不干净，穿着衣服睡还行，不穿衣服睡的话，好像就有些接受不了。

等到楚泱用毛巾帮叶凌猗擦完脸，她的念头就彻底打消了。

第一次亲密行为，还是要有些仪式感的好，比如在自己家的卧室就不错，足够大，又干净。

“唔……”叶凌猗的理智稍微回来了一些，睁开眼慢腾腾的移动自己的视线，最后把目光停留在了端着杯子的楚泱身上。

“来，喝点蜂蜜水。”楚泱把杯子递了过来，停在了叶凌猗的嘴边，慢慢的喂她喝水。

这个时候的叶凌猗很是乖巧，配合的喝下了半杯蜂蜜水。

“我已经好多了，你先去洗漱吧。”叶凌猗揉了揉自己的太阳穴。

今晚自己已经很克制的喝酒了，想不到还是醉了。看来几个月不喝，自己的酒量也变差了一点啊。

犹豫了片刻后，楚泱还是起身去了浴室，“凌猗，你乖乖不要乱动啊。”

“嗯，你去吧。”

因为担心叶凌猗的原因，楚泱的洗澡的速度非常快，几乎是拿出了学生时代军训的速度，不到十分钟就重新出现在了叶凌猗的眼前。

“你的头发没擦干。”叶凌猗的恢复速度还不错，她现在已经清醒了多了，除了身体有些发热以外，已经看不出什么异常了。

“没事，一会我吹一下就行。”楚泱拿起挂在脖子上的毛巾，随意的擦了擦自己的头发。

“咳咳，一会需要、需要我帮忙吗？”楚泱支支吾吾的问着。

“嗯？”叶凌猗歪头，“帮忙什么？”

“咳，没有什么，你去洗漱吧，有什么问题喊我就行，我就在这里。”楚泱含糊了过去。

想一想谁都敢，但是真的要做的话，那就是另外一回事情了。

确定关系一个月不到，还是克制一点的好，要稳重一点！稳重！！

叶凌猗后知后觉的反应过来，看到有些扭捏的楚泱后，轻轻笑了一声，“记得吹头发。”

“好……”和叶凌猗对视后，楚泱有了一种自己被看穿的感觉。

洗完澡出来后，叶凌猗和平时看起来就没有什么不同了，要不是呼出的气息里还有淡淡的酒气，估计都看不出来她喝醉过。

“不早了，睡觉吧。”叶凌猗把房间的大灯关掉，先一步掀开被子，躺在了床上。

“好，睡觉，睡觉。”楚泱掀开了另一边的被子，躺了下去。

关掉灯，视野一下黑暗了起来。

楚泱和叶凌猗都没有说话，空气中就只剩下平稳的呼吸声。

“咳咳。”楚泱清了清嗓子，“《黑白》拍完了，你接下来有什么安排吗？”

叶凌猗稍微思考一下，“后续一边剪辑一边跑宣传吧。”

“无缝衔接？”楚泱挑眉。

“不是，我要休息一段时间，后续也会回到海市，我的工作室在那边呢。”叶凌猗调整了自己自己的姿势。

“那，一段时间是多久？”楚泱问道。

“一到两个星期吧。”叶凌猗说道，“可能会出去走走，换一换心情。”

楚泱：“去旅游？”

叶凌猗：“嗯，逛一逛其他地方。”

楚泱：“我们可以去南岛市逛一逛，看到大海，心情会舒适很多。”

“南岛市啊，是个不错的地方，到时候我去查一查攻略。”看海，确实是个不错的去处。

“不用查，我在那边有个房子，到时候我们住过去，看看周边有什么，就去玩什么好了。”楚泱说道，已经开始偷偷的执行心里的小计划。

“嗯？”叶凌猗睁开眼，若有所思的看着楚泱。

因为适应了黑暗的关系，现在的叶凌猗已经可以靠着微弱的光芒，看清楚泱的脸部轮廓了。

“我没有其他意思，就是那边方便，环境也好。”楚泱心跳加速。

糟糕，自己的小心思该不会被叶凌猗看出来吧。

此地无银三百两，说的就是现在的楚泱。

“你的房子很多啊。”叶凌猗没有戳穿楚泱，大家都是成年人了，有些其他想法也很正常。

“还好吧，你也知道，我家里是做房地产的。如果有好的房子，习惯性的会给家里人留上一些。”楚泱在心底松了一口气，“地皮开发的多了，我名下的房子也就多了一些。”

“好，那就去南岛逛逛好了。”叶凌猗收回自己的视线，重新闭上了眼睛。

和小朋友出去的话，应该会发生一些有趣的事情吧。

其实，自己也有那么一点点的期待啊。


第二十二章

离开工作后,叶凌猗的心态也发生了变化，心里念着想着的不再是剧本和进度，把更多的注意力给到身边的楚泱。

“外面太阳大,你涂防晒了吗？”楚泱问道。

“没有，不过我带伞了。”叶凌猗说道。

“那不成,就算打伞了防晒霜也不能少。”楚泱摸出自己准备的好防晒霜，挤了一坨在手里。

楚泱：“坐好，我来帮你涂。”

“好。”叶凌猗乖巧的在椅子上坐好，“先涂哪里？”

“脖子吧。”楚泱的视线停在叶凌猗衣领的上方,把手心的防晒霜推开。

叶凌猗主动把自己的头发撩起来,方便楚泱的动作。

入手有些温热，细腻光滑，很白，仔细看的话,隐隐约约能看到血管。

也是了,叶凌猗在剧组一呆就是几个月，在不太照太阳的情况下，不白也能变白了。

涂脖子还好，等到稍微往下移了一点后，楚泱就有些紧张了。为了避免给叶凌猗留下不好的影响,楚泱的动作很快,稍微涂了一下，就把手移开了。

“脸是我帮你,还你自己来？”楚泱问道,默默的做了一个吞咽的动作。

要成熟,要冷静，要稳重,要矜持！

叶凌猗看了眼楚泱的手心，“帮我吧。”

说着叶凌猗就闭上了眼睛，下巴微微扬起，面对着楚泱。

这不就是任君采撷吗？楚泱再一次做一个吞咽的动作，克制的把手伸出来，用指腹慢慢的把防晒霜在叶凌猗的脸上推开。

看似耗时只有几分钟，但在楚泱看来，无异于是度秒如年了。

“涂好了。”楚泱握住叶凌猗的手，把剩下来的防晒抹在了她的手上，“先去海边，还是去附近的古镇？”

“来都来了，还是先看看大海吧，古镇晚上再去。”叶凌猗说道。

“好。”楚泱应道。

楚泱在南岛市的不是什么小套房，而是一个独栋的别墅，地上三层地下一层，每个一段时间都会有人过来打扫。

车库里有三辆车，楚泱选了一辆安全系数比较高的全尺寸的SUV，把需要的东西丢在后座，朝着海边开了过去。

靠海的公路有些拥挤，楚泱干脆把车窗打开，任由带着海味的风吹过来。

在公路慢悠悠的吹了半小时风以后，楚泱才算是到了目的地。

停好车，换上提前准备的好的沙滩拖鞋和防晒衣，最后往脑袋上扣个大草帽，沙滩装就新鲜出炉了。

现在正好是三点左右，太阳挂在半空中。天气算不上特别热，不过稍加活动之后，也是会冒汗的。

握住叶凌猗的手，十指相扣，楚泱面对着海面，微微眯眼看着远处。

“两位美女，要不要坐个快艇？”在沙滩上走了没一会，就有人来拉客了，“我的价格绝对公道，两个人的话，十分钟只要一百五。”

拉客的是个中年男人，看起来不到四十岁左右，嘴角叼着一根没有点燃的烟。

“快艇？安全吗？”楚泱挑眉，“你有驾驶证吗？”

“当然，我每个月都检修的。”中年男笑着说道，“至于驾驶证，我干这行都五年了，技术肯定行，你们去其他地方打听一下，都说我付师傅的驾驶技术好。”

楚泱看向叶凌猗，“凌猗，要试一试吗？”

“既然来了，就玩一玩吧。”叶凌猗也挺有兴趣的。

就在两人穿上付师傅递过来的救生衣，晃悠悠的坐上快艇的时候，不远处有一个差不多打扮的人欲言又止的看着这边。他似乎想要拦着两人上快艇，但因为她们的动作太快了，来不及开口。

“旁边有扶手，一会抓好啊。”付师傅叮嘱道，见到两人都坐稳了以后，就启动了快艇，开始往海里开。

付师傅的驾驶技术确实不错，行驶的时候又快又稳。不过因为海域的限制，快艇往前开了一段距离以后被浮标网给拦住了，开不了太远。

“在往外面开海水就深了，不太安全。”付师傅解释道，“区域内都是经过排查的，要是轻易越区的话，可能会遇到暗礁还有鲨鱼。”

说完后，付师傅放慢了速度，把快艇停了下来，方便两人欣赏周围的风景。

放眼望去，周围都是蔚蓝色的海水，吹过的海风带着一丝湿咸味。

吹了一会风以后，两人的心态也平和了不少，好像啥事都算不上事情了一样。

“来，我们拍着照。”楚泱把手机调成了自拍模式，和叶凌猗脑袋互相依偎着，咔嚓一下就是十连拍。

等到拍到满意后，楚泱才收好了手机。

“付师傅，麻烦你开回去吧。”叶凌猗开口说道。

“行。”付师傅看了一眼手表，“两位在这里停了大概有二十分钟，一会要加钱。”

“嗯？停着不动也要算钱？”楚泱挑眉，嗅到了一丝奸商的味道。

“两位，我之前都说好了的啊，十分钟一百五，只要是在快艇上的，都算时间的。”付师傅说道。

“……”楚泱顿了一下，这话说得，真的是毁心情啊。

“那就按照你说得来，送我们回去吧。”叶凌猗握住了楚泱的手。不过是景区里的小陷阱罢了，没必要因为这个影响心情。

“一共八百块，两位谁付钱啊。”付师傅没有启动快艇，而是掏出了二维码。

“为什么是八百？”楚泱脸上的表情露出了明显的抵触，“来的时候不过三分钟，就算我们停了二十分钟，加上回去的时间，也不过是半个小时而已。”

“还有三百多当然是辛苦费了，毕竟在海上，我要保证二位的安全不是。”付师傅脸上的笑容很是灿烂，“茫茫大海，总是需要一个人来确保二位可以平安回去不是吗？毕竟平平安安才是最重要的啊。”

这话已经近乎直说了，想要安安稳稳的回去海边，那就给我交钱，我要的也不多，就三百五十块钱而已。

“你这是敲诈。”楚泱可不是任由其他人捏扁搓圆的存在，她的脾气也是分人好的。

“小姑娘，话不能这样说，我只是做生意而已，如果两位不答应这个价钱也没关系，大不了现在离开快艇就行，钱我一分不收。”付师傅这样的事做不知道多少次了，不过是几百块的小钱而已，没有人会认真追究的。

他看过了，这两人肯定不是本地人。外地人来旅游的话，一般都是花钱消灾，宁事息人的多。

“我可以报警，到时候会有警察来接我们回去的。”楚泱冷着脸，“钱虽然不多，但是也够你喝一壶了。”

“就算定不了大罪，也可以送你去拘留所待几天，你自己看着办。”威胁什么的，楚泱最不怕的就是这个了。

“你这是要来硬的？”听到楚泱的话后，付师傅的脸色一变，“我是不想欺负你们两个小姑娘，这里可没有什么监控的，你们确定要和我来硬的？”

楚泱握着叶凌猗的手，给了她一个放心的眼神。

“你打不过我。”楚泱自信开口，“不相信的，你大可以试一试。”

“笑话，我打你干什么，你要么给钱，要么现在下去。”付师傅的目的很明确，他就是求财而已。

看到楚泱一副不好惹的样子后，他也收起了武力威胁的打算，怎么说对面也有两个人，要是她们真有两下子的话，吃亏的还是自己，“你要耗我们就耗着，到时候看看谁先坐不住。”

“啧。”楚泱心里越发不爽了，“凌猗，你介意在这里稍微等一下吗？”

“太阳被云层遮住了，这边有风，还挺舒服的。”叶凌猗笑着说道，余光看了一眼自己的手机。

横竖现在有时间，在这里浪费一点也不是不可以呢。毕竟有些人的嘴脸确实难看，让人看着极为不舒服，教训他一下，也算是做好事了。

既然对方不打算动手，那楚泱也不会主动攻击对方，直接用手机摁了一个110报警电话过去。

“你这个小妮子，还真的报警？”看到楚泱的动作后，付师傅急眼了，伸出手就想要去抓楚泱。

楚泱早就防着这一招了，轻松的躲过，顺便趁着付师傅身体前倾的时候，给了他一个助力。

扑通一声，水花迸溅开来，付师傅一头扎进了海里，扑腾了两下后扒拉住了快艇的边缘，吐出了一口海水。

“你这是谋杀，警察来了的话，我要告你谋杀！”付师傅大声嚷嚷着。

“嗯？”楚泱免不了冒出一个问号，这样还可以倒打一耙的？

叶凌猗淡定的把自己的手机上的音频保存备份，“没关系，我刚才录音了，警察来了也不用怕的。”

“你们两个人……真是……真是……”付师傅说不出话来了，他现在哪里都占不到理了，处境艰难的很啊。

“现在是我给你选择了，要么免费送我们回去，要么你就在这里等警察来好了。”楚泱笑着说道，“忘记说了，快艇我也会开，要是你不走，我就自己开回去了。”

“……”付师傅最后一点拿乔的资本也没有了，他还能干什么呢？只能灰溜溜的爬上快艇，然后启动快艇，安全的把两人送回到岸边。

“今天就当我没有见过你们，我不收你钱，你也不要找我晦气。”临近上岸的时候，付师傅压低声音说道，“我是本地人，还是认识不少朋友的。”

楚泱和叶凌猗对视一眼，有默契的笑了一下，谁都没有搭话。

付师傅气得咬牙，但他拿两人没有任何办法，只能把人送到，眼睁睁看着她们走掉。

敲诈的事情就这样算了？显然这是不可能的，不过楚泱也不打算继续被这种事情坏了心情，直接打了一个电话给负责照看别墅的管家，让他帮忙处理一下这件事。

管家的办事效率很高，加上手上又有叶凌猗录制下来的音频，一个敲诈勒索罪，付师傅是跑不掉的。

第二十三章

“下次休长假的时候,我们去国外走一走，那边也有很好看的海域。”楚泱说道，“到时候我带你潜水,看一看海底世界。”

“你会潜水？”叶凌猗有些新奇。

“嗯啊，我在国外待过几年,什么都学了一点。”楚泱看似谦虚的说道，“要是你想学我可以教你，我有教练证的。”

叶凌猗配合的露出惊讶的表情，“楚泱,你真厉害。”

“嘿嘿,还行，我不需要为生计发愁，闲得时间比较多。”叶凌猗真的夸她了，楚泱反倒有些不好意思。

等到太阳渐渐西下的时候,楚泱和叶凌猗也从沙滩上离开,开车去到了不远处的古镇。

一过六点，古镇上仿古灯就亮了起来，不少汉服爱好者都穿着古装在街上走，让这个古镇有了一种古代夜市的感觉。

“这里如果取景的肯定很不错。”叶凌猗以着导演的视角欣赏了一番，“这里比影视城多了些烟火气,拍出来的会更真实。”

“下次拍古装剧的话,我们就来这里取景好了，一小片区域的话和景区打个商量应该不是问题。”楚泱说道,稍稍松开了握着叶凌猗的手,从十指相扣变成用小拇指勾着。

“嗯。”叶凌猗收紧手指,“顺便请剧组的人来度个假。”

虽说是古镇，但是往里面走了一段路以后,街边林立的都是现代化的小商贩，尤其是靠近客栈的时候，可以非常明显的看到空调外机，还有明晃晃的显示屏。

这样做也无可厚非，毕竟大家已经习惯现代化的科技了，要是这里真的变成和古代一样，愿意住下来的人估计不会太多。

没有电，没有网，就已经算是噩梦了，更不要说没有各种便利措施。

“两位小姐姐，我可以拍一下你们吗？”一个挂着单反的小姑娘出现在了两人面前，“只要背影入镜就可以了，照片的话，我可能会发一下微博这样。”

楚泱看了一眼小姑娘的单反，是新上的款式，价格不便宜。

“你是用来干什么的？宣传？”楚泱问道。

小姑娘有些紧张的拿着单反，“用来当配图，我是一名旅游博主。”

“可以啊，需要我们怎么配合？”一个背影而已，问题不大。

“两位小姐姐顺着这条街直直的往前走就行。”见到楚泱答应后，小姑娘很是开心，“我到时候会抓拍的。”

“好。”楚泱把握手的姿势调整成十指相扣，和叶凌猗肩膀挨着肩膀，放慢脚步往前走着。

“凌猗，你说那些网友会不会把我们扒出来？”楚泱突发奇想道。

叶凌猗挑眉，“他们又不是真的火眼金睛，单单背影的话，怎么了可能认出来呢。”

“这可不一定，微博上好多消息都是看图说话，只要衣服对，背影差不多，网友就一个个的变成侦探了。”楚泱感叹道，“就比如微博上说我包养楚泱的，那么离谱的事情网友都会相信来着。”

“那个是因为营销号误导，有人出钱要黑你而已。”叶凌猗说着，嘴角的笑意也淡了一点，“那些营销号啊，总是为了钱而没有底线，是非曲直都不分。”

“网络上的臭虫而已。”楚泱说道，“上一次是我没有腾出手来，要是下次他们还敢乱造谣我的事，我就一个个的起诉他们。”

“治标不治本，控制这些营销号的都是背后的资本家，只要有利益，他们会一直这样干下去的。”叶凌猗的语气多了一丝冷漠，“他们从来不会在意那些被冤枉人的感受，他们的眼里就只有利益而已。”

叶凌猗的语气和平时不太一样，内里似乎有一些说不出情绪在里面。

楚泱注意到了叶凌猗的情况，侧过头望去。

“放心好了，我虽然不能让娱乐圈的风气变正，但我可以保证他们不敢招惹上我们，也不敢招惹上星辰。”楚泱松开了叶凌猗的手，直接改为揽着她。

“我不知道你以前是不是遇过不开心的事情，但我可以保证，以后我不会让你在遇到那些事情了。”楚泱她能做的不多，但她愿意把自己心爱的人捧在手心，倾心呵护。

叶凌猗没有说太多，只是把脑袋往楚泱的肩膀上靠了过去，“好。”

拿着单反的小姑娘眼睛都亮了，一直蹲在地上，咔嚓咔嚓的拍着两人的照片。

她觉得，自己的文章可能需要改一改了。不对，应该是单单就这个背影，她就可以单独写一篇文章才是！

小姑娘的拍照技术不错，确认过照片不会暴露什么信息后，小姑娘加了楚泱的微信。

“没问题，后面我修好图，会把照片发给过来的，文章发布之前我也会让小姐姐你审核一下哒。”小姑娘的声音很是轻快，看向两人的眼神也比以往要热切一些。

“我可以稍微扩展一下写一篇文章吗？”小姑娘考虑一下还是问了出来，“如果我没有猜错的话，两位小姐姐应该是情侣关系吧。”

“是。”楚泱点头，这个没有否认的必要。

“那个，我想按照我的感觉，写一篇在古镇发生的爱情故事，就是两位带给我的感觉。”小姑娘微红着脸。

叶凌猗问道：“文章末尾会注明是虚构的吗？”

“这个是肯定的，我会把创作灵感也标注出来的。”小姑娘给出了肯定的回答。

叶凌猗，“那你随意就好。”

小姑娘：“两位的代称是？”

“唔，叫我小苟好了，苟利国家生死以的那个苟。”楚泱很快就想好了名字，“至于我身边的，就叫小飒，英姿飒爽的飒。”

“好的好的。”还带取名，真是作者的福音啊！

等到楚泱和叶凌猗腻腻歪歪的离开后，小姑娘才后知后觉的反应过来。

小飒小苟，连在一起不就是飒苟，杀狗？这是要自己写故事骗狗进来杀？

小姑娘陷入了思考，其实也很有趣的，横竖名字不是自己取的呢~

夜晚，某些情绪更容易在这个时间段萌生出来。

古镇的风景不错，两人带回来了一些所谓的特产，其中一样就是自酿酒，说是度数不低，不过闻起来还是很香的。

现在，这个就被摆在了餐桌上，楚泱和叶凌猗面前各有一小瓶。

在楚泱提出来买酒的时候，叶凌猗其实就已经猜到了她的打算，她没有说什么，只是帮楚泱选了比较好看的酒瓶，喝完酒的话，也勉强可以当做收藏品。

“这个酒好甜啊。”楚泱先喝了一小口，评价道，“酒味不浓，入口也很舒服，和低度数的果酒差不多。”

叶凌猗端起抿了一小口，“确实蛮甜的，不过老板说了度数不低，少喝一点比较好。”


第二十四章

酒不醉人人自醉,楚泱和叶凌猗喝的酒都不多，可不知道为什么，理智好像都不太在线了。

靠着自身最直观的感受行动,两人很快就互相触碰，开始接吻,互相靠近着，一点点的除掉碍事的衣物。

这里是楚泱自己的房产，就算她没有过来住，日常的清洁打扫也没有落下。

躺在宽大的沙发上,可以很明显的闻到淡淡的香味,是从沙发上传出来的味道。不过这一种味道很快就和另一种从身体上传出来的味道融合在一起，彻底的迷倒了楚泱。

手指微微颤抖，楚泱手上的动作慢了下来，目光却变得更加热切了。

客厅干净是不假,不过第一次还是正经一些的好,腻歪在一起的两人去洗了澡，来不及擦得太干，两人就到了卧室。

“我，可以吗？”虽然亲也亲了，抱也抱了,衣服也脱了,身体也看了。

不过，询问一下对方的意见,这还是非常有必要的。

叶凌猗不是很想回答这个问题,毕竟在这样的情况下,她要是说可以的话，未免显得太过……

嗯,你们明白的，就是太过那个什么，作为没有经验的人，叶凌猗还是有些害羞的。

但，要是不回答的话，楚泱说不定就不行动了，难得膨胀起来的胆子说不定又会缩回去了。自认为成熟绅士的停手，然后暗搓搓的筹备着下一次的计划。

因为害羞，叶凌猗不好给出肯定的回答，所以她直接用行为告诉了楚泱答案。

把手臂挂在楚泱的脖子上，抬起头，在她的唇上落上了一吻。

一切尽在不言中。

楚泱的动作有些生涩，好在她理论经验足够多，两人的身体构造又是一样的，上手的速度非常快。

咬唇，用手捂住自己的嘴，闭上眼，眼角染上红晕，别开脸，手里紧紧攥着床单，等到了最后的时候，叶凌猗忍不住咬住罪魁祸首肩膀，在上面留下了独属于她的痕迹。

一切发生的水到渠成，又酣畅淋漓。

消耗掉大量的体力后，平常的生物钟也就没有那么准时了。两人在七点左右迷迷糊糊的醒了一次，触摸到彼此的存在后，又非常有默契的抱在一起继续睡了。

第二次醒过来，太阳已经高高的悬挂在空中，逼着外面行走的路人都撑上了遮阳伞。

楚泱一醒过来就往叶凌猗的怀里钻，把人抱得紧紧的。

“嗯？怎么了？”叶凌猗还有些迷迷糊糊的。

“叶凌猗，叶凌猗，叶凌猗。”醒过来楚泱莫名的有些亢奋，贪婪的闻着叶凌猗身上的味道。

“在呢。”叶凌猗的理智慢慢回拢，摸了摸楚泱的脑袋。

“宝贝，亲爱的，女朋友，猗猗~”

“在的呢。”叶凌猗没脾气的答道，任由楚泱在她身上蹭来蹭去的。

赖在叶凌猗身上好久好久以后，楚泱才恋恋不舍的离开，从床上起来，“凌猗，你想吃什么。”

“都行，这里有食材吗？”第一次两人都比较克制，除了身上多了一些痕迹以外，倒也没有什么特别不舒服的地方。

“好像没有，我不常住，住着也不做饭。”楚泱伸出手挠了挠耳后根，“凌猗你想吃什么，我喊管家买回来做就行，或者喊个外卖。”

“那让管家买些食材回来好了，今天就不出门了。”叶凌猗掀开被子，脚掌刚刚触碰到地毯的时候稍稍有些酸，但并不影响行走。

叶凌猗：“来都来了，呆上一周再回去吧，我们自己做饭就行。”

楚泱点头：“好，我去和管家说一声。”

管家的速度非常快，等到两人洗漱完成后，就把需要的食材送了过来。

叶凌猗打算自己动手，楚泱也就没有留人下来，往自己身上套了一个围裙，开始打下手。

“这个这样切行不行？”楚泱并没有点亮厨艺这个技能，把土豆皮刨了，艰难的开始切片。

“小心一些切，厚度差不多就行了。”叶凌猗在处理肉类，相比起楚泱慢吞吞的动作，叶凌猗把菜刀耍得飞快，三两下就把肉给切好了。

两个人吃不了多少东西，叶凌猗简单的炒了三个菜，加上一个番茄蛋花汤，午饭就算完工了。

“好吃。”尝到味道后，楚泱毫不吝啬自己的夸奖，“我的凌猗真厉害！”

“好吃你就多吃点。”叶凌猗夹了一筷子土豆丝给她，“呐，这个是你自己切的，也算是你做的了。”

“好像有点粗细不均匀。”楚泱打量了一下自己切土豆丝。

“一点点差别，不会影响口感的。”叶凌猗说道。

“那也是你烧的好。”楚泱把土豆丝塞到了嘴里，“晚上我来给你做饭，炒菜我不会，煎个牛排拌个沙拉我还是行的。”

“好啊。”叶凌猗笑着应道。

住在自己的房子里和住在酒店区别还是蛮大的，严格算起来，从现在开始两人才算正式的同居。

大概是之前的基础打好了，导致两人一开始进入了老夫老妻的状态，有默契的很。

做饭，吃饭，洗碗。看综艺，睡午觉，最后被楚泱拉着一起打游戏。

一回生二回熟，虽然亲密行为才刚刚结束，但是有些事情是食髓知味的。第一次克制下来了，两人的身体都倍好，发生第二次就变得顺其自然了。

楚泱的体力比叶凌猗高出不少，占据主动的大部分也是她。

这样一来，叶凌猗就觉得自己的年龄虚长了，怎么说自己也应该比楚泱见过更多世面才是。

抱着这样的心态，叶凌猗就忍不住稍微施展了一下自己所谓的世面。

“凌猗？”楚泱起先是有些懵的，随后脸蹭的一下就红了。

这不是亲的好好的，怎么就，怎么就突然换了位置呢？

这，这，这未免也太过刺激了一点吧！

楚泱落败在叶凌猗的世面上，在第三个晚上成功阵亡。

不过年轻人嘛，学习能力一定是非常优秀的，等到下一次交战的时候，楚泱就已经青出于蓝胜于蓝，成功让自己师傅的眼角挂上了泪珠。

等到从温柔乡里抽身出来的时候，叶凌猗的假期也只剩下两天了。

“走，今天我们去另一片海域看看。”楚泱掀开被子，从床上起来。

“凌猗，需要我帮你穿衣服吗？”楚泱笑着问道。

“我自己可以。”叶凌猗目着脸掀开了被子，昨晚又丢了一次老脸呢，那种话说出来实在是太过羞耻了。

下一次，下一次自己一定要扳回一局！

上次吃亏的经历还没有淡出两人的记忆，虽然事后管家把那个人送到警局，狠狠的罚了他一步款，但短时间内，楚泱和叶凌猗应该都不会去体验海边的服务了。

当然，除了现在的这种以外。

“这个是我名下的小游艇，坐上去的话可以开蛮远的。”楚泱开车带着叶凌猗来到了另一片海域，“这里只对特定的人员开放，所以没有很多人。”

“你说这个是小游艇？”叶凌猗看着眼前差不多十米长的船，突然不是很想和楚泱说话。

“是啊，大的话就是游轮了，我名下还没有，我阿姐倒是有两艘。”楚泱说道，“来，我带你去海边兜风~”

“好……”或许，这就是金钱的力量吧，叶凌猗想着。

驾驶的任务交给专业人士，楚泱仔细的为叶凌猗涂上了防晒霜，两人在甲板上吹着海风。

楚泱握着叶凌猗的手，“看，这就是朕为你打下的江山。”

叶凌猗笑了笑，“江我是看到了，请问陛下，山在那里？”

“山啊，当然在海的尽头了，要是爱妃想看，我就带你去看。”楚泱低下头，趁着叶凌猗没有注意，啵唧亲了她一口，“怎么样，爱妃想看吗？”

“在这里附近？”叶凌猗问道。

“这附近的小岛好像没有开放买卖，我在国外好像有一个小岛，开发的挺不错。”楚泱说着补充了一句，“那边有机场的，飞过去也不算麻烦。”

“……”叶凌猗默默消化了着楚泱给出了消息。

也是了，楚泱可是楚家的小公主，她既然可以随随便便买下公司，名下有船有小岛不是非常正常的吗？

“你是不是还有私人飞机？”叶凌猗问道。

“啊，没有大型机。”楚泱眨了眨眼，“我会开直升飞机，到时候去小岛了，我们能去上面兜风。”

叶凌猗稳住了脸上的表情，自己比楚泱搭，也要变得的稳重一点，不要一惊一乍的！

“好的。”叶凌猗做好了感情管理工作。

最后，叶凌猗和楚泱一共在外面耍了十天。等到叶凌猗回来的时候，她在第一时间就被副导拉走了，去敲定关于《黑白》的宣传计划了。

叶凌猗现在的工作和在剧组拍戏不一样，不是方便带上楚泱一起。

没有叶凌猗陪着，楚泱也有些无聊，想了想就去公司上班了，和辛鹤商量了一下公司未来的发展。

“这里星辰最近买下的版权，根据评估都是值得开发的。”辛鹤的工作能力非常出色，就算楚泱完全当甩手掌柜，公司照样一直向上发展着。

“最近有没有给盛柒安排什么活动？”楚泱翻看着手里的项目书，看得有些慢。

“按照小楚总的吩咐，过两天会让盛柒去参加一个真人秀节目，顺带宣传人气。”辛鹤答道。

楚泱：“是什么节目？”

辛鹤：“解密类的，会和《黑白》剧组的几个主演一起，充当嘉宾。”

“唔，我们公司有投资吗？”楚泱问道。

辛鹤摇头，“没有。”

楚泱：“那就和那边打个招呼，投个一百万进去。”


第二十五章

《黑白》的宣传从盛柒参加的综艺放映正式开始,预告，片场花絮，剧组日常一点点的被放了出来,勾起了一部分人的好奇心。

在《黑白》正式上架的前一天，倪醉转发了相关的微博,表示自己有在里面客串，一下让《黑白》冲到了热搜第一。

【啊啊啊，我太可以了，这是什么绝美女主和女二】

【我觉得,我可以站高智商组合了,至于男主，唔……还是让他们内部消化吧！】

【弱弱的举手，只有我一个人被吓到了吗QAQ，虽然知道是假的,但是尸体出来还是非常吓人啊。】

【啊啊啊,我的女神什么时候出场呢，我把片头片尾翻了好多遍，才发现了一个女神的背影！】

【据可靠消息，女神的客串好像在挺后面的……】

论演技，在叶凌猗的□□下,没有一个人的演技是水货。论演员,虽然主演没有很大的流量，可单单一个倪醉客串,就足够压下大部分的网剧了。

至于投资和宣传,有楚泱在背后顶着,自然是不会差了。

天时地利人和，《黑白》的成功是大部人意料之中的事情,第一天上架了两集，点击很快就破了千万，随着时间的流逝，持续上升，估计过不了多久就可以破亿。

“恭喜叶导，这一次《黑白》的热度都压了流量的电视剧了。”庆功宴上，副导演很是开心，“来，我敬叶导一杯，要不是叶导带领我们，我们可做不出那么好的成绩。”

“客气了。”叶凌猗端起酒杯，轻轻的碰了一下，从她微微扬起的嘴角可以看出，她的心情也不错。

自己拍出来的作品得到了认可，没有人会不开心的。

这一次的聚会算是制作组的内部聚会，大家都是熟人了，有不少和叶凌猗还是学弟学妹的关系，说起话来就比较随意了。

“叶导，你和楚总是什么时候在一起的啊？”摄影喝多了以后，就开始发挥八卦的本性了。

“差不多三个月前。”叶凌猗给出了答案。

“哦豁，都三个月了，叶导你怎么都不通知我们一声？”副导演挑眉，这个时间和他猜的差不多嘛

“这不是很明显？”叶凌猗反问，这段时间她都在海市待着，两人都住在一起了，上班的时候都是楚泱送自己来的，她可不相信这些人没有见到过。

“那不一样，以前也有不少人和叶导献殷勤，不都是铩羽而归了。”摄影师的声音变得有些含糊不清，“再说了，楚总是我们的投资商啊，投资商和导演关系好一点，也不是没有……”

“叶导，你要是嫁入豪门了，可不要忘记了我们这群人啊，有活一定要记得喊我们！”

“就是，叶导，叶学姐，苟富贵勿相忘啊！”

叶凌猗被揪着调侃了好一会，等到她保证苟富贵不相忘以后，这一茬才算过去。

“对了，叶导，我听说明晨最近好像有参演电视剧的打算，我们这边有没有什么要拍的项目啊？”副导演问道，“如果我们可以争取到明晨的话，我们这个工作室一定可以更上一层楼的！”

“明晨？”叶凌猗眼皮一跳，握着酒杯的手开始用力。

副导演点头，“是啊，明晨的最近主演的两部电影票房都不怎么样，现在没有什么投资人选她当女一号了，所以放出风声参演电视剧。”

“你们都老实说，明晨的演技怎么样？”叶凌猗把翻涌起来的情绪压了下来，说话的语气听起来和平时没有多大的区别。

“明晨啊，怎么说呢，虽然她也获得过国内的影后，但好像有些水。”编剧率先开口，“而且她的粉丝太招黑了，一旦攀扯上就和疯狗一样乱咬。”

“就是，明晨的粉丝简直就是养蛊一样，现在剩下的基本都是一些被洗脑了啊。”策划身有所感，“上次我就提了一下，就被她的粉丝轮了微博，还想扒我个人信息。”

“粉丝是粉丝，人是人，明晨自带的流量还是很可观的。演技在电影咖那边是不太行，但放到电视剧的话，也算可圈可点了。”副导演说道。

“说起来，我也只是拍了一部网络大电影和网络剧而已。”叶凌猗开口，“要让明晨参演的话，对方开口的片酬不是我们能负担的起的，还是务实一些的好。”

明晨，呵，这辈子她都不会去邀请对方的。

“也是，人家开口就是大千万的片酬，我们整个剧组的投资说不定都没有她的片酬多。”副导演点头，端起酒杯喝了一大口。

“叶导，接下来的剧本，你有打算了吗？”副导演问道，“《黑白》的反响很好，我们要不要趁热打铁拍个第二季？”

“可以是可以，不过第二季我不会担任总导演了，我要拍一个主流一些的电视剧。”叶凌猗说道，网剧和网络电影她都拍过了，接下里就要朝着可以上地方台播放的电视剧出发了。

“汪导，《黑白》的第二季，就交给你了。”

“我来担任总导演？”副导演也就是汪导有些惊讶。

“我相信汪导的能力。”叶凌猗说道，“而且黑白第一季的反响很好，只要立项了就不用担心投资的问题。”

酒过三巡，因为这里都是熟人的原因，叶凌猗也没有什么戒备心，一喝就上头了。得到楚泱来接人的时候，叶凌猗已经彻底趴在桌上了。

看到叶凌猗醉成这样后，楚泱的眼神一下就凌厉起来，扫视着桌上的其他人。

“楚总，我们可没有灌叶导酒，是叶导今天自己想喝来着。”被楚泱盯着的汪导赶紧开口解释，“虽然叶导没有说出来，但我看得出来，叶导好像有心事，所以今天喝的多了一些。”

叶凌猗有心事？楚泱眉头一挑，收回了自己的视线。

“来，回家了。”楚泱把叶凌猗扶起来，让她的一只手臂挂在了自己的脖子上。

“嗯？”叶凌猗缓缓的睁开眼，看到是楚泱后很快又闭上了，“回、回家。”

叶凌猗这一次比以往醉得都要狠，脚步都已经开始虚浮，根本走不了路。

楚泱也不墨迹，直接弯腰把叶凌猗抱了起来，不用等她开口，在一边的编剧就很识相的把包厢的门给打开了。

“楚总慢走，路上注意安全。”编剧说道。

“嗯，谢谢。”楚泱礼貌的道谢，抱着叶凌猗离开了饭馆。

楚泱的车子就停在不远处，打开车门，半抱着把叶凌猗放到了副驾驶，系上了安全带。

“楚……泱……”叶凌猗的声音很轻。

“嗯，我在这里呢。”楚泱猫着腰，把叶凌猗耳边的碎发整理好。

“不要、不要明晨，不要她，不要她拍戏……”叶凌猗的脑袋混混沌沌的，说起话来也有些含糊不清。

明晨？明晨是谁？楚泱在脑袋里检索了一番，依稀的回忆起，明晨好像是个影视明星来着。

“好，不要她，不要明晨。”楚泱应着，默默在心里记下了这个名字。

都说酒后吐真言，叶凌猗都醉成这样了，还对这个明晨那么抵触，那她一定不是什么好人！

这一次叶凌猗醉的比较彻底，回到家以后，洗漱工作被楚泱一手包揽，喝了解酒茶以后，倒在床上就睡着了。

翌日，醒过来的叶凌猗下意识的皱眉，觉得脑袋有些不太舒服。

想起了昨天的经历后，忍不住自嘲了笑了一下。

叶凌猗啊叶凌猗，你还是太没有用了一些，都当了几年的导演了，还是混不出什么大名堂了。

“凌猗，你醒了啊。”楚泱推开门就看到叶凌猗坐在床上，呆呆的看着前方。

“嗯，现在几点了。”叶凌猗的声音有些沙哑，等到她抬头看向楚泱的时候，已经把刚才的颓废压回心底了。

“十点了，我煮了粥，你要尝一尝味道吗？”楚泱说着，顺手就把叶凌猗从此床上拉了起来，“脑袋痛不痛？”

“还行，一点点不舒服。”叶凌猗顺势抱住了楚泱，把脑袋靠在了她的肩膀上，“昨晚，昨晚我有也没有做什么不该做的事情？”

“有。”楚泱的语气一下严肃了起来，“昨天晚上你喝醉了，我把你带回来，然后帮你洗了澡。”

叶凌猗抬起头，楚泱说得这些她依稀有些印象，“然后呢？”

“然后啊，就在我给你穿衣服的时候，你就开始不配合了，一定要我抱着你，然后亲亲你。”楚泱一本正经的胡说八道。

“我、我真的那样做了？”叶凌猗不太相信，自己的酒品应该还是可以的吧。

“当然，一边抱着我，一边和我说，我不要和明晨合作。”为了增加话语的可靠性，楚泱往里面掺了一句真的。

一听到明晨这个名字，叶凌猗脸上的表情就变了，“还有呢，我还说了什么吗？”

楚泱摇头，“后面你闹腾累了，我就哄你睡觉了。”

“凌猗，你是不是很讨厌那个叫明晨的女明星？”楚泱问道。


第二十六章

明晨,是叶凌猗最讨厌的艺人，没有之一。

第一次见到明晨的时候，叶凌猗还只是一个十六岁小青年而已。正在读高一的叶凌猗看着台上发言的明晨,第一次感受到了，什么叫做无能为力。

她不过是一个学生,而明晨呢，已经是一个拥有粉丝的公众人物了。在台上坐着，无数的记者把话筒递到了她的面前。

“非常抱歉，给大家带来了不好的影响,我个人非常喜欢《路途》这一本书,也非常荣幸可以出演由原作者改编的电影。”这个时候的明晨相貌姣好，在大众眼里是非常温柔善良的形象，很多人都喜欢她。

“可是，在拍摄的过程中,叶编剧的一部分理念我实在是不能忍受,可惜叶编剧是编剧更是原作者，作为演绎者我相信了叶编剧的说法，我没有想到最后的成品竟然会变成……”

叶凌猗在台下听着，要不是保安把明晨护得死死的，她都要冲上去揪着明晨的领口问了,问她凭什么颠倒黑白,把所有的过错都推到了自己的小姑身上。

明明在片场瞒着姑姑改剧本的人是明晨，乱加戏的人也是她,把原著毁得支离破碎的也是她！

凭什么,凭什么这样的人可以站在媒体面前,说着这样冠冕堂皇的话，把自己摘得干干净净的,踩着自己的小姑上位。

叶凌猗胸膛里的怒火无处发泄，不管是媒体的报道还是官方的发言，都屈服于明晨和她背后的势力，为她发言，彻底把黑锅扣在了她的姑姑身上。

劣质作家，徒有虚名，刻板思维，裹着小脚，封建，守旧，潜规则上位。

叶凌猗的姑姑很快就被这些黑锅压垮，从一个出色的青年作家，变成了一个郁郁不得志的人，开始怀疑自己的能力，在那些污蔑和辱骂中一点点的走向黑暗。

好在叶凌猗的姑姑内心足够坚强，并没有被彻底击垮。可为了走这一段阴影，她也花费了两年多的时间。最后从一个拿着笔的文人，变成了一个举着相机的摄影师。

小姑失去了写作的能力，她不在用文字表达自己的感情，而是选择了画面，去世界各地旅游，用照片去表达自己。

“我啊，最讨厌的就是她了，没有之一。”叶凌猗说着，年少时候的怒火在一次卷席了她的内心。

“那我帮你教训她！”楚泱不明白叶凌猗背负着什么过往，她能做的就是抱住她，在她耳边保证，“我去查过资料了，她不过是一个花瓶演员而已，不过是靠着资本拿了几个奖项，不值一提。”

“你不要冲动。”楚泱身上的味道给了叶凌猗莫名的安心，也让她挣脱出了刚才的情绪，“明晨没有你想的那么简单，她背后不是一般人。”

“不是一般人？”楚泱挑眉，“她不就是被金主包养了吗？”

“……”叶凌猗顿了一下，“话是这样说，但是她背后的金主不一般，在可以操控很多媒体，包括一些比较官方的机构。”

楚泱松开了叶凌猗，拉着她一起坐在了床上，“那个金主有多厉害，比我更有钱吗？”

“不是钱，是权。”叶凌猗犹豫了一下，还是说了出来，“对方是京城那边的，很有分量，不管是哪个方面都是。”

“红几代？”楚泱的眉头下压，“最近已经严打好几拨了，就算真的是大人物，也要爱惜羽毛。除非明晨和那个人有血缘关系，不然按照他们的性格，这个时候不会为明晨付出太多的。”

楚泱的年纪虽然小，家庭也和睦。可这并不代表她没有见到豪门里那些勾心斗角的。

再说了，楚家是房地产发家，和政府要员打交道也是常事，要是真的攀关系的话，楚泱的爷爷也是军队退下来，谁还没有人脉了呢。

被楚泱这样一说后，叶凌猗也有了一种对方好像并不是很厉害的感觉。

毕竟现在的自己已经不是那个什么能力也没有的学生了，她有了自己的班底，又有了一些不错的成就。

就在叶凌猗稍稍有了信心的时候，放在床头柜上的手机响了，看到来电的是个陌生的电话后，叶凌猗犹豫了一下，才摁下了接通键。

“喂，你好。”

“你说，对，是我。”

“好的，对，就是那个联系方式，地址就是公司，嗯，好，多谢了。”

通话时间很短，等对方把电话挂掉后，叶凌猗还看了一眼通话记录，证明刚才发生的事情是真的。

“怎么了，是谁的电话？”楚泱问道。

叶凌猗把手机放下，“是白兰奖的工作人员，她告诉我说，《黑白》入围最受欢迎的电视剧了。”

“白兰奖？那个不是不包括欧网络剧的吗？”楚泱对这些奖项并不是很清楚，只是依稀有些印象。

“《黑白》虽然没有在地方台上映，但是我申请了电视剧播放许可证。这几年网络剧变多了，有些奖项也一起更变了要求。”叶凌猗解释道。

“那挺好啊，以后凌猗你就是知名导演了！”楚泱抱着叶凌猗亲了一口，“我要抱住未来名导的大腿，到时候带我飞！”

“只是入围，还不知道到底有没有呢。”叶凌猗眉宇间也多了一抹笑意，“我都没拍过上影院的电影，还需要时间沉淀。”

“没事，我们一起沉淀。”叶凌猗开心了，楚泱自然也开心了。

在《黑白》入围了最受欢迎电视剧奖的同时，还来入围了最佳配音奖，和最佳导演奖。

最受欢迎这个奖项叶凌猗还可以理解，毕竟《黑白》的热度压了不少上星的电视剧，但后面两个奖项，她是真的意外。

“对方应该是看在倪醉的面子上，毕竟倪醉现在是星辰的董事了，《黑白》星辰可是占了很大一部分投资。”编剧盘了一下逻辑，“我们这是借到大神的光了啊。”

“什么大神的光，我们是蹭到叶导的光了。”汪导想得比编剧要多一些。

叶导的女朋友可是楚泱，楚泱才是星辰娱乐真的主人。和倪醉合作的人是楚泱，换而言之，因为他们的导演是叶凌猗，才会有和倪醉合作的机会。

讨论原因在这个时候并没有什么作用，只是让剧组的人更好的去消化这个消息而已。

《黑白》的成功让叶凌猗在业内又多了一些分量，不少人打听到她想到拍电视剧以后，都发来了合作的邀请，也有不少人拿把自己写的剧本发了过来。

叶凌猗看过，其中有不少出色的剧本，如果做好成本控制的话，一般拍出来都是可以赚钱的。

如果是在拍《黑白》前看到这些本子，叶凌猗说不定会拿过来拍，不过现在她连《黑白》都放下了，对剧本的要求就更高了。

肥水不流外人田，叶凌猗把选出来的剧本全部给到了楚泱，让星辰去联系接洽。

“你来得正好，我和倪总刚刚看到了一个不错的剧本。”楚泱拉着叶凌猗坐下，对面坐着倪醉和辛鹤。

“这个也是大女主戏，讲述的是一个女扮男装参军，靠着军功一路成为元帅。在战争胜利后恢复身份，以女子之身封侯，入朝廷参政，位极人臣，最后扶持了皇女登基，成为女帝。”楚泱简单的讲述了一下剧情，“主要是剧情线，感情线前期是一个将军，最后发现将军太过迂腐，入朝廷后和皇女互相欣赏，发展感情。”

“最后的结局呢？”听到楚泱的描述后，叶凌猗有了兴趣，抛开现在大女主戏吃香不说，这个女主的人设她就喜欢，文武双全，格局够大。

“成为首辅的女主没有进后宫，女皇有从未纳妃，过继了弟弟的孩子，立为太女。”倪醉开口，顺便把手里的剧本递了过去。

“这样的结局，很圆满了啊。”叶凌猗嘴角上扬，翻起剧本看了起来。

剧本的节奏很紧凑，前期并没有过多的铺垫，直接开局就是战场。

粗略的翻看了几页后，叶凌猗发现了问题，“剧本是很好，但是战争场面好像多了一些。”

“不仅是战场，后期涉及到朝堂，还有洪灾雪灾。”辛鹤说道，“公司已经做过预算，如果是还原的话，不管是特效还是实景，都是不小的花销。”

“需要多少钱？”叶凌猗问道。

“一个亿。”辛鹤开口，“这其中不包括请明星的钱，如果请一些一线的话，还需要投资一个亿左右。”

“那就是两个亿的投资。”叶凌猗眉头往下压，她之前的投资不过二千万，现在突然到了两个亿，这其中差的可不是一点半点的。

这样大的投资，对叶凌猗这个青年导演来说也是个不小的压力。两个亿的投资如果要回本，那这部剧就一定要非常出色才是。

“怎么样，叶导，有信心完成吗？”倪醉看着叶凌猗，眼里带着明显的期许。

快些成长起来吧，这样才可以重拍《路途》，让那些愚昧无知的人明白，叶青到底想表达什么。


第二十七章

退缩是不存在的,有的只是迎难而上。

叶凌猗最后还是决定接下这个剧本，投资的金额百分之六十由星辰出，剩下的百分之四十由其他文娱和爱猫视频网站出资。

等到制作完成后,爱猫会拥有优先购买权和独播权。

就这样，两个亿的投资就位,《天下》正式立项，开始向各个合适的人抛出试镜邀请。

肥水不留外人田，作为大投资商的星辰，女主自然是要从自家公司挑。

“啊,让我来担任女主？”盛柒接到消息的时候,刚刚结束了一个广告的拍摄。

“可是古装剧，我没有接触太多。”听到投资两个亿以后，盛柒心里的底气就没有那么足了。她现在连傍身的奖项都没有几个，就要去挑大梁了吗？

“放心,还是凌猗担任总导演。”楚泱拍了拍盛柒的肩膀,“再说了，倪总不是在公司坐镇吗，你要是有什么不懂的，尽管问她就是了。”

“那楚总，我可以先看看剧本吗？”盛柒挠了挠脸,“我想提前背一下剧本,揣摩一下人物。”

“现在的剧本还在精修呢，我把之前的发给你,你可以参考一下。”楚泱打开了抽屉,把剧本拿了出来,“预计要拍个六十集，给你一千万的片酬。”

“一、一千万？”盛柒不争气的捂住自己的嘴,一千万啊，这个可是自己定下的老婆本啊。

“不过有一个附赠的要求。”楚泱说道。

“什么要求？”盛柒抬头望向楚泱。

楚泱：“拍摄期间实行严格的管理，不允许和外界联系，算是封闭式拍摄。按照计划，这个要拍大半年，在这大半年里面你都没有假期的。”

“那朋友可以来探班吗？”盛柒犹豫着问道，“就是偶尔过来住几天这样。”

“唔，如果不能影响你拍摄的话，也不是不行。”楚泱摸了摸下巴，“如果对方影响你的状态了，那我只能说声抱歉了。”

“她不会影响我拍摄的，有她在我会发挥的更好的！”盛柒自信的开口。

自己以前的剧都是柳柳帮忙分析的，只要柳柳在，她肯定可以发挥的更好，就算是大制作，她也更加有底气。

《天下》的选角色的消息放出去后，大部分收到邀约的明星都答应过来试镜，一些没有接到邀请的一二线，也看上了这一部剧，让经纪人想办法去拿一个名额。

“这个本子有些意思，你和导演打个招呼，就说我有兴趣。”明晨靠坐在沙发上，指缝里夹着一根未点燃的女士香烟。

“不过是一个新人导演的剧而已，你真的要自降身价去？”明晨的经纪人有些看不上《天下》，“出品方是星辰，你确定要演？”

“星辰怎么样了，难道我还要怕了倪醉不成？”明晨把香烟放下，“就算她拿奖了又怎么样，我赚到的钱不比她少。”

经纪人欲言又止，这要她怎么说，从倪醉获奖开始，明晨和她就已经不是个等级的人。

至于赚到的钱，那是不是靠着明晨背后金主的力量。一旦明晨被厌恶了，她的星途也就到头了。

“这样的话，外面可能会说，你比不上倪醉……”经纪人到底还是没有吧心里话说出来。

这一位姑奶奶可听不得那种话。

“我怎么比不上她了？”明晨把烟头捏扁，慢条斯理的撕开了外面的包装，“星辰现在也不是什么小公司了，倪醉就算是股东又怎么样，拒绝我就是拒绝流量，因为私事影响公司的效益，其他股东也会有意见的吧？”

说着明晨把里面的散落烟草倒在了手心里，放到了鼻尖，深深的吸了一口气。

经纪人看到这一幕后眉头皱得更紧了，“明晨，你不是戒烟成功了吗？”

“我就是闻闻，又没有抽，你急什么。”明晨把手心的烟草倒在了垃圾桶了，抽出一张纸巾，不紧不慢的擦拭着。

接到明晨经纪人电话的时候，叶凌猗脸上的厌恶遮都遮不住，要不是碍于修养，她早就把电话给挂掉了。

“非常抱歉，我们的预算有限，明老师的身价，是我们负担不起的。”叶凌猗冷着脸，努力让自己的语气听起来没有异常，“非常感谢明老师看重我们的剧组，期待下一次我们可以合作。”

挂掉电话后，叶凌猗吐出了一口气。

“明晨的电话？”楚泱在文件堆里抬起了头。

现在剧组还在筹备阶段，叶凌猗就干脆在楚泱的办公室看剧本，顺一顺故事线。

“明晨经纪人打过来的，她想要演女主。”叶凌猗的语气算不上好。

“女主？”楚泱停下签字的动作，“她在想屁吃。”

“她还开了五千万的片酬。”叶凌猗又补上了一句。

“嗯？”楚泱挑眉，“五千万都可以请到倪总出演了吧。”

“凌猗，我想……”楚泱看向叶凌猗，用眼神询问她的意见。

“不急，等我拍完《天下》。”叶凌猗对着楚泱摇了摇头，“现在明晨的热度还在，无缘无故的和她对上，对我们没有什么好处。”

楚泱舔了舔自己的嘴角，眼底似乎在酝酿着什么。

叶凌猗现阶段不想和明晨有过多的纠缠，但并不代表明晨也会是这样想的。听到经纪人的回复后，明晨的脸色一变，露出了些许不满。

“对方不是说有两个亿的投资吗？我只是拿去了区区四分之一而已，她是不是才混这个圈子？”明晨的手上又多了一根烟，重复着之前的动作，慢悠悠的撕开，闻了烟草味，然后又把它丢掉。

“我查过，这个叶凌猗进入娱乐圈的时间也有四年了，跟着不少名导学习过，在同龄人里面，算是优秀的了。”经纪人倒是专业，特意去网上查过叶凌猗的资料。

“你刚刚进到电视圈里，和这种年纪轻的导演合作有利有弊，要是成绩好，你的身价就会上涨，要是成绩不好，你也要担责任的。”

“担责任？”明晨把空掉的烟盒撕碎，随意的丢在了桌面上。

“我就代表着流量，要是成绩不好，当然是导演和剧本的问题。”明晨说着站了起来，“她拒绝我，我还偏要去了，我倒是想看看，背后是不是倪醉在捣鬼。”

“姑奶奶啊，你别乱来啊。”听到明晨的话后，经纪人是个一头两个大，立马弯腰收拾桌面，把散乱的烟盒碎片整理好。

明晨现在红是红，不过她的黑粉也不少，要是有一点□□传出去，就会疯狂闹事，次数多了以后，就会败坏路人好感的。

“明晨，你何必要和倪醉对着干呢，你有更好的选择啊。”经纪人苦口婆心的劝着，“我不是说过了吗，王导最近在筹拍一个大制作，耗资五个亿，到时候你去当女主不是更好？”

“王导？”明晨嗤笑，“其他导演也就算了，你还不知道王导的底细？就他？”

“就算他在电视圈的分量很重，但是你不要忘记了，他是被电影圈抛弃的人，要是我和他凑到一起了，那不就是电影失败二人组了？”明晨说道，她也有自己的考量。

十年前她就和这个王导的合作就以失败告终，就算王导现在爬起来了，但是也改变不了当时他的懦弱无能还有缺乏主见。已经失败过一次的合作伙伴，明晨是不会和他合作第二次的。

尤其是那个王导带给她那些不好的回忆，不过是一个小导演而已，还想潜规则自己，最后还不是被教做人，看她的脸色办事，她要怎么改戏份，就得怎么改戏份。

“什么电影失败二人组，王导之前的失败只不过是因为他的风格并不适合电影圈而已，他最近两部作品收视率都不错。”经纪人说道，“都是多少年前的旧事了，现在圈子里早就没有人提了，更不要说当时的粉丝，早就从年轻人变成孩子的爸妈了。”

“那也不行，我不要和他合作，我恶心。”明晨露出厌恶。

明晨没有告诉经纪人，她在看到王导的时候，就被勾起当初的那一段让人不悦的回忆。

她不过是修改了一些剧本而已，导演都说她改得好，按照她的意愿拍一定没有问题。凭失败以后什么剧组的人都觉得是她的错，一个个追捧着叶青，指责她乱改戏份。

要不是当时的自己足够聪明，把自己从电影里摘了出来，恐怕在一开始她进娱乐圈捞金的梦就会破碎了。

至于背锅的叶青会怎么样，那根本就不在明晨的考虑范围里面。要怪就怪叶青写的剧本太垃圾了了，她不过是稍稍修改了一部分，拍出来就是垃圾一样了。

这可以怪她吗？当然和她没有关系了，她不过是个听导演和编剧话的人，老老实实演戏而已。

在明晨是个足够自私的人，为了保全自己把责任推给其他人什么的，在她的思维模式里是一点错也没有。

再说了，那样干的又不是她一个，那个王导也不是支持了她的做法吗？

第二十八章

明晨并没有轻易放弃,一向都只有她拒绝别人的份，还没有什么人可以拒绝她呢。

大概过了三天后，叶凌猗又接到了明晨经纪人的电话,对方表示明晨非常喜欢这个角色，片酬方面可以转化成相对应的分红,也就是变相的降低一点片酬过来参演。

要单单是经纪人打电话过来也就算了，叶凌猗可能还会好声好气的说两句。可就在这之前，明晨发了一条微博，夸奖了叶凌猗入围最佳导演奖,表示自己期待和叶凌猗合作,那就怪不得叶凌猗过分了。

在网友的眼里，叶凌猗不过是一个有些小成就的导演，而明晨则是一个成名已久的明星大咖。两人如果扯上关系的话，一定是叶凌猗高攀了明晨。

明晨从电影圈到电视圈的原因,圈内人其实心里都有些数,可那些被水军蒙住了眼睛堵住的耳朵的网友，大部分都是不清楚的，还以为她是突然对电视剧有兴趣罢了。

微博一发出去，很快就上了热搜。叶凌猗在评论里面疯狂被艾特，明晨的很多粉丝都跑去了叶凌猗的微博下面留言。

叶凌猗上一条发的微博还是关于《黑白》获得提名的官方感谢语,地下的评论不过几千左右。明晨的粉丝一来,评论很快就过万。

【女神喊你去合作！叶导你中大奖了！】

【叶导你快醒一醒，你被明老师翻牌了！人家指明要你合作呢！】

【路人粉顺便来问一句,黑白的第二季什么时候开,难道有生之年我可以看到两大影后在一个网剧里面相遇？[狗头]】

……

叶凌猗微博下的评论很多,明晨的粉丝占据了很大一部分。在这些粉丝的眼里，明晨想要和叶凌猗合作这件事,完全就是叶凌猗高攀了。他们根本就没有考虑过叶凌猗会不会接受这件事情，已经吵着让她发微博感谢明晨了。

尤其是在发现叶凌猗还没有关注明晨后，又开启了新一轮的刷屏。

“不愧是养出来的粉丝，真就指哪里打哪里啊。”楚泱啧了一声，手上的键盘动得飞快，下面打出了一串的字符，然后发表了自己的评论。

“在干什么呢？”叶凌猗打开浴室的门走出来，手上拿着干毛巾擦拭着。

“网上冲浪呢。”楚泱的视线在叶凌猗的身上停留了一会，然后继续奋战。

叶凌猗挑眉，走到楚泱的身边，眯着眼看向了她的手机屏幕。

“这些发评论的人都是明晨的粉丝，你不用把他们的话放在心上，都是些被养出来的脑残粉。”叶凌猗说着，用手盖住了楚泱的手机屏幕。

“这些人的思维模式都有问题，和她们吵架的话，她们只会把你拉到她们自己的逻辑里面，然后用歪理攻击你。”

叶凌猗虽然不是明星，但是圈子里的弯弯绕绕她清楚的很。

“那就任由她们在你微博下面蹦Q？”楚泱撅起了嘴角，对叶凌猗置之不理的做法不太认同。

任由这些人踩一个捧一个，她想来想去都咽不下这口气，她的亲亲女朋友怎么可以被人欺负！

“要不我联系一下公关，让他们买点水军怼回去？”楚泱是个护短的人，见不得自己的人被欺负。

叶凌猗笑着的摇头，把毛巾搭载自己的背上，直接捧住楚泱的脸，用大拇指把眉间的褶皱抚平。

“一个无所谓的人而已，不要因为她影响了心情。”叶凌猗当然也不喜欢那些言论，但她已经学会控制情绪，用最理智的思维模式去分析，“她发那样的微博就是想要我们看到，无非是想让我们生气或者是畏惧罢了。”

“要是我们买水军骂回去或者反驳什么的，就正中她的下怀，方便她踩着我们现在的热度上位。”叶凌猗解释道，“最好的处理就是不去搭理她，她要是玩的过火了，就变成她倒贴我们，那个时候在去买水军稍加引导，就是我们踩着她上位了。”

楚泱眨巴眨巴眼，消化了一下叶凌猗的话，“那就是说，我们越和她扯就对她越好？”

“可以这样理解。”叶凌猗点了点头。

楚泱瘪嘴，“那我刚才不就是一个憨皮了吗？我发了好多条评论！”

叶凌猗被楚泱脸上委屈巴巴的表情逗笑，“没事，现在我们不理她，她就是憨皮了。”

“不，我不要和她一样，我就是当猪头也不要和她一起当憨皮！”楚泱和不想和明晨比较什么，掉价！

“哈哈。”叶凌猗笑得更开心了，松开了捧着楚泱脸的手，继续用干毛巾擦着头发，“好了，你不是猪头也不是憨皮，快去洗澡吧。”

“那凌猗，你说我是什么？”楚泱扬眉，看着叶凌猗。

叶凌猗手上的动作一顿，“你啊，当然是我的女朋友啊。”

“哦。”楚泱反应平平，看不出来特别高兴，但也没有什么不开心的样子。

“也是我的宝贝。”叶凌猗想了想，又加了一句。

“嗯！”楚泱嘴角上扬，声音带上了明显的雀跃，“你也是我的宝贝，宝贝我去洗澡了，等我回来~”

说着楚泱直接亲叶凌猗一口，然后就去拿衣服洗澡了。

楚泱亲到的是她的嘴角，叶凌猗保持着擦拭头发的动作，慢慢的张开了嘴，伸出舌头，轻轻的舔了一下自己被亲到的地方。

哎呀，真是的，小朋友的脾气也是一阵一阵的呢~

事情的发展和叶凌猗料想的差不多，她没有回应明晨，明晨的粉丝在蹦Q了两天后也就歇火了，转移了阵地。

至于给明晨的答复，叶凌猗也不带客气的，直接说女主已经被出资方定好了，要是她想参演的话，就只能当女配，而且还不是女二号，是女三女四号这样的存在。

“这就是她的原话？”明晨靠在沙发上，一脸不开心的看着经纪人，“你怎么这么没用，不会在网上给她一点压力吗？她哪里来的胆子这样和我说话？”

“叶凌猗根本就没有任何回应，我们要是做得过了，网友又不是真的傻子。”经纪人脸上出现为难的神色，“现在倪醉的风头正盛，要是她出面的话，请水军起到的作用也非常有限。”

“倪醉倪醉，又是倪醉，那么难道就想不到办法把她搞掉吗？”明晨有些烦躁，她已经被倪醉压了好几年了，“我现在都不是在电影圈里，你不要再提她了，电视剧她碍我不到。”

明晨的眉间出现了不耐烦，“倪醉既然不希望我参演，那只能代表那一部剧的制作非常精良，肯定是冲着赚钱去的。”

“那，我要答应她的要求吗？”经纪人问道，她现在已经摸不准明晨的想法了。

“要我当女主，我才会考虑一下，想要我当配？做梦去吧！”明晨冷哼了一声，“你去查查那个剧组的成员，看看能不能安排进去几个人。”

“是什么岗位无所谓，工作人员也好，固定的群演也好，反正我要拿到剧组的内部资料，你应该明白的意思吧？”明晨看着自己的经纪人。

怎么说呢，这人虽然有时候蠢了一点笨了一点，不过胜在听话，自己的吩咐都会尽最大努力去完成。

经纪人点头，“我明白你的意思了，我这就去安排。”

打开门之前，经纪人又回过头来，“星辰背后靠着大集团，不像以往的那些没有背景的小明星，你不要背着我做些什么。”

“行了行了，我都知道，我有事都是吩咐你去办的，你看着办就行。”明晨说道。

也是，按照明晨的性格，这种事情她是不会自己去办的。

明晨的事情算是一个小小的插曲，除了给叶凌猗带来了一点小烦恼以外，好像并没有影响到《天下》的筹备。

经过一个月左右的试镜以后，剧组的演员基本定下来。叶凌猗还请到了一个外援，把自己的学姐燕以轩邀请过来，和自己一起担任总导演的职务。

“学姐拍过好几部古装剧，不管是理论还是经验都比我丰富，以后大家有什么不明白的问题，直接问学姐，问燕导演就可以了。”叶凌猗把燕以轩介绍给了大家。

“燕导好，我是摄影小王。”说话的是个带着鸭舌帽的男子。

“我是灯光组的小单！”小单比较活跃，虽然是男生，但是却留了长发，扎了一个马尾。

“原来燕到和叶导是师姐妹关系的，都是一样的优秀呢。”小八摸了摸自己的后脑勺，“我是小八，道具组的，到时候我需要，燕导直接吩咐就行。”

燕以轩微笑着，一一打了招呼。

燕以轩已经拿到过电视剧的最佳导演奖了，所以她在圈内的知名度比起叶凌猗要高上很多，剧组里一半以上的人都认识她，熟悉接纳起来一点问题也没有。

好一顿寒暄后，燕以轩才抽身出来，有空问起了叶凌猗的情况。

“凌猗啊，我怎么记得上次你和我说过什么来着？”燕以轩一副苦苦思索的标签，等到叶凌猗脸上的表情略带窘迫后，才拍了一下手，恍然大悟的开口，“啊，我想起来了，你说你不和小朋友谈恋爱的，是吧？”

叶凌猗轻咳了两声，“是啊，那个时候的我，确实没有和小朋友谈恋爱。”

“那现在的你呢？”燕以轩笑着问道。

“现在的我是现在的我，并不是以前的我，说过那个话的我，并不是现在的我啊。”叶凌猗开始狡辩，“再说了，我勉勉强强也算事业有成了，虽然还没有拿下最佳导演，但我拍出的剧获奖了，也算是有些成绩了。”

“所以，这样就算是立业了，可以考虑成家了？”燕以轩笑着打趣。

“是的。”叶凌猗的脸皮比起之前稍稍厚了一些，毕竟有些事情是会传染的。楚泱在她的面前一贯都是没皮没脸的，久而久之，她也变得有些那啥了。

“挺好。”燕以轩拍了拍叶凌猗的肩膀，语气带着一丝惆怅，“哎，小学妹都长大有对象了啊，时间过得可真快啊。”

叶凌猗挑眉，听出了一点东西，“学姐那么优秀的人，想要追求学姐的人应该都够绕影视基地好几圈了吧？”

“那又怎么样，里面没有我喜欢的类型。”燕以轩其实是一个比较渴望感情的人，可她见了太多乱七八糟的关系。就算是交换微信也会慎之又慎，所以到现在还是单身狗一枚。

一边渴望着遇到另一半，一边又畏惧的感情的开始，不愿意把自己的心交付出去。


第二十九章

《天下》的演员名单是在春节前后宣布的,开机的时间定在初春，意欲让剧组可以和和大地万物意欲，一起在这个时候焕发出勃勃生机,诸事皆顺。

消息一宣布，叶凌猗就做好了被明晨粉丝针对的准备,连有关的声明都提前写好了，就等着她的粉丝发难了。

一天，两天，三天,一直到快要开机。明晨的粉丝一直都非常活跃,但去没有出现在叶凌猗的微博下，也没有出现在《天下》的官博下面了，更没有在盛柒的微博下面蹦Q。

这个太不正常了，按照明晨粉丝的尿性,这个时候应该冲上来撕逼才是。指责叶凌猗瞎了眼,没有选择他们的女神。说剧组人员没有眼光，错失了多好的机会。

更会做的事，就是跑到盛柒的微博下面口吐芬芳，要求她退出剧组，把角色“还”给她们的女神。

“这个很奇怪吗？”楚泱摸了摸自己的脑袋,不是很理解粉圈的那一套逻辑,“她一没有投资，二不是收视保证,要她干啥,嫌钱太多了吗？”

“就是有些意外而已。”叶凌猗盯着明晨也不是一两年了,对她的行事作风是清清楚楚。

按照她睚眦必报的性格，自己那样拒绝了她,她一定会借机生事才对。不借着演员名单的事情发作，肯定也会借着其他的事情发作。

听到叶凌猗的顾忌后，楚泱倒是没有多大的感觉，“那就兵来将挡水来土掩，她总不能直接提刀杀过来嘛。”

“但是我总觉得她会有什么后招，忍不住要去想。”叶凌猗揉了揉自己的脑袋，“我担心自己留了空子给她转。”

“以眼还眼以牙还牙就行。”楚泱思考了一下，“要不我多请几个保镖到剧组吧？”

“嗯？”叶凌猗不理解，“为什么要请保镖？”

“这样的话，就算是明晨提着刀过来砍人，也有人可以制服她的。”楚泱有理有据的说道，“做好最坏的打算后，就可以坦然接受任何事情了吧？”

“好了，就决定是这样了，明晨的事情就随她去吧！”楚泱一把抱住叶凌猗，“亲爱的，昨天和前天你都没有心情，今天你要有心情了哦~”

“嗯？”叶凌猗的思维模式还没有转过来。

“今天果然有心情了呢~”楚泱有些流氓的吹了一声口哨，以着迅雷不及掩耳之势解开了叶凌猗睡衣，熟练的上手开始动作。

“等等~”叶凌猗想要说些什么，但动作更快一步的楚泱已经堵住了她的嘴，开始攻城略地。

吻着吻着叶凌猗的思绪就被打乱了，什么明晨不明晨的，很快就被身体的感官反应所淹没，脑袋里就只有楚泱和她的动作。

等什么等，春宵一刻值千金~

碍于自家女朋友第二天还要去打个卡工作，楚泱的行为非常克制，大约一个半小时就结束了战斗，抱着腿有些发软的女朋友，一起去浴室清洗了。

叶凌猗脑海里还残留着亲密行为带来的愉悦，有些依赖的抱着楚泱。

“楚泱~”叶凌猗没有什么力气，声音也变得非常软绵绵的。

“嗯啊，我在这里呢。”楚泱用手感觉了一下水温，确定问题没有问题后，才抱着叶凌猗一起坐到了浴室里面。

“你会一直支持我的吧？”叶凌猗问道。

“当然。”楚泱点头，开始用毛巾擦拭叶凌猗的身体，在看雪白的肌肤上，布满自己留下来的痕迹后，她的嘴角又往上弯曲了好几个度。

“我觉得我不能等着明晨出招了。”叶凌猗放不下明晨这件事，“我想要主动出击。”

“那就主动出击，把明晨给摁死。”楚泱自然是没有任何意见。

“就算我买水军黑她，引导网友用舆论去攻击她，这样的事，你也会支持我吗？”叶凌猗从来没有用过这样的手段。

因为当初的明晨就是这样抹黑她的姑姑，要是叶凌猗那样做了，她总觉得自己就和明晨一样了，是一个不堪的小人。

可现在摆在她眼前的选择是在太少，如果不采用这样的手段，她找不到破局的办法。

叶凌猗的问题里带着明显的迟疑，这个楚泱轻而易举的就听出来了。

“你想要怎么黑她？”楚泱问道。

“买水军，说她被金主包养，抢角色，恶意修改剧本，欺负新人，以权压人。”叶凌猗说道。

“不喜欢就不要去做，黑她干什么，直接把她的料挖出来就行了。”楚泱不想叶凌猗的心里有什么负担，“再说了，她被金主包养的事情是真的吗？”

“当然，这个圈子里的人都知道。”叶凌猗答道。

楚泱：“那她抢角色的事情是真的吗？”

叶凌猗点头，“是真的，抢角色的次数一只手都数不过来了。”

楚泱继续问，“欺负新人，以权压人呢？”

叶凌猗头点得更加用力了，“有，很多很多次，数不胜数！”

“那你算什么黑人呢，你只是把事情的真相换一个方式说出来了而已。”叶凌猗的思维明显钻到了牛角尖里，楚泱要做的就是把人拉出来，换一个方向思考问题。

“那，我不算是买水军黑人了吧？”叶凌猗的眼里带上了亮光。

“当然，你这样可是好人好事呢。”楚泱说着亲了一口叶凌猗，“说不定真相公布以后，还有人会给你送锦旗。”

“夸张了。”叶凌猗眉间的郁色一扫而空。

“不夸张。”楚泱笑着应道。

叶凌猗的心情缓过来很多，“我觉得不会，这种事情有什么好送锦旗的。”

“我觉得会，这样的好事，当然需要纪念一下。”亲了自家女朋友一口后，楚泱又忍不住亲了第二口，“到时候我去定做个两面锦旗，一面写好人好事，另一面写惩恶扬善。”

叶凌猗笑出了声，“胡闹~”

“嘻，只要你喜欢，就不算胡闹。”楚泱还是没忍住亲了第三口，第四口，第五口……

好了，后面的次数实在是太多了，在这里就不一一复述了，大家明白就行~

早上的闹钟准时响起，赶在叶凌猗被吵醒前，楚泱就眼疾手快的把闹钟关掉顺带关机。然后摸出了自己的手机，打了一个电话过去，替叶凌猗请了假。

请完假后，楚泱发了一会呆，想了想把自己的手机也给关掉了。

毕竟昨晚闹腾的实在太晚了，两人到凌晨才刚刚歇下呢，今天得补觉！

至于为什么楚泱可以帮叶凌猗请假？

这个问题的答案很简单，因为剧组里的人都知道叶导和楚总在一起了，要是楚总帮叶导请假的话，啊哈，大家都是明白人。

“燕导，叶导今天上午不来了，事情就交给您啦。”小王是一直跟着叶凌猗的摄影师，同时也是叶凌猗工作室的一员，对于自家老板和楚泱的关系，不要太清楚。

“嗯？凌猗怎么了？生病了吗？”燕以轩随口问了一句。

小王嘿嘿笑了两声，“燕导，是楚总打电话过来帮叶导请假来了，您明白的吧？”说着小王还对燕以轩挤了挤眼睛。

燕以轩一下就明白了，“行，一会你帮我告诉大家，开个简单的研讨会，安排一下计划啊。”

“好嘞~”小王应得飞快，马上把通知发了下去。

严格来说，《天下》还没有正式开机，现在只是在做前置工作而已，明星演员都还没有到位。

研讨会只是初步的定下了计划，不到一个小时就结束。

等到燕以轩从办公室出来后，发现外面多了个穿着西装的女人，带着一副眼镜，看着上位者的气势很重。

“你好，请问是燕以轩导演吗？”辛鹤从座位上站起来朝着燕以轩走了过去。

“是我，请问你是？”燕以轩是被叶凌猗邀请过来的，对星辰那边的人员结构并不太清楚。

“我是辛鹤，星辰目前的执行副总裁。”辛鹤自我介绍道。

“辛总，你好。”燕以轩伸出了手，用着有些直白的目光打量着。

怎么说呢，这个辛鹤看起来就是精英中的精英，如果她和楚泱站在一起的话，比较像星辰总裁的人反倒是辛鹤呢。

“辛总大老远的过来，是我什么事情找我吗？”燕以轩问道。

“是有些事情，可能需要麻烦一下燕导演了。”辛鹤说道，“方便去会议室谈一下吗？”

“当然。”燕以轩侧开了身子，伸出了右手，“会议室在这边。”

星辰大大小小的事务有一半都是需要辛鹤过目处理的，要不是今天出了一些意外情况的话，她是不会往剧组跑的。

意外情况是什么？当然是打不通楚泱和叶凌猗的电话了，她只能选择来剧组碰运气。

不过在听到叶凌猗请假以后，她大概就知道现在是找不到楚泱和叶凌猗的人了，她只能换一个人商议。

等到辛鹤说明了自己的来意后，燕以轩就陷入了短暂的沉默中。

过了好几分钟，燕以轩清了清嗓子后，才开口说话，“对于《天下》不管是我还凌猗或者是楚总和倪老师来说，我们都是非常有信心的。”

“就算是和王导的打擂台，我们也有信心，就算不能甩开对方一大截，但也不会落得下乘。”燕以轩是仔细看过剧本的，这一点信心还是有的。

“能听到燕导这句话，这个擂台就值得打。”辛鹤说道，“这件事情我早上和倪总讨论过，她的意见和也差不多，只是希望我们可以更快的出成品。”

“毕竟抛开质量不说，拨出的时间也是比较重要的，观众总会先入为主，把后面的剧和前面的比较。”辛鹤说道。

“这个道理我也明白，据我所知，王导那部电视剧的投资超过了五亿，预计拍摄时间应该挺长的，我们有足够的时间。”燕以轩说道，

“还是小心些。”辛鹤想到了倪醉的叮嘱，对了，倪总还让我代为转告，明晨的经纪人和王导有接触，要是没有意外，女主多半就是明晨了。”

燕以轩有些惊讶，“这是刚刚公布出来的消息？”

辛鹤摇头，“是倪总得到的内部消息，这个消息应该会在《天下》开机放定妆照的时候公布。”

这个明晨是想要抢流量，踩着天下给自己脸上贴金。

燕以轩微微眯眼，“多谢辛总提醒，辛总你尽管放心好了，我们选出来的演员都不是花瓶，只要定妆照发布了，热度一定不会低的。”

“那我就等着燕导给我一个惊喜了。”辛鹤笑着说道。

“辛总放心。”燕以轩脸上的神情自信无比，“我不会让你失望的。”

辛鹤看着燕以轩，取下了自己的眼镜，“要是我没记错的话，燕导今年二十九岁了吧？”


第三十章

送走辛鹤后,燕以轩一时半会还回不过神来。

刚才辛鹤的话是什么意思？确认了一下自己的年龄也就算了，为什么要问她有没有女朋友？

辛鹤难道想要追求她？

不对不对，燕以轩晃了晃自己的脑袋,你清醒一点，不要以为太想找对象就开始胡思乱想。

你和辛鹤才见了一次面而已,哪里有这么一见钟情。

再说了，辛鹤就是多问了两个问题而已，她看向自己的眼神都没有变过，一定是自己想多了！

燕以轩不知道的是,在辛鹤离开的时候,她脸上的表情就变得尤为复杂。尤其是在她回到自己车子里的时候，几乎是颤抖着手开打了自己的钱包，从里面摸出来了一张泛黄的照片。

哈，果然是你,原来你是叫燕以轩啊,阿严你就是一个小骗子！

想不到兜兜转转那么多年，自己还是等到了你啊。

不过，阿严怎么就认不得我了呢？是因为太久太久没有见面了吗？

还是，阿严你已经把我彻底的忘记了？

等到叶凌猗扶着腰回来上班的时候，很轻易的就发现,自己的师姐今天好像特别喜欢发呆。才一个小时而已,自己就看到她走神三四次了。

“学姐，学姐,学姐？”叶凌猗一声喊得比一声重。

“啊。”等到第三声,燕以轩从自己的思绪中抽身出来,“你刚刚说什么？”

“学姐，你是不是有什么心事？”叶凌猗问道。

“害,我能有什么心事啊。”燕以轩笑着说道。

叶凌猗陈述者事实，“学姐，我知道对工作是非常认真的，不会随随便便走神的，更不要说一个小时跑神三四次，每次好几分钟来着。”

燕以轩挑眉，“我有发呆那么久吗？”

叶凌猗点头，“有，肯定都超过三分钟了。”

“……”被抓包的燕以轩有些尴尬，“咳，可能是我上午一个人干了两个人的活，有些累了。”

“今天剧组不是没有什么大事吗？”叶凌猗不解。

“噢，对了对了，我忘记和你说了，今天辛鹤来过。”燕以轩今天是真的没有在状态，连需要她转述的话都差点忘记了。

听完燕以轩的话后，叶凌猗好看的眉头微微皱起。

“学姐，你说明晨要和王导合作，那个王导是王留成？”叶凌猗脸上的表情很微妙，这两个人怎么会凑到一起？

“嗯，王留成最近排出的电视剧都还算不错，虽然算不上顶尖，但发挥的一直非常稳定，回报率大家都看得到的。”燕以轩答道。

叶凌猗缓慢的上下点头，压在心底的思绪有开始翻涌起来。

王留成，当年就是他买下了自家姑姑作品的版权，并且邀请姑姑担任编剧把书改编成剧本。

后来，在票房扑街后，王留成和明晨站在了一条线上了，把失败的原因全部扣到了自家姑姑头上。如果说明晨是伤害自己姑姑的罪魁祸首，那么王留成一定就是这其中的最大帮凶！

“学姐，辛鹤姐是不是还和你说了其他什么？”叶凌猗脸上的表情严肃了起来，这难道就是上天给的机会，让她一口气把两个人都收拾了？

“啊，没有什么啊。”燕以轩脸上的表情有些飘忽不定，很明显，她并没有领会到叶凌猗的意思。

看到燕以轩明显有隐瞒的样子后，叶凌猗忍不住开始追问，“学姐，你说吧，不管是什么我都承受得主住的。”

“啊，这个其实也没有什么了。”燕以轩有些纠结，虽然她和叶凌猗的关系非常要好，平时也会分享生活，但……

“就是，辛鹤问了一下的我年龄，然后又问了我有没有女朋友。”燕以轩最后还是说了出来。

“啊？”叶凌猗懵了，她想要听到的是这样的话吗？

不对，“学姐，你说辛鹤姐问你有没有女朋友？”叶凌猗暂时放下了明晨这件事情，人类八卦的本质在她的身上体现了出来。

“难道辛鹤姐想要……？”叶凌猗眨了眨眼，等着燕以轩的回答。

“应该不是，我们才是第一次见面而已。”燕以轩吞吞吐吐的说着，“应该是随口一问吧。”

“这哪里是随口一问，我看辛鹤姐一定有其他的意思。”叶凌猗打起了精神，“我当初见到辛鹤姐的时候，她都没有问我什么问题，从头到尾都是一副公事公办的样子。”

“这个有什么奇怪的，你当时都已经和楚泱在一起了，她当然不会问这些让人误会的问题啊。”燕以轩说道。

作为旁观者的时候，燕以轩的逻辑运转是没有任何问题的，但事情发生在自己的身上后，她就有些不那么淡定了。

“嗯？什么误会？”叶凌猗故意说道，“原来辛鹤姐的问题会让学姐你误会啊。”

“学姐，你刚才在发呆，不会也是因为辛鹤姐吧？”叶凌猗调侃道。

“不是，我只是觉得好像在哪里见过辛鹤，但好像又没有，完全是我产生的错觉。”燕以轩也搞不清自己的情况。

“这不就是，我好像在哪里见过你？”叶凌猗说道，“这个是很老套的搭讪词了，现在都不流行这样说了。”

“没有，我说得是真的。”燕以轩露出了一丝苦恼，“我应该见过她的，但是我怎么也想不起来，辛鹤给了我一种似是而非的感觉。”

“那就不要想那么多了。”看到燕以轩又把思绪飘走后，叶凌猗忍不住开口打断，“好了学姐，你想不明白就不要想了，工作，好好工作！”

听到叶凌猗的话后，燕以轩只好先把自己问题收起来，专心面对剧本。

这个问题一直困惑着燕以轩，一直到开机仪式那一天，在看到楚泱背后的辛鹤后，她才真的确定了。

辛鹤的脸她眼熟，她肯定见过一个和辛鹤长得很像的人，而且还见了不止一次！

至于为什么是见过一个和辛鹤长得差不多的人，而不是辛鹤，当然是因为辛鹤不认识自己了。

要是自己和辛鹤认识的话，两人相处的情况就不该是昨天的那样了。

应该是自己想多了！

燕以轩彻底把自己的烦恼丢掉，手上拿着香和叶凌猗还有楚泱并肩站着，对着雕像弯腰行礼。

在后面站着的辛鹤，看向燕以轩的眼神很是复杂，如果仔细看的话，还会发现其中有那么一丝丝的委屈。

明明我都已经认出你来了，为什么你还是不记得我，对我爱答不理的。

上午举行完开机仪式，剩下的时间就是定妆照最后的修改了，确定没有问题后，《天下》的官博就发言了。

天下V：逐鹿天下，共享江山。[图片][图片][图片]……

最先放出的是三个主角的定妆照，一共九张，分为三个不同的时期。

盛柒作为主角，自然是当之无愧的C位，剩下的一个人扮演男一号，将军，另一个扮演女二号公主和后来的女皇。

当然所谓的男一号，自身的戏份是远远比不上作为女一号的生气，甚至连女二号的够呛。

将军的戏份在刚刚开始会多一点，等到女主觉醒，认清了将军的真面目后，他出镜的次数就开始逐渐变少，取而代之的变成了女二号，中后期的戏份完全碾压了男一号。

三个主角团里，盛柒的年纪是最小的，才二十几，简单的相处了一会后，就变成了团宠。

“《天下》第一幕第一次，开始！”场记打下了板子，宣告了拍摄的开始。

拍戏这件事情，楚泱和辛鹤都算是局外人，基本插不上什么手。

楚泱打算和辛鹤唠唠嗑，看看能不能把人扣在公司，不要在一年多后就跑路，把公司交给她一个人来抗。

唠嗑了两句后，楚泱很明显的发现，辛鹤的心不在焉。

偷偷的用余光关注着辛鹤，楚泱很快就发现了不对，辛鹤的眼神怎么一直黏在燕以轩的身上？

“辛鹤姐？”楚泱喊了一句。

“嗯？小楚总有什么需要帮忙的吗？”辛鹤一秒回神，进入了工作状态。

“今天的气温还有些低，要不要点一个奶茶？”楚泱转移了话题，绝口不提自己的发现。

奶茶？辛鹤被这个词勾起了一些回忆，如果自己当初没有记错的话，自己给阿严，不对应该是燕以轩才是，送过不少次奶茶呢。

“小楚总，这件事情交给我办就好，我知道哪一家的奶茶比较好喝。”辛鹤的脑海里勾勒出了一个非常完美的计划。

燕以轩啊，既然你不记得我了，那就让我来帮回忆一下吧。

以前你那么喜欢喝的奶茶，你总应该记得味道吧？

希望你在回想到过去的时候，可以顺便想到我，想到我曾经给你送了三个月的奶茶，想到我们曾经拥有过的那一段美好时光。


第三十一章

那一段记忆对辛鹤来已经有些久远了,那个时候她还是一个刚刚实习的小员工而已，和燕以轩的相遇也是非常偶然。

作为刚刚迈入社会的她，需要每天很早就要起来,晃晃悠悠的从公交的起点站坐到终点站，在步行上一段时间去上班。

辛鹤她租的房子和燕以轩是在同一个小区。公交路线会经过一个高中,那就是燕以轩就读的学校。

两人出发的时间都很早，一个要去早自习，一个需要提早出发，在没有意外的情况下,两人会坐上同一辆公交车赶赴自己的目的地。

一回生二回熟,好几次都在公交站牌下相遇后，燕以轩和辛鹤也说上了几句话。

“我，我叫小严。”这是燕以轩告诉辛鹤的。

“那你叫我小辛就行。”辛鹤也学着给出了一个名字。

这是两人开口的第一次对话。

燕以轩那个时候正好是在读高三，作为走读生的她,时间对她来说格外的重要。所以在车上的时候,辛鹤和燕以轩说不上几句话，基本就是看着她坐在位置上，默默的看着英语书。

两人的故事就这样冲一个初秋开始，等到天气变冷以后，辛鹤看到燕以轩坐在车上搓手,握着本子的手和笔被冻得通红。

第二天,辛鹤在坐上公交车的时候，就会带上两杯热腾腾的奶茶,燕以轩一杯,自己一杯。

高三学生和被压迫的实习生都是没有什么假期的,送奶茶的行为差不多持续了三个月，一直到开春才算结束。

一见钟情不靠谱,但是日久生情还是非常有可能的。

两人的距离一点点的拉进，两人的座位从一开始的一前一后，到了后来并排挨着坐。燕以轩要是遇到了什么不懂的问题，辛鹤还会代为解答，相处的气氛越来越好。

对于两人之间朦朦胧胧的感情，辛鹤是看得比较清楚的。但她更加清楚的是，燕以轩现在还是一个学生，是一个正处于人生关键期的学生，在高考结束前，自己必须忍住，什么都不能说，什么都不能做。

辛鹤是过来人，想事情想得比较清楚。可燕以轩并不是，她只是一个刚刚成年的小孩子而已，都还没有怎么解除过外面的世界。

小孩的世界总是美好又纯洁的，等到她发现自己的感情后，就鼓起勇气告白了。

辛鹤拒绝也不是，答应更不对，思来想去后只能找了一个借口，说自己马上就会面临工作上的变动，她想要在稳定下来后在考虑这件事情。

说白了就是拖延时间，等到燕以轩考完试，拿到成绩后再说。

当时的辛鹤想法很美好，燕以轩高考完，自己也正好结束实习去拿毕业书。到时候两人如果在一起的话，燕以轩去哪里读大学，她就可以去哪里找工作，这样过上几年就可以考虑后面的事情了。

可惜的，世事难料。

辛鹤的母亲突然出事，需要她用最快的速度赶回去。辛鹤还不及和燕以轩告别，就在夺命电话下飞奔了回去了老家。

一去就是一个月，等到辛鹤回来的时候，她就再也找不到她的小严，她的燕以轩了。

两人的在一起的时间都是在公交车上，说实话，相互间的交流并没有很多。辛鹤只是知道燕以轩和自己住的是个小区，知道她在哪一站下车而已。

辛鹤不是没有尝试过，但在真的分开以后，她才意识到，两人根本就没有联系的方式。她能做的就是在公交站牌下等着，亦或者是站在学校门口，看看能不能茫茫人海中找到。

可惜了，那时候的辛鹤和燕以轩，或许是真的没有缘分了吧。

收回发散的思绪，辛鹤看了一眼自己手里的奶茶，是自己刚刚和店主商量，亲手调配出来的。

“帮我打包起来吧。”辛鹤把手里的奶茶递给了店员。

店员接过奶茶，放到机器里密封好，“这一杯需要帮您单独包装起来吗？”

“麻烦了。”辛鹤想了想拿起了吧台上的便利贴，用笔写下了一行字，贴在了杯子的上面。

等到辛鹤带着两大箱奶茶回去的时候，剧组正好拍完一个慕，在中场休息。

“大家辛苦了，天气冷了，我请大家喝杯奶茶，这里什么口味都有的。”辛鹤让剧组的工作人员把奶茶从自己车上搬了下来，她算好了数量，一人一杯的话，还会多上几个，方便大家选口味。

至于辛鹤她自己做的那一杯，她一直提在手上，直接朝着燕以轩走了过去。

“燕导，要不要喝一杯奶茶？”辛鹤问道。

燕以轩把视线从剧本上移开，看向了辛鹤，“我不喝奶茶。”

辛鹤挑眉，燕以轩以前最喜欢喝奶茶了，每天一杯都不会腻，怎么现在改口味了？

“我已经帮燕导买了，现在天气还有些冷，不如喝一口暖暖身子？”辛鹤把手里的奶茶递了过去，“试一试，这个奶茶的味道不错。”

燕以轩低头看着手上的奶茶，很明显的可以感受到上面传来的温度，很热，却又不烫手。

“喝一口吧。”没有在一开始就挑明情况，已经是辛鹤克制了。再一次见面，自己就不会轻易放手了啊。

燕以轩没有在一开始就认出她，这一点让辛鹤有些伤心，不过她在这几天里她也查到了一点消息，知道燕以轩在大学时候受过伤，留下了一些小小的后遗症，对于以前的一些事情记得没有那么清楚了。

该怎么说呢，有时候事情的真相就是那么狗血，一个意外就足够让两人差劲而过了。

虽然有些遗憾，但现在两人可以再一次相遇，已经是足够的有缘分了。

上一次相遇的时间或许不对，两人都没有做好改变关系的准备，可这一次重逢就不一样了，不管是辛鹤还是燕以轩，两人都算是功成名就了，差的就是一个对象而已。

燕以轩有些惊讶，似乎在她的印象里，她和辛鹤的关系并没有那么好，好到她会特意给自己送奶茶。

“多谢。”燕以轩接过奶茶，顺手就放到了自己的小桌子上。

“奶茶趁热喝比较好。”辛鹤站在原地不动，她又不是单纯来给燕以轩送奶茶的，她是让燕以轩想起自己的。

“哦，好，我尝尝味道。”辛鹤的行为让燕以轩有些摸不着头脑，但她还是照着做了，把吸管插了进去，慢吞吞的吸了一小口上来。

嗯？这个味道？

一股说不上来的熟悉感涌来，让燕以轩莫名有了一种想要哭的冲动。

松开吸管，燕以轩把奶茶放回到了小桌子上，低下头，盯着包装看了好一会。

“味道怎么样？”看到燕以轩的反应后，辛鹤心里有了一丝丝期待。

自己都是手艺应该没有什么变化，奶茶还是原来的味道，燕以轩应该会想起自己的吧？

燕以轩把奶茶放下，“这个奶茶是芥末味的吗？”

“嗯？”辛鹤的脑袋上缓缓冒出了一个问号。

“不知道为什么，和了一口以后，有点想哭。”燕以轩一脸实诚的开口，“有些呛人。”

“……”辛鹤抿嘴，这个话，她还真的不知道该怎么去回答。

“应该不是，如果有芥末的话，应该是店家加错料了吧。”辛鹤稳住了脸上的表情，“不喜欢的话，我帮你丢掉好了。”

“丢掉的话，好像有些浪费了。”燕以轩说道，“就先留在这里吧，还可以暖暖手。”

“嗯，也是，可以暖暖手。”辛鹤有些挫败，见到燕以轩又重新开始研究剧本后，盯着她看了几秒，默默的移开了视线，回到了自己的座位上。

等到辛鹤走远了后，燕以轩长叹一声，用手背揉了揉有些发红的眼睛，把剧本放到一边，看着奶茶开始发呆。

盯着看了一会后，燕以轩伸出了手，把便利贴从奶茶的杯子上拿了起来。

“送给亲爱的小严同学……”燕以轩用着几乎低喃的声音念出了上面的字。

闭上眼，燕以轩调整着自己的情绪，等到把眼泪重新倒回去以后，她才重新睁开了眼睛，把便利贴贴到了原来的位置。

当初你说走就走，今天你可别想说回来就回来。

楚泱和叶凌猗一人捧着一杯奶茶，在不远处的小桌子边，默默的看着辛鹤和燕以轩的互动。

“呐，凌猗啊，燕导是不是和辛鹤姐有情况？”楚泱咬着Q弹的珍珠，放低声音问道，“我从来没有见过辛鹤姐给谁送过奶茶来着。”

叶凌猗没有吭声，也学着楚泱的样子，慢吞吞的咬着口腔里的珍珠，“我不知道辛鹤姐有没有什么情况，但我知道学姐这边应该是有情况的，她因为辛鹤姐走神好多次了。”

“哦？这是什么时候的事情？”楚泱有些好奇。

叶凌猗和楚泱之间又没有什么好隐瞒的，两人很快就互相交换了情报，把事情的来龙去脉拼凑了一下。

“这样说的话，辛鹤姐是对燕导演一见钟情，再见倾心了？”楚泱惊叹着，“就和我见到你一样，第一眼就看上你了。”

“那你说说，你第一眼看到我的什么了？”叶凌猗挑眉，看似随口的提问。

“当然是看到了你有趣的灵魂，还有独特的气质，当然，你貌美的容貌，也是吸引我的地方。”楚泱想都不用想，直接答了近乎完美的答案。

“回答的这么快，是不是早就暗地里背过了？”叶凌猗扬眉，看着楚泱。

“当然不是，我说得都是真心话。”楚泱一脸认真，“说真心话，还需要思考什么，当然是想到什么就说什么了。”

“嗯哼？”

“嗯啊！”

“凌猗，你相信我，我说得都是真的。”楚泱说着，放下了手里的奶茶，握住了叶凌猗的手，一脸深情，“如果你不相信的话，我可以把自己的心给你看一看。”

“嗯？”叶凌猗有些懵圈，“我怎么看你的心？”

“嘿嘿。”楚泱对着叶凌猗眨了眨眼睛，“如果凌猗你想要的话，今天晚上就可以看我的心你，我对你的心，天地可鉴。”

“……”这一天天的，小脑袋瓜子里都在想什么呢？

叶凌猗赶紧开口，“我相信你，明天是真的有工作，你不要胡闹。”

“好吧，那我会注意一点的。”楚泱点头应下，“不该出现痕迹的地方，肯定是白白净净的！”

“……”叶凌猗，“有些事情，偶尔也是要克制一下的。”

“凌猗你不喜欢吗？”楚泱歪头问。

叶凌猗默：“……喜欢。”


第三十二章

开机以后,一切看起来都进行的非常顺利。不管是拍摄进度，还是演员和剧组人员之间的相处，一切都非常顺利,也非常和谐。

《天下》是半封闭式拍摄，为了让演员可以沉浸到角色里面,在白天的时候，演员都是不被允许使用手机的。工作人员的话，不做硬性要求，不过也是尽量少用手机。

盛柒作为主演团里的老小,对手机的执念和习惯都是最深的,一般来说在拍完一段戏以后，就会问自己的助理拿手机，去网上快乐冲浪一下。

“盛柒你的手机不在这里，被我锁在宾馆的抽屉里了,如果你想要用的话,等到拍摄结束我去拿过来。”不等盛柒开口，助理就提前给出了答案。

“那伊柳有没有发什么消息给你？”盛柒问道。

除却在网上冲浪以外，手机对盛柒来说还有一个非常重要的作用，就是和伊柳保持联系。

助理摸出自己的手机看了一眼，对着盛柒摇头,“没有消息,现在是两点多，说不定伊柳姐在午睡呢。”

“啊……”盛柒默默望天,万里无云,是个不错的天气。

“盛老师,方便对一个戏吗？”一个群演不知道什么时候走了过来，手上拿着几张纸,应该是分配给她的剧本。

“嗯？”盛柒回神，看向了群演，“需要我做什么吗？”

“就是下一幕，需要我和盛老师对几句台词，我怕我发挥不太好会耽误大家时间，所以想要提前练一练。”群演是个年纪和盛柒差不多的女性，一脸不好意思的说道。

“我方便的，过来这边，我们来对两遍找找感觉。”盛柒收起了自己还没有开始散发的惆怅，看了一下群演手里的剧本，看到她标出来的台词后，就知道她要对的是哪一幕了。

“放肆，不过是一个宫女而已，哪里来的胆子！”盛柒一下就进入了角色，“来人――”

“将军这话就不对了，我虽然只是身份低微的宫女，但将军一个外臣，应该也是管我不得的吧？”群演的演技还算不错，口齿清晰，把台词的抑扬顿挫念得很到位。如果收音设备足够好的话，连格外的配音都不需要了。

两人的对手戏连三分钟都不到，很快就对完了。但就在最后关头，群演不知道怎么回事，好像是突然脚崴了一下，直直的朝着旁边摔了过去。

“小心。”盛柒的第一反应就是去扶，不过她的动作慢了一拍，在她伸出手的时候，群演已经摔到在了地上。

“没事吧。”盛柒对着她伸出手，作势要去扶群演起来。

“不碍事的，刚刚脚滑了一下。”群演没有握住盛柒的手，直接用手撑在地方爬了起来，“我大概已经知道怎么演啦，我先去洗个手，免得耽误大家时间。”

“啊，好的。”盛柒收回了自己的手，若有所思的看着群演离开的方向。

思考了片刻后，盛柒又摇了摇头，觉得自己想多了。剧组哪里有那么多坏人啊，她应该就是没有站稳而已。

和群演对戏的事情只是一个小小的插曲，后续的拍摄依旧一切都非常顺利，偶尔一两次的重拍也没有耽误什么时间，反倒是提前一个小时完成了今天的拍摄计划。

“今天就拍到这里了，辛苦大家了。”叶凌猗在五点宣布正式结束，“明天老时间，八点半开始。”

“叶导，我们之前约好了的，今天要一起去吃饭啊。”底下的人嚷嚷着。

“这一天天的，你怎么就知道吃，这都还没有拍完呢，吃什么吃。”另一个人说道。

“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，大家不都是为了混口饭吗？”

听着几人的对话，叶凌猗笑了笑，“怎么，都在盼着我请客？想要我大出血？”

“叶导，我们可是二十天干完了二十五天的活的，你不应该请大家搓一顿吗？”剧组里的气氛很好，平常相处也不讲究什么上下级。

“这话不对，应该是我们请叶导和燕导吃饭才是，要不是两位boss带领的好，我们哪里可以那么顺利啊。”

“应该是多谢几位老师，演的那么好才是。”叶凌猗笑着说道，“今天结束的早，我和燕导就请大家吃个火锅吧。”

“叶导大气！”

“燕导也大气！”

热闹了一番后，聚餐的地点也算定下了，就在不远处的一家火锅店，因为时间的关系，包场是不行了，不过坐得下是没有问题的。

楚泱这几天回去公司处理事情，估摸着正好晚上可以回来，叶凌猗也就干脆多定了几个座位。

说是人人有份，但这些人里面是不包括一般群演的，不会在演员表上出现的人，一概都不会被算在邀请的对象里面。

“叶导，那我先回去了啊。”之前的群演没有说什么，只是在离开的时候额外的和叶凌猗打了一声招呼。

“有空的话，今晚一起去吃个饭吧。”才刚刚拍完戏，叶凌猗自然是认得这个群演的，“你的演技不错，要是愿意合作的话，后续还有不少角色适合你。”

“真的吗？”群演有些惊讶，“叶导是觉得我的演技不错吗？”

“可圈可点。”燕以轩走过来说道，“我看过你的资料，你不是科班出身对吧？”

“嗯，我是毕业以后才接触这一行的，觉得很有趣。”群演说道，“趁着还年轻就过来闯一闯了。”

“如果可以的话，你可以读研，到时候去专业的院校学习一下，相信会有不错的成绩。”燕以轩说道，“你脸上的妆还有些没有卸干净，记得擦一下啊。”

群演摸了摸自己的脸，眼神有些飘忽不定，点头嗯了一声，“谢谢两位导演的肯定，我会努力的。”

“不客气。”

聚餐定在七点开始，主要的三个演员和两个导演坐在一起，楚泱还没来，只有五个人的圆桌显得有些空荡。

“叶导是在等楚总吗？”看着咕嘟嘟开始冒泡的锅底，盛柒问道。

“嗯，她应该过会就到了。”叶凌猗说道，“到时候菜还可以上，锅开了你们先吃就是了，不要紧的。”

“叶导，你不会是想等到楚总来了，再去开个小桌吧？”男一号打趣道，“小别胜新婚哦~二人世界很美妙啊~”

“瞎说什么呢，叶导是那种人吗？”燕以轩笑着说道，“你们要是乱说的话，小心被小楚总听到，惹到你们的投资商爸爸生气，就砍掉你们的戏份了。”

“叶导哪里会那么小气。”女一号乐呵呵的开口，“再说了，楚总这不是还没有到吗？”

“这不是有盛柒在？”男一号说道，“盛柒你会不会打小报告？”

“我什么也没有听到，你们刚才在聊天吗？”盛柒装傻，一脸无辜的开口。

和两个前辈一起拍戏的好处和坏处都很明显，好处就是跟着演技好的人，她的演技进步得可以很快。至于坏处，当然是因为她的资历最浅，前辈可以随便开玩笑，她说话就需要再三斟酌了。

“刚才是不是说我坏话了？”说曹操曹操到，盛柒刚刚说完，隔间就走过来了一个服务员，楚泱和辛鹤一起出现在了服务员的后面。

“楚总来了。”

“辛总也来了，快来这边坐。”

楚泱拉开了叶凌猗身边的座位，直接坐了下去，“刚才我都听到了，从实招来，是谁想说我坏话的？”

“不是我。”盛柒反应的很快。

楚泱转移了自己的视线，看向了男一号。

男一号摸了摸鼻子，“我是有提到楚总，不过我可没说坏话，我就是随便唠了两句。”

“是吧，叶导，燕导，你们两个可要给我作证啊，金主爸爸我得罪不起的。”男一号笑道。

被点到名的燕以轩愣了一下，移开了盯着辛鹤的眼神笑了一下，“这个确实，我们这里没有人会说楚总的坏话。”

“看在燕导的面子上，我就不和你们计较了。”楚泱说着，放在坐下的手和叶凌猗的握在了一起，顺便在她手心里写了几个字。

有，情，况。

叶凌猗很快就反应过来楚泱说得是什么，递给了她一个问询的眼神。

楚泱缓慢的做了一个点头的动作，肯定了她的想法，把余光移到了另一边。

另一边的辛鹤自来熟的拉开了燕以轩身边的椅子，微笑着坐了下来，“这个锅已经开了啊，看来我们来迟了几分钟呢。”

“不迟不迟，楚总和辛总都是大忙人，能有时间和我们一起吃饭，就是我们的荣幸了。”男一号笑眯眯的说着，语气里带着恭维。

怎么说呢，虽然大家都知道出钱的是楚泱，辛鹤算起来还是楚泱手下的员工，但不知道为什么，他们明显对辛鹤比较敬畏。两人对比起来，看起来也是辛鹤身上的气势比较重，更像是位高权重的人。

辛鹤笑了笑，没有接话。扭头看向身边坐着的燕以轩，“燕导好像还没有调蘸料，要一起去吗？”

燕以轩笑了一下，脸上没有露出任何端倪，“好啊，不知道辛总的口味怎么样。”

“我啊，不是很能吃辣，不过在吃火锅的时候，还是可以尝试一下的。”辛鹤站了起来，和燕以轩一起站在了配料台上，“燕导呢？”

“以前我还挺喜欢吃辣的，不过最近改了，毕竟马上就三十了，人老了，要养生了。”燕以轩淡淡的说道，语气很是随意。

辛鹤突然觉得膝盖中了一箭，燕以轩是马上就三十了，她却是已经三十好几了，这样说来，她更应该吃的清淡一点啊。

燕以轩：“咦，辛总不是想要尝试一下吗，怎么不放一点辣椒？”

“我突然想到，最近几天亲戚要来了，还是注意一下饮食的好。”辛鹤往自己的调料碗里挤上了耗油，然后有往里面放上了蒜末和香菜。

燕以轩抿唇，“这样啊，那确实不能吃辣。”

两人的对话到此打住，等回到饭桌上后，话题就在剧组上展开了。

燕以轩和叶凌猗两个导演基本就是话题的中心，聊开以后辛鹤就发现，自己好像插不上什么话来着。

扭头用余光看向楚泱，同样没有怎么开口的楚泱正在专心涮火锅，把叶凌猗喜欢的菜煮好堆在了她的碗里面。

辛鹤看了看自己面前空荡荡的碗，默默的伸出了筷子。既然插不上什么话，那就先把自己的肚子填饱吧。

吃了一个小时后，男一号说是要上个厕所，就暂时离开了一下。

还没过几分钟呢，隔间的门板就被敲响，服务员有些着急的走过来，说是出事了。

“出事了，两位导演，程老师那边出了一点问题，可能需要两位去解决一下！”服务员的语气有些急，不停的催促着。

“程老师出事了，是什么了？”女一号的反应最快，“附近有记者吗，注意拦着拍摄的人，不能曝光。”

“没有记者，不过已经有人注意到这边了。”服务员有些为难的开口。这里是火锅店，又不是单独的包厢，很难管控所以人的。

“不要急，我们先去看看情况。”燕以轩放下筷子，起身走向了服务员，“走，带我们去看看。”

“这边，这边。”

服务员在前面带着路，把两人带到了洗手台附近，程老师也就是男一号倒在地上，捂着小腹蜷缩在人一起。

“把拿出手机拍摄的人给我拦住。”燕以轩吩咐工作人员，“大家围起来，挡住他们的视角。”

程老师可是剧组的男一号，在这个时候可不能爆出有什么事情，不然《天下》给网友的第一印象就会坏事。

“程老师，你怎么了。”燕以轩负责维持秩序，叶凌猗则是小跑到了他身边，询问着他情况。

“有人，有人污蔑我，不要让她、她跑了，那个群演，让她回来和我对峙，我到底有没有对她干什么！”男一号是真的很痛，他就是出来上个厕所而已，就被人堵住，莫名其妙的被骂了一顿后，身体最脆弱的地方还遭受了暴击。

“群演？”叶凌猗很快就在脑海里检索，这一次聚会里男一号喊不上名字的群演，也就只有一个而已。

处理好现场后，叶凌猗找来了群演的电话，直接用自己的手机打了电话过去。

出乎意料的是，群演的电话很快就被打通了，听着背景音，对方应该是坐上了出租车，离开了这里。

“喂，叶导，我很抱歉。”群演一上来就是道歉，“我非常感谢叶导的看重，但是今天晚上发生的事情，我必须要做的。”

叶凌猗听到这话后皱起了眉，“你为什么要这样做？”

群演没有回答叶凌猗问题，而是直接反问她，“叶导，如果我说程言是罪有应得，你会相信我吗？”

“没有前因后果，我都不会相信。”叶凌猗给出的回答很理智，“我希望你不要做出什么有损剧组声誉的事情，你和剧组是有短期合约的。”

“叶导放心，今晚的事情是我个人的恩怨，我只要程言受教训了就行。”说着群演顿了一下，“叶导，可能还需要道一个歉，我白天还犯了一个错误，是现在的我弥补不了的。”

叶凌猗眉头一挑，直觉告诉她，这个错误应该不会是什么好事。

“我下午找盛老师对过戏，有人利用视觉差拍了一段视频，应该会被外传出去。”群演的声音变得越来越小，似乎是在犹豫要不要继续说下去。

“叶导，你现在没有录音的吧？”群演问道。

叶凌猗低头看向了自己的脚尖，录音什么的，当然是要提前准备好的。

“好吧，那我就不多说了，反正有人想要对付叶导你，叶导应该能猜到是谁。”群演也没有废话，“今晚的事情我不会放出什么消息，但是白天的事情，我也不会有任何表态。”

“叶导，剧组里的人，不止我一个。”

说完这一句有些莫名其妙的话后，群演就挂掉了电话，等到叶凌猗第二次的打过去的时候，就听到了提示音，对方已经关机了。

“怎么样了？”处理好现场的燕以轩赶了过来，“知道是怎么一回事了吗？”

叶凌猗摇头，“电话打通了，但是对方只是说她干了自己想要干的事情而已，完全是个人行为。”

叶凌猗把电话的内容简单的复述了一下，“按照她的意思，过上几天会有有人放剧组的黑料了，多半是黑盛柒有一点成绩就沾沾自喜，扭头欺负群演什么的。”

“这种事情倒也好处理，只要公关的及时就好。”燕以轩说着松了一口气，“如果可以的话，我们完全而已先把这件事情透露出去，再快速澄清，这样他们就没有黑人的机会了。”

楚泱摸了摸下巴，“那就是说，需要担心的是剧组人员，里面或许还有间谍？”

“间谍倒不至于，应该是被收买的人。”燕以轩的经验比较丰富，“一般的画面他们拍就拍去好了，不过在设计到一定尺度的戏份。绝对要清场，留下来拍摄的人必须是知根知底的自己人。”

叶凌猗点头，心里很快就有了人选。

如果她没有猜错的话，那个收买剧组的人应该就是明晨。

怪不得之前明晨收买反应都没有，原来是憋了大招在等着她。

今天晚上的事情应该是纯粹的意外，明晨的计划或许不是这样的，应该是让人潜伏着，慢慢的融入团队，最后在给出致命一击。

“这个交给我，我会让人查一查剧组人员的。”辛鹤也走了过来，在燕以轩的身侧站定。

“燕导，剧组人员的名单和信息，方便提供给我一下吗？”辛鹤问道。

燕以轩：“可以，如果方便的话，可以拜托辛总具体详细的查一下程言和刚才跑路的那一位群演吗？”

辛鹤：“当然可以，能查到都少我就查多少。”

燕以轩礼貌道谢，“辛总辛苦了。”

辛鹤扯了扯嘴角，“燕导，客气了，我们都是自己人，有需要直接说就好。”

听到燕以轩和辛鹤奇怪又客套的对话后，楚泱和叶凌猗对视了一眼，有默契的撤退了，把剩下来的空间留给了两人。

“燕导，我今天来得有些匆忙，不知道你住的酒店还有没有空房间了。”看着时候差不多了，辛鹤就转移了话题。

“嗯？”燕以轩的反应慢了一拍，“这个我也不清楚，不如辛总打个电话问问。”

“这里附近的酒店还蛮多，总会有空房间的。”燕以轩想着又补充了一句。

“这样啊，我还想着，燕导能不能收留我一下呢。”说着辛鹤突然往前走了两步，一下子拉进了她和燕以轩的距离，两人近乎脸贴着脸。

燕以轩往后退了两步，一脸警惕的看着辛鹤，“辛总，你这是干什么，怎么突然靠我那么近？”

“啊，我刚才好像看到有虫子在燕导你的脸上，我就想凑近看看是不是我眼花了。”辛鹤随口扯了一个理由，“刚才一看，确实是我眼花了。”

“……”这个理由也太过敷衍了一点吧，你还不如直接还说我就想这样说，你管得着吗？

“仔细一看，我忽然有了一个发现。”见到燕以轩一脸无语后，辛鹤笑着继续说。

“什么发现？”虽然猜到了不是什么正经话，但燕以轩还是忍不住问了出来。

“我发现燕导你啊……”辛鹤拖长了声音，眉眼间都染上了笑意，“你长得怪好看啊，我怪喜欢你的。”

“？？？”燕以轩一脑袋问好，把手背在后面，在辛鹤看不到的地方，紧紧的握在了一起，“辛总这是在夸奖我吗？”

“是非常真心的夸奖。”辛鹤说道，“燕导，我目前还是单身，已经有车有房有存款，不知道燕导有没有兴趣考虑一下我？”

“嗯？”燕以轩这下是真的懵圈了，“辛总你今天应该没有喝酒吧，怎么竟说胡话，我们才见了几面而已，连朋友都勉勉强强呢。”

“我们之间的关系，连朋友都做不成了吗？”辛鹤脸上的笑意收了起来，转而变成了一副有些小委屈又有些小伤心的样子。

如果这个时候叶凌猗还在场的话，不难发现，现在辛鹤脸上的表情非常熟悉，和楚泱装可怜的时候相比，几乎是一个模子印出来的！

不得不说，楚泱的装可怜的表情模板非常有用，就算是换了一个人和使用对象，表情的效果还一样好使。

燕以轩的脸上出现了一抹不忍，张开嘴想要说些什么，可那些拒绝的话被堵在了嗓子眼，任由她反复尝试，都发不出声音来。

“我们，是朋友。”绝情的话，燕以轩说不出来，“好了，时间不早了，我有些累了，想要回去休息了。”

既然拒绝不了，那就不要遇见好了，一了百了。

就在燕以轩转身离开的时候，辛鹤上前一步拉住了她的手。

“小严，我现在的工作非常稳定，可以再给我一个机会吗？”

理智上，辛鹤知道现在不是最好的机会，她应该在等上一段时间，等到两人在相处一阵，再由她来挑破这一层关系。

但感情上，辛鹤已经等不了了。算起来的话，两人已经错过十一年了，要是再因为什么错过的话，她是真的等不起下一个十一年了。

燕以轩的脚步顿住，停在了原地，不在往前。

“你刚才喊我什么？”燕以轩问道。

“小严。”辛鹤变得有些紧张，“这个名字是你告诉我的。”


第三十三章

辛鹤的话已经近乎直接挑明了,她摊开了告诉燕以轩直接已经认出她了。

摆在燕以轩的面前的选择很简单，一个是承认自己认识辛鹤，一个是否认,把过去全部否定。

“你在说什么？我听不懂。”燕以轩自认为还没有做好面对辛鹤的准备，自己耿耿于怀那么久的事情,难道就凭辛鹤一句话就可以轻轻放下了吗？

听到燕以轩的回答后，辛鹤眼里闪过一丝失落，自己这一次的尝试就要失败了吗？

不，她不想那么轻易的就放弃,这可是好不容易才有的重逢。

“那燕导,你要考虑一下我吗？”辛鹤松开了拉着燕以轩的手，“我觉得我非常适合当燕导你的女朋友。”

燕以轩转过身，和辛鹤面对着面，两人的目光交汇在一起,“我听到了什么？辛总说要追求我？”

“是的。”辛鹤爽快的应下,“我对燕导一见钟情，不知道燕导愿不愿意给我一个机会。”

燕以轩没有说话，平淡的表情下，复杂的情绪不断在胸膛里翻涌。

“对了，在正式追求燕导之前,我可能需要小小的报备一下。”没有等到燕以轩表态,辛鹤继续开口，“我在大四的时候,喜欢过一个高三的学生,我原本是想等着她毕业,然后在告诉她自己的心意。可惜在这途中出了一些意外，我因为一些不可抗力离开了一段时间,等到我回来的时候，就已经找不到当初的那个人了。”

这算是迟来的解释吗？燕以轩咬着自己的下唇，放在身侧的手不由得握紧。

“或许，这就是有缘无分吧。”燕以轩说道，这个解释，她也不知道是说给谁听的。

“不对，是我们相遇的时间太早了，我们没有在合适的时间相遇而已。”辛鹤说道，“可以兜兜转转再次相遇的人，肯定是有缘分的。”

燕以轩又不说话了，要是这个时候她继续开腔的话，就等于默认下了自己就是小严。

过了不知道多久，身边走过了好几个服务员后，燕以轩才重新找回了自己的声音，“辛总应该是大忙人吧，谈恋爱什么的，是挤不出多大时间的吧？”

“其实我也是呢，这一天天的拍戏，就已经过得足够充实了，不谈感情也可以过得很好。”燕以轩笑着说道，脸上的表情看不出一丝端倪。

“今天的事情，我就当做没有发生过，你是总裁，我是一个导演，我们各自归位。”

“总裁？”辛鹤挑眉，“等到明年，我就不是了。”

燕以轩眉头一动，忍住了想要开口询问的欲望。

“我和楚董谈好了，会帮助小楚总管理两年星辰，等到时间到了，我就可以拿到华尚集团的一部分股份，到时候等着吃分红就足够了。”辛鹤把自己的底细交代了出来。

“如果你担心我会因为工作忽视你的话，你可以放心。”

“我承诺，在明年春节的时候，我就是一个有钱的闲人了，有大把的时间可以谈恋爱。”

燕以轩闭上眼，长叹了一口气，脸上的表情有些松动，“辛鹤，你一定要问一个答案吗？”

“我只是不想浪费我们之间的时间而已。”见到燕以轩的表情后，辛鹤萌生了希望。

燕以轩这是心软了？

“我是小严，我也认出了你。”燕以轩睁开眼，“我承认，当时的我很喜欢你。”

“在你离开的时候，我还以为是我突兀的告白吓到了你。”燕以轩也吐露了自己的心声，“可能当时的我比较脆弱吧，一连着十天见不到你，我就灰心丧气了。”

“正好那个时候学校特意为高三学生腾出了宿舍，说是可以让走读生也住到学校里面，以便有更多的时间学习。”

“我想了想就报名了，一直住在学校，住到了高考。其实也是对你的逃避，不愿意接受自认为的现实。”

“当时的我很喜欢你，这一点我不否认。”

“但是现在的我，我不清楚对你到底有没有感情。但我觉得，就算是有感情的话，也应该是对年少时候的执念。”

“还喜欢你，这句话我说不出口，你只是我生命中一个比较特殊的存在而已。”

“我们可能只是两条相交的直线，一辈子，不过会短暂的发生一些关系罢了。我们的关系，到这里就可以结束了。你有你的生活，我有我的生活，说不定过上一段时间，我就互相有喜欢的人了。”

“不会。”辛鹤打断了燕以轩的话，“一次相交是直线，可我们是两次相交了，这就代表我们是曲线，只要不断往下走，任何可能都会有。”

“可我现在不喜欢你。”燕以轩强调，“我对你的喜欢，早就在时光中一点点的消失殆尽了。”

“我喜欢你就足够了，感情是可以处出来的，你只要不抗拒我的示好就行。”辛鹤说道。

“感情可以因为时间的流逝变淡，也同样可以因为时间的流逝变深不是吗？”

燕以轩没有吭声，既然没有否认，那就是变相的默认辛鹤的说法。

辛鹤看到了燕以轩的让步，一次就成功什么的，她本来就不指望。只要燕以轩承认曾经喜欢过自己就可以了，大不了，这一次自己送上九个月的奶茶。

在辛鹤和燕以轩交心的这段时间，楚泱和叶凌猗做好了扫尾工作，成功的把程言的事情压了下来，没有网上泄露一丝消息。

不过消息是压住了，但是受到伤害的程言还一时半会缓不过来，向剧组请了几天假。

程言最近几天的戏份都比较密集，他这一请假，拍摄的进度就慢了下来。

叶凌猗寻思了一会，横竖现在拍摄计划还来得及，她就直接宣布休息两天。腾出这段时间，用来查探一下剧组人员和群演的底细。

这不查不知道，一查吓一跳。

因为《天下》格局比较大，所以剧组签下的群演有几十个，简单的排查了一下后，竟然找出五六个有问题的人。

最严重的是，就在程言出事后的第一天，还有一个群演还偷摸的进过道具组，调换了几个比较重要的道具。要是拍摄的时候道具组的人粗心，没有检查到位的话，那铁定是出事了。

“其他的偷拍什么的也就算了，这个调换道具的人一定要找出来，用法律手段起诉他。”叶凌猗听到这个消息的时候，脸黑到不行。

“叶导，我真的不是故意的，我就是想要去道具间看一下而已……”听到自己面临被起诉的危险后，群演一下就慌了。

叶凌猗无动于衷，冷漠的看着男群演。

“叶导，我下次不敢了，你不要起诉，我愿意赔钱，我以后肯定不会在那么做了。”见到叶凌猗无动于衷后，群演扑通一声跪在了地上。

叶凌猗移开了视线，往后退了一步，再一次表态，自己是肯定要起诉的。

“燕导，我不是故意的，你再给我一次机会吧？”男群演见到叶凌猗这条路走不通，就把目标移到了燕以轩身上。

燕以轩一脸冷淡，“我给你一次机会，那谁给道具一次机会呢？”

“既然做了，就要选择承担后果。”燕以轩又不是什么圣母，就算群演跪在地上哭的涕泗横流，她也不会心软的。

“那，如果我说出是谁指使我，叶导和燕导，可以对我网开一面吗？”见到了自己装可怜没有用后，男群演只能摆出了自己的底牌。

“我当时有录音，我可以把录音给你们的。”

“录音？”叶凌猗脸上的表情有了变化，“是你和谁的录音，什么内容？”

“是一个自称群演介绍的人，我瞧着有些面生，但是他给钱很大方的。”男群演回忆着，“我和他见过一面，他一米七左右，有些胖，是秃头。”

“我可以听一下录音吗？”叶凌猗问道。

“当然可以，我这就放出来。”见到事情有转机后，群演的动作非常麻溜，马上把对话放了回来。

叶凌猗听得微微蹙眉，有些纠结的看了一眼燕以轩，似乎是在询问她的意见。

燕以轩对着叶凌猗摇了摇头，这里可是影视城，符合这个描述的人少之又少。至于录音，那个幕后的人是特意针对《天下》剧组的，虽然被录下了声音，但是最关键消息都模糊过去了，能听到的多半是些模糊的引导词。

单凭这样的证据，可不够定下什么罪名，最多雷声大雨点小的结束。

要是处理的不好的话，说不定还会被幕后的人攀扯上，惹得一身骚。

“算了，你把录音给我们，然后离开这里，不要出现在我的眼前。”叶凌猗思考了片刻。虽然录音的证据有些浅薄，但也算是一个线索，先留下也无妨。

再说了，在没有出事的情况下，这个调换道具的人估计也不能被判多久的刑，过几天就会被放出来了。

“多谢叶导！”男群演感激涕零。

“你不要忘记了，你是和我们签约了的，十倍工资的违约金，我希望你准备好。”叶凌猗又补充了一句。

她不是慈善家，违约金是万万少不得的！

第三十四章

背后是谁在捣鬼,叶凌猗心里清楚的很，得不到就毁掉，只能说不愧是她,手段还是一如既往的狠厉。

时间往后挪两天，在剧组恢复拍摄的时候,辛鹤和楚泱带着一大堆资料回来了，把程言和当初那个踹他的群演摸清楚了底。

燕以轩快速的扫了一下资料，眉头皱起，轻声低喃道,“这可不算什么好消息。”

根据查到的资料,程言身上确实有问题，在三年前他睡过好几次粉丝，其中有一个还未满十八岁。而那个人好巧不巧就是群演的妹妹。

这样说来，程言那一脚还真的没有被白踹。如果这种事情出现在她们身上的话,不要说踹了,楚泱她都能直接物理阉割了对方。

“要把程言踹掉换人吗？”楚泱问道，“这样的人，算是剧组的污点了吧。”

“根据资料显示，最近几年他好像安分了不少，在没有被爆出丑闻之前,他算不上违约。”辛鹤客观的回答了楚泱的问题。

“要解约。”叶凌猗开口,“这件事情我们查得出来，其他人也查得出来。现在才开机一个月,只不过是开了一个头而已,换角色完全来得及。”

“我同意,要是等到拍完再爆出来，损失更大。”燕以轩同意了叶凌猗的做法,“及时止损才是最好的做法。”

辛鹤看了眼燕以轩，“由我们提出解约的话，就要看对方配不配合了，毕竟对方没有违反合约。”

“那就摊开说呗。”楚泱有些无所谓，“扯个借口，告诉他有人要曝光他的行为，剧组觉得他会影响上映，不要他了。”

“这样做的话，我们可能就会是定为背后推手了。”辛鹤扶了一下自己没有什么度数的眼镜。

从前辛鹤对娱乐圈这些弯弯绕绕是不太清楚的，但是捡起一个公司，管理了大半年以后，她也看透了不少。

“为什么？”楚泱不太理解，“我们只是解约了而已。”

“小楚总，如果有人针对我们的话，她会这样轻飘飘的放过我们吗？”辛鹤扯了扯嘴角，“如果我是对方的话，要是你们不换程言，我就在上映前爆出他睡粉丝的行为。”

“如果你们换了程言，那在解约了以后，我就会把消息放出去，引导他的粉丝攻击你们。借着粉丝的手，把解约背后的故事挖出来，然后把怒火和锅甩到剧组身上。”

楚泱听到后皱眉，“这都是什么事，换不换人都要吃亏？”

“有解决的办法。”燕以轩看向辛鹤的眼神变得有些复杂。十一年没见了，彼此都早已经不是当初的模样了啊。

当初多么单纯的两个人了，现在都已经被社会捶打成另一个形状了呢。

“与其被动处理，不如主动一点。既然瞒不住了，那就由摊开说，只要把主动权握在自己的手里。”

“程言好不容易跻身一线，在没有被揭发前，他肯定是侥幸心理。不会轻易承认，多半是不见棺材不落泪。”

“那就让他去安抚好当初的受害人，取得当事人谅解的话，或许会好很多。”燕以轩说道。

“好麻烦啊。”楚泱啧了一声，“程言他既然敢睡粉丝，就应该让他付出代价才是。这种事情有一就有二，干什么为他考虑？”

楚泱和在场三人有一个最大的区别，那就是她几乎没有什么掣肘，不需要考虑太多关系和人情往来。

叶凌猗和燕以轩两人是导演，要是她们主动把程言的事情曝光出去，娱乐圈一半以上的艺人对她们两个的感官都会很复杂，选择避开她们的戏。

大家伙都是在圈子里混的，没有黑料的人又有几个呢？水至清则无鱼，这句话不是没有道理的。

“有些事情既然做了，就应该坦然面对才是。”听到楚泱的话后，叶凌猗犹豫了一下，最后还是选择了站在楚泱这边。

“我们行得正坐得直，没有什么需要我们顾忌的。”叶凌猗说着看向了燕以轩，用坚定的眼神表达了自己的态度。

“凌猗说的是，我们又不是什么软柿子，真的吵起来，我们的公关团队也不是吃干饭的。”燕以轩笑了。

她忽然明白为什么叶凌猗会喜欢上楚泱了，像楚泱这样眼里容不得沙子的人人，在对待感情的时候也一定非常纯粹吧。

听到三个人的表态后，辛鹤摸了摸鼻子，怎么搞得自己好像反派一样，她只是比较理智的给出了解决方案而已。

“既然要摊开说，那就直接把事情的来龙去脉贴出来好了，隐去女群演和她妹妹的身份，把这件事情公布出来。”辛鹤清了清嗓子，“这件事情我会安排好的，尽量让他不要攀扯到公司上，到时候直接用违约的方式解除合同就好了。”

“就这样办了。”楚泱拍板，“我给不出什么建议，反正缺钱找我就成。”

辛鹤的行动力毋庸置疑，在第二天下午程言的事情就上热搜了，最先开始的是程言被打的视频，在隐去了女群演的情况下被公布了出来。

【是谁打了我们的言言，这事情都过去几天了，剧组怎么一点反应都没有？】

【《天下》的剧组也太不负责了，程言去参演，你们连最基本的安保工作都做不好？】

【《天下》道歉！《天下》道歉！还给我们哥哥一个公道，把打人的人找出来！送到警局！】

果不其然，消息一放出去，程言的粉丝就开始攻击剧组，指责他们不作为，保护不好程言，在打人事情过去整整一周以后，还抓不到人，一点用处都没有，只会压榨她们的哥哥。

等到相关词条上了热搜后，辛鹤才继续行动，花钱雇佣了一波水军，一边帮剧组洗白，一边假装工作人员暗示这件事情有非常大的隐情。

网络上的信息来的是快，但同时也有很大的不足，那就是信息太过于碎片化。把原本的事情经过掐头去尾以后放出来，就足够扭曲它原来的样子了。

辛鹤这一番动作闹的还挺大，程言那边也开始重视起来，打电话给剧组，希望一起出一个澄清公告。

叶凌猗心里门清，把程言经纪人的要求含糊了过去，反倒和对方讨论起了合约上的事情。

“我这边收到了知情人的爆料，说是程言在三年前有睡粉行为，而且对方还是未成年。如果这件事情被曝光的话，程言很可能会被公诉。”叶凌猗说道，“我希望你们好好处理这件事情，一旦曝光的话，剧组和投资方都会追究程言的责任。”

程言的经纪人本来打算来兴师问罪的，可听到叶凌猗的话后，他开始慌了。

原因很简单，程言睡粉的事情他也是知情的，而且当年的事情就是他扫尾的。给了对方父母五十万块钱算是补偿，让那一家人把这件事情烂在肚子里。

经纪人记得，和自己见面的那一对夫妻就是普通的家庭，听到自己给出五十万块后，虽然有些怨言，但还是同意保密了。

现在到底是怎么回事，程言的事情为什么会被泄露，是当初的人反悔了，还是程言被谁针对了？

匆匆结束了通话，程言的经纪人就开始焦头烂额了。

就着一个电话的功夫，在他还没有想到公关办法的时候，程言当初的事情被扒拉了出来。

一个个证据都非常硬，硬到就算是程言的粉丝，也不能睁眼说瞎话，说程言是无辜的。

#程言诱拐未成年粉丝#这个词条一下就冲上了热搜第一，后面附赠一个爆，差一点就把微博整得崩盘了。

【这不可能，我不相信，这一定是假的！】

【想不到程言是这种人，睡粉也就算了，但是未成年绝对不行！脱粉了！】

程言的粉丝里，大部分人都是有理智的，多半选择了取消关注，没有黑也没有为程言争辩什么。

剩下的一小波脑残粉，自然是当水军控评了，一个个人嚷嚷着睡粉丝又不是程言的错，都怪那个粉丝勾引他们的哥哥。

哥哥只是对粉丝太好了，所以一不小心才会中招的。

更甚者有不理智的未成年粉丝，吵着自己愿意和程言在一起，为了哥哥她什么都愿意做。

这些言论一出来，程言无异于捅了一个马蜂窝，直接踩到了国家的红线。

明星可是公众人物，给大众带来的影响一定要是正面的。而现在的程言呢，不仅造成了负面影响，而且还是直接侵害了未成年。

程言的经纪人想要把言论压下来，但盯着程言的人很多，看到他要垮台后，多的是人落井下石。

“剧组这边决定和程言解约，看在我们曾经合作过的份上，违约金就算了，但同样的相应的片酬我们也是不会支付的。”事情毕竟是她们自己捅出来的，叶凌猗也没有赶尽杀绝，算是好聚好散。

“……”程言一整晚都没有睡着，现在的脸色算不上多好，“多谢叶导。”

大概是知道自己不能留在这里了，程言也没有多说什么，直接去收拾东西了。


第三十五章

#S姓女星片场打人#

程言的事情还没有收好尾,就有一个热搜空降到了排行榜第一位。看着词条上寥寥无几的评论和转发，这个热搜是买得坦荡的，一点都不掩饰。

热搜冲上第一是凌晨三点的时候,这个时候除了修仙党以外，一般人的都已经睡下了。

楚泱抱着叶凌猗,两人的身躯交缠在一起，除了偶尔动几下以外，剧本就是雷打不动的状态。

毕竟累了，要好好歇息一下。

辛鹤的生活作息以前是非常规律的,但在遇到燕以轩后,她就开始偶尔失眠了，就像今晚一样，凌晨都还没有睡觉，一个人坐在沙发上,手里端着一杯可乐。

第二天还要工作,喝酒是不能喝酒的，只能靠着快乐肥宅水消愁了。

喝了一口高脚杯里的冰可乐，感受到气泡在自己的口腔里炸开后，辛鹤忍不住眯了眯眼睛。

拿起手机，看到上面显示的时间后,辛鹤放下杯子,有些头疼的摁了摁自己的太阳穴。

算了，明天请半天的假期吧。

打开手机,辛鹤还什么都来不及干,叮咚叮咚的微博推送就响了起来,吵得她脑瓜子嗡嗡的。

“s姓女星片场打人？”辛鹤念出了上面的推送，有了一种不好的预感。

果然,打开一看，熟悉的身影就映入眼帘。盛柒和那个女群演对戏的视频被掐头去尾，加上角度的问题，乍一看就是盛柒欺负了对方。

辛鹤刚刚萌生的睡意很快就消失了，眉头皱在一起，不断的下滑翻看视频底下的评论。

【新一代小花？我看是新一代笑话吧！】

【才刚刚红了一会就开始作妖，果然以前不红是有不红的道理在的】

【只有我一个人觉得，那个被打的群演有些莫名眼熟吗？】

看到这一条评论后，辛鹤的动作停住了。

对了，这个被盛柒“打”的女群演，和打程言的女群演可是同一个人啊，这里的视频是没有打码的，要是有人深度挖掘的话，说不定就会把两个人联系在一起。

想到这一点后，辛鹤也没有空刷微博了，直接一个电话打到了公司公关部总监的手机上。

这个时候是凌晨三点，基本都处在深度睡眠中，辛鹤一连打了三个电话才接通。

“喂，我是辛鹤。很抱歉这个时间打扰你，但现在有紧急情况发生。”辛鹤说道，简明扼要的把事情提了一下。

“你通知一下，大家早一点起来加班。这件事情处理好以后，每人我都会额外发奖金的。”

这个时候把人喊起来工作确实不太合适，可等到九点正式上班的话，那就什么都迟了，到时候会变成什么样的局面，没有人知道。

“好的辛总，我马上去公司。”一个电话下来，公关部总监也清醒了，跑去洗了一把脸以后，就开始通知下属过来加班。

凌晨四点，星辰的公关部经理开始出手干预舆论。

盛柒被偷拍这件事情大家心里都有了预案，因为早早就准备好了应对的方法，所以大家伙也没有多吃力。把完整的视频打码放出来以后，就是水军控评的时间了。

关注着这场占据的楚泱了辛鹤以外，就是被迫加班的明晨经纪人了。

原本热搜挂的好好的，一切都按照计划在进行，网友对盛柒都是骂声一片。只要这段时间持续的久一点，刻板印象就形成了，后续不敢盛柒怎么否认，她的正面形象都会受到影响。

“杰哥，我们的热搜被撤了，换一个澄清视频上去。”就在经纪人以为自己可以休假几天的时候，助理给了一个不好的反馈。

“澄清视频？”杰哥夺过助理手上的手机，看完屏幕上播放的画面后，脸色变得有些难看。

“去把我们的热搜买回来，然后把舆论往女群演身上引导。”

会被澄清这件事情，杰哥也预料到了，但在他的预料中，这个澄清视频最快也要在九点以后放出来，而不是现在。

他在凌晨发了视频请了水军，就是要打这个时间差啊！

怎么回事！星辰的人都是加班狗吗，这都几点了，为什么还有人在上班！

杰哥想不明白，他现在唯一明白的就是自己这场仗更加难打了，要是打不好的话，他又要挨骂。

憋着一口气，杰哥也下狠心了，直接砸进去一百万，重新买了好几条热搜，让水军直接和女群演杠上，把程言被曝光的锅也扣到了盛柒的头上。

把她说成是一个求爱不成，结果让群演去报复，想不到阴差阳错发现了程言的真面目，然后成为了背后的推手。

辛鹤看到对方的逻辑后，真的是冒了一脑袋问号，这个事情的经过也太狗血了一点吧。

但是，网友刷微博是为了什么，不就是看个八卦图个乐子吗，越是狗血的经过他们就越相信，而且会自发的为自己的观点去寻找信息，一番折腾下来以后，还真的被东拼西凑出来了证据。

…………

看到这个奇怪的走向后，辛鹤忽然就不知道说什么了，有点槽多无口的感觉。

看着已经升起的太阳，辛鹤直接发了一连串的微信给了楚泱，然后就把手机一丢，补觉去了。

睡着的辛鹤是轻松了，但是刚刚爬起来的楚泱就懵逼了。

楚泱的脖子上还残留着暧昧的痕迹，随意松松垮垮的搭在肩膀上，眯着眼看着手机，有些费力的看着一连串的文字。

“怎么了，公司有事？”叶凌猗悠悠转醒，躺在床上伸了个懒腰。单手把自己身体撑了起来，另一只手直接挂在了楚泱的肩膀上。

“是辛鹤姐发过来的消息。”楚泱腾出一只手，把叶凌猗捞到了自己这边，让她半靠着自己。

“说是大半夜有人作妖，她坚守了一晚上把事情压下去了一点，但是现在的发展又有些奇怪……”楚泱说着顿了一下，她还有些迷迷糊糊的呢，“好像说是，盛柒喜欢上程言了，对他因爱生恨？”

“嗯？”叶凌猗歪头，“这不是胡扯吗？晚点我让剧组把解约的消息放出去，盛柒可不能被程言拖累了名声。”

“唔，那就说一声呗。”楚泱打了一个哈欠，“今天你要拍戏一整天吗？”

“嗯，程言走了，要快些找到代替的人，今天要去试镜。”叶凌猗把手撑在楚泱的肩膀上，坐直了身体。

“不然后续在发生一点情况，计划就会被打乱，有些地方取景都越好的时间，不能变了。”说着叶凌猗就开始把睡衣脱掉，往自己身上套衣服。

“我来帮你。”楚泱拿过了叶凌猗的内衣，一脸淡定的帮她穿上，严谨的扣好了后面的挂钩。

“面试的时候，我这个投资商可以在场吗？”楚泱问道。

“当然可以。”叶凌猗点头，“你要是想要参加，现在也可以起来了，我约得时间还挺早。”

“啊~”楚泱一把抱住叶凌猗，用下巴蹭了蹭她的脖子，“拍完这部戏，你一定要好好休息，休息好几个月！”

叶凌猗笑了一下，哄小孩一样开口，“好好好，都听你的。”

如果这部剧顺利的话，叶凌猗就可以开始对《路途》下手了。

对待《路途》叶凌猗的态度是慎之又慎，肯定不会匆匆忙忙就动手，怎么说也要沉淀一年左右，好好的把这个剧本打磨好，选出最合适的演员来。

看了一下网络上的舆论后，楚泱也没有太过放在心上，专业的事情就要交给专业的人去干，直接把公关经费拨过去，就撒手不管了。

在金钱势力下，盛柒的形象被稍微扭回来了一点，公关部门自己给她立了一个独自自强的人设，借此摆脱了程言的捆绑。

消息虽然是压下去了，但作为当事人盛柒还是觉得自己被恶心到了，明明她什么也没有干，就被硬扣上了好多的锅。

“这没有什么好气的，导演放了你一天的假期让你来调整自己，你要是半天就调整好了，你就是赚了，你要是一天还没有调整好，你就亏大发了。”伊柳反向安慰了一波，“理智一点看，你的知名度不是又上去了一点？”

盛柒噘嘴，“这样的知名度我才不想要，我要的是让大家看到我的演技，看到我作品，而不是盯着我的私生活看。”

“那我问你，你平时喜欢八卦吗？”伊柳问道。

盛柒迟疑了一下，“我就是吃个瓜，不会带恶意的。”

伊柳笑了，“那些八卦你的网友，估计也是这样的想法。”

“那些朝着说我倒贴的黑子呢？”盛柒心里的不悦少了很多，作为公众人物让大家可以打发一下时间，快乐一下的话，好像也不是什么坏事？

“生而为人，要学会和同类比较。”伊柳淡定的说道。

盛柒愣了一下才反应过来，明白伊柳的意思后，她忍不住笑了出来，心里的疙瘩算是彻底消除了。

算了算了，伊柳都不计较了，她还计较什么呢。

“呐，既然今天有空，不如我们？”

“嗯？”伊柳挑眉。

“嘻~”盛柒直接扑了过去。


第三十六章

盛柒打人的事情,在剧组的声明还有其他几个主要演员转发澄清下，算是慢慢落下了帷幕。

因为处理的足够及时，盛柒的形象也没有受多大影响,不过因为立了独自美丽的人设，最近一段时间不可以爆出什么绯闻或者恋情打脸就是了。

程言扮演的是前期戏份分很重的将军,男一号重新选人，来参加试镜的人不要太多。

叶凌猗坐在最中间，左边是燕以轩，右边是跟过来的楚泱。还有一个加班吃瓜的编剧,盯着黑眼圈在燕以轩的左边。

至于我们的辛鹤同志,在熬了一个通宵后，现在还趴在酒店的床上补觉呢。

“无需多言，镇守在边关的将士，是在用他们的血肉之躯守住了着大周的天下,那些在京城享乐的酒囊饭桶,他们有什么资格对我们指手画脚！”扮演将军的演员，脸上的表情很是狰狞。

虽然台词念的没有什么问题，但脸上的表情太过夸张了，不像是一个愤怒的将军，更像是一个无能狂怒的人。

叶凌猗和燕以轩对视了一眼,两人很快就试镜结果达成一致,长相是不错，不过演技太过浮夸,不适合。

三分钟一场戏,五分钟一个人,试镜的次数安排的非常密集，一个上午就面试了一半左右的人。

“呼,这些人里面，好像都没有特别合适的。”结束了上午场以后燕以轩长舒了一口气。

“嗯，下午还有二十多个人，希望能找到一个合适的。”叶凌猗说话的声音越来越小，侧过头看着身边脑袋一点一点的楚泱，脸上的表情越发柔和。

这就是爱情的魅力吗？燕以轩在心里酸了一下，扭头看了一下自己身边的人。

编剧小姐姐眼睛一眨不眨的看着叶凌猗和楚泱，嘴角弯起了可疑的弧度，一副明显磕糖嗑晕了的既视感。

“叩叩。”就在燕以轩稍稍走神的时候，门框被敲响，补完觉的辛鹤出现了。

“试镜结束了吧，我订好饭店了，一起去吃个便饭。”辛鹤说着，目光略过了楚泱和叶凌猗，停留在了燕以轩的身上。

在短暂的目光对视后，燕以轩收回了自己的视线，一脸无事发生的样子，从座位上站了起来。

“是辛总请客吗？”编剧小姐姐的八卦雷达又开滴滴滴响了起来。

“当然，想吃什么尽管点，我买单。”辛鹤笑了一下说道。

燕以轩脸上的表情有了微妙的变化，如果仔细看的话就会发现，她似乎多了那么一丝不满。

“辛总很大方啊。”燕以轩心平气和的开口，“那我这次就不客气了。”

辛鹤笑，“当然，燕导想要吃什么尽管说，就算是菜单里没有的，我也会给燕导整过来的。”

呵呵，燕以轩丢给了辛鹤一个眼神，“怕是不能了，我想吃的东西，辛总应该找不到的。”

“燕导想吃什么？”辛鹤走进了两步，“难不成是天上的月亮？”

燕以轩：“不是呢。”

“那是什么？”

“是水里的月亮。”燕以轩丢下一句话，绕开了辛鹤，直接离开了试镜的放进。

“水中月？”辛鹤低喃着，燕以轩这是在暗示什么？

楚泱和叶凌猗在辛鹤出现的时候就做出非常明智的选择，手上拿着剧本，一边装作很忙一边偷偷用余光关注着，小声的交谈着。

“呐，你说辛鹤姐有希望吗？”楚泱心里的小算盘打得飞起，要是辛鹤姐和燕以轩在一起的话，自己就可以用星辰的股份去诱惑她了，争取把她绑死在星辰这条船上，自己就有大把的时间和亲亲女朋友在一起了。

“学姐以前人挺好的，我没见过她这样……”叶凌猗说着顿了一下，“这样有些阴阳怪气的感觉，应该是挺在乎辛鹤姐，才会这样的吧？”

“难道，这既是爱之深责之切？”楚泱冒出了一个脑洞。

“……”叶凌猗幽幽的看了一眼楚泱，“这个俗语不是这样用的……”

“害，差不多那个意思嘛。”楚泱笑了笑，握住叶凌猗的手，“你明白我的意思的。”

“呵~”叶凌猗忍不住摸了摸楚泱的头，“嗯，我明白你的意思。”

吃午饭的一共就五个人，编剧小姐姐非常有自知之明，提前认清了自己电灯泡的本质后，就一直专心的吃东西，努力把自己的存在感放到最低。

“好巧啊，这家店里有水中月呢，燕导不如来尝一尝这个‘水中月’的味道如何？”辛鹤笑眯眯的说着，转动着桌上的转盘。

燕以轩看着自己面前的一大碗汤圆，陷入了沉思，辛鹤这是在和自己玩文字游戏？

“燕导你看，这个‘水中月’它又白又圆呢。”辛鹤笑眯眯的说着。

“据我所知，月亮应该只有一个吧？”燕以轩为自己挽尊，“这么多的汤圆，撑死了只是星星而已。”

“原来燕导是这样理解的啊。”辛鹤脸上的笑容不变，对着一边的服务员笑了一下，“我提前订的那道菜做好了吗？”

“已经好了，需要端上来吗？”服务员问道。

“嗯，端上来吧。”辛鹤对着对燕以轩眨眼，“燕导，如你所愿。”

等到服务员把菜端上来以后，陷入沉默人的从燕以轩一个人，变成了在场的四个人。

原来‘水中月’就是脸盆大的汤圆吗？辛鹤到底是开的什么脑洞？

“燕导，尝一尝味道？”辛鹤一点都不觉得这道菜有什么问题。

燕以轩不吭声，默默拿起了放在一边的勺子，打算挖一块下来。

什么样算好汤圆，自然是皮薄馅多。燕以轩还没有怎么用力，汤圆的皮就破开，里面的馅一下就露了出来。

“这是我们店铺最新推出的红豆汤，因为是包裹着煮熟的，里面的红豆非常软糯香甜，多吃一些红豆的话，对几位女士的身体也是非常有好处的。”

听到服务员的介绍后，燕以轩的感官更加复杂了。辛鹤难道从一开始就看透了自己？这未免也太过可怕了吧。

“我来帮燕导你盛一碗。”辛鹤像是没有看到一样，非常殷勤的盛好了汤，“刚刚出炉的，有些烫，可以放一会再喝。”

“好，谢谢。”燕以轩伸手接过了碗，两人的手指短暂的触碰在了一起。

然后就分不开了。

“辛总，我拿稳了呢。”燕以轩微笑。

“燕导，你的手指压倒我的手指了，我动不了了。”辛鹤同样给了一个微笑。

燕以轩低头看了一下，什么叫做自己的手指压倒了她的手指？明明只是简单的碰到了而已！

“是我的错。”燕以轩也干脆，直接把手松开，“还麻烦辛总把碗放到桌子上呢。”

“这倒不必。”辛鹤站了起来，越过了中间的一个空位，弯腰把碗放到了燕以轩的面前，“服务燕导是我的荣幸，一定要服务到位才是。”

燕以轩心里呵呵，脸上的表情不变，任由辛鹤靠过来。

“燕导，需要我喂你吗？”看到燕以轩的平淡的反应后，辛鹤开始得寸进尺了。

“嗯？”燕以轩一脸你在开玩笑吗的表情看着辛鹤。要是私底下这样说说也就算了，可辛鹤是怎么回事，这里还有其他的三人在呢！

“看来是需要了啊。”辛鹤直接把自己的椅子拉了过来，然后用小汤勺舀起了一勺红豆汤，放到嘴边吹了吹之后递过去，动作十分流畅自然，把在场的其他三个人看得一愣一愣的。

燕以轩吃也不是，不吃也不是，只能瞪了辛鹤一眼，“不用了，我有手，辛总自己吃吧。”

“这样吗，真是可惜了啊。”辛鹤也没有打算强买强卖，她的目的也就是让燕以轩多适应一下自己的靠近，最后习惯了而已。

直接自己咬住了勺子，然后把自己没有用过的勺子放到了燕以轩的碗里，“我的给你，燕导不介意的吧，我没有用过的。”

“……”燕以轩又瞪了辛鹤一眼，“不介意，辛总客气了。”

不要说换个勺子了，两人以前你一口奶茶我一口奶茶的都喝过，还会计较这个？

看到两人奇怪的互动后，楚泱带着一丝反思看了一下自己的碗里的东西后，又瞧了瞧叶凌猗的碗，开始动手往自家女朋友碗里夹菜了。

“来，张嘴。”顺便还有学有样的开始喂饭。

叶凌猗看向楚泱的眼神带着无奈和纵容，张开了嘴，接住了楚泱的投喂。

“这个味道也不错，凌猗你尝一尝味道。”有一就有二，秀了一次恩爱以后，第二次就恩爱就习惯多了。

叶凌猗什么也没有说什么，反正在场的也不是什么外人，大大方方的接受着楚泱的投喂。

啧，真是酸啊。

这是燕以轩和辛鹤的心声。

要不要答应辛鹤，感受一下爱情？燕以轩陷入了思考。

自己这样做应该有用的吧？还是再向小楚总取取经？辛鹤也陷入了沉思中。

至于编剧小姐姐，作为合格的电灯泡，她依旧在专心吃饭，把自己的的小肚皮填的鼓鼓的。


第三十七章

有了辛鹤的加入,下午场面试官的人数就变成了五个。

下午的情况比上午要好上很多，参加试镜的人演技好的不少，等到结束的时候,有三个都是比较适合扮演男一号的。

“这个人偏向流量，这个人偏向实力,至于剩下一个……”说着叶凌猗顿了一下，“他流量和实力都不错，但他是恒信娱乐的人。”

自从倪醉加盟星辰后，星辰就一直和恒信娱乐不太对头,尤其是在资源的争夺上面,抢得不要太厉害。

“那么问题来了，我们为什么要给恒信的艺人发邀约？”楚泱提出了自己的问题。

“抢资源归抢资源，两家还没有到撕破脸皮的地步，在某些方面我们还是合作者。”辛鹤解答了楚泱的问题。

“那不就结了,就选他好了,到时候把违约金定高一点，要是他乱来，就直接用他赚一笔恒信的钱。”楚泱的逻辑比较简单直白，能好好合作就合作，不合作我就翻脸。

辛鹤若有所思的点头,“这也是个办法,我先把合约拟好，要是对方接受的话最好,要是不接受的话,在从剩下两个人里面选一个好了。”

“好,那就这样愉快的决定了，下班！”楚泱大声宣布着,趁着大家伙都还没有反应过来的时候，就拉着叶凌猗跑路了。

“啊，我有朋友要请我吃饭，我也先走了！”编剧小姐姐的反应虽然慢了一拍，但是行动起来非常快，把剧本往自己包里一揣，人就没影了。

“……”辛鹤一言难尽的看着三人离开的背影，“这是干什么，留在这里会出事吗？”

燕以轩呵了一声，“留在这里不会出事，但是最后走的人，要负责收尾，顺便关门。”

“嗯？”辛鹤的脑袋上缓缓冒出一个问号，“不是有工作人员？”

“那就是看着他们把现场处理好，然后确认一遍再离开。”燕以轩说道。

“这样啊，燕导你需要我留下来陪你吗？”辛鹤眼睛一亮，怪不得小楚总跑得那么快，原来是给自己创造机会来了！

“我不需要。”燕以轩板着脸，“辛总日理万机，我就不耽误你的时间了。”

“什么，燕导十分需要我吗？”辛鹤实力表演了一下什么叫做睁眼说瞎话，“既然燕导苦苦挽留我了，那我就留下来好了。”

“呵，女人。”燕以轩冷笑。算你还乖，要是你走了，你就真的没有机会了！

楚泱那么快的跑路是为了给两人创造机会吗？

当然不是，她是在争取两人难得的二人世界！

“你慢点，学姐她们不会追上来的。”叶凌猗是被楚泱拽着走的，跑了两步就开始喘了。

“不怕一万就怕万一。”一直到看不到燕以轩的人后，楚泱才算停下。

“要是我不拉着你走，那就还要再耽误半个多小时，这样就没有足够的时间吃饭了。”楚泱把小算盘打得叮咚响。

“吃饭？”叶凌猗深呼吸了两下，平复了一下心情，“吃什么饭？”

哦豁，说漏嘴了啊。

楚泱清了清嗓子，一副无事发生的样子，“我就是定好了一个餐厅而已。”

“餐厅？”叶凌猗挑眉，她心里隐隐约约有了猜测，估计自家小朋友应该是整了一点花里胡哨的东西，“吃饭的话，不应该大家一起吃吗？”

“辛鹤姐应该比较想和燕导一起吃。”楚泱说道。

“那也还有编剧啊，一起吃的话，还可以讨论一下剧情呢。”叶凌猗装作一副没有听懂的样子。

“我就想和你吃饭，就我们两个人吃。”楚泱鼓起了腮帮子，“难道凌猗你不喜欢和我一起单独吃饭？？”

看到楚泱有炸毛的趋势后，叶凌猗也不逗她了，“原来是这样啊，我当然喜欢了，餐厅定在几点？”

楚泱抬起手腕看了一眼时间，“大概还有四十分钟开始吧。”

“那还等什么，走吧。”叶凌猗拉住了楚泱的手，“一起吃饭去。”

晚餐的地点定在市中心的一家音乐餐厅，要坐上电梯，一直到顶楼才算到达目的地。

刚刚推开门，节奏舒缓的钢琴声就从里面传了出来，听到后让人不觉得放松下来。等到走进去以后，叶凌猗就发现了不对的地方。

现在都已经到饭点了，但是餐厅里一个顾客都没有，只有端着一个个餐盘的侍应生，剩下的就是穿着白色燕尾服，在大厅里弹奏的钢琴师了。

“来，我带你到座位去。”楚泱扫视四周，从她上扬的嘴角可以看出，她对餐厅的安排还是非常满意的。

叶凌猗看了楚泱一眼，这个人到底搞什么，包场的话，难道是要求婚了？

叶凌猗猜不到楚泱的目的，只能先摁下好奇心，被楚泱牵着手往前走去。

在叶凌猗没有看到的地方，楚泱的另一只手伸到了背后，使劲的招呼着在一边的餐厅经理。餐厅经理见状马上把包装好的玫瑰花束抱过来，放低脚步声递到了楚泱的手里。

叶凌猗刚刚坐好，楚泱就直接单膝下跪，从背后掏出了玫瑰花束递了过去，“亲爱的女朋友，送给你，今天的你比玫瑰花还要美。”

叶凌猗的心跳不由得开始加快。

难道，楚泱真的要求婚了？

可她们在一起才多久啊，当初不是说好了，自己要在三年后才会考虑结婚的事情吗？

“今天是我们在一起第一百二十三天的日子，原本我是打算在一百天的时候给你一个惊喜的，但那个时候你是在太忙了，我就选了今天。”楚泱举着花，“我计算过了，只要我们再一起度过九百七十二天，就是我们去领证的日子了。”

叶凌猗眨了眨眼，一百二十三加上九百七十二，正正好好就是三年啊。

把三年拆分成一天天以后，刚刚还觉得三年很合适叶凌猗突然觉得，三年的时间未免也太长了一些吧，或许九百九十九天就足够呢。

拍完这个以后沉淀一年，然后拍摄路途，拍完就可以结婚！

“谢谢，我没有准备什么礼物，只能给你这个。”叶凌猗接过玫瑰花，把楚泱扶了起来。舔了舔自己的嘴唇，踮起脚尖亲了亲楚泱的嘴唇。

楚泱的嘴角疯狂上扬，忍住想要抱住叶凌猗深吻的冲动，故作镇定的开口，“服务员，可以上菜了。”

就这？看到菜肴一道道上来后，叶凌猗就有些懵圈了。

感情楚泱搞了那么大的阵势，就为了送一个话，强调一下婚期？

整个花里胡哨的，结果就高开低走了？

事实证明，楚泱还就真的是高开低走了。

楚泱知道叶凌猗的性格，如果房门一关，在自己家里怎么折腾花样都可以。但是在外界面前，怎么还说也是半个公众人物，是需要注意形象的，楚泱也不会过度腻歪。

当然，吃完饭后，楚泱又代替了钢琴师的位置，为她弹奏了好几曲示爱的谱子。

另一边，在耽误了大半个小时后，辛鹤和燕以轩总算从剧组脱身，一起去觅食了。

“我今天想吃饺子。”燕以轩开口。

辛鹤拿出手机，打开地图搜了一下附近的美食，“五公里左右有一家，东北饺子馆，可以吗？”

燕以轩点头，“可以。”

东北饺子馆只是路边一家非常普通的小餐馆，两人赶过去的时候正好是饭点，店里的座位都被坐满了，一时半会的还挤不出位置来了。

“要等还是换一家？”辛鹤问道。这里虽然看起来卫生比较一般，但是烟火气很浓，有些像以前两人坐车会如果的小吃街。

“去隔壁的兰州拉面吧。”燕以轩很快改变了决定。

辛鹤：“不吃饺子了？”

燕以轩笑了一下，“我不喜欢等待，既然饺子吃不到，就换一个吃好了。”

辛鹤忽然停下了脚步，有些强硬的拉住了燕以轩，“你觉得现在的我好，还是以前的我好？”

“这两者之间有什么可比性吗？”燕以轩问道，“如果我说以前的你比较好，你可以回到过去吗？”

“不可以，但我可以知道，你对以前的我还念念不忘。”辛鹤说道。

“哦，那我选择现在的你好。”燕以轩还不想轻轻放下，这才几天而已。

“那我就更开心了，原来你比之前更加喜欢了我啊。”辛鹤笑着说道。

“厚脸皮。”燕以轩指责。

“如果可以和你在一起，不要脸我也无所谓的。”辛鹤说道。

燕以轩不知道该说什么话去反驳，只能瞪了辛鹤一眼，“我饿了。”

“走。”辛鹤自来熟的和燕以轩十指相扣，她非常用力，用力到燕以轩甩了好几次都没有甩开。

还没走进店门口，燕以轩就看到两个有些眼熟的身影走了出来，都是墨镜口罩加上鸭舌帽，把自己的遮掩的非常严实。

辛鹤看向两人离开的方向，问道，“认识？”

“刚刚走的那两个人，是盛柒和伊柳。”燕以轩放低了声音，语气里带着一丝自己都不知道的酸味，“都一起出来吃饭了，看来是调整过来状态了啊。”

“真好。”

第三十八章

在剧组呆了一个月左右,楚泱就被迫离开了。

原因很简单，她毕竟还是星辰的老板，有一些地方是必须要她出面去处理的。旷工一个月什么的,已经差不多是极限了。

至于辛鹤同学，她在这里待了不到一个星期,就被各种主管总监的电话喊了回去。可惜了她死皮赖脸的成果，好不容易把燕以轩往自己这边拉回来了一点，这一去估计又要从头开始了。

“你说什么，邀请我们这些总裁去当评委？”楚泱坐在办公室签了一天字,正准备下班的时候,倪醉找上了门。

“我对圈里的弯弯绕绕不是很清楚，让我去当评委的话，他们也不怕我乱来？”楚泱有些惊讶，自己就是资本的代表,可不会允许自己被黑幕什么的。

“要的就是你这样不太明白潜规则的人,只要你给出最直接的意见就可以了。”倪醉解释道，“毕竟这个综艺是用真实来炒作的。”

“这算是一个比较新颖的选秀综艺，我们公司算是合作方，一共五十六人参选，最后会有七个人成团出道,到时候我们星辰会给出一定的资源。”倪醉补充了一句,“只能说相对来说真实一点吧。”

“就是练习生选拔？”楚泱听懂了一点，“我们这边出了几个人？”

“五十六个人,我们有六个,预计的出道名额应该会有二到三个人左右。”倪醉说道,“现在我们公司的主要负责人就是我、你还有辛鹤。”

“我的出场费《新星》这个节目组给不出，人选就是你和辛鹤的其中一个了。”

“那就让辛鹤姐去？”楚泱有些犹豫,那五十六个练习生可都是女性的，会不会有人为了出道，来勾搭自己这个老板？到时候自己可是跳进黄河也洗不清楚了！

“公司最近的事务好像有些多……”倪醉表现的有些为难，“如果辛鹤走了的话，堆积的事务可能就需要你来……”

楚泱秒懂，感情就自己闲一点，自己不在公司也不会耽误发展来着。

“录制的时间虽然有一个月，但是作为评委出场的时间并不多，加起来不到十天这样。”倪醉说道，“而且选秀的地方就在影视城附近，如果……”

“好的，我要去，需要现在就收拾东西走人吗？”在影视城附近，不就代表着自己可以和亲亲女朋友一起住了！

至于乱七八糟的潜规则，她都和女朋友住在一起了，还有谁可以潜规则她？不对，她会潜规则谁呢？

“哪里有那么快，还需要一点时间准备。”倪醉说道，“你现在公司呆上一段时间，把这一个积累下来的文件处理了。”

“阿巴……”楚泱想要装傻，“倪总，你不是在公司吗，你也是公司的股东，不如……”

“不行，我不是，你才是，我只是平平无奇的一个合伙人罢了。”倪醉算是看出来了。在她和楚泱还不熟的时候，楚泱这个总裁做起来有板有眼的，看起来非常负责，也有眼界。

可一旦熟悉起来后，楚泱的本质就开始慢慢展现出来了，能自己不干的事情，她绝对不会自己干。

用楚泱她自己的话说就是，我花钱请了那么多员工，如果我还要事事亲力亲为的话，我请他们来干什么，还不如我都干了。

这句话本来是没有什么毛病的，但从楚泱这个一连一个月都不在公司的人说出来，就显得有些莫名的奇怪了。

“好了，最快开始大概是在十天后，你收拾一些东西，节目组那边会给你订酒店……”说着倪醉顿了一下，“你应该不需要酒店吧？”

“不需要，我和凌猗一起住，在过一段时间我那边的房子就装修好了，我也不会在酒店住了。”楚泱说道，房子的事情她去年就在搞了，这几天把家具什么的鼓捣一下，应该就差不多了。

“也行，反正你算是特殊的评委，和那些导师加评委不一样。”倪醉也不在小事上纠结。

“对了，叶导最近有没有回家的打算？”谈完了正事以后，倪醉的话题就开始拐弯了。

“回家？”楚泱摸了摸下巴，“好像没有，如果要回去的话，应该也是拍完《天下》以后的事情了看，大概是新年了吧。”

“上一次的新年，叶导没有回去吗？”倪醉问道。

“唔，没有，新年忙着选角呢。”说着楚泱笑了一下，“嘿，也算是我们一起过了。”

倪醉沉默了三秒，在心里抱了抱还是单身的自己，“挺好，如果方便的话，我也先去叶导的家……家乡一看，换个地方，换换心情。”

“好啊，我们回去的话，一定喊上倪总。”楚泱应得飞快，对着倪醉挤了挤眼睛，“呐，倪总，这里有几份文件我看得脑壳痛。”

“……成吧，一会让助理送我办公室去就行。”倪醉在心里安慰着自己，楚泱和叶凌猗是情侣关系。

而自己未来肯定会和叶青在一起然后结婚的，四舍五入楚泱也就是自己晚辈了，照顾一下晚辈什么的，应当的，是应当的。

不气，不气，就是二个月不来也不能生气呢。

楚泱可不知道倪醉是想当自己长辈的，她只是纯粹觉得倪醉是自家嫂子的闺蜜，四舍五入倪醉也就是她半个姐姐了，拜托一下姐姐帮忙什么的，一点问题都没有。

十天的时间如果用来和亲亲女朋友腻歪的话，楚泱肯定会嫌弃时间好短。可反过来，这十天时间是她和叶凌猗要分离的情况下，她真就觉得度日如年了。

叶凌猗要拍戏，她也不能和她打视频电话唠嗑，免得打扰到她。

楚泱能做的就是在办公室当一个签字的咸鱼，顺带补充一下《新星》的背景知识，至少要在五十六人中，精准的发现哪几个是自己家里的崽。

说实话，楚泱看着这五十六个二十岁左右的练习生，突然发现自己的眼睛有些不太好使。尤其是她们穿着一样衣服的时候，看的老费劲了，咋一看都长得差不多。

看到了最后，楚泱也不去费心记名字了，全部都按照编号来，5、6、17、23、30、45号是自己家里的崽。至于其他的人，在没有足够亮眼的表现前，楚泱连她们的编号都记不住。

在楚泱掰着手指头数时间下，十天总算过去了，楚泱和自家六个练习生一起，开车去到了节目拍摄的地方。

“你们好好加油，希望你们的初次亮相不要让我失望。”楚泱穿着白色的西装，站在门口叮嘱着六个练习生，“虽然我是你们的老板，但是在评选的时候，我是不会偏心的，你们又不好的地方，我都会直接指出来。”

“明白我的意思吧？”楚泱扬眉。

“明白，我们一定不会辜负楚总的期望！”六个练习生异口同声的答道。

要知道，在一年前，她们签了卖身约，每时每刻都在担心会被公司压榨利用，永远都没有出道的机会。楚泱的到来一下就改变了原公司的情况，不仅把黑心老板和高层踹走了，还投了一大笔钱进来，更是邀请到了倪醉老师加盟。

这前后的变化，可以说是天和地那样大了，她们对楚泱都是打心底里感激的。

“好，加油！”楚泱给六人打气。

目送着六个练习生进去拍摄场地后，楚泱也回到了车上，“往叶导在的剧组开。”

“好的，楚总。”

这一次算是半工干，所以楚泱带上了司机和助理，两人都是女性，顺便兼职了保镖的位置。

“宝贝，我回来了~”楚泱打开门就是一个飞扑，把叶凌猗压在了自己的身下。

“嗯，欢迎回来。”叶凌猗对此已经已习以为常，淡定的伸出了一只手，摸了摸楚泱的脑袋，“什么时候需要录制？”

“唔，今天晚上吧，算是亮相。”楚泱答道，把自己的鞋子踹掉，松开叶凌猗盘腿坐在了床上，单手开始解领带。

“我来帮你。”叶凌猗也从床上坐了起来，三两下就把她衣服上的领带解了下来。

“呐，凌猗，你这里是有我衣服的吧？”楚泱伸手接过领带，突然有了一个大胆的想法。

“嗯？有啊，怎么了？”叶凌猗并没有在第一时间发现楚泱的想法。

“我今天身上的衣服好看吗？”楚泱问道，一个骨碌从床上爬起来，站在了地毯上。

叶凌猗顺着方向望过去，楚泱今天是特意做了造型来的，长发并没有被扎起，而是微卷的披散在背后。

怎么说呢，如果楚泱就站在那里不说话的话，看起来还是非常有气质的。尤其是现在的模样，穿着白色的西装，领带被拿下，里面的衬衫领口解开几颗，露出了锁骨。

莫名的一股清贵气息，就这样迎面扑来。

“怎么样？”楚泱挑眉，嘴角带着一丝若有若无的微笑，“是不是很迷人？”

“如果你站着不说话的话，倒是挺像一回事的。”叶凌猗实诚的评价着。

“那我说话了呢？”楚泱问道，微微眯着眼睛。

叶凌猗手指抵住了下巴，“有一种偶像的破灭感吧，一说话就让我觉得你不太正经。”

“好巧啊，我也这样觉得。”楚泱嘴角上扬，在叶凌猗还没有反应过来的时候，直接弯下腰捏住了她的下巴，“我想对你不正经~”

嗯？

现在是午休时间，作为导演的叶凌猗一般来说是有两个小时的休息时间的。

不过今天她出了一点小意外，一直到三点钟才到了片场，身后还跟着一个恢复了正经模样的楚泱。

看到某人脖子上遮掩不住的痕迹后，在场的人立马意会，什么也不说，什么也不问，该干什么就干什么。

只是燕以轩，又被迫吃了一次狗粮，突然就有些想念某人了。

虽然辛鹤在的时候又不要脸又胡来的，但、但至少不会让自己这样孤单啊……

陪叶凌猗吃完晚饭，把人送回到酒店后，楚泱才慢悠悠的赶到了录制现场，踩着点坐到了自己的位置上。

“我来迟了吗？”楚泱任由工作人员帮带上评委的铭牌。

“楚总来的正好，三分钟后就开始录制了。”工作人员笑着答道。

“多谢了。”没有迟到的，那正好。

摸出手机和亲亲女朋友斗了两分钟的图，等到导演宣布正式开始以后，楚泱脸上的表情就变了，收敛了两声的笑意，变得严肃起来。

这个可是在录制节目，逼格，还是要的。


第三十九章

一开始的亮相环节,节目组是没有什么限制的，想要表演什么就表演什么。

不过因为大部分人都是今天刚刚到的，留给她们的时间并不多,也就是一次彩排机会，在表演的时候还是需要看个人发挥,有一定的运气成分在。

时间一到，五个穿着同样制服的人走了上来，伴随着音乐和灯光，她们的表演开始了。

楚泱对这些唱跳兴趣一般,因为学过一些艺术鉴赏的原因,勉勉强强可以看出一些好次来。

这个动作有些稍稍僵硬，编舞一般，唱得是改编过的歌，怎么说呢,也很一般的,还不如原作有意思一些。

“五位老师好，我们是花月公司旗下的练习生，我是……”表演结束后，五个选手努力平复着气息，朝着评委鞠躬以后做着自我介绍。

五个评委里,除了楚泱这个代表资本出场的人以外,有两个是专业的声乐，两个是专业的舞蹈。在这两个评委导师中,有一个是比较红的明星,剩下的一个就是年纪比较大,资历深的专业人士。

最先点评的是四个比较专业的人士，等到他们点评完了以后,镜头才被移到了楚泱这边。

“按照我个人的看法。”楚泱说着清了清嗓子，“你们跳的挺整齐，唱的也不错。”

“在我看来你们五个人的水平好像都差不多，我看不出哪个专业一点哪个歌唱得好一点，我只能看你们谁长得好看一点，”说着楚泱顿了一下，“你们明白我的意思吧，唱跳都普通，挑不出毛病，也找不到亮点，想要一炮而红，只能看脸。”

“以上就是我的点评。”楚泱说道，想到倪醉曾经的叮嘱后，有补充了一句，“仅代表我个人的看法，不要上升到其他或者公司层面，谢谢。”

楚泱这个点评一出来，在场的五个人面面相觑，一时间不知道该怎么回答。

不好不坏？这到底是夸奖，还是贬低？

“好了，接下来就让我们的五位评委老师给出等级，一共有ABCF四级，评委老师们在纸上写出你们的评级。”主持人适时出来打圆场。

楚泱说什么就是什么，给了这五个人里面相貌最出色第一个B，其他的通通都是C级。

最后的评级结果是按照五个导师综合评定来的，和楚泱给出的结果有些片场，五个人里面有两个是B级，剩下三个是C级。

第二个出场的是三人团，看到有些熟悉的脸庞后，楚泱稍稍打起了精神，这三个是自家公司的崽，要看得认真一点。

选秀节目，表演的都是唱跳，三分钟的热舞很快就结束了。

楚泱瞄了一眼她们的号码牌，5、7、17，是星辰练习生里比较拔尖的存在。她们的表演也没有辜负楚泱的希望，不管是编舞还是舞台节奏，都比刚刚上场的那一对要好上不少。

练习生的介绍都是会自报家门的，听到对方是星辰的艺人后，其他四个评委也没有还说什么重话，就是中肯的点评了一下，然后鼓励几句。

“喂，听得到我说话吧？”楚泱又是最后一个点评的，“比较专业的方面前面四位老师都说过了，我想说的是，你们三个人的表现都可圈可点，不过距离出道还是有一段距离的。我希望你们继续努力，不仅要融入到团里面，还要在团里把自己的闪光点展现出来……”

因为是自己家的崽子原因，楚泱就多说了三四五六句，要不是在耳返里听到导演说注意时长，她估计还能叭叭的说上几分钟。

“以上就是我的个人看法，你们继续加油，只有你们有实力，出道位一定有你们一个。”

楚泱不会为自己的艺人私底下搞什么操作，她可以保证道就是让自己手下的艺人得到公平，绝对的公平，只要她们的实力足够，就一定要把出道位给占了！

就算是七个占据六个，只要自家崽崽足够优秀，楚泱也可以用超能力去做到。

“多谢楚总，多谢几位评委老师！”三个练习生红着眼鞠躬，然后抹着眼泪就下台了。

楚泱见状摸了摸下巴，一点都不客气的写下了三个A。思考着，她也有把人说哭的本领了吗？还是她们感受到这里如同老父亲般深沉的爱意，所以太感动了？

楚泱想了一会，依旧没有想出个所以然，干脆就把注意力放在剩下的练习生表演上了。

怎么说呢，五十六位练习生的基本功，大部分都是不错的，唱跳都还可的。不够完美的一部分人也是因为偏科，唱得好的跳得不好，跳得好的唱得不够优秀罢了。

“好了，练习生们的初次亮相结束，以上就是我们的最后的评级结果。随后将会根据结果，按照顺序选歌，准备七天后的第一次公演！下面我来宣布一下……”主持人上台开始介绍具体的分级和规则。

楚泱看了一眼大屏幕上的评级结果，自家的六个练习生表现都不错，两个A四个B，还蛮给自己长脸的。

“她们亮相结束了，我是不是就可以回去了？”楚泱抬起手腕看了一眼时间，这样一个流程一个流程的走下来，都已经快要十二点了。

“可以是可以，不过我们后续安排的送宵夜活动，评委老师们是可以选择一起去送宵夜给练习生们的。”工作人员小声的说道，“除了楚总以外，其他四位评委老师都打算参加。”

“花里胡哨的，我就不去了，我要去睡觉了。”可去可不去的事情，在楚泱的眼里，就是可以不用去。

再说了，她又不需要混娱乐圈，要去搞些镜头什么的，能按时刷卡做到评委老师的位置上，就已经足够敬业了。

当然啦，作为贴心的好老板，楚泱也没有忘记自家的六个崽崽。不去送夜宵慰问的话，她就直接在七个人的微信群里发了五个大红包，每个人可以领到的红包都是满满当当的两百块，五个合在一起就是一千块钱了。

发完红包后，群里就刷起整齐的表情包。【谢谢老板红包】

坐上车，等到车子到达酒店后，时间已经到了凌晨。

楚泱搓了搓自己的脸，放慢动作打开了门，轻手轻脚的走了进去。

大概是因为中午折腾的有些累了，叶凌猗睡得倒是很熟，楚泱进门、洗漱、换衣服等一系类动作都没有吵醒她。

“唔，你回来了啊~”在楚泱掀开被子猫进来的时候，叶凌猗配合的往后面挪了挪身体，把空位让出来。

“嗯，我来了。”楚泱刚刚洗完澡，身体还是热乎乎的，直接把女朋友捞到了自己的怀里，“晚安，我的宝贝。”

“嗯……晚安……”叶凌猗在楚泱身上蹭了蹭，低喃着，“晚安，我、我的……宝贝~”

楚泱第二天不需要录制，在叶凌猗起床的时候，就挣扎着要爬起来，想要和叶凌猗一起去片场。

“乖，你继续睡吧，我和酒店的人说了，九点左右把早饭给你送过来。”叶凌猗摸了摸楚泱的脑袋，把人摁回到了床上，“吃完早饭要是想我的话，就来剧组找我。”

“唔~~”楚泱努力的把眼镜给睁开，叶凌猗的身影倒映在了她的瞳孔里，“那，宝贝给我一个，一个早安吻。”

“好。”这样小小的要求，叶凌猗怎么会拒绝呢，直接弯下腰对着楚泱的嘴唇亲了一口。

“宝贝，再来一个~”楚泱撒娇。

“好。”叶凌猗脸上的笑意加深，直接啵啵亲了两口，“够了吗？”

“我还可以……”适可而止什么的可不是楚泱的作风，她学会的是得寸进尺。

“好了，你不想，你睡觉吧。”叶凌猗无情的捂住了楚泱的嘴，她就知道这个人不会知足，多亲几口不是问题，要是亲出事情就不妙了，她今天可不想迟到。

“好吧，那宝贝再见，记得想我。”楚泱也不强求，昨晚她睡下的时候都接近凌晨两点了，现在都还是半眯着眼和叶凌猗说话。

感受到自家女朋友在摸自己的脑袋后，楚泱动了动身体，把带有叶凌猗味道的被子抱住，很快就睡了过去。

嘻，自家小朋友好可爱啊。

叶凌猗最后没忍住，摸出自己的手机，调成静音模式，拍了十几张照片才算停下。

啊~~~楚泱打了一个哈欠，听到敲门声后才从床上爬起来，确认了一下睡衣穿戴整齐后，才踩着拖鞋打开了卧室的门，穿过客厅去开房门。

“客人您好，这是叶女士为您预订的早餐。”服务员推着小车走了进来。

“谢谢，帮我放到餐桌上吧。”楚泱伸了一个懒腰，看着服务员把早点放好，然后慢吞吞的把房门关好。

揉了揉眼睛，楚泱眯着眼进到了卫生间，折腾了一阵出来后，楚泱看起来就精神多了。

叶凌猗点的早点都是楚泱喜欢的，分量也刚好合适。楚泱一边刷手机一边吃，十五分钟左右就解决的一干二净了。

看了看节目组导演发的通知，今天没有强硬的录制要求，不过也不限制评委老师们去各个训练室查看情况，给予指导或者鼓励什么的。

还是老话，可去可不去，就是不去。

把自己收拾的人模人样后，楚泱就去片场找自家的亲亲媳妇了。

工作人员都是认识楚泱的，见到她出现也没有什么意外，依旧各司其职工作着。

“卡，这里是什么回事，情绪，情绪调动起来。”叶凌猗喊了卡，从椅子上站了起来，从她紧皱的眉头可以看出，她的心情并不算多好。

“我说过几遍了，这里是要表现出女主情绪的转折，从这里开始她会重新审视对将军的感情！”

“记住了，她最后会摒弃对将军的小爱，把全部的精力放在战场上。”

“你懂我意思吗？盛柒？”叶凌猗脸上的表情很是严肃，因为已经重复拍了五六次的原因，她的语气也算不上很好。

“对不起叶导，我再调整一下。”盛柒也知道自己的表现不够好，乖乖的认错。

“嗯，先去调整一下，好好琢磨琢磨，不懂的来问我就行。”盛柒认错了，叶凌猗的语气也舒缓了下来。

“还有你，将军这个时候是坚定的觉得女人就该在家里相夫教子的存在，他不知道女主的身份，你要控制住自己的表情，不要一脸痴汉！你也是老演员了，这样的低级错误，不应该出现的。”

在片场的叶凌猗是严肃的，尤其是在楚泱不在的情况下，用词犀利，不留情面。


第四十章

楚泱没有出声,而是眨巴着眼睛看着自家女朋友的高光时刻。

怎么说呢，叶凌猗在楚泱面前一向都是非常温柔冷静的，就算是失态也会很快就调整回来,然后窝在她的怀里什么蹭蹭亲亲什么的。

向这样隐隐有些爆发的情况，楚泱还真的是没有见过。

没错,就算楚泱在剧组里陪了很久，她也没有看到叶凌猗这样大声说话过。一般来说都是喊个卡，直接把人拉过来开小灶，仔细指点的那一种。

等到叶凌猗把刚才出问题的人都训了一遍后,她才算作罢,打算拿起水杯喝上一口，润润嗓子。

“来，喝水。”楚泱早就摸到了叶凌猗的身边，先她一步把杯盖拧开。

叶凌猗手上的动作一顿,看到楚泱在场后,脸上的表情是不加掩饰的惊讶，“你，你怎么来了？”

“我想你了啊，就来看你了。”楚泱说着对叶凌猗笑了一下，“刚才说了那么多话,嗓子应该干了吧。”

“……”好了,这下问都不用问了，楚泱肯定看到自己暴脾气的样子了。

“其实,我一般情况下都是比较有耐心的。”叶凌猗下意识的解释了两句。

在导演的圈子里,叶凌猗和燕以轩都是里面脾气比较好的,一两次失误什么的她们都习以为常，不会多在意。

尤其是在遇到新人的时候,都是耐心引导，只要你有进步，重拍十几次都不是问题。

只不过今天的情况比较特殊，不管是恒信来的男一号还是盛柒这个女一号，今天的拍摄状态似乎都不是很好，简单的对话也会卡上一两次，这一次复杂的场景，直接卡上五六遍，不是男一号犯错就是女主犯错。

成功的点爆了叶凌猗积累下来的情绪，让她叭叭叭逮住训了好久。

“我知道，宝贝训人的时候也很可爱~”楚泱靠在叶凌猗的耳边，压低了声音说道，“如果可以的话，今天晚上，宝贝也可以这样训我哦~我也想被宝贝你训话~~~”

“………………”叶凌猗就像泄了气的皮球一样，一点脾气都没有了。

自己真傻，自己怎么就会觉得楚泱会不喜欢发脾气的自己呢？一个脑袋里都挤满了颜色废料的人，不管看什么，角度都非常清奇呢。

叶凌猗是无奈的，不过谁叫楚泱是自己选的女朋友呢，除了宠着，也只能宠着了。

叶凌猗这样前后一变脸，她自己知道是因为无奈，可落在其他人的眼里就是叶导被楚总给哄好了。

不愧是楚总，就算叶导前一秒把人训的狗血淋头，被楚总一哄，也会马上变为温柔下来呢，真是天造地设，绝配啊！

酸啊，剧组里单身的不单身的都酸，其中燕以轩格外的酸，酸到像是闷头喝了一口老陈醋，酸涩的味道在自己的口腔里久久不能散开。

大家都是导演，为什么学妹就先脱单了呢？脱单也就脱单好了，为什么时不时的就要来投喂狗粮呢？

剧组又不是不发盒饭，为什么要用狗粮填饱他们的肚皮，并且让他们浑身泛酸味呢？

燕以轩想不明白，看到腻歪上的两人后，默默的坐到了自己的椅子上，掏出了自己的手机，点开了被置顶到第一个的某人。

燕以轩：今天楚泱来剧组了。

被置顶的某人回消息回得非常快，不到一分钟就发过来了消息。

辛鹤：小楚总不是去录制选秀综艺了？

燕以轩：昨天楚泱也来了，听凌猗说，好像是把人送回去到酒店后，才去录制的。

辛鹤：是这样啊，小楚总和叶导的感情真好。

辛鹤发出消息后，嘴角不自觉地开始上扬。怪不得那些电视剧上的人都喜欢欲擒故纵，这个效果是真的很好的。

燕以轩皱眉，这个辛鹤是怎么回事，平时不是秒懂自己的意思吗？怎么今天那么不上道？

就在燕以轩心里有些小疙瘩的时候，辛鹤的又发过来了好多条消息。

辛鹤：这是我今天份的工作

辛鹤：【图片】

辛鹤：我这几天安排了一下工作，连上周末的话，可以空出大概四天的时间。

燕以轩：哦

辛鹤：不知道燕导有没有空？到时候陪我玩玩？

燕以轩：没空，我要拍戏，现在进度才刚刚赶上来。

辛鹤：那不知道燕导有没有时间，来车站接我一下，顺便帮我订一下酒店的房间。

呵，想得美，让我来接人，又让我定酒店的，把我当做助理来用了？

燕以轩：看时间，我不一定有空。

辛鹤：我大概是后天下午五点到车站。

燕以轩：好

和辛鹤聊了一会天以后，燕以轩心里的酸涩才下去一点，脸上带着一丝浅浅的微笑，开始翻看起了剧本。

到了下午快要结束的时候，楚泱接到了节目组的电话，说是晚上安排了一个睡衣趴，每一个评委老师都需要参加。

听到这个消息后，楚泱身边的气息肉眼可见的萎靡了下来。

“怎么了？”叶凌猗歪头问道，下午的戏拍摄的还比较顺利，没有让她积累太多怒火。

“我晚上要去参加拍摄。”楚泱瘪嘴，“明明说两天打渔三天晒网的，怎么每天都要去刷个脸。”

“乖，签了合约吗？”叶凌猗问道。

楚泱点头，“签了。”

“给你的出场费多少？”叶凌猗继续问。

“唔，一个月，好像是一百万？”楚泱回忆了一下，因为她不是明星也不是专业人士的原因，所以给她的钱并不多。

“那不是很划算吗？你一个晚上的时间，就可以赚到三万多块钱呢。”叶凌猗说道。

楚泱迟疑了一下，“三万块一天……我放在银行的钱，利息也不止那么一点啊……”

“…………”叶凌猗陷入了沉默。

哦，她好像又忘记了，眼前这一位是个不差钱的主来着。

这样说来，楚泱好像非常迁就她的，这一天天的跟着自己在剧组的，都是打白工呢。

“不过三万块，可以给凌猗你买几件普通的衣服，换一种算法的话，还是非常值得的。”楚泱意识到了自己刚才的话有些不妥。

虽然说得是大实话，但她也是要考虑一下女朋友感受的，要低调，稳重一点。

“我不能陪你吃晚饭了……”楚泱鼓起腮帮子，“估计录制完又要很迟了，到时候洗完澡躺下，说不定都十二点了呢。”

看到楚泱开始装可怜后，叶凌猗笑了，摸了摸她的脑袋，“好嘛，那我今晚等你回来一起睡觉？”

“那不用，你明天还要拍戏，还是早点睡的好。”楚泱摇了摇头。

“不急，明天上午的拍摄工作就交给学姐好了，她一个人可以搞定的。”叶凌猗说着，“把时间留给你一点。”

楚泱听到后眼睛一亮，“那宝贝你的意思是，明天上午休息？”

叶凌猗睨了楚泱一眼，一下就明白了她在兴奋写什么，“嗯，不过后天下午我也会帮学姐顶半天的班，到时候可能会迟一点点下班。”

“那就是变相调休了啊。”楚泱一下变得神清气爽，一想到今晚可以快乐后，也不觉得晚上的拍摄有什么问题了。

“拍摄一结束我就回来，你乖乖洗完澡，在被窝里等我啊~”

“乖乖等你？”叶凌猗轻哼了一声，眉毛上扬，眼神变得凌厉起来，“你不是想被我训话吗？让我乖乖的，你乖一点还差不多~”

咕咚，楚泱不争气的咽下了了口水，“宝贝，你的意思是？”

“其实我觉得，你穿着白西装的样子也很好看。”叶凌猗没有正面回答，只是给了楚泱一个意会的眼神。

呜呜呜，姐姐我可以，我能行！

楚泱是打着鸡血去拍摄的，全程非常配合节目组的要求，就算出了狗血老套的真心话大冒险，楚泱也难得的配合。

“我可以问一下，楚总你是不是单身吗？”一个练习生弱弱的问话。

和楚泱一起录制拍摄的是A级的练习生，加上楚泱一共也就八个人而已。因为都是女生的关系，相对来说还比较放得开。

“我，当然，不是单身。”楚泱不是艺人，对于恋情不需要遮遮掩掩的，“我去年就已经有女朋友了。”

“哇哦，楚总今年才二十四岁吧。”另一个练习生感叹道，“那楚总二十三岁就脱单了啊，真好。”

“还行，主要是遇上了合适的人，我很喜欢她看，她也和喜欢我，我们就在一起了。”提到叶凌猗后，楚泱脸上的笑容就开始放肆起来。要不是念着现在是拍摄现场，楚泱就要开秀起来了。

“楚总的女朋友是不是圈内人？”八卦是每个人的天性，看到楚泱不逃避这个话题后，问话的人胆子也大了起来。

“算是吧，不过她不是演员，平时不会出现在镜头面前这样。”楚泱答道。

楚泱和叶凌猗在一起的事情，从来就没有刻意掩饰过，圈内不少人都清楚。

只是这七个练习生都还没有正式出道，消息的来源有限，才会不清楚情况而已。

第四十一章

楚泱的存在是区别于其他四位评委老师的,七个练习生在她面前都非常乖巧，不敢乱作妖。

因为拍摄到足够多的素材了，导演也不敢强行留下楚泱,所以结束的时间比预计的要早上大半个小时。

理了理身上的衣服，楚泱把视线移到了自家的两个崽子上,5号和6号，“你们好好努力，我希望一直可以在A班看到你们两个。”

“楚总放心，我们会加油的。”被鼓励的两个练习生一下就打了鸡血,甚至有一种冲动,现在立马换衣服去练习室加练！

不过她们也就是想一想而已，毕竟一个成型的团队可不止她们两个人，如果私底下加量不通知其他人的话，影响有些不太好。

简单的嘱咐了两句A班的练习生后,楚泱又摸到了B班在的房子,和导演打了一声招呼，站在一边看了一小会。

楚泱过来只是想对手下的练习生稍微公平一些，不要表现的厚此薄彼而已。按照她的计划，远远的看上几眼，然后用眼神鼓励两句就足够了。

可就是这一看,让楚泱看出了问题。

参加《新星》的练习生一共有五十六名,经过首次亮相分组后，A班是七个人,B班是十七个,C班人是最多的,有二十个，F则是有十二个。

十七个人里面,有四个是自家崽子，按道理就算抱团取暖的话，也是一股不小了的力量了。

可是现在呢，楚泱一眼望过去，就可以看出来自家四个崽子被隔离出了大部队，和剩下十三个人格格不入，就连过来的导师也是被其他人围住。

直白一点说就是，被隔离出来的四个人，一点镜头都没有。

开什么玩笑，作为这个节目的评委老师兼职投资商爸爸，竟然还有人敢欺负她的崽？

楚泱是护短的，所以她生气了，潜规则什么的她才不管，直接往前走了两步，入了镜头。

“这边的睡衣趴还没有结束？”楚泱一走进来，在场人的视线全部移到了她的身上。

楚泱也不客气，直接一屁股就坐在了自家四个崽子的中间，“方便加入我一个吧？”

这都直接坐下了，导演都没说不行，他们那里敢拦着啊。

“是楚老师啊，A班那边的趴结束了吗？”留在B班的是比较红的歌手，最近在往影视这边发展，客串了个别的角色。

“嗯，那边结束了，我来这边看看。”楚泱看了自己面前的空荡荡桌子，“我肚子有些饿了，有吃的吗？”

“有的有的，楚老师稍等。”

不需要楚泱过多吩咐，很快满当当的食物就摆满了她们面前的桌子，干果零食饮料，什么都有。

“喜欢吃什么？”楚泱扭头问着身边的练习生。

“啊，我，我来个果干就行。”练习生顿了一下说道，没有等楚泱动手，直接身手就去摸了一包果干。

“我吃个橘子。”剩下的三个练习生个各自拿了东西，慢吞吞的开始拆包装剥皮。

这个明显撑腰的做派，让剩下来的十三个练习生有了一些危机感。她们原本意外楚泱对这些人都是没有放在心上了，毕竟昨天晚上送夜宵她不在，今天白天探班训练她也没有在来着。

看来还是她们心急了，这下可不妙了，她们肯定是得罪了楚泱了，得罪星辰了。

以上都是练习生的想法，其实楚泱根本就没有记住她们的脸和名字，这个拍摄一结束，她估计也没有那么多时间。

几个小小的练习生而已，还能怎么针对，直接把人摁死？

真的有这个时间的话，还不如多亲几口亲亲女朋友，多陪陪她呢！

楚泱惦记着晚上的安排，也没有在B班多留，坐了大概二十分钟，看到她们开始虚假客套，往是自家崽崽身上丢梗以后，也就拍一拍衣服走了。

楚泱回到酒店的第一件事情，就是把自己的洗的干干净净的，换上干洗好送回来的西装，光着脚丫子站在了叶凌猗的面前。

“叶导，希望你指点一下的我演技……”楚泱摆出了一副乖巧无比的样子，慢慢靠近了叶凌猗。

……

人们对于新奇的事物，总是会抱有非常大的兴趣。

楚泱是，叶凌猗更是。

先是研究了一下领带千奇百怪的用法，然后就这什么是真的衣冠禽兽又讨论了一下，讨论的地点是在卧室，但又不拘泥在卧室的床上。

卧室的小沙发，衣柜，落地窗，地毯，以上都是可以进行科学研究的地方。

研究要认真，要严静，要持久，还要学会举一反三，你来我往的。

一个人的成功，比不上两个人的快乐。

等到第二天，叶凌猗和楚泱醒过来的时候，就已经接近中午了，赶紧赶忙的洗漱吃完，刚好踩着点到了片场。

等到空下来以后，楚泱才想起来昨天晚上的事情，把自己护崽子的事情一五一十的说了出来。

“有人欺负星辰的练习生，你帮忙出个头不是很正常？”叶凌猗挑眉，“这种事情也向我报备，你是觉得我会吃醋？”

“当然不是，我的亲亲女朋友肯定是相信我的，怎么会吃这样乱七八糟的醋呢。”楚泱讨好的笑了一下，“我是担心节目播出以后，网友们会胡乱猜测，强行拉cp。”

“放心，你是投资商，节目组就要恶意剪辑，估计也是剪不到你头上的。”叶凌猗脸上的表情放缓下来，“再说了，你不是每天晚上都在陪我睡觉，难道你还有□□不成？”

“防患于未然罢了。”楚泱想了想，自家女朋友说得好像也有些道理，不过能早点说明白的事情就早点说明白好了，她是一点隐患都不想留下的。

就这样，在第一次公演前，楚泱每天的营业时间都只有一到二个小时。这一到二个小时还是楚泱担心自家的练习生被穿小鞋，才挤出来去到拍摄现场的。

《新星》第一次公演的时间很快就到了，楚泱这一次提前到了拍摄现场，折腾了好几个小时的造型，才稳当当的坐在了评委的位置上。

五十六个人，每队七个人，正好组成了八队，可以两两PK。

楚泱看了一下比赛的规则，因为是第一次公演的关系，这一次并不会淘汰掉什么人，只是会重新定了下等级。等到下一次公演的时候，才会根据打分和投票定下最后的淘汰名单。

每次淘汰七个人，等最后一次淘汰完毕，一个七个的团队就出来了。

当然，五位评委导师手里都握有复活票，如果自己看中的练习生被淘汰的话，评委老师可以用手上的复活票让练习生获得一次复活机会。

除了楚泱这个金主爸爸拥有两张票以外，其他的四位评委老师手里只是各有一张而已。

公演是在专业的舞台上进行的，同时还有随机抽取到了七百名观众一起，比起初次亮相的舞台，档次要高上许多。

外行人看热闹，内行人看门道。

楚泱作为半外行半内行的人，就当还是看了一场并不是很完美的演出了。

“按照我的看法，第一组的表现更好，我投第一组赢。”虽然这一次的公演不会淘汰人，但却是要分出名次的。

大概是不想让楚泱成为影响结果的那一个人，所以楚泱是最先投票的一个。

“五号选手的表现不错，我有看到你在进步。”楚泱说道，想着又补充了一句，“当然，输掉的那一队不要太难过，你们还有挺大的进步空间，努力一下，会有不错的结果的。”

“我的点评就到这里了，希望你们好好加油。”

楚泱嘴上说着不偏心，要保证绝对的公平，但是人心都是偏的。在看到熟悉的号码牌以后，楚泱还是会每个都点评过去，几乎没有说什么批评的话，基本都是夸奖和鼓励。

这无疑给了星辰六名练习生很大的信心和鼓励，每次练习的时候都更加拼命了，努力不丢公司的脸，给自家老板赚面子。

等到第一次公演结束后三天，《新星》才把第一期的素材剪辑好，开始在视频网站上播出。

播出的当晚，楚泱和叶凌猗早早的就洗漱往躺在了床上，打开了床头的网络电视，一起看了起来。

经过了漫长的三分钟广告后，才进入了正片，忽视掉一些造势的画面后，第一个主题就是介绍五位导师。

楚泱的存在并不是广为人知的，但是在节目播出以后，大家看到她的头衔，星辰娱乐的总裁兼董事长以后，一个个的都不觉明历。

尤其是楚泱出场的时候，穿着白色西装她在绷着脸的情况下，还是非常唬人的，一经播出就收揽了不少颜粉。

“你看看弹幕，好多人都说想要嫁给你呢。”叶凌猗说道，语气听起来很是随意。

网络电视上是不会显示弹幕的，所以叶凌猗还额外打开了自己的手机，实时同步，就为了看网友的弹幕。

“这也正常，毕竟我那么优秀。”楚泱可不是被夸几句就害羞的人，“当然，只有我那么优秀的人，才配得上叶导这也同样优秀的人。”

“自吹自擂。”叶凌猗轻哼了一声。

“这不对，你看还不是有很多网友在一起吹我吗？”楚泱笑着说道。

看了一会后，叶凌猗突然转过了头，“楚泱，你有没有微博号？”

“有啊，怎么了？”楚泱不明所以。

“节目组官宣的时候，不是艾特了你的微博吗？”叶凌猗后知后觉的想了起来，“我记得你用微博发过不少评论，你删除了吗？”

楚泱茫然的眨了眨眼睛，“我没有删除的，为什么要删除。”

“哦，节目组艾特的微博是公司帮我申请的，刚刚经过认真，还什么都没有发呢。”楚泱的反应还算快，很快就猜到叶凌猗在担心什么了。

“其实也不是什么大事，就算是艾特了我的小号，最多就知道我是你的粉丝，喜欢你而已。”楚泱说着耸了耸肩，“我又不是明星，大不了就公布我和你在一起了呗。”

“为女朋友说话，那些人总不能杠了吧？”

叶凌猗寻思了一下，也是，自己刚刚是习惯性思维了，把楚泱看成正在拍戏的艺人，需要注意自己的影响。

“好了，我们继续看，一会就是我们星辰的练习生出场了。”楚泱把脑袋埋在了叶凌猗的颈窝，深深的吸了一口气，“你顺便看看有没有好苗子，你要是有看顺眼的，就好好培养一下。”


第四十二章

第一期的时长还是比较给力的,基本没有剪掉什么镜头，每一个刚刚亮相的练习生的镜头都很平均，算是体现了相对公平这个的原则。

等到节目播放完以后,不出意外的就上了热搜。背后有公司的几个练习生都因为几个无伤大雅的小梗挂在了热搜的中间，二十几位的样子,不算突兀，但又可以获得一定量的点击。

不过，这其中出了一些小小的意外，楚泱直接靠着她的脸和“犀利”的点评上了热搜前十,挂在了第八的位置。

等到楚泱登上了她的大号,立马就看到自己的粉丝破了十万，而且还有继续往上涨的趋势。

“你说，如果我现在帮剧组打广告的话，能起到什么宣传的作用吗？”楚泱非常真诚的发问。

既然楚泱真心诚意的问了,叶凌猗也非常认真的考虑了一下她的问题。

沉默了一分钟后,叶凌猗最后还是摇了摇头。

“你现在帮剧组宣传太早了，我们一点花絮也没有。在拍摄没有过半的情况下，网友就算看到你的宣传摸过来，也就是能看到几张定妆照而已，起不到多大的作用。”

叶凌猗的话合情合理,一下就打消了楚泱突然冒出的念头。

楚泱叹了一口气,又很快的把自己调整好，“好吧,那我继续养一养粉丝,等到我粉丝破百万破千万以后,就专门帮你宣传电影，倒是还了个省下不少的宣传费呢。”

叶凌猗没有说什么打击人的话,她现在勉勉强强才一百万粉丝呢，靠的还是《黑白》拿了奖项。

唔，还有就是明晨当初戳到自己，虽然她没有回应，但是也获得一点曝光量，多了小几万的粉丝吧。

一千万什么的，如果不出道的话，应该还是蛮有难度的吧。

第一次公演结束后，剩下来几场公演都排得比较密集，作为导师的楚泱也难得的忙了起来，每天都要跑到拍摄现场呆上个半天才能回来。

“这样下来时间太紧了，三天的训练时间，能练出个什么东西来。”楚泱的眉头皱得紧紧的，一脸不赞同的看着导演，“最短最短也要一个星期的时间，五天练习，一天排练，剩下的一天就用来演出好了。”

“可我们预计的拍摄时间只有一个月啊，要是拉长训练时间的话，那拍摄的时间就需要两个月了。”导演脸上的表情有些为难，“楚总，我们这样的选秀节目投资虽然大，但是花费也大的……”

“缺钱？”楚泱一下就抓到了重点，导演叭叭叭说了那么多，不就是预算不够了？

在金主爸爸的注视下，导演很实诚的点了点头，“没错，其他两位专业的评委导师还好，但是那两位请过来的明星，都是按天收费的。要是拖长时间，要加钱。”

“他们一天多少钱？”楚泱问道。

导演有些尴尬的笑了一下，“大概，十万左右吧。”

“嗯？”楚泱眉头一扬，“十万？”

开什么玩笑，自己的出场费一天也不过是只有三万多。但是那些明星呢，足足要比自己多上三倍！整整三倍！

“其实这个价格也是合理的，毕竟在拍摄期间，评委导师们都是在留在这里教学生的，如果按照小时费算起来的，还不到一万块一个小时呢。”导演觉得自己需要说些什么来挽救一下局势，不然他就要失去自己的这位金主爸爸了。

“要是按照平时，他们的出场费都是六位数呢。”

“……”这样算的话，自己的出场费好像也不算很低了。

“行了，你就说差多少投资吧。”楚泱懒得墨迹，要不是自己家里那几个练习生努力又认真的，她也懒得管这样的事情。

“大概，一千万这样子？”导演缩了缩脑袋，试探性的报出了一个数字。

看到楚泱下拉的眉眼后，立马解释道，“那两个明星导师就需要六百万的出场费了，剩下的场地人员伙食费，零零碎碎加在一起差不多需要三四百万。”

“明星导师可以换人吗？”楚泱忍不住说道，“请我星辰名下的人来不就好了，便宜又敬业。”

“那就不是选秀节目了啊……”导演弱弱的反驳道，声音越来越小，“那不就变成了属于星辰的造星综艺了……”

“我还有一个附加条件，我看过了，你们这个节目最后成团的时候，是要进行现场直播的吧？”楚泱问道。

“对，按照目前的计划，最后的成团夜是以着直播形式进行的。”导演应道。

“那就在成团夜多加一个表演的节目吧，让最后成团的七个练习生，临场发挥一下演技，扮演一个小故事什么的，我要看一看她们有没有演戏的天分。”楚泱觉得这一千万可不能乱给，自己必须要谋取一些利益才是。

“啊这……”导演犹豫了一下，《新星》这个节目主打的可是唱跳女团啊，难道连歌都还没有唱几首，就要开始演戏了？

“楚总，我需要和其他投资商商量一下。”导演的权利还没有那么大，毕竟出钱的不止星辰一家公司。

“行吧，你去谈吧，有了结果要告诉我。”楚泱掸了掸自己肩膀上莫须有的灰尘，“有了结果的话尽快告诉我，毕竟我的要求还是蛮低的呢。”

和导演讨论结束后，楚泱才算作罢，重新回到了自己的拍摄位置上，履行着自己的职责。

楚泱是下午过来的，拍摄中途抽了一点时间和叶凌猗一起吃了晚饭，然后就继续回来营业了。

“楚总……”就在楚泱躲着镜头和叶凌猗聊天的时候，她的麻烦找上门来了。

“嗯？”楚泱抬头，看向了声音的来源。

这个脸，有些眼熟，但是楚泱不认识。

把视线往下移，看到她腰间的号码牌以后，才勉强把眼前这个人和她的名字对上。

“三十二号，找我有事吗？”楚泱说着把手机收好，站稳了身体。

被称为三十二号的练习生脸色一变，似乎是被这个称呼惊到了，算起来开始录制都已经有十多天了，难道楚泱还没有记住自己的脸吗？

“楚总，我叫徐琴。”三十二号自我介绍道。

“好的，三十二号，我现在知道你的名字了，请问你还有什么问题吗？”无缘无故凑上来，非奸即盗，这个人肯定有问题。

“我只是觉得楚总辛苦了，连续好几天晚上都在这里。”徐琴脸上的微笑有些勉强，“一会是我们的休息时间，我们寝室的打算叫一些外卖来，不知道楚总要不要和我们一起吃一点。”

楚泱抬起手腕看了一眼表盘上的时间，“这个时候了，你们还打算点外卖？不担心变胖吗？”

天，这到底是什么直女发言啊！

徐琴再一次被噎住，开始后悔自己的决定，这个楚总看起来也太呆滞了吧，哪里会找得到女朋友呢！

没错，自从上次的睡衣趴开了以后，节目组的人都知道楚泱已经不是单身了。但是不是单身又怎么样，楚泱在大部分练习生看来依旧还是香饽饽。名花有主，我来松土！

尤其是在看到楚泱的护短行为以后，想到搭上她的人就更多了。

徐琴不止一次的听到过，那些人有多么想要勾搭上楚泱，一飞冲天。

不对，自己都站出来了，好像也算是其中的一人了，还是付出行动的一个人呢。

“不会，我们每天都要练习很久，体力消耗很大。”徐琴在心里其实已经开始打起退堂鼓了。

但她现在都已经站到楚泱面前了，话都已经说了一半了，说不定再努力一下，就可以看到奇迹的发生呢。

“体力消耗很大？”楚泱若有所思的捏住了自己的下巴，“和你一个寝室的，那个二十三号，明天要训练多久？”

“啊，二十三号？”徐琴愣了一下，“楚总说得是秦乐？”

“嗯，就是她了吧。”楚泱点头。

“秦乐还蛮努力的，我们平常训练就是六七个小时，她可以坚持练上八个多小时，有时候晚上还会加练。”说着徐琴还真情实感的感叹了一句，“秦乐真的好努力的，怪不得她可以成为小队的C位。”

“看来你也清楚的，她的C位是靠着努力得来的？”楚泱说道，这个三十二号看起来有些憨憨的，到底是不是找自己碰瓷的呢？

“要是你还没有出道就想着抱大腿的话，那你这一辈子估计都不会有什么出息。”看在是二十三号室友的份上，楚泱多说了两句，“娱乐圈里的起起伏伏多的去了，如果你没有实力的，就算一时之间抱到了大腿也没有用，迟早会变得身败名裂，黯然退场的。”

徐琴被楚泱直白的话噎住，她只是小心的过来试探一下而已。

“楚总，你知道吗，其实我们都很羡慕星辰的艺人。”再三确认了楚泱脸上的表情不是在开玩笑后，徐琴就像泄了气的皮球一样，焉了下来。

“我知道的，她们有我这样护短的老板，当然会被你们羡慕。”楚泱丢给了徐琴一个鄙视的眼神，“这种的大家都心知肚明的事情，你就不需要说出来了。”

“……”徐琴觉得自己今天无语的次数实在太多太多次了！

“楚总，你可以给我一个机会吗，我想要和星辰签约，成为星辰手下的艺人。”徐琴再次鼓起勇气，如果得不到楚泱另眼相看的话，她这辈子就玩球了。

“为什么？”楚泱不是圣母，不会随随便便的施舍自己的好心。

徐琴：“我在一开始亮相的时候是C级，现在已经靠自己的实力到B级了。”

楚泱的反应平平淡淡，“晋级的不仅你一个，不是还有一个是从F变成B的？”

“我可以和星辰签约，十年，二十年都可以的。”徐琴握紧了拳头，“而且我唱跳都可以，吃苦耐劳，要的工资也低。”

楚泱没有给出什么反应，像徐琴这样条件的人，只要用心去找，基本就是一抓一大把。

“还有，我的演技也不错，只要公司给我一个出道的机会，我就可以为公司任劳任怨。”徐琴努力的推销着自己，见到楚泱不为所动的样子后，就开始急着说胡话了，“我学过武术，真的不行，我来公司当保安都可以的。”

“等等，你这个意思可不像是为了出道来的？”听到保安这个字眼后，楚泱总算有了反应。

徐琴四下张望了一下，确定没有摄像头以后，就忍不住红了眼眶。


第四十三章

楚泱是一脸纠结的结束了今天的搬砖任务,有些恍惚的回到了酒店。

“录制的时候累到了？”叶凌猗把人拉过来，塞了一杯刚刚泡好的茶到楚泱的手里。

“不是，我觉得,我今天又长了一些见识。”楚泱随意的吹了一下，慢吞吞的喝了一口。

叶凌猗端给她的不是什么顶尖茶叶泡出来的茶,就是市面上比较普通的水果茶包冲泡出来的，酸酸甜甜的，味道还蛮不错的。

在三十二号，也就是徐琴红了眼眶的情况下,楚泱的时间被占用了十二分钟,让她听了一个蛮悲惨的故事。

这个故事的主人公自然就是徐琴了，徐琴从小就是品学兼优，方方面面都很出色，按照正常的轨迹,应该会就读非常好的大学,选上一个自己喜欢的专业，在自己的领域取得成就。

但是，非常狗血的是，就在她高考前夕，她的父母出车祸了,接到消息的时候徐琴人都傻了,傻到连高考都忘记参加了，直接缺考了一门,错过了上名校的机会。

“最惨的是,徐琴连复读的机会都没有,因为她要八月份才成年，她的亲戚就用各种这样的借口把钱拿走了。”

“徐琴说她当初不懂事,等到反应过来不对后，钱已经拿不回来了。”楚泱一脸唏嘘的说道。

叶凌猗听到后也沉默了良久，“确实是，有些……”

“还有呢，她没钱也没有心思复读，就选了一个普普通通的二本，费劲千辛万苦才从亲戚那边拿到了十万块，算是有了学费和生活费。”

“可惜了，徐琴的外形比较好，大一就被星探看上了，哄骗着她签了十年的合约。”楚泱说完耸了耸肩，“她能熬过两年练习生参加节目就很不容易了，过来见我的话，应该是抱着最后一丝丝希望吧。”

“这个消息可行吗？”叶凌猗斟酌着问道，这样的经历，确实有些……

楚泱放下了茶杯，“我看过节目组那边的资料，她确实被一家小公司签了十年，违约金也是她现在付不出来的。”

“多少？”叶凌猗问道。

“三百万。”楚泱答道。

三百万在她们眼里或许算不上多少钱，但是在一个普通的大学生眼里，就是巨款了，说不定是一辈子都赚不到的钱。

“这个姑娘，挺傻的。”叶凌猗一时间也不知道该怎么评价这个人。

“你答应她，让她来星辰了吗？”

楚泱摇了摇头，“我不是慈善家，这种事情怎么可以随随便便答应呢。”

“嗯哼？”按照叶凌猗对楚泱的了解，她既然愿意耐着性子听完徐琴的遭遇，那就一定有后续才是。

“我答应她，只要她顺利的进到前十，我就给她一个机会，帮她出违约金，让她签约到星辰。”楚泱的本质还是一个商人。

能在这个节目待到前十，实力和运气都不会少，这样的人签到自家公司来，才能为她赚钱。

毕竟在徐琴取得一定的成就之前，她是没有任何价值的。

没有价值的人，楚泱是不会伸出援手的，最多在点评的时候，稍微照顾上一两句而已。

她的钱也不是大风刮来的，想要赚个三百万，她得接上个这样的通告才能赚到呢！

徐琴的事情暂且放下不提，导演在经过两天的沟通后，给出了楚泱一个结果。

“我们节目毕竟是用唱跳的实力选出来的爱豆，总不能一成团就演戏什么的。”导演有理有据的说着，“如果我没有猜错的话，楚总应该是想给叶导的新戏做宣传吧？”

“哦？这个你都知道？”楚泱饶有兴致的看着导演。

导演笑了一下，“楚总和叶导的事情我有些耳闻，两位是天造地设的一对啊，太般配的，一定会长长久久在一起。”

“嗯，你说得对。”楚泱的态度肉眼可见的平和了下来。

只要你夸我和我女朋友般配，我们就可以好好说话。

“是这样的，我们可以在开始的时候，表演一个舞台剧。”导演脸上的笑容更加和善了，“舞台剧的剧本楚总你可以全权决定，至于人员，只要不是出道的练习生，都可以。”

“就这样？”楚泱挑眉，“我的一千万，就换来了一个舞台剧的出场机会，而且还要我们自己出剧本，然后自己出人？”

“还有一点，我们可以给星辰这边的练习生，额外的出道名额。”导演继续说道，“但是最多最多我们只能给到三个，如果表现的实在非常优秀的话，我们可以给到四个。”

“楚总吃肉的话，也要分几口汤给剩下的人喝啊。”

剩下的名额，是要给由其他两家投资商瓜分掉的。

楚泱权衡了一下利弊，按照这个节目第一期的收视率，应该是有爆红潜质的。

“可以，舞台剧的时间可以有多长？”楚泱问，

“希望楚总尽量控制在二十分钟以内，毕竟我们主打的是选秀。”导演这样说道。

楚泱点头，“行，这个我明白的。”

二十分钟，足够表演一个小短剧了。

得到这个还算不错的消息后，楚泱的心情变好了不少，为了可以早一点和叶凌猗分享这个消息，楚泱直接提早下班了，踩着点到了剧组，正好接叶凌猗下班。

“今天晚上你不需要出镜了？”叶凌猗还在整理自己的东西呢。

“时间放宽了，我过去刷脸就行。”三天一个演出，和七天一个演出可不一样，最后两天多花费一下时间就足够了。

“对了，我有一个好消息要告诉你。”楚泱从背后圈住了叶凌猗，把脑袋靠在她的肩膀上。

叶凌猗手上的动作一点也没有受影响，“什么好消息？”

“你觉得《新星》会火吗？”楚泱问道。

“按照目前的趋势和讨论程度，应该会火。”养成类的综艺，最近是越来越受欢迎了。

“《新星》最后的成团夜，会采取全程直播的形式。”楚泱说道。

“那挺好的，看直播的人应该会有一千万吧。”叶凌猗估算了一下人数，“这样的流量，广告费应该挺贵的。”

“那凌猗你觉得，一个时常二十分钟的广告，需要多少钱呢？”

二十分钟的广告？哪里有这么长的广告？

“你要宣传《天下》？”叶凌猗几乎是秒猜出了楚泱的打算。

“嗯啊，我追加了一点投资。”见到叶凌猗的反应后，楚泱也不藏着掖着了，“我找到了开场前的一个表演机会，我们可以策划一个小小的舞台剧，展示一下《天下》的魅力。”

“……”叶凌猗顿了一下，“你花了多少钱？”

楚泱：“一千万。”

叶凌猗无奈：“你可真是一个平平无奇的花钱小天才啊。”

一千万啊，这都可以买多少热搜和广告了，换一个二十分钟的舞台剧，怎么看都不划算啊。

“其实也没有那么多啦，我想要拉长一些赛制，不想看到她们一天天的透支体力练习，留下不好的后遗症。”楚泱把前因后果解释了一遍。

“我明白了，我会让编剧写个剧本的，到时候抽出时间来排练一下。”叶凌猗说道。

舞台剧和拍摄现场可不一样，必须要没有失误，演什么就要像什么，可没有后期剪辑和重拍的机会啊。

《新星》点击率节节攀高，叶凌猗手上的短剧本也打磨了出来，进入到了排练的阶段。

就在《天下》要初次亮相的前夕，一个消息被放了出来。

王留成精心筹备多年的古装大戏，宣布提前放映，每周两集，一边看市场反映，一边决定后续剧情的长度。

古装剧一边拍一边放映什么的，是从未有过的事情，消息一经宣布就引起了轩然大波。几乎所有的视线都被吸引了过去，一时间知名度爆涨。

“凌猗，这个王留成明摆着就是和我们对上了啊。”燕以轩脸上的表情有些严肃，“据我所知，王留成的剧也很长，如果他们先我们一步播放的话，很容易就把观众带走。”

“我们不可以这样做吗？”楚泱冒了一个泡。

“王留成的剧主打的是宫廷戏，固定场地就那么几个，边拍边放也不是问题。”叶凌猗冷静的分析了一下，“但我们不行，我们单单取景就有好几个地方，都是约好时间了的。”

“而且最后的战场和结局都是雪景，我和学姐想着最好是取实景，最快也要年底剪辑上映这样。”

楚泱摸了摸自己的脖子，按照她的思维模式思考了一下，“那我们就用短视频好了，每天透露一点小细节，蹭他们的热度，给自己的剧预热不就好了。”

“正好过几天就有舞台剧了，那个时候顺便宣传一下，只要我们发视频发得够快，热度就一定是我们的！”楚泱握着拳头说道。

叶凌猗和燕以轩对视，这样的法子，她们还真的没有试过。

“正好我打算收购一些短视频公司的股份，到时候推荐位肯定不会少的。”楚泱补充了一句。

第四十四章

《新星》的节目组早就放出预告,在开启成团直播夜之前，会有一个惊喜节目放送。

随着越来越多的练习生被淘汰，这个节目的点击率也越来越高,作为常驻评委老师的楚泱，粉丝也顺利破了百万。

破百万粉丝的时候楚泱挺开心的,就搞了一个抽奖，朴实无华的抽一个粉丝送十万块现金。

其实她原本的抽奖金额是粉丝数量的，但想到自己答应过叶凌猗不铺张浪费，就克制了一下。

楚泱的眼里的十万还是小钱,但在粉丝眼里就不是的,不要钱就可以参加的抽奖活动，当然是选择参加啊！

这样一搞，楚泱的热度又上去了一些，大概保持了一百五十万粉丝左右。楚泱不需要买粉丝打数据,所以她的微博粉丝大部分都是活粉。

楚泱的每一条微博下面,都有那些练习生的妈妈粉姐姐粉还要事业粉留言，让楚泱多点评一下自家崽崽。

因为楚泱手里握着两张复活票的原因，许多被淘汰了的练习生粉丝也来留言。

当然，留言是粉丝们的事情，看不看就是楚泱的事情。她手里的两张复活票全部用在了自家练习生身上,成功的送她们进入到了决赛的成团夜里面。

值得一提的是,徐琴倒是真的拼命。从上次楚泱提出要求以后，她回去出了必要的吃喝拉撒以外,其他的空余时间都被她用来训练了,硬生生的从B班靠后挤到了A班靠后。

乐观一点说,要是今晚她稳定发挥的话，出道位应该是有她一份的。

八点整,节目组准时开通了直播频道，不到十分钟就有三百多万粉丝闻声赶来。

舞台剧开始的时间是八点十分，叶凌猗和燕以轩亲自带队，除了带上三个主要演员以外，两人挑选的配角都是非常有经验和实力的。

二十分钟的时间对叶凌猗来说有些紧张，在商议剧本的时候她直接砍掉了背景叙述，稍微铺垫了一下就直接放上了一段冲突最大的戏份。

女主在朝堂上公布了自己的身份，男一号瞳孔地震，一脸不相信，不顾情谊开始diss女主。因为男一号非常自负，加上固有观念已经形成，他可以接受兄弟的成就比自己高，但却接受不了自己被一个女人压了一头。

将军的翻脸女主有些伤心，但她早早的就做好的心里准备，直接用自己的军功说话，用自己打下的土地，上战场砍掉敌军首级的数量说话。

每一句都是掷地有声，铿锵有力，把这一群窝在后面享乐的文官说得面红耳赤。

楚泱这个时候还不需要上台，干脆就带着叶凌猗做到了贵宾席位上，一边看台上的表演，一边看实时等等弹幕。

说是实时同步，但中间还是有几秒延迟的，万一发生了突发状况，方便及时转播镜头什么的。

【啊啊啊，我可以，这个女主太戳我了，好飒！】

【盛宝杀我，我宣布我们已经原地结婚了！】

【我家崽崽可以可美可帅，唯一不好的就是回来有点晚，每次九点才能回家和我亲亲呢。】

【前面的不要做梦了，我才是盛宝的老婆！】

【只要本宫一日不是，尔等终身是妾！】

盛柒的演技经过打磨后，呈现出来的视觉效果非常棒，加上这个舞台剧她本来就是主角，身上的闪光点就被放大了，自然而然的就把观众的视线都吸引过来，让不管是现场还是场外，都迎来了一波小高.潮。

“官博的粉丝量涨的很快，已经快到五十万啦。”抱着大腿蹭到票的编辑小姐姐很是激动。

“现在还没有结束呢，估计靠这个破百万粉丝没有问题。”燕以轩做了一下预估，“这样的话，后续的短视频确实可以做起来，趁着这个热度。”

“就算那个什么王留成一边拍一边上映，那也是两三个月后的事情了吧？”楚泱说道，“我们不是比他们更快。”

“这样有利也有弊，前期放花絮就好，等到对方放映以后，我们在推出带剧情的短视频。”叶凌猗说道，“短视频预热太久的话，观众也会失去耐心的。”

讨论了一小会后，舞台剧的表演就已经结束了，画面定格在了公主换装以后的画面，身上的衣物从罗裙变成了带着龙纹的长袍。

【啊啊啊，女皇警告！】

【我明白了，后续肯定公主干掉将军，成功上位！】

【为什么不是公主喜欢上了将军呢？】

【因为将军蠢爆了！直男癌，谁会喜欢！】

【那个，角色归角色，我们家哥哥可不是直男。】

【上面的小姐妹不要慌，我们喷的就是将军，不是你家哥哥[狗头]保命】

舞台剧结束以后，就是两个明星的才艺展示时间了。每人一个单独的表演节目，然后再来一个合作的节目，现场很快就被炒热了。

楚泱也在这个时间上了台，坐在了评委席最中间的位置。

“两位评委老师都表演了节目，不知道楚老师有没有带来什么才艺啊？”场面话说完后，主持人就开给楚泱抛梗了。

“我没有什么才艺。”楚泱说着笑了一下，“我只是有一些小钱而已。”

【一些小钱：只不过是拥有一家娱乐公司40%的股份而已，也就区区几个亿罢了。】

【说起来，我记得上次楚总抽奖是不是抽了十万块现金？】

【这题我会，就是我小姐妹抽到的！她现在已经变成楚总的粉头了，为楚总疯，为楚总狂，为楚总框框撞大墙。】

台下坐着的叶凌猗看到这一条评论后忍不住笑了出来，这些粉丝也太逗了一些吧，还框框撞大墙。

“那楚老师的意思是？”主持人故作疑惑的问道。

“在场的观众有多少人？”楚泱问道。

“如果按照满座来算的话，应该是两万五千三百人左右。”主持人很快就给出了一个数字。

“每一位观众手里都是有号码牌的，那我就随机选一个，送给出去……”说着楚泱顿了一下，“两万多块钱显得我有些小气，我就凑个整，再送出十万元现金好了。”

【啊啊啊，为什么我不在现场！】

【神tm凑个整，要是老板每个月发工资也这样凑整就好了！】

【我只想说，我拿奖的小姐妹也去参加了，她会不会再一次被抽中？】

【前面的小姐妹清醒一点，上次楚总的微博转发量可是有几十万，你家小姐妹被抽到已经很好运气了。】

【可是，几十万选一个都能选中她，两万多人里面选一个，不是更容易获奖？】

【……】

【……这话说得，我竟然找不到反驳的理由？】

这种有噱头的事情，当然不会在一开始就公布了，楚泱只是把这个号码写在了纸条上，交给节目组保管，等到后面的环节才会宣布结果。

成团夜对留下来的十四个练习生来说都是非常重要的，到底是成功出道，还是继续在底层挣扎，看的就是这一波了。

算起来，这几个练习生都已经连续训练两个月了，就算有楚泱请来了营养师给她们安排饮食，一个个也都瘦了很多，和初亮相相比较，体型和精神气都有了很大的变化。

成团夜区别于一般的公演，除了两个七人团的表演以外，还额外增加了个人秀。直播一开始就开放了投票通道，截止时间为今晚的十一点，到时候按照票数给予练习生一定的加分。

值得一提的是，为了保持结果的神秘性，在投票截止前半小时，就会隐去排名，等到最后才会公布结果。

练习生们都如临大敌，评委老师们也比以往都要认真，全程都把注意力放到了舞台上。

当然，这其中并不包括楚泱，她依旧和往常一样，按照自己的最直观的感受评价。在遇到自己家旗下艺人的时候，会多夸上几句。

【有一说一，像楚总这样的老板真的很好的，成为她手下的员工应该挺好的吧。】

【这不就是□□裸黑幕？大家都是练习生，凭什么区别对待？】

【凭什么区别对待，就凭星辰娱乐时候投资商，人家出钱又出力，凭什么得不到优待？】

【这不是讲究公平的节目吗？】

【前面的清醒一点，楚总一个人的打分又不会有太多影响，再说了，有个人喜好不是很正常的事情吗？】

【前面的喷子请注意了，楚总不是什么艺人明星，她可是资本的代表，要是你代替你家女鹅喷了楚总，小心楚总卡你家女鹅资源[狗头]】

直播和经过剪辑后播放的成片不一样，楚泱一向的行为放在直播中就变成故意的偏袒了。

网络上最不缺的就是杠精了，等到其他评委老师点评的时候，一旦特别欣赏某一个练习生，也会有差不多的人跳出来，开始diss那位导师。

“现在，我宣布三十二号的导师评分是……”表演在十点五十结束，主持人十一点准时开始宣布成绩。


第四十五章

宣布结果什么的,一向都是吊胃口的最佳时机。就在主持人犹豫的这一段空隙，直播画面已经跳出了广告的小屏，播放完好几个五秒的广告了。

“我宣布,三十二号的导师评分是……”主持人又停顿了三秒，“八十点六分！”

“截止投票一共七百零三万五千零六十二票！折合加分七点零三分,总分一共是八十七点六三分！”

【不是吧，我记得十点半徐崽的票数就是已经六百九十多万了，难道半个小时我们只能投十多万？】

【黑幕，这个肯定是黑幕！】

【大家先不要急,等最后的分数出来再说也不急。】

【等一个排名。】

主持人接着有念了一下对徐琴的评语,最后才宣布了名次，“三十二号的最后排名是，第八名！”

“非常遗憾，三十二号和我们的出道位擦肩而过。”

听到主持人的话以后,徐琴就呆住了,她不知道是该为自己没有成团而伤心，还是为自己成功进入前十还开心。

“怎么会，徐琴你的表演很好的。”和徐琴挨着坐的是二十三号秦乐，“你怎么会是第八？那我岂不是要更差了。”

听到秦乐的话后，徐琴算是缓过神来了,“瞎说,我觉得你的表演比我好，如果我不能出道的话,你一定要出道,代替我的那一份一起努力。”

虽然没获得出道机会,但徐琴依旧很开心，她原本的目标也就是离开现在的垃圾公司而已。

“没事,以后我们可以一起努力的。”现在她还没有和原来的公司摊牌呢，有些话可不能乱说。

【什么叫做以后我们可以一起努力？徐琴是在暗示我家崽崽也选不上？】

说巧也巧，镜头正好移到徐琴这边，把秦乐说的话给拨了出去。

徐琴和秦乐两个正主相处的不要太和谐，可是只看到片面的粉丝就开始撕起来了，乱七八糟什么弹幕都有。

好在徐琴和秦乐两人看不到弹幕，依旧靠在一起说着悄悄话，讨论着最后谁谁最有可能出道，像极了两个吃瓜群众。

“接下来，我来宣布二十三号选手的成绩。”中间又插播了一个遗憾离席的选手后，主持人稍微加快了一下速度，“二十三号的导师评分是……”

“位列，第七名，恭喜二十三号，恭喜秦乐！拿到了成团出道的机会！”

“啊，不应该啊，我的表现比徐琴要差啊。”秦乐是个诚实的崽，在镜头盯到她的时候，她是真的一脸不可置信。

徐琴的反应稍微快一点，直接抱住了秦乐，避免她的话被播出去，“恭喜你成功出道，以后要是成为大腿了，记得苟富贵勿相忘啊！”

秦乐狠狠的点头，“我会的，我肯定不会忘记你的！”

【奇奇怪怪的走向，两人的粉丝撕得那么开心，两个正主却抱在一起……】

【我突然又了一个大胆的想法[期待的搓手手.jpg]】

【前面的等一下，我好像也有一些想法……】

【打住！我家崽崽独自美丽，请不要把乐乐和徐某人一起相提并论！】

【呵呵，明眼人都看得出来，我家崽崽的实力比秦某人好多了！凭什么秦某人可以出道，我家崽就不行？】

【黑幕！秦乐半个小时的票数多了五十多万，这是□□裸的刷票！刷票！】

【前面的清醒一点！几十万都是正常的好吧，又不是每个人只有一张票，随随便便让粉丝努力一下就有几十万了好吧。】

【作为粉丝圈的管理者，我站出来解释下，我带领的几个群都是在十点半以后投票的，据不完全统计，应该也五六万张了。】

叶凌猗坐在贵宾席上，她的位置是楚泱安排的，和那边她有最好的视野，可以看到那些练习生的表演。

不过楚泱好像忘记了一个问题，她的评委位置也是和练习生表演面对着的，那就等于她是背对着叶凌猗，想要看女朋友的话，需要来一个一百八十度的转身。

看不到楚泱的人，叶凌猗就只好顺便打开手机看直播了，作为评委的楚泱，镜头也还是蛮多的。

看到弹幕上的争吵以后，叶凌猗也忍不住点出了键盘，发表了自己的看法。

【秦乐和徐琴的关系不错，没有成团并不代表出道失败，大家都理智一点。】

【再说了，按照徐琴的热度，就上不出道也无妨，一样会得到资源进入娱乐圈的。】

叶凌猗的评论其实是最为中肯的，但是粉丝都已经吵嗨了，这样的话她们哪里看的进去。

这个情况持续到了宣布最后两名练习生成绩的时候，一个第一一个第三，两个人都获得了出道机会，就看谁是c位了。

“在宣布成绩之前，我要插播一个大家期待已久的消息。”主持人不出意料的又开始卖关子了。

【我们期待已久的就是排名！最后的排名！节目组不要拖时间了啊！学生党快要阵亡了！】

【阵亡加一，麻麻已经在我后面死亡凝视了！】

【要打什么广告就麻溜的打，打完继续宣布名次！】

“接下来，我们公布幸运大奖的得主，被喊到座位号的人，可以上台领取楚总给出的奖金！”主持人酝酿了一小会以后，就说了出来。

主持人的话音刚落，现场就沸腾起来了，尽管知道自己的中奖几率非常低，但是每个人都不约而同的拿出了自己手上的座位票。

【哇哦，要抽奖了，不知道是谁那么幸运。】

【会不会是我运气爆表的小姐妹？】

【哈哈哈，应该不会吧，要是中了，你直接跟你家小姐妹过日子算了。】

“我现在报第一位数字，零！”

“哇。”现场一片哗然，众所周知，号码牌一共是有六位数的，前面的第一位都是0。主持人这句话说了就是白说。

“第二位，零！”一万靠后的人被排除在外。

“第三位，三！”符合条件的人变成了一千个，气氛一下就紧张了起来。

“零零三二五八！”主持人也不玩心跳了，直接报爆出了号码，顺便把楚泱当时写的纸条拿了出来。

为了确保这个确实是楚泱写的，她还在号码牌下面签了一个名字和当时的时间，彻底杜绝了黑幕的可能。“啊啊啊，是我！是我！是我！”寂静了三秒后，一个女孩子尖叫的声音传了过来。

“看来这位幸运观众就在现场啊，有请这位幸运观众上台！”主持人说道。

【窝巢窝巢，这个女人绝了，她的运气真的那么好！我晚上回去要薅秃她的脑袋！】

【那个拿奖就是我的小姐妹，得到楚总微博十万块现金的小姐妹！】

看到这两条弹幕后，网友都顾不得吵架了，满屏都变成了窝巢窝巢、柠檬柠檬、蹭秃皮什么的。

“喂，听得到吗？”楚泱把嘴凑到了麦克风边上，“多去几个保安，注意安全，慢慢上来就行了。”

楚泱趁着这个机会来了一个一百八十度的转身，视线直直的和叶凌猗对上。

也不管镜头在哪里，楚泱直接对着叶凌猗露出了一个笑容，十分灿烂的那一种。

【有一说一，楚总看的方向绝对不是获奖的人！】

【楚总的笑容莫名的宠溺啊，会不会是在看她对象？】

【也是哦，我记得第二期有提到过，楚总有喜欢的人了，好像去年就在一起来着。】

镜头集中在楚泱身上后，撕逼的弹幕也越来越少了，恢复了正常讨论的氛围。

“恭喜你，中奖了。”楚泱拿着手机上台，“你记得你的银行卡号吗？”

送现金送支票什么的，在人多眼杂的情况下并不是太好的方法，所以楚泱选择了最安全的方式，直接在现场把钱转给这个幸运观众。

“楚总，那个……”姑娘刚刚中奖的时候是非常兴奋的，但在她和楚泱近距离接触后，她又变得害羞起来了。

“嗯？你想说什么？”楚泱和中奖的姑娘保持了半个手臂的距离，两人看起来是靠得很近，但是实际上并没有什么身体接触。

“我可以保留下那张纸条吗？”姑娘的脸蛋有些红，指了指被主持人拿在手里的纸条。

“当然可以。”楚泱拿过纸条，递到了她面前。

“楚总，其实我是你的粉丝的，我真的很开心可以站在这里……”拿到纸条后，姑娘就更加激动了，“上一次抽奖楚总你抽到了，没想到这一次你又抽中了我！我一定会粉你一辈子的！”

“看来你的运气很好啊。”楚泱笑眯眯的说道，“下面我要交给你一项任务，不知道你能不能帮我完成。”

“楚总放心，上刀山下火海我都不带怕的！你尽管说！”姑娘变得有些亢奋，她还愿意为楚总框框撞大墙！

“好，那就让我们把最后宣布名次的机会，交给这一位幸运观众！”主持人见缝插针说道。

除了中奖的人是随机选择以外，其他的环节都是事先安排好的，包括这一次宣布名次。


第四十六章

第一名和第三名的区别就在于谁是C位,两人一个是星辰出来的五号练习生，一个是华乐传媒出来的的八号练习生。

星辰和华乐都是背后的投资商，星辰胜在投资多,华乐则是胜在底蕴厚，相互制衡下倒是打了一个平手,双份都没有下黑手，有默契的用实力来决定名次。

“我、我来宣布八号选手的分数。”被选中的幸运姑娘还有些紧张，说话略微有些结巴，“导师评分是,是八十九点六分。”

幸运姑娘的声音比专业主持人的要差上不少,但她胜在不吊胃口，直白了当的报出分数，莫名就很受欢迎。

“场外观众投票一共一千零五十三万四千票，折合一下,总分是九十九点六五分。”

【啊啊啊,我家女鹅接近满百的分数了！C位冲鸭――――】

【一千多万，我家崽崽也有那么多票！星辰崽崽冲鸭――――】

因为没有直接报出名次的关系，所以五号和八号的粉丝依旧鼓着劲在发弹幕，谁也不让着谁。

“五号选手，导师评分是……”在报第二个名次的时候,幸运姑娘的话语就很流畅了,“折合分数，一百零一点五二分！”

【震惊,原来这个分数还可以一百多吗？】

【啊啊啊,我的女鹅,冲鸭，冲冲冲冲冲冲！】

【喜大普奔,撒花~~~~】

趁着弹幕在狂欢的时候，楚泱接过了幸运姑娘手里的话筒，保持着距离把人送到了后台。

“这个就要结束了，要是怕被人围观的话，我让保安先送你回家去。”在面对自己的粉丝时，楚泱明显多了很多耐心。

“嗯嗯，谢谢楚总！”幸运姑娘激动的点头，“那个楚总，我可以抱一抱你吗？”

后台是没有拍摄镜头的，所以幸运姑娘的胆子也大了很多，想要和偶像近距离接触一下。

楚泱想都没想就摇头了，“不行哦，我已经是有女朋友的人了，要保持距离，你明白我意思的吧。”

“明白的！”幸运姑娘说道，还不好意思的鞠了一躬，“抱歉，是我的要求莽撞了。”

“没事，抱一抱不行，但是我们可以一起合照。”楚泱比姑娘高出半个头左右，站在了她身后，嘴角保持了淡淡的微笑。

咔嚓，咔嚓，幸运姑娘来了一个十连拍，然后才恋恋不舍的把手机收了回去。

“楚总再见~”姑娘坐上了楚泱安排的车子，想了想又补充了一句，“楚总要是你结婚了的话，我能来参加吗？”

楚泱思索了一下，给出了一个实诚的回答，“如果那个时候你还是我的粉头，我会邀请你的。”

这个姑娘可以接连中两次奖，说起来和自己也蛮有缘分的呢。

“好嘞，那我走了，楚总拜拜~”

等到幸运姑娘的的车子离开后，楚泱才慢悠悠的转身，打算回到了后台去找自家女朋友了。

这还没等楚泱走到后台了，就看到一个熟悉的身影走了过来。

“嗯哼，来查岗？”楚泱一把把人抱住，把脑袋埋在她的颈窝蹭了蹭。从直播开始，她就没有怎么看到亲亲女朋友了呢。

“查岗？”叶凌猗装傻，“我就是想见一见传闻中的幸运锦鲤而已。”

“不应该多见一见我吗？”趁着这里没有人，楚泱亲了好几口叶凌猗，“要不是我抽奖抽中了她，她这么会是锦鲤呢？”

“行行行，你说什么都有道理。”叶凌猗知道自己说不过楚泱，“那边差不多结束了，我就先出来了，不然离场的时候人太多了。”

“那你在后台等我，一会估计要一起合照。”楚泱把叶凌猗松开，改为拉着她的手，“要一起去拍个照片吗？”

叶凌猗笑了一下，“如果照片要放出去的话，还是给我打个码吧。”

楚泱鼓起腮帮子，看起来有些生气，“为什么，难道凌猗你难道嫌弃我了？”

“怎么会呢，我哪里会嫌弃你，最最最喜欢你了。”叶凌猗失笑，开始顺毛摸，“只是现在时机不对。”

“我看现在天时地利与人和，非常适合公布我们的之间的关系。”楚泱说道，“你看我微博的粉丝了吗，已经快要五百万了。”

“那不是因为你发微博说了，每次满百万都要抽奖的原因吗？”提到微博粉丝，叶凌猗就拐开话题了，“你这样抽奖抽下去，花掉的钱都够宣传很多次了。”

“我开心，我乐意。”楚泱哼了一声，“再说了，我就是抽个五十万而已，这一次应粉丝要求，分成五十份了。”

“你不要说五十份，你就是分成五百份，照样有数不清的人会转发你的微博。”叶凌猗捏了捏楚泱的脸，“真是败家，也不知道我能不能养得起你。”

“我有钱，不要你养，你乖乖让我养就行。”叶凌猗捏脸的力道很轻，与其说是捏，不如说是摸。

楚泱的皮肤很好，就算上镜也没有化多少妆，更多的就是细节处的修饰。

“那可不行，我虚长你几岁，怎么可以让你养着呢。”摸了好一会后，叶凌猗才把自己的手收回来，“走吧，去后台看看，应该结束在收尾了。”

楚泱也没有继续反驳叶凌猗的话，偶尔吃个软饭也很香的，就和在女朋友身上的味道一样香~

等到楚泱和叶凌猗手拉着手走到后台的时候，成团的七个人已经在后台呆着了，三三两两的坐着，似乎是在讨论着什么。

“楚总来了。”眼神好的五号率先开口。

“楚总好。”剩下的六个人齐刷刷的站起来打招呼。

在成团的七个人中，星辰的人有六个，百分之五十的成团率，算是没有辜负星辰砸进去的投资。

“你们好。”楚泱笑了一下，把自己和叶凌猗十指相扣的手抬了起来，“介绍一下，我的女朋友，你们应该认识吧？”

“我知道我知道，是叶凌猗，叶导演！”秦乐的反应最快，她是从星辰出来的，是知道自家老板和叶凌猗关系好的人。

“叶导好。”

“欢迎叶导莅临指导！”

开场的舞台剧就是叶凌猗指导的，在场的没有见过叶凌猗的人，也都听过叶凌猗的名字了。

“叶导，久仰，我是……”不仅仅是练习生，两个明星导师也想和叶凌猗搭上关系。

两人都是想要往影视歌多方面发展的，结交一个新锐导演，对两人来说都是一个很好的助力。

叶凌猗也没有什么导演的架子，就算知道她和两人合作的机会很小，也微笑和寒暄攀谈。

“好了，让我们来个大合照吧。”总导演姗姗来迟，招呼着众人，“来，摄影师帮个忙。”

楚泱作为投资商爸爸被安排在了C位，左右两边分别是这次的一二名。

扭头看了一眼身后，楚泱眉头一皱，起身离开了原来的位置，直接往最后一排跑，站在了叶凌猗的身边。

“G，楚总你怎么跑后面去了？”准备拍照的摄影师放下了相机。

“我在这里就行，C位当然要留个今晚的C位了。”楚泱笑着说道。开啥玩笑呢，一个拍照的位置而已，哪里有女朋友重要？

摄影眨了眨眼，看到总导演丢给他的眼神后，也没有纠结太多，直接摁下了快门。

按照楚泱提的要求，这张照片在修完图后，在叶凌猗的脸色贴了一个水灵灵的白菜，顺便打上了楚泱女朋友的标签。

照片最开始是在新星的官博公布，然后以此被两个明星导师和成功出团的人转发。

【有一说一，为什么楚总的女朋友头上贴的是大白菜，难道是在暗示楚总是……？】

【恭喜盲生，你发现了华点！】

【节目组小心了，楚总要来找你们算账了！】

图片传出去后，网友除了转发庆祝自家崽崽成功出道以外，注意力都集中在了那一个白菜的图案上。

有些网友开始扒人，有些则开始艾特楚泱，让她去找节目组算账。

莫名其妙的#楚总女朋友白菜#这个词条就上了热搜，里面满是对楚泱的调侃。

楚泱很快就认领了微博，直接转发并且配字。

【楚泱V：没错，我就是拿下水灵灵白菜的[猪]，就算我是[猪]，我也比在座的各位高贵一点。】

微博一发出去，稍微一刷新，下面就有了很多留言。

【先来一个保命的[狗头]，不懂就问，为什么楚总的[猪]比我们高贵一点？】

楚泱这个还在等叶凌猗洗澡，闲着没事就开始回复微博了。

【楚泱V；当然是因为，我是金[猪]啊。】

【打扰了，惹不起惹不起。】

【其实，如果有一个女朋友的话，我也愿意从一个单身狗成为[猪]】

【为什么不选择当白菜呢？】

【楚泱V：当然是因为我喜欢吃白菜啊。】

看着微博下的互动，楚泱往浴室瞟了一眼，淅沥沥的水声停下来了，她这个猪好像可以开始拱白菜了呢~

唔，今晚坐久了，要多运动一下。

那就多拱几次吧！

第四十七章

舞台剧的效果非常好,《天下》可以说是未播先火，热度一点都不必王留成的宫廷戏低。

策划组趁着这个东风开了一个专门的视频号，开始在上面投放日常,没过几天就吸粉到了一百万，而且还保持着稳定的上升趋势。

察觉到叶凌猗这边的动作后,王留成那边也没有坐以待毙，立马宣布了定档时间，就在八月比叶凌猗预估的还要早上两个月，估计是放弃了国庆档的热度,改为蹭暑假的尾巴收揽一波收视率。

“八月距离现在也就一个月的时间了,王留成他还真的敢来啊。”燕以轩听到这个消息后牙根就开始发痒。

“他们可以提前出，但我们不行，我们现在拍摄的戏份反倒是比较靠后的。”叶凌猗也有些头大，她不想因为外力就打乱了自己的安排。

“不如这样吧,我往北边去一点,把战场上的雪景戏给拍了？”燕以轩提议道。

叶凌猗思考了一下，依旧摇了摇头，“这样的话节约的时间有限，综合下来消耗的钱反倒变多了，没有必要的。”

“对方如果赶进度的话,后期制作方面可能会差一点。”叶凌猗说道,“我们不要乱，只要品质够好,照样可以压过对方的。”

“唉……我的心态反倒没有凌猗你好了。”燕以轩把剧本一丢,有些颓废的坐在了椅子上。

叶凌猗沉默了一下,“那个，学姐你和辛鹤姐怎么样了？”

听到辛鹤这两个字眼后,燕以轩抬起头，幽幽的看着她。

叶凌猗不明所以，“学姐？怎么了嘛？”

“你知道楚泱现在在哪里吗？”燕以轩问道。

叶凌猗眨了眨眼，“她好像去看新房子，这两天定做的家具到了，如果快的话，很快就可以住进去了。”

“我掐指一算，楚泱应该很久没有回去公司了吧？”燕以轩继续问。

怎么说呢，燕以轩和辛鹤之间的关系其实已经缓和了不少，距离产生美，这句话还是有些有些道理的。

可现在的问题就在于，距离有了，美了也有了，但是人回不来啊！一直都在公司上班上班上班！

叶凌猗摸了摸鼻子，突然就领悟了燕以轩想要表达的意思，“那个，楚泱她过几天应该就会回去一趟的。”

糟糕，她和楚泱好像成为学姐和辛鹤姐路上的绊脚石了，楚泱不回去公司，活就都压在了辛鹤身上，压着她都抽不出时间过来。

“你确定？如果房子刚刚装修好的话，楚泱愿意离开？”燕以轩可是亲眼看到过两人相处的日常。

楚泱愿意主动回去，还不如说现在下雪来的实际。

“不如，学姐你休息几天？”叶凌猗斟酌着说道，“目前我还把控的住，大概可以让学姐休息三天左右。”

燕以轩看着叶凌猗，沉默了好久才说话，“你觉得我会主动去找辛鹤？”

“五天，我最多最多只能帮学姐挤出五天的假期了。”叶凌猗没有正面回答的燕以轩的问题。

这一次燕以轩直接站了起来，作势就要离开。

“学姐？”叶凌猗眉头一皱，难道自己猜错了？学姐和辛鹤姐的关系还没有缓和？

“话都说出口了，你可不能反悔啊。”燕以轩动作飞快，基本就是头也不回的就离开了。

“我走了，凌猗你加油~~~”等到了门口后，燕以轩才转身朝着叶凌猗挥了挥手。

“……”终究是错付了，亏自己还替学姐担心，就是瞎操心！

燕以轩这一走，反应最大的不是剧组也不是叶凌猗，而是另一边边把新房装修打扫好，正打算和亲亲女朋友住进去的楚泱。

“什么，你要加班拍摄？”楚泱正打算把自己洗白白去接人了，结果就听闻了这个“噩耗”。

“乖啊，学姐请了五天的假，这五天我可能会晚一点回来，你要是累了，就现在家里等我。”叶凌猗连着蓝牙耳机，趁着休息时间和楚泱通话。

“我有什么累的，那你吃晚饭了吗？”楚泱问道，打开抽屉摸出了自己的车钥匙。

叶凌猗：“还没，等拍完这段吃吧。”

楚泱：“想要吃什么？”

叶凌猗：“我和剧组一起吃盒饭就行。”

楚泱：“我觉得不行，你把盒饭取消了，我一会让人送菜过来。”

说干就干，结束了通话后楚泱就飞了一个电话到餐馆去，定了几十份最高规格的外送单。

虽然打包起来也是盒饭，不过味道和菜色可不是一个档次的。

“所以我这算是搬起石头砸自己的脚？”听到燕以轩为什么会请假后，楚泱脸上的表情一言难尽。

自己为了和叶凌猗腻在一起，把公司的活丢给了辛鹤。

燕以轩因为见不到辛鹤有些心烦意乱，让自家女朋友看不过去了，出手帮忙。

这样说来，辛鹤顶了自己的活，自家女朋友顶了燕以轩的活……

这还真是，冤冤相报何时了呢。

“注意用词，我们这个哪里是冤冤相报了？”叶凌猗有些无奈，夹起一块红烧肉塞到了楚泱的嘴里。

“真的不行就请一个专业一点的经纪人，或者提拔一个上来不就好了？”叶凌猗说道。

楚泱摇了摇头，“辛鹤姐是知根知底的，有她在公司我才可以放心浪，要是换一个人的话，说不定我出去一年再回来，公司就不是我的了。”

“那你就自己上？”叶凌猗挑眉，想来想去还是这个主意好。

“不嘛，我要你一起！”楚泱不依，一天天打卡上班太无聊了。

“等我拍完了，空闲的时候陪你去上班怎么样？”叶凌猗放缓了语气，顺便夹了一筷子青菜到楚泱的碗里。

刚刚吃了一块肉，现在吃点青菜，荤素搭配比较健康。

楚泱思考了一下，继续摇头，“我有钱，为什么要去上班，而不是去享受人生呢？”

“嗯？”叶凌猗看向楚泱，这就不对了啊，“你不是说，想和我在一起吗？难道我陪你上班，就不是和你在一起了？”

“话是这样说，但是……”楚泱支支吾吾的，她从出生到现在都是非常自由散漫的活着，基本没有被什么东西束缚住。

从国外留学的第一年她也没有干什么，基本就是划划水，代替一下自家姐姐去参加宴会，或者是出面刷个脸而已。为了追叶凌猗买下一个公司什么的，算是半冲动的产物吧看，她还没有做好去打拼事业的准备。

尤其是现在，追到叶凌猗后，她就更加不想了。

叶凌猗停下筷子，“楚泱，如果我没有记错的话，你已经二十四岁了。”

“如果我不去公司上班的话，你会不会觉得我没有责任心？”楚泱有些犹豫，她是家里的老小，只要楚瑾和楚瑜不出事，她的钱怎么霍霍都霍霍不完。

叶凌猗叹了一口气，“我只是觉得，你既然买下公司了，星辰的走势又不错，你完全可以靠着星辰在文娱板块打下一片天地的。”

“你辛辛苦苦读了那么久的书，难道就是为了混一个学历？”叶凌猗语气变得认真起来，“爱情可以占据你生活的一部分，但却不能占据你人生的全部。虽然我很想当你的全世界，但是你的全世界不止有我一个。”

“这些我之前就说过了，我不希望因为我耽误你，所以我和你在一起之前，才会犹豫很久。”

楚泱用筷子戳了戳面前的饭碗里的米粒，“那，我不在你身边的话，你不会想我吗？”

“傻瓜，当然会想你啊。”叶凌猗脸上的笑容有些无奈，“我们之间的感情不会因为距离发生变化的。”

“你想我的话，我陪着不是更好？”楚泱不明白，她没有事业也可以活得很滋润啊。

“唔，大概是我想你变得优秀吧。”叶凌猗思考了一下，“我希望网友在提到你的时候，不会把你当成一个钱多的富二代，而是一个又实力有魅力的人。”

听到叶凌猗的话后，楚泱垮下了脸，“我觉得我在网友面前立的人设还是不错的。”

“那就把这个人设贯彻到底。”

在叶凌猗看来，自己和楚泱都还算是年轻人，这个时候还是要去做些东西出来的。

“我知道你现在很喜欢我，我也同样很喜欢你。但我希望，我们可以走得更加长远。如果我们分开工作就会影响感情的话，等到我们过了热恋期……”

下面的话叶凌猗没有继续说下切，但她知道，楚泱会明白的。

“这样吧，等到我们结婚了，我们就住在一起，我也会减少自己的工作量的。”叶凌猗不愿意逼楚泱往前走，主动退后了一步，“到时候我就把自己的工作室和星辰合并，需要上班就去上班，不需要的话就去外面走一走，你想干什么我都陪你。”

“结婚吗？那不是要提前准备婚礼？”楚泱自动过滤了不想听的话，“我突然想起来了，倪醉姐和我说过，想要去你老家看一看来着，我们什么时候回去见家长？”

“……”这个话题拐的也太快了一点吧。


第四十八章

叶凌猗的本意是不想让楚泱把自己当做生活的全部,让她在年轻的时候做出一些成绩，而不是在过了这段时间后，才惋惜自己错过了。

可在楚泱插科打诨的绕了一下后,叶凌猗反倒是把自己绕了进去，稀里糊涂的就把见家长的事情提上了日程。

叶凌猗的父母住在阳市,是比较靠北边的城市，通常来说在十月中旬就开始下雪了，是拍摄的预选地之一。

在楚泱一脸真诚的建议下，叶凌猗把回家的时间定在了国庆后几天,一边见家长一边可以去考察拍摄情况。

大概是为了可以更好的去见未来岳父岳母,楚泱也开始上进了，开始远程处理公司的事务，每周会和高层开几次视频会议，虽然一直没有回去,但却承担了不少的工作量。

楚泱不去管理公司不代表她不会管理公司,她就是单纯的绝对太过繁琐，费劲而已。真的用心起来，上手也很快。

最为直观的结果就是，辛鹤现在每一周都可以过来片场一天，跟在燕以轩的屁股后面跑。

时间一晃就到了八月中,由王留成执导,明晨担任女主的宫廷戏《宫墙》正式开始播出。

知己知彼百战百胜，在《宫墙》播出的第一时间,洗完澡的叶凌猗也打开了电视,锁定了播放的频道,和楚泱一起看了起来。

《宫墙》宣称耗资五个亿，从配乐到服装都是采用了非常有名的团队,在质量上做到了一丝不苟。

开局就是大场面，叶凌猗仔细的看着出场人物上的服装和首饰，确实是花费了心思的，看起来都是有档次的东西。

在演出人员上，除了明晨以外，其他的几个主演不是老戏骨，就是现在当红的一线，实力和流量都有。

《宫墙》暂定是一周播放四集，每周二周四八点到十点。首播收视率破2，网站上点击率很快破千万，在第二天成功破亿。

这样的成绩，可以算是近期电视剧里领先的了，让叶凌猗和燕以轩身上多了不少的压力。

“王留成选择的是一边播出一边拍摄，如果观众的意见产生分歧的话，对后续的剧情都会产生影响。”燕以轩分析了一下这种模式的利弊。

“现在已经在让后期加紧剪辑了，我们可以定在元旦开始上映，拿下寒假的流量。”

“寒假播放的话，《宫墙》都已经快要结束了，得提早。”叶凌猗思考了片刻，“学姐，我已经定下十月份过去阳市了，到时候抓紧一下时间，十一月就可以结束。”

燕以轩挑眉，“那我们十二月开播？”

叶凌猗摇了摇头，“《宫墙》一个月十六集，估计在十一月正好会播到仓促剪辑的部分，我们赶在这个时候上最好。”

“过审那边有问题吗？”燕以轩问道，“战场应该有挺多打斗场面的。”

“放心，没有问题的，我之前的《黑白》都拿到许可证呢。”叶凌猗给了燕以轩一个放心的眼神。相较于犯罪短剧，这样的古装大剧才更好过审。

“好，就这样定下，我们十一月中旬上架。”

《宫墙》的收视率从播出开始一直都比较稳定，虽然没有一开始的2那么高，但是也稳定在了1.5以上，网站的点击也一点点在攀升。

眼看着国庆就要到了，一想到要去见家长了，楚泱就免不了有小小的焦虑，使劲的开始捣腾自己，让自己看起来是成熟一点，像是一副社会精英的模样。

“叔叔阿姨喜欢什么样的人啊？成熟稳重的？还是阳光一点？”楚泱问道，纠结的看着衣柜里的衣服。

“大概喜欢学习好一点的？”叶凌猗摸了摸下巴说道。

“那不就好，我的成绩虽然不是顶尖，但也是名校毕业，有学位的。”楚泱稍稍有了一点信心，“有什么需要我注意的吗、”

“我爸妈的工作偏向科研，你穿得正式一点就行。”

“正式？”楚泱打开了自己专门放西装的衣柜，看向了楚泱，“穿西装？”

“第一次见面可以，后面的话随意一些就行。”叶凌猗说着帮楚泱挑出了一套银灰色西装，然后又拿几件普通的衣服和外套。

“行，差不多了，就这样吧。”选出了大概四套衣服后，叶凌猗就停手了，“轮换着洗干净的话，够在家里换着穿了。”

“在家里？”楚泱敏感的抓住了字眼，“凌猗你要住在家里？”

“嗯？是啊，我没有和你说过吗？”叶凌猗也愣了一下。

楚泱脸上的表情有些崩盘，“叶姐姐啊，你什么时候和我说过啊？”

“问题不大，我现在和你说一下。”叶凌猗调整好了脸上的表情，“估计在家里住上十天左右，等到剧组人员过来了，就去剧组附近住。”

“那我呢？”楚泱试探性问道。

“当然是和我一起住啊。”叶凌猗答得理所当然。

“一个房间？”楚泱继续问。

叶凌猗点头，“放心，我昨天打过电话了，和爸妈都打过招呼了，说是要带对象回家。”

“昨天打电话？”楚泱又抓住了关键点，“凌猗，你家里不会一直都不知道我的存在吧？”

“唔，我以前和姑姑提过。”叶凌猗思考了一下，“爸妈那边的话，是昨天刚刚说的。”

“凌猗，你确定你是认真的吗？”楚泱短暂的沉默了一下，“其实，我觉得，见家长晚一点也可以。”

叶凌猗把手上的衣服折好，“楚泱小朋友，你是害怕了吗？”

“胡说，我有什么可以害怕的？”楚泱板着脸，“我只是觉得没有给叔叔阿姨缓冲的时间而已，他们会觉得我去抢女儿。”

“噗嗤~”叶凌猗很不厚道的笑出了声音，“放心，只要身家清白，没有做违法乱纪的事情，我爸妈都不会有意见的。”

为了打消楚泱的顾虑，叶凌猗多说了两句，“我爸妈没有那么多讲究，只要我喜欢就行了。”

楚泱眨巴着眼睛望着叶凌猗，“我怎么觉得，好像有些不太真实？”

怂是不可能怂的，但该紧张的还是要紧张的。

按照原定的计划，倪醉这一次是要跟着一起来的。但听到这事她们第一次家长以后，就把机票往后推迟了一天。

伴随着一丝焦虑，楚泱和叶凌猗一起坐上了飞机，一直等到出租车在联排别墅前停下后，楚泱才稍稍稳住了心态，拎着慢慢的礼品站在了大门前。

叶凌猗淡定的走到了大门前，摁下了门铃。不一会，大门就被打开了。

楚泱有些紧张的抬头，入眼的是一个穿着居家服的女性身影，差不多到耳朵的短发，五官和叶凌猗有三分像，身上有一股由内而外的书卷气，单单从外表看，应该是三十岁的样子。

这应该就是叶凌猗的妈妈了吧，保养的可真好，楚泱的脑海里闪过了这样一个念头。

“阿姨好，我是楚泱。”见到真人后，楚泱反倒平静了下来，“我是凌猗的女朋友，这次和她一起回来看看您。”

“阿姨看起来真年轻，要不是我提前知道了你和凌猗的关系，铁定喊你姐姐呢。”稳住了心态后，楚泱就开始吹彩虹屁了。

“咳咳。”叶凌猗咳嗽了两声，打断了楚泱的话，“楚泱，这是我的姑姑。”

“哈？”楚泱呆了一下

不是说好了来见岳父岳母的吗？怎么就变成姑姑了？

楚泱记得叶凌猗提过，她小时候父母每天上班都很忙，如果是研究特殊项目的话，个把月才能回来一次。

比起父母，叶凌猗和叶青相处的时间更久一些，两人虽然差了十岁，但彼此感情非常好。叶凌猗把叶青当做长辈，也当做是非常要好的朋友。

换一句话说，在父母和叶青之间，叶凌猗更想要得到叶青的认可。

“啊，是姑姑啊，姑姑好，那个，我是楚泱。”楚泱回过神后，有些不好意思的低下了头。

丢脸！第一次就认错了人！太丢脸了！

“没事，大哥和嫂子出门买菜去了，要过一会才回来。”叶青笑了笑，侧开身体让出了通道，“你们先进来坐坐吧。”

叶青以前是拿笔杆子的，就算现在不写东西改为摄影了，但沉淀在骨子里的气质是没有改变的。

“谢谢姑姑。”楚泱伸手接过果盘，有些拘谨的坐在了沙发。

“不客气。”叶青坐在了另一个沙发上，“我听小猗提过你，你现在是开公司的？”

“嗯，名下有一家小公司，正好可以和凌猗一起合作。”楚泱谦虚的说道。

叶青缓缓的点头，“你才二十四就能管理好一个公司了，很优秀。”

“也还好，主要是有人帮我一起。”叶青这样直白的夸奖反倒让楚泱有些不好意思，毕竟她在公司上还真的没有花费过太多的心血。

唯一认真的时候，就是为了和倪醉合作，把人拐到自己公司来来着。

叶青盯着楚泱的脸看了一下，脸上的笑容加深了一些，“你们两个有什么打算吗？在一起多久了？”


第四十九章

楚泱前期发挥的有些小小的失误,但看到叶青对自己和叶凌猗的关系接受良好后，慢慢也找回来了状态。

叶青这些年都在国外取景拍摄，正好楚泱在大学时期也在国外浪过一段时间,基本什么话题都聊得来。

等到叶爸爸和叶妈妈回来的时候，楚泱已经和叶青有说有笑,气氛非常融洽。

“叔叔好，阿姨好，我是楚泱。”有了面对叶青的经验后，楚泱这一次就发挥的很稳定了。

叶爸爸和叶妈妈都是科研人员,身上有很重的学术气。看到楚泱后没有表现的太过热情,不过从微微上扬的嘴角就可以看出，两人对楚泱还是比较满意的。

叶凌猗被叶妈妈拉着去做饭，楚泱原本也要去，但被叶妈妈赶出来了,来即是客,怎么可以让客人做饭呢。

这样一来，楚泱就要单独面对两位长辈了。

叶爸爸看起来是比较严肃，大概是习惯了研究，在看向楚泱的时候，眼神格外的严谨。

被叶爸爸的目光注视着,楚泱下意识的挺直了腰杆,大胆的迎上了他的视线。

叶爸爸在心里点头，嘴角的弧度又多了几分,“有计划结婚了吗？”

“啊？”才见家长就谈结婚,叶爸爸的单刀直入让楚泱愣了一下,“有计划了，等到凌猗拍完这部剧,然后在……”

说着楚泱顿了一下，视线移到了叶青身上，“唔，再拍完一个电影，应该就会筹备婚礼了。”

叶爸爸点头，自家女儿的年纪毕竟比楚泱要大上几年，如果真的定下来的话，早一点结婚还是很有必要的。

问完结婚的事情后，叶爸爸又问了一些两人现在的相处情况。

“这孩子对当导演这件事情挺执着的。”叶爸爸感叹着，“原本我还以为小猗会和我们一样，当一名科研人员来着。”

叶青脸上的表情有了细微的变化，似乎是陷入到了短暂的回忆里，“凌猗她现在也闯荡出一番成绩了，当导演的话，一定程度上还是不错的。”

导演的话，至少比起当一个编剧或者是成为演员要自由很多。

“楚泱，你提过的那部电影，是不是《路途》？”叶青问道，把话题拐了一个弯。

楚泱原先是不知道自己该说不该说，才会含糊了过去，现在叶青都直接猜到了，她自然也没有什么隐瞒的理由。

“嗯，凌猗想拍那部剧很久了，如果没有意外的话，明年就会立项，开始筹备。”楚泱说道。

“路途？那不就是小青你的那本书？”叶爸爸问道。

“嗯，凌猗很早就和我说过，说她要成为导演，然后重新拍摄《路途》。”叶青嘴角的笑容多了一丝无奈，“想不到她还一直惦记着，到现在都没有放弃。”

“都过去那么久了，我都已经放下了，凌猗其实没有必要在执着于这件事情。”

“姑姑，您这话说的就不对了，《路途》这本书和电影我都看过，很明显，就是一部被导演和主演毁掉的经典。”楚泱正色道，“我想作为《路途》的原作者，姑姑你应该想到拨乱反正的吧？”

叶青捏了捏左手中指的指节，“这件事情，就这样随她去吧，那么多年过去了，应该没有什么人记得了。”

“凌猗记得啊。”楚泱说道，“每天只要有空，凌猗就会开始看姑姑你写的书，剧本改编的事情也已经在筹备了。”

“如果《路途》翻拍的话，那些网友会翻出之前的事情，毕竟前作不是什么经典，凌猗执导的话肯定会受到影响的。”

当初的舆论给叶青造成了不小的影响，虽然她现在已经走出来了，但要说真正的坦然，叶青还是做不到的。

有人帮自己拨乱反正，叶青心里也是有喜悦的，但更多的是担心，担心执导的人，也担心演员。她不想在自己身上发生过的事情，在其他人身上再一次发生。

“姑姑你放心好了，现在时代已经变了，没有人可以一手遮天，王留成不行，明晨也不行。”楚泱说道。她清楚当年的事情，也知道叶青的顾虑，无非就是担心当年的事情重演。

叶青微微皱眉，神色稍稍有些动摇，“我虽然没有参与，但是娱乐圈里，请水军不是很常见的情况吗？我每次看微博，上面都挂了一些对明星不好的消息。”

“确实，热搜榜很多都是花钱上去的。，但请水军也不可以把白的说成黑的。”楚泱自信的开口，“对方请水军的话，我就请律师，大不了看看谁可以笑到最后。”

听到楚泱的话后，叶青脸上的表情放松了下来。

不说她还忘记了，凌猗的女朋友可是一个资本方的代表啊，在娱乐圈里属于最有话语权的。如果有楚泱的支持，凌猗的计划或许真的了个成功，但是……

“好了，这件事就先这样吧，等到凌猗真的想……”叶青说着顿了一下，“到时候在看看有没有我可以帮忙的地方吧。”

《路途》的话题在这里打住，闲聊了一会后，就进入到了晚饭的时间。

食不言寝不语，这其实是叶家一贯的规矩。只不过今天楚泱也在场，叶爸爸担心她不喜欢太过安静的氛围，就找了几个话题偶尔和她聊上几句，也算是调节气氛了。

吃完晚饭后，楚泱手疾眼快的开始帮忙收拾桌子，成功的和叶凌猗汇合，接下了洗碗的活。

“刚刚我和姑姑提过你拍电影的事情了。”楚泱说道。

“姑姑她有没有说什么？”叶凌猗洗碗的动作放慢了一点，“她是比较赞成呢？还是偏向反对我拍电影？”

楚泱回忆了一下叶青的说辞，“怎么说呢，姑姑应该是不赞成也不反对把，不过她好像挺担心你的，不希望你当导演。”

“姑姑是担心我，怕我被网络暴力而已。”叶凌猗低着头，看着手里的盘子，“姑姑就是人太好，才会被她们当成软柿子捏。”

楚泱思考了一下，“可是我觉得姑姑并不是那种软弱的性格，如果被污蔑了的话，正常的第一反应应该是澄清吧。”

“只能说先入为主害人，在加上对方的权柄太大了，不管是姑姑还是爸爸妈妈他们都为澄清努力过，但努力到了最后，也只是得了一个不太好的结果。”叶凌猗没有继续说下去。

“放心，我肯定不会让你被人欺负的！”楚泱再一次保证导，“华尚那边的律师团都是身经百战的，对付水军肯定手到擒来。”

“嗯。”叶凌猗笑了一下，眼里的柔情足够把人溺亡在其中。

叶家住的联排别墅一共有三层，叶凌猗的房间还和以前的一样，在第三层的左边。

“这就是你以前住的房间啊。”进屋后，楚泱就开始打量了起来，东摸摸细看看的，最后驻足在了一张全家福照片面前。

“你弟弟和你长得挺像。”楚泱仔细观察了一下全家福，说道，“弟弟应该比我小一点吧？”

“比你小两岁，现在应该还在军队里训练吧。”叶凌猗站在了楚泱身边，“要是想见他的话，估计要过年了。”

“这样嘛~”楚泱笑了一下，慢慢的走到了叶凌猗身后，把人圈在了怀里。

“凌猗，你的房间应该只有一个浴室吧？”楚泱靠在叶凌猗的肩膀上，贴着她的耳朵说道，“要不要一起洗澡？然后一起睡觉？”

“你确定？”叶凌猗握住了楚泱的手，“这里是我家，你真的？”

“你家的隔音效果怎么样？”楚泱问道，左手撩开了叶凌猗的衣服，触摸到了她的皮肤。

“隔音效果我不清楚，不过我隔壁房间都没有人。”叶凌猗说着顿了一下，“下面的话，应该是姑姑的房间。”

“那我们？”楚泱摸了摸叶凌猗的小腹，非常轻易的就感受到了马甲线的存在。

唔，还有体温。

“你这么快就适应了？”叶凌猗有些惊讶，楚泱刚刚进门的时候还在担心这个担心那个，现在就有心思想其他的了？

“房门一关，不就只剩下我和你了吗？”楚泱笑了一下，“我在你面前，又有什么可拘谨的呢？”

“那可不一定……”叶凌猗的话还没有说完，房门外就响起了敲门声。

叶青的声音从门外传了进来，“我刚刚切了一个果盘，你可以放在房间里吃。”

说时迟那时快，楚泱几乎在敲门声响起来的时候就果断的撒手，在叶凌猗的身后站的笔直笔直的。

“稍等，我来开门。”叶凌猗忍着笑看了一眼楚泱。

瞧瞧，真的胆子果然很大呢。

“我都切了一点，盘子的话明天拿下来就好。”叶青站在门口，用余光往房间里面瞟了一眼。

床单没有乱，行李箱才刚刚打开，应该还在整理东西。

“好的，明天几点吃早饭？”叶凌猗问道。

叶青笑了笑，“难得放假，早饭时间迟一点，九点左右下来就行。”

“好哒。”叶凌猗轻快的应着，端着果盘回到了房间里。

楚泱盯着闭上的房门看了一会，“那个，姑姑走了吗？”

叶凌猗把果盘放在了桌子上，“你说了？姑姑的房间可就在我们楼下。”

“那……”楚泱的胆子被叶青给敲掉了一半，内心依旧蠢蠢欲动，但是不敢立马上手了。

“姑姑睡眠还轻的，我们动作稍微大一点，说不定就会吵醒她了呢。”叶凌猗故意夸大了事实。

楚泱磨蹭了一会，“这样的话，我们动作轻一点？”

“为什么不选择好好睡觉？”叶凌猗反问。

楚泱不满的走到了门口，“你说呢，如果不是你连续加班了一个星期，我会是这个样子吗？”

“那我也是没有办法，不然的话，就抽不出时间回来了啊。”叶凌猗好声好气的说道，楚泱小朋友要开始耍小性子了啊。

“那你要补偿我！”楚泱理直气壮的开口。

“怎么补偿？”叶凌猗明知故问。

“还能怎么样。”楚泱把手放在了门锁上，咔哒一声反锁上了房门，“你一会叫得小声一点，不要被楼下姑姑听到就行。”

“……”好的，不愧是楚泱，早就猜到是这样了呢。

楚泱恨不得每天拱一次白菜，在连着一个星期没有吃到自家白菜后，免不了有些饥渴。

不过念着现在是在白菜的家里，她吃白菜的速度就慢了下来，细嚼慢咽，一层一层的撕开白菜的叶子，从菜叶开始，一点点的啃食者，直到菜根。

吃到菜心的部位后，尤其水嫩，随便咬两口，就会流出……

唔，味道是甜的呢~

九点是要吃早饭的时间，所以楚泱和叶凌猗两人忙活到十二点左右就睡下了，免得第二天起不来，给长辈留下不太好的印象。

一家五口人吃完早饭后，叶爸爸和叶妈妈就继续投身工作去了，他们研究的项目正在紧要关头，昨天能回来还是靠着请假挤出来的时间。

“姑姑，一会有一个朋友要来阳市，我打算带她去逛一逛，姑姑你要一起来吗？”叶凌猗问道。

叶凌猗一起来就看到了倪醉发过来的航班信息，定的是早晨的飞机，估计过上大半小时左右就到了。

“你的朋友？”叶青放了手里的杂志，“我方便一起吗？”

“当然，姑姑你说不定还认识对方呢。”叶青笑着说道。倪醉的在国际上都是有一定知名度的，至于国内的名声，不认识她的人少之又少。

“既然有这个可能，那我就一定要去看看了。”叶青说道，“稍稍等我一下，我去换一套衣服。”

“嗯。”叶凌猗点头。

听到要去机场接人后，叶青就主动接过了司机的任务，把自己的吉普车从车库开了出来。

“其实买这个车的时候，我是打算一个人自驾去西藏那边的。”叶青的驾驶技术非常娴熟，把车开得又快有稳，“不过那个时候北欧那边刚好传出来了消息，说是有流星雨，我就暂时搁置了去西藏的计划，这一耽搁啊，就耽误到了现在。”

叶凌猗问道：“姑姑是打算今年去吗？”

叶青点头，“嗯，我在做一些准备，大概月底出发，顺利的话可能会在西藏过一个新年。”

“自驾去西藏的话，是不是开个房车比较好？”楚泱说道，“西藏那边地广人稀，如果是偏僻的村落，条件一般来说不会怎么样的，如果开房车的话，累了就可以休息一下。”

“开房车去吗？”叶青思考了一下，“我又不是什么娇气的人，只要有一个遮风挡雨的地方就够了，没有那么多要求。”

“这样的，那姑姑你可要注意安全，记得带上卫星电话。”楚泱说道，“我曾经和朋友去过西藏，在路上遇到过不少个穷游的人，一个个脸色都不怎么样的。”

“一个人的话，如果弄丢了东西，那就有些麻烦了。”听到楚泱的话后，叶凌猗自然而然就想到了不少东西，开始担心起来，“不如咕咕你把计划安排在在明年吧，到时候我们也有去旅游的打算，可以陪姑姑你走上一段路。”

“不用了，我又不是什么小孩子，不就去开个车去旅游而已，没有必要那么紧张的。”叶青有些想笑。

她这几年来一直都在外面跑，什么地方没有去过，不过是去一趟西藏而已，难道还会把自己弄丢了？

“你可不要忘记了，我可是经常出门的，国外都去了，在国内还会出问题不成？”叶青说道，“凌猗你要是不拍摄了，就带着楚泱一起去走走，好好过一过你们的二人世界。”

叶凌猗：“那姑姑呢，在旅途上有没有遇见喜欢的人？”

“我旅游是为了看风景拍摄的，又不是找对象的。”叶青说道，车子开到机场附近后，车速就降了下来，“路上我认识了不少的朋友，都挺有趣的。”

只不过都是萍水相逢而已，有些时候会交换联系方式，有些时候就让上天来注定，看看有没有机会重逢了。

等到叶青找到机场的车位后，倪醉这边的飞机也在降落了。

等到飞机停稳后，倪醉解开了安全带，深吸了一口气慢慢吐出，才站起来，跟着人流下了飞机。

打开手机，倪醉就看到了叶凌猗发过来的消息，看到她们要过来姐机后，心跳不由得开始加快。

叶凌猗要来接机的话，叶青会跟着过来吗？

要是叶青跟着过来的话，叶青会认得自己吗？

说起来自己和叶青的交集也很少的，到底她认不认识自己呢？

感受到自己的心跳变快后，倪醉闭上了眼，站在出口处平复了好久，才拉着自己的行李箱，一点点的朝着出门迈过去。

“倪总，我们在这里。”倪醉可是当红明星，叶凌猗和楚泱不敢直接喊对方的名字，也不敢搞什么太过明显的接机牌。

楚泱的声线倪醉很熟悉，顺着声音的来源逛过去，很轻易就找到了楚泱和叶凌猗，还有……

在叶凌猗身后半步站着的，似乎看向了自己的，叶青。

倪醉无声的做了一个吞咽的动作，努力的深呼吸，举起手朝着那边挥了挥。

“倪总，好久不见啊。”楚泱笑眯眯的打着招呼。

“嗯，好久不见，你和凌猗好像都瘦了一点点。”倪醉的内心在疯狂的呐喊尖叫着，但是面上的表现很是淡定。

“姑姑，我来给你介绍一下，这是我提过的，星辰的倪总。”叶凌猗笑眯眯的为两人互相介绍，“倪总，这是我姑姑，叶青。”

“叶……小姐，你好。”曾经的称呼在口腔里绕了好几圈，最后还是被倪醉咽了回去。

“嗯，你好，倪总。”叶青脸上的表情看不出异常，就像是普通朋友见面一下，友好的和对方握了一个手。

“倪总你订好酒店了吗？”楚泱问道。

倪醉摇头，“我打算先过来看一看，酒店的话，定在凌猗家附近就行了。”

“成，那我先帮你看一看，我记得隔一条街左右就有酒店来着。”楚泱来之前是做好了住酒店的打算，特意有研究过叶凌猗家的周边情况。

倪醉有一搭没一搭的和楚泱小两口聊着天，余光一直停留在叶青的身上。

叶青反应是，记不得自己了吗？

可就算叶青忘记了，自己是曾经《路途》的女主，可她总应该听过，自己是国际影后吧？

为什么见到自己一点特殊的反应也没有，就像见到了一个普通人一样呢。

“叶小姐看起来很有气质啊。”既然叶青不主动搭理自己，那就让自己去勾搭，呸，搭话她好了。

“倪小姐谬赞了，我就是一个普普通通的人而已。”叶青微微笑了笑，“说起气质，还是倪小姐更有气质，不管是演绎什么角色，都非常到位。”

“叶小姐有看过我的电影？”倪醉问道，声音里有一丝自己都察觉不到的雀跃。

“那是自然，毕竟我在国外旅游的时候，也可以在电影院看到有关倪小姐的海报呢。”叶青答道。

聊了两句后，四人就到了停车的位置。

楚泱和叶凌猗原本是一起坐在后座的，不过现在多了一个倪醉，出于礼貌话，应该把后座让出一个来。

“我可不想当拆散人的王母，我坐前面就行。”不能叶凌猗开口，倪醉就主动打开了副驾驶的门。

做进去，拉安全带，系安全带，然后关门微笑，动作一气呵成。

“啊，那我和楚泱就做后面好了。”叶凌猗忍不住多看了一眼倪醉。

不知道为什么，她总是觉得现在的倪醉有些奇怪，好像表现的有些急躁，和平时那副一切尽在掌握中的样子有些许不同。

“倪小姐是要先去酒店放一下行礼吗？”叶青坐在了驾驶座，系好安全带。

“这个不急，我的行礼可以先放在叶小姐的车上吗？”倪醉取下了自己的帽子、墨镜还有口罩，把自己容貌露了出来。

叶青启动了车子，在看倒车镜的时候，忍不住把余光投放在了倪醉的脸上。

许久没有见，倪醉好看了不少，真人似乎比大银幕的还要好看上一两分。

“当然可以，倪小姐想要去哪里？”叶青的视线停留了两秒左右就被她收了会来，“如果是去景区的话，等可能会有些多，现在国庆的假期还没有放完，许多家长和大学生都会趁着这个机会出来玩。”

“这个问题，我还想咨询一下叶小姐呢。”倪醉感受到了叶青的视线，忍不住在内心中狂笑，“叶小姐是本地人，应该比我更加了解阳市的情况。”

“不如叶小姐帮我参谋参谋，现在去哪里玩，会有比较好的体验。”倪醉把问题丢给了叶青。

叶青认真的思考了一下，“现在哪里人都比较多，如果想要逛街的话，可以去人流少一大的商场。如果是看风景的话，可以去公园。”

“逛街的话，我大概不能太尽兴，就去人少的公园看一看吧。”倪醉也假装思考了一下，“可惜这一趟出门忘记带相机了，不然就可以多拍拍照了。”

“倪老师你不用担心，我姑姑她可是专业的摄影师呢，你要拍什么照片姑姑都行的。”叶凌猗笑着说道。

在叶凌猗的眼里，倪醉好像挺喜欢她姑姑的，一定是被她身上的书卷气吸引力！

两人相处的后，是叶凌猗求之不得的。原因很简单，在叶凌猗的计划中，倪醉是出演《路途》最佳人选。

倪醉出演了那么多电影，对拍电影的门道肯定也非常清楚，到时候自己还可以随时请教她，简直完美。

“是吗？原来叶小姐是摄影师啊？”倪醉故作惊讶，“我见到叶小姐的第一眼，还以为你是大学教授呢。”

“其实我有过这样的感觉，姑姑给人一种很厉害的感觉，又有书卷气的。”楚泱在一边补充了一句，“不过摄影师也很好，可以用镜头表达自己呢。”

倪醉的眼神闪了闪，不知道是回忆起了什么，嘴角的笑意淡去了一分。

“我有一个比较冒昧的请求，不知道叶小姐能不能答应我？”倪醉开口。

“你想让我当你的摄影师？”还没等倪醉铺垫完了，叶青就问了出来，顺便给了她答案，“摄影师都是追求美的，按照倪小姐的外形，我觉得没有摄影师会拒绝得了你。”

“那叶小姐呢？”

“我只是一个平平无奇的摄影师而已，当然拒绝不了倪小姐了。”

“能请到叶小姐当我的……摄影师，我也非常荣幸。”倪醉内心已经陷入到狂欢中，这样的情绪体现在脸上时，也让她嘴角的弧度上扬了三分。

“客气了。”叶青微微一笑。

这一路上，楚泱和叶凌猗基本没有插上什么话，全部是倪醉和叶青的互动。其中大部分的话题都是倪醉主动提起的，然后由叶青接下去。

既然要避开人群，那免不了就要开的远一些了。

莫约过了一个小时作用，目的地才出现在了眼前，一个有些空旷却有不失趣味的公园出现在了面前。

“这里车子开不进去的。”叶青把车子停在一边，率先解开安全带下了车，“这边往里面，大概有五公里都算是这个公园的开房区域。”

“五公里？”倪醉是第二个下来的，绕过了车头和叶青站在了一起，“那不是很大？”

“嗯，为了保护环境，以前这里都是不开放的，现在稍微好一点了，我们可以走到里面去看一看。”叶青从后备箱上取下了一个小背包背在了背上。

“里面有不少小动物，运气好的话，可以看到不少。五公里外是半开放区，存在一定的危险性，但又没有特别危险的猛禽毒蛇，有些想要户外探险的人会带着准备来闯两天。”

“不过也有出事的，吃了不该吃的东西，被消防官兵带出来，送去洗胃了。”叶青对这一片明显很思绪，说起来头头是道，连细节都描述的非常到位。

走着走着，四个人的队伍就开始发生变化。

作为导游的叶青和倪醉一起有说有笑的走在前头，楚泱和叶凌猗两人手拉着手，脚下的步伐越来越慢。

“呐，楚泱，我怎么觉得姑姑和倪老师关系突飞猛进？”看着两人并排前行的身影，叶凌猗压低了声音。

“我隐隐约约好像也有这样的感觉，倪总对待姑姑好热情啊，不知道的人看到了，肯定会以为两人是好闺蜜的！”楚泱感叹道。

要知道，她当初和倪醉见面的时候，还是大嫂搭的局，那个时候的倪醉对自己反应可没有现在那么热情。

“难道是一见如故？”叶凌猗猜测。

“又或者是一见钟情？”楚泱接了一句。

“……”叶凌猗的脚步又慢了一点，“我都说了，你不要乱用成语。倪老师那么多年都是单身，怎么可能随随便便就一见钟情了呢？”

“可是刚刚见面的两人，如果关系突飞猛进的哈，出了一见如故就是一见钟情了吧？”楚泱说道。

“我觉得应该不是，倪老师和姑姑谈的都是正常话题。”叶凌猗认真的分析推理了一下，“如果是一见钟情的话，最少最少，也会询问一下对方是不是单身吧？”

“万一对方名花有主，那可就不妙了。”

听到叶凌猗的话后，楚泱若有所思的点头，这话说得好像没有什么毛病。毕竟自己对叶凌猗一见钟情的时候，第一反应就是询问能不能追求她来着。

变相也算是询问了，对方有没有男朋友或者女朋友。

就这样，叶凌猗和楚泱凑在一起说起了悄悄话，和前面叶青倪醉的距离越拉越远。经过连续的几个拐弯后，两拨人彻底的分开了。

这个时候叶青还在和倪醉聊这个公园以前发生过的事情，一时半会还没有注意到。

等见到前面有一个圆木做的秋千后，才稍稍放缓了脚步。

“咦，楚泱和凌猗怎么不见了？”倪醉后知后觉的反应过来。

叶青往身后看了一眼，“大概是我们走的有些快了，她们落在后面了吧。”

“要不要等一等她们？”倪醉问道。

“可以等一下，不过越走到里面分叉路越多，她们不一定和我们选一样的路。”叶青说道，伸出手摸了摸圆木。

这个地方虽然偏僻，但不至于没有人来，所以圆木上并没有太多的灰尘。

“来，我们在这里坐一下，等一等她们好了。”确认了一下秋千的坚固程度后，叶青先做了上来，占据了秋千右边的位置。

“好，我们就等一等吧。”倪醉的左手紧紧的握着，稳稳当当的坐在了左边的秋千上。

“没有人推秋千，只有我们一起努力了。”叶青说着身子微微往前倾，脚尖抵着地面，把秋千往后拖。

倪醉有学有样，一手握着秋千，脚上的动作和叶青的一模一样。

“来，一起放开。”叶青指挥道，“伸腿，缩，伸，缩……”

折腾了大概有十多秒以后，秋千越晃越高，足够把上面的两人带动起来。

带着一丝寒意的风吹过，吹起了倪醉的发丝。叶青坐在她的右边，伴随着风动，有几缕发丝贴在了她的脸上。

侧过头，叶青的视线在倪醉的身上停留了一秒。

“今天没有带相机，不介意我用手机拍摄照片吧？”叶青说道。

倪醉的五官是恰到好处的美，第一眼让人惊艳，第二眼让人回味，属于一开始好看，看久了依旧好看的类型。

“当然不介意，叶小姐可是专业的。”见到叶青掏出手机后，倪醉对着镜头笑了一下。

叶青确实是专业的，就上是用手机拍照，依旧可以选到非常好的角度。

咔嚓一声，手机相册里，这一刻的时光被保留了下来。

等到四人重新汇合的时候，已经是大半个小时以后的事情了。

看着正当中的太阳，四个人有默契的摸了摸肚子。

“这里有餐厅吗？”楚泱问道，“我有点饿了。”

“有，往前大概五百米，有一家餐厅。”叶青答道。

“走，去觅食！”楚泱打起了精神，五百米而已，就是二分钟的事情！

叶青继续走在前面带路，“不过那边的饭菜比较单一，没有什么特色菜，不知道里面吃不吃得惯。”

“没事，能填饱肚子就行，我不挑食。”楚泱第一个表态。

“我也是。”叶凌猗跟着说道。

倪醉摸了摸自己鼻尖上冒出的汗珠，“我也是吃过苦的人，有口饭吃就行。”

叶青是个实诚的人，她口里的饭菜单一是真的饭菜单一。餐馆确实有，不过主食只有两个味道的馒头，菜也只有一个，猪肉炖白菜，一来就是一大锅。

“这个，还挺有特色的啊，猪肉炖白菜，有荤有素。”楚泱选了一个玉米馒头，咬了一口垫了垫自己的肚皮。然后拿起大锅里面的勺子，开始给叶凌猗盛菜。

“看起来还不错，闻着味道挺香的。”倪醉看着不断冒着热气的锅。

“嗯，虽然菜色单一，不过这家店的味道不错，毕竟要一直做一直做的。”等到楚泱把叶凌猗和自己盛完后，叶青才接过了勺子。

“倪小姐喜欢肥一点还是瘦一点的肉？”叶青问道。

倪醉咽了咽口水，“瘦一点的吧，半碗就够了，叶小姐不用给我盛太多的。”

嘿嘿嘿，叶青给我盛菜了！是她主动！我什么也没有说，她就帮我了！

我们之间的关系一定更近一步了吧，不对，是更近一大步了才是！

“谢谢。”倪醉从叶青的手上接过了装满菜肴的碗，不管她内心是如何兴奋雀跃的，她表现出来的依旧非常完美，只是露出了一个恰到好处的微笑。

该怎么说呢，倪醉没有破绽的表情，大概就是她为什么可以拿影后的原因吧。

填饱了肚子后，四人结伴开始晃悠，有了上一次“走失”的经验后，这一次叶青明显放慢了速度，时不时的就会往后看一眼。

第一次回头，叶青看到了楚泱在帮叶凌猗整理头发。

叶青微笑，不错，是一对热恋中的情侣。

第二次回头，叶青看到叶凌猗笑着打了一下楚泱的肩膀。

叶青依旧微笑，大概是楚泱给凌猗说了什么笑话吧，挺好的。

第三次回头，叶青看到叶凌猗被楚泱抱住，还主动踮起脚尖亲了楚泱一口。

叶青脸上的微笑有些凝固，这小两口的还挺腻歪，在公共场合也那么亲近，关系是真的真的非常好了。

第四次回头……

第五次回头……

叶青脸上的微笑一点点的消失，回头的频率也越来越低。

小两口的感情好，叶青心里是挺开心的。大概是年纪大了吧，她的牙口有些不太好了，甜甜腻腻的东西吃多了，就觉得有些牙疼。

唔，疼完还有些发酸来着。

“我觉得，或许我们分成两个队伍，也是一个不错的决定。”倪醉开口说道。这样一来，对楚泱好，对叶凌猗好，对自己也好。

“这个提议是不错，不过后面的路有些复杂，我担心她们走错，要是不留神走过了边界线的话，就有些麻烦了。”

不过是吃个狗粮而已，就当是今天的下午茶了。

“我听说，叶小姐最近有去旅游的打算？”

“嗯，想去西藏看看。”

“去西藏啊，那边有些地方还蛮不错的。”

“听倪小姐这个意思，你是去过西藏了？”

“嗯，前几年因为拍摄的关系，在西藏待过几句。”为了证实自己话语的真实性，倪醉还当场说了一句藏语。

“这是什么意思？”叶青有些好奇。

“就是欢迎你的意思啊。”倪醉笑着说道，又吐出了一句藏语。

“这个是？”叶青没有接触过藏语，对它基本就是一无所知的状态。

“这个的意思我就不说了，等到叶小姐你去西藏了，或许可以问一问当地人。”倪醉笑着说道。

我想要说的，当然是我喜欢你啊。

可惜你听不懂，就像现在你不认得我一样。


第五十章

楚泱为倪醉准备的酒店离叶家非常近,就和她说得一样，只不过是差了一条街的距离而已。

也不知道倪醉和叶青两人聊了些什么，或许是相谈甚欢,又或许是兴趣相投，反正在结束晚饭的时候,两人就已经约好明天要去干什么了。

“阳市的情况我比凌猗要清楚很多，担任几天的导游工作，我还是可以胜任的。”叶青解释了两句。

和倪醉合得来是一个原因，另一个原因自然给热恋的小两口腾出时间来了,电灯泡什么的,当不得。

“那倪总就拜托姑姑关照一下了？”楚泱心底的疑惑开始变大。

不对劲，这非常不对劲，里面肯定有很大的猫腻在！

叶青微笑着点头，开始思考明天要带着倪醉去哪里,她的国民度那么高,太过显眼的地方肯定不行，不如就去……

第二天见面的时候，叶青和倪醉互相问好。

“早上好。”叶青开口。

“早上好。”倪醉回道。

“不知道倪小姐昨天休息的怎么样？这附近有一处夜市，晚上还挺热闹的，有些时候可能会比较吵。”叶青说着,顺手帮倪醉打开了副驾驶的车门。

“谢谢。”倪醉弯着腰,坐上了副驾驶，“还不错,这个酒店的隔音效果很好,基本听不到什么声音。”

“这样就好。”叶青笑了一下,替倪醉关上车门，围着车子绕了一圈,确定了周边环境安全后，才打开车门坐上了驾驶座。

车子很快被启动，转了三四个弯后，就离开了酒店，走上了三个车道的省道。

“今天的行程都由我来安排吗？”叶青询问着。

“如果不麻烦的话，就拜托叶小姐了。”倪醉笑着答道，力求让自己的态度不出问题。

叶青稍微思考了一下，“你有没有什么喜欢的地方，或者不想去的地方？”

“没有什么讨厌的。”倪醉摇了摇头，“如果说喜欢的话，风景好一点的话，看着也会舒畅不少。”

叶青既然是摄影师，应该知道很多风景好的地方吧。

自己喜欢人经常要去的地方，要留下属于自己的痕迹才是。

明白了倪醉的意向后，选择起来就非常简单了，人多的地方排除在外，剩下的就是一些公园，或者是收费特别贵的私人地盘了。

“这是私人的植物园，里面除了各种各样的花草树木以外，没有任何其他的设施。”叶青是这里的熟客了，人相对来说比较少风景也好，是非常好的拍摄地点。

区别于上一次的没有准备，今天出门的叶青带上了自己的单方，还望脑袋上扣上了一个白色的鸭舌帽。

“这是雪松，树龄将近百年了。”叶青说道，“来，你站在这里，我帮你拍一个照片。”

选好的合适的拍摄点后，叶青半蹲了下来，视线透过镜头，肆无忌惮的看着站在雪松边的人。

倪醉当初脸上的青涩都已经消失的一干二净了，眼神也有了一些变化，变得更加有味道了呢。如果说岁月是把刀的话，在倪醉身上一定就是非常好的美术刀了，把她雕琢得更加优秀，更加耀眼了。

倪醉并不是知道自己被叶青打量着，看到镜头对着自己后，下意识的摆出让自己看起来没有缺点的姿势。

叶青摁着快门的手抖了一下，还没有来得及找到最合适的角度，就已经拍下第一张照片了。

“这样的姿势可以吗？”倪醉问道。

叶青把单反放下，按照自己的构图理念开始让倪醉做调整，“稍稍往左边一点，身子斜过来十五度左右。”

“可以了，这个动作保持一下，大概三秒左右。”叶青重新拿起单反，一边拍照一边移动着自己的位置，把几个比较好的拍摄角度全部用了起来。

倪醉不管是身材还是容貌都非常好，非常优秀，加上她衣品好，气质在线。叶青越拍越有感觉，忍不住多拍了几张，又多拍了几张，开启了拍照狂魔的趋势。

“换一个动作，随意一点，看哪里都行。”叶青一拍就拍上了瘾，很难停下来，这个角度好，那个构图也不错。

虽然叶青是因为没有法子继续写东西才转行成为一名摄影师，但在这之前，她也是有学习过相关知识的，论起专业能力的话，并不比一些专业摄影差。

听到叶青的话后，倪醉突然有了一种自己在营业的感觉，仿佛她现在要拍的是杂志封面。

不过话说回来了，要是拍照的人是叶青的话，她营业多久都是愿意的。毕竟有喜欢的人陪着，干什么都格外的有滋有味。

植物园里虽没有其他设施，但奇奇怪怪的植株却不少，好多都是倪醉没有见过的。真的逛起来，还可以逛蛮久的。

叶青平时来只是拍拍照，说起来对这些植物什么的，也没有多了解，多半都是靠着百度查出来的知识。

等到逛完一圈后，时间差不多就到了中午。植物园内没有餐厅，只有走出去一段路后，才有零星几家餐馆。

叶青不是挑食的人，倪醉也没有什么忌口的。两人就随意的决定了午饭的内容，去最近的餐馆吃一碗朴实无华的饺子。

“以前条件差的时候，连吃一顿饺子都是奢侈。”倪醉一边吃一边感慨着。

叶青问道：“拍戏很辛苦吗？”

倪醉思考了一下，“有些时候辛苦，有些时候不辛苦，主要还是看角色需要。”

“如果扮演的角色是面黄肌瘦的，我一般也要饿上几顿，这样更能表现出导演需要的感觉。”

倪醉的演技都是实打实的，只要是她签下了合约就一定会好好演，用心演，哪怕只是一个小小的配角，也会投入非常多的精力。

“倪小姐那么敬业，获得的荣誉都名副其实。”叶青说道，“现在像倪小姐那么敬业的人，似乎不多了。”

“我刚刚出道的时候，像我这样的人数不胜数。”倪醉用筷子夹起了一个饺子，放在嘴边吹了吹，“不过近几年不一样了，太多人的想要来娱乐圈里捞钱了，加上一些投资商的加入，就变得有些乌烟瘴气了。”

“娱乐圈的话，是不是有很多默认的规则？”叶青问道，“如果是当导演的话，应该比成为艺人要轻松很多吧。”

“默认的规则？呵，这种东西其实在哪个圈子里都有，只是娱乐圈里的比较多而已。”毕竟娱乐圈里有太多人想要一夜爆红，想要靠着付出一点点，就获得大笔大笔的资源。

“导演确实比演员要好，我们在拍戏的时候，差不多一切都是导演说了算。”说着倪醉停顿了一下，“当然，导演的背后也是有投资商的。如果明星是投资商塞过来的话，导演有可能会对她好一些，放低一些要求。”

叶青若有所思的点头，钱财动人心，只要有足够的利润，会有很多愿意冒险试一试的。

“投资商的话，楚泱算是吧？”叶青问道，有楚泱在，自家凌猗应该不会有什么压力。

倪醉点头，“楚泱是星辰的董事长，我手下有百分之十五的股份，也是董事之一。”

“那挺好的，手里握着一些东西，也有安全感。”叶青打住了话题，放在面前的饺子也差不多吹凉了，干脆就认真的吃了起来。

见到叶青的动作后，倪醉也埋头吃东西，只敢用余光打量着叶青。

当年的事情对叶青的打击还是很大的，看她现在这个样子，似乎还不能坦然的接受过去。

不过也是了，当初的事情如果换成是自己的话，或许她早就退圈了，内心脆弱一点的话，现在都不知道还能不能在这个世界上。

吃完午饭后，叶青也没有带着倪醉走多远，选了一比较有地方特色的老街，带着倪醉走了进来。

“这条街上买什么东西的都有，都是一些本地人开的店铺。”叶青介绍了一两句。

倪醉的视线往两边的店铺移了过去，就如同叶青说的，这条街道还真的挺有趣的，这一家还在卖衣服呢，隔壁就是买木雕了，在往后看过去的话，依稀还可以看到有珠宝店铺。

“那边好像有挺多人的，我们进去看看吧。”倪醉很明显的看到，有一家店铺的门口人特别多，而且还有越来越多的趋势。

“好。”叶青往旁边看了两眼，附近的人都没有特别关注倪醉，应该是没有把人认出来。

被人群围着的是一家珠宝店，主要经营的是翡翠，其中也夹杂着个别几个买金首饰的柜子。

“你们这是敲诈，我只不过是碰坏了一个石头做的东西而已，你们就朝着要我赔一百万。”一个穿着貂皮的中年女人大声嚷嚷着。

“你们是不是觉得我们这些外地人好欺负，在这里可以随便被你们拿捏？”

“这位女士，我们店铺里的东西都是明码标价的，我在给你取出来之前，也是给介绍过的。”营业员是个二十出头的小姑娘，似乎有些招架不住中年女人。

“我一开始就说过，这个是高冰的翡翠镯子，在我们店里是最上乘的几个，价格会比较昂贵，需要您小心观看。”小姑娘努力的解释着。

“这家店铺我知道的，在这里开了三十多年了，东西都是真的，没有什么糊弄人的事情。”隔壁蛋糕店的老板站了出来，帮着小姑娘说话。

“呸，我看你们都是一伙的，你们都是本地来了，当然是帮自己人了！”中年女人不依不饶，“我不管，反正这个钱我是不会赔的，快点让开，我要走了。”

“女士，您不能走啊，你损坏了我们家的东西，必须要赔偿啊。”小姑娘急眼了，作势就要去拉中年女人。要是她放对方走了，到时候找不到人，这比赔偿费说不定就要算到自己的头上。

“我怎么就不能走了，你难道还要把我关起来？非法拘禁我？”中年女人大声的嚷嚷着，直接把小姑娘推开。

小姑娘身单力薄的，一下就被她推到在了地上，手掌被地面上的碎石头划伤，很快就见了血。

“你这个人怎么这样，把人家店里的东西砸坏了，当然要赔偿了。”

小姑娘也是本地人，见到她被欺负后，附近这些人就不乐意，直接围了上去，把中年女人的退路给堵住了。

“就是，该赔钱赔钱，不赔钱就报警好了。”看热闹是国人的天性，不少路人开始说话。

“你砸坏了东西，还把人家小姑娘推到了，怎么看都是你没有理由，你就不要在这里胡搅蛮缠了。”

都什么年代了，现在的人看到有人撒泼打滚的，下意识都会觉得中年女人不是好人，下意识的偏向另外一方。

发现店铺门口是在闹事后，叶青和倪醉有默契的停下了脚步。她们是来看风景的，看可不是来看这种闹剧的。

叶青和倪醉想要绕过这一群人，继续往前面走去。可是计划赶不上变化，见到自己的处境越来越不妙以后，中年女人就开始慌张，下意识的开始找帮手。

这一找，在人群中有些亮眼的叶青和倪醉就成为了目标。从穿着上，很明显就可以看出来，两人是过来旅游的，多半不是本地人，对她来说是非常好的助力。

“没公道没天理了啊，那两位小姑娘可要帮我说说话，这里有人欺负外地人了啊。”中年女人这一嗓子嚎开，围观的人下意识的就望向了叶青和倪醉在的方向。

“两个小姑娘一看就是好人，快来帮一帮你的大姐啊，你大姐我被人欺负了啊。”中年女人就像是抓到了救命稻草一样，朝着两人挤了过去。

叶青眉头一跳，想到倪醉的身份后，直接把人挡在了身后。

“大姐有话好好说，不要过来。”看到附近还看热闹的人举着手机后，叶青的眉头不由得拉紧。

“忘记说了，我也是阳市人，算是本地人。”本着快刀斩乱麻的打算，叶青的语速也开始加快，“这件事情我不在现场，我没有资格评判谁对或者谁错，如果有需要的话，我可以帮忙报警，如果没有需要的话，我们有要紧事情要处理。”

叶青的声线是偏向温柔的，中年女人可不管叶青说了什么，听到她有些绵软的声音后，下意识的就觉得对方是个软柿子，想要继续扒拉着她，借着从这件事情上抽身。

“好了，我们走吧。”倪醉扮演过那么多的角色，接触过形形色色的人，看到中年女人的脸色的表情后，就知道对方在打什么算盘了。

“诶，那么怎么能走啊，你们是不是干了什么亏心事啊，帮我说个话都不愿意了？”两人想要走，中年女人可不然，直接挤开人群，想要拉住叶青的手。

看到有人朝着自己冲过来以后，叶青的脸色开始发白，一段不好的回忆开始涌上心头。

“滚。”倪醉皱眉，把叶青拉到自己的身后，“我们说过了，你觉得这些人在欺负你，你大可以报警，不要纠缠我们，不然我就认为你是对我们有所图谋，意图伤害我们。”

倪醉的眼神很冷，直直的和中年女人对上，吓得她往后缩了缩脖子。

欺软怕硬，说得就是这种人，“不帮就不帮吗，现在的年轻人，是越来越冷漠了，没有同理心……”

中年女人小声的嘀咕着，趁着大家被刚才那一闹拉开了注意力，直接推开了人群，想要大步的往前走。

“诶诶，你不要走啊。”众人的注意力又被中年女人拉回来，重新把人给围住了。

倪醉第一次握住了叶青的手，拉着她快步往前走，离开了人群。

等到走出了几十米后，倪醉才放慢了脚步。这个时候，她才发现被自己握着手的人有些不太对劲，脸色白得有些过分了。

“怎么了，是刚刚那个人吓到你了吗？”倪醉问道。

叶青抿唇，闭上眼摇了摇头，“我没事，大概那边的人太多了空气有些稀薄了，有些喘不过气来。”

这样的借口也一听就知道的是假的，这个时候倪醉也不方便多问，只是继续维持着牵手的动作。

“那边有一家咖啡厅，我想进去坐一坐吧。”倪醉建议道。

“好。”叶青的脸色渐渐恢复过来，脸色的表情也恢复到了平时的样子。状态调整回来后，叶青就发现自己的手背倪醉拉住了，她低头看了一眼，最后什么也没有做，维持了原样。

等走进了咖啡厅以后，倪醉才松开了叶青的手，转而拿起了桌子上的小册子，询问叶青的口味。

“随便，我都喝的惯。”叶青把手放在了大腿上，用另一只手摸摸刚刚被倪醉握住的地方，心里有一股说不上来的感觉，绵绵密密的。

叶青对倪醉的印象一直在变，在最开始的时候，她记得倪醉是个非常合适《路途》女主的小演员，她的演技很好，力压当时试镜的所有人。当时剧组里的人包括叶青都认为，倪醉就是女主的人选了。

可谁知道就在开机前两天，投资商突然改口，说是要自己定下女主，这个角色内定了，不对外开放。

开口的是剧组最大的投资商，几乎一半的钱都是这个投资商出的。

叶青依稀还记得，当初在听到这个消息的时候，剧组里人都说是不愿意的。毕竟他们的合同都应跟倪醉签了，哪里可以这样出尔反尔呢。

可投资商可不管，要么你换人，要么我撤资，只有这两个选择。

最后的选择当然不用说，主角可以换，但是投资商并不是那么好找。尤其对方还是比较强势的资本，如果这一次得罪了对方的话，后续可能都拉不到投资了。

就这样，原定的女主被换掉了，从倪醉换成了明晨。再后来，就是明晨自作主张的该戏份，插手了导演的活计。

导演也是个软骨头，发现自己惹不起明晨后，干脆就放弃了，能顺着她就顺着她。这样的行为直接导致了后面电影剧情扭曲，女主人设崩盘。

作为原作者加编剧，叶青曾经提过好几次意见，说这样根本演绎不出来女主。

可叶青不过是一个编剧而已，她改变不了导演的主意，更加改变不了投资商的看法。

等到了电影扑街，被人谩骂毁掉了《路途》这一部经典的作品后，叶青就被推出来当了替罪羊。

如果还是其他人毁经典也就算了，可偏偏是原作者，这就让当时喜欢这本书的人翻倍的愤怒，在叶青身上肆无忌惮的发泄着。

当时的叶青是知名的青年作家，电视、报纸、杂志上也都流出过她的照片，只要是书粉，都是认得叶青的。

也正是因为这样，在那一段时间，叶青都不敢轻易出门。

其中有一次在她要出门采购的时候，遇上了比较激进的书迷，把叶青围住，拉着她的手不然她走，劈头盖脸的把她骂了一个痛快。

今天的经历和当初的时候有些像，所以叶青忍不住变了脸色，身体也发出了抵制的信息。

倪醉拿着菜单看了一会，最后选择了偏甜的一款咖啡，还特意吩咐多家一点牛奶进去，冲淡苦味。

“刚才，他们应该没有拍到你吧？”叶青拿起勺子，慢悠悠的搅着咖啡。

倪醉单手托着下巴，视线往窗外看去，“应该吧，不过被拍了也不会有什么事情，我只是拒绝了对方的无理取闹，顺便提出建议让她报警而已。”

混到了倪醉这个程度，她的地位和人气都已经非常稳定了。加上她现在有星辰的股份，只要不是犯了原则性的错误，没有人可以把她拉下神坛。

就算今天的事情被某些人拍到放到了网上去，也不过是被黑粉拿来嘀咕两句，对她一点影响都不会有。

“最近国家应该会出面整顿网络了，有些人闹的太过分了。”倪醉突然开口，“整顿结束的话，网络上的风气应该会好很多。”

“某些把粉丝当刀使的艺人，估计也会被敲打一番。”说着倪醉突然顿了一下，“就比如明晨，她应该会被上头警告的。”

明晨，叶青搅拌咖啡的动作慢了下来。

“明晨，她现在的情况怎么样？”叶青问道，语气里听不去任何异样的情绪，仿佛就是随口一问而已。

“明晨？”倪醉不屑的笑了一下，“不过是一个靠着背后金主捧着的人而已，演技平平，作妖倒是一个小能手。喜欢养蛊，溜粉一条龙的。”

“不过她掀不起什么风浪了，但凡有她出演的电影，都免不了是一个扑街结局，她在业内已经有票房毒药的名号，没有哪个电影导演敢用她。”

提到明晨后，倪醉的话就多了起来，不需要叶青问，就把她的现状说的清清楚楚。

“现在她在电影圈混不下去了，转头到了电视剧的圈子。之前她还想参演凌猗执导的电视剧，不过我们都看不上她，就把她拒之门外了，估计她当时应该气得不轻。”

说着倪醉轻轻笑了一声，“像她这样的人啊，注定是会一步步走向失败的，只是时间问题而已。”

听到昔日陷害自己的明晨混得越来越差后，叶青的心情肉眼可见的好了起来，刚才的不适已经彻底消除，脸上重新有了淡雅的微笑。

“嗯，不管在什么地方工作，都要有底线才是。”叶青的眼底的情绪也放松了不少。

明晨现在开始走下坡路了，那就代表她这样的行为是错的，就算她在之前利用了舆论把自己的洗得干干净净又怎么样，只要她是脏的，就总会露出真面目的。

当了五天左右的导游后，附近比较有趣的地方倪醉差不多都逛了一遍。叶青的储存卡里也装满了倪醉的照片，各种不同的风景照，里面的风景好看，里面的人更好看。

“这些照片我后期处理一下，到时候发到你的邮箱里。”叶青说道，“下次如果还来阳市玩的话，你可以联系我，有机会我带你去远一点的地方。”

倪醉嗯了一声，“其实我没有那么那么急着离开，公司用不太到我的。”

“是这样吗？”叶青把视线从照片上移开，“那我把地址告诉你，到时候你自己去看一看？”

“怎么了，叶青你不愿意继续当的导游了吗？”倪醉问道。

相处了那么多天，叶青和倪醉两人之间的称呼也没有那么客套了。

“不是我不愿意，而是我有其他的安排了，我打算去西藏走一走。”叶青笑了一下，“这是之前就计划好了的，在家里休息几天，就自驾去西藏。”

“开着你的吉普车？”倪醉问道，“你是一个人，还是跟着团队？”

“一个人的话想走就走，想停就停，比较自由。”叶青思考了一会说道，“我是比较随性的，既然是出去走走，还是不要拘泥于固定路线的好。”

倪醉思考了一下，“那叶青，你介意多带上一个人吗？”

“嗯？”叶青歪头，眼里带着一丝惊讶，“你要去西藏？”

“嗯，突然想起来，上一次在西藏拍戏的时候，我认识了不少朋友，但是还约定了有空要去看看对方呢。”倪醉说道，“到时候一路上我们可以多买一些特产，送给对方。”

“这样的吗？”叶青思考了一下，把自己的计划简单的说明了一下，“我是打算自驾过去，不一定是直线行驶，在路上花费的时间可能比较多。”

“没事，我空得很，最近也没有接什么通告。如果是长途的话，或许开个房车会比较好吧？”倪醉说着，她已经把自己算在了出行计划里，从两人旅游的角度考虑了一起来。

“房车的话，楚泱好像也提过。”叶青的思维成功被倪醉带偏，换了一个角度开始考虑未来的旅途，“不过我暂时没有买，如果现在购置的话，不知道来不来得及。”

如果是两个人一起出发的话，还真是开房车比较方便。有些地方自己可以凑活着住一下，但是倪醉应该会不习惯吧？毕竟她可是大明星，小破地方太过委屈她了。

“房车我有，过几天我让人送过来就行，我们正好可以准备一下路上要用的东西。”倪醉说着，嘴角忍不住疯狂上扬。

一起旅游好啊，一起旅游妙，一起旅游呱呱叫！

如果是一起开房车更好，路上还可以一起睡大觉！

一趟旅行下来，靠着自己的魅力，她一定可以和叶青生米煮成熟饭。

呸呸，不对，应该是关系水到渠成才是！

倪醉和叶青两人虽没有提到往事，但是两人之间的关系是突飞猛进，听到两人要一起去西藏后，不管是楚泱还是叶凌猗都是一副目瞪狗呆的样子。

“姑姑竟然同意倪老师和她一起出门旅行了？当时我们提出一起的时候，姑姑拒绝的可干脆了。”叶凌猗对这个消息有些消化不良，“这个有些不太科学。”

“我觉得，姑姑是不是和倪总有些说不清道不明的关系？”楚泱的直觉告诉她，两人之间一定有些猫腻才是。

只是楚泱一点证据都找不到，只能维持着怀疑的状态。

“凌猗你说，姑姑和倪总的关系，是不是被我说中了，两人一见钟情了？”楚泱继续说道。

如果换做是之前，叶凌猗肯定会觉得楚泱是在乱用成语，可是一起出门旅游的消息出来后，她也有些摸不准了。

“大概是因为姑姑和倪老师长得都挺好的吧，好看的人和好看的人之间会惺惺相惜这样？”叶凌猗也提出了自己的猜想。

“不管是什么，反正倪总要跟着姑姑走了，燕导估计要哭唧唧了。”楚泱感叹着。

“嗯？”叶凌猗一时间没有转过弯来，“倪老师和姑姑走了，和学姐有什么关系吗？”

“害，星辰管事的一向都是三个人，辛鹤姐，倪总，还有就是我了啊。”楚泱解释道，“就目前来看，倪总这一走还不知道什么时候能回来呢，辛鹤姐估计要一个人顶三个人的活了。”

“嗯？”叶凌猗挑眉，“你呢，你不是在帮辛鹤姐分担事务吗？”

“我觉得，陪着你比较重要，这可是在见家长的最关键时刻啊！”虽然真正的家长只是见了一个面，吃了两顿饭而已。

但目的达到就够了，细节什么的，就不需要太过在乎啦~

叶凌猗看了半响，最后还是没有反驳什么，只是习惯性的规劝了一句，“你想清楚自己安排就行了，要知道过去了，就没有重来的机会了。”

等到叶青和倪醉收拾好东西准备去旅行的时候，《天下》的剧组也从拎着大包小包赶了过来，开始在布置取景。

“我看过了，三天后这里就会下一场大雪，大雪会持续好几天，是拍摄的最佳时机。”燕以轩有些兴奋的说道，“要是顺利的话，我们完全可以把场面戏份压在这几天拍完，就可以进行后续的剪辑了。”

“初雪啊。”叶凌猗稍微走了一个神。

初雪的话，听说和喜欢的人一起看比较好呢。

“学姐，按照我们的布景安排，应该要等到有积雪了，才可以开始拍摄吧？”叶凌猗问道，盘算着自己有没有时间和楚泱一起去。

“嗯啊，也就一个晚上的事情，第二天就可以拍摄了。”燕以轩答道。

叶凌猗点头，“好，那我和学姐打一个招呼先，下雪第一天，我应该不会在片场。”

“嗯？”燕以轩眨眼，很快就反应过来，“你要和楚泱一起看初雪？”

叶凌猗没有否认，笑着点了点头。

啧，又是熟悉的狗粮味啊。

燕以轩心里有些不得劲，初雪要和喜欢的人一起看，这样会和和美美到白头。这个说法燕以轩也知道，但是最近某个人好像还挺忙的，每次视频电话都打不了多长时间。

就算自己打电话过去了，对方也不会有什么反应的吧？

想归想，做归做，等到晚上躺在床上后，燕以轩熟练的打了一个视频电话过去。

“喂，以轩，你忙完了？”屏幕里的辛鹤已经换上了睡衣，从她还未完全干掉的发丝可以看出，她应该是刚刚洗完澡的。

“嗯，忙好了。”燕以轩靠做在了床头，调整到一个比较舒服的姿势。

“你最近工作忙吗？”燕以轩问道。

“还行吧，楚总见到我有些忙不过来，从华尚那边调了两个人过来。”辛鹤也学着燕以轩的样子，靠坐在了床上，“那两人以前也在我手下干过，培养个几个月，应该就可以接手星辰的事情了。”

楚瑾大概是看透了自家妹妹的本质，知道她不想打理公司，想着辛鹤两年的时间一到就要跑路，这一次直接把接班的人都送了过来。

了解清楚情况以后，燕以轩的心情好了不少，“听说，再过两天这里要下雪了。还是初雪。”

“初雪？”辛鹤对燕以轩非常了解，一下就get到了她的意思，“正好我可以把攒下来的假期一起休了，到时候以轩你有时间来陪我走走吗？”

“到时候再看吧，要看剧组的安排，不一定有时间。”燕以轩说道。

没有明确的拒绝，那十有八九就是有时间了！辛鹤在心里翻译好了燕以轩的话。

“行，我现在就去订机票，顺利的话，明天晚上应该就到了。”辛鹤说道，语气里带着一丝雀跃。

“你的脑袋上的毛巾快要掉下来了。”燕以轩提醒道。

“不打紧，掉就掉了吧。”辛鹤抬头看了一眼，顺手就把脑袋上的毛巾全部扯了下来，随手丢在了一边。

“你头发没干。”燕以轩看着手机屏幕，不自觉的皱眉，“快去把头发吹干。”

“差不多干了，我睡得晚……”发现燕以轩的眼神越来越严肃后，辛鹤的声音越说越小，“我一会就去吹，放心，我不会感冒的，我会好好的来看你的。”

“身体是你自己的，和我有什么关系？”燕以轩冷哼了一声。

“怎么会没有关系呢，我的不就是你的。”辛鹤把手机往自己脸上移了移，露出了一个灿烂的笑容。

“我不和你争辩这些无用的东西，现在时间不早了，你没有什么事情要和我说的话，我就去睡觉了。”燕以轩怎么会承认自己担心辛鹤呢。

虽然两人现在已经是半个女女朋友的关系了，不过在正式告白之前，两人还没有什么名分呢。

“好，我知道。”按照燕以轩的性格，她不争辩的，就只剩下事实啦。

天气预报的时间还挺准，说好傍晚下雪就是傍晚下雪。

在楚泱和叶凌猗吃完晚饭后，天空就有星星点点的雪花落下，把黄昏映衬得格外美丽。

“来，我们出去走走。”穿上了保暖的大衣后，楚泱和叶凌猗手拉着手离开了酒店。两人都没有戴帽子，任由雪花晃晃悠悠的落在了发丝间。

出来看初雪的人很多，路上也有不少情侣与楚泱和叶凌猗一样，手拉着手，任由雪花飘落在身上，想要一起走，走到白头。

往前走了十分钟后，楚泱发现了一个有些眼熟的身影，如果她没有认错的话，走在前面的应该是盛柒，还有在剧组陪她的那一位朋友。

唔，或许用女朋友这个词语会更为合适。

继续往前走着，从另一个街道上，叶凌猗也发现了熟人。

辛鹤和燕以轩走在一起，两人的手十指相扣，气氛似乎非常融洽。

两人站在原地说了一会话，不知道辛鹤和燕以轩说了写什么，让她闭上了眼睛。趁着这个机会，辛鹤立马回头，疯狂的朝着远处招呼着。

就在楚泱疑惑辛鹤想要干什么的时候，一个捧着一大束玫瑰花的小伙子就跑了过来，把花麻溜的塞到了辛鹤的手里。

“以轩，现在你可以睁开眼睛了。”辛鹤有不顾上地上有什么积雪，直接单膝跪地，“我喜欢你，你可以当我的女朋友吗？”

第五十一章

楚泱和叶凌猗站在不远处看着,单膝下跪的辛鹤很快就得到了燕以轩的回应。

辛鹤低头看看手里的花，又抬头看了看眼前的心上人，直接麻溜的把花丢掉,紧紧把燕以轩给抱住。

“从今天开始，我们就是情侣了。”辛鹤把燕以轩抱得非常紧,似乎是在担心自己一松手，燕以轩就会离开一样。

“是，我们是情侣关系了。”燕以轩答道，心跳也不由得的快了起来。

被自己压在心底十年多的这段感情,最后还是得到了一个好的结果啊,也算是善始善终了。

“辛鹤，要是这一次你还敢随随便便就失踪，下一次见面我肯定直接把你的腿打断。”想起了往事后，燕以轩又补上了一句,语气变得凶巴巴的,“把你关起来，小黑屋那一种。”

“放心，我不会离开你的，到时候我把工资卡给你好不好？”辛鹤稍稍松开了一点，眼里满是深情。

“这还差不多。”发觉有人在看着自己后,燕以轩放低了声音。

“我可以问你一个问题吗？”辛鹤问道。

“问吧。”燕以轩抬起头和辛鹤对视。

“我可以吻你吗？”辛鹤认真的询问,“就在这里。”

燕以轩顿了一下，她们又不是没有亲过,大方的给出了回应,“可以。”

就这样,楚泱和叶凌猗难得也吃了一次狗粮，看到在大街上接吻的两人后,互相对视了一眼。

“学姐和辛鹤姐修成正果了啊。”叶凌猗感叹道。

楚泱点头，“辛苦辛鹤姐了，百忙之中还可以挤出时间过来一次，这一来一回耽误的时间也不少。”

“倪老师和姑姑一起，应该已经出发了吧？”叶凌猗问道。

“嗯啊，前几天不是我们亲自送走姑姑和倪总走了吗？”楚泱说着说着也反应了过来，“辛鹤姐来了的话，公司不就没有人负责了吗？”

就在叶凌猗想要安抚楚泱，让她不要着急，按照辛鹤认真负责的性格，肯定是安排好一切才来了。

安抚的话还没有说出口呢，楚泱就忍不住笑了，“看来辛鹤姐已经找到接班人了，这样就算明年她不愿意留下来，公司也有人管着了！我不用担心担心她跑路我要被迫回去了！”

“……”果然，她就不应该多嘴，楚泱的思维模式和自己还是有区别的。

等到抱着的两人分开后，楚泱和叶凌猗已经和她们的距离已经非常短了，大概十米左右，只要一个回头就可以看到。

走到附近后，四人认不出对方是不可能的。

看到楚泱和叶凌猗看过来的眼神后，燕以轩稍稍有些不好意思，被不认识的人看到也就算了，被认识的人看到反倒有些不习惯。

楚泱和叶凌猗连开口说话都没有，只是在视线相交的时候，点头微笑，就算是招呼过了。

彼此都是二人世界，就不要互相打扰了吧。

两人继续往前走，辛鹤和燕以轩也收拾好心情，开始体验新关系带来的变化，有了名分以后，可以干的事情就更多了呢。

雪下了一整夜都没有停，楚泱和叶凌猗两人在外面呆得挺晚，等到真正变成“白发”以后拍了一张照片，在朋友圈秀了一波恩爱后，才不紧不慢的往酒店敢。

下雪天在外面不戴帽子，加上又被大雪盖了一个脑袋。在第二天起床的时候，稍稍晚了一点洗澡的楚泱就阵亡，红着脸，有些晕乎乎的躺在了床上。

“唔，我不想去医院。”楚泱的身体一向好，只是昨天浪得稍稍过了一些，现在起来就有些低烧。

“那我去给你买药，你乖乖呆在这里好不好？”叶凌猗轻声的哄着，用手心去感受楚泱额头的温度。

“你离我远一点，我会传染给你的。”楚泱挪了挪身体，把自己往里面靠了一些。

“要是传染的话，昨天晚上就已经传染了，哪里还等得到现在。”叶凌猗有些好笑，仔细的整理了一下楚泱的发丝，“乖，我二十分钟左右就回来。”

楚泱迷迷糊糊的应了一声，费劲的睁开眼看了看叶凌猗，等到她离开房间后，又慢悠悠的闭了回去。

查了一下附近的药店在哪里后，叶凌猗直接开车过去，也顾不上违停不违停，火急火燎的冲到了药店。

“医生，麻烦帮我拿盒退烧药。”叶凌猗说道。

“感冒了？”拿药的医师抬头看了一眼叶凌猗，精神状态很好，不像发烧的样子，“低烧还是高烧？生病的是小孩还是大人？”

“低烧，二十四岁。”叶凌猗答道。

“好的，病人有没有咳嗽，流鼻涕之类的症状？”

“暂时没有，就是提不起精神，犯困想睡觉。”叶凌猗会议了一下楚泱的状态，“声音有些沙哑，一点点鼻塞这样。”

“行。”医师点头，麻溜的拿出了两盒药，“这个是退烧，回去可以吃两颗，看看效果，这是消炎药和感冒胶囊，后续咳嗽的话可以吃两颗。我拿得都是药丸和胶囊，吃得惯吗？”

“嗯。”叶凌猗接过医师递过来的药，打开二维码付钱。

比起味道泛苦的冲剂来说，楚泱还是比较喜欢吃药丸的，至少吞下去就行。

“记得，多喝热水，出去玩雪的话，要记得做好保暖工作。”大概是今天感冒的人有些多，医师就多嘱咐了一句。

等到叶凌猗拿完药回来的时候，楚泱已经熟睡过去了，带着一丝丝的鼻音，平稳的呼吸着。

叶凌猗摸了摸楚泱的额头，走到客厅拿了一个杯子，倒上了热水。

“楚泱，楚泱，乖，起来吃个药。”等到热水的温度下来一些后，叶凌猗就开始喊人了。

“吃药？”楚泱迷迷糊糊的睁开了眼，“吃什么药？是大朗吃药了？”

“……”楚泱这个真的是低烧吗，她怎么觉得都快把脑袋个烧糊涂了。

“起来，我们去医院看看。”叶凌猗的语气严肃了起来。

“不要嘛~我不想去医院。”楚泱从被子中伸出了一只手，一副可怜兮兮的样子，抓住了叶凌猗的衣袖。

“现在醒过来了？”叶凌猗放下杯子，弯腰把楚泱从被窝里扶了起来，“乖乖坐好。”

“哦。”楚泱的背脊靠在了床头，歪着脑袋看着叶凌猗。

“来，把退烧药吃了，吃两颗。”叶凌猗确认了一遍说明书以后，才把胶囊出来，放到了楚泱的手里。

楚泱微微眯眼，盯着胶囊看了一会，然后又放到鼻尖嗅了嗅，发现没有什么不好的味道后，才乖乖的放到了嘴里。

“喝水。”叶凌猗把杯子递了过去。

“喂我。”楚泱的声音有些含糊，两只手都没有举起来。

“嗯，你张嘴。”叶凌猗顺着楚泱，把杯子递到了她的嘴前，配合着喂了下一口水。

顺利的把胶囊吞下后，楚泱继续看着叶凌猗。

大概是因为刚刚醒过来，所以楚泱的眼角有些湿润，配上她有些苍白的脸色，难得的有了一副柔弱感，尤其是微红的眼角，看起来就像刚刚被欺负过一样。

“一会，你是不是要去片场拍戏了？”大脑重新启动后，楚泱的理智稍稍上线了一些。

“下午再去。”叶凌猗忍不住捏了捏楚泱的脸，这样软绵绵的楚泱，真的不多见啊。

“不会耽误工作吗？”楚泱脑袋更歪了，像是没有骨头一样，软绵绵的靠在了床头。

“不会，学姐也请假了，她上午不会来剧组的。”叶凌猗达到。

“燕导……她和我一样生病了吗？”因为没有用力的原因，楚泱的身体开始一点点的下滑。

“或许……”想到自己昨天见到的画面活，叶凌猗嘴角的弧度微微上扬，掀开被子，扶着楚泱重新躺在了床上，“可能是学姐累了吧，需要休息一会。”

“噢~”楚泱的尾音微微上扬，似乎明白了叶凌猗没有说完的话。

“凌猗。”

“嗯？”

“我肚子饿了。”楚泱任由叶凌猗把被子拉到她的脖子，乖巧的躺在了床上。

“你想吃什么？”叶凌猗帮楚泱压了压被子，力求不留一丝缝隙。

楚泱的视线胡乱的瞟着，“我想……我其实想吃你……”

“喝粥是吧，也好，生病了就吃的清淡一点好了。”叶凌猗习惯了楚泱时不时的就来上这样一句，脸上的表情变都没变，“我去让人送上来，你先睡会，白粥到了喊你。”

“嘤嘤嘤，凌猗你不爱我了~”楚泱假哭。

“我哪里不爱你了？”叶凌猗眼里浮现出一丝无奈，生病了的楚泱不仅看起来软糯了很多，还变得爱撒娇了。

“反正你就是不爱我，我明明不喜欢吃白粥的。”楚泱开始无理取闹。

“那你要吃什么，黑米粥？南瓜粥？还是八宝粥？”叶凌猗笑了一下。

楚泱轻咳了两声，“我现在不舒服，要一种叫做叶凌猗的粥才能治好。”

“可以。”叶凌猗答道，“你现在闭上眼睛，睡着了就吃到了。”

生病了还不正经，做梦比较快呢~

第五十二章

退烧药的效果还是不错的,楚泱在被喂了半碗粥以后，又重新躺在床上睡了过去。等到叶凌猗收拾好自己要去片场的时候，就已经差不多退烧了。

“我现在好多了,我陪你去剧组吧。”楚泱从床上爬了起来，伸了一个懒腰,作势就要床上爬起来。

“你乖乖呆在这里就行，我们出去是要拍外景的，外面的雪断断续续还在下。吗要是去了，风一吹你又要躺回来。”叶凌猗最后检查了一下自己包,走过去把楚泱摁回到了床上。

“继续睡觉吧,乖~”叶凌猗顺手捏了一下楚泱的脸。

楚泱的手捏着被子的边缘，“凌猗你的意思是让我养精蓄锐？”

“要是肚子饿了自己打电话叫饭，我今天回来的会有些晚，可能要吃完晚饭了。”叶凌猗装作没有听到,叮嘱完以后就离开了房间,咔哒一声把门给关上了。

楚泱在床上打了一个滚，在心里估算了一下时间后，光着脚丫子踩到了酒店的地毯上。拉开窗帘，斜斜的靠在了落地窗上，视线往下移,看着酒店大门的位置。

大约过了一分钟后,一辆熟悉的车子开了出来，灵活的转弯进到了道路上,然后越开越远。

等到车辆消失在自己的视野里以后,楚泱直直的倒在了床上,双眼无神的看着天花板。

啊，还真的有些虚呢,再睡一觉吧！

另一边，等到叶凌猗赶到外景拍摄点的时候，燕以轩已经把场景布置的差不多了。

“你看看，这是今天的戏份。”燕以轩把剧本塞给了叶凌猗，裹了裹自己身上的大衣，坐到了自己的位置上。

叶凌猗翻开大致扫了一眼剧本，视线往旁边一瞟，看到了某个导演正在暗搓搓的揉腰。仔细看的话，还可以发现她脖子上的痕迹。

好了，这下确认了，学姐昨天晚上确实很辛苦来着，看来今天自己要多干点活了。

雪断断续续的下了五天，在这五天里剧组抓紧了一切可以抓紧的时间，把剩下来的戏份给拍完。

第五天，最后一幕拍摄完成，《天下》正式杀青！

“下雪天，自然要吃火锅了，叶导，我们去吃火锅怎么样？”杀青以后，不管还是演员还是工作人员都很开心，脸上的笑容不要太灿烂。

“吃火锅话，大家有什么意见吗？”叶凌猗的嘴角也带着笑，《天下》拍好了，她也可以彻底放一个假了！

“没有意见，吃火锅好，我要吃麻辣的！”

“吃什么麻辣，要吃鸳鸯锅！我吃不了辣的！”

“火锅不吃牛油的，还有什么灵魂。”

大家对吃火锅并没有什么意见，有的只是口味和锅底上的冲突而已。

“行了，喜欢吃什么锅就吃什么锅，我已经包好店铺了。”楚泱从叶凌猗的身后走了出来，“今天晚上一直到十二点，火锅店都是我们剧组的。”

“耶，楚总万岁！我要吃四拼锅！”

“哇，楚总好大气！我可以点酒水吗？”

“我男朋友也在这边，我可以带家属过来蹭饭吗？”

“只要是店里有的都行，我买单。带家属也行，场地管够！”楚泱比在场的任何人都开心，她的宝贝马上就要属于她一个人的了！

吃火锅了当然要配一点啤酒，就算阳市差不多进入冬季了，众人加的依旧是冰镇的啤酒。毕竟火锅一上来，涮上几口，热气就蹭蹭的往上冒。

“叶导、燕导、楚总，我敬你们一杯！”吃了一阵后，敬酒大队就到了，“我喝完，三位随意就行。”

剧组里的聚餐不少，大家都知道楚泱对叶凌猗的态度。给她敬酒问题不大，但如果想要给叶凌猗敬酒的话，那就要掂量一下自己的分量够不够了。

“客气了。”叶凌猗端起了自己的玻璃杯，举起来示意了一下，然后喝了一大口。

啤酒而已，度数低得很，楚泱也没有拦着，也学着叶凌猗的样子举杯。

杀青宴从下午五点开始，一直吃吃喝喝到了八点才结束。填饱了肚子后，正在兴头上的剧组人员又提出了要去KTV唱歌。

“KTV我没有提前订好。”楚泱喝了大概一瓶啤酒的量，面色如常，左手紧紧的扣着叶凌猗的右手。

“你们去查查看附近的KTV有没有大包厢，或者连着的包厢吧。”燕以轩喝的比两人要多一些，脸色微红，“楚总和凌猗请大家吃饭了，我就请大家唱歌好了。”

杀青了，自然要玩得痛快。剧组的运气还算不错，距离火锅店五百米左右就有家KTV有空位。

因为是过来补拍片段的原因，剧组并不是全员在场，加在一起差不多六十个人，被分成了到了相邻相对的四个大包厢里面。

跟着楚泱和叶凌猗这一茬的，当然是剧组里的负责人和主要演员了。放眼望过去，妥妥的女多男少。

众所周知来KTV的人都不是为了唱歌来了，多半是为了吃吃喝喝，摇摇骰子玩玩游戏的。其中又以真心话大冒险这个游戏最没有新意，但却又最受欢迎。

“我们规则简单一点啊，就比大，最大的人可以向最小的人提问，如果对方不想回答就抽大冒险！”

“OK，我没有问题。”

“同意，这样最公平，开始吧。”

楚泱被选为第一个摇骰子的人，她先是把六个骰子放在手里掂了掂分量，嘴角慢慢扬起一抹笑。

摇骰子，她还没有输过的。

熟练的把骰子丢进骰盅里，扬手摇了五六下楚泱就盖了下去。

叶凌猗挑眉，看这个架势，楚泱好像还有两把刷子啊。

在众人期待的眼神下，楚泱慢悠悠的把骰盅给打开。

“5、5、6、6、6、6！一共三十四点！”

看到这个点数后，在场的大部分来了都歇了心思，只能努力让自己不当最小的那一个了。

等轮到盛柒的时候她稍稍有些紧张，扣在桌子上随意了摇了两下后就掀开了骰盅。

“哦豁，1、2、1、2、1、3，十点。”有人爆出了点数，“盛老师，你好像是点数最小的啊。”

盛柒甩了甩手，“我还是第一次玩这个，不是很会。”

“哈哈，看来盛老师要回答楚总的问题了呢。”

盛柒笑了笑没有说话，把骰盅和骰子给了最后一个人，伊柳。

伊柳微笑着接过，顺势趴在盛柒的耳边询问，“你想要我问你，还是想要楚总问你？”

盛柒眉头微挑，“当然是你了。”

“好。”伊柳坐直了身子，拿起骰盅闭上眼摇了起来，大约过了十秒后，伊柳了下来，利落的开盖。

“窝巢！豹子！六个六！牛逼！”

楚泱听到有人摇出豹子后也很惊讶，“如果我没有记错的话，你是伊柳，是盛柒的……好朋友？”

考虑到这里人多眼杂，楚泱并没有戳穿盛柒和伊柳两人之间的关系。

“嗯，楚总承让了。”伊柳微笑着应下，她是作为盛柒的家属来的。

“好了，就让这位伊柳小姐姐，向盛老师提问。”

伊柳的手里被塞了话筒，清了清嗓子后，她开口了，“我想问盛老师一个问题。”

“你问。”虽然知道伊柳不会问什么让她为难的问题，但她还是稍稍有些紧张。

“今天回去的话，你打算几点钟睡觉？”伊柳面带微笑问道。

咦~听到这个问题后，在场都是嘘声一片，这个水放得也太过明显了吧。

盛柒这个当事人的心思不知道拐到哪里去了，脸颊上的温度开始升高。好在KTV的光线特殊，加上她之前也喝了酒，除了伊柳以外，并没有人发现她的异常。

“咳，今晚既然要玩得尽兴一点，睡觉可能要晚一些了，应该是凌晨吧。”盛柒给出了一个比较含糊的时间。

“好的，我的问题问完了。”伊柳递给了盛柒一个微笑，把话筒放在了桌子中间。

“来来来，继续继续，第二轮了。”

看到伊柳的实力后，楚泱这一次明显认真了很多，也摇了一个豹子出来。

这一次盛柒发挥的不错，二十四点，伊柳瞟了一眼，也随意的摇出了一个二十四点，一模一样的点数排列，莫名的让人有些撑。

“额，点数最小的人好像是燕导。”

“对，是我，楚总有什么问题尽管问。”燕以轩一脸坦然，自己有没有什么不可说的东西。

“好，我想问一下，燕导你是什么时候喜欢上辛鹤姐的！”楚泱思考了一会，决定对燕以轩手下留情。

“……”燕以轩难得的沉默了一下，这个问题她要怎么回答？答两人重逢的时间？还是照实说，说是十一年前？

“我选择大冒险惩罚。”燕以轩不想说假话，但也不想让其他人知道自己苦恋了某个人那么久。

“G？我的问题很难吗？”楚泱摸了摸了自己的脑袋有些反应不过来。

“不难，只是我有些记不清楚了，所以答不上来而已。”燕以轩把手伸到了惩罚箱里，随机抽出了一张纸条。


第五十三章

人在倒霉的时候,喝凉水都会塞牙缝。

如果时间回到一分钟前的话，燕以轩会毫不犹豫的选择回答楚泱的问题，而不是来搞这个花里花哨的大冒险。

“学姐你抽到什么大冒险了,一脸生无可恋的。”叶凌猗被勾起了好奇心把身体往那边靠过去，瞄了一眼纸条上的内容。

“从在场的人中选一个进行告白,并且深情对视一分钟。”叶凌猗眯着眼把纸条念了出来。

“凌猗。”燕以轩转身，把手搭在了叶凌猗的肩膀上，目光里带着一丝决绝。

“嗯？”叶凌猗还在思考纸条上的内容呢，下意识的抬头望向了燕以轩。

“我喜欢你。”燕以轩拿出了毕生的演技,深情的和叶凌猗对视着。

看到这一幕后,在一边的楚泱脸黑了，这算什么玩意！大冒险就大冒险，怎么就和自己的女朋友冒上险了？这难道就是搬起石头砸自己的脚？可恶！

楚泱的占有欲让她暗搓搓的开始吃醋，眼睛几乎是一眨也不眨的盯着燕以轩和叶凌猗看。

叶凌猗呆呆的眨了眨眼,张了张嘴,犹豫了一下后又闭上，瞪大眼和燕以轩对视。

起先还行，但是叶凌猗脸上的表情着实有些微妙，是一种非常复杂的情绪，复杂到让燕以轩忍不住崩了表情,噗嗤一声笑了出来。

燕以轩一笑,叶凌猗也忍不住笑了出来，两人差就抱头一起笑了。

“不行不行,这才三十秒呢,要重来！”周围有人起哄。

楚泱直接凉飕飕的眼刀过去,吓得开口的人立即放低了声音，“那这样吧,重新告白一次，就算这个大冒险完成了？”

“可以。”一回生二回熟的，燕以轩觉得自己的心态好多了，清了清嗓子，花了三秒酝酿了自己的情绪。

“凌猗，其实，我喜欢你，喜欢你很久了。”燕以轩这一次的情绪比起上一次好了不少，如果忽略掉这些看热闹不嫌事大的人，还挺像一回事。

就在燕以轩“告白”的时候，包厢的门被推开，辛鹤还没来给燕以轩一个惊喜呢，就听到了这个“爆炸”性的消息，直接松开了门把，差点被反弹回来的门撞了一脸。

“你喜欢叶导喜欢了很久？”辛鹤一脸不解的发问，“你应该还是喜欢我喜欢了很久吧？”

“辛鹤？”燕以轩眉头一跳，“我们在真心话大冒险，我一不小心输了而已，就这样。”

这个辛鹤在回过神来的时候就看出来了，“你们结束了吗，如果没有结束的话，方便加我一个吗？”

告白什么的还行，万一抽到亲吻的话，除了自己谁也不行！

“辛总想要来一起玩啊，我们当然欢迎啊，辛总也算是燕导的家属来着。”

见到正主来了以后，刚才起哄的几个人多多少少就有些不好意思，想要快点把这一茬翻过去。

有了辛鹤加入后，燕以轩不知道自己是该松一口气，还是提着一口气担心辛鹤会胡乱说些什么，把她以前的感情经历曝光了。

在楚泱连着赢了三把以后，她和伊柳一起被取消了摇骰子的资格。开什么玩笑，这两个人摇起骰子来都像是开挂了一样，玩起来一点游戏体验也没有。

伊柳算是纯粹躺枪，她其实也就是摇了一个豹子而已，后续都发挥的很稳定来着，都在中游，虽然摇出来的点数和盛柒一模一样就是了。

两个开挂的离开游戏局以后，游戏的趣味性一下就上来了，次数一多，参与游戏的人基本都摇到过点数最小的。

游戏玩得久了，桌面上空的啤酒瓶也越来越多。都说酒壮怂人胆，喝多了以后他们也越来越放得开了，问起问题来荤素不忌。

“叶导，晚上的时候，你和楚总，是谁主动一点啊？是你吗？”壮胆了以后，暗搓搓八卦的编剧小姐姐忍不住把藏在心底的问题问了出来。

叶凌猗眉头一挑，一脸淡然的开口，“我拒绝回答这个问题。”

哦~这个回答一出来，还没有醉糊涂的人都明白了，感情他们的叶导在晚上是处于被动的一方啊。

拒绝回答问题，叶凌猗就必须要去抽大冒险了。稳住脸上的标签，叶凌猗淡定的抽了一张纸条出来。

“选择在场的一个人，亲吻对方十秒。”叶凌猗念了出来。

还不等众人起哄亲一个什么的，叶凌猗就把手臂挂在了楚泱的脖子上，一点都不带犹豫的亲了上去。

瞧瞧看，这哪里是大冒险的惩罚啊，这简直就是当众喂狗粮！太没有同理心了！

玩玩闹闹，时间一下就到了凌晨，除了楚泱和伊柳之外，参与游戏的人都喝了不少，保持清醒的寥寥无几。

收完尾回到酒店后，时间已经是凌晨两点多了，下面的街道上几乎没有车子驶过，非常安静。

“凌猗，你是不是只喜欢过我一个人？”等洗漱完躺在床上后，楚泱一个骨碌爬起来，双手撑在叶凌猗脑袋的两边，把她禁锢在了自己的身下。

“嗯？”叶凌猗的瞌睡虫已经上来了，“当然，我只喜欢那一个人，不要去想奇奇怪怪的东西。”

“可是今天燕以轩向你告白了，你没有拒绝。”楚泱当然知道两人之间没有猫腻，她就是想要借题发挥一下而已。

“是我不对，下次改。”叶凌猗闭上了眼睛，开始酝酿睡意。

“你做错了事情，是不是需要受罚？”楚泱现在精神的很，还不想睡觉。

“嗯嗯你说得对。”叶凌猗敷衍的应着，放松了身体。

“那我就要开始惩罚你了~”楚泱舔了舔自己的牙根，一点点的褪下了叶凌猗身上的衣服。

叶凌猗对于楚泱太过熟悉，熟悉到没有一丝丝防备，等到她摆脱了瞌睡虫清醒过来的时候，楚泱已经埋头到了让她脸红的位置。

“楚泱你……”哪里有一开始就在这样的，怎么不按套路出牌？

“嗯~你……别~松、松……”接下里一连串的事情，就不是叶凌猗可以控制得住了。

唯一可以知道的是，等到天微微发亮的时候，叶凌猗才重新闭上了眼睛，去梦里会周公了。

众所周知，在放假的时候，是不存在上午这个东西的。因为昨天被楚泱借题发挥了，等到叶凌猗醒过来的时候，都已经是下午，快到了吃晚饭的时间。

低头看了看自己身上的痕迹，叶凌猗忍不住捏了一下楚泱的脸，“小混蛋~”

“那也是你家的小混蛋……”楚泱醒过来的时间比叶凌猗要早上一些，不过因为手臂有些酸软，就干脆继续闭眼假寐了。

“下次不准这样了。”叶凌猗想要凶巴巴的警告一下楚泱，让她长长记性。可叶凌猗忘记了一件非常重要的事情，那就是她现在还没有床上一副，稍微一翻身，大片的春光就露了出来。

楚泱的视线往下方移动，看到雪白肌肤上星星点点的痕迹后，忍不住舔了舔嘴唇。

“凌猗，我饿了。”楚泱的视线不变，声音有些沙哑。

“别想！”叶凌猗一下子想歪了，“你这一天都要耗在床上不成？”

“嗯？”楚泱一脸困惑的看着叶凌猗，“我只是想问问你，我们是喊饭上来吃，还是出门去店里吃？”

“……”都怪楚泱，要不是她经常说些不正经的东西，自己也不会一下就想歪了。

“睡了一天了，还是去外面走走吧。”

“好啊~”楚泱轻快的应着，顺口亲了一下叶凌猗的脖子，加深了一下上面的痕迹。

嘻嘻，叶凌猗，是我的！

十月底，《宫墙》的剧粉开始吵架，吵着吵着就上了热搜。

吵架的原因很简单，《宫墙》是一边播一边拍摄的，如果观众特别喜欢一个角色，那个角色的戏份在后期肯定会变多。有人戏份多了，那就肯定有人少了戏份。

喜欢男主的有，喜欢男二、男三的也不少，一看自家崽崽的戏份少了，一个个就暴跳如雷开始在对家的超话里闹了起来，越吵越上头，一个个都非常真情实感。

就在宫墙粉丝开始批斗剧情的时候，《天下》正式定下放映时间，十一月十一号。单身没事干的可以在家里追剧，不单身的话可以带着女/男朋友一起追剧！

《天下》剪辑完一共有七十六集，叶凌猗稍稍梳理了一下时间节点，直接宣布一周六集，周二、周四、周六每天更新两集。从十一月开始播放，结束的时间正好是正月初六左右，完美的占据了寒假的流量。

《宫墙》的前半部制作精良，剧情上也没有硬伤，刚刚开始播放的时候，就被营销号吹是今年国内电视剧的第一。

现在《天下》上映了，制作的精良程度比起《宫墙》有过之而无不及，那些要蹭热度的营销号很快又把第一挂在了《天下》的头上。

在《天下》首播的前一天，正在乐不思蜀的倪醉难得的想起了自己的微博账号，出来营业了一下。先是发了一下路上的风景照，然后又转发了《天下》官博的消息，配上了期待和星星眼。

轻轻松松的，《天下》又上了热搜，第一天收视率破2，第二天收视率破2.2，第三天收视率2.3，增长了一会后稳定在了2.1左右，超出了《宫墙》不少。

比起主要指宫廷戏的《宫墙》，以江山朝堂为主的《天下》格局更大受众也更广，直接把口碑的滑落的《宫墙》死死的压了下去，独占鳌头。

第五十四章

看到自己被压得死死的后,明晨的脾气也一天比一天坏，蹂躏烟草的次数也越来越频繁。

“就知道王留成是个废物，安安心心拍完再放映不就好了,偏偏好搞出什么新意和噱头，不自量力。”明晨把手里的烟捏得非常碎。

明晨作为女主戏份并没有减少,但男性角色的戏份变了，她搭戏的戏份也就变了，一定程度上扭曲了女主原来的人设，让她遭受了一定的波及。

按理来说她以前在电影上收过的非议也不少,加上网友骂的是角色,和她本人也没有关系。可偏偏压过她一头的人又是倪醉，她在电影比不上倪醉，来了电视还要被倪醉公司投资的电视剧压，免不了就有些崩心态了。

经纪人眼观鼻鼻观心,沉默不语。一边拍一边放这个决定是王留成做得没有错,但是他在做决定之前也是和剧组人员商议过，当时也没有人反对啊。

如果他没有记错的话，当时明晨好像还挺赞同的，觉得这样做可以把对面《天下》的剧组压得死死的来着。

“去找几个狗仔盯着主要几个演员，如果拍到有价值的照片,花钱买下来,如果是优质的照片一张十十万块。”明晨觉得自己不可以坐以待毙，要口碑滑落就双方一起滑落好了。

“十万块一张照片？”经纪人眉头一皱,“这样指不定会有人用合成照片来骗钱。”

明晨拍了拍手,把散落在手上的烟草丢到了一边,“我不在乎照片是不是合成的，只要我看不出合成的痕迹,对我来说又有价值的，这个钱我就愿意给。”

经纪人沉默了片刻，“这件事情如果泄露出去的话，后果可能……”

“这不是有你吗？只要你好好安排了事情就泄露不出去。”明晨一副无所谓的语气，“从我的账户上划三百万走，我不管你拿到了几张照片，反正只要把《天下》搞臭就行。”

经纪人沉默的时间更久了，“好，我去安排。”

《天下》的主要演员其实还蛮多，但是想要用丑闻把《天下》拉下来，那就必须是最主要的三个演员，女主，公主，还有男将军。

了解了一下他们背后公司的情况后，明晨的经纪人很快把视线对准了盛柒和扮演公主的人，花了钱收买了几个狗仔跟着她们。

跟踪公主的狗仔技术并不是很好，没几天就被发现了。被发现以后扮演公主的女演员就开始注意行踪隐蔽了，保密工作做的非常好，好到让狗仔找不到下手的机会。

无奈之下，为了拿到钱的狗仔只能集火盛柒，试图从她身上挖到一些东西。

盛柒这个时候在干什么呢？除了配合跑一些宣传和综艺以外，其他的时间都窝在家里当一个宅女，看着伊柳在股市上买进卖出。

“呐，我的片酬到了，柳柳你也帮我投资理财一下吧。”观摩了几天后，盛柒剂忍不住开始蠢蠢欲动了。按照这样的收益比，只要资金够多，两人完全可以坐吃山空。还拍什么戏，炒股一样赚钱啊！

“你不是说不喜欢玩股票吗？”伊柳看了一下走势，趁着闭市钱有低价买进了五十万左右的股票。

“我不玩，但是你可以玩啊，我的钱那么多，放在银行吃利息好像太亏了。”盛柒说道，“我给你一千万，三个月左右你就能赚到差不多一百万了吧？”

伊柳思考了一下，“如果是一千万的本金，运气好的话赚一百万用不上三个月。”

“那要多久？”盛柒问道。

“抓住机会的话，大概五十天左右。”伊柳给出了一个数字。

“如果有一个亿的话，那不就是一千万收益了？”盛柒瞪大了眼。

“这倒不至于，金额太大的话会影响到股市，也不一定可以快速的买进卖出。”伊柳说道，“不过养老的钱，我还是赚得出来的。”

“我也要学！现在我有空，你教教我嘛。”盛柒开口。

伊柳笑了一下，“行，明天你去注册一个账户，我来教你一些基本的操作，到时候你听我的话买进卖出就行。”

“好！”盛柒一口应下，刚刚拿起手机打算看看自己账户上的余额，就看到自家经纪人打了电话过来。

“喂，余姐，有空啊。”

“嗯，我在家里呢，这几天都没有出去。”

“啊，这样啊，那我就不出门了？好的好的，放心我知道的，不会给那些人乱拍的机会！”

沟通了几分钟后，盛柒把电话挂掉，脸上的笑容收敛了几分。

“怎么了？”伊柳问道，“工作上出问题了？”

盛柒摇头，“余姐说最近有人在高价收购剧组主演的照片，估计是想借机搞事情，让我出门的时候注意一下不要被偷拍了。”

“狗仔？”伊柳脸上的笑意也收敛起来了，“他们查到你住的地方了？”

“那倒没有，只是想要拍我的照片，想要跟踪我这样。”盛柒说道。

“知道是谁在背后指使吗？”伊柳微微皱眉。

盛柒摇了摇头又点了点头，“背后的人还没有查出来，不过公司分析了一下，多半是个《宫墙》的剧组人员有关。毕竟我们现在是把对方摁在地上锤了，如果在没有转机的话，对方就要扑街结局了。”

伊柳思考了一下，“盛柒，这几天你多发了一下微博，暗示网友你是宅在家里，没有出门的打算。”

“啊，这样可以让狗仔打消主意吗？”盛柒不懂就问。

“不是，只是避免一些风险而已。”伊柳摸了摸盛柒的脑袋，“毕竟现在的消息报道都是开局一张图，内容全靠编。空穴来风的事情多的去了，不是你不出门就可以解决的。”

先入为主谁都会，只要先在粉丝心里留下印象，知道盛柒这些天都没有外出。后续就算有什么似是而非的照片传出来，粉丝的第一反应也是怀疑，可以很大程度规避掉风险。

“好，那我现在发一个。”盛柒一向很听伊柳的话，马上打开微博编辑了起来，最后对着书架拍了一张照片放了上去。

盛柒V:休息时间也要在家好好学习\\(^o^)/[图片]

靠着《天下》的热度，盛柒也从三线小明星跻身到一线了，微博一出来很快就有粉丝在下面留言打卡，开始吹起了彩虹屁，吵着要给姐姐生猴子。

【姐姐扮演的将军杀我！我要给将军生猴子，生一堆！】

【生什么一堆，我就比较知足，只要可以生一个小将军就可以了。】

【楼上的两位不要做梦了，将军正在坐在我对面看书了，过一会外面就要一起吃饭，然后一起睡~】

【前面几位醒一醒，现在天还没有黑，不要做白日梦了！】

《天下》里的角色塑造的都非常成功，作为大女主戏，盛柒的人气也是最高的，尤其是在前期上阵杀敌的时候，就是一个字，飒！

“你粉丝都喜欢和你睡~觉啊。”伊柳凑在盛柒的身边看着了一下评论，眼神变得有些危险，往盛柒的身边靠了过去，“不知道将军愿不愿意垂怜我呢？”

盛柒扭头看向伊柳，忍不住做了一个吞咽的动作，“我现在可以垂怜你吗？”

“哈，当然。”伊柳轻笑一声，数量的把某位将军推到。

谁垂怜谁，那就要用真“功夫”说话了！

连续蹲守了十天后，狗仔们还是一无所获，不要说什么照片了，就是盛柒的人他们也看不到几次。

这些狗仔都是钻进钱眼里的，见到自己拍不到有用的照片以后就只能去网上找到一些盛柒的图片，拿出毕生技术开始P图了。

三天后，盛柒空降热搜，卡在《天下》女主和将军意见相悖的时候，两人的绯闻出来了。配图的照片乍一看还挺真实，是两人在片场抱在一起的画面。

因戏生情这样的事情本就常见，按理来说这样的绯闻真实性是非常高的。一发出去后，一下子就从热搜的屁股窜到了前五。

可到在微博热搜到了第五后，网友的关注点就歪掉了。

【有一说一，我是看过舞台剧人，就上因戏生情将军也应该和公主在一起啊，将军和公主才是绝配！】

【只有我觉得我家将军拥抱的动作没有那么自然吗？这个该不会是假的吧？】

【将军和将军是没有结果的！这门亲事我不同意！】

【听说盛柒和某位男星拍戏前就好上了，那个男星就是靠着盛柒进组的。】

【楼上是傻逼吗，要好也是我家姐姐和公主好！】

在一开始，明晨经纪人是打算黑盛柒潜规则男明星的，可是热度上去后，他请的水军好像就没有用了。

盛柒的那些粉丝和路人不知道怎么回事，就是不接受盛柒和男明星在一起了，一个个的疯狂刷将军公主的视频，顺带摁头让路人也磕自己的喜欢的。

因为《天下》播放前就制作过短视频的原因，素材积累非常多，很快#将军公主#的词条就上了热搜，窜到了第四的位置。


第五十五章

看到莫名其妙的热搜压了盛柒的绯闻后,明晨的经纪人气到不行，立马又出钱买了水军，想要让盛柒的人设崩塌。

不过这个时候已经迟了,星辰的公关部又不是摆设，加上之前本就知道有人会针对他们,反应的速度也非常快。

发公告的发公告，发律师函的发律师函，一下就把局势控制住了。

“不需要考虑花费，反正给我告就是了,顺便去查,我倒是要看看谁想动我手下的艺人。”楚泱发现后立马打了一个电话回去。

“楚总放心，我们已经查到合成照片的狗仔了，估计过不了多久，背后的人我们就能查出来了。”公关经理说道。

“嗯,处理的好,今年给你们加年终奖。”听到这话后楚泱也放心了不少，这就快要过年了，剧组还说不出什么幺蛾子好，她还想安安心心的去旅游呢。

楚泱挂掉电话后，随意的把手机丢到了一边,一个熊扑抱住了床上的某个人。

“谁打过来的电话？”叶凌猗打了一个哈欠,睡眼惺忪的睁开了眼。

楚泱忍不住亲了亲叶凌猗的嘴角，“是公司打过来的电话,有人发了一些合成照片想要抹黑盛柒,我安排人去处理了。”

“抹黑？”叶凌猗一下清醒了,“网上怎么说的，对面是有水军吗？”

“网上啊,我找给你看看。”楚泱从床上起来，重新拿起了被她丢在一边的手机，打开微博递了过去。

“起先那边的人好像是想造谣盛柒和恒信那个男演员在一起了，后来又有水军说是盛柒看上对方，潜规则了他，才让他成为了男主。”楚泱在脑袋里顺了一下事情的逻辑。

“等到热搜往上窜了以后，剧粉就开不高兴了，觉得盛柒和将军在一起是没有结果的，就算是潜规则也应该是潜规则公主才是。”

叶凌猗听到这个反转后也愣了，现在的网友嗑起cp来都那么真情实感了，硬生生把盛柒绯闻的热搜都压了下去，估计买热搜的人都要气死了。

“这就，挺神奇的。”叶凌猗刷了一下微博，往下翻了翻，看到了很多短视频剪辑。

别说，网友还真的还是全能的，就算前期流出的视频都是非常短的，几秒十几秒的，可被剪刀手大大一处理，这个效果不要太棒。

“如果单单看视频的话，盛柒确实和公主很配，不管是外貌上还说理念上，都非常契合。”叶凌猗感叹道，“这个剪辑的肯定是专业的，转场衔接的都很好。”

“那也是原来的素材好，要不是我的宝贝拍出了那么好的素材，任由她们这么剪也是剪不出来花的。”楚泱夸奖道。

“凌猗，你现在休息的怎么样了？”

“还行，肚子有些饿了。”叶凌猗把手机还给楚泱，起身站在了落地窗前，眺望着远处的大海。

“我突然想吃龙虾了。”叶凌猗说道。

“要大的还是小的？”楚泱也从床上起来站在了她的身边，“等到吃完，我带你出海去海钓，只要你的技术好，什么鱼都有可能会被钓上来的。”

“海钓？”叶凌猗看了看自己的小手臂，“你觉得是我钓鱼，还是鱼钓我？”

“不怕，我的游艇上按了专门的海钓设备，可以固定在夹板上的。”楚泱顺着叶凌猗的视线望了过去。

站在落地窗前，依稀可以看到海岸边停着三艘游艇，三艘的造型和大小都有些不同，唯一相同的就是，这三艘游艇都属于楚泱。

上一次在海边的经历让楚泱非常不满意，趁着这次放假直接飞到了一个靠海的小国。在这个国家土地是开放自由买卖的，楚泱在这里还有蛮多资产。

“那我们走吧，争取把晚餐钓上来。”叶凌猗有些心动，听说深海的鱼都是非常漂亮的，不知道她能钓什么东西上来。

午饭应叶凌猗的要求，直接准备了一桌龙虾宴，大大小小的种类繁多，大部分都是刚刚捕捞上来的，非常鲜甜。

“楚泱，这个游艇你也会开吗？”填饱了肚子以后，两人就到了海边。看着十余米长的游艇后，叶凌猗忍不住问道。

“当然，我上次不是说过了，不要说游艇了，飞机我也会开，我可是海陆空三项全能！”楚泱骄傲的开口。

楚泱在国外留学的时候除了学习外也干了不少其他的事情，虽然都是带了一丝玩票的性质，但她还是学到了不少东西。

“游艇上还有潜水的装备，一会开到安全的海域了，我带你下去试试看。”楚泱说道，“海底世界要亲眼看一看，才知道会有多美丽。”

“好。”叶凌猗还没有潜水过几次，不过她对楚泱是交付了十二分信任的，有她带着自己肯定不会出事就是了。

海钓和叶凌猗现象中的有些区别，或者说，和她相信中的分分钟钓上来有些区别。

刚刚开始的时候，两人还有空站在甲板上，靠着栏杆看一看大海，感受一下徐徐吹过来的海风。

但在看了大半个小时以后，就有些无聊了，鱼竿一点反应也没有，海里的浮标伴随着波浪一上一下的，很是规律。

楚泱和叶凌猗对视一眼，两人的眼里都露出了同样的情绪，两个大写的无聊。

“走，我们去里面歇会，看个电影再说吧。”楚泱提出了建议。

“我觉得可以，这里的电视可以联网吗？”叶凌猗问道。

楚泱点头，“当然可以，这里是有内嵌小基站的，信号贼棒。”

就这样，打算海钓的两人窝会了游艇的内部，懒懒散散的躺在沙发上，看起了最新几集的《天下》。

“特效处理还可以啊，看起来挺逼真。”楚泱评价道，“特效方面投入多少钱？”

叶凌猗思考了一下，“不多，就一百万多一点吧，主要还是实景拍摄为主。”

楚泱挪了挪身子，往叶凌猗那边靠了过去，“凌猗，你要一直当导演吗？”

“怎么突然问这个问题了？”叶凌猗扭头看了过去，和楚泱对视。

“你要是一直当导演的话，我也去进修一下，到时候和你一起拍戏。”管理公司什么的楚泱真的没啥兴趣，家里不缺她一个赚钱的。至于攻占文娱板块这件事情，派几个能干的经理人也是一样的。

“你喜欢当导演吗？”叶凌猗问道。

楚泱思考了一下，“不讨厌，也没有特别喜欢，就是觉得还挺有趣的吧。”

“如果我不当导演了呢？”叶凌猗继续问。

“那我大概也对当导演没有什么兴趣了吧。”楚泱干脆靠在了叶凌猗的身上，整个人黏了过去，“你不是不想我没事干嘛，那我就和你干一样的事情好了。”

叶凌猗张开了手臂，方便楚泱往她身上靠，“那也不一定要和我一样当导演啊，每个人都有自己的拍摄理念，要是我们一起拍戏的话，说不定还能吵起来。”

“不会，我肯定听你的。”楚泱说道，“亲亲女朋友的话，我怎么可以反驳呢。”

“贫嘴，没有主见的导演是成不了好导演的。”叶凌猗捏了捏楚泱的脸，“真的不想去上班，你就去干自己喜欢干的事情就行。”

“我喜欢的事情可太多了，不过最喜欢还是和你一起。”楚泱说道，“以前一个人的时候无所谓，飙车，赛马，打靶什么的，都很刺激有趣。但我现在有女朋友了啊，如果不带着女朋友一起的话，一个人和朋友也玩不开心了。”

楚泱自顾自的说着，把自己以前的经历叭叭叭得倒了出来，完全没有注意到叶凌猗脸上的表情越来越微妙，眼神也越来越危险。

“飙车？赛马？打靶？”叶凌猗的语气变得危险起来，“楚泱，你优秀的很啊，以前的生活经历蛮丰富的？”

“凌猗你不要误会啊，赛马是，他们骑马，我们猜输赢而已！”意识到自己说漏嘴了以后，楚泱赶紧开始往自己身上打补丁，“至于打靶也就是在射击场而已，都是非常安全的，我肯定不会乱来的！”

“哦？是这样的吗？”叶凌猗一脸怀疑的看着楚泱，“那飙车呢？总不会是你站在台上看，然后赛车手在下面开吧？”

“啊这……”楚泱犹豫了一下，开始吞吞吐吐，“我们都是在专门的赛道上，都是非常专业的车子，肯定不会有什么危险的，而且我们跑的都是业余，大家都是熟人，也不会乱来的。”

“受过伤吗？”叶凌猗单刀直入。

楚泱沉默了下来，犹豫了一下后，把自己的左脚举了起来。

“断掉过？”叶凌猗眉头一皱。

楚泱轻咳了一声，“就是脱臼过”

“怎么脱臼的？”叶凌猗问道。

“我可以不说吗？”楚泱弱弱的开口。

叶凌猗什么也没用说，只是给了楚泱一个微笑.jpg

楚泱摸了摸鼻子，“当时跑了第一我很开心，下车的时候没有注意，一不留神崴了一下……”

啧，丢脸！

第五十六章

丢脸事小,惹女朋友生气事大。

楚泱一不留神的嘴瓢让她被叶凌猗瞪了好几眼，最哦胡再三保证不去玩一些危险的项目，才勉强得到了叶凌猗的原谅。

“楚,楚，有鱼咬钩了。”驾驶舱的小哥喊道,“这边仪器有显示压力，估计是条大鱼。”

“好的，我们出去看看。”楚泱应了一声，“那,我们去看看鱼？”

叶凌猗睨了楚泱一眼,“以前的事情就算了，但是以后，你不可以背着我去飙车干什么的。”

“放心！我肯定乖乖听话的！”楚泱保证着，拉着叶凌猗的后,一起去看鱼了。

之前说过,楚泱的这艘游艇上是有专门海钓的设备的，就算遇见大鱼，也不用担心自己的力气不够。

鱼咬的是叶凌猗的鱼钩，楚泱就开始教叶凌猗怎么慢慢的把鱼拖过来的，又不会让鱼跑走。

叶凌猗的运气不错,虽然之前一个多小时一条鱼影都没有,但一来了，就是一条半个人大的深海鱼。

“这个,可以吃吗？”叶凌猗看着在甲板上不断翻腾的大鱼,默默往后退了一步,躲在了楚泱的身后。

真的不是她胆小，而是这个鱼也太大了吧！看看那个牙齿！咔嚓一口说不定可以把她的手指头给咬下来了,她就是想钓鱼而已，还不想把自己的手指头给赔上呢。

“哇哦，叶你的运气不错啊，这条鱼真大。”驾驶舱里的外国小哥走了出来，“你要抱着它拍个照片吗？我可以当你的摄影师，我的拍照技术不错的。”

叶凌猗低头看了一眼活蹦乱跳的鱼，思考了自己自己把它抱起来的后果，“不了不了，我拿着手机拍一张它的照片就可以了。”

“哦，那也不错，楚，你和叶站在一起，我帮你们拍一张照片，纪念一下你们第一次一起钓鱼。”外国小哥是楚泱的雇员，只负责帮她管理这里游艇包养和出租盈利的，算是比较全能型的人才。

“多谢了。”楚泱和拉着叶凌猗的手，两人站在了鱼的后面。

小哥的动作很快，三两下就拍完了照片，然后麻溜的把鱼钩取下来，抱着鱼丢了下去。

“这种是深海鱼，要是在这里待久了，不一会就会死了。”外国小哥向着两人解释了一下，一般来说海钓都是图个乐子的，把鱼钓上来拍个照片就放回去了。

叶凌猗原本是打算自己钓几条普通的鱼上来炖个汤什么，没想到钓上来那么大家伙，她也熄了给自己加餐的心思。这么大的鱼，也不知道已经在深海里活了多久，还是放生的好。

今天海钓明天潜水的，就在楚泱和叶凌猗玩得乐不思蜀的时候，公关部经理也顺藤摸瓜查出来了不少东西，从狗仔那边顺利了摸到了明晨经纪人身上。

看到出钱购买照片人是明晨经纪人以后，只要是个有脑子的都知道背后是谁在指使。公关部经理不是傻子，他有很快猜到了真正的主使人应该是明晨。

明晨是在圈子里还是蛮有分量的，她虽然有票房毒药的称号，但也改变不了她已经在娱乐圈混迹了十余年的事实了，积累下来的人脉是个非常可观的体量。

对上明晨后，公关部经理不敢随意的做什么，只是把消息一层层的往上递，很快就递到了三个主要的股东手上。

自从公司有了专门的经理人以后，辛鹤在公司的次数也变得不再那么频繁，一周来个三四天这样，带一带手下的人，保证公司运转不会出问题就行了。

“果然是明晨在动手啊。”看到手下人递上来的资料后，辛鹤一脸淡定，对这个结果一点也不意外，“以轩，你说我要怎么办比较好？”

燕以轩白了辛鹤一眼，“这个问题问我干什么，你自己看着办就可以了。”

“《天下》不是你拍的剧吗，盛柒也算是你手下的女一号了，女一号被人污蔑了，当导演的总是要表示一下的。”辛鹤说着，看到燕以轩一副不想搭理自己的样子后，有些狗腿的凑了过去。

“是不是还有些不舒服？腰痛吗？”辛鹤一脸关怀的问道，“要我帮你揉一揉吗？”

燕以轩又飞了一个白眼过去，“你说呢？你自己干得好事，你还会不清楚？”

“那我帮你揉一揉，你转个身。”辛鹤说道，等到燕以轩趴在床上后，她也盘腿坐了下来，开始揉着燕以轩的腰。

“盛柒的事情我已经发过微博了，事情的真相已经出来了，要是明晨还想继续的话，吃亏的肯定是她。”燕以轩说道，“明晨算是倪老师半个对家，你与其问我要做什么，还不如去问倪老师或者凌猗想要去做什么。”

辛鹤点头，“这个我清楚，如果你也看她不顺眼的啊，我可以让她们加大反击的力度。”

“明晨和我没有什么私仇，这件事情你听另外两人的意见就是了。”燕以轩说着声音越来越小。不得不说，辛鹤手上的功夫还是有那么一套的，晚上睡觉的时候好用，白天身体不舒服也挺好用。

在收到消息的时候，倪醉正在陪叶青爬山，看到这个消息后眉头皱了很久。

“怎么了？”发觉身边的人掉队以后，叶青也放缓了脚步，回过头看着对方。

“公司谈了一个合作，需要我们股东过目一下，提一点意见。”在叶青看过来的时候，倪醉脸上的表情秒变回了之前的样子，“我打一个电话和楚泱沟通一下就行。”

“行，那边有个临时休息的地方，我们先去那边休息一下。”叶青从不过多询问倪醉的事情，私事归私事，公事归公事，两者还是不要搞混的好。

倪醉在心里过了一遍，然后打了一个电话给楚泱。

“喂，倪总好啊，嗯，凌猗？凌猗她还在洗澡。”楚泱刚刚潜水完回来，洗了一个澡等着头发边干。

“你说背后的人是明晨？”楚泱的眼神变得锐利起来，“既然找到证据了，那我们直接公布不就好了，对方会请水军，我也一样会请。”

“这个我明白，不过单凭这种东西，最多就是让明晨陷入丑闻一段时间而已。”倪醉压低了声音说道，她现在才和叶青处到朋友关系呢，这些事情还不能摊开来说。

“那倪醉姐你的意思是？”楚泱问道。

倪醉思考了一下，她一向都喜欢有十足的把握再出手，尤其是在对付明晨这种人的时候，如果不是一口气就把她摁死的话，免不了被她反咬几口，后续想要继续抓对方的把柄就有些麻烦了。

“先按兵不动，等到证据再充足一点，到时候一口气送她出殡。”倪醉的声音虽然很轻，但是语气里却透露出了一丝兴奋。

“出殡？”楚泱听到这个词语后也笑了，“行，那我就不插手这件事情了，都交给倪总你啦~”

“嗯，拜托你帮我和凌猗打一个招呼，让她暂时不要把这些消息透露给她的姑姑。”说着倪醉看了一眼正在一边拍摄风景照的某人，嘴角扬起一丝弧度。

“倪总，你老实告诉我，你是不是想当我的姑父？”楚泱问道。

倪醉轻笑一声，“你说的呢？”

“过年我可以拿到倪醉姐你给的红包吗？”楚泱继续问。

“过年的话，或许你可以改变对我称呼了。”那个时候我就不是你姐姐了啊。

“那倪总加油，我也希望多一位长辈关照我呢。”楚泱对于叶青和倪醉在一起的事情是乐见其成的，这样一来自己的长辈又多了一个人，自己咸鱼就可以更加理所当然了。

对付明晨的事情被倪醉接手了，等到叶凌猗洗完澡以后，楚泱把两人的对话转述给了她听。

“如果姑姑可以和倪老师在一起的话，也蛮不错的。”叶凌猗感叹道，“正好我打算邀请倪老师出演《路途》女主，到时候姑姑也来片场指导，我们一起努力，一定可以把姑姑真正想要表达的东西拍出来的！”

“嗯，我也这样觉得！”楚泱跟着点头，“到时候我我全资赞助你们，不会给任何一个人指手画脚的机会！”

“好，到时候我们一起。”叶凌猗没有拒绝楚泱的提议。

叶凌猗心里清楚，如果自己要拍《路途》的话，自己和叶青之间的关系一定会曝光，冲着这个噱头应该会有不少人投资商想要投资。

人一多，就很难保证自己身边的到底是队友还是对方派过来的间谍了，规避风险最好的办法就是把所有的苗头都扼杀在摇篮里。

明晨的事情让叶凌猗有了离开温柔乡的心思，晚上干某些事情的时候她也没有了反攻的心思，自己得到满足后，就开始看起了书，一副挑灯夜读的样子，让楚泱哭笑不得。

明晨黑主演的计划彻底失败，不仅如此盛柒还靠着这一波热度收获了更多的粉丝，顺便也让《天下》的收视率猛涨了好几个零点一，把剧组的人都乐坏了。

反观《宫墙》彻底的高开低头，只有在结局的时候往上动了动收视率，其余的时间都是平平无奇，稳定下降的趋势。

任由明晨如何生气，她也做不了什么实质上可以影响到《天下》的事情，只能无能狂怒，带着坏心情迎来新年而已。

过年前两天，楚泱询问了一下叶凌猗，问她要不要跟着自己一起回家过年。

叶凌猗思考了一下，楚泱都陪自己见过家长了，自己也应该去见一见楚泱的家长才是。

“叔叔和阿姨喜欢什么人？”这一次开始紧张的人换成了叶凌猗。

“我爸我妈啊……”楚泱摸了摸下巴，“最喜欢的人应该就是他们彼此了，剩下来就是我们这些孩子和儿媳了吧。”

叶凌猗轻轻敲了一下楚泱的脑袋，“我和你说正经的。”

楚泱摸了摸自己被打过的地方，一点也不痛，“你要我说实话吗？”

“当然，你实话实说就好了。”叶凌猗点头。

楚泱估算了一下自己和叶凌猗的距离，思考了片刻，“其实吧，我当时买下公司的时候，家里人就已经知道我要追求你了。”

叶凌猗点头，楚泱那么大的动作，被家人注意到也是常事，没有什么可意外的。

“你也知道，我虽然年纪没有很大，但是的钱已经很多了。我爸妈在我十八岁成年的时候就把一部分股份划拉给我了。”楚泱继续说道，“我很富有的。”

“然后呢？”叶凌猗问道，她总觉得楚泱后面会说出什么让自己难以接受的事情，不然她也不需要铺垫那么久了。

“我喜欢你的时候不是二十三岁吗，我爸妈就担心我会被人骗了。”说着楚泱摸了摸鼻子，“然后，他们可能有调查过你。”

“……”叶凌猗沉默了一下，“这个也正常，我并不惊讶。”

“我爸妈是个比较严谨的人，他们对我们之间的感情没有插手过，这就变相说明他们已经认可你了，或者是说……”楚泱顿了一下，“他们应该查的挺仔细的，拿到的资料足够证明你的为人了。”

平心而论，如果有人这样暗地里调查自己的话，叶凌猗肯定是会不舒服的，觉得对方不尊重自己。

但是调查自己的人换成楚泱的父母以后，似乎也没有那么难理解。换位思考的话，如果自己是楚泱的父母，有孩子突然说要追求某个人了，自己说不定比楚泱的父母还要过分，不仅要查一查品行，而且还要亲自去教考一下。

“呐，凌猗你不会介意的吧？”楚泱不想瞒着叶凌猗，所以才把事情说了出来。

“没事，反正我也没有什么见不了人的事情。”叶凌猗的心态很好，“如果是这样的话，回去我就随意一点了？”

“嗯，我爸妈都非常非常非常认可你，你就是披个麻袋过去，他们也会很高兴的。”楚泱说道。

“行了，知道归知道，但是我还是不能随便的。”叶凌猗刚才只是开了一个小小的玩笑，“一会我们出门逛街，到时候你帮我挑衣服。”

既然自己做不出好的决定，那就把决定权交给楚泱好了。

“顺便去买些礼物。”叶凌猗补充道。

楚泱的父母严格算起来也是富二代，两人都是大家出身，爷爷辈都是按个时代说得上名号的人，在政府面前的形象也是非常不错的。

在见到叶凌猗后，两位长辈的态度也非常和善。

“我看过你拍得电视剧，《天下》拍得很好，大气。”楚妈妈夸奖道，看样子对叶凌猗这个儿媳很是满意。

“多谢阿姨夸奖，《天下》拍得好是全剧组的人配合的好，我只是做到了该做的，认真拍摄而已。”在长辈面前，谦虚是非常有必要的。

“好好，年轻人，难得见到你这么沉稳的了。”楚爸爸原本对叶凌猗的好感度都不少，现在见到本人以后，更是upupup的往上跑。

“我家楚泱被我们宠坏了，有时候太过孩子气，到时候还希望你多多担待。”楚爸爸说道。

“瞎说，我哪里孩子气了，现在都是一个公司的大老……股东了，手下关系着老多人的就业了呢。”楚泱在一边反驳。

“如果你不是孩子气的话，这个时候就应该好好吃饭。”楚妈妈摸了摸自家崽崽的脑袋，“乖一点。”

“嗯？”楚泱抬头，“我怎么觉得妈妈你是在暗示什么？”

“当然没有，我只是觉得你最近太辛苦了，都变瘦了一点。”楚妈妈说道，从自己肚子里出来的人，她还不知道楚泱是个什么德行吗？

楚泱从来不是慈善家，如果她对叶凌猗好了，那么对方对她的感情一定不能比自己少。如果自己没有猜错的话，楚泱估计把叶凌猗的底线都踩下去了不少。

当然，感情都是互相的，自家崽子对叶凌猗也是真的很不错了。

“是吗，我最近带着凌猗去外面走了走，可能因为身上的肌肉变多了，看起那来就变得有些瘦了。”楚泱乐呵呵的说道，还捏了捏自己的手臂。

“妈妈你看，我是不是强壮了？”

“是的呢。”楚妈妈趁机又摸了摸楚泱的脑袋。

在一边看透了事情真相的叶凌猗默默的叹息了一声，自家这个女朋友，好像还真的有一点憨憨啊。一点都没有发现楚阿姨转移话题了了，还一脸傻笑的。

唔，有些没眼看，不过自家的女朋友，还是要护着的。

“阿姨，楚泱其实对我很好的，有些时候都是她在照顾我，让我觉很安心。”叶凌猗眼里带着笑意。

“是吗，那挺好的。”听出了叶凌猗语气里的维护后，楚妈妈笑得更开心了，也对叶凌猗更加放心了。

年夜饭叶凌猗是和楚泱一起吃的，所以她也有幸见到了楚泱的姐姐楚瑾和她哥哥楚瑜。

楚瑾和楚瑜是双胞胎，却不是长相一模一样的同卵双胞胎，两人的长相乍一看完全不一样，需要静下来慢慢看看，才能发现他们相同的地方。

“妹媳妇，这是你二哥给你，你收好啊。”楚瑜直接送了一个机器人。他大学时候读了计算机，毕业后开始研究人工智能这一块，并且把人工智能和家具联系在了一起，打下了一片天地。

“哇，二哥你好抠门！这个不是我让你帮我做的机器人吗！你在就把它送给凌猗了！”看到有些熟悉的东西后，楚泱才发现了不对，这个不是自己打算当礼物的那个玩意吗。

“你后续编程写完了吗？”楚瑜问道。

楚泱摸了摸自己的脑袋，“后面交互部分有些麻烦，我就……”

“那不就好了，原料是我的，程序也是我的，这个机器人你觉得是谁的？”楚瑜笑着问道。

“是二哥你的。”楚泱说不过楚瑜，只能认输。

“来，这个算是二哥代替楚泱给你的吧，里面或许有些小惊喜。”楚瑜笑着说道，然后又把一张卡塞到了叶凌猗的手里。

“礼物什么的，我不知道该给选什么，所以我把预备买礼物的钱直接给你了，你喜欢什么直接买就成。”楚瑜是个合格的理工男，现在能娶到对象还是靠他自己的脸好，加上天时地利人和，他才能顺利的和自己的同学兼后来的同事，也就是现在的妻子在一起。

“……谢谢二哥。”叶凌猗原本是想拒绝的，收个礼物就算了，直接拿钱好像怪不好意思的。

但想到楚泱的画风，一言不合就砸钱什么的，叶凌猗也只能用这样的思维模式理解一下，二哥给她钱是真的认可了她，她还是不要推拒的话，就显得有些假客套了。如果钱太多的话，直接给楚泱用也是一样的。

“送钱有什么意思，一点诚意也没有。”楚瑾慢悠悠的从楼梯上下来，手上端着两杯空的牛奶杯。

“来，这是我和你嫂子给你的压岁钱。”楚瑾放下杯子后，不知道从哪里摸了一个房产证书出来，“这个是最近开盘的楼房，地理位置一般，但是风景好，有空可以去那边坐坐，喊上几个朋友聚一下也方便。”

“这个礼物太贵重了。”这里可是海市，寸土寸金的地方，随便一套普通的房子都是千万起步了。按照楚瑾的性格，送给妹媳妇礼物，怎么可能还是普通的住房，最差也是联排别墅来着。

“不贵重，你收好就行了。”楚瑾直接把房产证塞到了叶凌猗的怀里，“只要你和楚泱好好的就行，缺什么尽管和我说就是了。”

“我……”叶凌猗还想说什么。

不过楚瑜开口的更快一些，“户主已经是你了，不需要办手续。”

听到楚瑾的话后，叶凌猗只能无奈的笑了一下，自己这是见家长来了，还是来拜年收礼物呢？

“谢谢姐姐。”叶凌猗礼貌的道谢。

“嗯，不客气。”楚瑾脸上的笑容又多了一点，看来妹媳妇还是很懂事的啊。

“那阿姐，我的压岁钱呢？”楚泱凑了过来。

“你还有压岁钱？”楚瑾一脸惊讶，“你都和凌猗在一起了，你还问我要钱干什么，难道你想留私房钱？”

“嗯？私房钱？”楚泱的脑袋上冒出了一个问号，“阿姐你这话啥意思，你难道没有私房钱？”

“当然没有，我的钱都是交给你嫂子保管的，我每个月问她要生活费。”楚瑾睁眼说瞎话，“你还没有结婚，花起钱来大手大脚的可不行，要学会勤俭节约，提前存奶粉钱。”

“嗯嗯？？”楚泱脑袋上的问号更多了，“我和凌猗都还没有结婚呢，不应该先存老婆本的吗？”

“哦，那我说错了，是我应该存奶粉钱了。”楚瑾一脸淡定的开口，“所以你的压岁钱就不给你了啊。”

“等等，阿姐你为什么要存奶粉钱！”楚泱这一次抓住了重点，“难道阿姐你……”

“啊，我好像忘记告诉你们了，你们的嫂子怀孕了。”楚瑾想了想又补充了一句，“已经十周了。”

“十周，那不就是二个多月了？”楚泱的语气开始兴奋，“我可以拥有小侄女了吗？”

“那送给小侄女的礼物准备好了吗？”楚瑾反问道。

“我马上去投资奶粉厂，保证给小侄女最好的奶粉！”楚泱说道。

“那我就提前谢谢你了啊。”

在一片欢声笑语中，叶凌猗和楚泱一起度过了完美的春节。

过完春节后，《天下》也结束了放映，凭借着积累起的口碑和客观的播放量，《天下》入围多个电视剧奖项，叶凌猗被选为最佳电视剧导演似乎也没有什么问题。

奖项一经公布后，叶凌猗的身价就水涨船高，有不少制片人拿着剧本想要邀请叶凌猗成为导演。更甚至有综艺节目也找上了叶凌猗，希望来参加一次节目当飞行嘉宾。

“是求生类节目，我们节目组想要邀请各行各业的人一起，一起来一个求生大比拼。”看到叶凌猗一副有些兴趣的样子后，负责游说的人就来劲了，N吧N的把节目组的情况全部说出来了。

“这一次我们邀请到了明晨老师，刘明老师，还有奥运冠军郭张，两个网红，一个拳击手。”游说的人说着顿了一下，“如果可以的话，我们其实是想邀请叶导和楚总一起参加的，如果两位参加的话，到时候我们可以把两位安排在一起。”

“你们说的是楚泱？”叶凌猗才刚刚回过神来，这个节目可是有明晨参加的，要是她们也去了的话，应该不会在节目组打起来吧？

“片酬方面我们节目组已经谈过了，一共七天的拍摄，我们可以给到两位一共五百万的出场费！”节目组估计也是下了血本的。毕竟楚泱和叶凌猗并不是当红明星，喜欢她们的粉丝固然不少，不过其中的死忠粉估计也不会太多。

“这件事情我要和楚泱商量一下，晚几天再回复你可以吗？”叶凌猗现在对《路途》还没有规划，女主角和编剧才刚刚从西藏启程出发呢，估计筹备也是下个月的事情了，其实还是有时间参加节目的。

“当然可以，这是我的联系方式，如果叶导你有决定了电话，直接联系我就是了。”负责洽谈的人把名片留了下来。

等到楚泱回来后，叶凌猗第一时间把事情告诉了她，询问她的意见。

“去就去吧，明晨在不在都无所谓，她又不会把我们怎么样。”楚泱倒是没有什么担心的，“听说求生类的节目都挺苦的，为了收视率估计会折腾人。”

“那我们要不要去？求生我没有什么特别会的。”叶凌猗对于求生的知识并不丰富，只是看过一些纪录片而已。

“喜欢就去，不喜欢就不去。”楚泱想了想补充了一句，“不过既然是拍摄节目的话，应该也是有空子可以钻的吧。”

“求生的话，我大概有过一点点经验吧，大学的时候去一些地方走过。”楚泱含糊了一下经过，“我大概知道装备，只要我们把东西带齐了，就一点问题也没有。”

讨论了半天后，叶凌猗和楚泱还是决定去参加节目。原因很简单，就在她们两人讨论的时候，节目组的负责洽谈的人，也就是副导演把拍摄地方发了过来，并且告诉两人这次采取直播的形式。

“这个地方我去过，那个地方是我和朋友一起投资入股的，到时候我打声招呼就行。”看到熟悉的地点后，楚泱就有信心了，这个求生的地方早就被专业人士摸查过一遍了，里面基本不会有什么威胁生命的动物和植物。

“那我们就当去度个假好了。”听到楚泱的话后叶凌猗也有信心了，既然是熟悉的地方，那么两人就拥有最大的优势。

得到叶凌猗的回复后，节目的人就齐活了，节目组马上开始微博预热炒作，顺便开始通知摄影师，去到对方的家里拍摄先导片。

节目组到的时间是早上七点，大概是为了打一个出其不意，一到地方就开启了直播模式。

【哇，这是个大别墅啊，是谁的家？】

【是不是明晨的，我记得她好像在京市买了一个豪宅来着。】

【我看过图片，明老师房间的照片好像不是这个样子。】

“请几位稍等，我家小姐她们还在休息，请不要上楼。”节目组顺利的进到了别墅里，然后就被一楼的女保镖兼楚泱助理给挡住了。

【我家小姐，石锤了，我猜一定楚总家里！楚总叶导天仙下凡、天生一对！百年好合，早生贵子！】

【前面的怎么回事，楚总又看不到这些消息，你发了也不定会抽奖抽到你啊！楚总叶导配一脸，锁死！】

猜到这一次直播的地方是楚泱的家里后，直播间的观众一下就多起来了。原因很简单，在叶凌猗闲下来以后，每次去一个地方楚泱就会在微博上打卡发个照片，然后购买一些土特产当做粉丝福利开始抽奖。

据不完全统计，每次在抽奖的时候配上对楚泱和叶凌猗的彩虹屁，中奖的几率就越高！

弹幕闹腾了五分钟以后，楼上传来动静一下，随着摄影师向上移动镜头，直播间里的观众也安静了下来，等着镜头里出现些什么。

楚泱踩着拖鞋，身上穿着浅蓝色的格子睡衣，一边揉眼睛一边往下走。

【呜呜呜，我家楚总好美，就算是打哈欠，也和仙女一样！】

【楼上大可不必，而且楚总不是你家的。】

【她来了她来了，她带着抽奖来了！】

楚泱慢悠悠的走到镜头天，随意的挑眉看了过去，“这是已经开始直播了？”

摄影师上下摇晃了以下镜头，算是回答了楚泱的问题。

“哈喽，我的小粉丝们，你们可以看到我吗？”楚泱伸出手对着镜头招呼了两下。

【看到了看到了，楚总你看看我啊，我一直抽奖抽到现在都没有中过！】

【我也是我也是，我都把女朋友薅秃了！我也没有中过！】

【前面的，你的ID好像有些眼熟啊。】

【我认出来了，你的姐妹不就是那一位绝世锦鲤？】

【你薅什么女朋友，你要薅就去薅你家姐妹啊。】

【咳咳，我忘记和大家说了，就在新年的时候，我的姐妹朝我告白了，所以……】

【哇，前面的过分，锦鲤应该是大家的，你怎么就把她变成自己的了！】

弹幕的话题一下就歪了，楚泱摸出了自己的手机，按照工作人员的指引找到了直播间。

“哦豁，中大奖的锦鲤已经有女朋友了吗？恭喜啊恭喜。”楚泱说着，“到时候你们联系一下工作人员，我送一个国外七日游给你们，食宿全包。”

【呜呜呜，我酸了，原来锦鲤真的是可以传染的，我也要去找锦鲤当女朋友。】

【哇哇哇，谢谢楚总，我永远都支持你和叶导，初夜冲冲冲！】

【嗯？？？楼上好像混入了什么奇怪的东西？】

【咳咳手误，是楚叶冲冲冲！】

楚泱眉头一挑，初夜，这是什么奇奇怪怪的cp名字，一点美感都没有！

“我和凌猗不叫楚叶cp。”楚泱对着镜头说道。

【那叫什么cp？叶楚cp？】

【还是泱叶？感觉奇奇怪怪的啊。】

楚泱笑了一下，“我和凌猗当然是真爱cp了，我们可是真爱，初恋cp这个名字也不错。”

就在楚泱对着镜头和弹幕闲聊的时候，叶凌猗也穿着睡衣下来了，她身上的睡衣和楚泱是同款，只是在颜色上有细微的区别，楚泱穿得是淡蓝色，她穿的是淡粉色而已。

【！！！叶导出现了！我磕到了，真爱cp是真的！】

【哇，两人也太搭了吧，呜呜，我也想拥有甜甜的爱情。】

“怎么了？”叶凌猗走了过来，顺手把楚泱翘起的发丝顺了一下。

“节目组，来直播了。”楚泱说道，非常自然的扣住了叶凌猗的手，“饿了吗，我们吃早饭去吧。”

“好，今天的早饭好像有荷包蛋。”叶凌猗说道，“阿姨做得荷包蛋越来越好吃了。”

“那我的荷包蛋也给你，喜欢就多吃一点。”楚泱说道，和叶凌猗一起往餐厅走。

【我酸了，楚总和叶导的相处状态也太好了吧，看着我的拳头都硬了，想要去揍还赖在床上的某个人。】

【弱弱人说一句，只有我发现，在叶导出现以后，楚总的眼里就没有我们了，连手机都没有多看一眼。】

【+1，这才是真正的爱情啊，我的眼里只有你，我又酸了。】

【有一说一，这样让我们一口甜一口酸的话，我们的牙齿应该就快报废了，牙医那边应该会人满为患了。】

……

楚泱和叶凌猗两人都没有在意弹幕上说了什么，等吃完早饭后，一人一个轻便的行李箱加上背包，就开始往机场赶。

这一期求生节目一共有八个嘉宾，除了叶凌猗和楚泱是绑定的以外，其他六个人都是从不同的地方出发，各自坐上飞机后，再往同一个地方飞。

节目组给两人定的是商务舱，楚泱看到后嫌弃了一眼，然后自己出钱把商务舱升成了头等舱，和叶凌猗一起美美的躺下，看了两部电影后开始睡觉，等到睡醒后，差不多飞机降落的时候了。

“啊，这里的空气真不错。”楚泱感叹道，随机拉了一个工作人员询问，“到时候会不会把我们的东西没收走？”

“不会全部收走。”工作人员含糊了一下，支支吾吾的没有给出什么正确的答案。

不会全部收走，那就是要收走超过一半的东西！

楚泱和叶凌猗对视了一眼，然后开始有默契的往自己衣服上放置一些必备品。

因为有时差的关系，两人到达的时候还是上午，等到差不多中午的时候，八个嘉宾才差不多到齐。

人员就位了以后，导演就开始宣布规则了。

楚泱和叶凌猗听了一个大概，基本的都是老生常谈，每个人最多只可以携带一个背包的物资，其中包括帐篷，所以建议两两组队，一个人背着帐篷，另一个人背着物资。

除了楚泱和叶凌猗以外，两个参加的网友也是情侣组，一男一女的也成为了绑定关系。分配到最后，和明晨在一起的是女拳击手，剩下的歌手刘明和跳水冠军郭张在一起。

一个背包的物资说多不多说少也不少，节目组只是提供了相同规格的背包，至于装什么东西，就不在他的管辖范围内了。

“必需品我们都挂在身上吧。”楚泱和叶凌猗都是做好十足的准备来的，身上穿得脚下踩的都是专业的衣服。

“好。”叶凌猗先后拿出了细绳、军.刀.打火石，压缩水袋，驱虫喷剂等等，每一个小物件不是扣在了衣服的环上，就是放在了适合的小口袋里。

在导演宣布完规则的时候，拍摄其实就已经开始了，看到楚泱和叶凌猗两人的操作后，弹幕就只剩下666了。

第五十七章

导演组其实有提前打过招呼的,让过来参加的嘉宾区提前准备好装备。所以节目组除了帐篷和背包以外，并没有提供什么东西，物资全部是有嘉宾在自己带来的东西里面挑挑拣拣,装满一个背包的。

不用说，其中楚泱和叶凌猗两人的装备是最为精良和齐全的,压缩饼干、能量棒，净水片……要多专业有多专业。

【我有一个预感，楚总应该会把求生节目完成度假节目】

【楼上大可不必，要知道这是为期七天的求生,就算一背包都装满了东西,最多也只能够两个人吃上三四天的。】

【有一说一，如果两人在一个固定地方扎营的话，节约一点还是可以勉强撑过七天的。】

弹幕上说得也有道理，一个背包全部装满食物,只要找到水源的话,窝在帐篷里过上七天也是一点问题都没有。

但那样的话，不就是纯粹来找罪受了，而且没有一点点的可看性，约等于是自我放弃了，向楚泱这样的人,肯定不会这样做的。

八人被投放的地点近乎是求生区域的最中心,不管往哪一个方向走，都需要步行十几个小时的时间,才能顺利完成逃脱。

两两组队后,楚泱和叶凌猗没有和其他人寒暄,直接朝着东边开始出发。东边是太阳升起的地方，辨认起方位来非常方便。

余下的六人商议了一下,最后也决定都往东边走，根据地图显示，最近的河流就在那一边。

【楚总和叶导怎么都不说话，就是闷头往前走，有些无聊了】

【前面的姐妹没有看到吗？在出发前楚总发了一个微博，在征集两人的合照呢！】

【！！！什么东西，我要去看看！】

楚泱在上交手机前来了一个骚操作，她搞了一个有奖征稿，希望网友通过直播摄像头截图。要求是她和叶凌猗同框互动，等到录制结束以后，她会选出一百张稿件，然后每人给一万块。

【姐妹们快看，楚总动了！她抱住了叶导，快！截图！】

叶凌猗的装备虽然齐全，但是这样近乎原始森林的地貌，她还真的没有走过几次，一不留神就脚下踩空了。

楚泱和叶凌猗之间是短绳连着的，看到叶凌猗倒下来后，楚泱马上伸手去接，把人捞在了怀里。

“怎么样，有没有伤到哪里？”楚泱关心的问道。

“就是踩空了一脚，不打紧。”叶凌猗吓了一条，不过被楚泱一抱后，她也没有什么看担心的了。

“我们走了大概一个小时了，先休息一下吧。”楚泱抬起手看了一下腕表，这她专门定制的户外表，除了查看时间以外还有指南针、定位、通话等功能。

楚泱说着往四处看了看，选中了一块大石头，确定周围没有什么大虫子以后，和叶凌猗一起挨着坐下了。

负责拍摄的两个摄影也各自选了角度，扛着摄像机不动了。

“前面的好像是楚泱和叶凌猗。”两人一歇息，跟在后面的六个人就追了上来，周围的一下就热闹了起来。

“楚总，叶导，要不要和我们一起行动啊，多一些人也多个照应。”刘明开口说道，一只手撑在了旁边的大树上。

叶凌猗看向刘明，嘴角挂着一丝微笑，“刘明老师，你们是打算六个人一起行动吗？”

“是啊，这样大家有些基本物资都可以共享。”刘明是成名很久的歌手了，每年一张专辑，发挥的都挺稳定的，“我们这边还有人带了一个平底锅，到时候可以用来烧水。”

“这样吗？”楚泱把手伸到了自己的背包里，鼓捣了一番后，也摸出了一个小锅，“不过我准备的还蛮充分的，可能暂时不需要帮助。”

和其他人结盟也就算了，但在有明晨在的情况下，这样的结盟不太可靠了，肯定会老师的。更不要说每一个小队都是对立关系，等到第四天各个小队就会开始争夺节目组投放的物资，到时候全部组队了又有什么意思呢，难道就平分？

刘明似乎没有想到楚泱会拒绝，脸上的表情变得有些尴尬，“既然这样，那我就不打扰你们休息了啊。”

【为什么不结盟啊，八个人一起行动的话，应该会容易一点吧。】

【可能是因为楚总只喜欢和叶导在一起吗？毕竟是真爱cp来着。】

【截到图了截到图了！刚刚叶导看向楚总的眼神好温柔啊！】

【前面怎么回事，不是说好一起看剧吃瓜吗，你怎么截上图了！】

八个人都已经碰到了一起，又都是朝着一个地方出发，结盟不结盟的其实都无所谓，彼此之间的距离差不了多少的。

继续往前走了大概一个多小时候，楚泱和叶凌猗听到了流水的声音，顺着水声的方向走过去，大概不到十分钟就找到了一条二米左右宽的小溪。

“这里有水源了，今晚我们就在这附近扎营吧。”楚泱寻了一块空地，把自己身上的背放楼下下来，“我们先清理一下地面，找一点干的树叶铺在上面。”

“好，我去拿。”叶凌猗点头，开始寻找比较干的枯叶，堆积在地面上。

楚泱没有闲着，把背包里的锅取了下来，蹲下身装了一点水过来。

小溪的水看起来很干净，就算是被盛到锅里，也看不出里面有什么杂质，反倒让人有了一种想要一饮而尽的欲望。

确定扎营的地方后，楚泱就在小溪里捞了几块石头上来，搭了一个简单的灶台，然后开始寻找柴火了。

这个时候，后面六人的大部队也跟着过来了，看到楚泱和叶凌猗已经在准备扎营后，也有学有样的开始扎帐篷了。

“抱歉，我以前没有怎么学过这个。”明晨一脸抱歉开口，和她分到一组的是女拳击手，背上背着满满的一包物资。

“没事，明老师你去捡一点柴火来就好，这个帐篷我来搭。”女拳击手开口说道，搭一个帐篷而已又不是什么大事。再说了，她来参加这个节目之前就知道她和明晨一组了，接受了明晨经纪人的委托，多多照看一下明晨，让她保持好自己的形象，拿钱办事，她是不会多嘴的。

明晨点了点头，加入到了捡柴火的大部队中，走着走着，就遇见了楚泱。

“楚总，好巧啊，你也在捡柴火？”想到了楚泱的身份后，明晨客气的打了一个招呼。

“是挺巧的，这里那么多地方，难得明老师能和我一起捡柴火。”楚泱和明晨明面上并没有什么交集，顶多就是有一个倪醉合作伙伴的标签罢了。

说完楚泱就站了起来，什么也没有多说，就带着自己刚刚捡起来的柴火走了。

【明晨也算是楚泱的前辈吧，楚泱这样一点都不尊重前辈】

【前面的人不要把粉圈的那一套放在我们的楚总身上，记住了，楚总是投资商，是娱乐公司的老板，又不是一般的明星。】

【一般的明星？楼上是在内涵我女神是一般人？】

【呵呵，我可没有点名，谁爱对号入座那就不是我的事情了。】

明晨在娱乐圈沉浮了十多年，她的粉丝很多战斗力很强，但同时不喜欢她的人也很多，黑粉的战斗力有时候比明晨养蛊养出来的粉丝还要厉害。

尤其是黑粉里的头头，一半那些原本是明晨粉丝，然后脱粉回踩的人，阴阳怪气的，几句话下来就让明晨的粉丝开始暴躁了。

弹幕里面吵得再厉害，也影响不了楚泱和叶凌猗两人。作为求生经验的人，楚泱很快就生火成功，把小溪里的水放置在锅里，开始烧水。

“楚泱，这样够了吗？”叶凌猗一直在勤勤恳恳的打地基。

楚泱往里面塞了几根枯树枝，拍了拍手，朝着叶凌猗这边走了过去，“差不多了，来，我们一搭帐篷。”

“好。”叶凌猗拿起自己的背包，把里面的东西取了出来。

按理来说，可以睡两个人的帐篷是不会小的，但是节目组为了确保帐篷安全，不会雨一打就透，风一吹就没，所以选用了比较结实的材料，材料变种了，大小上自然要稍微将就一下了。

不过按照节目的分组，四组都是同性组合和情侣，也算是一定程度上避免了危险。就算现在同性之间也会是可以结婚生孩子的，但是睡觉的话，还是和与自己身体结构一样的人睡起来更加踏实。

“我抓到一条鱼了！”郭张的声音有些激动，“一会我可以炖鱼汤！”

楚泱不动声色，往那边投去了一个眼神后，又继续专心手上的事情了，打开了一个压缩的料理包，把里面的料全部丢到了水里。

另一边的六个人对这一条鱼的到来很是开心，选出一个厨艺好的人处理掉了鱼，然后就开始用小溪的水炖鱼了。

“叶导那一边可能没有抓到什么东西吧？”明晨在一边假惺惺的问道，“虽然我们没有结盟，但是炖汤的话，要不要喊上对方一起？”

“明老师的意思我们明白，但是楚总好像不太喜欢和我们在一起。”刘明摸了摸自己的脑袋，“郭老师，这条鱼是你抓到你，你说了我们要怎么办。”

郭张对娱乐圈这里的弯弯绕绕不是很清楚，脸上露出了有些憨厚的笑容，“大家都是一起求生的，有东西当然要一起吃了。”

说完郭张就站了起来，四处张望了一下，确定了方位以后就朝着楚泱那边走了过去。

这里要提一下了，楚泱和叶凌猗的帐篷并没有和其他六人的帐篷扎在一起，而是间隔了大概二百米左右的位置。

郭张还没有走到楚泱的面前呢，他就先闻到了锅里飘出来的香味，忍不住让他哧溜了一下吸了吸口水。

等到看到楚泱锅里不断翻滚着的牛肉汤以后，郭张想要邀请对方一起和鱼汤的话就说不出口了。比起自己那边的鱼汤，这里的牛肉汤明显要好喝上好多好多好多倍啊！

“郭老师，你来这是要找东西吗？”叶凌猗发现了郭张，微笑着打了一个招呼。

郭张摸了摸后脑勺，如实说道，“我刚刚抓到了一条鱼，原本我还想请你们喝一碗鱼汤来着，现在看来好像不需要了。”

叶凌猗笑了笑，对于郭张她的态度可以说是非常好了，可以为国争光的运动员，是值得所有人尊敬的。

“郭老师那边的鱼汤应该还没有做好吧？”叶凌猗问道。

郭张点了点头，“我们刚刚把水烧开了，估计过上十几分钟就有鱼汤喝了。”

“那正好，郭老师在我们这里喝一碗热汤再走好了。”楚泱把视线从锅上移开，变戏法一样摸出了两个碗，“但是我就带了两个碗，郭老师不如回去拿一下碗筷？”

“啊，请我喝汤吗？”郭张其实是有些不好意思的，但是面前的这一碗牛肉汤看起来实在是太诱人了，他真的顶不住诱惑。

“当然，我和凌猗应该喝不完。”煮汤的时候楚泱加的水比较多，原本是打算煮久一点也不会煮干这样，匀出一份来给郭张什么的，完全就是顺手。

“那我就恭敬不如从命了。”郭张最后还是没有顶住美食的诱惑，迈着大长腿就往自己营地里跑，拿上自己这一份碗筷以后，又麻溜的折了回来，速度快到连同伴问他一句都来不及。

“郭老师这是怎么了，刚才他是拿了一副碗筷过去？不是说是要给叶导她们鱼汤的吗？”两个情侣网红一脸懵逼。

“应该是叶导她们也找到什么吃的了吧。”明晨的眼神暗了暗，眼底不知道在酝酿着什么。

楚泱不是个小气的人，感受到郭张的和善的态度后，她也非常大方，直接端起锅就往郭张的盆里倒汤，顺便还附赠了几块牛肉。

闻着牛肉汤的香味，郭张又咽了咽口水，“楚总还带来了牛肉过来，真是机智啊。”

“还好，就是带了几个料理包而已。”楚泱说道。

“这样的话，其他的必需品就会不够了吧。”郭张端着举着自己手里的铁盆，不停的用嘴吹着，“我带了一些配料，如果楚总需要的话尽管开口，我带得还挺多的。”

“那就多谢了。”楚泱不结盟是因为不喜欢明晨，其他人要是想以个人的名义和她们互帮互助的话，她也是不会拒绝的。

【啊这，虽然但是，这样郭张不就是吃独食了吗？如果有食物，不应该是和队友一起分享吗？】

【楼上的是傻逼啊，你看看楚总的锅多大，给郭张一碗就已经不错了，拿到你还指望八个人一起吃，然后每人一口？】

【就是，看个节目而已就上纲上线了，分你是情分不分是本分，圣母就不要来之类暴露自己的智商了。】

不得不说，这一届的网友质量还蛮高的。当然，虽然其中一部分是贪图上了楚泱的抽奖，但是那又如何，谁会和钱过不去呢？

【等等，你们仔细看看，远处是不是有人过来了】

【好像是的，看起来是明晨？】

【奇怪，明晨怎么过来了，是来送鱼汤的吗？】

【我觉得不是，我刚才去那一边看了一下，鱼还在锅里呢，都还没有烧好。】

【那不就是来……】

“明老师是来蹭饭的吗？”楚泱没有那么多顾虑，见到明晨来了以后就直接问了出来。

明晨脸上的笑容僵住了，楚泱这是在说什么，这还是在直播呢，说话怎么那么冲？

“我是来喊郭老师的，我们那里的鱼汤差不多好了，就等郭老师过去开饭了了。”明晨说着扯了扯嘴角，视线移到了不断飘着香味的锅里，“没想到叶导和楚总伙食那么丰富，怪不得不需要和我们组队。”

明晨这话听着没有什么毛病，但是只要稍微想一下，就会觉得楚泱和叶导不愿意和其他人结盟，就是因为自己带了好东西，不想和其他几个人分享而已。

“那可不？”楚泱可不怕阴阳怪气，“我和凌猗在家里就做好规划了，怎么用最少的东西顺利的在这里呆上七天，每一天的食物我们都安排过的，带的东西不多不少，正好两个管够。”

“我记得节目组是提前几天就通知了嘉宾需要自己带上物资吧，不知道明老师带了什么东西过来呢？明老师年纪大了那么多，应该准备的更加充分吧”

我就是有好东西怎么了，东西再好也是我自己买的自己准备的，就是不给你。自己想要的话，那就自己去买好了！

明晨嘴角的笑意愈发僵硬，不给就不给好了，怎么还带上年龄的嘲讽了？

“楚总是觉得我年纪大了，不配和你一起组队了吗？”明晨嘴角的笑意收了起来。楚泱都这样直白的针对了，明晨当然不会冷着。

楚泱是投资商又怎么样，明晨她并不觉得自己会差投资，只要她开口，几个亿的投资都是随便来的。

“我的话不是这个意思，但如果你要这么理解的话，我也没有什么意见就是了。”楚泱耸耸肩，开始往叶凌猗的碗里倒牛肉汤。

“看来，楚总还真的是大方啊。”明晨的脸色有些黑，“食物不够了还可以和人分享。”

“是啊，我对好人一向都很大方的。”楚泱一脸无所谓的说着。

郭张有些尴尬的看着两人，“那个一会我去端一碗鱼汤过来，就算我们互换一下食物吧。”

被明晨这样一闹，自己就变成很过分的吃独食的人了。虽然他确实是顶不住美食的诱惑，但是楚泱好心和自己分享食物的事情，怎么可以变成其他人用来攻击她的借口呢。

“没事的郭老师，我和凌猗的胃口不大，自己锅里的就足够吃饱了。”楚泱笑了笑，“当然，明老师的年纪确实比我大了那么十岁吧，我一下是遵守传统良好美德的，如果明老师食物不够的话，我可以还有一块压缩饼干，或许可以支援明老师一下。”

【那个传统良好美德什么的，是我理解的那个意思吗？】

【自信一点，楚总说得就是尊老爱幼，和楚总比起来，明晨的年纪确实有些大了，都要三十五岁了吧？】

【三十五岁怎么了？成熟的女人才更加有魅力不是？】

【哈，明晨有魅力？她最多也就是拍杂志的时候好看一点，要是演戏的，不都是傻白甜人设。】

【胡说，宫墙里面明老师可是出言了女主从十八岁到八十岁的！怎么就是傻白甜了？】

【呵呵，楼上是傻逼。】

【嗯？？？吵架就吵架，你干什么突然就人参公鸡了？】

【你都时候是吵架了，问候一下你的长辈应该也不是什么大问题吧。】

弹幕上一旦提到明晨，就会开始撕逼，粉丝撞上黑粉，一下把弹幕搞得乌烟瘴气的。如果现在有人盯着明晨专属直播间看的话，就会发现上面都是星号和乱码。

等到天色暗下来以后，直播就暂时关掉了，这个时候那些人才稍微放开了一下，横竖已经填饱了肚子，就开始躺在帐篷里发呆了。

晚上的时候，节目组是有提供灯光和一些食物小补给的。毕竟他们是在拍摄节目，不是为了折腾这一群人来的。

食物每个人都有份，唯一的要求就是要在直播停止的时候解决掉而已。

看着自己分到的人那么一根代餐能量棒后，楚泱忍不住啧了一声，“如果每天都发这个的话，我们或许可以调整一下食物的构成。”

“估计最多也就是一天一根了，保证嘉宾不会饿得头昏眼花吧。”叶凌猗现在肚子不饿，干脆把能量棒丢到了背包里。

“节目虽然说七天，但只要我们保持今天这样的速度，应该五天就可以离开这里了。”楚泱把睡袋摸出来，平整的铺在了帐篷里面。

“那个网袋是放在我的包里了还是放在你哪里？”楚泱问道。

“好像在我这里，我用它来装防潮垫了。”叶凌猗的手在背包里掏了一会，把一个网带递给了楚泱，“你要拿这个去干什么？”

“既然郭张他们可以插到鱼，那么我们也应该可以抓到鱼才是。”楚泱拿出工具刀把网带割开，又割下了五十厘米左右的细绳，把网带变成了一个小型的渔网。

“我去把它丢在小溪里，要是运气好的话，明天早上可以吃个鱼。”说着楚泱掀起了帐篷，还没有走出去呢，就看到明晨在附近晃悠。

楚泱的眼神一变，下意识的把手移到了腰间，那里放着她的工具刀。

“楚泱，你好啊。”在没有镜头的情况下，明晨的语气就随意多了，脸上也没有带着假笑，反倒是带着明显的打量看着楚泱。

楚泱觉得明晨身上有些不对劲，但是具体哪里不对她又说不出来。

“我记得明老师你的帐篷应该是在另一边吧，怎么有空到我这边来了？”楚泱收起手里刚新鲜出炉的渔网，同样用着打量的眼神盯着明晨。

明晨笑了一下，挤出了笑容，“是啊，不过我想出来走走，楚泱你应该没有意见吧？”

“抱歉，我有意见了，我不太看看到明老师在我眼前晃来晃去的。”楚泱一脸冷漠，“不知道的还以为明老师你是不是有什么怪癖，喜欢偷窥别人。”

听到楚泱的话后，明晨脸上的表情不变，似乎一点也没有生气，“我可没有你说得哪一种怪癖，我就是对楚总挺有兴趣的。”

说着明晨顿了一下，环顾四周，确定没有镜头对着自己以后才开口，“楚总，年少有为，很让人钦佩。”

“我知道我很优秀。”楚泱把视线往上移，淡漠的眼神停在了明晨的脸上，“但我已经是有家室的人了，希望明老师注意一下。”

“楚总和叶导的感情真的很不错啊，如果我没有记错的话，叶导应该大你好几岁了。”明晨脸上的笑容变大，“楚总喜欢的原来是姐姐型的人吗？”

“哦，我还有一个事情忘记和明老师说了，我是喜欢姐姐没有错，但是我不喜欢大妈。”楚泱不想搭理明晨，说完后直接拿着灯往河边走，找了一个合适的地方后把渔网丢了下去，最后把延伸出来的绳子，系在了一边的树干上。

用力的扯了扯，确定渔网不会被水冲走以后，楚泱头也不回的就钻到了帐篷里面。

“刚才你遇见明晨了？”森林的夜晚很是安静，安静到待在帐篷里的叶凌猗都可以听到两人大部分的对话了。

“明晨她是有毛病吗？镜头前和镜头后，这个差别也太大了吧？”楚泱忍不住吐槽。

白天在镜头面前，自己随便说几句明晨就一副气到跳脚的样子。可现在呢，刚刚她都用明晨的年纪说话了，对方依旧还是一脸无所谓，莫名其妙的对着自己笑。

“呐，凌猗，你说明晨该不会是看上我这条金大腿了吧？”楚泱的心里有了一个大胆的想法。

“嗯？明晨看上你？”叶凌猗傻眼了，“她的金主不是京市那边的人吗？”

“或许是对方不要她了，她来找我当下家？”楚泱的脑洞有些时候其奇奇怪怪的。

“这个……”叶凌猗原本是想说不可能的，但是转念一想。楚泱要家世有家世，要相貌有相貌，要才华有才华的，明晨如果看中的是楚泱的话，似乎也不是那么难以理解？

“哇，凌猗你犹豫了，你不会真的相信了吧？”看到叶凌猗有些微妙的表情后，楚泱就忍不住出声了，“我只会喜欢你，以后和我一起结婚的人也必须是你！”

“傻蛋，我什么时候说怀疑你了，我就是突然发现了，你在其他人的眼里就是一个香饽饽，肯定有很多明星暗地里在查探你的消息，想要和你发生关系的人，应该也是挺多的。”叶凌猗说着说着忍不住笑了出来。

“可惜他们注定要遗憾了，我已经是你的人了，也只会和你发生关系。”楚泱保证道，“明晨那种人，我连和她做一般的朋友都不乐意，更不要说其他什么乱七八糟的关系了！”

“我知道，我只是再想，明晨的背后还有金主的话，她肯定不会到你面前来晃悠的。”叶凌猗分析道，“而且前后变化那么大，一定是她背后的人出了问题。”

“可是我们现在是在拍摄啊，她应该接不到什么消息吧？”楚泱皱眉。

“明晨的助理也在剧组里面呢，如果有什么重要的消息，她应该会转告给对方的。”叶凌猗说道。

明晨在这个节目组里可以说是咖位最大的了，有一些特权什么的，也非常常见。

“她背后没有人了，那不就是我们把她摁死的好机会？”楚泱眼睛一下就亮了，“不如我们……”

“这个节目还是直播。”叶凌猗一脸正经的开口，“我们不要做得太刻意就好。”

“刻意什么，无非就是她想要和我拉关系，然后我反驳她罢了。”楚泱说着开始鼓捣起自己的手表了，“可惜了，这个手表没有录像的功能，不然我就可以去套话了。\"

“用不到套话，像她那样的人，你如果一直拒绝她的话，她肯定会出什么昏招的。”叶凌猗说着把楚泱拽了下来，让她和自己躺在一起，“以后不要和明晨单独相处，尤其是在没有镜头的时候。”

“放心，我会的。”

楚泱和叶凌猗的猜测并没有错，明晨背后的金主确实出问题了，赶上了国家反腐行动，被抓起来立了一个典型。

当然，其中也有倪醉的手笔在里面。她在娱乐圈的十多年里也不是白干的，政府的人也多多少少认识了一些，成为了背后的推手。

“明晨现在应该在录制节目。”倪醉收到消息后嘴角就开始上扬，“可惜了，要是我动作快一点的话，明晨肯定不会有这一次机会的。”

“录制节目？”叶青翻书的动作顿了一下，“明晨是在和凌猗楚泱一起参加活动吗？”

倪醉稍稍回忆了一下，翻出手机看了一下嘉宾名单，“是，一共八个人，在一起参加求生节目。”

“求生？”叶青的眉头微微皱起，“不知道明晨收到消息以后会怎么样，应该不会影响到凌猗和楚泱的吧。”

“叶青你放心好了，明晨现在又不知道你和凌猗的关系。再说了，在直播的情况下，明晨就算想搞什么小动作也不会有机会的，那么多的摄像头又不是摆设。”倪醉安慰道。

“你要是不放心的话，我就去节目组打个招呼，和楚泱通个电话。”倪醉安慰道。她心里清楚明晨给叶青带来过很大的伤害，所以叶青在面对有关明晨的事情后，通常是不过理智的。

“好，尽快把消息通知了。”叶青确实担心，明晨有些手段是非常脏的，她不想叶凌猗和楚泱吃任何一个亏。

倪醉的手里是有节目组的联系方式的，看了看现在的时间后，她又把手机放下了，“现在都已经快要半夜了，节目组的人应该要休息了，等到明天我再打给他们好了。”

“嗯。”叶青捏着手里的书，“等到凌猗回来，你是不是要去演她拍的电影？”

“什么叫做她拍的电影？”倪醉握住了叶青的手，把人往怀里揽，“我明明是想要拍你的电影，扮演你陛下的人物，走完属于她的一生。”

“可是，我现在拿不起笔了啊。”叶青干脆就松开手，任由书从腿上滑落到地毯上，传来一声闷响。

“没事啊，我可以帮你一起写，到时候你只要念出来就可以了，书写什么的交给我就好了。”倪醉说道，亲了亲叶青的耳垂。

在过去不久的新年里，倪醉挑明了自己对叶青的感情，赶在除夕夜举起当地特色的鲜花，对着叶青告白。

倪醉记得，那一天西藏下了雪，挺大的，她出去拿个花的功夫，脑袋上就落满了雪花。

“你怎么出去了，快来擦一下，把头发吹干。”叶青在房子里忙活着。

在西藏倪醉是有认识的人的，所以她们没有住酒店，而是住在了朋友的家里，两人一个房间一起过新年。

“叶青。”倪醉把手背在身后，目光灼灼的看向叶青。

“嗯？”似乎是察觉到了气氛有一丝丝不对劲，叶青手上的动作也停了下来，驻足看向了倪醉。

“一路同行，你觉得我这个人怎么样？”倪醉并没有一上来就告白，而是开始问起了叶青问题。

叶青思考了一下，沉默了大概半分钟左右才开口，“很好，和你一起出门很舒服。”

“那你喜欢我和你在一起的感觉吗？”倪醉问道，顺便在里面夹杂了一些自己的私货。

“喜欢。”叶青点头，一脸坦荡。说实话，在刚刚出发的时候，叶青她还担心过自己和倪醉会合不来，毕竟自驾游的路上什么情况都会遇到，倪醉是成名已久的影后了，挑剔一点也是尝试。

但是非常意外的，相处下来后叶青发现对方比自己还要不讲究。本以为是自己照护她，到了最后她反倒被倪醉给照护了。

在日日夜夜相处下，叶青也可以感觉到倪醉对自己的态度慢慢的发生了变化，从一开始的一般朋友，一点点的深入。这个叫做倪醉的人，一点点的打开了自己的心门，最后走进来握住了她的手。

“那你愿意，以后都和我一起出门旅游吗？”倪醉继续问，藏在背后的手已经开始微微颤抖。

这都好几个月了，她终于可以坦白以前的事情了吗？坦白自己那么多年的念念不忘。

叶青笑了一下，“如果不耽误你工作的话，我非常愿意。”

倪醉深吸了一口气，然后缓缓吐出，问道，“叶青，叶编剧，你还记得我吗，记得许多年的我吗？”

听到倪醉的称呼后，叶青脸上的表情发生了一些变化，带着惊讶，“你是说，以前的你？”

叶青眨了眨眼，“你说的是，你来试镜路路的时候吗？”

听到叶青的话后，倪醉也笑了，路路不就是路途女主角的名字吗？原来叶青一直都没有忘记自己？

“是，我非常感谢叶编剧你还记得我。”倪醉说着直接把花那了出来，“我喜欢你，喜欢你很久很久了，请问叶编剧，叶青你愿意成为我的女朋友吗？”

叶青还在消化之前的消息呢，听到倪醉的告白后，神色恍惚了一下，“你喜欢……你是从什么时候开始喜欢我的？”

“这个我也说不上来，反正在叶青你选中我成为你的女主角时，我对你应该就要好感了，随着时间的喜欢，我就越来越喜欢你了。”倪醉说道，“叶青，以前的我没有反抗的能力，不能对导演对资本说不。但我现在不一样了，我已经功成名就，在也不是任人摆布的小明星了。”

“可以给我保护你的机会吗？虽然我来得有些迟了。”倪醉说道，眼里满是炙热的情深。

叶青举起了手，握住了倪醉的手，“非常感谢你对我的喜欢，但是抱歉了。”

倪醉脸上的表情开始凝固，难道自己的告白要失败了？

“我对你的喜欢，远远没有你对我的喜欢久，我可能才喜欢上你不久。”叶青有些不好意思的说道。

“只要你喜欢我，那就足够了。”倪醉的嘴角挂着微笑。

“我记得你，你是一个演技很好的新人。剧组让你受过委屈，我很抱歉。”

“不，你没有什么可以抱歉的，错的人不是你也不是我。”倪醉脸上的表情缓了过来，“你一点错都没有，错的是明晨，是王留成，是那些害怕背负责任，而把责任推脱给你的人。”

“或许是吧。”叶青自嘲的笑了一下，“但当初的我，还是不够果断。”

“没事，现在果断也来得及。”倪醉握住了叶青另一只手，“叶青，和我一起好吗，我们一起把当初的真相公布出来。”

第五十八章

第二天的拍摄,明晨的态度变化的有些明显。如果以前说两批人是往一个方向走的话，现在就是完全一个跟在一个屁股后面这样了。

明晨作为六人小队里资历最高的人，在她提出一起行动的时候,其他五个人也没有表现出什么不乐意的，都跟着她的意向走了。

明晨是达到和楚泱拉近距离的目的了,但作为被粘着的楚泱，她心里就非常不乐意了。

原来她和叶凌猗一起走，跟着两人也就两个摄影师，一个拍摄近景一个拍摄远景的。两人都非常有分寸,在后面拍摄完全场不会打扰到两个人。

但是明晨一拉近距离,情况就有些不一样了，围着两人拍是摄像头一下变多了，闹出的动静也大，一点都没有漫步林间的悠闲感了。

“凌猗,你现在累不累？”楚泱问道。

叶凌猗思考了一下,“还行，早上的伙食不错，保持这个速度的话，往前继续走一个小时不是问题。”

楚泱和叶凌猗两人的运气还不错，在早上起床的时候自制渔网里有两条鱼,一大一小。

掂了掂分量以后,楚泱非常好心的把小一点的鱼拿给了郭张，作为交换,她拿过来了一些自己缺少的调料,两人把肚子填饱了才出发。

比起楚泱和叶凌猗的伙食,对面的人就有些可怜了，基本就是糖水配一点干粮,算作是早饭。

楚泱用余光看了一眼身后，距离早上出发已经过了一个小时了，有些体力差的人已经开始气喘吁吁，眼看着就要支撑不住了。

“走，我们加快速度，把剩下来的人甩开。”楚泱放低了声音，不过因为衣服上有收音设备的原因，她的声音依旧被围观的观众看到了。

【鹅鹅鹅，我猜楚总一定是嫌弃人太多了，她想要和叶导去过二人世界。】

【奇怪，昨天两队人还没有一起走啊，怎么今天一起了，是结盟了吗？】

【姐妹你来迟了，队伍的配置还是和昨天一样，不过那一边的人不知道为什么一直都跟在楚泱的身后。】

【咦，这不就是跟屁虫，等着前面的楚泱和叶凌猗把路给探了，自己跟在后面捡便宜啊，不愧是混迹多年的老油条，就是会取巧。】

弹幕和昨天一样，一提到明晨就会开始撕逼，然后疯狂的偏题。

“导演，这样下去的话，热度大部分都被明晨给占据了啊。”看着后台的策划有些头疼，他们原本是想好好搞一个有趣的节目的，但事情的发展和他们料想中的一点也不一样。

楚泱和叶凌猗是和大部队分开的，身上的装备精良，一副要把求生过程度假的感觉。至于另外六个人，虽然物资没有很多，但在前期也不会因为食物而困扰。

实时弹幕上虽然对明晨都是毁誉参半，但路人在看到这些评论的时候，下意识都会吧注意力移到她的身上，时间久了以后对明晨来说肯定是利大于弊的。

“我知道，等会提前开启物资争夺战。”总导演带基地看着直播的反馈，“物资点就设立一个，一共是四包泡面，那个小队拿到就是谁的，绑定模式，不可以私底下交易。”

“行，我去通知那边的执行导演。”策划放开了原定计划的小本本，把原本安排在第四天的活动提了上来。

成功加速后，楚泱和叶凌猗甩开了对方，不过随着时间越来越靠近正午，森林里的气温也开始升高，一出汗就浑身难受。

“好热，要是哪里可以洗个澡就好了。”叶凌猗扯了扯自己的领口，努力的往里面灌风。这种地方想要洗澡的话，一般都只能靠节目组开后门了。

楚泱没有吭声，打开节目组给的地图看了看，上面只有一些非常简单的地形图。看了一分钟后，楚泱随意的折了一下，塞回到了背包里。

就在观众开始议论楚泱要搞什么名堂的时候，楚泱又从自己的兜里摸出了一个新的地图，通过个人佩戴的摄像头可以看到，楚泱拿在手里的地图比起节目组给出的要详细很多，详细到各种小路，和植物的大概分布都有。

叶凌猗凑过来看了一下，“这个地图是什么，节目组给的吗？”

楚泱摇头，“这是我朋友给我的，是比较详细的地图。”

“详细的地图？”叶凌猗微微皱眉看着。

叶凌猗记得楚泱说过，这一块地方是她和朋友一起开发的。既然是内部人员，有详细的地图也正常。

“我们往前大概两公里左右，应该就可以看到一个荒废的小木屋。”楚泱把地图展开，配合着自己手上的腕表，确定了自己的位置。

“小木屋以前是猎人的补给点，虽然荒废了，但是基本的墙体都是在的，运气好的话，在里面洗澡不是问题。”楚泱说道，“毕竟以前的猎人在山里一待就是十天半个月的。”

如果自己没有记错的话，这个小木屋是被开发过的，外表看起来平平无奇，但是里面的基础设施都是加工过的。

当然，这一点当着镜头就不方便透露了，毕竟开的挂太过了的话，会显得自己格外的仗势欺人。

还没等楚泱叶凌猗赶到小木屋，节目组的通知就下来了，宣布在往北一公里以外，两公里以内存在物资点，如果找到的话可以获得节目组提供物资，是谁都可以吃的泡面。

“我们吃的还够，不差这一点。”楚泱掂了掂自己身后的背包，“我们先去找小木屋吧，要是找到了的话，晚上我们就在那边住下好了。”

“嗯。”叶凌猗选择听楚泱的。按照节目组的尿性，这个物资肯定不会那么好拿，说不动给你丢在了树上，需要你表演一个上树。最后换算下来，得到的食物还不够消耗掉的能量。

“导演，楚泱和叶凌猗好像没打算动啊。”执行导演发现了猫腻，把两人的情况汇报了上去。

“物资都不要了？”总导演有些惊讶，这些嘉宾被折腾了一天多了，泡面对于他们来说应该是非常奢侈的东西才是。

“等等，那个小地图是这么回事，这么那么像我手里的？”导演远程指挥着放大了楚泱的地图，脸上的表情有些微妙。

“这个好像是楚泱自带的，应该是通过某种途径得到的。”执行导演说道，“需要我们没收吗？”

“算了，两人都不是靠着流量吃饭的，有地图就有吧。”导演思考了一会，“多加一份物资，变成全员要参与的争夺战，如果有小队没有拿到的话，就要接受获得物资小队提出的一个惩罚，或者是被拿走一公斤的食物。”

既然玩了，那就要玩大一点，没有冲突的节目，是吸引不了观众的。

执行导演觉得这样的安排有失求生的初衷，但他也没有权力做出什么变动，只能把消息传达到每一个嘉宾的耳里。

“物资争夺战在二十分钟以后开启，请各位做好准备。”

听到执行导演的话后，楚泱的脸色有些臭。这样的游戏规则，她非常有理由怀疑导演是要折腾自己。

“要去吗？”叶凌猗问道，这样的安排不想去是不能了。

“不蒸馒头争口气，我可不想输。”楚泱用脚指头都猜得出来，要是自己输了的话，对自己提要求的人肯定就是明晨了，她看不想看到那样的结局。

物资争夺战是以小队的形式开展，明晨那边的六人组合瞬间瓦解，各自带上自己的口粮，开始呼哧呼哧的往北边走。

“楚泱，叶导，我们又见面了啊。”明晨微笑着打了一个招呼。

楚泱一脸冷漠，并不想搭理明晨。今天早上她就已经接到倪醉递过来的消息了，明晨背后的靠山没有了，不足为据。

“叶导的《天下》拍摄的很好，让我收获很多。”楚泱不搭理自己，明晨就换了一个人搭讪。

要是换做是其他艺人，叶凌猗处于礼貌还会和对方寒暄一下，但如果是明晨的话，那就算了吧。

楚泱和叶凌猗都选择了无视明晨的存在，一下让气氛变得尴尬。弹幕上也重新吵了起来，大部分都是站着说话不腰疼，觉得楚泱和叶凌猗两人一点礼貌都没有。

导演要看的就是这样的冲突，立马让摄影师开始把镜头都移到四人身上来。

“怎么了，两位是不想搭理我吗？”明晨还就较上真了，“不知道我有没有哪里得罪了两位？”

叶凌猗刚要开口说什么，就被楚泱拉住了手腕，“明晨，你真的要我说实话吗？”

“你这是什么意思？”明晨眉头一跳，不知道为什么，楚泱这样的作态让她有些危机感。

“其实今天我听到了一个消息，好像是什么新闻播报。”楚泱说着笑了一下，“最近反腐工作开展的很成功啊，好多贪官都落网了。”

“不知道明晨你清不清楚，包养你的那一位也是其中的一个呢？”既然明晨撞上头来了，那就先解决掉好了。


第五十九章

总导演的注意力一直都放在楚泱这里,听到她的语气开始变得不妙以后，立马吩咐导播把镜头切了，直接把楚泱这边给静音了,就算通过个人小窗口也只能看到动作。

【怎么回事，是直播卡了？？？】

【不是吧,怎么突然没有声音了，我都感觉楚泱要和明晨打起来了。】

【楚泱到底说了什么啊，明晨的脸色怎么一下就变了。】

【咦，近景也没有了,离得那么远,我们看个锤子啊。】

【@节目组快点出来，你的直播出问题啦――――】

【@节目组出来挨打，刚刚到重要的画面就嗝屁了，快一点去修复啊！！！】

导演可没有空去理会弹幕上的内容,视线锁死在楚泱和明晨身上。观众听不到的声音,他还是可以听到的，现在他都在担心楚泱和明晨会一言不合就打起来了。

“你这话什么意思？”明晨脸上一变，因为顾忌镜头的原因努力的压着自己的惶恐和震惊，结合下来就很是扭曲了。

“啧，可惜现在没有镜子,不然你看看自己现在的样子,估计能被自己丑哭。”楚泱说道。

明晨这下是真的炸开了，让楚泱看到了什么叫做气的脸红。

“明老师,现在还是直播呢。”跟着明晨来的女拳击手开始头疼,这到底是什么回事啊,这个钱可真的不好赚。

“楚泱，说话要有依据,你可不要空口无凭污蔑我。”听到女拳手的话后，明晨硬生生的压住了自己的怒火，努力让自己的脸色变得正常。

不能慌不能乱，虽然背后的靠山出了一点问题，但是她的粉丝和咖位都是稳的，大不了重新物色一个就够了。

“明晨，如果你背后的人没有出问题的话，你干什么要扒拉在我脸上呢？不就是想让我当接盘侠？”楚泱也是搞不懂了，明晨选谁不好，偏偏选自己，难道就因为自己看不上她？

明晨当然不会因为楚泱看不上她这个原因，而是因为她之前就仔细的调查过楚泱，华尚集团的小公主，缺什么都不会缺钱。在和叶凌猗在一起后非常大方，要什么给什么，不管是钱还是资源都是双手奉上。

在明晨看来，楚泱不过是一个刚刚进入娱乐圈的小年轻，只要她操作得当，完全可以撬墙角，把人哄过来。别的不说，她的身材和容貌绝对是比叶凌猗要出色的。

综上所述，明晨在得知原来靠山出问题的时候，才会马上把目标对准对方。年轻人的感情，来得快去得也快不是？楚泱是她认知范围里面质量最高的靠山目标了。

“楚泱，无凭无据的，你不要乱说。”明晨是想攀上楚泱没有错，但在楚泱把一切直白的挑破后，她的心思也歇了大半。

她是想要抱一个大腿，但也不会再这样的情况下继续去倒贴。

“这里的摄像机都是开着的，如果你乱说的话，我是有权起诉你的，侵害我的名誉权。”认清楚现实以后，明晨就冷静了很多。

“你的名誉权？”楚泱笑了，脸上的讥讽一点都不带掩饰的，“如果你要告就去告吧，告得赢算我输！”

楚泱知道自己这一副做派落在其他人眼里是非常过分的，毕竟明晨只是过来和她打一个招呼，她就不分青红皂白开始怼人。

但那又怎么样，楚泱她又不是为了其他人而活，她的底气又不是那些看着直播的观众，或者是自己微博里的那些粉丝，她靠得是自己身上各种公司的股权，还有数不胜数的固有资产。

只要华尚不倒，楚家不出事情，楚泱就算在这个节目组里把天都掀了，她都有能力可以把这个烂摊子收拾好。

最坏的结果就是花点钱把这个节目买下来，然后把它一切的丑闻和负面消息都掐死在起源的地方。

明晨和楚泱最后在导演的劝阻下暂时告一段落，对外解释就是直播设备出了问题，调试了一段时间。

但网友又不是傻瓜，看到楚泱和明晨分道扬镳的画面后，已经脑部了一场大戏了。

【那个，楚泱是不是和明晨闹掰了啊？】

【我觉得是，你看看这都已经直接分开走了。明明物资应该在北边，但是明晨都往东走了，这明显就是气蒙圈了啊。】

【楚泱不就仗着自己有一点钱，凭什么欺负我们的明老师。】

【前面的请注意一下，我们楚总可不是有一点钱，再说了，你哪只眼看到我们楚总欺负明晨了？】

【有脑子的人都看得出来，肯定是楚泱仗势欺人啊。】

【屁，前面的脑残粉滚粗，有眼睛的人都能看到，明晨去倒贴楚总好吧。说不定和楚总攀扯关系，然后被轰走而已。】

【你才是脑残粉，你全家都是脑残粉！】

看着屏幕上一条条划过去的弹幕后，倪醉拿出了自己的手机，选中一个号码拨了出去。

“喂，是我，麻烦你跑一趟了，我有些东西放在银行的保险柜里，你帮我取一下。”倪醉说道，语气里带着一丝漫不经心，“唔，顺便和负责公关的人打一声招呼，我过两天会有大动作，该准备的东西已经可以准备起来了。”

“呵，你问我要干什么？”倪醉压低了声音，往厨房里瞟了一眼，叶青正在捣鼓午饭。

“我当然是要报复了，我和明晨的恩怨你也清楚，现在就是最好的机会了。”倪醉有空的时候就在看直播。

结合前后画面来看，突然“故障”的一段时间，楚泱一定是做了什么才会让明晨的脸色那么臭。如果自己没有猜错的话，按照楚泱这种性格，估计是和明晨摊牌了，把人怼了一顿。

“对了，记得提前喊一些水军，明晨的脑残粉比较多，就算我把证据贴她们脸上了，她们也不一定会相信。”倪醉想了想又补充了一句，“其他的事情你就自己安排吧，有需要我的时候再打给我一个电话好了。”

倪醉说完后，也不管对方是不是还有什么话想要说，马上把电话挂掉了。

“我来帮你。”倪醉把手机丢在沙发上，跑过去接过叶青手里端着的瓷碗。

“这是炖鸡？”倪醉闻了闻小孔散发出来的味道。

“嗯，小鸡炖蘑菇。”叶青拉开了一椅子，方便倪醉放东西，“我们就两个人，我也没多做，就这个小鸡炖蘑菇和一盘青菜。”

“够了够了，我觉得我们吃不完这一只鸡的。”倪醉放下瓷碗后吹了吹手。

“烫到了？”叶青握住了倪醉的手，看到她的指尖微微发红，低下头吹了吹，眼神开始发生变化，“要不要冲个水？”

倪醉笑了一下，“就是微微烫，你在帮我吹一次就行了。”

“嗯？”叶青抬头看了倪醉一样，笑了一下，没有说什么。

叶青摸了摸倪醉的指尖，发现上面的温度渐渐降下去以后，直接举起了她的手，放在嘴边亲了亲。

“这样的效果是不是更好？”叶青嘴角上扬的弧度和平常有些不多，多了一吊儿郎当的味道在里面。

倪醉屏住了呼吸，刚才指尖的触感还停留在她的脑海里，有些一些酥酥麻麻的感觉。

“怎么不说话了？”叶青靠近了倪醉，握着她的右手手腕，把人逼到了餐桌旁边。

“叶青，你确定现在不需要先吃饭吗？”倪醉默默的做了一个吞咽的动作，心跳开始加快。

叶青脸上的笑容温柔下来，放开了倪醉的手，和她保持了半步的距离，“你说得对，我们应该先吃饭，吃完饭才有力气。”

“嗯？”倪醉有些惊讶，叶青这是什么回事，怎么突然变化那么大，一下从比较被动的一方变成主动的一方了？

“忘记和你说了，如果没有关上玻璃门的话，厨房和客厅的隔音效果比较一般。”等到盛好饭以后，叶青补充了一句。

倪醉眨了眨眼，“你都听到了？”

“嗯。”叶青点头，“我突然发现，明晨是那么的不堪一击。”

不过是背后的靠山出了问题而已，就开始慌不择路了。如果她是当时被冤枉的人，那说不定现在早就在医院住着了。

“放下了？”倪醉问道。

“就是突然，没有那么害怕，不对，那么在意了吧。”叶青思考了一下，“可能还是因为有你了。”

心花怒放，说的就是现在的倪醉。

“我很开心，可以帮到你。”倪醉嘴角疯狂上扬。

“我也很开心，可以得到你的喜欢。”叶青脸上的笑容恢复了一贯的温柔，但是眼底的占有欲越来越强，“倪醉，你会一直喜欢我吗？”

“当然，等到解决了明晨，我们就结婚。”开心的倪醉并没有发现叶青的不对，沉浸在对美好未来的向往里，“到时候我们可以生一个小孩玩一玩。”

“那真的是期待呢。”叶青微微眯眼，似乎顺着倪醉的思路想象起了美好的未来。

一个人在这世界的角落走了那么多年，是时候要停下来了呢。

倪醉，她不会让自己失望，也不会有机会让自己失望。


第六十章

在和楚泱分开后,明晨一直憋着一口气，脸上的表情很是难看，难看到同队的女拳击手都不敢多说时间,只能跟在她身边确保她的安全。

等到明晨自我调节好以后，物资争夺战也结束了。

楚泱和叶凌猗虽然被耽搁了一点时间,但还是拿到了分量比较少的物资，获得了胜利。

“那我就要行驶我获胜者的权利了。”楚泱笑着说道，掸了掸身上因为爬树沾染上的灰尘，“导演,我是可以对输的小队,随意提一个要求的吧？”

“是啊，按照规则输得一方可以选择照做，或者是给出一公斤的食物抵消。”导演给出了肯定的回答。

“好，我希望明晨老师你,可以和我保持距离,至少五百米这样。”楚泱一点都不含糊的提出了摇头，“不知道明晨老师是选择听话呢，还是送我一公斤的粮食？”

明晨刚刚舒缓下去的怒火，又有了复燃的趋势。这样的话也就只有楚泱才有底气说出来，只有她才可以完全不管观众对她的评价了。

“呵,既然楚总说了,我肯定和你保持距离。”话都说到这里了，要是她不同意的话,不就变成死缠烂打倒贴楚泱的人了？

“明老师真乖啊。”楚泱笑着说道,语气里的轻蔑一点都不加掩饰,仿佛明晨就是她召之即来挥之即去的物件一样。

【楚泱这样说话有些过分了吧，明晨怎么说也是前辈,这样被针对过分了。】

【过分个屁，明晨本来就不是没事好人，活该这样！】

【等等，这就要吵起来了吗？大家好好看直播不行吗？】

在观众一脸懵逼的情况下，突然就多了一大堆人开始攻击维护明晨的粉丝，看到有粉丝为明晨说话就开始喷，把那些脑残粉都喷懵圈了。

卧室的显示屏上连接着倪醉的手机，上面播放着求生节目的直播内容，滚动的弹幕一条条的上面滑过。

“叶……青――”倪醉的手有些无助的抓着床单，身上的衣物虚虚的挂在身上，气息紊乱，溃不成军。

“嗯？”叶青身上倒是穿得整整齐齐，脸上的笑容看起来也是一贯的温柔，但是再仔细一点看的话，可以看到眼底压制着的疯狂。

“现在的我，你也会喜欢吗？”叶青一只手握住了倪醉的手腕，把她压在了床上，“我可以给你最后最后一次反悔的机会，如果你……”

还没等叶青把话说完，她的嘴就被倪醉的嘴给堵住了，漫长的亲吻结束后，叶青的气息已经没有刚才的那种平稳了。

“我说过许多遍了，我只会越来越喜欢你，没有其他的可能。”

这样被侵.占的感觉是倪醉没有体验过的，但是她一点都不讨厌，被自己喜欢的人侵.入，对她来说只是一个额外满足而已。

两人在一起之前都一起旅行那么多天了，她又不是瞎子，叶青的不对劲她也是看得出来的，在情绪特别外露的情况下会发生一点点变化。

不过这种变化除了变得强势一点，有占有欲一些外。叶青还是叶青，不然也不会反复询问自己许多遍才开始压着自己动手了。

再说了，叶青想要对她做的事情，自己也不是没有在脑海里排演过，只是最近担心叶青一时之间接受不了，才会打算细水长流型。

而现在……

倪醉平复了一下呼吸，等到身体上战栗感消失以后，立马反客为主，直接把叶青摁在了床上。

“现在，轮到我了吧？”

彻底放开以后的疯狂，持续的时间久比较久了，等到两人都心满意足后，天色也已经渐渐暗了下来。

因为物资争夺战关系，原先的结盟彻底报废，变成了小队模式各自前行。拿到属于自己的两包泡面后，楚泱和叶凌猗就继续往小木屋那边摸索了。

之前往北走耽误了一点时间，所以在花费了两个小时以后，楚泱和叶凌猗才抵达了今天的目的地，看起来有些破旧的小木屋。

等到了小木屋门口后，楚泱停下了前进的脚步，转头看向了摄像头。

“导演，只要是求生区域范围内东西和物件，我们都是可以随意使用的吧？”楚泱问道。

得到导演的答复后，摄像师扛着摄像机上下摇晃了一下，表示同意。

“只要是我们身上带的东西，都是可以使用对吧？”楚泱继续问道。

导演听着觉得有些奇怪，规则不是一开始就说得清清楚楚了吗，为什么楚泱还要仿佛确认？难道有猫腻？

就算心里有些怀疑，但楚泱的话确实没有错，导演也只能让摄影师给出肯定的回答。

“那就好了。”楚泱把手插进了自己的裤兜里，鼓捣了一番后摸出了一个钥匙，在众人惊讶的目光下，淡定的走到了小木屋的前方。

把钥匙对准，放进去，利落的往右扭了一圈。随着一声清脆的“咔嗒”声，小木屋的门被打开，露出了里面的全貌。

【窝巢！窝巢！我就知道楚总要搞事！她刚刚问那两个问题的时候我就知道她会有骚操作了！】

【楚泱为什么会有小木屋的钥匙？难道是节目组给楚泱开了后门？】

【屁，这种后门只要节目组有脑子都不会开的好吧，肯定还是楚泱有其他途径搞到了这个钥匙】

【你们还记得前面的地图吗？我总觉得楚总是有备而来的，而且准备的东西都是我们想象不到的。】

“奇怪我为什么有小木屋的钥匙？”楚泱似乎是猜到了弹幕会说些什么，难得停下了手上的动作，面对着镜头开始和直播观众对话。

“当然是因为，我是这个小木屋的所有人啊。”说着楚泱顿了一下，“严谨一点来说，算是这个小木屋的所有人之一吧。”

【靠，我就知道，楚总是在憋大招！】

【好，不愧是楚总！强！】

楚泱这一波富炫的非常到位，原本在吵架的弹幕也不发了，一个个都在发柠檬，表示自己很酸。

“我事先问过导演了的，这个小木屋是完全可以使用的。”楚泱补充了一句，然后彻底把门推开，露出了里面的全貌。

小木屋的外表虽然破破烂烂的，但是里面却意外的干净，基本的工具都有，甚至在最中间还有个上锁的玻璃柜，里面放置了一把霰.弹.枪。当然，为了不破坏附近的环境，这里是没有电力设施的，取而代之周边放置了蜡烛，还有自动净水设备。

“里面有浴缸，只要我们烧一点热水可以在里面洗澡了。”楚泱把两人的背包放了进来，熟门熟路的摸到了小木屋的厨房。

洗澡的问题可以在小木屋解决，但是换衣服这个问题就有些小小的麻烦了。

在晚上没有进行拍摄的时候，如果嘉宾想要换衣服是非常简单的事情，只要换的是同款的衣服，观众根本看不出来猫腻来，导演也是默认可以的。

不过现在是在直播，如果要换衣服的话，你就是摆明了造假了。

楚泱思考了三秒，走到小木屋的内间鼓捣了一番后摸出了一个卫星电话。

“这个卫星电话是在这里面的，我应该可以使用吧？”楚泱问道。

导演听到楚泱的提问后心里就是一个咯噔，这位小祖宗又要搞什么事情了吗？

“既然不回答，我就默认导演答应了。”楚泱对着镜头笑了一下，直接调频打了一个电话出去。

“是我，我已经到木屋这里了，麻烦你送两套衣服和一些洗漱用品给我。”

“对，是需要这些，多谢了。”

楚泱是用纯英文和对面对话的，弹幕里有些人没有反应过来，一个个都在求大神翻译一下。

【本人刚刚考完四级，如果没有听错的话，楚泱应该是让对方送衣服和洗漱用品过来。】

【这样的话，不就是犯规了吗？】

【可是这个卫星电话是在小木屋里找到的啊，楚泱能用其他人也可以用吧？】

【一点衣服算什么犯规，楚总又不是专门让对方送食物过来。】

最后的导演还是默认了楚泱的行为，一点洗漱用品而已，不会阻碍到拍摄的。

楚泱找到小木屋的消息很快就传了出来，其他组的人很快就闻风而动，赶了过来。对于这些人，楚泱没有表现出什么热情，但也没有拦着他们进来就是了。

“楚总，我可以洗一个澡吗？”女网红有些眼馋的看着浴缸，这都两天一夜没有洗漱了，她身上都快馊掉了。

楚泱没有回答，而是看了叶凌猗一眼。

“如果你需要的话，等我们洗漱完你可以自己烧水。”叶凌猗笑着说道。

“谢谢叶导，谢谢楚总！”女网红鞠躬感谢，然后从背包里摸出了一包小饼干，“这是我的谢礼。”

“严格上来说，这个小木屋谁都可以住的吧？”明晨和女拳击手晚了一步才到，开口就让屋内的气氛剑拔弩张。

“明晨，你不应该和我保持五百米的距离吗？是要倒贴我？”楚泱微微眯眼，“可惜了，你倒贴我也嫌你……”


第六十一章

最后一个脏字楚泱隐去了没有说出来,不过这个的停顿反倒给了在场人足够的想象空间，一个个都若有所思，看向明晨的眼神也有了些许变化。

明晨看了一眼楚泱,从自己的背包里拿出来了一个小布包，丢到了楚泱那边,“这是一公斤的食物，你无权干涉我的行程。”

楚泱啧了一声，用脚踢了一下小布袋，小布袋的口子很快就松开另一条小口,从里面滚落出来好几个果子。

“半熟的果子也可以算食物了吗？”楚泱问道,“明晨你也太大方了一点吧。”

“楚总或许接受不了，但是总有人会接受得了的。”明晨淡淡的说道，“我一会在室内扎着帐篷，大家都没有意见的吧？”

“我有意见,你的帐篷钉往哪里打？把这个木板打穿？”楚泱反问,“这个小木屋是私人所以物，明晨你还是悠着一点的好。”

“这个就不饶楚总费心了，我会拿石头压一压的。”明晨说道，“如果我没有猜错的话，卧室应该就是楚总和叶导今晚休息的地方了吧,真好。”

“小木屋不只这里一个,如果你想睡卧室就自己再去找一个好了。”楚泱说着蹲下身，往炉灶那边添了一把柴火。

楚泱和明晨气氛闹僵以后,其余五人就开始打圆场,说了一些其他的话题,算是把这一茬揭过去了。

等拍摄到众人一起吃了一个晚饭后，直播镜头就暂时结束了,原本热闹的气氛一下慢慢随着直播的停止也就安静了下来。

直播一停止，明晨就丢掉了手上的东西，直接走向节目组让对方把手机给她。随后就拿着手机，去到一边打电话去了。

“楚总，这里有你的电话。”节目组把手机送了过来。

“多谢。”楚泱接过手机，看到来电的人是倪醉后，走到小木屋的卧室才接通。

“喂，倪总时间点踩得正好啊，是不是在看我们直播？”楚泱笑着问道。

倪醉身体还有些无力，虚虚的靠在床头，“没错，你在直播上直接和明晨撕破脸皮，都上了好多条微博热搜了。”

楚泱：“网友都怎么说？”

“自然是一半一半了，不过我请了水军，慢慢的在翻出明晨以前的黑料。”倪醉说着看了一眼身边的叶青，“顺利的话，这是她最后一档节目了。”

楚泱：“那就行，凌猗最近有一些拍摄的灵感了，你说动姑姑出任编剧了吗？”

倪醉直接把手机开了免提，“呐，楚泱问你能不能当编剧，你家侄女想要拍你的书了。”

“三个月吧，大概三个月左右，我就能会把新的剧本写好。”叶青和倪醉的情况也差不多，有气无力的靠在床头，和倪醉依偎在一起。

好在楚泱是直接打电话并不是视频，所以从语气上听不出什么异常。

“辛苦姑姑了。”楚泱笑着说道，“如果有什么需要，尽管和我……尽管和倪总提就是了，她是我们星辰非常很重要的股东，一会会全力支持你的。”

倪醉听到后笑了一声，“楚总，你这是要把我卖了吗？”

“倪总你在说什么？”楚泱装傻，“横竖你也要是要演主角的人了，多和编剧深入接触一下也是很好的啊。”

楚泱笑着调侃两人，她背靠着小木屋的窗口，视线停留在浴室门上，时不时的瞟一眼门口，确保不会有人会突然进来，打扰到叶凌猗洗澡。

可在楚泱看不到的地方，明晨握着手机，脸色黑得吓人。

怪不得，怪不得啊，她们一个个的都会针对自己，原来是这样，原来是这样啊。

如果自己没有理解错的话，叶凌猗就是叶青的侄女了。自己真的是太笨了，那么久都没有意识到有什么不对。

还有，倪醉她竟然和叶青在一起了，这个消息如果自己操作得当的话，应该可以在其中获得不少好处，就算是单单把这个消息卖出去，也可以拿到不少钱。

明晨蹲在了屋外一个角落，仔细的听着楚泱说出来的话，眼里晦涩难明，分辨不出来是怒还是喜。

等到浴室这边传出来动静以后，楚泱才挂掉了电话，打算去问问叶凌猗的情况。

就在她走出没有两步的时候，突然听到了窗外传来的一声闷哼声，一下让她的精神紧张了起来。

三两步走到窗外，推开一点点窗口，谨慎的看着外面。这里是经过专业人员摸排过的地方，应该不会有什么野兽才是，不是野兽的话，那会是什么东西？

明晨死死的捂着嘴，忍着腿上传来的酥麻感。天知道她要在这里蹲守那么久，这一打算起来就腿软了。

“楚泱，我洗完了，你可以去洗澡了。”叶凌猗打开浴室的门，看到楚泱的样子后放低了声音，“外面有什么东西吗？”

楚泱点了点头，她的听觉还没有出问题，外面应该是有人在的。摸出了身上的钥匙，楚泱伸手递给了叶凌猗，压低声音吩咐了两句。

叶凌猗微微皱眉，用口型和她对话，“要不要去把情况告诉节目组？”

楚泱摇了摇头，她觉得应该外面是有人在蹲守他们，只是她不确定对方的目的，甚至不确定对方是不是剧组的人。毕竟这里是国外，鱼龙混杂，什么人又有可能的。

叶凌猗的动作很快，趁着外面的人没有注意到，取下了放在箱子里的武器，哒哒的跑回了房间。

“呐，给你，你小心一点。”叶凌猗压着嗓子，往窗外看了过去。

“你在房间等我。”楚泱接过武器，打开了手机的手电筒放在了前面的口袋上，直接翻窗出去了。

靠，明晨现在都要吓死了好不好，虽然听个墙角无所谓，但是听到两人的对话以后，明晨就忍不住心跳加速。

进退两难说得就是现在的明晨，她不知道自己是站起来装作在打电话呢，还是头也不回的就离开。

“有人吗？”手上拿着武器后，楚泱心里就踏实多了，大胆的往前走着。

明晨屏住呼吸，借着灌木丛的遮掩躲掉楚泱，等到她走远了以后在悄悄离开。

计划是美好的，可现实往往是残酷的，哪里有那么顺利的事情呢？

几乎是在明晨做好决定后，被她握在手里的手机就亮了起来，随之而来的是震动和来电铃声。

楚泱三两步就走到了明晨在的地方，看到是明晨后在心里稍稍松了一口气，冷着脸握着武器，“你怎么在这里？”

看到楚泱手上拿着的东西后，明晨瞳孔地震，要是自己被误认为什么其他的人，楚泱是不是就要开枪了？

“我来这里打个电话。”明晨做了一个吞咽的动作，看到还带着硝烟味的枪口后，一点脾气也没有了。

现在的楚泱她是真的怕了，一般人谁会拿着这样有杀伤力的东西出来了。

“打电话？”楚泱居高临下看着明晨，随手咔嚓一声把子弹上了膛，“你在这里打电话？你是在把我当成傻子吗？”

“现在是法治社会，你可不要乱来。”明晨拍的戏虽然多，但是真家伙还是第一次看到。

“你在这里多久了？”楚泱看了一眼明晨的腿，“腿都麻了，蹲这里应该蹲了挺久的吧？你都听到什么了？”

“我……我什么都没有听到……”明晨有些结巴，在两人的对峙中完完全全处于弱的一方。

“记住了，有些话不要乱说。”感受到明晨的害怕后，楚泱更来劲了，搞得自己是黑色地带的人一样，说话凉飕飕的。

“不然，明天的太阳，你就可能见不到了哦~~~”

威胁完以后，楚泱就拿着武器回去了，留下脸色苍白的明晨在原地，好久都没有缓过来。

“是明晨在外面？”叶凌猗在窗户也听到了一点声响，看清了一个大概的轮廓。

“嗯，估计是在听墙角。”楚泱把武器上的弹药取了下来，确保武器不会因为失误走火。

“刚才我和倪醉姐在打电话，她应该是听到了什么。”楚泱想了想补充道，“应该知道我们和姑姑的关系了，说不定会出什么骚操作。”

“不过也没有关系了，她现在背后的靠山倒了，而且外面有倪醉姐看着，估计不会出什么问题。”楚泱自顾自的说着，把武器锁在了房间的抽屉里。

“你和倪老师说一声，有备无患。”叶凌猗说道。

楚泱点头，拿出手机发了一语音过去，简要的说明了一下情况。

屋外的明晨好一会才缓过来，扶着自己的腿慢吞吞的离开了物资，脑袋里还是一片浆糊，不知道自己要干些什么。

“明晨老师，手机用完了吗？”工作人员上前来询问。

明晨抬起头看了他一眼，“等等，再让我打一个电话就够了。”

看到工作人员后，明晨的理智又回来了，她怎么说也是一个公众人物，楚泱要想对自己做些什么，也要考虑一下她能造成的影响才是。

既然撕破脸皮了，那自己也不需要顾虑什么了。


第六十二章

明晨下手的速度算快了,但再快也快不过已经做好部署的倪醉等人。更不要说她白天还需要拍摄，只能把事情全权交给经纪人去做。

经纪人的情况倪醉等人早就摸清了，还没等明晨经纪人开始操作,倪醉就直接把相机对着自己和叶青窝在一起的手，咔嚓拍了一张照片。

倪醉V：我的未婚妻[图片]

倪醉这个微博一发,微博瞬间就炸开了，直接空降热搜第一。

【什么！我的姐姐有未婚妻了！爷青结！】

【呜呜呜，我的姐姐怎么突然公布了呢，之前一点消息也没有传出来啊！】

【我不听我不听！姐姐是我的,啊,我的姐姐不是我的了！】

【看图片，和我家姐姐在一起的也是姐姐吧。比起被猪拱白菜，白菜拱白菜好像跟容易接受一点？】

【没有人八一八姐姐的未婚妻是谁吗？】

【姐姐年纪也不小了啊，有个未婚妻也正常,祝福姐姐~】

【姐姐的手好美,先舔为敬。】

倪醉自从获奖后就比较少出现在公众的视野里了，她不是靠着炒作流量上来的，靠得是扎扎实实的演技，所以公布恋情以后，基本没有什么喊脱粉的粉丝。就算是比较极端的唯粉,也只是在扒拉倪醉所谓的未婚妻是谁。

还没等网友开始扒倪醉的未婚妻会是谁,他们的页面就404了，怎么刷新都刷不出来。

“未婚妻？”叶青看到了倪醉发的微博,“你什么时候向我求婚了？”

倪醉放下手机,看向了叶青,“我们是以结婚为前提的恋爱，只要在一起了,当然就是未婚妻妻了。”

“嗯？”叶青歪头，“那你准备好结婚了？”

“啊？”倪醉也愣了，她还准备胡扯几句，然后趁机摸出自己提前准备好的戒指，顺势求婚来着。

“如果你想快一点，等我写完剧本就可以准备婚礼了。”叶青说着顿了一下，“如果要筹备的久一点的话，那就等到《路途》完成拍摄以后，我们结完婚以后又更多的时间可以度蜜月。”

倪醉的眼睛越来越亮，“结婚是一辈子的事情，当然要筹备的久一点了！”

她现在身上也没有什么合约，等到《路途》的事情结束了，把蜜月度成蜜年都可以。

再说了，等到《路途》上映后，叶青以前背的锅也都可以甩掉了，当年的真相会被公布出来，属于叶青的鲜花和掌声虽迟但到，也算是迟来的圆满了。

“好，那请问倪醉女士，你愿意嫁给我吗？”得到倪醉的回答后，叶青就自顾自的的从床头柜上摸出了钥匙，跪坐在了床上，打开递给了倪醉。

“嗯？”倪醉的脑袋上缓缓冒出一个问号，“叶青，你在向我求婚？”

“是啊。”叶青点头。

“就现在求婚？”倪醉眨眼。

“嗯，你都决定好什么时候结婚了，那我当然要早做准备。”叶青说道，用倪醉的话堵住了她的话，“你把告白当做了求婚，但是我没有，所以我要认真的求婚一次。”

真是过分的有原则呢。

“我愿意。”不过倪醉也不介意就是了，叶青是她藏在心底的人，只要可以得到她就已经很满足了。

其他细微的细节，就不需要在意了~

在瘫痪了差不多半个小时后，加班加点的苦逼程序员才把微博修复好，让网友可以重新点击热搜词条，在倪醉的微博下评论。

随着网友开始扒拉倪醉的关系网，另一边被抢了先手的明晨经纪人只能转化策略，把叶青放出来，顺便宣扬了一下叶青当初担任《路途》编剧，然后把路途毁掉的事情。

那已经是十多年前的事情了，等到网友扒拉出当时的消息后，被营销号一引导，就开始劈头盖脸的骂起了叶青。

【我女神就和那样的人结婚了？叶青那么看不起女人，不配和我女神在一起！】

【姐姐是不是被设计了？这样的人真的还是配不上她的人吧。】

【都说作家笔下的人物可以代表她一部分的品行，那个写出那种烂剧本的来了，怎么看不像是好人啊。】

不过一个小时，风向就开始转了，开始叭叭叭骂起了叶青，去倪醉微博下面留言，让她擦亮眼睛，不要和叶青在一起。

倪醉沉着脸，直接把摄像头对准了自己的手，把刚才叶青为自己带上的戒指拍了下来。

倪醉V：未婚妻送我的戒指[图片]

倪醉V：我未婚妻的人品在座的每一位都没有评论的资格，《路途》的剧本到底是谁改的，我想这位心知肚明@明晨V。

倪醉V：忘记补充了，在十多年前我就认识我的未婚妻了，非常感谢她在茫茫人海中选中我，可惜总是有一些恶心人的玩意来打扰我们。[图片][图片]

倪醉放出的图片是当初她和《路途》剧组签订的合约书，根据上面的日期可以非常清楚的看到，《路途》原定的女主是她。

连着放出信息量爆表的三条微博后，微博再一次404，算是给了吃瓜吃到撑的人一些消化的时间。等到微博被紧急修复号以后，那些喷人的网友也停下了敲键盘的动作，开始顺着扒拉起了明晨。

原因很简单，倪醉给出的图片上面的公章和时间都是对的，而且这样的文件伪造起来不可能那么快，按照倪醉的身份也不可能这个时候放出假的东西。

再说了，明晨一向都是黑红的，看到倪醉指名道姓的点出她以后，马上开始撕她，一个个战斗力都非常强。

明晨的经纪人真的是瞪大了狗眼，他怎么都没有想到，倪醉会保留这一份十几年前的文件，还这么快就放出来了。

这个时候他只能去找王留成，让作为当时导演的他发言声援一下明晨。然后死咬着一切都是剧组的安排，明晨是不知情的，给到她的剧本就是那样。

在水军和明晨脑残粉的努力下，这件事情的热度越拉越高，过来围观的路人一时半伙也搞不清楚到底是谁对是谁错，只能先围观一下。

被找上门的王留成很是纠结，他本人是一点都不想把这件事情翻出来讲的。在有倪醉站台的情况下，他不太确定当年的真相会不会被翻出来。

可要是不帮明晨说话的话，好像也说不过去。毕竟两人刚刚有了合作，《宫墙》的女主角就是明晨来着。如果这个时候自己置身之外的话，难免会给其他想要合作的明显留下不好的印象。

犹豫了半天以后，王留成采用另一个比较圆滑的说法，表示剧组当时和倪醉是和平解约，当时剧组的人觉得明晨更加适合女主路路这个角色之类的。

王留成不表态也就算了，可这一表态，吵得热火朝天的两队人就涌到了他的微博下面，开始在下面叭叭叭留言吵架。

这个时候已经是第二天的事情了，等到倪醉抱着未婚妻美美的睡上一觉以后，起来打开微博，就看到明晨被包养的消息空降了热搜第一。

这个锤是倪醉收集了很久很久的，要图片有图片，要视频有视频，只要是有一点脑子的，看到这些东西后都不会觉得明晨是无辜的，就连那些明晨的脑残粉也有些动摇了，要不是那边的大粉头及时洗了一波脑，估计都要粉转黑了。

“这些东西，你都收集了多久？”叶青看到这些东西后，一时之间也不知道该怎么说。

“也不就啊，就是看到了就攒一点，看到了就攒一点而已。”倪醉笑着说道。当然是从明晨污蔑了叶青开始了，那个时候自己什么事情都干不了，只能换个装扮自己去蹲人。

等后来自己有了作品和知名度以后，倪醉就把这些事情委托给了一家私人侦探事务所，代为收集和明晨有关的消息。

“要不是明晨背后的人确实有些分量，我手里掌握的这些东西，早就够让明晨滚出娱乐圈了。”倪醉说道，看到明晨被骂得狗血淋头后很是开心。

“叶青，以后没有任何人可以伤害到你，我保证。”

叶青眼底的情绪翻涌，她张了张嘴，最后什么也没有说，只是紧紧的抱住了倪醉，克制的用唇齿划过倪醉的脖颈。

明晨的事情闹得很大，大在国外的节目组也收到了消息，连夜召开了紧急会议，思考着该怎么处理这件事情。

“明晨肯定不能拍下去了，她和落网的官员扯上了关系，说不定会进局子。”总导演的思路还算清晰，“马上出一个淘汰比赛，把明晨那一组人踢出去，后面就主要拍摄楚泱叶青两人，增加成员之间的互动。”

“之前拍到的东西也要加快速度处理掉，该打码大码该剪掉剪掉，一定不能让倪醉影响我们节目后续在电视上播出。”导演说着朝着策划招了招手，“策划你过来一下，等到方案定下来了，你就去通知他们，明显一点也无所谓，反正明晨应该起不来了。”


第六十三章

一个节目组导演都能看出来明晨已经不行了,圈子里其他人也看得出来明晨要完蛋。明晨被公司放弃，原来的粉丝都转黑，黑料一茬接一茬的出,除非是有国家层面出来为明晨说话，不然她身上的黑料就足够压死她了。

明晨之所以现在还可以挣扎一下,靠得就是她以前积累下来的人脉足够多，和那些已经被彻底洗脑的脑残粉了。

这个时候如果她选择干脆利落的退圈，余留下来的财富估计也够她挥霍一辈子了。但明晨会是那种坦然接受失败的人吗？她都为了自己可以上位付出了那么多，现在让她放弃一切,回到平常的生活里？

很明显,明晨不愿意，她不甘于平庸，更不想被人指责鼻子骂。

节目组丝毫不加掩饰的针对让明晨的危机感越来越大，等到她和一脸懵逼的拳击手被求生节目组淘汰以后,她才知道自己在网上已经被人扒得干干净净了。

明晨想要登录自己的微博大号,去发表声明，告诉粉丝告诉公众，这一切都是倪醉制造出来为了抹黑她的。

这样的措辞虽然可笑，但至少至少可以挽回一下局势，不至于这样一边倒。

可在明晨连续输入错误三次密码后,她突然就明白了明白了,她的账号被公司的人拿走了，她已经没有权利登录了。

“明晨,倪醉她们是有备而来的,刨除已经放出来的资料不说,她手里肯定还有你的很多黑料。”经纪人的语气还有些委婉，毕竟共事那么多年,他也不想成为落井下石的那个人，“公司紧急召开了会议，最好的处理办法就是你暂时休息一段时间，等到这些事情过去了，再看看有没有合适的机会出来。”

“反正休息一两年重新复出的演员也不少，很多都是一炮而红，你也可以先等等的。”经纪人安慰道。

“公司要雪藏我？”明晨的手开始有些发抖，“他们难道忘记了吗，我手上也是有公司股份的，虽然不对，但我也是其中的一份子，他们就这样对我？”

“正因为如此，明晨你离开娱乐圈以后照样可以过得非常好，何必要为难自己呢？”经纪人劝说道，“公司有意向收购你手里的股权，他们愿意给出高于市价3%的价格，全部收购。”

“呵，这就卸磨杀驴了啊，不愧是资本家。”明晨冷笑一声，“要我把股份卖出去可以，但是你们必须办我把乱七八糟的消息处理好，到时候我可以用低于市价的3%的价格出手。”

明晨不是傻子，她手里的股份是她最后的资本了，要是股份也交出的话，她真的要离开娱乐圈了。不要说什么休息一段时间这种屁话，她又不是刚刚毕业的小孩子了，哪里会信？

再说了，她现在是什么年纪，万一要休息个四五年什么的，那个时候她都已经四十岁了，还复出个什么，复出去当妈吗？

“明晨，现在的局势你又不是不知道，你干得那些事情都被翻出来了，不是一时半会就可以解释的清除的，一定要等时间过去了。”经纪人对明晨的不配合感到头疼。

“你现在结束拍摄了对吧，一会我会派人你接你，现在国内人多眼杂，你就在国外先住一段时间，签证什么的公司这边会出手帮你搞定，到时候……”

经纪人叭叭叭的叮嘱着，明晨越听脸色越黑，忍着想要把手机摔掉的冲动，听着经纪人把这一切都说完。

“我知道了，你快点派人过来。”明晨忍住了自己要爆发的情绪，现在她可以用的人不多了，这个经纪人还是有点用的。

明晨身上有足够多的热度，那些狗仔都是嗅觉敏锐的人，早早就打听到了明晨在哪里录制节目，听到是国外后，有一部分人退缩了，转换目标盯上了王留成。追问他当年的真相是什么，明晨在里面扮演了什么角色，叶青是不是无辜的。

剩下极少部分比较极端的狗仔，自然是通过各种途径找到了明晨落脚的地方，想要借着明晨打响自己的名声。

明晨离开后，求生节目组的气氛一下就好了。楚泱和叶凌猗也不搞特殊化了，直接和剩下来四个人结盟，一定程度上实现了资源共享。

【我现在算是看出来了，楚泱和叶凌猗估计是一早就知道明晨是什么人，所以她们在一开始才会对她爱答不理的。】

【既然楚泱事先知道了，为什么不说？还是说曝光明晨的人就是楚泱？】

【前面的语气也太冲了吧，楚总和叶导都在录制节目，一天到晚都在直播镜头面前，有一点脑子就知道不可能是两人动手。】

【有一说一，明晨既然下线了，她应该发现自己被扒得了吧，怎么还不出来澄清情况。】

【可能是做贼心虚了呗，都是事实，有什么可以澄清的，难道要明晨出来讲解一下具体的经过。】

【好了好了，现在好好看直播，说不定下一秒就因为明晨的事情被禁播了呢？】

【靠，姐妹说得有道理，我还想赚一万块钱呢，认真看直播吧！】

明晨的脑残粉被曝光出来的东西炸晕了，一时半会也没有时间这里舞，弹幕上都是理智的讨论比较多。

为了确保求生节目有可看性，导演连夜又做了好几个方案，最后采用了一招最绝的做法，最后一天将会没收嘉宾的所以物资，只允许带一瓶水和一样物资，如果没有在规定时间内抵达的话，就会露宿野外！那种纯天然的露宿，帐篷也不给哪一种！

一天不吃饭算不上很大的问题，六人起了一个大早，趁着节目组没收物资之前把自己的肚子填饱，然后一人选了一样东西带着。

楚泱选择的是多功能工具刀，叶凌猗选择的则是一捆绳子。

“接下来，你们距离目的地的距离大概有十五公里左右，你们的任务就是在太阳落山前抵达营地，最先到达的一组可以或得奖励。”执行导演说道，“失败的话，我刚才都已经说过了，你们肯定没有人想要失败的。”

“如果我们六人是一起到达的呢？”楚泱问，“奖励是不是每个人都有一份？”

执行导演犹豫了一下，得到总导演的回复后才开口，“前后达到的时间如果不超过一分钟的话，可以算作一起达到，每个人都有奖励。”

总导演合计过了，在这里面楚泱和叶凌猗是过得最潇洒的，如果分成单独小队的话，得到第一的多半就是她们了。如果要六个人一起走的话，根据短板效应，他们天黑能不能顺利到达就是一个问题了。

有难度的挑战，才会吸引到眼球。最好最好六人是在快要天黑的时候才到，这样更有氛围！

十五公里的距离，如果是在平地上，一般人的一个小时是可以走上五公里的，走完十五公里只需要三个小时。不过这里是在森林里，地势不平，保持前行的话，估计一个小时三公里就不错了。

“现在是早上九点，太阳是下午五点四十分左右降落，理论上我们的时间是足够多的。”楚泱看着手腕说道，手表什么的，是她个人的配饰，算不上物资，所以并没有被没收。

“大家都只有1L左右的水，请务必珍惜使用，每次都是小口解决，不要一次喝太多。”楚泱在队伍里担任起了指挥的角色，开始叮嘱要点。

【楚总好专业的，一点都不像是在公司的总裁，更像是在外面冒险的那种人。】

【楚总是总裁[狗头]，我有个姐妹在星辰上班，她告诉我，楚总虽然是星辰最大的股东，但同时也是在公司时间最少的股东。】

【那么问题来了，楚总如果不在上班的话，她会在哪里呢？】

【我猜楚总肯定是在片场和叶导一起】

【和叶导一起+1】

按照楚泱的计划，顺利的话，在下午四点左右就可以达到营地结束求生节目的录制了，不过有些事情并不是她想就可以顺利进行的。

走了二个小时后，众人里面体力最弱的女网红就有些撑不住了，在过一个小坡的时候一不留神崴了脚，暂时失去了行动能力。

“现在我们走了一半都不到，剩下来有八点五公里的路程。”楚泱的眉头微微皱起，“伤势严重吗？”

郭张作为运动员，对于这些常见的伤势是有处理能力的，“脚踝有红肿，不过问题不大，休息半天应该就可以恢复了。”

“换做平时是无所谓，但是现在就有些麻烦了，我们接下来半天正好要赶路。”刘明说道，脸上的表情有些纠结，“要不我们做个拐杖？”

“不介意的话，我可以背着你，我的体力比较好。”郭张说着看了男网红一眼，似乎是在询问他的意见。

“那就轮流来吧，我先来好了。”男网红开口说道，自己的女朋友，当然要自己背了，等到真的撑不住了再说吧。

“行，那么两个走在中间，注意安全。”见到事情解决后，楚泱也没有耽误时间，继续往前出发。

背着一个人后，六人前进的速度明显变慢了很多。

三个男性中郭张的体力是最好的，加上他人高手长的，一口气背上半个小时都不是问题。

正午，太阳悬挂在正上方，把人照得蹭蹭冒汗，每个人的背都是湿哒哒的。

“原地休息一个小时。”为了避免水分消失得太快了，楚泱停下了脚步。

“楚泱，我们现在走多远了？”刘明拿着水壶，非常克制的小口小口喝水。

楚泱看了一会腕表，又摸出了地图看了一下，“一半了，还有六公里多一点。”

楚泱在心里估算了一下时间，现在差不多是一点半，如果二点半出发的话，就算慢一点五点也可以到了。

咕咕，不知道是谁的肚子突然传来了抗议声，一下就让气氛安静下来了

“那个，好像是我的肚子叫了。”女网红有些不好意思的说道，毕竟她是被人背着过来的，现在还肚子饿，真的是太不好意思了……

“吃完早饭已经很久了，加上体力消耗的话，饿了正常。”楚泱看了女网红一眼，“不过我们没有现成的粮食，想要吃东西就要自己去附近找野果了。”

“楚总，这附近的野果都是能吃的吗？”男网红的肚子其实也有些饿了，接下来的路程不短，如果吃不饱的话走起来会更加慢。

“有些能吃，有些不能。”楚泱摸了摸自己的下巴，“在休息的一个小时里面你们可以自己去找一找，不确定就拿给我看一下，这里能吃的果子我还是有些印象的。”

楚泱和叶凌猗选了一块靠着树的石头坐下，取下衣服上挂着的水壶，两人差不多都喝了一半。

“凌猗，你把你的水壶打开。”楚泱对着阳光看了看自己剩下的水，拧开了盖子。

“干什么？”叶凌猗问道，听话的把自己的水壶打开。

楚泱拿过了叶凌猗的水壶，直接把自己水壶里的水往她壶里逛着。

叶凌猗微微皱眉，好奇的看着楚泱的动作。

【这就是爱吗，楚总把她的水都给叶导了！】

【不是吧，这接下来还有好几公里的路，楚泱难道就不用喝水了吗？】

【叶凌猗就这样坦然接受楚泱的水了？一声谢谢都没有？】

【都是女女朋友了，说谢谢也太生分了一些吧，不就是给个水而已，需不需要大惊小怪的。】

【吵啥，截图的姐妹，要是运气好就是一万块呢！】

【多谢楼上的姐妹提醒！再截图了！吹爆真爱cp！】

“你要去接水？”叶凌猗一下就看穿了楚泱的意图，她记得楚泱说过，她们的水壶都是有一层过滤网的，必要的时候可以直接灌水，短时间过滤后就可以引用。

“差不多，原本是不想用的，但都已经吃不饱了，要是还不能喝水的话，我们在太阳落山前不一定可以到达。”说着楚泱把水壶重新挂在了身上，“我去附近看看，有的话就装一点回来，你在这里等我就行。”

“好，注意安全。”叶凌猗没有拦着，还顺手把自己身上的绳子给了楚泱。

看到两人的互动后，弹幕马上又转了风向，开始互相嘲讽起来了。

【我就说吧，都是女女朋友，哪里需要分得那么清楚，就算是水在叶凌猗的身上，也不代表楚泱就不能喝了啊。】

【那不就是给叶凌猗增加负重了？】

【你是高低杠成精吗？怎么什么都能杠，用点脑子好吧？】

【那么去看看郭张那边，他们好像搞到果子了，就是不知道能不能吃】

【爬树了爬树了，不愧是奥运冠军，爬树的速度好快啊。】

【等等，楚泱那边好像有情况】

【卧槽，我怀疑楚泱背地里给自己开了后门！怎么说有水就有水，而且还找到了吃的！】

在网友目瞪狗呆的注视下，楚泱淡定的用着绳子做了一个简单的上树设备，在摄影师胆颤惊心的注视下，一点点的往上爬着，然后疯狂采摘野果。

等到把自己身上的口袋都填满了以后，楚泱才慢悠悠的下来，往前面走了大概三百米的位置，发现了一股细小的泉眼，里面的水看其起来就非常干净。灌满水的同事，楚泱还洗了洗野果，咬了一口尝了尝味道。

嘶，有些酸，不过还可以，勉强可以用来填饱肚子。

除了楚泱以外，其他出去找食物的三个人也或多或少带回来了一些东西。

楚泱把泉水的地址告诉了其他四个人，顺便检查了一下他们采摘的果子，挑出了几个不认识的果子，“这些都没有问题，就是吃起来口感可能没有那么好，会有些发酸发苦。”

“害，都这个时候，能填一填肚子就不错了。”郭张一点都不嫌弃，等到楚泱说了没有毒以后，随意的往衣服上擦了两下，然后就往嘴里丢。

嘶――郭张脸上的表情一下就变了，整个脸皱了起来，变成了一张包子脸。

【鹅鹅鹅，我看到郭张这个表情，就已经觉得牙开始疼了。】

【我打赌，这个东西绝对比柠檬还要算，看看这些人的小表情，有没有大佬收集一下做成表情包，我觉得一定会非常好笑的。】

【前面的住嘴，收集郭张的表情包也就算了，你们要是把楚总的也收集了，小心变成非洲人，次次抽奖都中不了】

【这话说的，搞得我不做楚总的表情包就可以抽中奖一样[狗头]】

吵吵闹闹了一番后，一个小时的休息时间也过去了。

女网红尝试了一下自己走，发现脚没有之前那么痛以后就坚持不让人背了，只是让男朋友搀扶着自己往前行走。

怎么说呢，女网红不想麻烦人的初心是好的，不过她就算换成了自己走，队伍的前进速度也没有变过。

时间一晃就到了四点，距离营地就只有不到三公里的路程了。

“努力一下，胜利就在前面。”楚泱喘着粗气，这一段路都是起起伏伏的坡路，走起来格外的费力气。

“加油！”

“必胜！”

自己给自己打了打气后，不少人都把最后一点水灌到了自己的口里，为最后的冲刺做好了准备。

就在六人齐头并进，打算一鼓作气完成最后旅途的时候，意外发生了。

楚泱拉住了叶凌猗，把人护在自己身后，“大家都安静一下，好像其他的声音。”

听到楚泱的话后，剩下的五个人都把嘴闭上了，有些不安的开始四处打量着。其中女网红的眼神不错，一下就看到了前面灌木丛里的猛兽，立马用手捂住了自己的嘴，生怕自己害怕的喊出来。

女网红不敢说话，只能拼命拽着自家男朋友的手臂，然后用眼神示意男朋友往那边看。

卧槽！等到男网红看清楚前面的动物后，马上变成了女网红同款表情，一张脸瞬间就白了。

“嘘，大家都不要动，我们先观察一下。”楚泱也看到了灌木丛背后隐藏的东西，一头成年的野猪，嘴角的獠牙异常明显。

“快通话安保人员，务必保证嘉宾的安全！”总导演在看清楚镜头后，吓得倒吸了一口气。

随行的队伍里是有两名专业保镖的，负责的就是这一群人的安全。看到前面的野猪后，两人对视了一眼，有默契的抽出了绑在大腿上的武器。

楚泱护着叶凌猗慢慢退后，右手解开了皮扣，把需要打码的武器抽了出来，紧紧的握住，横放在面前。

叶凌猗有些紧张的捏着楚泱的手，放缓了自己的脚步，一点点的往后挪，尽量流出安全距离。

就在一行人缓慢后退的时候，在前方的野猪似乎是发现了什么不对，视线直直的望过来，蹬了蹬自己的后腿，开始往楚泱这边走了过来。

【卧槽卧槽！是野猪！是真的野猪！】

【天啊，危险了！节目组快点过来人啊，这个野猪块头那么大，说不定会出事！】

【啊啊啊，我的楚总你一定要好好的！一点不要有危险！】

【大家不要慌，节目组是有保镖跟着的，你们看到了没有了，那两个保镖已经拿出来武器了！】

【只要我一个人注意到了吗，楚总手上拿着的武器和保镖的好像还是一样的啊！】

【武器一样又有什么用，楚泱的小身板一看和他们就不是个档次的，野猪过来就完蛋了啊！啊啊啊，我好紧张！楚泱一定要没事啊！我还等着你抽奖！】

说实话，楚泱现在心里是有些慌的。要不是背后有叶凌猗需要她保护，她早就猫着腰往后退了，把现在的的局面交给保镖去解决。

但是她现在要保护的人就在她的身后，她不能退，她要担起保护着的责任。

比起叶凌猗，楚泱自认为还是有些力量的，至少对上野猪不是完全没有一拼之力。

保镖都是楚泱合伙人派过来的，两人都非常专业，在没有惊扰到野猪的情况下就摸到了楚泱的身边。

“楚，你带着人往后退，这里交给我们就是了。”保镖压低声音说道。

楚泱点了点头，就算两个保镖挡在了自己的身前，她也丝毫没有放低警惕。

野猪是真的注意到这里，踢腿的动作越拉越大，鼻子里发出短促的喘息声，似乎下一秒就要冲过来了。

两个保镖对视了一眼，压低了身形，慢慢的望着野猪的方向移动着。

三，二，一，就是现在！

在拉进了距离以后，两个保镖猛地往前冲过去，手里的武器直直的扎向了野猪。

这个时候直播镜头已经切掉了，网友们就只能看到满脸惊讶的嘉宾，丝毫看不到保镖是这么处理野猪的。

“楚泱，有蛇！”叶凌猗的余光瞟到了一样东西，吓得她立马把楚泱自己身后拉。

叶凌猗的预警被潜伏在附近的蛇听到了，直接从树上下来，直直的朝着楚泱飞、射了过来。

楚泱脸色一变，下意识的挥出了手里的武器，随着噗嗤一声，冲过来的蛇非常完美的撞在了刀锋上，直接被自己冲过来的惯性劈成两半。

说实话，楚泱现在都没有反应过来呢，蛇就已经自己变成两段了，她都不知道该说是蛇的运气差，还是自己的运气太好了。

“楚泱，你没事吧。”叶凌猗有些后悔，自己刚才不应该说出来的，这一说反到是惊动到了蛇。

楚泱摇了摇头，低头看了一下自己的手背，上面有点点猩红的血迹，应该是从蛇身上.射.出.来的。

“不碍事。”蛇血是没有毒的，楚泱直接往自己的衣服上擦了一下，“还好你拉了我一下，不然蛇就不是撞到我的刀锋上了。”

“真的没事？”叶凌猗紧张兮兮的看着楚泱。

“嗯。”楚泱看看手里的武器，沾染在上面的血迹已经自行滑落了下来，凝聚成一滴血滴在了地面上。

摄影师虽然没有拍到保镖把野猪解决的画面，但是楚泱误打误撞把蛇一分为二的视频，则是非常真实的被记录了下来。

因为事情发生的有些突然，导演也没有做好切镜头的准备，直接把这一幕完完整整的播放了出去。

【卧槽！卧槽！卧槽！我楚总牛逼！就这样干脆利落的解决了！】

【厉害我的楚总，如果我没有看错的话，楚总就是简简单单的把刀锋对着外面，然后蛇就自己撞过来了？】

【瞎说，我们的楚总还是有在动的，她肯定有下意识的往前挥手！】

【我宣布了，以后楚总就是我的偶像了！有钱、对女朋友好！人运气好！有担当！要是我有楚总这样的人当我女朋友我愿意少活十年！】

【姐妹们，只有我一个人注意到了，楚总的刀是滴血不沾的吗，你看楚总都没有处理过，那些血就自己滑落下来了。】

【盲生你发现了华点！】

【啊，前面有个老实人，我们快一点把她抓下去！这样的话不可以乱说，说多了这个直播间可能就没有了！】

【这一段内容应该不能放在成品上的吧，毕竟有一点点血腥了。】

【真是的，这个不行那个不行，我都已经成年好久了。】

【这个也没有办法啊，毕竟要考虑一下未成年，或者是心理承受能力比较弱的人，万一看节目出问题了，对谁都不好。】

在网友逼逼叨叨的讨论下，两个保镖也把野猪解决的差不错了，擦了擦自己脸上迸溅出来的血花，拿着武器朝着楚泱走了过来。

“楚，这个野猪应该是意外走到这边的，它身上有划伤，是从围栏那边强行冲过来的。”保镖知道楚泱是自己的老板，所以把情况都汇报给你她。

楚泱点了点头，脸上的表情有些严肃，“以后每个月都要地毯式的摸排一遍，至于围栏那边，有空就要去检查一下，看一看有没有什么地方被破坏了。”

保镖点头，和楚泱交代了两句后，直接去前面开路了，看这个架势是要把去往营地的路提前检查一遍确定不会有什么危险。

“楚泱，那一头野猪就这样放着吗？那么大的血腥味会不会吸引过来其他的大型野兽啊。”刘明拍着自己的胸口，刚才那一幕太过刺激了，他到现在都还没有缓过来呢。

“刚才保镖和我说过了，那一头野猪应该是意外闯进来的，除了它以外，应该不会有其他的大型野兽了。”楚泱说道。

“不会有大型野兽？”刘明眨了眨眼，“那会有小一点的野兽吗？”

“动物的话总会有的，不过我们动静那么大，它们多半是躲起来了，我们是见不到的。”楚泱说着拍了拍刘明的肩膀，“刘老师你放心好了，刚才那两个保镖都是专业的，他们两人是特种兵退役的，有他们去清理前面的路，我们到营地是一点问题也没有。”

刘明咽了咽口水，不是他胆子小，而是现实太过可怕，天知道他站在这里，都可以非常清楚闻到血腥味。虽然不知道是野猪的还是刚刚楚泱砍掉的蛇传来的，但这一点都不影响他害怕啊！

“一会我们稍微绕开就行了，不会有安全问题的。”楚泱安抚着众人，左手被叶凌猗握得非常紧。

“楚泱。”叶凌猗的声音在背后响起，里面带着她明显的害怕。

“我没事，我好好的。”楚泱安抚着叶凌猗，看到她身子微微颤抖后有些后悔，早知道自己就不来这个破寄吧求生了。

“我好好的呢。”楚泱把叶凌猗抱在怀里，轻轻的拍打着叶凌猗的肩膀，“再过一个小时我们就结束了的，到时候我们马上回家好不好？”

叶凌猗嗯了一声，把楚泱抱得紧紧的。

不是她胆子小，而是叶凌猗实在是太害怕失去了，一想到楚泱距离危险那么近，她就忍不住的心里发慌。

“以后，你在护着的我的时候，也有一定要护着自己。”叶凌猗闷闷的说道，“不准为了我让自己置身险地。”

楚泱没有说话，保护自家女朋友不是她应该做的事情吗。论起两人的身手来说，明显是自己好一点才是。

“我没有你想象的那么弱的。”楚泱想要叶凌猗明白，在面对同样危险的时候，自己出事的几率比起叶凌猗出事的几率要少上很多很多。

“那也不想，我不允许你出事。”叶凌猗不想任何人因为自己出事，有一点点可能也不行。

“好吧，那下次我理智分析一下。”楚泱有些无奈，她算是看出来了，叶凌猗这是被吓得太狠了，脑袋还有些转不过弯来。

摸了摸叶凌猗的脑袋，楚泱只好退后一步，哄着自家亲亲女朋友，“有危险我们就一起跑好不好？”

“嗯。”这样的回答勉强让叶凌猗平复了下来。

有了两个保镖开路以后，接下来的路程就顺利了很多，六人顺利的在天黑前到达了营地，宣布这一次求生节目完美结束。

【天老爷，终于走到了，最后这一个小时看的我胆战心惊，我在这里要点名批评一下摄影师，不要老是把镜头往一边灌木丛切！你切一次我就害怕一次！生怕屏幕突然窜出来什么东西！】

【就是，吓得我都不敢喝水了！生怕把自己噎到！】

【说起来，你们有关注那个什么八卦小能手吗，听说那个杂志社的记者都跑到国外去找人了，好像是蹲到了明晨。】

【真的吗？狗仔也太拼了，还真的跑到国外去了！有没有什么瓜可以吃？】

【瓜我不知道，不过明晨在国外的住址好像曝光了，听说有不少想要抢头条的狗仔已经过去，速度快多一点的应该已经坐上飞机了。】

并不是，速度快一点的狗仔这个时候已经下飞机了，正在马不停蹄的往明晨住的地方赶。

明晨对于公司来说已经失去了价值，所以公司也没有给她安排什么特别好的地方，就是随便的在附近的酒店开了一个商务房，让明晨在国外躲上一个月再回来。

“你们快出去，不然我就要报警处理了！”明晨不胜其烦，这些狗仔也太烦了人了吧，这都跑到国外来了。

国外的警察对“人权”还是非常看重的，接到明晨的报警后干脆利落的把人给赶走了。

“那个警官，我是明晨的朋友，我可以在这里等她吗？”比较机灵的一个狗仔从兜兜里摸出了几张当地大面额的货币，悄咪咪的塞到了警察手里。

警察挑眉，看了一眼明晨又看了一眼记者，确定他们是一个国家人以后，就开始睁一只眼闭一只眼了。

“如果你要找朋友的话可以，但是你必须保证不影响到附近的住客，不然我是要逮捕你的。”白人警察装腔作势的说着，用眼神示意其他记者给钱。

能追到这里来的狗仔每一个简单的，一个个立马有学有样，把钱折成一团，不经意的塞到了白人警察的口袋里。

白人警察眼里流露出满意的神色，“好了，收队，朋友之间的纠纷而已，我们就不插手了。”

明晨看到这样的操作后瞪大了眼睛，什么玩意，作为警察这样光明正大的受贿真的好吗？国外的警察纪律性都那么差的吗？

明晨想不出什么办法可以对付这一帮狗仔，她只能把门给关上，假装自己看不到。

狗仔是那么好可以打发的吗？见到明晨的人后，他们一个个都非常来劲，直接在酒店住了下来。打开电脑噼里啪啦的开始写起了小作文，一写好就往国内丢，热乎乎的通稿就这样出来了。

震惊，某明姓女性被曝光后竟然……

天！明晨沦落海外，真相竟然是……

一个人的落寞，还是两人的寂寞……

在国外郁郁寡欢，到底是不是有苦衷，还是事情的真相就是……

为了博取眼球，营销号的标题一个取得比一个夸张，就算是简简单单一个出门取餐的镜头，在狗仔润色下，隐喻都已经有十七八个了。

看到网上通稿满天飞以后，楚泱都看懵逼了一会，这都什么和什么啊。自己和倪醉都还没有最后开始清算了，怎么就这样了。

没错，倪醉和楚泱最后的手段都还没有用上，之前的曝光只是为了让明晨的名声变臭而已，对她本人还没有造成足够的威胁。

“倪醉姐，我回来了。”聚完餐后，楚泱在第一时间就包机飞回了海市。

“你们两人都没事吗？”倪醉也是有在关注直播的，看到野猪那一幕而已被吓得够呛。

“没事，我们都好好的呢，顶多就是黑了一点点，瘦了一点点吧。”楚泱笑着说道，拿着叶凌猗的手坐在了一边。

“姑姑呢，她出去了吗？”叶凌猗问道。

倪醉摇了摇头，用手指了指二楼，“叶青在看了一遍《路途》以后就来了灵感，现在在上面写剧本呢。”

“姑姑重新动笔了吗？”叶凌猗很是惊喜，她原本以为姑姑好缓上一段时间来着。

倪醉也笑了，“嗯，估计是明晨被解决了，她的心结也散了一些。”

“倪醉姐，其他的那些资料要放出来吗？”楚泱问道，“既然姑姑可以写剧本了，《路途》立项的事情也可以顺道公布出去了吧。”

“这不是在等你回来吗。”倪醉端起杯子喝了一口里面的凉白开，“你确定那个国家是可以把人引渡回来的？”

“放心好了，我在那边略有薄产，当地的官员还是愿意买一个面子给我的。”楚泱笑着说道，“只要我们有足够的证据证明明晨和洗黑钱有关系，挂出足够的悬赏金额。就算我们自己不动手，那些跟着明晨的狗仔也不会放过这个发财的机会的。”

倪醉顿了一下，脸上的笑容带着一丝讥讽，“也是，狗仔啊，可真的是什么事情都可以干，如果有个十万的奖金，他们估计就会把人扣住了。”


第六十四章

协助官员受贿洗钱这种事情不适合一开始就在网上曝光,如果证据被大范围传播的话，那些藏在背后的人肯定会做些什么。

为了保证万无一失，倪醉和楚泱各自拿了一份证据,借由自己的人脉往纪委和调查部门那边递了过去。

至于网上，依旧是关于倪醉被包养,抢角色等等之类的通稿。

倪醉和楚泱两人手上的证据都是实打实的，相关部门本就还在调查这件事情，在收到两人递交上来的资料后，调查进度一下就往前跨了一大截,顺着这条线挖掘的更深了。

一些原本断掉的线索也连了起来,牵扯起了一个庞大的利益组织。

明晨在国外被狗仔骚扰的整个人都要炸掉了，无数人的在窥探她的行踪，不管是白天还是黑夜，她都需要拉着帘子,至于出门就更加不用说了。

不到十天,明晨就受不了这样的情况了，拨通了自家经纪人的讲话，松口说自己愿意把手上的股份出手，那些附加的要求也减少了一大半，只需要保证她不被狗仔缠上就可以了。

“明晨,过了那么多天,公司那边的情况也发生了一些变化，公司那边只愿意用市价收购你手里的股份了,等到你回来以后,应该就会商量和平解约的事情了。”明晨的经纪人当着传递消息的工具人,“网友彻底抵制你了，你回国以后就安安分分待着吧,不要出现在公众的视野里。要是真的不行，你就在国外住着吧。”

电话另一边的明晨沉默了很久，“我知道了，但是我名下的资产都谁都不能动，公司想要和我解约也可以，但是我身上的其他合约要帮我处理好，违约金我可以出，但是我就出一半。”

“可以。”经纪人大概是早就猜到了明晨的要求，答应的非常快，“机票我们马上帮你定好，你去收拾一下东西吧。”

明晨要走，她身边的狗仔可不是吃干饭的。那几个人虽然不能立马买机票跟上明晨的脚步，但是他们却可以打探出明晨乘坐了那一班次的飞机，然后把消息递回到国内。

按照明晨的想法，她在回国后就会把手里的股份卖掉，然后打带着这一大笔钱重新找一个落脚点这个落脚点她还没有想好再来，可以是国内也可以是国外。

在自己下了飞机以后有狗仔会围堵自己，这件事情明晨早就做好了心里准备，只要她什么都不说，什么都不做，狗仔也不能拿她怎么办。

但是明晨没有想到的是，在她回国下了飞机以后，最先遇见的不是经纪人也不是那些烦人的狗仔，而是穿着制服的执法人员。

“明晨女士你好，我们是**分局的执法人员，现在怀疑你和一起贪污案有关系，请跟我们走一趟？”

“贪污案？”明晨眼皮一跳，很快就镇定下来，“你们在说什么啊，我又不是什么大人物，谁会给我送礼呢，你们是不是搞错了？”

“明晨女士，我们在这里和你见面是为了给你最后的体面，如果你拒不配合的话，那后果就不是我们可以控制的了。”执法人员开口说道，“如果你现在离开了这里，外面有非常多的娱乐记者好和你的黑粉守着，我希望明晨女士可以做出正确的选择。”

对于明晨这样犯罪的公众人物，执法人员心里其实是非常看不起的。既然选择成为了明星，要站在大众的面前，那就一定要对自己的德行有所要求，原则性的错误怎么可以犯！

换做其他时候被人注意到也就算了，无非就是被乱写一些通稿，让自己的黑粉的更加彻底而已。

可现在不一样了，看到身边这两个穿着制服的人以后，明晨就不敢作妖了。

“好吧，但是我要自己走，你们要保证我不会被狗仔发现。”明晨妥协了。

执法人员没有给出肯定的回答，“如果明晨小姐配合的话，自然不会有人发现了。”

就这样，打着调查一下的理由，执法人员很快就把明晨带上了警车，直接往警局开了过去。配合调查是一回事，但是配合完能不能走就是另外一回事情了。

“你们这是什么意思，我还有事情没有处理，你们有什么权利扣着我？”谈完话以后明晨就发现自己走不了，不仅如此身上的东西也被没收了。

“你们要非法拘禁？”明晨开始觉得有些不太对劲，难道自己做的事情被发现了？这也不应该啊，那个人都落网那么天了，如果真的被查出来的话，自己早就应该被引渡回国了，而不是现在才被请过来。

明晨在心里祈祷着，希望这次被扣只是一个小小的意外，完全是执法人员搞错了而已。

但是老天爷最近好像有些忙，就算明晨再怎么祈祷，再怎么用言语为自己开脱，执法人员依旧不为所动，淡定的把一部分整理好的证据放在了桌子上，推了过去。

“明晨女士，如果你现在把事情一五一十的说出来，我们还可以申请给你从轻处罚，但如果你拒不配合的哈，那么在量刑的时候，可能就会偏重了。”执法人员说着，做着最后的劝阻工作。

明晨的脸色越来越难看，沉默了好久以后才开口，“我要找我的律师，这些事情你们和我的律师谈。”

执法人员摇了摇头，有些遗憾明晨错过了从轻处罚的机会，她的证据都已经是铁板钉钉上的了，她请律师又有什么用呢？无非就是空耗时间而已。

“当然可以，我们会和你的经纪人和公司取得联系的，请你稍安勿躁。”执法人员回答道。

话说另一边，狗仔在机场蹲守了好久，几乎是从中午蹲到了晚上，泡面都吃了两包了，也没有蹲到明晨的人。

那么问题来了，明晨去哪里了呢？从国外传回来的消息到底可不可靠？自己会不会是被骗了？

想到这一点后，狗仔下意识的往四周看了看，周围有很多都是和他一个职业的，大家的消息来源也不太一样，要是被骗的，不可能那么多人一起被骗了。

蹲守了那么久，空手而归什么的是不可能有的。

为了对得起自己蹲守的时间和耗费的精力，狗仔直接拍摄了几张机场的照片，编几句似是而非的话，加上自己大胆的猜测，一篇热乎乎的通稿就新鲜出炉了。

“这些狗仔的下限是越来越低了。”看到那些奇奇怪怪的标题后，倪醉都觉得有些辣眼睛了。

明晨不过是进了局子而已，怎么在狗仔的笔下怎么被写成被公司放弃，然后流放到了十八线小县城去了。更有脑洞大的狗仔，直接说明晨根本没有回到国内，而是了另一个国家，去找在那边的友人/金主了，一看就知道是假的。

可网友了，一部分是理智的，但另一部分就完全被牵着鼻子走，说什么信什么。

因为贪污案涉及到的人员很广，加上人物关系错综复杂，等到执法部门把事情的真相调查的差不多以后，明晨的热度早就掉下去了，埋头写作的叶青也差不多把《路途》给写好了。

执法官方V：经过一百零三天的仔细调查，京市副市长徐某、财政部副部长陈某……艺人明某，涉及贪污金额高达十亿五千三百六十二万……将于三天后开庭，到时候官方会发布直播通道，欢迎人民群众一起参与到审判……

国家层面站出来发了通知后，微博一下就炸开了，连续抢修了好几次以后，才勉强维持住了微博没有崩盘。

【卧槽卧槽！我本来以为明晨在娱乐圈干得事情就已经很恶心了，她不仅抢资源，还抢角色，陷害新人、耍大牌、洗脑粉丝、蛊惑粉丝人肉……没想到在娱乐圈以外，她还协助官员贪污受贿，洗黑钱，然后……】

【楼上的你知道的太多了！不过我也没有猜到，明晨竟然和贪污受贿案件有关系，一想到我曾经喜欢过这样的人，我就觉得浑身恶心，恨不得把一年前的我脑袋拧下来！！！】

【姐妹大可不必，给自己糊一巴掌就过了，脑袋还是不要拧下来了，就让她好好的待在你的脖子上吧。】

【十多亿的人民币的，他们倒是干了什么才贪污了那么多钱。】

【我来补充说明一下，这十多亿还是只是其中一部分现金和查出来的礼物房产，还有很多是暗地里的消费都没有算进来呢！】

【那么多钱的话，应该足够枪毙了吧。】

【主犯是肯定要枪毙的，不过明晨应该还不至于，比起那些罄竹难书的官员，明晨只是帮忙洗了钱而已。】

【我呸，是叫做只是帮忙洗钱了，帮忙洗钱难道就不是重罪了吗？再说了明晨可能还有一个包庇罪，她既然会洗钱，偷税漏税的事情也一定没有少干！】

【这次是真的完蛋了，都被官方点名要进局子了，明晨说不定后半辈子就要在监狱度过了。】

【话说，这事情都过去多久了，明晨的公司自己一点声明也没有，怎么说明晨也还在公司旗下的艺人啊。就算澄清不了，也应该说些什么吧？】

【不愧是明晨的公司，都是蛇鼠一窝！】

【楼上这就有点地图炮的意思了，一个明晨不能够代表一个公司吧，有好人有坏人不是正常的吗？】

明晨的公司当然知道他们现在需要表明自己的态度，表明自己和明晨并没有什么关系，这样才可以最大程度的让公司不受损失。

但是他们心里想得再好又有什么用，还没等他们开口呢，执法人员和税务局的人就一起到了公司，开始查公司的帐了，把他们搞得焦头烂额，根本没有时间去管控舆论，只要这件事不传出去就谢天谢地了。

靠着从明晨的嘴里审出来的消息，相关部门心里其实都已经非常清楚了，这家公司背地里有贿赂相关人员也没有少，尤其是偷税漏税这一块，更是大头，不仅仅是公司，连着公司旗下的艺人也大多犯了错误。

因为涉及到公众人物比较多的关系，有关部门倒是没有一个个揪着查，只是给出了一定的时间，让他们在这段时间内把偷税漏税的钱款补上，就算是既往不咎了。

总所周知，娱乐圈里的关系是错综复杂的，一个公司的艺人被清查了，其他公司的艺人也会开始害怕。生怕国家把目标对准了自己，一个个连热搜都不敢怎么操作了，都在注意同行的动态，看一看他们有没有补交税款。

补交了的会怎么样，不补交的又会怎么样，借此来判断自己该怎么做，如何在保全自己的情况下，最小程度的损失钱财。

就在这个明星都胆战心惊如履薄冰的时候，楚泱非常高调的宣布《路途》前期筹备工作完成，将会进入到为期一个月的演员挑选上，除了女主角已经内定外，其他的角色都开放试镜。

【主角内定？如果是星辰投资的话，女主会不会就是盛柒？】

【盛柒的话，她的演技是不错，不过《路途》的主角路路应该还是有些勉强的吧，毕竟路路是需要演员从十八岁到八十岁的。】

【路路之前的扮演者不就是明晨吗，我刚刚去找了之前的片子看了一下，真的是emmmmm……我有点无话可说了……】

【当时明晨扮演路路的时候年纪应该和盛柒差不多把，盛柒的演技不比明晨的差，就算是盛柒主演，她的表现应该也不会太差来着。】

【卧槽，卧槽，那边剧组公布了！盛柒不是女主！女主是！！！】

【楼上的老大哥，你怎么不把话说完啊，女主到底是谁啊，你还！！！难道女主还了个是倪醉不成？】

……

【楼上的你真相了，女主真的是倪醉！爷青回！我要去为我女神打call！】

【啊啊啊，女神，我要给你生猴子，我要为你的电影院包场！】

【前面的大可不必，这才刚刚官宣女主角呢，距离上映估计还有挺久的，应该是明年的事情了。】

倪醉宣布消息的方式简单粗暴，直接转发了剧组的微博。

倪醉V：女主的扮演者是我，编剧是我未婚妻，希望大家多多支持。

【应该不只有我一个人还记得，当初倪醉就是《路途》的女主吧，要不是有明某人抢角色的话，当初的《路途》一定是非常经典的。】

【突然觉得倪醉和叶青有点好磕，十二年前是青年作家和演技怪新人，现在霸道总裁小娇妻！】

【这个画风变得有点快，不应该是霸道影后小娇妻吗？】

【什么霸道影后，倪醉现在已经还是星辰公司的第二打股东好了吗，当然还是霸道总裁小娇妻听起来比较厉害。】

【那个，你们真的觉得这位像是小娇妻吗？[图片][图片][图片]】

倪醉为叶青带来的热度是非常高的，高到网友顺藤摸瓜把叶青这十余年来的经历都摸得一清二楚。

叶青是名校毕业，读的是京大的文学系，还没有毕业写的书就已经开始出版了，父母亲也都是教授一类的人物，妥妥的书香门第。

因为《路途》的剧本被明晨魔改，导致电影扑街，剧组把所有的锅都甩到了叶青的身上，铺天盖地的谩骂声让叶青封笔，一连两年都没有出现在公众的视野里。

等到叶青再一次出现的时候，她的身份已经从一个青年作家变成了个满世界跑的摄影师了。

【有一说一，叶青小姐姐的是真的很优秀了，她在拿笔的时候是优秀作家，拿起相机的时候是优秀摄影师，如果你们有看历年来摄影获奖作品的话，很容易就会发现有叶青小姐姐的名字在里面！】

【可恶，看到那么好的叶青小姐姐以后，我觉得明晨真的不是人，下午的审判最好判她无期！让明晨！一辈子都在监狱里面反省！不能减刑的那一种！！！】

【学法律的路过，按照明晨经手的那些钱，她无期是跑不了了。要是再多那么一点，她估计就是死缓了。】

【等等，你没有也没有发现叶青小姐姐的样子有些眼熟，尤其是年轻时候的照片……】

【诶嘿，你这样一说，我好像也看出了一点点东西，叶青小姐姐和那一位小姐姐好像啊……】

有网友发现了不对劲以后，吃瓜群众就把注意力放在了叶青的长相上，开始集火寻找相似的人物了。

叶青的长相和叶凌猗的是有三分像的，如果放出二十几岁照片的话，那么三分像也就变成了五分像。

就这样微博的热搜词条又多了一条，#叶青叶凌猗#

【天老爷，叶导和叶青小姐姐竟然是亲戚！果然美人都是扎堆的吗！】

【我歪一个楼，如果叶青小姐姐是叶导的咕咕，不对，还是姑姑，那么是不是带代表着叶青小姐姐也是楚总的姑姑了？】

【按照楼上的说法，那倪醉也应该是楚总的姑姑了？】

【奇奇怪怪的伦理关系，不过楚总和叶导已经见过家长了没有？】

【按照楚泱那一种家庭，说不定只是和叶凌猗玩一玩而已，过上几年就宣布分手，然后去一个门当户对的人。】

【你清醒一点，大清已经亡了！再说了，楚总和叶导也很般配的好吧，真爱cp这个名字都是楚总说得，她肯定是认真的，如果不认真，谁会砸那么多的钱呢？】

【不是吧，虽叶导的家里是书香门第，但是也改变不了他们家没有钱的事实吧。】

【科科，你们洗一洗脑子吧，你们是真的不知道叶导的父母是谁吗？他们都是搞为国家搞科研的，随随便便一个专利权就够吃很久了！】

【就是，说不定你用的东西就有他们出的一份力！】

【国士无双！不允许反驳！】

吵着吵着网友的话题就开偏离了，开始讨论叶凌猗和楚泱到底合不合适，能不能走到最后之类的。

楚泱看到这些评论后很是无语，无奈的看着叶凌猗，“是因为我最近都没有搞什么抽奖了吗，他们一个个的都忘记我对你的喜欢了？”

“应该是最近太闲了，那些明星都窝着出不来，她们没有地方吃瓜就只能抓着我们几个薅羊毛了。”叶凌猗倒是看得很开，那些评论的网友也就是太闲了，才会开始操心两人的事情。

楚泱嘟嘴，她不想自己对叶凌猗的情谊被人质疑，任何人都不行！

寻思了一会后，楚泱直接从自己的保险柜里拿了一张房产证出来，拍来一张照片后抹去了详细的地址。

楚泱V：今天在家里翻了翻，发现没有什么好东西可以送给女朋友，就随便送她一套房子好了[图片]。

既然你们要叭叭叭，我就要秀秀秀了，只要你们都变成柠檬精了，总会闭嘴了吧！

楚泱V：忘记说了，我前几天拍下的珠宝首饰好像也到了，当时摸不准女朋友喜欢哪一款，所以我就都买了下来[图片][图片][图片]

楚泱V：听说有人造谣我和我的亲亲女朋友关系不好，我要在这里说明一下，以后但凡是说过我们坏话的，我的抽奖对他们都不开放名额，如果抽中了就重新抽。

楚泱V：讲了那么多，就搞个抽奖吧，转发我今天发的四条微博并且留下让我看顺眼的评论，抽一个人送一台宝马车子好了[图片][图片]，补充一点，必须是大号，而且还没有造谣过我和女朋友关系的，不然我翻脸不认。

抽奖的方法虽然老套，但是架不住真的很好用啊！！！

吃瓜的网友在看到楚泱要抽一台宝马以后，网友手里的瓜突然就不香了，开始变身成为马屁精，叭叭叭开始赞美两人。

至于刚刚阴阳怪气的那些人，现在也非常后悔，马上开始检查自己发过的内容，把不该存在的东西都删掉，然后开始疯狂转发，彩虹屁吹得比平常的路人都要好上很多。

“你看，这不就解决了吗？”楚泱把焕然一新的评论区点开，扬眉看着叶凌猗。

叶凌猗无奈的摇头，“你怎么老是想着用钱来解决问题？”

楚泱耸肩，“很简单啊，我钱多啊，一脸宝马也就是毛毛雨，我随随便便就可以赚回来的。”

“能用钱解决的事情，在我眼里都不是问题。”楚泱说道，“对了，凌猗你可以答应过我的，等到我们把《路途》拍完，到时候我们就结婚！”

叶凌猗思考了一会，“我确实答应了你，不过现在情况又有一点小小的不同了。”

“什么不同，你不会要反悔了吧，我那么遗憾，那么多期盼，你知道吗，我爱你……”楚泱戏精上身，开始表演了起来，作势就要扑向叶凌猗。

“打住！这样下去你也参加试镜好了，我觉得《路途》里面有一个角色挺适合你的。”叶凌猗说道，笑着往后躲了一下。

简单的躲闪动作当然避不开楚泱的动作，很快她就被抱了一个满怀。

“什么角色？”顺利的抱到自家女朋友以后，楚泱也安分了下来，像个猫咪一样一个劲的往叶凌猗怀里蹭。

“小王啊，我觉得你刚才那个样子和小王挺像的。”叶凌猗说道，伸出手把楚泱给抱住，免得她反应过来以后暴走。

小王？小王是谁？这个称呼实在是太过普通了，普通到楚泱好一会才反应过来，叶凌猗口里的小王是谁。

“叶凌猗！你怎么可以这样，你是不是不爱我了！你怎么说我像神经病！”楚泱假装生气，想要借机发挥一下。

不过叶凌猗把楚泱抱得很紧，她除了可以蹭一蹭她的脖子以外干不了任何事情。这一幕就非常像被扼住命运后脖颈的猫咪了，这个人都憨了起来。

“好了好了，是我的错，我很爱你，我刚才就是随便说的，你在我心里是最帅就优秀最漂亮的。”叶凌猗好声好气哄着，慢慢的把人松开，目光和她对上。

“我最最最最最喜欢你，最最最爱你了。”叶凌猗深情告白。

“你知道就好。”楚泱一下就被安抚了下来，“我也最最最最、最喜欢你，最最最爱你了。”

叶凌猗和楚泱胡闹了一会后，时间就已经到了下午，到了明晨被审判的时候了。

提前下载好直播的软件，在开庭前半个小时楚泱和叶凌猗就已经调整好设备，切好水果拿过来了瓜子饮料，准备好开始看戏，啊不对，应该是观看审判现场才是。

在距离庭审只有五分钟的时候，直播间涌入了非常多的人，好在平台提前就预料到这样的情况，拨了好几百万扩充了服务器容量，才算是勉勉强强把这些人放进了直播间。

“把犯罪嫌疑人……明某人带上来。”法官坐在了主座上，开始按照流程办事。

明晨出来的时候双手带着手铐，身上穿着橘红色的监狱制服，整个人的精神气看起来特别不好。

不过想想也是了，距离明晨被执法人员带走，都已经过去快要一百天了，三个月的牢狱之灾，已经把明晨折磨的够呛了。

【哇，这个真的是明晨吗，和以前的她看起来一点都不像啊。】

【穿着橘黄色马甲，脸上有没有妆容，看起来一下就老了十岁的样子。】

【这样的明晨看起来怪可怜。】

【可怜之人必有可恨之处，你去了解一下她到底干了些什么，就不会觉得她可怜了。】

【都已经是铁板钉钉上的犯罪嫌疑人了，某些圣母就不要在这里蹦Q了，有时间可怜明晨，不如去可怜一下山区里吃不上饭，上不起学的人。】

【就是了，明晨帮忙洗了多少黑钱，那些钱好多都是国家爸爸用来扶贫的，这么多年下来，她到底耽误了多少人了。】

【我真的哭了，我的姐姐距离大学就那么一步，原本以为她可以拿到政府补助的，结果那一年的补助名额突然少了一半，我姐姐就落选了。都是明晨这个坏人，要不是有她！我的姐姐肯定可以读大学，读了大学就不会去黑工厂打工，她也就不会出事了！】

【明晨固然可恨，但是她前面的始作俑者也同样可恨，在其位不谋其政，不知道干了多少坏事，和他们比起来，明晨干的那些事情都是小意思了。】

【说起来这是国家第一次公开审理那么多官员的吧，审理的是最高人民法院，判决一旦下来就不会更改了，不知道明晨会被判什么刑罚。】

这一次审判背后的是国家爸爸，国家爸爸想要借着这个机会，再一次进行内部清查，尤其是地方政府，每一层都要建立起监督清查的机构，这样才可以让国家越来越好。

“总算是，罪有应得了。”叶凌猗看着屏幕，面前的果盘已经被两人解决的差不多了，瓜子倒是还有一半。

明晨等人的罪行非常多，单单的是宣布罪状都读了二十几分钟，等到审判完就已经是三个小时后的事情了。这还是在犯罪嫌疑人对自己的罪状供认不讳的情况下，由此可以看出，这一群人的罪状到底有多少了。

“明晨被判处了无期徒刑，无特殊情况不允许减刑。”楚泱重复了部分判决，“没收所有非法收入，并且处了罚金。明晨这后辈子估计是要在监狱里度过了。”

“包吃包住，比枪毙了要好上很多。”叶凌猗说道，在听到明晨的判决后，她免不了的有了一些空虚感。

从年少时候就立下的目标，在今天好像已经完成了呢。在全国人民的注视下，明晨已经进去了监狱，一切就这样结束了？

“那也是她自作自受，原本我们也只是让她道歉，然后滚出娱乐圈，滚出我们的世界而已。”楚泱安抚到，避免让叶凌猗自责，“这一切都是注定好的结局。”

“我知道，我就是觉得一下就没有了目标。”叶凌猗又不是圣母，明晨过的惨了她才会开心呢。

“对了，王留成不处理掉吗？”楚泱的脑袋里蹦Q出了一个名字，“当时的导演是他不是，让姑姑背锅也有他的一份。”

“王留成的话，他只是屈服砸资本的面前，选择了视而不见罢了。”论起王留成，很明显叶凌猗对明晨更为讨厌，看到明晨得到报应后，对王留成的报复心也少了一点。

“再说了，现在所有的人都知道王留成的为人了，他导演这条路估计也很难走。我们需要把当年的真相公布出来就行。”叶凌猗没有记仇到把王留成也送到监狱里。

对于王留成，她只能从道德上谴责对方，从法律上来说的话，王留成并没有犯什么错误，就是自私自利的一个小人而已。

“也行，到时候凌猗你把《路途》拍好，狠狠的打王留成的脸！”楚泱双手握拳，给叶凌猗打气，“让他羞愧难当，最好自己退圈！”

“嗯，我会把《路途》好好拍完的，一定让《路途》大爆！！”叶凌猗找到了自己新的目标，“后天我们就要开始选里面的角色了，你和我一起？”

“当然！”楚泱应道，“《路途》的拍摄我会全程陪同你的！”

明晨的判决下来后，就代表她已经彻底的消失在了楚泱和叶凌猗的生活里。

压在心头的石块被推开后，叶凌猗整个人的精神气都有些不一样的，其中最为直观的表现就是当天晚上叶凌猗主动了许多倍，差一点让楚泱招架不住。

好在楚泱身上的肌肉不是摆设，虽然不多，但是非常有用，最后楚泱靠着体力略胜一筹，让叶凌猗快乐的进入到了梦乡里。

《路途》宣布开始选角色以后，各大娱乐圈和工作室的自荐函如同雪花般飞了过来。从十八线到当红一线，但凡是年龄对的上的，基本都过来约试镜了。

这一次叶凌猗照样把自家学姐燕以轩拉过来帮忙，买一送一的，辛鹤也渐渐把身上的事务交给了培养起来的经理人，带着行李和燕以轩住在了一起。

叶青作为编剧兼原书作者，试镜自然也有她一份，买一送一的，倪醉这个主演也随便扯了一个理由过来了。

就这样，六个人的试镜评审团就新鲜出炉了，在工作人员把六个人的合照放上去以后，一下就窜上了热搜。

#盛世美颜#

【呜呜呜，我已经说倦了，姐姐我可以，我干什么都可以！我可以被你踩着，被你……】

【楼上的冷静，盛世美颜组合都已经是有主的人了！你们清醒一点！】

【抱住了可怜的自己，单身，无助，还能吃，能蹲到一个小姐姐带走我吗？】

【人家是盛世美颜情侣组，我们是孤寡孤寡孤寡组合了，什么时候甜甜的恋爱可以轮到我啊。】

【我知道怎么样可以拥有甜甜的恋爱！】

【楼上的姐妹不妨展开说说。】

【很简单，只要你长得好看就行，但凡有一张盛世美颜的脸，我有不至于在七夕和青蛙一起过了[微笑.jpg]】

【我就不明白了，大家都是两只眼睛一张嘴，二个耳朵一个鼻子，为什么组合在一起差别就那么大，难道是在下凡的时候是连着地，吧唧一声……】

【快住嘴，我已经有画面了！孤寡孤寡孤寡~】

盛世美颜的热搜在网上挂了大半天才被其他明星的热搜顶下去，这样又过了七天后，同样的词条又慢慢的爬回到了热搜。

和上一次盛世美颜组有些不同的是，这一次盛世美颜组又多了两个人，盛柒和伊柳。

【七七我是认识的，在七七身边的人是谁啊？】

【我看有人贴了名字，好像是叫伊柳来着，这个伊柳是谁？有人知道吗？】

【伊柳？我怎么觉得这个名字有些耳熟？】

【啊，我想起来了，伊柳不就是那个时候的那个谁吗！】

【求求楼上把话说完，这样说一半好吊胃口啊，那个时候是什么时候，那个谁是哪个谁？】

【伊柳和倪醉是一个时代的人，她在十年前很红的，不过好像突然出了什么不可说的事情，就退圈了。】

【退圈了？该不会是和明晨有关系吧？】

【这都没有必要扯到明晨了吧，我当时听说过一点，好像是伊柳招惹到什么不可说的大人物，她采用了伤敌一千自损八百的方式拼了好像，就这样退圈了吧。】

【那个，今天的组合还是盛世美颜情侣组吗？如果不是的话，我觉得我又可以了！】

【不是吧不是吧，我可爱的七七也要离我而去了吗？】

【你们还记得之前七七传出来的绯闻吗，就是和男将军在一起的那个。我摸着良心说话，要是七七和那种人在一起，还不如和伊柳小姐姐在一起呢，至少看着养眼是不是？】

【我刚刚用搜索引擎查了一下，伊柳小姐姐好像是好多个公司的股东，单单是控股的就有三个风投公司。】

【天老爷，这个也是霸总啊！】

【厉害了，盛世美颜情侣组不仅好看，而且还出色，在一起真的是神仙打架！】

大概是因为有之前热搜的缓冲，网友对盛柒有对象这件事情还接受的挺好。加上伊柳的外形确实出色，反对声也寥寥无几，基本都是舔舔舔什么的。

伊柳其实就是来客串的，主要是以为盛柒扮演的角色是剧里面的女二，女二一个相依为命的姐姐，两人有一起洗澡的戏份。

伊柳为了让自己不要乱吃醋，本着肥水不流外人田的原则，干脆就报名了要演女二的姐姐。

倪醉是知道伊柳的演技的，连试镜都没有让，直接拍板定了下来。伊柳也很客气，随便的定了一个二万块就算是片酬了。

试镜到了尾声以后，叶凌猗和燕以轩才选到了自己的喜欢的人，签完约，选一个黄道吉日，拍个定妆照，开机仪式也就准备完毕了。


第六十五章

《路途》从宣布拍摄开始,一直到定档，热度都高居不下。

《路途》的主演是倪醉，女二号是盛柒,女二号的姐姐是伊柳。除了这三个角色以外，剩下的角色都是经过叶凌猗等人的反复推敲,每一个人都是有演技的实力派，一个花瓶都没有放进来。

在这样的阵容下，不管是粉丝还是路人，对《路途》都抱有了非常大的期待。上映当天票房就破亿,而且有不断往上攀升的趋势。

《路途》讲述的是女主角路路一生的经历,孩童时期的天真可爱，青年的意气风发，中年遭遇家庭事业的巨变，颓废后又重新崛起,老年依旧孤身一人,但志同道合的朋友在，自己资助过的孩子也在，也算是一个热闹的大家庭了。

路路在倪醉的演绎下，完全是一个自立自强的女性，不惧风雨,强大冷静,内心深处又是那么的柔软，充满温情。完全颠覆了以前明晨扮演过的那种矫揉造作,菟丝花的形象,在证明了叶青和路路的同时,又把已经在监狱里的明晨摁在地面上摩擦了一次。

《路途》上在展现女主生命历程的同时，也融入了世间百态,只要是看过电影的人，或多或少都可以在里面的主角、配角甚至是群演上找到自己身上相似的东西，莫名就有了许多感触。

也正是因为这个原因，许多人在一刷以后会二刷、三刷，让《路途》一直在电影院挂了将近三个月才下映，累积的票房到了一个恐怖的数字，成功突破六十亿，定格在六十六亿四千多万上。

楚泱看到后干脆大手一挥直接把票买到了六十六亿六千六百六十六万左右，凑了一个完美的数字，那些票通过抽奖直接送了出去。

后续《路途》又被送上了这种电影节，毋庸置疑，能颁给《路途》的奖项基本都颁给它了，倪醉再次获得影后，盛柒拿了最佳女配，叶凌猗也获得了最佳导演的奖项。

“请问叶导，你接下来有什么拍摄计划吗？”问话的女记者努力的往前挤着，把自己的话筒递了过去。

叶凌猗听到记者的问题后笑了一下，“《路途》我们剧组的心血，拍完它把我们都耗得差不多了，应该要休息一段时间吧。”

“休息一段时间时间，请问是几个月，还是几年呢？”另一边的男记者见缝插针的问道。

叶凌猗思考了一下，“暂时没有定好具体的时间。”

“当然是好几年了。”楚泱从后面钻了出来，“两年内我的叶导都不会考虑拍摄的电影了。”

“为什么，是因为找不到好的剧本吗？”记者提问，“还是因为叶导要去进修？”

“都不是，因为我的叶导要和我结婚了，结完婚我们要度蜜月。”楚泱身上揽住了叶凌猗，对着镜头宣誓自己的主权，想了想又补充来一句，“我们要环游世界，到时候有机会就在晚上抽个特产好了。”

在这边的记者陷入到沸腾，开始询问两人婚礼有关的事项后，另一边采访倪醉和叶青记者也炸锅了。

和楚泱叶凌猗犹豫，倪醉也当众宣布了要和叶青结婚的消息，甚至把婚期都公布了出来，就在两个月之后。

区别于导演的忙碌，作为主演和编剧，倪醉和叶青两人身上没有什么胆子，在拍戏的时候还有空商量一下婚礼的细节。都是三十几岁的人了，两人的审美和想法都很统一，很快就把婚礼准备的差不多了。

“请问是公开的婚礼吗？对媒体开放吗？”记者激动的都开始哆哆嗦嗦了。

“当然。”倪醉轻笑一声，“不开放。”

“可以请问一下原因吗？”记者有些失落。

“有些事情过去了不代表没有发生过，现在的媒体看图说话的本人越来越强，我可不想在人生最终重要的时候被打扰到。”倪醉直言不讳，她就是记着媒体对叶青的抹黑，就算现在已经澄清了，她依旧不想把叶青推到镜头面前。

倪醉现在怼个记者是一点问题也没有，吃过几次亏以后，媒体也学乖了，不该说的不说，就算提到了也不会说出什么负面的词汇来。

毕竟前车之鉴还在那里呢，那几个在《路途》刚刚上映时候恶意抹黑叶青的人，丢了工作不说，还收到了法院的传票，都还在抱着律师救命呢。

叶青作为长辈，自然是要早一点结婚的。楚泱和叶凌猗商量了一下，在叶青和倪醉结婚的时候两人去当一回伴娘，顺势把婚期敲定在了明年开春。

相比较于倪醉和叶青只有极少数官方视频和照片被曝光，楚泱和叶凌猗的婚礼可谓是声势浩大。

结婚的场地楚瑾一手包揽，安保则是由楚爸爸出手，直接聘请了大半个安保公司过来。其他零零碎碎的地方，则是由楚妈妈和叶家父母商议着来，作为新人的楚泱和叶凌猗倒是很空闲，只需要穿喜欢的衣服，然后拍照拍照就好了。

结婚当天，楚泱是对媒体开放的名额的，叶凌猗则是把自己的拍摄队伍拉了过来，负责记录顺便同步婚礼。

燕以轩和辛鹤的婚期未定，两人就客串了一下伴娘。

倪醉和叶青则是作为长辈坐在观礼区的第一排。

“请问楚泱女士，你愿意和叶凌猗女士结为妻妻，从今以后不管是贫穷或是富裕，健康或是……”

证婚人念着大段的台词，台上的楚泱牵着叶凌猗的手，虔诚又克制的在手背上落下了一个吻。

“我愿意，从今以后，我的一切，都与你共享，我是你的。”楚泱虔诚的说道，她的心里眼里，就只剩下一个叶凌猗了。

叶凌猗笑了，同样也握住了楚泱的手，“从今往后，除了死亡，任何人任何事都不能把我们分开，我的余生，就交给你了。”

“好。”楚泱脸上的笑容越发大了。

不等证婚人走流程，互相交换往戒指以后，楚泱就忍不住上前一步，吻上了自己的新娘，自己新鲜出炉的妻子。

【慕了慕了，这或许就是神仙爱情吧。】

【祝福祝福祝福，楚总和叶导一定好长长久久啊~】

【百年好合，999999999~吹爆真爱cp！冲鸭！】

【有一说一，如果度蜜月的话，楚总可以放出一下两人的合照吗，我想舔盛世美颜。】

看着直播的观众乐呵呵的讨论着，一边祝福一边为单身的自己擦干了眼角的泪水。

神仙爱情，就是楚泱和叶凌猗这样的吧。

第六十六章

不出意料的,楚泱和叶凌猗妥妥的把蜜月过成了蜜年。在满世界浪的时候还遇见了倪醉和叶青，四人碰头后一起把当地的景点逛完，然后又非常有默契的分开了。

有亲友一起旅游是不错,但再不错也比不上美妙的二人世界。

尤其是在想要晚上“加班”的时候，没有工作束缚的两人当然是怎么舒服怎么来了,可以睡前开始，也可以睡醒快乐，总之就是越来越快活，快活到不想回去上班的那一种。

两人的脚步几乎走遍了半个地球,楚泱按照自己之前答应过的,每到一个新的地方都会随意的晒一张照片，挂一个抽奖。等到自己要离开的时候抽奖，顺便把东西送出去。

不管是为了舔颜值还是为了抽奖什么的，广大网友对楚泱的微博都非常关注,基本每次楚泱搞出抽奖都会上了一下热搜,虽然不是很靠前，但是她的热度却一直没有降下来。

嗑真爱cp的人也越来越多，一周只有一两张图片什么的可满足不了他们，一个个都脑洞大开，自己给自己产粮,自娱自乐的非常开心。

“凌猗你看看,这个作者的脑洞还蛮不错的嘛。”楚泱说着舔了舔自己的嘴角，眼里满是笑意。

“蛮不错？”叶凌猗好奇的接过了楚泱手里的手机,认真的阅读起了那一篇文章。

“……”看到一半后叶凌猗就有些顶不住了,板着脸把手机塞回给了楚泱,“一天天的，这些网友都是闲得慌吗？”

“可能不是闲得慌,是对我们爱得深沉啊。”楚泱似乎预料到了叶凌猗的反应，脸上的笑容更加灿烂了。

把手机丢掉，楚泱一个猛虎下山扑了过去，“怎么样，要不要试一试？”

“我拒绝！”叶凌猗想也没有想就拒绝了，“我是正经人，这种不正经的事情我可是不会做的。”

楚泱啧了一声，换了一个表达方式，“如果我们的角色换一换呢？”

“嗯？”叶凌猗的眉头一挑，“换一换？你是说你要被我……”

“这样的话你愿不愿意试一试？”楚泱注视着叶凌猗，等着她的回答。

叶凌猗犹豫了一下，如果可以把楚泱这样那样的话，似乎好像也蛮不错的啊。平时都是她把自己吃得死死的，现在反击的机会都送到手里来了，如果她不把握住的话，下一次指不定要什么时候了呢。

“我先说明了，我这个可不是双标，是你自己主动要我去做的。”叶凌猗努力为自己挽尊，这个脸不能打得太快了。

楚泱点头，“好，是我要求我亲亲老婆的，绝对不会我老婆自己心动了！”

谁先占据主动地位不重要，重要的是能不能接受而已，只要亲亲老婆接受了，后面的发展谁说得准呢~

叶凌猗瞪了一眼楚泱，这个话她怎么听都觉得不对，明显就是在内涵自己啊。

“那我们去洗澡？”楚泱问道，没有揪着前面的问题不放。

叶凌猗点头，默认了楚泱拿上两人的睡衣，然后一起到浴室里去洗澡。

那么问题来了，楚泱到底给叶凌猗看了什么东西呢？所谓不正经人要干的事情又是什么？

或许第二天楚泱和叶凌猗手腕上那两道淡淡的红痕应该可以说明一些东西，只可惜，到底发生了什么，也就是当事人才清楚了。

一晃就是半年，在两人还没有结束蜜年的时候，两人接到辛鹤和燕以轩的结婚请柬，两人终于修成正果，打算结婚了。

“辛鹤姐终于把燕导拐到手了啊。”楚泱有些唏嘘，“凌猗，你说我们前几天的东西适合当礼物吗？”

“嗯？”叶凌猗的脑袋上冒出了一个巨大的问号，“要是学姐当面打开的话，你觉得会怎么样？”

“那就私底下送，到时候和她们说一下，是为了她们晚上准备的惊喜。”楚泱说着不怀好意的笑了两下，发现自家老婆的飞过来一个眼刀以后又立马收敛起来，“当然，场面上的礼物也是要准备的，我已经打算好了，下一站我们去缅甸，直接买几块有意思的石头。”

“你是说翡翠？”叶凌猗来了一点兴趣，“翡翠的话，不是赌石比较多吗？”

“赌石的话，十赌九输，也不知道里面是什么的东西。”楚泱还没有玩过赌石，她一般都是看到成品直接买的，横竖也不差这几个钱就是了，“不过去玩的话，试一试也没关系，听说毛料也挺便宜。”

就这样，奔着为辛鹤和燕以轩选购新婚礼物，楚泱和叶凌猗把呆在缅甸的时间延长了不少。

考虑到缅甸这个地方不是很安稳，所以楚泱特别从国内拉了一小队保镖过来，负责两人在这里的安全问题。

翡翠可以说是缅甸的一大特色了，如果想要赌石的话，地方不要太多，经常一整条街都是做翡翠生意，有贩卖成品的，也有贩卖毛料的。

在缅甸有非常多熟悉的面孔，遇到国人什么的不要太常见，本着照顾同胞生意的想法，楚泱和叶凌猗选择了一家国人开的店铺。

“两位是想买成品还是要买毛料赌石？”老板见到是国人后也挺开心，放下手里的事情亲自来招待。

看看这个架势，就从背后跟着的四个保镖，就能看出这两个人非富即贵了。

“毛料，带我看品质好一点的。”楚泱说道。

“两位是要全赌还是半赌？”老板笑眯眯的问道。

楚泱看了叶凌猗一眼，“喜欢那一种？”

叶凌猗思考了一下，她对于赌石的知识储备量少得可怜，只是一直有耳闻而已，半赌她也看不出什么名堂来，“全赌吧，就当试试运气了。”

“行。”老板乐呵呵的把人带到了里面的房间，“这一批是一千一斤，那边是一万，再过去就更加贵一点，两位都可以随便选。”

楚泱点头，对于价格并没有放在心上。毕竟她抽奖的时候动不动就是几十几百万，不管是几千块一斤还是几万块一斤，对他来说都是毛毛雨而已。

老板见到楚泱这副不放在心上的样子后，也没有继续介绍该怎么挑选毛料的事情，直接推到了后面，喊来了一个伙计为两人推了一个车过来，方便搬运。

比起蹲在地上打着手电认真无比选购毛料的其他人，楚泱和叶凌猗可谓是两手空空，挑选毛料就全凭眼缘。

“你看那个石头，像不像是一个葫芦？”楚泱摸了摸自己的下巴，视线在一房间的石头四处飘着。

“有点，那个石头还挺圆润的，你说里面会不会有翡翠？”叶凌猗有些新奇的看着毛料，“那个好像也还行，看起来挺干净的。”

“哈哈，那你怎么不说这些看起来都像是平平无奇的石头？”楚泱笑着说道。

两人一路上有说有笑，在闲聊和唠嗑陆陆续续买下了十几块石头，推的人换了好几个了。

“就这些吧，结账。”两人逛了一个小时，结束了选购。

“两位稍等，我们最后核算一下重量。”老板眼睛都快要笑成一套缝了，这两位一看就是巨佬啊！

“一共有十七块毛料，总价是一千五百二十七万三千，给您摸个零，一共一千五百二十万。”老板笑眯眯的说道。

“行，刷卡。”楚泱脸上的表情丝毫未变，从钱包里摸出了自己的卡递了过去。

“两位老板需要当场解石吗？”收到钱以后，老板脸上的笑容更大了，“两位老板是我们店铺的大客户，我们可以免费提供解石和运送的服务。”

“解开吧。”楚泱说道。

“好嘞。”老板招呼着手下把石头抬了过去，扭头打算问一问的时候就见到他两个老板的手上多了一杯奶茶，你一口我一口的，慢悠悠的喝着。

“全部都解开。”楚泱嘱咐了一句，拿着叶凌猗的手坐在了一边的椅子上，偶尔张口喝一口奶茶，剩下的时间都在把玩叶凌猗的手指。

时不时的把自己的左手贴过去，比一比手掌的大小。两人的手指都是白皙修长型，认真比对的话，还是楚泱的稍微长了半厘米左右。

“凌猗，如果我的手……”楚泱刚刚开口，嘴里就被塞进来了一根吸管，下意识的咬住吸了一口，好几颗珍珠就到了口腔里。

“认真看解石。”叶凌猗提前一步打断了楚泱的话，都在玩手指了，嘴里估计也说不什么正经话来。

楚泱无辜的看着叶凌猗，咀嚼着口腔里软糯的珍珠，“我就是想问问你，需不要做个美甲。”

“嗯？”叶凌猗挑眉，“你确定要我做美甲？”

“十天半个月问题不大。”楚泱思考了一下，“横竖我们的生理期也要到了，要休息。”

“我打赌，生理期一结束，你就会让我去卸掉。”叶凌猗不相信，按照某人黏糊的程度，如果两人是分开状态也就算了，十天半个月也不是问题。

可现在两人几乎是时时刻刻都在一起，要是楚泱可以忍上一周，她愿意一辈子躺平！

“瞎说，我的定力也是很可以的吧！”楚泱否认，“打赌就打赌，你说赌什么？”

“那就以做完美甲那一天开始，你要是可以忍住半个月，我就无条件服从你一天。”叶凌猗说道。

“一天哪里够？”楚泱舔了舔嘴角，露出了一抹微笑。

“如果我让你去卸了，就算我输，我无条件听你一个月的吩咐！”楚泱也是豁出去了，直接把赌注加大，“你输的话，只要十五天就可以了。”

叶凌猗眉头一动，这个答应的好像有些快了，难道有什么阴谋在里面？

“好。”叶凌猗一口应了下来，楚泱最多也就是晚上闹腾一点，谅她也不敢提出什么过分的要求。

“那我们一言为定！”楚泱和叶凌猗击掌。

看到楚泱一副跃跃欲试的样子后，叶凌猗就开始有些后悔，她在那种事情上好像还没有赢过楚泱，她不会真的是给自己挖另一个坑吧？

还没等叶凌猗想出一个所以然呢，周围就传来了一片惊呼声。

“出了出了！是高冰翡翠！大涨大涨！”老板也有激动了，他才开第一个就大涨啊！

“涨了？”楚泱拿着叶凌猗站了起来，凑到解石机那边。

“这位女士，你愿意出售这块石头吗，我愿意出五百万！”一个围观的人有些激动的开口。

“我愿意出五百二十万！”这个一看就是大涨，只要里面还有水，做成手镯就是大赚啊！

“我不卖。”楚泱没有给那些人发挥的机会，“全部解开，我要完整的翡翠。”

第六十七章

楚泱和叶凌猗的运气很好,解石师傅越往里面，解出来的翡翠就越多，而且成色一直都非常好,没有什么裂。

“两位老板，这个真的不出售吗？”看到成品后老板也有些心痒痒了,“我愿意出两千万买下。”

楚泱摇了摇头，上手摸了摸解出来的翡翠，“凌猗，你还说这个做成摆件怎么样？”

“不拿这个送礼？”叶凌猗问道,忍不住弯腰仔细打量起了翡翠。

楚泱：“第一次解出来的石头,比较有收藏价值。”

“那就做成摆件吧，放在书房好了，看起来顺眼一些。”说实话，水头好的翡翠看起来确实很赏心悦目,让人有收藏的欲望。

“老板,把剩下来的也都解开好了。”楚泱说道。

两人的运气不错，除了三块是完全的废料以外，剩下的几块或多或少都有些翡翠再里面，出了第一块以外，还有两块的价格也直逼三千万。

解石的时候围观的人很多,在期间也有不少人跃跃欲试的想要出价买下翡翠。可楚泱又不是差钱的人,通通一口回绝。

那些人见到楚泱的态度坚定加上跟着的几个保镖，也识趣的放弃了,改为去选购毛料了。

一般来说这些毛料都是一批一批进货的,楚泱可以开出来那么多好料子,那就代表剩下的货里面也有好东西。

拿掉三块成色好的，楚泱把块头比较大的翡翠切割了一下,然后以此排序好，拍了一张照片。

楚泱V：今天在缅甸玩，运气还不错，抽几个人送未加工的翡翠。

【哇哦，这些翡翠看起来都很不错啊，价值应该很高吧。】

【楚总都玩到缅甸了，是不是马上就要顺道回国了？】

【虽然我不懂，但是看着就是一个字，贵！】

【嘤嘤嘤，我一直转发抽奖到现在，我还有没有机会！】

【好巧啊，我也和朋友在缅甸，不知道有没有机会见个面。】

还没等楚泱和叶凌猗吩咐保镖把石头运回国去呢，不远处就传来了一声尖叫。

“是楚总！活得！是真的楚总！”一个小姑娘开心的喊着，抓着同伴的手很是激动。

楚泱循着声音望了过去，看到了一个脖子上挂着单反的姑娘，和一个手里领着购物袋的姑娘。

“你们好。”楚泱试探性的挥了挥手，这么激动，难道是自己的小粉丝？

大概是楚泱的主动挥手给了两个小姑娘勇气，她们加快脚步走了过来，“楚总，叶导，你们好啊，我们，我是你的粉丝，cp粉！”

“你们好。”楚泱和叶凌猗的态度都很和善。

“那个，我们正好在这里附近逛街，刚才看到楚总你发的抽奖微博了，我就找了过来。”挂着单反的姑娘解释了两句，生怕被误会成什么私生粉。

“那挺巧的。”楚泱笑了一下，“你转发抽奖了吗？”

“转了转了，楚总，这些石头都是你刚刚开出来的吗？”单反小姑娘的眼神忍不住的我那个翡翠身上飘，她也来过这家店，但是里面的东西对她来说有些昂贵，她也就是看了看。

“方便让我看一下你转发的微博吗？”楚泱说着，心里已经打算记住这个小粉丝的微博，然后黑幕她一个抽奖了。

“好的。”单反小姑娘也没有多想，直接把手机打开，想要证明自己说的是真的。

旁边拿着手提袋的姑娘好像想起了什么，但在她拉住同伴之前，单反小姑娘就已经把手机递过去了。

原本楚泱是打算黑幕的，但是在看到有些熟悉的昵称后，忍不住上挑了眉毛。

如果她没有记错的话，这个小姑娘应该是真爱cp的产粮大户吧，自己当初拿给亲亲老婆看的那一篇文章的作者，似乎就是这位小姑娘啊。

楚泱没有往下翻微博来确定自己的记忆是不是靠谱，再记住昵称以后就把手机还给了变得有些紧张的小姑娘。

“想要试一试赌石吗？”想到那一晚上的体验后，楚泱的心情又愉悦了一些，“要是喜欢就去挑一块，就当是我送给你们的见面礼了。”

“那不行，那太贵重了，我们看一看就行了。”单反小姑娘想也没想就拒绝了，这些石头最便宜都要以万为单位，她可不敢收。

“那我问你一个问题吧。”楚泱想了想，“我和凌猗是什么时候在一起的。”

“如果说是在节目组上公布的话，楚总你是在选秀节目上说过的，第二期播出的时候！就是睡衣趴！”单反小姑娘是资深嗑cp的人士了，想都没想就给出了答案。

“恭喜你，答对了。”对于自己的小粉丝，楚泱一向是大方的，“奖品就是翡翠，你可以选择在这里挑，也可以随便去买一块毛料。”

“楚总，这个礼物……”小姑娘有些犹豫。

“嘘。”楚泱把食指放在了嘴唇前，“这是我和凌猗送你的礼物。你明白的，我不差这一点钱。”

靠，这就是真正的霸总吗！心动了！

两位小姑娘最后还是屈服在了霸总的光环下，去毛料区去挑石头了。

叶凌猗捏了捏楚泱的手掌，有些不解，“你怎么突然那么宠粉了？这个可不像是你的作风。”

楚泱对着叶凌猗露出了一个意味深长的笑容，“你还记得‘长夜漫漫无心睡眠’这个ID吗？”

“嗯？”叶凌猗愣了一下，等到她反应过来后，脸上多了一些不太自然的红晕，“是她？”

“嗯啊，这么说她也帮助了我们不少，于情于理都该送她一点东西了。”楚泱说着对着叶凌猗眨了眨眼。

小姑娘看着挺腼腆乖巧，但写出来的东西那是要多热情有多热情要多奔放有多奔放啊。

也不知道是不是因为怕掉马，两个小姑娘选石头选得很快，不到五分钟就买了一个石头。

“一共多少钱？”楚泱问老板。

“这是一千一斤的，一共七公斤多一点，老板给个一万四就行。”

小姑娘还挺实诚啊，挑的是最便宜的石头。楚泱笑了一下，询问了小姑娘的意见后，直接让老板帮忙解开了石头。

小姑娘的运气不错，开出来是个糯米种绿翡，全部掏出来大概有五公斤左右，当场拍了十五万出去。

临走的时候小姑娘还想把钱给楚泱一半，被楚泱笑着拒绝。

“你写得东西还挺有趣，就当是我们给你的打赏吧。”楚泱笑眯眯的说着，看到了两个小姑娘的表情一点点的僵硬然后整段垮掉后，脸上的笑容更大了。

在辛鹤和燕以轩婚礼前一周，两人顺利的回到了国内，一回国就被两个准新娘当做壮丁拉走了，怎么说都是有经验的人了，有些事情处理起来也更加方便。

作为已婚人士，伴娘什么的也轮不到她们了。楚泱和叶凌猗就接过了拍摄的任务，由叶凌猗这个专业人士指挥，完美的记录下辛鹤和燕以轩两人的婚礼。

至于三块价值比较高的翡翠，一块被楚泱放在了书房，一块是辛鹤和燕以轩的新婚礼物，剩下的一块则是稍加雕刻以后送到了倪醉和叶青那边看，算是送给长辈的礼物吧。

听闻楚泱和叶凌猗回国后，好多捏着本子的制片人就跑了过来，想要邀请叶凌猗去担任导演。

用脚指头思考也知道，两人的蜜月都还没有度完呢，叶凌猗怎么可能会工作！

楚泱第一时间把那些人都赶走，看到那些锲而不舍的人后，开始在心里计划抓紧时间继续满世界飞，只要出国了，那些人总会消停吧。

“嗯？星辰想要出一期婚后夫妻节目？让我们当第一期的嘉宾？”楚泱在出门前接到了星辰现任总裁的电话，对方抛出了一个邀约。

“需要多久？”怎么说楚泱也是星辰最大的持股人，如果是自家公司真的需要她们，她也要考虑一二的。

“只要三天的日常是吧，我问问凌猗，晚点回复你。”楚泱三言二语就结束了交谈，然后把内容转述给了叶凌猗。

“可以，好久没有吃到正宗的中餐了，我们在国内多呆几天吧。”叶凌猗说道。

就这样，在节目组官宣了第一期的嘉宾以后，热度一个飞升，直接冲到了第一，让网友嗷嗷待哺。

为了展示真实的婚姻生活，节目采取的是直播形式，只要不是隐私部分，都会被镜头记录。

这里要提一下，在缅甸定下的，关于半个月美甲的赌约，在叶凌猗一脸恍惚的情况下，楚泱赢了。

不要问为什么，问就是除了手以外还有其他东西。叶凌猗当时的思维模式被楚泱带着走了，所以才会有了最后的失败。

输掉了赌约其实也没有什么大不了，就是躺在床上的时间比起平时稍稍多了一点，然后开发出了一点新的东西有用。

一大早，节目组就搬着一大推摄影装备赶到了楚泱的别墅里。

这个别墅是婚后重新装修过的，大部分的房间都被打通，尤其是衣帽间大的过分，镜头在扫过的时候，每一个网友不是柠檬精的。

【有一说一，楚总家的衣帽间就比我的房子还大了，心疼的抱住胖胖的自己。】

【哇，这里的衣服也太多了，每一件都是我好几个月的工资！】

【这样算的话，楼上也是比较有钱的了，毕竟好多衣服都是十万起的私人订制。】

【那多的衣服，叶导每天换着穿都穿不完吧。】

【如果是两个人所以的衣服，我觉得还行，毕竟有些人不是穿一次就丢了嘛。】

【请不要在楚总的直播间扯其他的艺人，我们楚总可是艺人们的爸爸，要是某些人粉丝乱来的话，小心楚总生气哦~】

总的来说楚泱的直播间气氛还是比较好的，听到节目组对两人没有要求后，楚泱和叶凌猗就按照平时的相处情况来了。

差不多在十点左右出个门，到超市去选购食材，选完以后两人一起切菜洗菜，等到需要发挥厨艺的时候，楚泱就很识趣的走远了一点，站在一边默默看着叶凌猗忙活。

“酱油。”叶凌猗拿着铲子，熟练的翻炒着锅内的食材。

“给你。”楚泱马上把酱油拿了过来，等到叶凌猗用完以后，又顺手接过来，然后放回到原来的位置。

两个人的伙食也比较简单，两个菜一个汤，配着米饭就吃完了。

当然，这样的简单只是在楚泱和叶凌猗两人看来简单而已，在网友看来就不一样了，三种菜拿出去都是招牌菜的水平，更不要说两人吃着吃着就互相喂上了。

看看这熟练务必的动作，就知道两人在私底下一定是习惯了，习惯到不能再习惯的哪一种！

洗碗的两人也是一起的，叶凌猗负责第一道工具，楚泱负责第二道工序，清洗一边以后才会放到洗碗机了，让洗碗机进行最后的清洁，顺便除菌。

【不知道为什么，明明是很平常的一起做饭吃饭，但放在楚总和叶导身上怎么就那么好看呢！】

【哈哈哈，大概是楚总和叶导的脸都很好看吧，美人干什么都是赏心悦目的不是吗？】

【你们看到了没有，刚才镜头聚焦到叶导的脖子了！有痕迹！有好几个痕迹！】

【前面的稳住不要慌，如果我没有猜错的话，你应该是刚来的吧？】

【是啊，你怎么知道的？】

【那就对了，如果你来早一点就可以看到，楚总和叶导早就亲在一起四五次了，早安一个，超市的时候一个，洗菜的时候两个……】

【震惊！楚总和叶导都不避讳镜头的吗？】

【两人都是领证了的妻妻，亲个嘴怎么了，难道还要打马赛克不成？】

【这道也是啊……】

收拾好厨房，就到了节目固定的互动时间了，楚泱和叶凌猗要面对着镜头，然后回答一些弹幕上飘过的问题。

“提问；楚总和叶导谁喜欢谁多一点呢？”

楚泱笑了一下，“这个说不清，我们都认为自己比对方更喜欢彼此一些吧。”

“提问：在晚上的时候，谁会主动一点？”

“你看看现在是谁在回答问题就可以了。”楚泱自信一笑，同时腰间的软肉被捏了一下。

“提问：楚泱你一直为叶凌猗花钱，你不会觉得不值得吗？”

楚泱不屑的哼了一声，“为自己的老婆花钱怎么了，天经地义的事情，再说了，我有钱，我就愿意为老婆花钱，有本事就比我更有钱。”

“提问：请问叶导，你会不会因为拍摄忽略楚总？”

叶凌猗思考了一下，“我在拍摄的是时候楚泱都在我身边，爱人在你身边的话，是很难忽视掉的。”

“提问：叶导会不会觉得楚总有些小？”

叶凌猗笑了，“不会啊，楚泱比我还要高一点呢。”

“最后一个问题，两位会一直在一起吗？”

楚泱和叶凌猗相视一笑，“这样的问题还有回答的必要吗？”


【END】
作者有话要说：
搓手手，反正两人会一直一直在一起就是了！撒花~
下本《你喜欢的是哪个我[快穿]》没有意外就是9.16开了！&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767?【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528?
连载群：516937269?
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群???
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美快穿穿越②群：
326404094
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

?百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
?男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°墨华倾城系列群――
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群・墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
