　　你还敢说你不是渣女
　　作者：Kivey徒生
　　文案：
　　【古灵精怪腹黑攻 VS 臭屁自恋总裁受】
　　堂堂齐天集团少东家祁余，一生顺风顺水，直到5岁那年跟她妈上综艺的时候遇上了一个叫赵南浔的小胖妞。
　　小胖妞又奶又黏人，一点都没有成熟小朋友的气质在，偏偏还不会说话，整天都跟在她屁股后面转悠的。
　　祁余表示很烦，直接了当的告诉了小胖妞：“我不喜欢你，你也别喜欢我。”
　　好女儿，要志在四方，她的理想就是征服星辰大海，绝不能为情所困，把时间都花在这些有的没的情啊爱的上面。
　　人间不值得。
　　正所谓快刀斩乱麻，长痛不如短痛，要趁着小甜饼年纪小，自己应该早些时候就跟人说清楚，不要让小甜饼一直心心念念的惦记她多少年。
　　祁余如是想到。
　　后来长大了，她对赵南浔依旧道，“我不喜欢你，你也别喜欢我。”
　　赵南浔不可置否地一笑，斜靠在床头上漫不经心的回答道：“祁小老板呐，您老人家真的是又冷又勾人，又苏又难搞啊。”
　　祁余一张脸顿时就冻成了一座冰山：“……”
　　难搞你还敢来搞？！
　　赵南浔，你可以的，你还敢说你不是渣女？！
　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 青梅竹马
　　搜索关键字：主角：赵南浔，祁余 ┃ 配角：赵洵音，施南北，安禾，祁遇 ┃ 其它：
　　一句话简介：闭嘴吧你！
　　立意：弘扬中华民族在面对困境时不退缩不气馁传统美德，以新时期艰苦奋斗精神为核心，描绘主角发挥主观能动性，用勤劳的双手重建美好家园的平凡事迹。


第1章 
　　谁想要这个媳妇啊！
　　祁余和赵南浔家里有仇，这一点是大家都公认的。
　　不过虽然是有仇，但其实是和赵南浔没有什么太大的关系的，主要是赵南浔的妈妈施南北有关系。
　　祁余家祁家大业大，说是顶级富豪也不为过，身为祁家少东家的祁余从出生的那一刻起便注定了她往后的余生是要含着金汤匙的。
　　这样的家庭注定在给孩子办满月酒的时候是要办得热热闹闹轰轰烈烈的，事情好像说到这里也没有什么不太妥当的地方，但坏就坏在祁余的妈咪和赵南浔的妈咪是对异父异母的亲姐妹，关系一度好到让祁余的妈祁老板也怀疑过她们两个人是不是有过一腿了。
　　对此祁余的妈咪安禾十分肯定地说道：“你就放100个心吧，我要是真的有那本事和老赵搞在一起的话哪里还有你什么事啊？就老赵那张脸，你以为我不想搞吗？我这是没有那机会。当然，最重要的还是因为我们俩都是0。”
　　说到这里安禾的表情又隐约透露出了几丝遗憾的神色，“两攻相遇必有一受，但两受相遇就他妈的只能躺着睡觉了。”
　　认识过大风大浪的祁老板听到这里的时候也不禁松了一口气，得亏赵洵音是个0，不然以安禾大顶级颜狗的性格，可能早就对自己的亲闺蜜下手了。
　　话说的有点远了，不过也由此可以得出祁余的妈咪和赵南浔的妈咪关系是有多好了。
　　祁余出生的时候赵南浔还不存在这个世上，本来按照祁老板的个性来说，自己独生女的满月酒应该是办得十分低调的，就一家人坐在一起吃个饭便算了。
　　可架不住身为祁家贵妇人的安禾在生了祁余之后拿到了一年5个亿的现金之后的嚣张。
　　安禾说，她要把这满月酒办得轰轰烈烈，热热闹闹的让全世界都知道她生下了皇位继承人。
　　…就祁家的地位与财富，祁余的出生也应当是算得上是皇位继承人了。
　　祁老板是个十分宠爱老婆的人，既然安禾这样说了那身为妻奴的她只有照办的份，于是这便有了祁余和赵南浔的妈是施南北结仇的契机。
　　施南北是位神人，神就神在顶了一张大众初恋情人的清纯脸蛋但骨子里却是一个缺德而不自知的人。
　　当时的满月酒整个过程都是10分完美的，小小的祁余被抱在襁褓之中，虽然她和她妈长得一模一样的，是个看着就觉得性/冷淡的棺材脸，但也架不住祁老板的基因好，独女生得是出落大方，高鼻梁大眼睛双眼皮薄嘴唇，怎么看怎么都是一副美人样。
　　小祁余不单单长相随她妈就连性格也是随她妈的，对于众人为她的庆贺，小祁余表现得十分冷淡，不哭不闹，不笑不吵，正眼都不瞧他们一眼的。
　　最后也不知道是谁喝high了说要进行才艺表演，于是便有了赵南浔的妈施南北上场的那一幕。
　　施南北的老婆，也就是祁余妈咪异父异母亲姐妹赵洵音其实是很想拉住的，但安禾缺心眼儿了，说是认识这么久了还从来没有见过小南北有什么特殊的才艺呢，非得让施南北继续表演。
　　于是施南北便说为庆贺侄女的出生，她想演奏一首《菊次郎的夏天》送给祁余以表祝贺，希望她在成长的过程当中能永远开心快乐。
　　曲子优美欢快，的的确确是首好曲子。
　　哪里都挺好的是不是？
　　…但她是用锁呐演奏的。
　　祁家家大业大，给独生女办满月酒东西自然是准备齐全了的，哪怕这种乐器用不上但来表演的乐团也是带着的。
　　唢呐一响，跪地称王。
　　就是她妈祁老板在听到那曲子之后也没有克制住脸上的表情……实在是精彩万分。
　　在场的客人多多少少的顾及着祁老板与赵洵音赵大影后的面子而没敢说什么的，除了祁余的一位姑母。
　　那姑母是出了名的嘴炮王者，听了个前奏之后就十分不客气地坐在椅子上翻了一个白眼，讥笑道：
　　“这是《菊次郎的夏天》吗？这该是《菊次郎没有挺过来的夏天》。”
　　…不得不说形容的还挺贴切的。
　　只是气得安禾听到这话之后差点没跟她打起来。
　　这件事几乎是可以算得上能载入史册了，祁余当时不过才是一个出生了30天的婴儿，哪里受过这份委屈？故而在那曲子吹完之后她便十分不客气地哭出了声来。
　　罪魁祸首施南北还一脸茫然，“…是我吹的不够好吗？”
　　赵洵音把人给拖走了，低声道：“你再说下去的话安禾就得杀人了。”
　　施南北：“……”
　　咩啊？！
　　***
　　仇，的的确确是有仇的。
　　祁余打小就和别的孩子不同，可能是因为太过聪明太过臭屁了的缘故，所以她并没有像其他孩子那样有过一个不堪回首的幼儿时期，除了这件事。
　　哪怕已过去多年，每当有人提起祁余的时候都会说上一句她满月酒时那首惊天地泣鬼神的曲子：《菊次郎的夏天》
　　实在是过于让人难忘了。
　　你要是祁余的话估计你比她还恨。
　　恨她妈咪，恨她施姨姨，恨她赵姨姨，所以自然而然的在赵南浔出生的时候祁余也是恨上的。
　　不过她施姨是位十分公平公正的女士，在她妈咪安禾的要挟之下，在赵南浔的满月酒宴席之上施南北提着唢呐上场，为她的亲生女儿吹了一首惊天地泣鬼神的《恋爱循环》
　　安禾对此很满意，“从此以后这件事咱们就翻篇了。”
　　祁余也表示赞同。
　　但唯独祁老板却很痛苦，痛苦到没有等到散场便问道施南北：“…你以后，可以不吹唢呐了吗？”
　　上一次她听完了施南北吹得《菊次郎的夏天》之后心头布满阴影许久，以至于到现在都没敢再听过任何的钢琴曲。
　　她是真的怕了锁呐这乐器了。
　　施南北十分果断地拒绝了：“不可以！”
　　她认真道：“这可是我吃饭的手艺，以后我要是不当医生了的话我就给人去吹唢呐，红白喜事都能搞，从出生吹到死，绝对不会失业的。”
　　祁老板表情看上去像是服了毒，难看到了极点。
　　安禾不客气地狂笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　祁老板冷淡的目光扫了过来，然后祁余的妈咪就像是被命运扼住了咽喉的老黄鹅一样，一下哑了声：“……”
　　大人之间的事有大人解决的方法，对于祁余来说，她和她施姨姨之间的仇这便算是解开了。
　　毕竟她也是一个心胸宽广的人，记了两年，这仇也该算了。
　　恩怨一笔勾销的祁余现在终于有心情去看一下她赵姨姨和施姨姨的孩子了。
　　是个小奶娃。
　　赵姨姨说小奶娃叫赵南浔，各取得是双亲名字的一个字。
　　“你要不要抱一下小妹妹呀？”赵洵音柔声问道她。
　　小祁余仰着脑袋看了看那个被赵姨抱在怀里闭着眼睛还在睡觉的小屁孩儿，犹豫了一下。
　　赵洵音对小孩子还是挺有耐心的，可能是因为自己当了母亲的缘故，“嗯？不用害怕的，妹妹不会哭的，她很可爱的哦，试一试吧。”
　　“很可爱”这三个字到底还是吸引了臭屁的祁余，毕竟谁不喜欢长得可爱又有奶香奶香的小娃娃呢，就算是臭屁又冷血的天集团少东家祁余也逃不过的。
　　祁余伸手抱过了那个小奶娃，温馨的场面还没有来得及开始上演，离开了自己母亲熟悉的气息之后的赵南浔管你是不是齐天集团的少东家，管你长得是有多好看的，直接张口就开始哭的撕心裂肺，说是肝肠寸断也不为过。
　　祁余差点没炸：“……”
　　到底是怎么回事啊？
　　她赵姨姨不是说这个小朋友是很可爱的吗？到底哪里可爱了？除了会哭以外她还会什么啊？！
　　这个场面也是赵洵音没有想到的，毕竟赵南浔从生下来之后都很乖，谁抱都会给对方一个面子，不说笑一下至少不会哭得这么撕心裂肺。
　　但也不知道为什么，祁余就抱了一下她的她就哭得这么惨，不知道的还以为齐天集团的这位少东家是仗着自己年轻两岁的身板欺负这个刚满月的奶娃娃呢。
　　小祁余很委屈，她开始认真的反省自己刚才为什么会被可爱迷晕了眼，要伸手去抱这个祸害？
　　所以说大人说的话根本就是骗小孩子的嘛，这个小孩根本一点都不可爱！！！
　　小祁余愤愤不平。
　　她妈咪知道了以后赶了过来，安慰到她：“没关系的，小妹妹只是第一次见你还不太熟悉，你们多见见就好了呀。”
　　小祁余一听还要和这小奶娃多见几次，当场就冷了脸色：“……”
　　谁会想不开的想和她多见几次啊？！
　　安禾：“乖女儿，别说你妈咪我不够想你，好好的跟小甜饼搞好关系知道吗？我可是费了九牛二虎之力才说服了你赵姨姨和我们家定了亲的。”
　　小祁余绷着脸，聪明早熟的她开始意识到她妈咪安禾99%又坑了她：“……”
　　定亲的意思…是她想的那个意思吗？
　　安禾笑：“什么叫青梅竹马？这不就是吗？！”
　　她完全看不懂她女儿的脸色，还在那里喋喋不休的说道：“瞧小甜饼长得这水嫩的样子，乖女儿，你媳妇儿有了。”
　　小祁余：“……”
　　我是疯了吗？！
　　谁想要这个媳妇啊！你们这些大人乱点鸳鸯谱的时候能不能考虑一下小孩子的感受啊？！


第2章 祁余很痛苦
　　祁余有点抑郁了，谁能想到呢？她堂堂齐天集团少东家年仅两岁居然就被人给定了亲，定亲的人还是她妈闺蜜的娃砸…祁余抑郁了。
　　不过虽然是抑郁了，但以她那小棺材脸的长相来说估计也没人会发现她抑郁…当然了，她也不指望自己会被人发现，虽然她年纪小，但却是继承了她妈咪安禾十足十臭屁的性格。
　　她妈咪安禾对于赵南浔那小胖妞的出生是真的很高兴，甚至还带着她在成都住了将近一个月，在那期间，每一天祁余都想偷了她妈的身份证定票回上海。
　　因为那小胖妞实在是太烦人了点。
　　祁余不懂，也不明白大家都是小奶娃，凭什么那个奶娃就能哭的那么大声？小甜饼虽然名字叫小甜饼，但是在她小的时候甜饼的迹象可是一点没有显露出来，折腾她那两位双亲也就罢了，居然还折腾祁余这个跟她非亲非故的人。
　　祁余很痛苦。
　　每一天她都想着什么时候才能回家，至于又是因为什么才让她坚持了将近一个月呢？除过她妈安禾非要留在那里的一个原因之外，更重要的原因当然是因为施南北这号人物了。
　　诚然，在她出生的时候施南北的那一曲唢呐让她颜面扫地了近两年，但她堂堂齐天集团的少东家，自然也不是一个小气的人，事情已经过去了两年也该是时候翻过那一页了。
　　既然翻过了那一页，那她就是不能再计较的。
　　既然是不计较了的话，那就不能阻碍她对施南北的喜欢了。
　　是的，年轻貌美又长了张极具欺骗性脸蛋的施南北也不出所料的迷倒了年幼的祁余。
　　不是祁余真是对年长的阿姨有什么特别的喜欢，实在是比起自己家那个常年不会笑的妈，又或者是那个说起话来嘴巴没把住门儿的娘…施南北这样又漂亮又温柔又知性又飒爽的阿姨真的很惹人眼的。
　　为了施南北，祁余足足忍了还没有满月的小甜饼二十三天又十七个小时。
　　每一天她都在想这个丑不拉叽的小东西到底什么时候才能变得好看一点？
　　毕竟施南北与赵洵音长得那么漂亮，年仅两岁的祁余还是很会欣赏美丽的。
　　后来小甜饼模样稍微长开了一点，终于脱离了丑的范畴了之后，她又开始在想这小东西什么时候才能长大。
　　祁余很忧愁，不动声色的忧愁，木着她那一张跟她老妈一个模子里刻出来的棺材脸在那里忧愁，还对着婴儿摇椅里的小甜饼看。
　　…不知道的还以为她俩是有什么仇也不一定。
　　弄得赵洵音最后都忍不住吐槽道，“…要不你还是把你闺女给带走吧。”
　　赵洵音对安禾如是道。
　　“祁老板的基因实在是太强大了，我看见你闺女就跟看见祁老板坐我面前一样，你要是想我这个月子坐得好的话就赶紧带着你闺女走人。”
　　安禾拒绝了：“什么叫青梅竹马？那就得一起长大的才叫青梅竹马，我跟你是没那机会了，但咱俩的闺女是可以的，从现在开始她们就得培养感情。”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音：“…你为什么非要盯着我家的闺女不放呢？祁老板她表妹家不是有个孩子吗？也没血缘的，不正好？”
　　安禾摇头：“不行，必须得是你家的闺女。”
　　因为我对你的美貌垂怜已久，既然我搞不到你的话，那得让我闺女搞你闺女，不然的话我这辈子都不会安心的，安禾在心里默默想到。
　　赵洵音：“……”
　　实在是受不了了，赵洵音直接叫了在抱着孩子喂奶的施南北过来：“…给你10分钟，赶紧把她给我弄走。”
　　施南北：“？？？”
　　赵洵音一脸麻木：“不然我就去跳楼。”
　　…能把堂堂双料影后逼的想要去跳楼，由此可见安禾是个什么样的人物了。
　　施南北一听这话立马就顿悟了。
　　安禾马上道：“小北北你赶紧给我打住，我这可是为了咱们女儿的终身大事呀！”
　　施南北还是很听她老婆的话的，“安禾姐，你要不……”
　　安禾整出杀手锏：“我家可就有一个闺女啊，之后必定是要继承祁老板的家业的，想想看得多少钱啊！”
　　坐在儿童椅上的祁余：“……”
　　施南北沉默了：“……”
　　这该死的心动到底是怎么一回事啊？？？
　　赵洵音拉下了脸，叫道：“施南北。”
　　施南北回了魂，认真对安禾道：“安禾姐，我觉得你说的特别对，就咱们两家的关系，你女儿要是不娶我女儿的话，那可太可惜了。”
　　赵洵音：“？？？”
　　施南北你有这么喜欢钱吗？
　　安禾终于找到了知己，“是啊，可不咋的嘛。”
　　施南北继续：“但是我觉得你的方式方法的话有待改进，俗话说的好距离产生美，两个孩子还这么小，我们要让她们有足够的距离，然后才会产生彼此的吸引力，而且你女儿再这样盯着我闺女的话，我怕我女儿长大了会对你们祁家那边的人产生某种不可描述的心理阴影。”
　　安禾：“……”
　　赵洵音一副垂死病中惊坐起的样子：“好南北！”
　　安禾转过头认真地看着自己的女儿，祁余也面无表情地看着她。
　　安禾：“……”
　　别说还没满月的小甜饼了，就是她对着自己女儿这小棺材脸的长相，也都快有心理阴影了。
　　安禾仰面叹息：“…为什么我的基因完全没有在祁余身上体现呢！？”
　　小小的祁余闻之欣慰。
　　得亏她妈祁遇的基因足够强大，不然她要是像安禾的话，可能当她会走路了的时候就得去跳楼了。
　　施南北不愧是施南北，自打结了婚之后那张嘴哄起女人来那可是得心应手，安禾是谁的话都不听的人，但施南北说的话她听了。
　　于是第二天就订了飞机票要回去了。
　　赵洵音知道后直接就翻白眼了：“你还真是听南北的话啊。”
　　……刚生了孩子的女人脾气是有一点点的古怪。
　　安禾毫不在意道：“不然呢？到底别人是医学硕士生，你呢？大学函授都没有毕业。”
　　安禾：“呵。”
　　赵洵音：“……”
　　然后年幼的祁余就有幸见识了自己妈咪和堂堂双料影后，那位据称当年是要给全天下女孩子幸福的女人赵洵音的一场互殴。
　　双方战斗力不相上下，怼起来的时候也是哪句话刻薄说哪句话。
　　…这对祁余的震撼实在是有点大，因为她一直以为闺蜜就是全天下最好的朋友，可以付托终身大事的那种，为了搞清楚自己的理解是否有误，她回家之后还专门问了下她妈妈祁遇什么叫闺蜜？
　　祁遇：“…你说的那叫情侣。”
　　祁余不明白：“可妈咪说她和赵姨是睡在一张床上的朋友。”
　　祁遇：“……”
　　祁遇木着脸，对女儿道：“闺蜜是朋友，托终身的是爱人，睡在一起的不一定是朋友。”
　　“那什么是青梅竹马呢？”祁余又问。
　　“一起长大的。”
　　祁余若有所思。
　　所以只要她没有和那丑不拉叽的小东西一起长大的话，她们就不是青梅竹马，就不会变成可以互相托付终身的闺蜜了是吗？
　　她顿悟了。
　　然后在接下来的两年多的时间里至死都不肯再和她妈咪去成都见小甜饼了。
　　安禾：“？？？”
　　安禾搞不懂自己女儿到底是哪出问题了：“小甜饼你也不要了吗？她现在长大了，你都不去看看她吗？”
　　祁余：“不。”
　　安禾：“也不去看你的施姨姨了？”
　　祁余顿了一下，施南北的诱惑确实是比较大的，试问哪个小孩不会喜欢施南北那样温柔漂亮博学多识还飒爽英姿的阿姨呢？
　　她很喜欢。
　　可她只要一想到去了之后会见到那个只会躺在床上抱着奶瓶哭天喊地的小屁孩儿了后她就迟疑了。
　　再一想万一她妈咪安禾丧心病狂地把她留在成都和那个小屁孩儿一起长大的话，那她俩不就成了名副其实的青梅竹马了？？？
　　祁余再次拒绝了：“不去。”
　　安禾：“真不去？”
　　祁余：“对！”
　　安禾若有所思。
　　晚上睡觉的时候安禾拉着祁老板闲聊，说着说着就说到了自己女儿身上。
　　安禾：“祁余那孩子好像很喜欢小甜饼，但是不知道为什么又不好意思去见小甜饼。”
　　祁老板“嗯”了声，没说什么。
　　安禾头一转，心思一起：“矣你们分公司，齐天娱乐最近是不是投了档综艺？”
　　祁老板眼皮子一跳，很谨慎的说道：“…还在谈。”
　　安禾笑：“金主带带我？”
　　祁遇：“……”
　　安禾挑眉，一个香吻落在了那个看起来十分不好惹的女人嘴角边：“考虑下呗？我把老赵也带上。”
　　祁遇：“……”
　　最后宠妻毫无底线的祁老板还是同意了。
　　然后。
　　某天。
　　祁余从幼儿园放学回家之后就听到了她妈咪要带着她去上综艺的这个噩耗。
　　LGBT亲子类综艺，国内国外首创，齐天娱乐斥重资投拍。
　　但这些都不是重点。
　　重点是她妈咪的闺蜜赵洵音也要去。
　　带的娃是那个只知道哭着喝奶的小甜饼赵南浔。
　　有那么一个瞬间，祁余有认认真真的思考过她现在离家出走的话还来不来得及。
　　作者有话要说：
　　作者【点烟】：其实啊，青梅竹马这种事不是你不愿那就可以不了的事，主要还是看作者我高不高兴。
　　祁余【冷漠】：哦。
　　作者【暗示】：想让作者高兴的话也很简单，比如说啊你给我点钱贿赂我或者是让读者给我投点雷阿营养液什么的就可以了。
　　祁余【冷漠】：哦。
　　作者【生气】：你哦什么哦？听懂我再说什么没有？？？
　　祁余【冷漠】：听懂了，你在卖惨，在骗读者钱。
　　作者【疑问】：？？？你听谁说的？！
　　祁余【冷漠】：我姑母，关南衣。
　　作者【顿住】：......我就该把她写死！！！
　　关南衣【冷笑】：你也不问问读者们没有我的话她们会给你投那么多雷吗？你还要脸不要？？？
　　作者【望天】：......


第3章 离家出走
　　当然离家出走是不可能离家出走的，先不说她如今只有5岁不到的年纪，就说她家的安保环境，是只苍蝇来了没有得到许可的话那也是飞不出去的，何况她这么大个人。
　　祁余开始懊恼自己家的安保为什么要这么好了，她真的很想体验一下普通人家那种只住百八十平方的房子的感觉。
　　朴实无华的平凡才是她这种超级富二代所一直追求的，不对，她是富三代才对。
　　综艺是必定要上的，以她妈祁老板那个宠妻的性格来说，只要她决定了的事，基本上就没有商量的余地了，哪怕是她这个亲女儿去说也不会有太大的周转空间的。
　　没办法，谁让在她妈跟前她连她妈咪的半个手指头都比不上呢？
　　但她妈祁老板也不是完全不讲民/主的人，为了让她上综艺，她妈甚至跟她进行了亲切友好的谈话。
　　…确切来说应该是她妈单方面的对她谈话。
　　“必须去。”她妈如是道。
　　年幼的祁余仰着头，面无表情的看着她妈：“……”
　　看着和自己是1:1粘贴复制出来的小棺材脸，祁老板半点也不会觉得心软，仍道：“你妈咪想去。”
　　小祁余：“……”
　　那你就让她去啊，实在不行的话你陪她去啊，干嘛非要把我这个可怜又幼小的小孩带上？
　　祁老板大概是猜到了自己女儿在想什么，便道：“我抽不出空。”
　　祁老板确实是一年三百六十五天都是忙的。
　　小祁余：“……”
　　你以为我就很闲的吗？我还没有提前学完小学的课程呢。
　　祁老板：“这是亲子节目。”
　　小祁余：“……”
　　所以又怎么样呢？你别以为我不知道晚上的时候我妈咪管你叫“小妈妈”的事，四舍五入一下，你们要去上亲子节目的话也不是不可以啊。
　　也别怪祁余小小年纪爱听这些闺房密事，实在是年幼的她还不懂她们大人的尺度，要不是因为那天晚上打雷她觉得有点害怕，想去找自己的妈妈们一起睡觉的话，她也就不会听到那么辣耳朵的内容了。
　　谁能想得到呢？不苟言笑，冷漠生硬的祁老板会在晚上的时候变成了另外一个人。
　　呵。
　　年幼的祁余对此十分的鄙视，说来说去还是爱情惹的祸，你看，有了爱情之后再坚强的人也会变得柔软了起来。
　　这里特别举例说明她妈祁遇和她的姑姑时清雨，这两个人平日里都是一个比一个正经，一个比一个不苟言笑的，可见了自己老婆的时候却一个比一个嘴甜会说话，一个比一个腻歪恶心的。
　　所以啊，女儿家家的还是要心怀天下的好，不要老是沉迷于那些有的没得的情啊爱啊上面。
　　大女儿，志在四方。
　　她的志向就是征服星辰大海，绝不能被爱情这种东西给消磨了志气！
　　祁余一个主意非常大的小孩子，哪怕是对着她妈祁老板，说不妥协那绝对就不会妥协的，但是她妈到底也是比她大了三十好几岁，吃过的盐都比她吃过的米多，对于她这种臭屁的小屁孩儿还是很有办法对付的。
　　“去了，准你跳级。”祁老板如是道。
　　小祁余眼睛一抬，看着她妈不说话：“……”
　　祁老板知道自己的女儿妥协了，于是又叮嘱到：“好好听你妈妈的话，不要不理她，要依着她。”
　　小祁余：“……”
　　忍了又忍，小祁余不太高兴道：“妈咪话太多。”
　　那可不是话太多吗？叽叽喳喳的从来就没有安静的时候，而且说的也完全不顾她这个不满5岁的小孩爱不爱听的，整天就在她面前说什么小甜饼好，小甜饼可爱，小甜饼又好又可爱，她要是以后能娶到小甜饼的话那可就是八辈子修来的福气。
　　天天这么说，说得她耳朵都要起茧子了，烦都要被烦死了。
　　就冲着她妈咪这个啰嗦的劲头，她这辈子就打定了主意是不要结婚了，万一她要是娶个媳妇像她妈这样话多的话，那她只有去齐天集团大厦一跃解千愁了。
　　祁老板听着自己女儿吐槽她老婆的话后也沉默了：“……”
　　虽然已经在一起十来年了，但她对她老婆安禾话多这一点还是很佩服的。
　　祁老板板着一张棺材脸把自己的乖女儿给训了一遍，话里话外都是一个意思：我老婆怎么样那是我的人，你个小屁孩儿的哪有你说话的地方？
　　小祁余委屈：“……”
　　凭什么她妈就可以偏心偏到这种地步上来啊！
　　她要离家出走！！！
　　“啊…那你一定要记得多带点钱。”她把自己的想法告诉了自己的表妹关山听雨的时候，她表妹在电话里如是对她说道。
　　关山听雨是个好孩子，虽然她妈关南衣是出了名的嘴炮王者，但架不住她另外一个妈严谨克制，管教孩子出了名的严格，所以两相综合的话，关山听雨总体来说还是很不错的一个小姑娘。
　　祁余邀约自己表妹一道离家出走，因为她听她妈咪说她的那个只知道抱着奶瓶哭的小未婚妻会上综艺已经是板上钉钉的事实了。
　　自己长的什么模样祁余心里还是有点数的，毕竟她在幼儿园下到三岁小孩，上到70岁老院长都对她的容貌表示了极其的满意。
　　要是自己这回上了综艺，那小屁孩儿对她一见钟情并且念念不忘的话那可怎么办呀？
　　她的志向是要征服星辰大海，绝不会被爱情所连累，可这样一来的话，那那个小奶娃岂不是要为她而暗自伤神许多年？？？
　　有点可怜啊。
　　关山听雨：“……”
　　好孩子关山听雨十分感动，然后义正言辞的拒绝了祁余的要一起离家出走的邀请，并且挂完电话之后就把这事告诉了她妈关南衣。
　　很不巧的是关南衣就是那位曾在祁余的满月酒席上讥笑施南北吹得曲子是《菊次郎没有挺过来的夏天》的那位姑母。
　　除过施南北，祁余最恨的就是这位姑母了。
　　据闻这位姑母年少之时就是出了名的刺头，以一打三个彪形大汉绝不是什么大问题，就是遇上了人见人犯怵的她妈祁遇了，这位姑母也敢正面刚。
　　对着她妈都敢正面刚的，那就更别说对着她这个四五岁的小屁孩了。
　　关南衣的兴趣非常古怪，古怪到见她一次盘她一次，盘得她头上的毛都要秃了，要不是她姑姑时清雨人美心善劝住了她那丧心病狂且狼子野心的姑母的话……她可能就会成为祁家历史上最早开始秃头的那一个了。
　　…咳。
　　关南衣听到自己的乖女儿跟她讲祁家那位千金要准备离家出走的事时她正躺在沙发上看电视，关山听雨一说完关南衣就笑了。
　　讥讽的笑。
　　并点评道：“不知死活。”
　　关山听雨是非常崇拜她妈关南衣的，所以听了关南衣的话后她也莫名其妙的在心里面开始鄙视起了自己的那位棺材脸表姐。
　　据闻后来，小祁余连祁家庄园的大门都没走出去就被五个彪形大汉给抓了回去。
　　安禾虽话唠又爱骚，但对自己生的女儿的想法那可是了然于胸，祁老板和祁余谈完的当天她就知道那小崽子绝对要盘算着离家出走，早就找人把人给盯好了，就等着小祁余送上门了，而小祁余也果然不负她所望，天黑了就敢往外溜，直接送上了门。
　　安禾：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　安禾：“小兔崽子，跟你老娘我斗你还嫩了不少呢。”
　　小祁余把自己也关在了房间里面面壁思过，开始反思自己这次行动失败的原因到底是什么？
　　祁老板的基因确实是好的，让祁余小小年纪就学会了居安思危，举一反三，不断改进。
　　祁余想，下回，下回自己一定要成功的离家出走，要让她妈咪安禾知道她的厉害！
　　不过她厉不厉害的可能得之后再谈了，现在首先摆在眼前的就是录综艺的事，虽然小小的祁余对这件事情非常的抗拒，可架不住她妈祁老板的权威。
　　祁老板为了博自己老婆的欢心，甚至不惜对自己的女儿痛下杀手，逼着她上了综艺，为此，她妈不但许诺她可以跳级读小学了还答应了她回来之后就带她到公司里面学习。
　　小祁余：“……”
　　这该死的心动啊。
　　于是祁余冷着张棺材脸陪着她妈咪去了那个什么《你要带我去哪》的综艺。
　　然后就见到了传闻中的小甜饼。
　　初次见面小甜饼跟她想象中的差不了多少，上次她见小甜饼的时候还是小甜饼刚刚出生的时候，小孩儿刚出生又丑又小，又听闻这就是她妈咪给她订的娃娃亲，小祁余差点没喝水灌醉她自己。
　　没想到现在都一晃两年过去了，还不就是原来的那个样子。
　　好吧，除了小姑娘长得确实过于可爱的超出了她的想象空间范围以外，别的好像也没什么特别的。
　　哦脖子上还挂了个奶瓶儿。
　　祁余心想，都什么年纪了居然还没有断奶？她可是一岁的时候就断奶了呢！
　　这小甜饼都两岁多了还在喝奶，果然是小奶娃，还没有长大。
　　唉，这样的人怎么能配得上她这个又美又御又聪明的堂堂齐天集团少东家呢？
　　小祁余很忧郁。
　　作者有话要说：
　　作者【点烟】：我说啊，小鱼儿，你是不是想的有点多啊？
　　祁余【冷漠】：有你多？天天卖穷想让读者给你投雷？
　　作者【恼羞成怒】：怎么都换本书了还是绕不开这个话题？？？我想让我读者给我投雷怎么了！？不可以吗！！！
　　祁余【冷漠】：不要脸。
　　作者：？？？
　　作者：！！！


第4章 救命！
　　为了两个小孩的初次见面，安禾这老妖婆居然想破天荒的的准备给自己的女儿化个妆把祁余打扮的漂漂亮亮的。
　　“争取让小甜饼一举喜欢上你。”安禾如是道。
　　小祁余：“……”
　　本来就不想被她妈咪摧残的祁余听了这话后表情变得更加的难看了：“不要。”
　　她非常果断的拒绝了她妈咪伸过来的毒手，并表示自己不需要过于的打扮。
　　毕竟祁余对自己的美貌还是很有信心的。
　　安禾：“？？？”
　　怎么的？我这个当妈的难道还要看你的脸色了是吗？！
　　于是当着镜头的面，安禾残忍的抓起了祁余，像是扛东西一样的把自己女儿扛到了化妆间。
　　小祁余：“……”
　　到底还给不给她这个堂堂齐天集团少东家的面子啊！！！
　　“什么面不面子的？”安禾不以为然道，“你妈我一线女星说什么了吗？”
　　祁余板着张棺材脸，对她妈咪安禾道：“你没有红过。”
　　化妆间顿时变得安静了下来。
　　虽然这是事实，但是却是个不敢说的秘密，毕竟大家都是要领祁老板的工资的。
　　祁余不怕死，毕竟她可是堂堂齐天集团的少东家啊。
　　于是她继续道：“你不是一线女星，赵姨姨才是。”
　　安禾：“……”
　　安禾转头对摄像机道：“把这段给我剪掉。”
　　摄像机：“……”
　　你jio得我会听你的话吗？
　　安禾表情逐渐变得危险：“我可是老板娘。”
　　后期字幕：所以呢？又怎么样！【嚣张】我们是不会怕金主哒！
　　安禾：“……”
　　实在是无从发泄的安禾回头就把自己女儿给骂了顿。
　　准确来说是她单方面的碎碎念，年幼的祁余压根就没有给她一个正眼，要不是出门的时候祁老板再三叮嘱了祁余不要不理安禾的话估计祁余早就走人了。
　　…好吧，安禾这个妈当的确实是没有尊严了点。
　　***
　　好不容易化好了妆，然后又坐了四五个小时的车，安禾带着祁余终于到达了录制现场。
　　现在的综艺就是喜欢搞这一套，老是喜欢把人搞到荒郊野岭去求生，要不是看在能上上镜的份上的话安禾真的不会来的。
　　对，这么多年过去了，她依旧没有放弃自己想红的愿望。
　　好不容易到达了录制点，安禾一下车就见到了自己的老闺蜜，那一刻，安禾老泪纵横，直接就道：“死鬼！我想死你了！！！”
　　小祁余心如死灰：“……”
　　就她妈咪这个样子的节目播出去之后她还要不要形象啊！？
　　安禾的老闺蜜赵洵音也是面如死灰：“……”
　　要不是她老婆施南北被安禾迷晕了眼的话她就是死也不会来上这综艺的，她实在是无法忘记自己上一次上综艺的时候是有多可怜。
　　晋江文学城万千影后，说惨的话她说她是第二估计都没人敢说自己是第一。
　　安禾才懒得理自己的老闺蜜高不高兴的，反正她只要高兴了的话那就好了，见了赵洵音，安禾的话多是导演组都拦不了的那种，两个大人都在聊，也不管两个孩子是头回见面。
　　小祁余听着她妈咪在哪里废话连篇，听了一个圈之后她终于注意到了躲在她赵姨姨那双大长腿后面的小胖妞。
　　两年多过去了，小胖妞依旧是小胖妞。
　　脖子上还挂着个奶瓶？祁余心里是万分的嫌弃，诶，就这样还没有断奶的孩子是如何了得的呢？
　　这样的小屁孩是怎么能配得上她呢？
　　正想着，那躲在后面的小胖妞便怯生生的探了个脑袋出来，一只手还拽着自己妈妈的衣角，睁着双明亮又水汪汪的大眼睛正瞧着眼前这个个子高高的，漂亮又不怎么好惹的大姐姐。
　　目不转睛的瞧。
　　…要完。
　　小祁余在心里想到，诶，命运果然是这样注定了的，哪怕她已经尽可能的让自己的美貌不要那么过于惊人了点，但还是无可避免的让小胖妞对自己一见钟情了。
　　也不难理解，毕竟自己是堂堂的齐天集团少东家，长得好看又有钱，没见过世面的小姑娘会喜欢她的话也不是不正常的。
　　只是天可怜见，她的志向是要征服星辰大海，爱情这种东西是万万不能碰的。
　　还是应该早早的跟着小屁孩说清楚的比较好，毕竟长痛不如短痛。
　　思及如此，小祁余便肃着张祖传的小棺材脸，在长大后的第一次与赵南浔见面的时候她的第一句话就是：“我不喜欢你。”
　　这是她在电视上学的，如果不喜欢一个人的话就要在第一时间果断明确地拒绝对方，以免让对方陷入爱情的漩涡当中，辗转反侧。
　　赵南浔缩在赵洵音的长腿后面，探了个脑袋出来，听完了小祁余的话后表情愣愣的，“……？”
　　祁余的表情很严肃，跟她妈一模一样，天生的一张棺材脸，尤其是板着脸的时候，是个人都会被她给冻到。
　　虽然她年纪小，大人冻不住，但小孩子还是完全可以的。
　　小祁余面无表情，字字诛心：“你也不要喜欢我。”
　　在场的大人们都愣了，谁都没有想到5岁的小祁余见了小甜饼的第一句话居然会是这个，尤其是安禾，打死她都没有想到她女儿居然会这么不给她面子？亏她出门之前还跟她女儿夸了一车小甜饼的好话。
　　这都是跟哪个死人脸学的话？！
　　但比起大人们的懵，小甜饼是听明白了，她也才刚会说话，词汇很少，不过她也知道在这个时候自己是应该说点儿什么的，不然就很容易没有面子的，于是她张口就道：
　　“——救命！”
　　“……”
　　小祁余在心中缓缓地打了一个问号出来：？
　　我跟你说感情的事呢你在这里给我喊救命是什么意思？难不成我的话有那么伤人？？？让你痛到要死，喊救命？？？
　　——坦白来说也不是没有这种可能，毕竟喜欢她的人实在是太多了，现如今她才五岁不到呢，以后再长长，为她要死要活的当然不在少数。
　　但是她这回是真的想多了，天地良心，小甜饼说那话真没有其他的什么意思，不知道是不是因为小甜饼的妈施南北是个考神学霸的缘故，八成透光了好几辈子的智商了，以至于她跟赵洵音的孩子都两岁了还不回说话，后来好不容易开口会说话了，但也只会说很简单的两个字的词汇，诸如“想你”，“不要”，“饭饭”以及每次被长辈rua捏时喊得最顺口的“救命”。
　　安禾的预言果然没错，小甜饼完美的继承了她妈赵洵音和施南北的所有优秀基因，那张脸就跟油画里走出来的安琪儿一样，说是人见人爱，花见花开也不为过，但这样的后果就是但凡见着她的人都会忍不住伸出罪恶的双手蹂/躏一番她那张漂亮的脸蛋。
　　rua起来没完没了的，一点儿也不考虑小孩子的感受。
　　于是小甜饼说的最顺口的就是“救命”两个字，因为只有这两个字才能完美地解释了她内心的不满与不服。
　　你们总不能仗着别人可爱就欺负别人吧？！
　　哼。
　　但小祁余不觉得，因为像她这种出生在金钱世家的小孩子，说话做事从来都是一板一眼的，故而她觉得自己只是简单的拒绝了小甜饼的喜欢，怎么的也不至于落到个对方喊救命的程度吧？
　　小祁余很不服。
　　但她妈咪安禾让她不得不服，为了不让这门亲事黄，安禾在听完自己的女儿说了什么胡话后直接就上手给了祁余一个脑瓜蹦。
　　小祁余捂着脑门叫道：“……你家暴！”
　　安禾皮笑肉不笑：“我又没有打你，只是弹了你一下。”
　　年幼的祁余被她妈咪的诡辩震撼了：“……”
　　好像有哪里不太对但是她又说不上来是哪里没对。
　　安禾：“…你最好给我对小甜饼表现的友善一点，不然我回去就给你那死人脸的妈说你欺负我。”
　　小祁余：“？？？”
　　你除了拿我妈威胁我以外你还会什么啊！？
　　小祁余很不爽，但是她出门的时候确实是答应了她妈妈祁大老板自己不会跟妈咪作对的。
　　作为一名准生意人，将来的齐天集团掌门人，最重要的就是言而有信，既然出门之前小祁余答应了她妈出门在外要听她妈咪的话，让着她妈咪一点的，那她绝对就是会说到做到的。
　　故而当她妈咪事后批评教育了她10多20分钟的时候，祁余都没有像往常一样出言反驳什么。
　　这让安禾很欣慰，让她觉得多多少少自己的基因还是遗传给了祁余一点，没有让孩子成为第二个棺材脸。
　　安禾苦口婆心道：“…就算你以后不跟小甜饼结婚的，但怎么说她也是你赵姨姨的女儿，青梅竹马说的就是你俩，你至于当着所有人的面说你不喜欢她吗？？？”
　　说的也不是没有道理。
　　于是小祁余沉默了两秒，然后抬起头来对她妈咪认真的承诺道：“下回我只对她一个人说。”
　　安禾：“……”
　　乖女儿，你妈祁遇当年也是出了名的花花小姐，不知道招了多少烂桃花在身上的，虽然板着张棺材脸的，但也架不住她那嘴里时而冒出来的两句情话，怎么你妈这么好的优点你却半点都没有学会呢？？？
　　安禾开始有点担心她女儿会打一辈子光棍了。
　　小祁余却非常的不屑一顾。
　　作者有话要说：
　　作者【点烟】：小老板啊小老板，有时候呢人还是不要把话说的那么满，不然的话以后很容易打脸的。
　　祁余【冷漠】：哦。
　　作者【奇怪】：你“哦”什么哦？你没有懂我的意思吗？？？
　　祁余【冷漠】：你的电瓶呢？
　　作者【顿住】：...好端端的，干嘛说起这个？？
　　祁余【冷漠】：被人偷了对吧。
　　作者【语塞】：......
　　祁余【冷漠】：呵。
　　作者【大哭】：我不活了我！都换了本书了干嘛还是说我的电瓶啊！！！它被偷了都三十九天了！我不难过吗我？！！
　　祁余【冷漠】：那你去死吧。
　　作者【不敢相信】：？？？？？？？？？？？
　　作者【眼泪婆娑】：我，我可是你的亲妈啊！
　　祁余【冷漠】：不，你太穷，不配。
　　作者【站在楼顶】：我活着还有什么意思呢？我的读者都不给我投/雷，还说要偷我电瓶，我的孩子居然还说我不配当她的妈，我不活了！
　　关南衣【忽然出现】：那你跳啊！你跳啊！都卖穷了两本书了你还卖穷，我要是你不如死了干净。
　　作者【瑟瑟发抖】：......


第5章 小鱼儿！
　　年幼的祁余虽然不懂自己的妈咪为什么那么肯定自己会打光棍，但是她觉得这事是绝对不可能会发生的，毕竟她的美貌是世人有目共睹的，况且不说她家还有钱，所以她怎么可能会打光棍呢？！
　　安禾：“……”
　　但凡你要不是我的女儿的话，就你这个自恋的样子，我非得打死了算了。
　　安禾看着祁余那张与家里那个死人脸一个德行的模样，绝望的叹了口气。
　　赵洵音还是很懂自己闺蜜的，见此立马就她安慰道：“看开点，有些事真的是天注定的。”
　　安禾：“比如？”
　　赵洵音在那里绞尽脑汁的想了半天，最后犹豫道：“……你不红这事？”
　　再然后安禾就摔门而去了。
　　出了门就打电话给自己老婆祁遇，问能不能行使一下自己这个老板娘的权力？
　　“你想做什么？”祁老板在电话里面声音都是含着冰渣的，要是别人的话肯定都吓得要挂电话了，但是安禾不，她非但不害怕甚至还狂妄道：“把赵洵音那老娘们全网封杀了吧。”
　　安禾冷笑：“她嘲笑我不红。”
　　祁遇：“……”
　　安禾还想再说点什么的结果祁遇就直接把电话给她挂了。
　　安禾：“？？？”
　　这是几个意思？？？
　　安禾拿着被挂断的电话一脸震惊，转头就问自己女儿，“你妈是不是出轨了？”
　　居然现在还挂她电话了？！
　　反了！！！
　　小祁余面无表情，对她妈咪道：“你很无聊。”
　　安禾：“……”
　　我为什么聪明了一世却会生出了你这么个冷血的女儿啊？！
　　安禾想不明白，连带着第二天录综艺的时候都对她女儿祁余是爱答不理的，反之倒是对赵洵音家的小甜饼好的不得了，不知道的还以为小甜饼才是她的女儿也不一定。
　　祁余对此完全没有意见，对于她来说只要她妈咪安禾不要来烦她的话那就是再好不过的事了，至于自己到底是不是安禾的女儿——这不重要。
　　节目录制是六队亲子们，都是LGBT群体的，三对les，一对gay，两队跨性别。
　　其中咖位最大的就是双料影后赵洵音了，赵洵音出道多年，除了花边新闻多了一点外别的那可是没得挑，毕竟当年可是号称要给全天下女孩子幸福的女人，哪怕如今已经结婚有女了，但是也依旧阻挡不了她的魅力。
　　上回她上综艺那还是好几年前的事了，自从她结婚后就慢慢的转向了幕后，淡出了人们的视线，所以这回赵洵音上综艺的事情直接就是引爆了全网。
　　“？？？说得好像全都是来看她的一样，我呢？”安禾不服气道，“难道我这个一线女星就没有粉丝了吗？”
　　其他几个人还没有说什么，而身为安禾表妹媳的关南衣就直接冷笑出了声：“你？”
　　关南衣觑了她一眼，讥笑：“一线女星？”
　　安禾一听这话差点就跟关南衣直接打起来了，要不是赵洵音拉的快的话估计这节目就要出事故了。
　　安禾歇斯底里道：“关南衣！你可是走了我的后门才上了这节目的！！！”
　　确实是走了后门的，说道安禾的这位表妹媳的话那可就有得聊了，年纪轻轻的人生阅历就比他们几个加在一起的都强，偏偏还是一级的嘴炮王者，后来入了祁老板旗下分公司当CEO,本来干得好好的，谁知道她这回是抽了什么疯了非要来上综艺玩。
　　对此祁老板的表妹时清雨对她老婆的这一行为解释道：“她就想现场看看小祁遇被赵南浔逼到发疯的样子。”
　　…都什么毛病？！
　　***
　　关南衣坐在躺椅上，歪歪斜斜的戴了个渔夫帽，盖住了大半张脸，但也难掩她的靓丽秀雅，听了安禾的话后她不以为然道：“所以就要我说假话吗？”
　　安禾气得都要去跳楼了，两个人直接就当着摄像机怼起来了，另外几个嘉宾都有点尴尬，不知道这个时候该不该劝劝，毕竟一个是齐天集团的夫人，一个是齐天集团目前发展最好的一家分公司的ceo，好像哪个都不敢得罪的亚子。
　　赵洵音安慰道：“没事，她们是表亲，经常这样的，没什么的。”
　　各嘉宾不禁松了口气。
　　是一家人的话那可就不管他们的事了。
　　…
　　录制的第一天，是家长负责做饭，孩子们负责收集做饭的原材料。
　　大家伙都是城里人，都是各行各业的精英，虽然平日里忙归忙的但是也有过做家务的经验的，只是带孩子出来玩几天，录录节目，他们还是很有信心的。
　　但是等他们到了录制的地方时就知道自己是想多了。
　　因为录制的地方是在农村，前不挨村，后不靠店。
　　没有天然气，只有土灶，是要靠烧火的。
　　安禾沉默了：“……”
　　赵洵音安静了：“……”
　　另外几个嘉宾也闭嘴了：“……”
　　几个孩子们倒是挺好的，接了任务后就去村子里面晃荡找食材了，并且是由祁余带队的。
　　祁余像她妈祁老板祁遇这一点是大家众所周知的：冷漠，呆板，冷血，严肃，说她是小棺材脸真的是名副其实的，当然她到底是安禾生的，所以她或多或少还是有一些像安禾的地方——比如说臭屁这一点。
　　录制综艺是6个孩子凑在一起的，虽然祁余的年纪不是最大的，但她却凭着优良的祁家人血统成为了5个孩子当中的绝对话语权的存在。
　　…为什么会是5个呢？
　　因为挂着奶瓶的小甜饼总是听不懂她在说什么，问她什么她只会用她那双又大又亮的眼睛水汪汪的望着你。
　　祁余一副领/导人的样子跟几个孩子们讲了大半天的分工，都懂了，除了小甜饼。
　　小甜饼笨重的提着篮子有点呆的站在村口。
　　站在她对面的祁余：“……”
　　她觉得这孩子应该补补钙，怎么说了半天还懂不了什么意思呢？？？
　　小祁余：“……现在你该去村子里问别人要蔬菜了。”
　　小甜饼站那一动不动。
　　小祁余：“……”
　　小祁余：“我要去池塘钓鱼了。”
　　说完她就提步往前走，但她一走，小甜饼也就跟了上来。
　　小祁余：“……”
　　于是祁余又停下来，转头，问：“你还有什么不懂的吗？”
　　小甜饼不说话，只看着她，乖巧又无助：“……”
　　小祁余：“……”
　　你以为你对我使可爱就有用了吗？像我这样的人是早已对感情免疫了的，你就是当场给我哭了我也不会心软的。
　　因为我的志向，是星辰大海。
　　于是祁余继续往前走，小甜饼也闷着不说话，只提着个竹条编制的小兜兜晃晃悠悠的跟在她后面。
　　小祁余：“……”
　　你到底要干嘛！？
　　小祁余又停了下来，冷漠道：“我去池塘，你去村子里。”
　　小甜饼歪头，眨了眨她那双水汪汪的大眼睛。
　　小祁余：“……”
　　小祁余看在自己妈咪的份上，忍着脾气对小甜饼道：“你有什么不懂的你就说话。”
　　小甜饼默默地拽住了自己脖子上挂着的奶瓶，还是没有开口。
　　小祁余：“……”
　　小祁余憋了半晌，最后伸手指了指自己：“你知道我是谁吗？”
　　小甜饼终于有反应了，缓缓的摇了摇头。
　　小祁余：“……”
　　我已经给你说了九次我的名字了，小屁孩啊小屁孩，你是不是有点傻？？？
　　“我叫祁余。”祁余第十次的说道。
　　小甜饼看着她，又转头看了看一直跟拍着他们的摄像机，回了头，张口了说话了：
　　“呀呀…！”
　　祁余面如死灰：“……”
　　她是真的感到了绝望了，绝望小甜饼总是不知道她叫什么名字，哪怕像她这种一字千金的人跟她重复了10遍自己的名字，这个没有断奶的小甜饼也依旧记不住她名字。
　　“呀呀…！”小甜饼叫人的时候只会发出这两个简单的音节。
　　祁余认真的想，也是认真的怀疑小甜饼是不是她赵姨姨在医院里抱错了的孩子？
　　因为先且不谈小甜饼的妈咪施南北施阿姨是医学博士的学历，也不谈她姥爷是核/潜艇研究所里退休下来的，就说她亲妈赵洵音，那当年也是在娱乐圈拿奖拿到手软的人物，后来转到幕后拍电影也是得过最佳导演奖的，怎么这么好的基因到了小甜饼这里却连话都不会说呢？
　　冷血刻薄又臭屁的小祁余对小甜饼内心非常罕见的充满了同情感。
　　“祁余。”小祁余看在她妈咪，看在她施姨姨，看在她赵姨姨的份上，再次跟小甜饼重申了一遍自己的名字，“我叫祁余。”
　　小甜饼可能是站得有点累了，于是就蹲在旁边，听到她的话后抬起了头来，一张堪比天使的小脸蛋又白又圆，头发被她妈妈扎了一个小丸子，可爱程度爆表。
　　祁余张着嘴巴，嘴形夸张的念着自己的名字：“祁——余——”
　　小甜饼终于听懂了。
　　“鱼…鱼。”小甜饼笑，说着一口流利的带着椒盐味的四川话。
　　“余”的发音完完全全的念成了“鱼”。
　　祁余：“……”
　　你才是鱼，记忆只有七秒钟的鱼，所以你妈是演员的为什么不好好的教教你的普通话？！
　　祁余面无表情：“是‘祁余’，不是‘鱼鱼’。”
　　小甜饼笑弯了眼，一点儿也不觉得自己的叫法有什么错：“鱼…鱼鱼！”
　　祁余：“……”
　　默，祁余妥协了：“…或者你叫余姐姐吧，但请说普通话。”
　　小甜饼歪头，不懂为什么要叫姐姐，也不懂普通话是什么意思。
　　祁余表情有点僵硬，她从来没有见过智商这么低的孩子：“……我比你大，你应该叫我姐姐，普通话是全国通用语言。”
　　小甜饼懂了，于是张口就奶声奶气道：“小鱼儿！”
　　别说，这回喊的还挺清晰的。
　　祁余：“……”
　　所以说孩子千万不能交给不靠谱的妈带！她施姨姨到底天天都教了些小孩子什么鬼东西啊！
　　作者有话要说：
　　作者【点烟】：普通话是不可能说普通话的，咱们的四川话一旦会了那可就改不了了。
　　祁余【冷漠】：所以读者才会笑你普通话不标准。
　　作者【狡辩】：你胡说！读者什么时候说了？！
　　祁余【冷漠】：你直播的时候。
　　作者【顿住】：......


第6章 姐姐坏
　　祁余对傻乎乎的小甜饼差不多已经要感到绝望了，想她堂堂齐天集团少东家，出生到现在什么魑魅魍魉人鬼神兽的没见过？偏偏在一个两岁多没断奶的孩子面前被逼到了想自尽。
　　祁余绝望道：“是‘余姐姐’，不是‘鱼’，你说不来普通话吗？”
　　小甜饼歪头傻笑着看她，依旧坚持自己的□□：“小鱼儿。”
　　祁余：“余姐姐。”
　　小甜饼：“小鱼儿。”
　　“余姐姐！”
　　“小鱼儿！”
　　祁余放弃了跟这小屁孩交谈了：“……”
　　完全就是在对牛弹琴，因为这孩子永远活在自己的世界当中。
　　她不明白，她真的不明白到底是哪里出了问题，基因遗传学的定律是不是在这个没断奶的小屁孩身上出现了bug？为什么她施姨与赵姨那样响当当的人物，却会生了个这样缺心少肺的孩子呢？？？
　　祁余不明白。
　　不过她不明白并不重要，重要的是个人只要长了眼睛的就能看得出来，小甜饼对她很是喜欢，但凡要不是因为喜欢她的话，就冲着她一天到晚肃着这张黑脸的，哪个姑娘见了会喜欢啊？
　　小甜饼是真喜欢她，不然也不会跟着她那么久，她其实也不明白面前的这个漂亮大姐姐为什么看上去总是那么不高兴，她等了半天也不见祁余再说话，看对方的样子还要转身就要走的，心里一急，小甜饼站起身来就甩着自己的小短腿，又晃晃悠悠地跟上前去。
　　祁余走哪跟哪，跟个狗皮膏药一样，一言不发的跟在祁余身后，一个腿长，一个腿短，祁余走一步要顶她三步。
　　亏得小甜饼有毅力，跟着祁余在村子里走了一大半也没有放弃，走累了就蹲下来歇一歇，走渴了就抱着挂在自己脖子上的奶瓶喝奶。
　　小祁余：“……”
　　真的没断奶的小屁孩，呵。
　　大概小甜饼看出来了站在自己面前的这个漂亮小姐姐眼中对她的不屑，于是在想了三秒钟之后，小甜饼非常大气地凑上了前，踮着脚尖，把挂在自己脖子上的奶瓶强行喂到了祁余的下巴前，并认真道：“想你。”
　　祁余：“……”
　　祁余：“？？？”
　　你想一个人的方式就是喂她喝奶吗？
　　你以为全天下的小孩都跟你一样还没有断奶吗？
　　幼不幼稚，无不无聊？
　　祁余的鄙视之心已经无以掩盖。
　　天地良心，小甜饼长这么大对食物的虔诚度一直很高，连她妈施南北都曾说过自己家女儿这么护食，上辈子指不定是条狗也不一定。
　　当然，说完这句话后，就被她老婆赵洵音给臭骂了一顿。
　　赵洵音是个护短的人，自己女儿又闷又倔又护食虽然是事实，但也容不得旁人说，哪怕是自己的老婆也不行。
　　但也由此可见小甜饼是多护食了。
　　要知道像她这样护食的人，若想在她的嘴里抠出一口饭或是抢下一滴奶，那基本上是不可能的事，更何况是主动给人分享自己的食物。
　　天可怜见，小甜饼对祁余的喜欢是有多喜欢了。
　　可奈何小祁余不懂，这位时常臭屁的标榜自己是个大人的少东家早就把喝奶这种行为划给了小孩子才有的专属，所以在面对小甜饼的示好时，她无情的拒绝了：“我不要。”
　　拒绝小甜饼拒绝的非常干脆还冷酷无情。
　　小甜饼的语言非常贫瘠，当她喜欢一个人的时候就只会说“想你”，每每她对她妈妈或是妈咪这样说的时候，都能得到一个大大的亲吻，但她不明白为什么到了祁余这里的时候就碰了一鼻子的灰，明明她都把自己最喜欢的奶分给她喝了。
　　这个姐姐到底是怎么一回事呀？
　　是甜甜不可爱了吗！
　　小甜饼倔强地再次重申道：“想你。”
　　说的同时还晃着小胖手里拽着的奶瓶，垫着脚丫努力的往上凑了凑祁余的下巴。
　　是个人见了都想感叹一声这纯洁无瑕的姐妹情。
　　小甜饼其实是很想亲手把奶瓶喂到祁余的嘴里的，可奈何祁余的个子实在是太高，她就是掂酸了脚也够不着。
　　祁余依旧冷脸拒绝：“我不要。”
　　第二次被漂亮姐姐拒绝的小甜饼小脸一皱，委屈地要哭了，她萎巴巴地嘀咕道：“…想你。”
　　祁余：“……”
　　你想我又有什么意义呢？你觉得你想了我我就会想你吗？
　　不可能的。
　　这世间什么都可以通过努力得到，但偏偏我这个堂堂齐天集团少东家的爱是不可以通过你的努力得到的。
　　因为你没有断奶，因为你还没有长大，因为你还配不上我。
　　唉，这个世界就是这样，总是有这些痴心的女孩在，祁余臭屁的想道，虽然赵姨姨的女儿长得是很可爱，但她祁余也不是贪图美色的人。
　　好女儿，要志在四方，她的理想就是征服星辰大海，绝不能为情所困，把时间都花在这些有的没的情啊爱的上面。
　　人间不值得。
　　正所谓快刀斩乱麻，长痛不如短痛，要趁着小甜饼年纪小，自己应该早些时候就跟人说清楚，不要让小甜饼一直心心念念的惦记她多少年。
　　于是祁·冷漠无情不被爱情所困·余再次重复道：“我不要。”
　　小甜饼听得心都要碎了。
　　这么好喝的瓶瓶奶，为什么这个漂亮姐姐却不喜欢呢？是不是因为她不够可爱啊？小甜饼委屈地眼睛都红了，但还倔强的不肯流下眼泪来。
　　天可怜见，小安琪儿这么委屈，是人见了都会心疼的。
　　可祁余不是人。
　　…这么说其实也不太对，因为祁余其实还是有一点点心软的，毕竟这孩子过于可爱了点，但也又如何呢？要知道她可是完美的继承了她老妈祁老板的冷血。
　　心软归心软，但嘴巴上该说的话还是要说的，不然长此以往下去，她还不知道要惹多少桃花在呢，总不可能天底下的女孩都为她一个人伤心难过了吧？
　　她是长得好看又有钱，但那就是她的错了吗？
　　“我不喜欢你，你也不要喜欢我。”祁余对着小甜饼认真道。
　　她这回还是说到做到的，答应了她妈咪只对小甜饼一个人说就真的只当着小甜饼一个人的时候说。
　　小甜饼听后委屈巴巴地又蹲回了地上，她已经被这位漂亮的姐姐拒绝了三次，从她有记忆开始，还没有谁对她这么凶巴巴，对她这么冷漠无情过。
　　是甜甜不可爱了。
　　姐姐不喜欢甜甜。
　　小甜饼难过地用自己的小胖手死死地抱着自己赖以生存的瓶瓶奶，在祁余的话说完了之后她只是小声道：“救命。”
　　祁余脸一黑：“……”
　　你除了会喊救命以外还能说什么？
　　我这是在拒绝你，你明不明白？
　　小祁余冷着脸弯下腰，冷漠又无情道：“你听懂我说的话没有？”
　　小甜饼低头啃着自己瓶瓶奶的奶嘴，打定了主意不要说话了。
　　姐姐坏。
　　姐姐讨厌。
　　姐姐不喜欢甜甜。
　　看着在自己面前缩成了一团的小肉球，祁余忍了又忍，想了又想，最后还是没忍住的伸出手来用手指戳了戳小甜饼头上扎着的小丸子，叫道：“…喂，小孩。”
　　不理人。
　　祁余又戳：“喂喂喂，小胖妞……”
　　话还没说完，小甜饼就猛地一下抬起了头，张口就咬上了祁余伸出来的食指，气吨吨道：“坏！”
　　什么都能忍，最不能忍的就是别人说她胖了，小甜饼这回是真的生气了。
　　而祁余则是直接炸了：“！！！”
　　有什么事不能好好说吗？非要动口？！
　　还当着镜头的面呢，好孩子动手不动口，张嘴咬人算什么本事？
　　我堂堂齐天集团少东家还要不要面子了！？
　　祁余从来没有这么讨厌过一个人，她捂着自己疼得直不起的手指头，这样愤愤然的想到。
　　她本来就是一张小棺材脸不高兴的事，不高兴的时候活像要是现场给人办丧事。
　　谁见了都知道她不高兴了。
　　除了小甜饼。
　　小祁余气到要炸，偏偏罪魁祸首还是一副委屈巴巴又无助的模样，让她连句重话都说不了的。
　　现如今这世道，已经是谁长得可爱谁就可以横了吗？
　　“你干嘛咬人啊？”祁余捂着自己的手指头气道。
　　这个小孩是怎么一回事？明明她赵姨姨和施阿姨都是一副温婉贤淑的模样，怎么两个人的孩子这么泼辣呢？像个小狗似的。
　　小甜饼压根儿不理她，松了口之后就又蹲回了地上，可怜又无助的像个小鹌鹑似的，抱着自己的瓶瓶奶：“……”
　　祁余：“……”
　　所以说她最讨厌的就是小孩子了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”到了中午集合的时候，祁余捂着手指的模样实在是过于不自然了一点。
　　当然，这小屁孩儿是十分会装模作样的，所以除了关南衣发现了以外别的家长都不知道。
　　关南衣压根就不用去猜，眼睛往她和小甜饼身上一晃悠就差不多知道了个八成儿，于是当场就不客气地笑了起来。
　　小祁余一张脸冻得跟个冰渣一样：“……”
　　关南衣半躺在摇椅上，一手支着下巴，一手把玩着那会儿戴着的那个渔夫帽，对年幼的祁余嘲笑道：“活该。”
　　…怎么的也算是自己的侄女，可她就是这么不客气。
　　小祁余盯着她，很不爽，叫她：“母。”
　　关南衣：“……”
　　关南衣：“你要么给我老老实实叫名字，要么就给我叫‘姑母’，掐头去尾的算什么本事？”
　　也不知道这小屁孩到底是哪里出了问题，每回见着她跟家里那个狗女人的时候称呼都是：
　　“姑。”这是在叫时清雨。
　　“母。”这是在叫她。
　　为了这个称呼，过去的几年里十回有八回小祁余上她们家走亲戚都是吃了关南衣的闭门羹的。
　　时清雨其实是很想劝劝的，但关南衣这个人正常的时候还挺正常的，可发起疯来的时候那就是祁老板来了也弄不赢。
　　就小祁余那嚣张样，关南衣每回没把人给丢出去估计都是看在了她这个老婆的面上了。
　　“你嘲笑我算什么本事？”祁余反问道。
　　关南衣一脸的坦然，看她那样子好像也丝毫不觉得自己跟一个孩子计较有什么不妥的地方：“我是没什么本事，但总比你被人给咬了手指头的好。”
　　小祁余气到不想说话：“……”
　　她恨！
　　恨小甜饼！恨关南衣！更恨自己这个堂堂齐天集团少东家当的没尊严！
　　作者有话要说：
　　作者【点烟】：其实吧......
　　关南衣【打断】：好了你别说话了，你一开口就是想读者给你投/雷给你营养液给你写留言对不对？
　　作者【激动】：对啊对啊。
　　关南衣【冷笑】：你一天到晚就知道要求读者这要求读者那的，你就不能让读者要求要求你？他们花了那么多钱的，就不配要求你了吗？
　　作者【犹豫】：...话也不是那样说的吧，就...读者想要要求我啥啊？我能有什么给他们要求的？
　　关南衣【斜眼】：比如日个万万？
　　万万【惊恐的捂住自己的衣服】：雅蠛蝶！
　　作者【奇怪】：你们...想看现场直播？
　　作者【转头看自己的女朋友】：这个...不太好吧？
　　关南衣【骂人】：我说的是让你写一万字！更新一万字！不是让你真的去日万万！
　　作者【沉默】：你说什么？我眼睛有点聋。
　　关南衣【冷笑】：那你还是跳楼吧。
　　作者【委屈】：......哦。


第7章 爱信不信
　　关南衣一脸的八婆样，问她：“所以你到底是做了什么过分的事儿啊，惹得人家小孩会张口咬你？”
　　小祁余面沉如水：“我没做什么。”
　　如果拒绝一个人也算得上是过分的事的话，那她这辈子得做多少过分的事啊？
　　“甜甜那么可爱，你觉得我会信？”关南衣吹着手指甲反问道。
　　说的也是实话，小甜饼长得是真的可爱，就是关南衣这个刻薄的人见了后也难掩自己的慈爱之心。
　　小祁余却冷冰冰道：“爱信不信。”
　　说完就冷酷无情的走开了，看样子是再不想和关南衣多说一句废话了。
　　关南衣一个人坐在躺椅上看着小祁余的背景，想了一下，越看越觉得这小屁孩儿实在是太像她妈祁遇和她姑时清雨了。
　　家里两个死人脸凑一堆儿的，生的孩子怎么会不有样学样呢？
　　关南衣操碎了一把心，觉得自己这个当姑母的也该为自己的侄女做点好事，于是她转头就找来了抱着瓶瓶奶闷不作声的小甜饼。
　　别看关南衣是个一级嘴炮王者，但她对带孩子这方面那可是有着与生俱来的天赋和优势，就凭着她那张极具欺骗性的脸蛋，就是和施南北比起来那也是不相上下的，所以对于小屁孩儿心里想什么，她就是用脚趾头想也是能想得出来的。
　　小甜饼对着关南衣也是不说话的，沉浸在自己的世界里不被干扰。
　　结果关南衣上来就问：“甜甜是不是喜欢祁余啊？”
　　这个话就问得非常的关键了。
　　小甜饼眼睛动了下，抬头看着关南衣没说话。
　　关南衣手一指，指着不远那个臭屁又自恋的小孩道：“祁余，喏，就是那个长得跟个棺材脸一样的。”
　　小甜饼有反应了：“小鱼儿。”
　　她认真的纠正道。
　　虽然姐姐坏，姐姐不可爱，姐姐不喜欢甜甜，但甜甜还是很喜欢姐姐的，甜甜是不允许别人说姐姐的坏话的。
　　小甜饼如是想道。
　　关南衣挑眉，哟，这可不得了啊，连小外号都取上了。
　　关南衣是重庆人，重庆离四川离得那么近，当然说上一口流利的带着椒盐味儿的川普那也是没有问题的，于是她道：“我晓得我晓得，小鱼儿对嘛，我问你你是不是喜欢她？”
　　小甜饼点头。
　　关南衣循循善诱：“那甜甜晓不晓得要浪凯才能让她也喜欢你呀？”
　　小甜饼的眼睛顿时就亮了。
　　关南衣对于她的这个反应非常满意：“其实那个姐姐好喜欢你的，但是她脸皮薄不好意思说，她特别喜欢甜甜，觉得甜甜特别可爱，想和甜甜玩。”
　　小甜饼听到那会拒绝了自己三次的漂亮姐姐转头跟别人说喜欢自己，一时激动的小脸蛋都变得红彤彤了起来。
　　关南衣丝毫也不觉得自己是做了什么丧心病狂的事，还继续道：“…那姐姐跟我说她其实很想喝甜甜的牛奶，就是不知道甜甜会不会原谅她？给她喝牛杯杯儿？”
　　小甜饼的目光自然而然的便落到了前方不远处的那个冷酷无情的漂亮大姐姐身上。
　　关南衣见好就收，一脸意味深长的拍了拍小甜饼的肩膀，然后便晃晃悠悠的走开了，独留小甜饼一人在那沉思。
　　当然按照关南衣那个丧心病狂的性格来说这事绝对是不算完的，毕竟她这个人最喜欢的就是看热闹，为此她还甚至在吃完晚饭回各自的屋的时候，装作无意状的跟今早上才和她吵过一架的表嫂安禾说了句“小棺材脸那会吃饭的时候怎么姿势那么别扭啊，是手伤了吗？”
　　小祁余一张脸绷得老紧：“……”
　　目光十分不友善地瞧着自己的那位姑母。
　　但回应她的是关南衣那放肆的笑容。
　　祁余气得牙疼，她真的想不明白自己的姑姑时清雨人美心善又有学问的，怎么就会想不开的找了这么一号人物当老婆？
　　…所以说爱情这个东西真的很误人！祁余再次肯定道。
　　关南衣说完了也不算完，回了自己的屋后，估摸着时间，转头就问自己的女儿想不想去看热闹？
　　她女儿关山听雨是个好孩子，好就好在既没有她妈时清雨那么古板，也没有她娘关南衣那么缺德，听了关南衣的话，关山听雨显得有点犹豫：“……想。”
　　到底只是三岁的孩子，想看热闹也不是什么奇怪的事。
　　关南衣摸着自己的下巴，一脸的生意人的模样：“戏也不是白看的，得有好处。”
　　关山听雨：“……”
　　就知道。
　　节目后期：【连自己的女儿也坑，关总您好过分】
　　关山听雨一脸的果然不出我所料：“…您说。”
　　“回去别告诉你妈我抽烟的事。”其实这个关南衣本来藏得挺好的，只是在录综艺的时候节目组要求交出自己的随身物品。
　　逼不得已，关南衣就交出了自己藏的烟。
　　别的都没什么的，就怕时清雨知道了又要肃着张脸给她奔丧。
　　狗女人对她做的绝大部分的事都是睁一只眼闭一只眼的，除了抽烟和不吃早饭，别问，问了就是肃着个脸，语气毫无起伏的说“对身体不好”。
　　关南衣有时候也会在想，怎么自己年纪轻轻的就被人给管得死死的呢？也太没有面子了吧？
　　关山听雨：“……”
　　默，关山听雨：“好。”
　　于是关南衣就带着自己的女儿去了赵洵音家屋檐下找了个板凳和一包瓜子儿坐在那里磕。
　　节目组：【感觉关总就是一个bug】
　　***
　　且说这边祁余。
　　不得不说小甜饼那一口下的有一点重，到晚上要睡觉的时候祁余都还觉得自己手指头隐隐作痛。
　　她就算再怎么臭屁，再怎么像她妈祁遇，但到底也只是一个小孩子，所以很明显的她被人给咬了这件事很快就让她妈咪安禾知道了（主要原因还是怪关南衣“随口”说的那句话）。
　　她妈咪是亲妈咪，三下五除二的就用暴力的手段听完了事情的经过，然后就非常不客气地笑话了她一顿：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈活该了吧你？早跟你说过你这张嘴一点都讨不到女孩子喜欢的。”
　　她妈咪笑得上气不接下气的，“不过倒是看不出来小甜饼挺喜欢你的啊，居然把自己的瓶瓶奶都让给你喝了。”
　　小祁余面如死灰：“……”
　　谁要她的喜欢啊？！
　　安禾越想越觉得小甜饼对自己女儿是与众不同的，于是那定娃娃亲的心思又活络了起来，也顾不得是在录综艺了，直接就带着祁余杀到了村口赵洵音和小甜饼住的地方去了。
　　…去的匆匆又激动，压根就没有注意到赵洵音那的屋檐下坐着的看热闹的关南衣和她闺女。
　　安禾这个人做什么事都是风风火火的，到的时候赵洵音正拿着手机和自己老婆施南北开着视频，安禾开门进去之后的第一句话就是：
　　“老赵啊看来咱俩孩子这门亲得定下了，你家孩子把我家孩子给咬了——这事儿得负责啊！”
　　跟在她屁股后面进门来的祁余脸都黑了：“……”
　　正在和施南北说话的赵洵音：“……”
　　这话听着怎么有点奇怪呢？
　　安禾进来之后用简单的话，把今天两个孩子身上发生的事给叙述了一遍，一边说一边疯狂的diss自己的女儿，“哎你还别说，就我家这小棺材脸，嘴里从来没说过一句什么好话的，跟她说了多少次了要对女孩子有礼貌有礼貌的，但她就是不听，这回好了，被你家女儿给咬了一口，到现在手指头都还疼着呢哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　赵洵音朝着自己的闺蜜翻了个大白眼，“你别笑了行不行？”
　　到底是自己的赵姨，赵洵音说完了安禾后转头问站那一脸像是从寒冰洞里捞出来的祁余，“小余，你手怎么样了？快拿出来给姨姨看看。”
　　小祁余冷着一张脸把自己的右手藏在后背，冷冰冰的说道，“没什么大事。”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音真的觉得祁老板的基因太强大了，虽然她闺蜜那嘴是个不把门儿的，但有句话真是没错，祁余这孩子——活脱脱就是接了祁老板的班儿，小小年纪就爱板着一副棺材脸的，让他们这些大人看了就很有欺负的欲望。
　　试问谁不想rua一下小棺材脸，看看对方又气又怒的模样呢？
　　唉，用施南北的话说就是变态。
　　赵洵音深深的克制了自己这变态的想法，好不容易才忍住了想掐一下祁余脸的冲动，回头就把自已家那个缺心少肺的女儿从被窝里给掏了出来，问：“你今天咬姐姐了？”
　　小甜饼抱着奶瓶，穿着粉红色的兔子连体小睡衣，可能是因为刚才躺在被窝里的缘故，现在小脸蛋红彤彤的，她妈问她话，她听懂了。
　　但她不觉得自己做错了什么。
　　小甜饼看着屋里的安姨姨和那个说她是“胖妞”的漂亮姐姐，抱着奶瓶闷着不说话。
　　赵洵音：“……”
　　你别看她女儿平日里一副可爱的像个小天使的模样，但惹了祸事之后都是一副委屈巴巴闷闷不乐的表情。
　　不知道的还指不定以为是她受了多大的委屈呢。
　　跟施南北小的时候有的一拼，不过施南北要好得多，施南北小时候是挺会惹事儿的，但每次道歉的态度都十分诚恳，再配上几滴眼泪，那效果是好的不得了，就是心肠再硬的人都舍不得骂上她两句的，真是半点不浪费老天爷赏给她的那张清纯的初恋情人脸，让人看着就很有保护欲。
　　小甜饼的相貌和施南北是有七分相似的，托了她老娘的福，出生以后凭着那张漂亮的脸蛋，她过得从来都是花见花开，人见人爱的日子，但偏偏到了闯祸的时候就不会利用自己的优势了，你就是问死了她她也不会说一句话，只会抱着个奶瓶缩在那里成个小肉球。
　　很明显，今天也是一样的。


第8章 不敢被你想
　　关南衣抱着自己的女儿踩在板凳上，透着窗子看里面的热闹，点评道：“啧，这小甜饼好归好，就是话太少了点，怎么治得了那小棺材脸啊。”
　　她女儿不懂就问：“为什么要南浔妹妹去治祁姐姐呀？”
　　关南衣低头一脸慈爱的看着自己的女儿，认真道：“因为你祁姐姐家的基因太变态了，再不有人去治的话迟早得出事儿。”
　　节目组：【关总，您们不是亲戚吗？】
　　关南衣大大方方道：“嗨，什么亲不亲戚的都是假的，顶破了天就是个妯娌。”
　　说完之后她忽的想了起来，问自己的闺女：“我跟你妈是领了结婚证的吧？”
　　关山听雨没有表情：“是的，领了的。”
　　“哦，那就是妯娌了。”关南衣对节目组道，“没跑的。”
　　节目组：“……”
　　镜头转向屋内，讲道理节目组哪里见过这么热闹的戏码啊，情况这么精彩，当然是恨不得把摄像机给怼上去拍，可被赵洵音一盯，节目组就怂了。
　　节目组：【影后好凶，嘤嘤嘤。】
　　当着摄像机的赵洵音也不好说什么重话，在家里的时候从来都是施南北□□脸，她唱白脸的，今个施南北不在，赵洵音也有点担心自己一个人把孩子给教育不好。
　　对，她不是当个好家长的料，施南北才是。
　　你还别说，书读的多的人对教育小孩还真是很有心得的，孩子从出生到长到现在，赵洵音基本上都没有操过什么心，也正因为如此，所以接这档综艺的时候才是抱着和孩子多相处的想法来的。
　　但很可惜，小甜饼不太配合。
　　你说什么她都听得懂，但就是不配合你。
　　就像现在，她明明就听得懂她妈妈是在问她什么问题，可她就是不说话，把赵洵音给气的都在屋里打转了。
　　“妈妈跟你说话呢。”赵洵音扶着额头，又问，“怎么把姐姐的手给咬了？”
　　小甜饼光着脚丫子，肥嘟嘟的，胖手搂着奶瓶，仰着脑袋看着她妈。
　　赵洵音最怕她女儿一副懵懂无知的模样望着她了：“……”
　　她女儿长得太像施南北了，每回施南北卖萌的时候也是这个表情的。
　　“说话，不然妈妈要生气了。”赵洵音拉下脸，道。
　　不说话会让妈妈生气，这一点还是很让小甜饼记惦的，于是她歪过了头，看着站在屋中间冷脸又不好惹的漂亮姐姐，默：“……”
　　赵洵音头都要疼了：“南浔，快跟姐姐道歉。”
　　小祁余被小甜饼一盯，也绷着张老气横秋的脸，不说话了：“……”
　　道歉的话其实倒也不必要，小祁余心里有些臭屁的想道，毕竟自己是姐姐，吃点亏就吃点亏吧，况且不说今天她才狠狠地拒绝了小甜饼的。
　　女孩子嘛，没有得到心上人的喜欢之时做出了一些过激的举动，还是很能让人理解的。
　　谁让她是又美又有钱的齐天集团少东家呢？
　　屋子里沉默了半天，小甜饼依旧闷着就是不说话，关于这一点，赵洵音真的是快被气死了，明明她和施南北都不是话少的人。
　　…好吧，就打比说她出道的时候的人设是高冷的人士，但实际上她也不是特别高冷的人，至少算是个正常点的人吧？更不说施南北的那张嘴，不说话的时候还好，一说话的时候死人都容易被她给气活了过来的，一张嘴只有那么能说了。
　　怎么到了她俩唯一的女儿那里，那小嘴就跟金口似的，一年开不了个两三回的？？？
　　赵洵音想不明白。
　　小甜饼说话说的迟，会说了以后说的话也只会两个字两个字的往外蹦，撒娇就说“想你”，生气就喊“救命”……赵洵音真的不明白到底是哪里出了问题，难不成就因为她当年读书没努力，没考个好大学的才造成了她女儿开口说话晚这么些年吗？！
　　赵洵音恨！
　　但她再恨今天也得把这事儿给摆平了，她可不想自己的孩子以后长大了是个小霸王的，动不动就动手的，好吧，动口也不行。
　　“妈妈和妈咪平时是怎么教你的？有话要好好说，动手打人是不对的…咳，动口咬人更是不对。”赵洵音苦口婆心的说道。
　　小甜饼不太高兴，闷闷道：“鱼鱼。”
　　赵洵音：“……？”
　　鱼鱼是个什么鬼啊？！老娘这是在教育你，你跟我扯什么鱼啊！
　　祁余：“……”
　　到底要我跟你说几次？我是余，不是鱼。
　　小甜饼沉浸在自己的悲欢世界里，又闷闷道：“鱼鱼。”
　　祁余：“……”
　　你没救了，小屁孩儿。
　　在场的大人们都听不懂小甜饼在说什么，只有祁余懂，但她过于臭屁，接受不了自己当着这么多人的面承认那么幼稚的外号小甜饼给她取的。
　　…起个那么难听的外号，长大以后还让她怎么去征服大海星辰呢？
　　听着就很没有气势。
　　小甜饼没有得到自己想要的回答，心里更加的不高兴了，小脑袋一仰，嘴角一撇，鼻头一缩，要哭了。
　　这个姐姐到底是怎么一回事啊？不是她说的她喜欢甜甜吗？怎么现在甜甜叫她了她又不理甜甜呢？！
　　甜甜气气。
　　赵洵音：“……”
　　施南北你到底死哪里去了？赶紧滚回来哄孩子！！！
　　安禾：“……”
　　他妈的都是生的是个女儿，凭什么老赵生的孩子这么可爱？撒娇流眼泪的时候弄得旁人心都要化了，自己的女儿却整天没日没晚的板着一张小棺材脸，看着就让人倒胃口。
　　呸，不服！
　　小甜饼又在那叫：“鱼鱼。”
　　祁余终于忍无可忍道，“……跟你说过了，是‘余’，不是‘鱼’，你能不能好好练一练你的普通话？”
　　小甜饼一脸固执：“鱼。”
　　祁余冷脸纠正：“余。”
　　“鱼。”
　　“余。”
　　“鱼。”
　　“余。”
　　“鱼！”
　　“余！”
　　赵洵音：“……”
　　安禾：“……”
　　俩小破孩，搞什么复读机啊？！
　　关南衣：精彩精彩，加油啊小甜饼，再努力点的话那小棺材脸就要去跳楼了。
　　关山听雨一脸的心情复杂，她其实有点想问自己妈她祁姐姐要是去跳楼了的话对她到底有什么好处啊，但想了一下，她还是没有问。
　　就怕问了伤了亲戚之间的感情。
　　赵洵音实在是受不了这种无营养的对话了，正准备打断那两个孩子没有营养的对话，结果却不曾想自家的小孩子抬着自己的小胖手擦了一下眼睛，气鼓鼓道：“鱼鱼坏！”
　　赵洵音：“……？”
　　这倒是个稀罕事，众所周知的她们家的孩子打小就是个小包子，被人欺负了也只会哭唧唧的，今儿个居然太阳从西边出来了，小甜饼会凶人了？？？
　　赵洵音和安禾两个狗女人相互对视了一眼，都觉得这场戏大约是不需要她们两个大人出面的，于是双双找了把椅子坐了下来，准备观赏俩小屁孩儿吵架这一幕了。
　　气氛非常好，就是缺包五香味的瓜子。
　　趴在窗户边上的关南衣和她闺女倒是磕瓜子磕得香。
　　祁余真的快要被这小屁孩给烦死了，她是真的开始讨厌这小奶包了，“再跟你说一遍，我叫‘祁余’，不叫‘鱼’，你们四川话难道分不清‘余’和‘鱼’吗！？”
　　她堂堂齐天集团的少东家，怎么可以被人叫鱼呢？她还要不要面子了？！
　　窗外的重庆人关南衣：“……”
　　怎么有感觉被内涵到呢？
　　小祁余的怒火小甜饼是感受到了，但她才懒得管你是不是齐天集团的少东家呢，这孩子跟她妈咪一样，是祖传的缺心眼儿，所以仍旧固执道：“鱼！”
　　祁余：“……”
　　真的，你不单要补钙，你还应该买点猪脑花补补脑子。
　　祁余觉得自己不应该和这个小屁孩儿计较这些事了，再说她计较那么多的这小屁孩儿也听不进去，完全是活在自己的世界里。
　　小孩子真讨厌。
　　“…行，你说什么是什么。”祁余妥协了。
　　安禾坐在一旁看的是啧啧称奇，偏着头就和自己的好闺蜜咬耳朵，“不得了啊，还是你家闺女有办法，就我家的小棺材脸，也不知道是谁遗传给她的，嘴巴硬如铁，连她妈都没把她说服过，小甜饼厉害啊！不行，这门亲必须得结！要是换个人的话，怕是压不住我家这小棺材脸。”
　　赵洵音：“……”
　　你就为了找个人压住你家的小棺材脸，所以就把我家的女儿后半生给捆绑销售了吗？
　　赵洵音表示不服。
　　听到漂亮姐姐的妥协，小甜饼表示很满意，但是她就是再满意也是有自己的坚持的，谁让这个姐姐老是心口不一，心里明明喜欢着甜甜，但是嘴巴上却又要对甜甜这么凶呢。
　　于是她又道：“鱼鱼坏。”
　　祁余面无表情，“没有你坏。”
　　小甜饼哼唧唧，“鱼鱼坏。”
　　“不如你。”祁余坚持道。
　　小甜饼表情一顿，眼睛眨了眨，鼻头一吸，下一秒那双漂亮的大眼睛里面就蒙上了一层层的水雾。
　　祁余脸僵住了：“……”
　　你们小孩子都很喜欢用眼泪做武器吗？！我告诉你，身为齐天集团的少东家，我早就心应如铁，是不会被眼泪所打动的！
　　小甜饼委屈巴巴，叫道：“鱼鱼……”
　　祁余一张小脸蛋已经黑成炭了，“……好，我坏。”
　　她忍！
　　小甜饼一秒脸上带上了笑，娇憨憨道：“想你。”
　　祁余：“……”
　　不敢被你想。
　　大概是因为下午的时候一直没有给漂亮的小姐姐分享到自己好喝的瓶瓶奶的事让小甜饼一直耿耿于怀的，所以在说服了祁余是坏坏的了之后，小甜饼光着脚丫溜下了床，又跑到了祁余的跟前，举着双手把自己的瓶瓶奶给喂到了祁余的下巴面前：“鱼鱼~”
　　那会儿那个漂亮阿姨说了姐姐其实是很想喝甜甜的牛奶的，甜甜是个可爱的小女孩子，既然喜欢一个人的话，那自然就是要分享自己的最爱的。
　　祁余：“……”
　　我不喝，谢谢。
　　安禾一脸兴致勃勃的望着她女儿，看那她那跃跃欲试的表情就像是差没上前去摁着她女儿喝了这口定情奶了。
　　关南衣非常满意，并问自己女儿：“你说那小棺材脸会喝小甜饼的奶吗？”
　　她女儿认真道：“是祁姐姐。”
　　关南衣毫不在意：“我说她是小棺材脸她就是小棺材脸。”
　　关山听雨：“……”
　　她有时候真的想不明白为什么自己的妈会那么喜欢欺负祁姐姐。
　　是爱吗？
　　是责任吗？
　　是思念吗？
　　“——是我看她妈不爽。”关南衣淡定道。
　　关山听雨：“……”
　　我总觉得我妈在骂人，但是我又好像找不到证据。


第9章 不用怕的
　　“鱼鱼？”见祁余不动，小甜饼歪了下头，一脸的问号。
　　祁余：“……”
　　没办法，这小屁孩儿实在是过于黏人的点，祁余只好勉为其难的尝上了一口小甜饼视若珍宝，从不与人分享的瓶瓶奶，“…嗯，还行。”
　　祁少东家如是道。
　　是个人就能听出她话里的勉强。
　　但小甜饼却对鱼鱼的听话很是满意，看来这个姐姐是真的很喜欢她的瓶瓶奶，于是在放了奶瓶后她说到自己最后一个观点：“甜甜。”
　　她用胖手手指了指自己，然后认真道：“不胖。”
　　还没见过哪家三岁不到的小孩如此在意自己胖不胖的问题的，祁余不客气地笑了出来，“呵…”
　　见着漂亮小姐姐笑话自己，小甜饼不乐意了，张口就道，“救命！”
　　祁余：“……”
　　你除了救命还能不能换一个词语来表达一下你的不高兴？！
　　小胖妞粉粉嫩嫩的光着脚丫站在自己面前，矮了大半个头，一脸委屈巴巴的表情，五岁的小祁余真的是嫌弃死了，可偏偏她妈妈和妈咪给她生了一个柔软的心，让她见不得小胖妞流眼泪。
　　默，祁余放弃了：“…好，你不胖。”
　　小甜饼点头，“甜甜。”
　　祁余：“……”
　　你不觉得这个称呼很肉麻吗？
　　小甜饼执着道：“甜甜。”
　　祁余求助的目光终于忍无可忍的落到了坐在一旁不远处的两位大人身上，然而那两位大人完全没有为人母的自觉性，见她望了过来之后都双双摊了一下手。
　　尤其是她妈，还在那里向她捅刀子道：“乖女儿，这可是你自己惹的事儿，我都跟你说了，女孩子无论多大多小都会很在意自己身材的，你偏要说她胖，自己哄吧，指不定将来就是你媳妇儿呢。”
　　安禾幸灾乐祸的表情实在是太过明显了点。
　　节目组：【所以你真的是亲妈吗】
　　安禾奇怪了：“我要不是她亲妈的话她能长的这么好看？”
　　节目组：【万一是祁老板……】
　　安禾表情开始扭曲。
　　节目组：【好吧】
　　祁余听她妈咪说完后：“……”
　　我祁余就是打一辈子光棍，就是永远也找不到老婆，她都不会取小甜饼这种缠人精当老婆的！
　　她在心里面郑重的发誓道。
　　小甜饼见她不理自己，急了，迈着胖脚脚上前一步道，“甜甜！”
　　祁余面沉如水：“……”
　　我死都不会叫你甜甜的！你死了这条心吧。
　　像什么话！好女儿要志在四方！你一天到晚的哪里取得这么些个腻死人的外号？！
　　小甜饼真生气了，仰着小脑袋瓜子，插腰道：“鱼鱼坏！！！”
　　祁余：“……”
　　行，你厉害。
　　祁余的嘴僵硬了半天，还是开口妥协了：“…甜甜。”
　　下一秒小甜饼就忽然凑上了前，吧唧一口就亲在了她的脸上，小娃娃身上的奶香撞了她个满怀，一双，胖的跟白莲藕似的小手臂抱着她不撒手，一个劲儿的在那道：“想你。”
　　“想你。”
　　“想你~”
　　祁余：“……”
　　烦死了！
　　关南衣：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　她见着了这一幕之后笑得是上气不接下气，也管不得自己是偷窥的人了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　安禾听到声音的时候一回头，果不其然的就看见了趴在窗户边上看热闹还磕着瓜子的关南衣，以及她的女儿关山听雨。
　　“关南衣！你在这里干什么！！！”安禾一跃而起，撸着袖子就要冲出门跟关南衣算账，听到她妈咪的这一声怒吼祁余的身子都僵硬住了。
　　对于她来说，这世界上谁都可以见到她服软的时候，但唯独关南衣不可以，因为关南衣会疯狂的嘲笑她的。
　　果不其然，在面对安禾的愤怒，关南衣直接选择了视而不见，然后拉开了窗子对祁余喊道：“乖侄女，看你姑母我对你好吧？知道你口是心非，看，我这不是帮了你忙吗？”
　　关南衣：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你可要好好对小甜饼哦，是吧小鱼儿？”
　　祁余一张小脸黑成了碳，偏偏怀里的小胖妞还要抬起头来望着她，并叫她：“小鱼儿。”
　　祁余：“……”
　　小甜饼笑得憨厚可爱，甜甜道：“想你~~~”
　　祁余：“……”
　　得不到回答的小甜饼有点奇怪，于是便用自己的小胖手晃了晃祁少东家的衣角，眨眼：“小鱼儿？”
　　关南衣还在窗边狂笑：“哈哈哈哈哈哈叫你呢小鱼儿。”
　　祁余：“……”
　　半晌，祁余从牙缝里面憋出了四个字：“我也想你…”
　　小甜饼心满意足的抱紧了眼前的这位漂亮姐姐，心想那会那个漂亮的阿姨说的果然不假，小鱼儿是真的喜欢自己，但她就是不好意思。
　　哼，还好甜甜懂事，甜甜是不会和小鱼儿计较的。
　　她是不打算要和祁余计较的，可祁余却和自己计较上了，被关南衣这么一整，在接下来的几天录制当着祁余是找了各式各样的借口想离赵南浔三米远的，但是每回关南衣都能轻飘飘的又把她俩凑到一堆去，祁余要不是碍着赵南浔的面（因为她实在是怕了小甜饼哭），估计早就扭头走人了。
　　祁余想，自己毕竟是拒绝了着小胖妞的，但是小孩子毕竟还小，童年还是很漫长的，万一她要是表现的太明显的话让小胖妞心里留下了不可磨灭的心理阴影呢？那自己岂不是罪过大发了？
　　诶，都怪自己人美心善又体贴，想着到底只是录个综艺，还是好好对小胖妞几天吧，给她一个快乐的回忆，反正分开之后他们一个在上海一个在成都的，也见不到。
　　不用怕的。
　　于是在接下来的几天祁余虽然是很不高兴的拉着张脸但是到底也没有对小甜饼说什么难听的话，哪怕是做游戏的时候被关南衣坑了，搞成了她和小甜饼两个人一组的时候她也没有说什么。
　　但是安禾却品出了一丝丝的不对头，问关南衣：“你干嘛老是把祁余和甜甜凑在一起啊？”
　　这狗东西这么多年就没有安过好心，现在这样安禾很难不怀疑对方的用心。
　　关南衣一脸的坦然：“不是你说这两孩子要定娃娃亲吗？我这是给她们相处的机会。”
　　完了她还意味深长的说了一句“毕竟这回过后两孩子就要分隔两地了”。
　　安禾果然中了招，转头就找自己的闺蜜赵洵音说要不要来上海定居的事：“你在成都都多少年了？就不能来上海陪陪我吗？晚上我想你的时候都找不到你，诶，见色忘友的东西。”
　　赵洵音：“？？？”
　　怎么这话听着有点奇怪的样子？
　　赵洵音：“暂时没有那个打算，南北还在读博士呢，看他们学校的那意思是要让她搞科研什么的，后面还要出国深造，成都挺好的，呆着自在。”
　　安禾听完这话之后看着不远处两个孩子若有所思。
　　关南衣则是摇着扇子一脸的高深莫测，祁余感觉到了有人在看她，一回头果不其然的就是她那坑王姑母在对着她笑。
　　纵然是堂堂齐天集团少东家也被关南衣的那一脸笑意给看出了一身的鸡皮疙瘩。
　　祁余想，自己应该没有什么还能被关南衣坑的吧？
　　但她还是太年轻了。
　　后来综艺录制结束后，好不容易回到祁家的祁余一入门就听到了自己妈咪在跟她妈说要不要把公司搬到成都去的事。
　　祁余：“？？？”
　　搬到成都去？
　　是我想的那个意思吗？
　　祁余一脸惊恐的表情，好在她妈祁老板不是个冲动的人，听了自己老婆的话后她有点奇怪道：“为什么？”
　　祁家在上海多年，各种势力资源都在这边，说搬就搬的，没有点正当理由当然是不行的。
　　安禾：“老赵一家不是在成都吗？咱家也就一个孩子，没人给她作伴的，我怕孩子孤单。”
　　祁余：“……”
　　我不孤单，我这辈子都不孤单。
　　祁老板面无表情的建议道：“关南衣过两天要来上海总公司述职，让她把听雨带过来就好。”
　　祁余松了口气，还好她妈不是个妻奴，不然的话她就真的只能从自己家的别墅的三楼跳下去了。
　　但她万万没有想到的是关南衣一来，直接就把本来没想搬公司的祁老板给说动了。
　　祁余：“？？？”
　　***
　　事情是这样子的。
　　因为祁老板拒绝了自己老婆把公司搬到成都去的要求，于是安禾左思右想的觉得心里不太高兴，然后就寻思着自己要不干脆去成都找自己的闺蜜玩吧？顺便把自己女儿给带上。
　　结果她跟祁余商量的时候祁余的反应十分的激烈，直接就拒绝了：“我不去！”
　　安禾不明白：“你反正也没有什么事啊，再说了，你不想小甜饼吗？”
　　祁余：“……”
　　你觉得我会想那个没有断奶的小屁该吗我？
　　祁余说了自己的正当理由：“我要看书。”
　　安禾：“你在成都也可以看啊，乖，就去玩十天半个月的，很快就回来。”
　　祁余：“……”
　　你说如果是只去几个小时的话指不定安禾强硬一点，对祁余好一点的，祁余兴许就答应了，可安禾一不对祁余好二要去十几天的，年幼的祁余哪里受过这份刺激，直接就离家出走了。
　　有了上回失败的教训，这回祁余离家出走的很顺利，但是走了之后没地方去，思来想去了半天最后只能去了她姑姑时清雨在上海住的地方——也就是她家一公里远的地方。
　　年幼的祁余背着自己的小书包，里面装着自己最爱看的几本书，雄赳赳气昂昂的一路走到了时清雨家。
　　但她明显忘了她姑姑的老婆是关南衣的事了。


第10章 姑母给你买糖吃
　　门一敲，是时清雨开的门。
　　见到时清雨祁余也不意外，甚至还格外的淡定。
　　“祁余？”时清雨却有点奇怪。
　　小小的祁余板着张棺材脸，脸上一点表情都没有，见到自己的姑姑后她开口叫人道：“姑。”
　　时清雨：“……”
　　“谁啊？”关南衣听到敲门声后也晃着光脚丫往门口走了过来。
　　近了一看，不是祁少东家是谁？
　　“哟，这是什么风啊把咱们的祁少东家给吹来了？”关南衣斜靠在门框上幸灾乐祸的问道。
　　祁余完全就不想搭理她，但又碍着礼貌，所以最后还是面无表情的叫了声她：“母。”
　　关南衣：“……”
　　沉默了两秒，关南衣还是没有忍住，直接就当着时清雨的面把家里的门给关上了。
　　第十一次被关南衣拒之门外的祁余：“……”
　　这仇，得报。
　　最后当然还是祁余的姑姑时清雨给她开的门，进门的时候她那个姑母半点也没有个姑母的样子，斜着眼睛坐在沙发上看她，那表情就好像是她欠了她欠一样。
　　祁余的心理素质非常好，面对关南衣十分不友善的目光她也是坦然自若的，时清雨是个很好的姑姑，虽然话少又冷淡的，但是还是很关心她的。
　　“怎么就你一个人过来了？”时清雨她倒了杯水，坐在了沙发上问她。
　　祁余还没说话，坐沙发对面的关南衣就冷笑道：“还能怎么？看她的样子，就是离家出走的。”
　　真是猜的八/九不离十，不愧是堂堂齐天集团少东家。
　　小祁余抬头，死死地盯着自己的姑母，目光非常的不友好。
　　奶凶奶凶的。
　　关南衣心理素质也是非常好的，见侄女看她，她半点也没觉得是不好意思，还在那一边拨香蕉吃一边说：“我说小孩啊，你离家出走归离家出走，但别跑到我这边来碍眼啊。”
　　“你难道不知道我这边不太欢迎你吗？”
　　时清雨侧头看了眼自己老婆。
　　关南衣收到了警告了目光后果然顿了下，又道：“哦不对，准确来说是不太欢迎像你这种棺材脸。”
　　“……”
　　关南衣微笑：“不知道的还以为我这儿死人了，你来奔丧的呢。”
　　时清雨忍不住叫了一下关南衣的名字，“你少说两句。”
　　八成儿是觉得自己老婆说话有点太过分了，小孩子长大了心里都有些自尊心的，万一被关南衣一气，又跑了呢？
　　关南衣却翻白眼道，“我今天就是说上一整天，你信不信她都不会走？”
　　小祁余：“……”
　　这倒是实话。
　　因为她除了来这里以外还真找不到别的去处。
　　时清雨从来都是对自己老婆百般迁就，万般宠爱的，毕竟她才刚晋升为关南衣的老婆不久，心里其实也有点担心要是真把人给惹急了明儿个去离婚了的话还不好收场。
　　…这种事情关南衣也不是干不出来。
　　知道闹不过关南衣，于是时清雨又转过头问祁余：“你来这边的事，你妈妈们知道吗？”
　　祁余木着脸，道：“不知道。”
　　时清雨又问：“是出了什么事吗？”
　　祁余就不说话了。
　　时清雨想了下，问：“你妈咪又欺负你了？”
　　关南衣在那“呵”了声。
　　大概是在嘲笑她长那么大了还经常被她妈欺负。
　　祁余：“……”
　　顿，祁余：“不是。”
　　时清雨看着她。
　　祁余的那张小棺材脸上居然难得的出现了一丝纠结犹豫的神色，她看了眼坐对面的关南衣，有点迟疑。
　　时清雨也顺着她的目光看了过去。
　　关南衣：“……”
　　关南衣：“？？？”
　　关南衣一脸的莫名其妙：“都看着我干嘛？我可没招她惹她的，来了上海之后我都在祁老板公司开了三天的会好不好？今天好不容易才休息，一直都在家的。”
　　这倒也是，时清雨是可以作证的。
　　关南衣吃完了香蕉，对去拿苹果啃，还对祁余道：“你别仗着你姑姑喜欢你你就给我泼脏水。”
　　她有点不太高兴道：“我可没有欺负你。”
　　小祁余却道：“你没吃饭吗？”
　　关南衣拿苹果的手顿住了：“……啊？”
　　祁余肃着张棺材脸，木然道：“你已经吃了一个橘子，两根香蕉了。”
　　意思是她吃太多了。
　　因为从她进门了开始，关南衣就一直在那里吃。
　　关南衣一听这话简直是气不打一处来：“怎么了？现在我吃东西还要给你打报告是吗？这是我家，我爱吃什么就吃什么。”
　　什么道理！
　　她们祁家的都这么喜欢多管闲事吗？！
　　小祁余却冷漠道：“你胖了。”
　　刹那间，关南衣脸上的表情忽然变得扭曲了起来：“……”
　　她刚刚说她什么？
　　说她胖了！？
　　他妈的能不胖吗！她就说她天天不要吃那么多的，可时清雨那个狗女人在这方面是完全不搭理她，变着花样的给她弄吃的，哪怕是她躲在公司里加班那狗女人都能带着孩子过来给她送煲的汤，就这种吃法，能不胖吗？
　　靠！
　　纵是素来淡定的时清雨也忍不住扶额道：“…小祁。”
　　她也不知道是哪里出了错，反正每回只要关南衣对上祁余的时候，总会闹得个鸡飞狗跳的。
　　大有大的理，小有小的脾气。
　　她夹在中间确实有点难做。
　　听到自己姑姑的警告声，于是祁余又转过了头，准备回答她姑姑刚才问她的问题了，但在回答之前她又提出了一个要求：“可以让她回避下吗？”
　　关南衣：“……”
　　这到底是我家还是你家呀？你别以为你是祁老板的独生女我就不敢揍你了。
　　时清雨刚欲开口，关南衣就冷笑着叫了声自己老婆的名字。
　　时清雨：“……”
　　默，她道：“不可以。”
　　她看着自己的侄女，没有什么技术含量的安抚道：“她不会欺负你的。”
　　比起侄女一时的不高兴，自己老婆才是重要的，这么多年过去了，时清雨这个钢铁直女也很懂了。
　　结果祁余那张脸又臭又冷，道：“但她会嘲笑我。”
　　时清雨没吭声，因为她确实无法保证这个。
　　果不其然，当祁余讲完了自己离家出走的原因了之后时清雨还没说什么呢，关南衣就开启了爆笑模式：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　关南衣：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！精彩精彩！”
　　祁余：“……”
　　时清雨：“……”
　　关南衣不知道从哪里掏出了一包瓜子，倒在茶几上，一边磕一边笑：“我就说你今天挺不正常的，没想到居然是为这事儿，听我说孩子啊，你妈安禾这事干的是真不错，到底也是为了你以后的身心发展吗？不是，要我说啊，你就该乖乖的听她的话。”
　　她笑的那叫一个花枝招展，洋洋得意：“毕竟现在你只是过去住个10来天的，万一你真把你妈安禾给惹急了的话，直接带着你搬过去那也不是不可能的事。”
　　小小的祁余，那张棺材脸是黑了又黑。
　　关南衣坐在那里若有所思：“…所以说祁老板的顾虑是觉得没必要把公司给搬过去是吗？”
　　时清雨和祁余眼皮子都是狠狠的一跳。
　　尤其是祁余：“……”
　　忽然感觉自己这回好像是偷鸡不成倒蚀一把米了？
　　她的担心果然不是多余的。
　　因为第二天关南衣就大摇大摆的领着她回了祁家庄园，然后在书房里和祁老板谈事谈了一下午，出来后祁老板就对安禾说接下来的半年她会把公司的部分业务转到成都去。
　　“所以……？”安禾愣了下。
　　祁遇没什么表情：“到时候我们可以去那边定居。”
　　安禾还没有来得及高兴，只见她那女儿就在餐桌上把碗一推，跳下餐椅就要绝食了。
　　关南衣那骚狐狸斜靠在他们家的餐厅门框上，笑：“看看咱们的小鱼儿高兴得连饭都不想吃了呢。”
　　小祁余气得差点直接摔了个跤：“……”
　　到底哪里看出来了我很高兴？？？
　　关南衣笑的那叫一个花枝招展：“乖侄女，你高兴归高兴，但饭还是要好好吃的，不然的话怎么有精神去见小甜饼呢？”
　　祁余气到要跳楼：“……”
　　我就是死，也不会去见她的！
　　关南衣的话一说完，祁老板也抬目看了过来，见自己的女儿黑了一张脸，目光十分不友善的盯着自己的表妹媳，顿，她叫道祁余的名字：
　　“注意礼貌。”
　　祁老板是非常重视待人接物的礼仪礼貌的，祁家时家都有这破毛病，早些年的时候关南衣其实是对此非常感到不屑的，但是后来自从有了祁余之后，她就发现这个还是很好利用的。
　　比如此刻。
　　被妈妈警告的祁余：“……”
　　你除了拿我妈压我之外，你还会什么？
　　关南衣笑得非常开心：“说起来我都来了这么久了，怎么还没到你叫人呢？”
　　她笑眯眯道：“快叫‘姑母’，姑母一会儿给你买糖吃。”
　　祁余目如喷火：“……”
　　你当我是三岁小孩吗？还要吃糖。
　　关南衣“嗯”了声，见祁余不搭理她，于是又笑盈盈的抬起头，对站在餐厅的祁老板道，“我怎么感觉小鱼儿不怎么喜欢我呢？都不叫我。”
　　小祁余：“……”
　　借力打力，呵。
　　果不其然她妈顿时就冷下了脸，叫她：“祁余。”
　　祁老板年少之时是在澳大利亚长大的，说着一口流利的英语，哪怕归国多年，在说普通话的时候也依旧会带上一点翻译腔的感觉，她声音本就低冷清脆，尤其是在叫人名字的时候，总是像含着刀片一样。
　　祁余：“……”
　　默，祁余从牙缝里挤出了三个字：“姑，母，好。”
　　关南衣笑得跟朵花似的：“真乖，小鱼儿到时去成都的话姑母来送你哦~”
　　祁余：“……”
　　你别来了，我再也不想看到你了，你就老老实实的待在重庆吧，这辈子最好你与我都别再相见了。


第11章 就这？
　　但是很明显这个世上很多事还不是小小的祁余说了便能实现的，比方说她不想见到她姑母关南衣这件事其实是个人的都能看的出来，但偏偏关南衣看不出来。
　　祁余表现的越是不喜欢关南衣，关南衣就越是没有事儿没事儿的就往她面前晃悠。
　　…所以说关南衣不是人也是有一定的道理的，偏偏还没有人管得了她，以至于她越来越嚣张。
　　被关南衣这么一坑，直接就让年幼的祁余知道了什么叫做胳膊拧不过大腿，鬼知道关南衣的是用什么方法说服了她妈祁老板的，总之没隔上多久，她妈咪安禾就欢欢喜喜的收拾行李，带着她坐飞机飞往了成都。
　　祁余：“……”
　　有种恨叫做此恨绵绵无绝期。
　　大概对于关南衣，祁余就是这样的感受吧。
　　成都市必然要去的了，但在去的一路上祁余都是绷着一张棺材脸的，笑也不会笑，哭也不可能会哭，看起来就是有心事的模样。
　　她妈安禾是个烂心肺的女人，自己女儿不高兴的已经那么明显了，她却一点儿也看不出来，还寻思着女儿到底在别扭什么，以为女儿是要见到小甜饼了后心里紧张，于是她安慰道：
　　“乖女儿你放心，你赵姨都说了小甜饼是出了名的缺心少肺，跟她妈一模一样，放心，她绝对不会记你的仇的。”
　　她说的是自己女儿上回说小甜饼是个小胖妞的事，平心而论，哪怕是再小的小孩子也是不喜欢别人说自己长得胖长得丑之类的，而偏偏自己的女儿是个冷心肝的，什么话不好听就偏要说什么话，唉，也得亏是小甜饼是个傻孩子，不然的话就她女儿这个鬼样子，迟早都得被打死。
　　小祁余坐在自己家的私人飞机位置上，绷着一张脸一言不发：“……”
　　她记不记我仇的一点儿也不重要，重要的是我想不想看见她好吗？
　　可事情迟早是要面对的，哪怕祁余再不想见到小甜饼，哪怕她巴不得这段旅程能一直进行下去，最好是飞机永远也不要落地，但事实还是非常残酷的。
　　上海到成都说白了也就四五个小时的距离，下了飞机之后，极其残忍的事是她赵姨携妻带女的来迎接她的到来。
　　坦白来说，见到她赵姨见到她施姨，小小的祁余心里还是很开心的，尤其是她施姨，年纪小的小孩儿最是能分辨美丑善恶的，真论起来的话祁余其然也不知道施南北那个脸到底是算个什么样的长法，但见过无数个美人的她就是觉得施南北长得好看，她心里格外喜欢，看着就想腻在施南北的身旁。
　　好吧好吧，其实祁余也有偷偷的想过，如果施南北是自己的妈妈那就太好了，这样的话，她就具有光明正大的理由和施南北一起睡觉了。
　　…真是想想就觉得开心又害羞啊。
　　“她不是你的妈的话你也可以睡啊。”安禾知道后极为淡定道，“不过你得再长大一点才行。”
　　小祁余：“……”
　　为什么我觉得你说的那个睡和我想的那个睡好像不是同一个意思呢？
　　安禾说到这里的时候又有点开心的起来，“那样的话你就可以撬了赵洵音的墙角，然后我就可以和老赵终成眷属了。”
　　祁余被她妈咪的言论震撼到了：“……”
　　所以说她妈妈祁遇在她妈咪安禾的眼里到底算是什么啊！？
　　“非得要说的话那就是东家吧。”安禾碎碎念道，“要不是看在你妈一年给我拿5个亿现金的份上，你以为我会生你吗？”
　　祁余陷入了诡异的沉默当中：“……”
　　她开始在想她们家这么有钱是不是不太好？连她妈咪都是来骗钱的。
　　那那小甜饼成天张口闭口的就是喜欢她的，是不是也是贪图她的美貌和钱财啊？
　　不知道为什么祁余的心里有了一丝丝的骄傲与得意，但更多的却是一点莫名其妙的惆怅。
　　…可能究其根本是觉得自己的才华无人看见吧。
　　***
　　阔别两月之后再见面，祁余一路上都在给自己做心理建设，想着自己一会儿与那个小胖妞见了面之后到底要怎么说才能委婉而不失干脆的拒绝对方对她浓烈的爱意。
　　毕竟她年纪这么小，虽说早恋不是不允许，但她这年纪也太小了吧？
　　况且不说她的理想是要征服星辰大海，这么年轻就沉迷于一些情啊爱的里面，实在是太有伤风化了。
　　这样不行不行。
　　祁余暗想到。
　　然而事实却是异常的残酷。
　　因为。
　　小甜饼压根儿没有记住她是谁。
　　准确来说，是忘了她是谁。
　　祁余：“……”
　　你不是说你最喜欢的是我吗？
　　***
　　事情是这样的：
　　她俩分别两月再见面，小甜饼没有什么太大的变化，脖子上依旧挂着印着哆啦a梦形象的奶瓶，脑袋上左右各扎了一个小丸子，像个哪吒一样，一张脸蛋红扑扑的，一双眼睛水汪汪的。
　　穿着件明黄色的碎花洋裙，踩着双白色的小凉鞋，可爱又乖巧。
　　祁余微叹息，看来这小胖妞真的是对自己喜欢程度已经爆表了，只是一个随随便便的见面就这么隆重的打扮自己，这叫她怎么好意思呢？
　　算了算了，到底是小孩子。
　　女孩子嘛，第一次喜欢人的时候总是这样羞涩又纯真，既然对方已经对她这么重视的话，那她也不能太过冷漠了。
　　于是祁余脸色稍缓，对小甜饼道：“你好。”
　　天地良心，但凡和祁余认识并对祁余有一定了解的人都知道她能开她那个金口，说出这两个字足见她当下对小甜饼是有多好了。
　　…毕竟她叫她姑母关南衣的时候都是一个字儿一个字儿往外蹦的，而且还是掐头去尾。
　　但小甜饼并不领她的情，在听到她的打招呼声后小甜饼躲在她妈妈施南北的身后怯生生的露出个小脑袋瓜子，看着眼前的姐姐。
　　施南北把自己孩子从身后拉了出来，温柔道：“来，甜甜，跟姐姐问好。”
　　小甜饼看了看她妈，又看了看面前的祁余，闷着脑袋没说话。
　　祁余当时还没有反应过来，小甜饼的这个表现是没把她认出来的意思，还以为这回这小姑娘终于把钙和脑子给补齐了，没有张口闭口的就叫她什么小鱼儿不小鱼儿的外号。
　　祁余想，看来自己在小姑娘眼中真的很重要了。说让她不叫她外号她就没叫她外号了，唉，小姑娘可爱是可爱，只是非要爱上她。
　　她们祁家家大业大，个个都是薄情的女人，所以从小甜饼喜欢上他的那一刻起就注定了，这是一场无疾而终的单向恋爱。
　　施南北对自己女儿的害羞与沉默似乎也不意外，仍旧很耐心地说道：“妈妈怎么跟你说的？甜甜要有礼貌哦。”
　　小甜饼愣了愣，觉得她妈妈说的还是有一定道理的，甜甜是世界上最可爱的女孩子，身为最可爱的女孩子当然也是要最有礼貌的。
　　于是小甜饼看着祁余，认真道：“姐姐好。”
　　好像自从参加了综艺之后小甜饼的语言能力就有了质一般的飞跃，虽然仍旧是这样几个字几个字的往外蹦，但比起最开始的只会说几个简单的词组那已经是好的太多了。
　　施南北从来都是一个比较心大的人，比起赵洵音从小甜饼一岁起的时候就开始着急孩子不说话，她真的算是很淡定了。
　　祁余听到小甜饼叫的这声“姐姐”后整个人都顿住了，她看着小甜饼，后者依旧是用她那双水汪汪的眼睛望着她。
　　祁余：“……”
　　她忽然有了一种不太好的感觉。
　　果然在后面当她们两个人单独相处的时候祁余问她，“你知道我是谁吗？”
　　小甜饼抱着瓶瓶奶眨了眨眼，没说话。
　　祁余：“……”
　　祁余冷着张脸，道：“我叫祁余。”
　　她敢肯定，这小屁孩儿绝对忘了她是谁了！
　　小甜饼听到祁余这么介绍了自己之后，她也有样学样地说道：“我，赵南浔~”
　　祁余：“……”
　　说话就说话，奶声奶气的到底是个什么鬼啊？而且你以为我不知道你叫什么名字吗？
　　哼，小胖妞一个。
　　祁余表情非常的不好，问小甜饼：“你还记得我是谁吗？”
　　天可怜见，想她堂堂齐天集团少东家，齐家独女，没想到竟然有一天会沦落到这种份儿上来，去问一个人还记不记得她是谁。
　　…气！
　　小甜饼很诚实：“祁余。”
　　这回说的是标准的普通话。
　　祁余：“……”
　　这回你怎么把我名字给叫得清楚啊？怎么不叫我小鱼儿了啊？
　　祁余有点不高兴，但她也说不上来自己到底是为什么不高兴，反正她就是不高兴，尤其是她看着小甜饼和其他小朋友玩在一起喜笑颜开的模样，她就更加的不高兴了。
　　小甜饼所住的那个小区是个高档小区，但再高档的小区也少不了有小孩子的身影。
　　小甜饼在孩子们中间有着很高的人气，小孩们都很喜欢和小甜饼玩，甚至每天和小甜饼见面的时候，有的小男生小女生还会给小甜饼带礼物。
　　小朋友带的礼物都非常的实在，不是什么旺仔小牛奶就是什么旺仔小馒头，再不就是各种各样的果冻，反正除了吃的就是喝的，而小甜饼则总是来者不拒，还用她那张长得极其乖巧的脸蛋在一群孩子当中骗吃骗喝骗存在感。
　　祁余想，这小孩也太没品了吧？
　　就一点小恩小惠小零食的就能把她给骗走？
　　就这？也敢说喜欢她？？？


第12章 谁好看？
　　祁余气到自闭的心都有了，然而小甜饼依旧没把她认出来。
　　她冷着一张脸看着不远处和小孩们打成一团的小甜饼，哦不对，这算是个什么小甜饼，这该是个恶魔才对。
　　祁少东家本人其实是非常不屑于和小孩子们玩在一起的，太跌价了，一点也不像个成熟的小朋友，然而包括她妈妈祁老板在内的所有大人们却总是想把她往小孩堆里搞，说什么能让她有一个美好的童年。
　　开什么玩笑？祁余看着那群小屁孩玩的那些幼稚的游戏，什么躲猫猫，什么丢手绢，哦还有玩花绳，就这？
　　就这？？？
　　就这也想让她堂堂齐天集团少东家加入其中？！开什么玩笑！
　　祁余的表情又隐约开始不好了，尤其是当她看见那小甜饼，哦不对，是赵南浔伸着自己的小胖手去牵别的小朋友的时候，她那一张棺材脸活像是在冰箱里冻过的一样。
　　现在的女孩子是怎么一回事？！变心都变得这么快的吗！
　　两个月前的时候张口闭口的就是喜欢她想她还给她喝瓶瓶奶的，结果呢？现在就不认识她了。
　　不认识也就算了！居然还和别的小朋友玩在一起是怎么一回事！
　　不是说最喜欢的就是她吗？！
　　小祁余气到变形。
　　守着她的保姆大概也知道自己的小东家心情有点不好，于是也很沉默。
　　祁余的目光非常的不友善，以至于让那群玩在一起的小朋友们都注意到了花园旁边站了个冷脸高傲的小女孩。
　　嗯…小女孩长得漂亮是漂亮，但是看起来好凶哦。
　　小孩们凑在一起窃窃私语着：“那个人是谁啊？好凶啊。”
　　“就是就是，一直盯着我们看，从来没有见过。”
　　“而且长得也好奇怪哦，好像歪果仁。”
　　“她是不是过来打架的呀？一直看着我们…”
　　“嘤，好像是诶，好凶好凶呀。”
　　……
　　吃着果冻的小甜饼也终于后知后觉的反应了过来小伙伴们说的是哪个人了，她转了过去，看了一下那个第一次见面就对她不太友好的姐姐，心里有点不高兴，咬着小饼干对伙伴们道：“是姐姐…”
　　“哇是你姐姐啊？”小孩们对善恶之分是非常有的区别的，一听是小区里最可爱的小甜饼的姐姐，众人顿时就换了说法：
　　“哇小甜饼的姐姐果然长得好看耶。”
　　“就是就是，个子高高的，好洋气的感觉诶。”
　　“甜甜你姐姐真好看。”
　　小甜饼对于小伙伴们吹祁余的彩虹屁半点也没附和，她也不知道为什么总觉得那个姐姐好像不太喜欢她的亚子，可是妈妈又说姐姐是为了她才来成都住的，要她带着姐姐一起玩，不然的话甜甜就不是最可爱的女孩子了。
　　嘤嘤嘤，做最可爱的女孩纸果然好累累呀，小甜饼心里委屈但是小甜饼不说，然后继续没心没肺的和小伙伴们玩成了一团。
　　可怜的祁余就站在花园旁边死盯着他们一群小孩玩了一下午，就是她旁边的保姆都觉得站得有点累了，可她却是姿势都没有变一下的。
　　保姆想，自己的小东家好像有点傻一样。
　　想和别的小朋友一起玩的话那就直接去说啊，光站在这里看有什么用？
　　操心自己的小东家的保姆回家了之后就给安禾说了这情况：“小东家好像很想和别的小朋友玩，但是又好想不太好意思的样子诶。”
　　安禾听了之后震惊了。
　　而她震惊的点居然在于：“……什么？她居然会觉得不好意思？！”
　　保姆：“……”
　　不然你以为呢？你女儿说到底也才五岁啊。
　　安禾看着自己的女儿若有所思，本来她还在考虑自己女儿表现得这么不喜欢小甜饼的她和祁老板还有没有必要搬来成都的，但是现在看来，这小屁孩完全就是在傲娇嘛。
　　…如果祁余知道了自己原来完全是有机会可以躲过和赵南浔一起长得机会的话她估计是会呕死的，而这一切，只因为那天她多看了赵南浔几眼。
　　命运，大概就是在那个时候发生改变的吧。
　　***
　　第二天的祁余依旧是被她妈咪安禾给丢到了赵南浔的家里去，理由也很简单：“我这还要在家里收拾呢。”
　　刚买的新房子，和赵南浔们在一个小区，才搬家进去收拾的话确实是情有可原的。
　　但祁余却不买账，她问道：“你？收拾？”
　　难道不是家里的保姆们收拾嘛？
　　自己的妈咪是个什么样子的她还不知道么？
　　俗话说的好，安禾要是有天死了的话不是活活骚死的那就是活活懒死的，所以要说安禾在家收拾东西，呵，五岁的祁余是一个字也不相信的。
　　“你爱信不信。”安禾才懒得跟自己的女儿废话，现在的她是老婆不在身边，自己想怎么浪那就这么浪的，首要做的就是把自己的女儿给打发出去，“现在你就去你赵姨家，趁着施南北在，一起让她照顾的了。”
　　祁余明显是想说点什么的，但是在听见了施南北的名字之后她又闭上了嘴，然后乖乖的跟着自己的保姆出门了。
　　……所以说施南北真的是个男女老少的杀手，是个人的就都会因为她的那张脸蛋而格外给予优待。
　　哪怕是一向标榜自己是个大孩子了的祁余也不例外。
　　***
　　到施南北家里的时候施南北正要带着小甜饼出门，见到她来，施南北奇怪道：“嗯？你不是和你赵姨还有你妈咪一起去逛街了嘛？”
　　小祁余：“……”
　　你为什么会觉得我会和那两个女人一起出门？
　　施南北看着祁余的样子，沉默了片刻，然后拿出手机来给自己的老婆打了个电话过去：“你在哪？”
　　“我？我在逛街啊。”
　　施南北：“和谁一起的啊？”
　　“不是和你说了的吗，就安禾还有她闺女一起的啊。”赵洵音年纪上去了之后说起谎话来简直眼睛都不眨一下。
　　结果她刚说完这句话施南北就听见自己老婆电话那边传来了一声清脆而又暗含着激动地声音：“三筒杠！我胡了！”
　　施南北：“……”
　　赵洵音在电话那头气得破口大骂：“安禾你要不要脸！你不是说自己还没有下教吗？！怎么忽然就胡了？！”
　　“这叫出其不意，嫉妒还是羡慕？快，开钱！”安禾得意道。
　　施南北：“……”
　　小祁余：“……”
　　所以我就知道我妈咪是绝对不可能会在家里面收拾屋的。
　　施南北沉默的挂上了电话，然后对祁余道：“你妈们在逛街，走吧，施姨带你玩去。”
　　小祁余：“……”
　　施姨啊，你这样骗小孩子真的好嘛？你以为我就没有听到我妈的那声“胡了”吗？她们在逛什么街？是逛到了麻将馆去了是吗！
　　施南北大概也知道自己的多多少少有点掩耳盗铃的意味在里面，为了缓解尴尬，于是她又把自己的身后的女儿给掏了出来，“来，甜甜，跟姐姐打声招呼。”
　　年幼且记仇的祁余表情冰冷：“……”
　　其实我觉得大可不必的，因为你的女儿压根就不记得我是谁，况且不说我来这里也不是为了她，我是为了你啊施姨姨！
　　但凡你要是不长得这么好看的话我也不至于会来你家啊。
　　小甜饼被她妈妈抱着，强迫性的看着自己面前的漂亮小姐姐，默，又缓缓的掏出了自己的瓶瓶奶喝上了。
　　这谁啊？不认识。
　　小祁余：“……”
　　所以你都三岁了到底什么时候才断奶啊？
　　见女儿不太配合自己，于是施南北只好哄着小甜饼道：“甜甜不是最喜欢姐姐了吗？来，也给姐姐尝尝甜甜的瓶瓶奶吧？”
　　祁余：“……”
　　其实我觉得大可不必，我都五岁了，还在喝奶的话像什么样子？
　　而且我也不是没有喝过她的瓶瓶奶，哼，还不都是一个味道，我一点也不稀罕的。
　　不过心里想是这么想的，但是她略带渴望的目光还是出卖了她最真实的想法。
　　…好吧，其实她也不是想喝小屁孩的瓶瓶奶啦，只是她不高兴小屁孩竟然忘了她。
　　哼，两个月前的时候可是你上下追着我教我姐姐，夸我漂亮的好不好？现在才几天啊你就忘了？
　　你到底还有没有良心呀！
　　小甜饼哪里知道面前的这个姐姐内心戏这么的丰富，天地良心，她一个三岁的小孩两个月没有见面的，把祁余给忘了也是很正常的好不好？能不能不要这么的苛责小姑凉啊。
　　最可气的是自己的妈妈居然还让她把自己的瓶瓶奶分享出去，小甜饼顿时就不安逸了，胖手一护，张口就叫道：“救命！”
　　祁余：“……”
　　你这个小胖妞到底是怎么一回事啊？
　　之前你非要给我喝你的瓶瓶奶的时候你可不是这个样子的好不好？现在张口闭口的叫“救命”是什么意思？！
　　施南北：“……”
　　施南北尴尬了：“甜甜怎么回事呀？你不是最喜欢姐姐了吗？”
　　祁余听到这里心中暗自点头，对，小胖妞你还是承认吧，你最喜欢的可不就是我了吗？之前全国人民可都是知道你追着我，还非要给我喂你的瓶瓶奶喝的样子呢，你别不承认啊，不能因为我当初拒绝了你的话你就玩失忆这套吧？
　　好吧，就算是失忆的话你难道再次见到我惊人的容貌后就没有再光速的喜欢上我吗？！
　　……遗憾的是小甜饼没有。
　　不但没有，小甜饼甚至还当着她妈还有祁余保姆的面对祁余道：“甜甜最喜欢的是晨晨。”
　　祁余本来还挺冷静的表情一下就裂开了：“……”
　　小甜饼认真道：“晨晨好看。”
　　祁余：“……”
　　你再说一遍？
　　谁好看！？


第13章 这该死的胜负欲
　　亲耳听到小甜饼说出别人比自己好看的事实后祁余当下第一个想法就是把赵南浔给抓过来好好的收拾一顿，让赵南浔知道她这个堂堂齐天集团少东家的厉害！
　　像什么话！
　　是什么人！
　　前两个月的时候还一口一个“姐姐漂亮”“姐姐好看”的，现在就两个月不见你就喜欢上别的小朋友了吗！！！
　　赵南浔，你可以的，你这就是渣女！
　　喜欢我的时候叫我“小鱼儿”，不喜欢我了你就叫“救命”，四川变脸的都没有你变得快。
　　祁余气不打一处来，一张好看的脸蛋拉得老长，偏偏施南北还在那里完全不会看气氛的说道：“晨晨？晨晨是谁啊？”
　　小甜饼是个好孩子，有问必答，听到她妈妈的问话后她认真回答道：“晨晨就是晨晨，晨晨好看。”
　　小祁余：“……”
　　你个没断奶的小屁该知道什么是好看啊！再好看的小孩子能有我堂堂齐天集团少东家好看吗？！
　　施南北：“…就是昨天和你一起玩的那个小姐姐？”
　　小甜饼纠正道：“晨晨。”
　　施南北：“……”
　　小祁余：“……”
　　呵，好啊，妙啊，才见了几次啊你就一口一个“小姐姐”“小晨晨”的，赵南浔啊赵南浔，你到底是个什么缺心少肺的人物啊？！
　　“好吧好吧，你喜欢就好了。”施南北对小孩紙的话也没怎么放在心上，主要是她也没有看出来祁余有不爽的想法在，不然的话就是打死她的话她也不会邀请祁余和她们一道去小区里玩了。
　　“小老板也和我们一起去玩吧。”施南北一直叫祁余都是叫小老板的，主要是祁余这孩子的名字实在是和她妈妈祁老板的名字太相似了，一个祁遇，一个祁余的，她万一一下紧张普通话没说标准的话那岂不是就叫了祁老板的大名了？
　　于是胆小怕事的施南北为了保险起见还是叫祁余小老板好了，反正祁家就一个孩子，不出意外的话祁余以后就会接手齐天集团，赵洵音现在都还挂在齐天娱乐下的呢，叫声小老板的也不吃亏。
　　不过她虽然是那么邀请了祁余和她们一起的，但是凭良心话来讲她是真的没有想过祁余会和她们一起的，好吧，准确的说是和自己女儿小甜饼一起去玩。
　　因为祁余看上去真的好像很不喜欢小甜饼的样子，上次那个综艺也就是在前两周播出的，综艺里面的小祁余表现得确实很无可挑剔，果然是祁老板的独生女儿，但是是个人的也都能看得出来祁余不怎么喜欢小甜饼的样子。
　　估计是因为小甜饼有点太黏人了的缘故。
　　不过祁余不喜欢小甜饼归不喜欢，她这个当大人的还是要做到公平公正的，所以虽然是知道祁余不会去但在邀请的时候她还是蛮诚心诚意的，结果万万没有想到的是这回的祁余居然一口就同意了她的邀请：
　　“好。”
　　施南北：“……”
　　所以是她多想什么了吗？搞不好…祁余还真的蛮喜欢自己的女儿的。
　　施南北看着自己怀里的乖女儿，莫名奇妙的就想到了前几天安禾在她家说起为什么会搬到成都来时说的话：“你说为什么要来成都啊？当然是为了祁余啊。”
　　“那臭丫头别看一天到晚的臭屁的不得了，但是实际上却是很喜欢小甜饼呢，知道要搬来成都后她高兴的好几天晚上都没有睡觉呢。”
　　当时的赵洵音直接就翻白眼道：“算了吧，你女儿应该是愁的睡不着觉了才是。”
　　安禾气呼呼道：“什么嘛！我女儿有多傲娇我自己会不知道嘛？！”
　　好吧好吧，施南北冷静地想了想，自己这一张脸蛋从小到大的确实是蛮招人喜欢的，更何况赵洵音那浪／女曾是全天下女孩子最想得到的梦…所以她们两个的孩子小甜饼会被祁余这个小棺材脸喜欢上的话也不是不可能的。
　　……不是的。
　　讲道理，祁余还是依旧不喜欢小甜饼的，施南北是真的想得有点多，天地良心的讲讲，祁余这次回答应和小甜饼一起出去玩其实主要的原因还是他们祁家人那该死的胜负欲。
　　哼，她就是要去看看那小胖妞喜欢的那个晨晨到底有多好看，居然说比她好看，简直是不能忍嘛！
　　她才是又美又好看还有钱的那一个！
　　祁余怀揣着一种莫名奇妙的攀比心跟着施南北还有小甜饼下了楼，去了小区里。
　　好吧，又是一群幼稚的小屁孩们完成了一团，祁余看着赵南浔和那群小伙伴打得火热的样子很是不屑，现在的那些小孩子就是这样的，什么都不知道，不知者无谓，什么都想要去尝试一下，真的是近朱者赤近墨者黑啊。
　　小胖妞不太聪明的样子玩在一起的朋友也是不太聪明的样子，诶。
　　哦哟，沙子也要玩的吗？
　　等等，树叶你们也要啃一下的吗？
　　停一下，池子里的水是能喝的吗！？
　　……
　　祁余受不了了，哪怕是从一开始的时候她就站在一边冷眼旁观的，但是看到那群小孩竟然无知无畏的到了这种地步的时候她还是开始嫌弃了。
　　“小老板不去和小伙伴们一起玩吗？”施南北坐在长椅上，入了盛夏，她穿得是一件白色的短袖雪纱纺的衬衣，下身着一条浅蓝色的牛仔短裤，踩着双凉鞋，黑色的长发随便的用了一根发圈扎了起来，手里还拿着一本厚厚的医术，整个人知性又温柔，和祁余说话的时候总是嘴角含着笑的。
　　多年过去了，当初那个有些冒失的小姑娘现在已经长成了最成熟可靠的模样呢。
　　施南北有着一双极其好看的眼睛，这一点赵南浔也是完美的遗传到她的，尤其是当她注视着人的时候，对方总是会忍不住的沉醉在她那双犹如清澈泉水般看好的眼睛里，她的睫毛很长，尾端是自然的微微向上翘起，鼻梁是南方人少有的高挺，但鼻头却是圆润可爱的，嘴巴也是，她的唇形是很好看的，以前赵洵音还曾戏说要是有天她不想当医生了的话完全可以去当个唇模卖口红。
　　“因为看着就很想亲上一口。”见过无数美人且经过大风大浪的赵洵音如是评价道。
　　不可否认的，施南北的长相真的是极为出挑的，但又不是像祁老板那样具有威慑力，又或者是像关南衣那样有些不羁，更不像赵洵音那样勾人又不敢靠近，她的长相是非常具有亲和力的，属于那种见过一面之后就会念念不忘，忍不住去回忆的那种。
　　如果非要做个比喻的话，那就是像初恋的感觉。
　　干净，美好，又无法忘怀。
　　听见施南北的问话，祁余显得有点不太自然。
　　…好吧，她施姨真的是又漂亮又温柔，每次和施南北说话的时候冷酷又无情的祁小老板也总是会忍不住的红了耳根呢。
　　“我不去。”祁余在面对施南北的时候表现出来的乖巧是在她妈咪安禾，甚至是她妈祁老板面前都达不到的水准。
　　“为什么呢？”施南北笑眯眯的，在祁余的印象中她的这位阿姨好像什么时候都是温温柔柔的样子。
　　……除了组队打游戏的时候以外。
　　祁余转过了头，老是被施南北盯着看的话她总是要脸红，诶，她都已经五岁了，是个大孩子了，再对着阿姨脸红的话像什么样子啊。
　　“…他们不好玩。”祁余不太自然道。
　　不过她说的也是实话，从小就接手精英教育的祁余当然是看不上那群只会玩沙玩泥巴的小屁孩的啊。
　　施南北：“但是你没有试过的话怎么会知道不好玩呢？”
　　施南北对小孩子总是很有耐心的，她循循善诱道：“你还很小，要去体会更多的不同才是哦。”
　　她拍了拍祁余的肩膀，笑眯眯道：“去吧，去和他们交个朋友，一起体验一下童年的感觉吧。”
　　祁余：“……”
　　其实我不想体验童年的感觉你信吗？
　　不过想是这么想的不错，但是祁余还是很给施南北面子的迈开了步子往那群小朋友的方向走了过去。
　　过去的时候刚好听见小甜饼那充满了崇拜且羡慕的声音：“晨晨好厉害！”
　　晨晨？
　　小祁余沉下了一张脸，很好，赶巧了不是？我到要看看你喜欢的这个晨晨倒是有多好看。
　　走进了一看，人群之中确实是有个被小朋友们围在一起的小孩，嗯，那小孩有一头卷卷的黑色小短发，双眼皮，大眼睛，小嘴巴，脸蛋是圆圆的，看着就想让人捏一下小脸蛋的。
　　好吧…虽然是比其他的小朋友好看一点的但是也没有好看到多好的地步上去吧？祁余很不高兴的想到，再好看的能有我好看？我妈咪安禾当年可是娱乐圈出了名的优质花瓶，我妈妈祁遇可是全国优秀企业家中长得最好看的那一个，这个晨晨能有我这个继承了我妈妈们优秀美貌的少东家一半好看吗？！
　　赵南浔你是不是眼睛有点近视啊！？
　　正想着，小朋友们中又传来了一阵欢呼，祁余定眼一看，原来是那个叫晨晨的小孩正在被众人围在玩花绳。
　　祁余：“……”
　　就这？？？
　　就一个简简单单的绳子搞出了一点不一样的东西你们就在这尖叫连连的？！我还以为是多么厉害的东西呢，赵南浔啊赵南浔，你的眼光也太差了吧？！
　　祁余很不屑的冷哼出了声，她想，赵南浔的确是个傻孩子没跑了。


第14章 多读书
　　祁少东家是个冷傲的人，这一点是没跑的，所以当她靠近那群小孩，尤其是冷哼出声的时候其他所有人的目光都看了过来。
　　没办法，实在她鄙视的太过明显了点。
　　祁余却还八风不动：“……”
　　都看着我做什么？难道我想得不对吗？你们不幼稚吗？
　　哼，小小年纪连这点自知之明也没有了吗？祁余心想道。
　　“……”
　　不得不说祁余这孩子年纪虽然小，但是心里素质还是非常好的，这一点估计是在她妈妈祁老板那里遗传的，被七八个小朋友盯着瞧的，要是换了一个胆子小点的或者是没有见过世面的小孩的话估计早就脸红了，但是祁余没有。
　　非但没有甚至她的表情还是格外的淡定，被人一直看着，祁余面沉如水，大有敌不动我就不动的架势在里面。
　　终于，那七八个小孩当中一个年纪比较大的小男生率先开了口：“你笑什么？”
　　虽然大家都是小孩子但是祁余那声不屑地笑声还是让众人感到不高兴的。
　　别以为小孩就没有自尊心了。
　　祁余学着她老妈祁老板的样子双手抱胸，一脸的冷傲：“笑你们。”
　　但是冷酷又无情，又拽又臭屁。
　　……看样子她完全不知道“得罪人”三个字是怎么写的。
　　小男孩很不服气：“你笑我们干什么！你好无聊哦。”
　　祁余也很不高兴，尤其是当她看见赵南浔那小胖妞一个正眼都没有看她，目光死死的落在那个叫晨晨的小朋友身上的时候。
　　哼！什么人啊？赵南浔啊赵南浔，有本事你就永远只瞧别人一个好了，以后你要是再敢多看我一眼的话我就…就不搭理你！
　　她越想赵南浔越生气，越生气她的脸上就越没什么表情。
　　祁余：“你们幼稚。”
　　“你才幼稚！”小男生听了她的话后立马就反驳道，“我们在玩花绳！你都不会玩的吧？还在那里笑我们。”
　　祁余想，就一根绳子什么的有什么好难的？而且那男生还是当着赵南浔的面说的。
　　嗨呀，不蒸馒头争口气，什么道理？不就是个绳子吗？
　　祁余脖子一仰，不爽道：“谁说我不会玩的？！”
　　她一脸的酷炫狂拽地伸出了手，真的是像觉得她妈在公司开会找下属要方案时的模样：“拿来。”
　　小孩们你看看我，我看看你的，最后又不约而同的都看向了祁余，有一个小孩偷偷的在问赵南浔：“小甜饼，那是你的姐姐是吧？她看上去好凶哦。”
　　听了这话之后，小甜饼的注意力终于从晨晨的身上移开了，她顺着小伙伴的目光看了过去，果不其然看见了一脸不好惹的祁余。
　　小甜饼：“……”
　　这个姐姐真的好凶吼，怎么过去这么久了这个姐姐还是对甜甜这么凶呢？
　　嘤嘤嘤。
　　小甜饼闷闷道：“是姐姐。”
　　祁余听见赵南浔叫自己姐姐了后脸色终于好上了一点，哼，看来这个小胖妞还没有完全的忘记自己嘛。
　　也是，凭着自己这样的一张脸蛋，是个人的就不会忘记的。
　　小伙伴得了小甜饼的肯定，又道：“她说她要玩花绳。”
　　说完这句话后那个叫晨晨的小孩也抬起了头，看了看小甜饼，又看了看对面的祁余，想了想，然后把自己手里的花绳取了下来，“给你。”
　　既然是小甜饼的姐姐的话那也就是晨晨的姐姐了，乖巧可爱脾气好的晨晨如是想到。
　　小甜饼闷着没有说话，因为在她看来晨晨她们才是自己的伙伴，而祁余这个半路冒出来的姐姐又凶又不好惹的，要不是自己妈妈再三要求她要和这个姐姐好好玩的话她就是死也不会和祁余玩在一起的。
　　长着像个小棺材一样，谁会喜欢啊！而且甜甜对她那么好了她都还不理甜甜，甜甜也会生气气的好不好？
　　祁余见晨晨把花绳递过来后也不客气，说了声谢谢之后就十分淡定的套在了自己的手上。
　　祁余长得是非常好看的，但是确实十分具有攻击力的那种长相，美则美，但锋芒过于闪耀，在小孩们的眼里可不是什么好的伙伴。
　　但是不重要啦，反正祁余也没有打算要在这群还没有断奶的小孩子们当中怎么样，实在是太幼稚了，哼，要不是赵南浔那个家伙说别人比她好看比她厉害的话她才不会来看看的呢。
　　祁余一边想一边低下了头看着自己的手上套着的那根绳子。
　　很好，现在自己只要高冷又酷炫的用绳子翻出几个这群小屁孩们没有见过的新花样的话就可以了。
　　那样的话这群没有见过世面的小孩子们就会对她这个堂堂齐天集团的少东家崇拜到无以复加的地步上来了。
　　尤其是赵南浔这个小胖妞！
　　她一定要让赵南浔知道什么叫做后悔！
　　祁余压制住了自己内心的激动，面上还淡定如水，真是随了她老娘，成了装/逼界的第二个老祖宗。
　　她伸着两只手，想了一个非常帅气的姿势把那个毫不起眼的绳子搞出一个新境界来。
　　刚才那个晨晨是怎么做的？
　　哦对，左一下，右一下，尾指挑一下，再手腕翻一下。
　　…好像不太对。
　　祁余的表情非常的严肃，她死死的盯着自己手里的那根绳子，试了好几种方法…都没有翻出个什么花浪来。
　　祁余：“……”
　　刚才那个晨晨不是做的很轻松吗！？
　　为什么到了她这里就什么也翻不出来？！
　　祁余不服，于是又尝试了几次。
　　不出所望的。
　　她什么。
　　也没有搞出来。
　　那绳子怎么放在她手上的，十分钟过去后就还是怎么呆着她手上的，一点姿势也没有变。
　　祁余：“……”
　　那群小孩：“……”
　　好像什么变化也没有，是吧？？？
　　小朋友们你看看我我看看你的，最后大家再次不约而同的将目光落在了站在众人面前面沉如水的祁余。
　　祁余：“……”
　　你们看着我干什么？又不是我的问题，这绝对是绳子的问题！
　　绝对！
　　终于，有个小女生鼓起勇气问道：“……姐姐，你是不是不会啊？”
　　话刚说完，祁余就抬起了眼，目光冰冷的看着刚刚说话的那个小女生。
　　祁余：“……”
　　我可能不会吗？可能吗！？
　　有了一个小孩打头阵，别的小孩也终于有了勇气，都你一言我一语的说了起来：
　　“是啊是啊，好像没有什么变化啊，晨晨都翻巴黎铁塔呢。”
　　“你肯定不会的吧？”
　　“就是，不会玩花绳还笑话我们，哼哼。”
　　“你什么都不会还说我们幼稚，你才幼稚，你才幼稚！”
　　祁余一张小棺材脸绷得老紧了：“……”
　　她这辈子，虽然才五岁，但是她最讨厌听到的就是有人说她幼稚了，简直是是可忍孰不可忍！
　　“谁说没有变化的？”祁余冷着一张脸，将手举高，给众人看了一下，“我翻的是‘莫比乌斯带’！”
　　众小孩听晕了：“……”
　　什么乌什么带？！
　　好像是什么乌鱼，能吃的海带？
　　亏的祁余的妈妈们给她生了一张死人脸，说起谎的时候面不红气不喘的，她真的很适合去给别人洗脑，哪怕是被那么多人盯着她也能淡定如水的瞎说话：“这就是莫比乌斯带。”
　　众小孩沉默：“……”
　　听不懂。
　　太过高深了一点。
　　祁余暗自松了口气，还好还好，还好这群小屁孩们不知道什么是莫比乌斯带。
　　她张口就瞎说道：“莫比乌斯带是在公元1858年被德国数学家莫比乌斯和约翰·李斯丁发现的，诺，就是这样。”
　　她把那绳子放在了地上，摊好，然后抬头对一群小孩瞎说道：“你们知道什么是‘莫比乌斯带’吗？”
　　“不知道。”
　　“没听过。”
　　“名字好长。”
　　“不晓得。”
　　“能吃吗？”
　　……
　　小孩们你一言我一语的，都说不知道什么是莫比乌斯带，于是祁余又拿了根树枝来在山地上为他们画了一下莫比乌斯带的图，对他们道：“所谓的莫比乌斯带是指只有一个面，看，比方说这里有个虫子，沿着这一面爬，在莫比乌斯带上它可以爬遍整个曲面而不必跨过它的边缘。”
　　众小孩你看看我我看看你的，都不懂的样子。
　　没办法，对于他们这个年纪的小孩来说这种东西确实是超出了他们所理解的范畴了。
　　但这并不妨碍他们开始崇拜祁余了。
　　小孩子的世界很简单，只要你做到了他们做不到的东西或者是事的时候他们就会发自内心的崇拜起你。
　　面对这个冷脸臭屁的祁余也不例外。
　　“哇，好厉害啊。”
　　“那我们可以在哪里找到这个什么带啊？”
　　“那两个歪果仁是怎么发现这个的呀？”
　　……
　　小孩们你一言我一语的，七嘴八舌的吵的祁余头都要疼了：“安静！”
　　祁余面无表情的站起了身，拍了拍自己手，然后双手插口袋，又酷又冷的对众人道：“你们所有的问题在书中都可以得到答案。”
　　她用怜悯的目光扫视了一下众人，冷漠道：“多读书，多看报，少吃零食，多睡觉。”
　　她转过了身，酷酷道：“就这样吧。”
　　说完就潇洒的走人了。
　　只是背影多多少少的有了那么一丝狼狈的滋味在里面。
　　作者有话要说：
　　作者【冷笑】：祁余啊祁余，你不知道有句话叫做“装/逼被雷劈”吗？
　　祁余【冷漠】：那你不知道有句话叫做“别的作者都日万了，只有生受还在写三千”？
　　作者【疑惑】：谁说过这句话了？？？你别造谣啊你！
　　祁余【冷漠】：呵呵。
　　作者【沉默】：......
　　作者【鼓起勇气】：要不我们还是说说怎么才能让读者给我投/雷吧？
　　作者【搓手手】：月初了，好穷的，好像要给深水鱼/雷啥的。
　　关南衣【忽然出现】：你要不要脸了还？月底的时候你说你穷，月中你还是穷，月初了你依旧穷，都他妈换了几本书了你天天哭穷的，读者的钱就是大风刮来的吗？天天就知道骗读者的钱，你不要脸！下作！
　　作者【解释】：其实我...
　　关南衣【骂人】：别解释了，你说来说去不就是想卖惨让读者可怜你给你投/雷投营养液吗？我当纸片人了这么久还没见过哪个作者像你这么不要脸的，全天下就你穷了吗？一天到晚的就在哭穷，我要是你我就去跳楼，一了百了，死了读者给你烧钱来。
　　作者【顿住】【委屈】：那我有什么办法嘛...我就是又穷又不红啊。
　　关南衣【冷笑】：那你别写文了啊，去找个工作扫大街吧。
　　作者【难过】：可是我不是腰腰有伤吗？不能去上班的呀......
　　关南衣【叹气】：要不你还是买个保险后去跳楼吧，也省得糟蹋读者的眼睛了。
　　作者【绝望】：我不活啦！！！


第15章 渣女！
　　很好，就是这样，祁余在转过了身之后才微不可见的松了一口气，看来自己平时多看点书还是很有用的，不然的话这次可就丢人了。
　　哼，还有那个什么花绳的，不就是一个绳子吗？怎么就那么难？她怎么翻也翻不出什么花样来的。
　　气死了！
　　“——姐姐！”
　　正想着，身后忽然传来了赵南浔奶声奶气的声音。
　　小祁余高兴地一扬眉，心里掐着时间和角度，然后优雅的转过了身。
　　哼，小屁孩现在知道了她的厉害了吧？现在知道谁才是最好看最好的人了吧？！
　　祁余转过了身，看着跑到自己面前矮了自己一大头的赵南浔，虽然心里高兴的要死但是面上她还是一副冷冰冰硬邦邦的模样，看着就像是谁欠了她钱一样：
　　“什么事？”
　　快！崇拜我！夸我！
　　祁余在心里叫嚣着，哼，虽然我是个大人了，但是在面对像你这样的小孩的时候我还是很愿意放下自己的面子将就你一下的。
　　她就是要上赵南浔知道谁才是最好看最厉害的，除了她祁余以外，赵南浔这小胖妞不可以夸任何人！
　　“妈妈说过，”赵南浔歪着脑袋，几个字几个字的往外蹦，“莫比乌斯带，绳子，不可以。”
　　在这种时候赵南浔的语言能力忽然就有了质的飞跃，虽然还是不是连续的句子，但是比起以前的话那实在是好的太多了。
　　祁余：“……”
　　祁余：“？？？”
　　你不是不会说话吗？怎么现在这么口齿伶俐了？
　　要不你还是哑巴了吧？！
　　赵南浔来自灵魂深处的问道：“姐姐想骗人？”
　　祁余：“……”
　　不，姐姐现在想去跳楼了，可以吗？
　　什么叫做大风大浪都过了，结果却在阴沟里翻了船，想必这就是最好的解释了。
　　祁余死都没有想到戳破自己谎言的居然是赵南浔这个还没有断奶的小屁孩儿。
　　场面一度很尴尬。
　　尬就尬在赵南浔说的一点也没错。
　　祁余：“……”
　　好了好了，就你什么都知道，就你话多，就你一天到晚的聪明的了不起了，行了吧？
　　祁余虽然是被人戳破了谎言，但依旧是面沉如水的模样，冷静的让人丝毫看不出来有任何的窘迫感。
　　“所以呢？”祁余眼皮子一抬，冷冷的问道。
　　赵南浔也没打算怎么样，只是她觉得身为小孩子还是不应该骗人的好，于是她道：“姐姐坏。”
　　祁余：“……”
　　我再坏能有你坏？赵南浔啊赵南浔，没心没肺说的就是你这种人了，当初是谁一口一个说想我？是谁一口一个说最喜欢我的？
　　全国人民可都是能作证的！互联网都是有记忆的！！！
　　你当时是怎样缠着我不放的，大家都是有目共睹的，结果现在才两个多月没见面你就把我忘到了爪哇国去了，忘了也就算了，现在你居然还帮着他们来说我？？？
　　赵南浔啊赵南浔，你到底还有没有心？
　　呵！
　　祁余面无表情地反驳道：“不如你坏。”
　　小甜饼：“？？？”
　　这个姐姐是怎么一回事啊？明明是她先骗了人，怎么现在还反过来说甜甜坏呢！？
　　小甜饼不高兴了，张口就道：“救命。”
　　祁余：“……”
　　为什么历史总是这样的喜欢重复呢？
　　为什么每次这个小胖妞对着她的时候就老是喜欢喊救命呢？
　　祁余不明白。
　　祁余：“……你能不能换两个字说？”
　　都已经过去两个多月了，你就没学点新的词汇吗？
　　小甜饼想了下，然后认真道：“你坏。”
　　祁余：“……”
　　你把话给我说清楚，谁坏？谁坏了！？
　　我坏还不是被你给逼出来的？但凡你那猪脑袋能把我记得住的话，我至于在那群人面前丢人吗？还有，你说的那个什么晨晨不晨晨的，有那么好吗？不就会玩几下花绳嘛，有什么了不起的！
　　今天晚上回去就好好学一下，明天就把她按在地上摩擦！！！
　　祁余现在是越看赵南浔越觉得自己心里面的那个气无从发泄。
　　可不咋的？
　　想想看她堂堂齐天集团少东家，从小长到大，要风得风，要雨得雨，说是一帆风顺也不为过，却偏偏老天爷要给她开了个玩笑，要她认识赵南浔这缺心少肺的小胖妞。
　　当初说喜欢我的是你，说想我的也是你，现在不认识我的还是你。
　　赵南浔啊赵南浔，你知不知道你这种行为在他们成年人的世界里可以用哪两个字形容？
　　——渣女！
　　祁余懒得跟赵南浔说话了，反正是今天这事过去之后她发誓她再也不要和赵南浔见面了，她算是看出来了，现在这些小女生变心都变得贼快了，喜欢人的时候就叫人小鱼儿，不喜欢人的时候就叫救命，老天爷就是要下雨变天也变得没这么快的。
　　“随便你怎么说。”祁余冷酷无情的说道，“你去和他们玩吧。”
　　哼，我才不稀罕你呢。
　　我堂堂齐天集团少东家，有钱又有颜，我要什么有什么的，区区一个小胖妞我还不放在心上呢。
　　说完那句祁余本人并没有意识到语气极其酸的话之后她就再度转过了身，迈着自己的一双长腿就要往外走了。
　　结果没想到她刚刚走出去了两步远，忽的一下，自己的背后就被一个奶香奶香的小身子给抱住了。
　　祁余差点没炸：“……”
　　我堂堂齐天集团少东家的身子是谁想碰就能碰的吗！？
　　但在她炸之前，小甜饼在背后甜甜的叫她：“姐姐~”
　　其实小甜饼再怎么也只是一个的小孩子，她心里面其实还是很喜欢这个表情冷冷的又不好接近的姐姐的，但是她也不知道为什么这个姐姐好像总是不喜欢和她说话，也不正眼看她。
　　…估计是因为甜甜不可爱了吧？
　　嘤嘤嘤。
　　好不容易她才找了机会可以和她姐姐搭上两句话的，这姐姐却没说两句话就要转身走人的，那可怎么行？
　　而且她妈妈当初跟她讲莫比乌斯带的事都是很久之前的事了，她也记得不是很清楚，看这个姐姐那么肯定的样子她也心里犯了嘀咕，是不是自己误会姐姐了？
　　管她是不是误会了，先抱住撒个娇了再说。
　　俗话说的好，撒娇的孩子最好命。
　　只要你长得够可爱，足够会撒娇，那么就是再冷血再冷脸的人也会心软的。
　　比方说祁余。
　　被小甜饼这么一抱，再这么甜甜的喊了自己一声姐姐之后，祁余一下熄了火：“……”
　　…你就不能好好说话吗？！
　　你们这些没有断奶的孩子到底是怎么一回事啊？撒娇都撒的这么得心应手，理直气壮吗？这大庭广众之下朗朗乾坤的这样搂搂抱抱的，虽然大家都是小孩子，但是也注意一下分寸好不好？
　　我堂堂齐天集团少东家也是很要面子的，OK？
　　小甜饼懒得管你是不是哪家的少东家，她打小就是一个黏人精，撒起娇来的时候就是她那位极其喜爱用擀面杖打断人狗腿的祖母来了也没办法。
　　小甜饼死皮不要脸，抱着祁余还用自己的小脸蛋在对方的背上蹭了蹭，道：“想你。”
　　语气要多腻歪有多腻歪。
　　祁余表情僵硬：“……”
　　几个意思啊？刚才你不是还说我坏吗？现在就说想我了？？？
　　哼，难不成这小屁孩儿终于后知后觉得发现了她无可抵挡的魅力了吗？
　　——倒也不是没可能，毕竟这小屁孩儿当初爱她可是爱得那样的深沉又浓烈。
　　小甜饼压根就不知道她的内心戏，还在那里一声叠一声的道：“想你~”
　　“想你~”
　　祁余耳根子都要红了：“……”
　　闭嘴吧你！
　　大庭广众的，你说这些话有意思吗？你以为你这样说了之后我就会原谅你了吗？！
　　没可能的！！！
　　我堂堂齐天集团的少东家，怎么可能因为你这个小屁孩儿说两句软话，再抱一下的就哄好了呢，那样的话我还要不要面子呢？
　　不可能的！！！
　　…
　　三分钟后。
　　那群小孩子们看着赵南浔三言两语的就把那位很厉害但是又很不好惹的漂亮姐姐给哄了回来，虽然返回来之后的那位姐姐依旧不参与到他们的游戏当中，只是站在一旁双手抱胸的看着他们，但是莫名其妙的，大家心里都居然有了一种“有幸荣焉”的想法出来。
　　众小孩：“……”
　　小甜饼果然厉害啊！
　　这么厉害的姐姐都能搞得定，而且居然没被打死。
　　不远处围观了整个过程的施南北：“……”
　　不知道为什么，她总有一种感觉自己的女儿是在扮猪吃老虎的样子。
　　…不能够吧？
　　她摸着自己的下巴认真地想了想祁老板的优秀基因，又看了看站在那里的小祁余那一张棺材脸，施南北想…应该是不能够的吧？
　　而且自己女儿看上去长得真的蛮乖巧蛮天真的，看上去完全是被祁余牵着鼻子走的，所以应该是做不出这种事的吧？？？
　　…但是很明显的，她这回真的是低看了自己的闺女。
　　她闺女真的是属于那种扮猪吃老虎的人，这一点在将来，祁小老板是用血和泪得出来的。
　　只是那时而早已追悔莫及。


第16章 小鱼儿喜欢我
　　施南北的的确确是对自己的女儿是有滤镜的，毕竟她女儿的那个长相实在是过于具有欺骗性了一点，但晚上在哄小甜饼睡觉的时，当她随口问起自己女儿对祁家的那位小姑娘的看法后，她女儿就残忍地打破了她的滤镜。
　　施南北问：“甜甜是不是不太喜欢祁姐姐啊？”
　　自己女儿自己还是多多少少有了解的，小甜饼生下来就是一个软软糯糯的性格，脾气好性格温和，和哪个小孩都能凑在一起玩儿，而且这小孩又随了她打小爱凑热闹且在话唠的性。
　　别说是个人了，哪怕就是路边的一株野草，她对着都能巴拉巴拉的说上半天的话……所以这样看起来的话，小甜饼在面对祁家小姑娘的时候那一副爱搭不理的模样，施南北真的会怀疑女儿是不是不喜欢对方。
　　但是很明显她的想法是多余的，因为小甜饼否认了。
　　“喜欢小鱼儿。”赵南浔肯定道。
　　施南北奇怪了：“小鱼儿？”
　　这个称呼真的很久没有从自己的女儿口中说出来了。
　　她有点莫名其妙：“你怎么忽然又叫起这个外号来了？上次和你祁姐姐见面的时候你不是死活都不叫她吗？”
　　还装作不认识的样子？？？
　　自己女儿到底在搞什么啊？施南北开始怀疑自己和女儿是不是有了代沟。
　　小甜饼认真道：“漂亮阿姨说，要让小鱼儿主动。”
　　那一副运筹帷幄自信满满的模样，差点让施南北生出了一丝“我居然会生出这么聪明的孩子吗”的怀疑来。
　　施南北：“……”
　　施南北：“？？？”
　　漂亮阿姨，哪个漂亮阿姨？？？
　　她怎么不知道自己女儿居然有这方面的倾向？？？
　　果然恋姐是人类的通病吗？
　　施南北把小甜饼能认识的大人仔仔细细来来回回的想了一圈，最后带着一种莫名的不敢相信且怀疑但又诡异的确定的问：“……你说的那个漂亮阿姨该不是关南衣吧？”
　　小甜饼眨了眨眼睛，看样子是不知道关南衣是谁。
　　施南北觉得自己的喉咙有点干：“就是录综艺的时候关山听雨的妈妈，那个戴着帽子，长得有点漂亮，但是老是喜欢欺负祁余的那个阿姨？”
　　想来想去，大概也只有关南衣才会对小甜饼说出这样的话了。
　　关于关南衣这个人，施南北在自己老婆那里也多多少少的听过一些。
　　传闻那是一个极其不好搞定的女人，活在世上就像一个bug一样的存在，连最不好惹且神通广大的祁老板在面对她“发疯”的时候也有些招架而不住。
　　究其根本，据说是因为关南衣能足够的不要脸。
　　施南北对这个说法却有些不敢苟同，但她老婆则说是她闺蜜安禾原话这么跟她说的，并且安禾还曾语重心长又苦口婆心的告诫过她们两口子：
　　“你们要是遇见了那个女人的话一定要躲远一点知道吗？她不要脸的程度就像是病毒一样，很容易传染的。”
　　也不知道安禾女士到底是受了什么样的刺激，才会发自内心的说出这样的一番话来，由此可见关南衣到底是给安禾造成了多么大的心理阴影。
　　施南北当时听后就不知道该说什么了：“……”
　　事后她有悄悄的问过自己的老婆：“…那关南衣不是安禾姐的表妹媳吗？”
　　安禾这么说自己的表妹媳是不是不太好啊？不怕伤了亲戚之间的情分吗？
　　她老婆当时的神色十分复杂，看上去好像是知道一些内情的，但又不知道是碍于什么不能说的太多，只是道：“……你还是别知道的太清楚的好，总之，那是祁老板见了都会头疼的人物。”
　　施南北：“？？？”
　　这么厉害的吗！
　　听上去更想见一见了呢。
　　赵洵音：“……”
　　请停止你这疯狂的想法，谢谢。
　　所以说如果是关南衣教的自己女儿的话…那还是很有可能的，因为这种事好像想来想去也只有关南衣才能干得出来了。
　　对于这个疑惑，她女儿也给予了十分肯定的回复：“对呀。”
　　小甜饼认真道：“漂亮阿姨爱甜甜。”
　　施南北：“……”
　　那能不爱你吗？不爱你的话她会这样教你去对付祁余？
　　施南北略微有些心情复杂，她问自己女儿：“那她还跟你说了什么？”
　　小甜饼想了想，道：“小鱼儿喜欢我。”
　　施南北：“……”
　　施南北很怀疑：“…你确定祁余喜欢你？”
　　不是她打击自己女儿，实在是那个小老板天天板着一张小棺材脸的，见谁都是一个狗样子，就那样…还喜欢自己闺女？？？
　　开什么玩笑！？
　　小甜饼听到她妈的话之后却不高兴了：“小鱼儿喜欢！”
　　甜甜是这么可爱的一个女孩子，小鱼儿怎么会不喜欢甜甜呢？
　　施南北：“……”
　　“好吧。”施南北觉得这事儿也没什么必要争执的，反正小孩子今天喜欢这个，明天喜欢那个的也是很正常的，“那甜甜就好好睡觉吧。”
　　说完了之后，她就亲了亲自己女儿的额头，温柔道：“晚安甜甜。”
　　小甜饼笑弯了眉：“晚安麻麻。”
　　施南北对于这件事显然也是没怎么放在心上的，这一点其实真的不怪她，你不能说她不关心自己闺女的事，因为怎么说呢她这个人…说白了就是典型的缺心眼儿，别说是自己闺女了，就是自己老婆的事儿她也能能一转头就忘了，所以当第2天祁家那个小老板找上门儿来的时候她还有一点摸不清状况。
　　祁余是一个人来的，也得亏了他们小区安保环境好，不然的话就她一个5岁的孩子在外面乱跑的话也是很容易让家里人担心的。
　　“妈咪才不会担心我。”祁余面无表情的说道。
　　施南北：“……？”
　　不可能的吧。
　　祁余：“她一大早就去打麻将了。”
　　施南北：“……”
　　这都什么当妈的呀！麻将有那么好玩吗？还好自己家的人不会这样，都是以陪伴小孩子成长为首要目的的。
　　施南北对自己老婆的爱家行为顿感欣慰，比起安禾女士来说，老赵确实是像个人多了。
　　结果祁余听后却面色非常同情的对她道：“赵姨也去了。”
　　施南北：“……”
　　施南北：“？？？”
　　赵洵音不是说工作室那边有事大早上的就出门的吗？合着搞了半天是跟好姐妹安禾一起去打麻将了！？
　　这到底算是个什么事儿啊！
　　祁余进了门，大概是看出了她心情的复杂程度，于是还安慰道：“书上说，‘近墨者黑’，施姨你明白吗？”
　　施南北：“？？？”
　　话虽然是这样说的没错，可是孩子，我老婆的好闺蜜可是你亲妈啊，你这样说她的话是不是不太好啊？
　　但看祁余的表情好像也没有看出她说了自己妈妈坏话的羞愧感，施南北是打从心眼儿的开始佩服祁家的基因了。
　　…现在就这样一副死人脸的样子，长大了之后该得是多恐怖啊。
　　祁余才不会在意别人怎么看待她的，在问了赵南浔的房间之后她就直接上了楼。
　　施南北家是复式的，除了书房和健身房在一楼以外，像主卧室儿童房那些都在2楼。
　　祁余上去的时候赵南浔正把自己房间的门大大的开着，然后坐在地毯上在看动画片。
　　她走过去看了一眼，哦，看的是《喜羊羊与灰太狼》。
　　祁余：“……”
　　赵南浔啊赵南浔，你都已经三岁了能不能变得成熟一点？你除了看这些没有营养的动画片以外，能不能多看一点书，探索一下宇宙的奥秘？
　　祁余走了过去，找到了遥控板后把电视给关上了。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？”
　　这个姐姐到底是怎么一回事啊？昨天不是都还好好的吗？今天怎么一来了就关掉甜甜的电视啊，太过分了吧！
　　不知道甜甜每天就只有一个小时的时间看动画片吗？！
　　赵南浔一咕溜的就从地毯上爬了起来，小胖手叉着腰腰气呼呼道：“你干嘛！”
　　祁余表情冷漠：“坐好。”
　　小甜饼：“……”
　　小甜饼：“？？？”
　　你让甜甜坐好甜甜就坐好吗？
　　祁余抬了下眼皮子，表情好像很不太情愿地说了一句：“一会儿给你奶喝。”
　　话音刚落，小甜饼立马就乖乖的坐在了地毯上，胖手手都放在了膝盖上面，一副乖巧懂事的模样真是看了就想让人伸手rua上两把。
　　祁余：“……”
　　你有那么喜欢喝奶吗？
　　…算了，不重要，反正自己今天来的目的也不是这个。
　　祁余也坐了下来，与赵南浔面对面的坐着。
　　小甜饼不太懂祁余这到底是个什么意思，还在那里认真的问：“要拜堂吗？”
　　电视上那些古时候要结婚的人好像都是这样面对面的。
　　祁余脸一黑：“……”
　　你到底在想些什么啊？你今年才三岁，怎么脑子里老是想着这些有的没有的呀！
　　祁余从牙缝里挤出了两个字来：“不是。”
　　“哦。”小甜饼乖乖的点了一下头，继续目不转睛的看着祁余。
　　在她的注视下，板着一张棺材脸的祁少东家缓缓的从自己的衣服口袋里掏出了一根黑色的绳子。
　　小甜饼：“……”
　　小甜饼：“！！！”
　　姐姐该不是想要勒死甜甜吧？


第17章 鱼鱼恰
　　当然勒死是不太可能会勒死赵南浔的，虽说祁余仍旧对赵南浔把自己忘了这件事耿耿于怀的，但是总体来说她还是一个十分大气的人的。
　　…勉勉强强的算是吧，再怎么她也是一大公司的少东家不是吗。
　　但是赵南浔的表情实在是过于惊恐了点，祁余觉得有点奇怪，问：“你这么怕我？”
　　她难道长得不够好看吗？
　　怎么赵南浔每次见到她的时候不是气她就是怕她的？
　　祁余想不明白。
　　小甜饼有点犹豫，看了看祁余手里面的绳子，又看了看祁余这个人。
　　……坦白来说，就祁余那张棺材脸往那里一放的，是个人都会被她吓到的吧？
　　甜甜是个很可爱的淑女呢！
　　“没有。”虽然心里还是毛毛的，但是在开了口之后赵南浔还是不知道为什么说的话却是和自己的真实想法相违背的。
　　她冷静地想了想，这是在自己的家里，小鱼儿就算是再不喜欢她的话也不至于在她家里对她下手的吧？
　　得到否定的回答后祁余脸上的怀疑却并没有消散，而是又问了一遍：“真的？”
　　小甜饼继承了她妈的癖好，是个绝世颜狗，一见漂亮姐姐不高兴了立马就义正言辞得保证道：“甜甜不骗人。”
　　“没有就好。”祁余也不放在心上，她把绳子再度套在了自己的手上，然后对赵南浔冷冷道：“好好看着。”
　　小甜饼：“……”
　　当着赵南浔的面，祁余一副信誓旦旦自信满满的模样，然后左一勾，右一挑，手一翻…
　　十分钟后。
　　祁余终于额头带汗的把手上的花绳翻了个巴黎铁塔出来。
　　小甜饼：“……”
　　小甜饼：“？？？”
　　祁余还是板着一张生人勿近的棺材脸，她翻好了之后也不说话，只是把自己的双手连带着花绳往赵南浔的面前凑了一下，大有一副要对方夸自己的样子。
　　哼，不就是一个花绳吗？有什么好难的，少东家我学了一晚上就学会了。
　　看着吧小胖妞，这才叫厉害知道吗？
　　她厉不厉害的知道，反正小甜饼也没有懂她的意思，以为小鱼儿是想和自己切磋一下技术，于是她伸手就把花绳接了过来，然后三下五除二的翻了一个更为厉害且复杂的花样出来。
　　祁余：“……”
　　祁余：“？？？”
　　你做的这么轻松简单吗？！
　　小甜饼还望着头，用自己那张可爱的脸蛋在对祁余撒娇：“甜甜也会~~~”
　　祁余：“……”
　　默。
　　祁余面无表情的站起了身，强装镇定的对赵南浔道：“你会了的话我就不教你了。”
　　搞什么吗！你自己会的话干嘛不早说！？害得我一晚上没有睡觉的跟着视频上的人学翻花绳，实在是太幼稚了！！！
　　见小鱼儿要走，小甜饼顿时就急了，连忙丢了花绳一把拽住了祁余的裤脚……
　　“小鱼儿！”终于，小甜饼还是叫出了这个让祁余又气又怀念又害羞的外号。
　　只是这一回，她说的是正正经经的普通话。
　　祁余：“……”
　　都跟你说了多少次了不要叫我这个幼稚的外号，这样传出去的话我还怎么去征服星辰大海啊？！
　　不过虽然表面上看着挺嫌弃的，但是祁余还是停下了脚步没有再往外走了。
　　毕竟这小胖妞还是记起了自己的名字的不是吗，祁余在心里给赵南浔找着理由。
　　“干嘛。”祁少东家臭屁道，“我很忙的，没功夫陪你玩。”
　　你以为我是很好哄的吗？我告诉你小胖妞，我可是很忙的。
　　见姐姐不走了，小甜饼一个咕咚的就从地上爬了起来，然后神神秘秘的迈着自己的小短腿去把卧室的门关上了。
　　祁余：“？？？”
　　怎么的？现在的女孩子还学会了强留人在屋了吗！？
　　坏了坏了，祁余心里暗自的叫了一声糟糕，最近几天她好像是被赵南浔这小胖妞给气懵了，行为都变得不理智了起来，在面对赵南浔的时候她都没有注意分寸，这样的话赵南浔着傻孩子是不是误会什么了啊！？
　　该不是以为她喜欢她了吧？！
　　诶，果然还是自己拒绝的不够明显吗？
　　她堂堂齐天集团的少东家是不可以沉迷于这些有的没有的情情爱爱上面的，得想个办法让赵南浔知道她是不可能接受她的爱意的。
　　正想着，她就看见赵南浔晃着自己胖乎乎的小身体往自己的床下爬。
　　祁余：“……”
　　这什么毛病？？？
　　赵南浔爬了几步，回头见祁余还站在那里一动不动的，于是又叫道：“小鱼儿！”
　　她用自己的胖手手朝祁余朝了一下手，意思是让祁余跟着去。
　　祁余：“……”
　　几个意思啊？居然想让我堂堂齐天集团少东家跟着你一起爬床底？？？
　　别的人都是想把我往床上带着，你倒好，把我往床下搞的，瞧不起谁啊？！
　　小甜饼有点急了：“鱼鱼～～～”
　　祁余：“……”
　　你叫姐姐不可以吗？张口闭口的就是鱼，不知道的还以为我是属鱼的也不一定呢！
　　小甜饼使出了自己的杀手锏：“想你。”
　　祁余：“……”
　　默，祁余还是勉为其难的蹲下了身，跟着赵南浔往床底爬。
　　好不容易爬了进去，小甜饼又神神秘秘的抱了个小盒子出来，然后打开，祁余想，该不是里面有戒指什么的吧？
　　年纪这么小的就求婚，是不是不太好啊？
　　祁余趴在地上沉思着，自己是拒绝呢还是拒绝呢？
　　首先话肯定是不能说的特别难听的，毕竟赵南浔的妈妈赵洵音是自己妈咪的老闺蜜，祁余不太能肯定比起自己的闺蜜来说她这个当女儿的在她妈咪安禾的心中能算个啥，再说了，不看僧面看佛面，赵南浔虽然是个傻孩子但是她妈施南北却是极好的啊，如果将来有一天自己非要娶个老婆的话，祁余想，那得是施南北那样的才行。
　　聪明，漂亮，温柔，善解人意。
　　嗯…不错不错，是这样的，所以综合来说她一会拒绝赵南浔的时候一定要委婉不失体面又直接，免得小屁孩心心念念她好多年，诶，这样不好的。
　　正想着，忽的自己的嘴巴边上就凑过来了一个有点辣味了物体。
　　祁余被吓了一跳，脖子一扬往后缩了一下，定眼看去，只见赵南浔正拿了一个开了封口的什么吃的往她嘴巴边上放。
　　祁余：“……”
　　祁余：“？？？”
　　什么东西啊就往我嘴里放的！要是有毒怎么办！那齐天集团岂不是后继无人了？！
　　对于她的惊恐与抗拒小甜饼完全没有理解到，不但没有理解到反而她还眼睛带着期望亮晶晶的看着祁余。
　　祁余：“……”
　　你以为你用你那双可爱又水汪汪的大眼睛看着我了后我就会什么都依你吗？
　　别做梦了。
　　小甜饼：“鱼鱼恰。”
　　祁余：“……”
　　我不想吃，谢谢。
　　小甜饼还是不放弃，用自己的胖手再次的向前想要把东西喂到祁余的嘴巴里，“鱼鱼恰！”
　　祁余：“……”
　　祁余从牙缝里挤出了三个字：“我不吃。”
　　小甜饼一怔，下一秒眼眶一红，看样子马上就要掉眼泪了。
　　祁余：“……”
　　你除了哭你还会干嘛？！你以为你用你的眼泪做武器的话我就会投降吗？
　　不可能的，我堂堂齐天集团少东家最会的就是心硬如铁。
　　而小甜饼只是用自己那双带着潮湿的大眼睛看着自己的小鱼儿。
　　小鱼儿怎么回事啊？甜甜都带着她来到甜甜的秘密基地了，还给小鱼儿吃甜甜最喜欢的零食了，小鱼儿怎么还这么凶巴巴的呀！
　　小甜饼固执地望着她，看样子祁余要是再不接受她的好意她就要当场落泪了。
　　祁余：“……不许哭。”
　　小甜饼眼泪汪汪的，委屈道：“鱼鱼坏。”
　　祁余：“……”
　　默，祁余只好张开了自己的金口，当着赵南浔的面咬了一口那个不怎么是什么东西的零食。
　　嚼的第一口，这什么东西！这么辣？！
　　嚼的第二口，该不是有毒吧！味道怎么这么奇怪？！
　　嚼的第三口，这么感觉好像还有点意思？
　　嚼的第四口，这东西居然还可以？？？
　　……
　　祁余吞下了肚，小甜饼眼睛亮晶晶的看着她，看样子是要她说吃后感了。
　　祁余：“……”
　　算了，跟一个没断奶的小孩子有什么好计较的。
　　“……这什么？”祁余问赵南浔。
　　小甜饼却问道：“好恰？”
　　祁余：“……”
　　沉默了两秒钟，祁余再次从牙缝里挤出了两个字：“还行。”
　　她是齐天集团的少东家，是不可以说谎的，妈妈说君子坦荡荡，小人常戚戚，那东西虽然一开始的味道确实是有点奇怪，但是总体来说还是很不错的。
　　得到了祁余的肯定后小甜饼高兴地又从自己的小箱箱里拿出了好几袋来，然后全部都推到了祁余的怀里：“给鱼鱼。”
　　祁余半推半就的抱着那些不知名的零食，神色看上去十分的复杂：“……”
　　有时候她真的不懂赵南浔这孩子是真傻还是假傻的，这应该是她的小存库吧？大半数的小零食都给了她？
　　“为什么给我？”祁余板着张棺材脸问道。
　　小甜饼笑憨憨的看着她，“想你~”
　　祁余：“……”
　　祁余沉默了一下，觉得自己以后还是对这小屁孩好点吧，又是给她喝瓶瓶奶又是给她小零食的，看样子这孩子是真的对她爱到无法自拔了。
　　“好吧。”祁余妥协了，她收了小甜饼给她的小零食，想了想还是问道，“你还没有说这什么。”
　　她长的这么大还从来没有吃到过这么好次的小零食呢。
　　小甜饼歪了下头，看上去有点奇怪祁余居然不知道这个零食一样。
　　小甜饼：“辣条。”
　　祁余：“……”
　　祁余：“？？？”


第18章 半点也不害臊
　　祁余告别赵南浔，把那好几包辣条拿回家的时候刚好遇上了从外面打麻将刚回来了的安禾。
　　安禾今天的心情非常好，看她表情就知道今天打牌绝对是赢钱了的，正所谓是春风得意马蹄疾啊，因为心情好，故而在看见了自己的小棺材脸女儿的时候她也依旧维持着自己脸上的笑意：
　　“哟，乖女儿今天是去哪儿呢？”搁平时的话她才不会过问自己的女儿去哪儿了呢，反正祁余这个家伙就跟她妈一模一样，从小到大主意大的很。
　　说到这个安禾真的会忍不住想一想自己的基因到底去了哪里了？
　　按照道理来说，她和家里那个死人脸的孩子怎么的遗传也是五五开的吧？可祁余倒好，除了臭屁的性格有点像自己以外，浑身上下真是没半点跟她相似的。
　　为此，她曾借酒消愁的找了自己的闺蜜吐槽了大半宿，逼得赵洵音我想出钱给她和孩子做个亲子鉴定，以证明祁余是她的孩子了。
　　***
　　祁余面无表情地与她妈咪擦肩而过，看样子是一句话也不想和安禾说。
　　安禾脸上的笑意顿住了：“……”
　　安禾心里的小问号一下就多了很多个小朋友出来了：“？？？”
　　现在的孩子脾气已经这么古怪了吗？当妈的问一句就开始甩脸色吗？
　　我这个当妈的还要不要面子了？
　　安禾：“…妈咪跟你说话呢，你干嘛不理人啊？”
　　祁余表情酷酷的，跟她老娘祁老板是如出一辙，看的安禾忍不住胃疼：
　　“不想理你。”祁余如是道。
　　安禾对自己女儿的诚实给震惊到了：“……”
　　她开始反思自己有了孩子后的这些年是不是变得脾气太好了，好到已经让孩子想不理她的时候就不理她了吗？
　　…其实真不是，祁余虽然觉得她妈安禾话多又爱管闲事，但她平日里绝大部分的时候还是愿意理她妈的，但今天确实是个意外，主要原因是因为今天她去的是赵南浔的家里。
　　众所周知的，平日里她在她妈妈面前表现的都是一直是不喜欢赵南浔的，要是忽然让安禾知道了她趁她不在家的时候去了赵南浔家里一整天的话，按照安禾的那个性格，指不定又会瞎想一些有的没得的，然后又会不厌其烦的把定亲的事情拉出来说一说。
　　祁余是个极其怕麻烦的人，要是安禾知道了的话那必然是要抓着她问东问西的，所以为了省事，祁余还是选择了以伤害她老母亲幼小的心灵为代价，从而换取自己的耳根清静。
　　…比起自己耳根清净，她老母亲幼小的心灵受到伤害确实是不算的什么大事，反正她老母亲的心理承受能力一直都挺好的，不然当年混娱乐圈的时候那么多年没红她还能一直死皮赖踹的不退圈，还标榜自己是一线女星，招了多少黑粉嘲笑啊，安禾照样我行我素。
　　坦白来说，这是祁余最佩服她妈的地方，因为一般人还真没有安禾那个心理承受力。
　　不过她倒是清静了，她妈祁老板就有点惨了，安禾回了房间就给自己的老婆打电话哭诉自己的悲哀的人生：
　　“我怎么这么惨啊我？年纪轻轻的，人正当红，事业大好的时候我竟然会被猪油蒙了心，选择了退圈和你这个棺材脸结婚……”
　　祁老板：“……”
　　有一说一，你红过吗？
　　事业大好过吗？
　　…但是祁老板不敢说，怕说了之后安禾又要借机搞她的钱。
　　从谈恋爱开始安禾基本上每天都会变着花样的骗她的钱，日子久了，祁老板就是再傻也品出味道了。
　　老婆固然重要，但钱也不是大风刮来的。
　　安禾还在电话里委屈：“…结了婚就结了婚的，可我却要放着好好的少奶奶不当，要去为了爱情牺牲自己，去为你生了个小棺材脸出来，我怎么这么命苦啊？！”
　　祁老板：“……”
　　话好像不是这样子说的吧。
　　祁老板是真的觉得自己有点冤，有点犹豫道：“…不是因为每年的五个亿？”
　　当初两个人为了要个孩子祁老板还是很下了血本的，本来按照她的想法是她来生孩子的，毕竟从各方各面上来说，她的身体都比安禾好的不止一星半点。
　　但是安禾不同意，说什么都要自己上，甚至还山盟海誓，情话一箩筐地说了一大堆，祁老板曾天真的以为过安禾是爱她爱得要死了。
　　也是，很正常的，毕竟她祁遇这张脸还是很拿得出手的，当年还在澳洲生活的时候就是被称为“最让人有性/欲的富豪”。
　　时隔多年，她相信自己的魅力依旧不减当年。
　　为此她还背着安禾在公司里面低调而不失张扬的得瑟了好几圈，人人都知道了她老婆和她感情极为要好，都要要孩子了，纷纷表达了自己的羡慕嫉妒恨。
　　然而安禾却在去了医院取了卵后直接坐地起价，管她要钱。
　　祁遇：“……”
　　祁遇：“……？”
　　别问，问就是当事人十分的后悔。
　　最后谈拢的价格是一年五个亿，祁老板是很有钱的不错，但这个价格也是让她好生的肉痛了一番。
　　众所周知的，咱们的祁老板是一个出了名的勤俭节约持家的富二代，能不花钱的就绝对不花钱，所以每年花掉她好几个亿，确实是有够心痛的…只是她那张棺材脸上看不出来罢了。
　　当然安禾也是很有良心的一个人，知道自己这回坑的有点多，晚上的时候还专门为祁老板换了舞娘服，跳了段艳舞。
　　“亲爱的你要明白，我心里还是很爱你的。”安禾抱着祁老板的腰，头靠在对方的胸前，娇滴滴的说道。
　　祁老板当时的神色十分复杂，看样子是十分佩服安禾这个女人为了要钱什么手段都能使出来得勇气，所以最后她也只是问了句：“最爱的呢？”
　　安禾答曰：“钱。”
　　半点也不害臊。
　　祁老板心道果然如此，不过她也没介意什么，毕竟安禾图她钱，她图安禾后半辈子的事两个都是心知肚明的，人生在世，图钱图色也是十分正常的事，祁老板甚至还蛮高兴的，因为她的钱是源源不断的，安禾爱钱的话在某种意义上来讲那就是爱她这个人了。
　　祁·富到流油·遇如是想到。
　　面对祁老板的问题安禾也很耿直：“但是你要换个角度想问题啊，别人给我开五个亿的话你觉得我会去给别人生孩子吗？”
　　好吧，道理也是这么个道理。
　　祁老板果不其然的被逗笑了，问：“Fishne惹你不开心了？”
　　Fishne是祁余的英文名，一直在国外长大的祁老板很多时候都是习惯性的说英语的，但是不知道为什么她给孩子取名字总是取得蛮随意的。
　　安禾是很喜欢她老婆说英文的，祁老板的声音不像别的女人那样温声细语的，反之甚至声色是有点低的，但又很清脆，在说英文的时候总是带着一种莫名的凉意，听久了就总是想抖腿。
　　有时候安禾在两个人上/床的时候还会要祁老板全程说英文，特别有感觉，尤其是祁老板贴着她的耳朵叫她“baby”的时候……
　　“不然你以为还能有谁呢？”安禾有点绝望的问道，“我怎么觉得咱们家的孩子不太正常啊？都不怎么理她妈妈我，我可是怀胎十月生下她的啊！”
　　祁老板：“……”
　　祁老板纠正道：“是三十七周。”
　　并没有十个月。
　　安禾：“……”
　　所以说有时候你找个留过学多年的假洋鬼子是很绝望的，因为她总是不太懂中文一些特定的语句。
　　“你什么时候来成都？”安禾觉得自己还是不要跟她老婆说孩子的事了，祁老板受国外思想影响多年，对孩子的教育总是跟她搞不到一堆去，甚至祁余有时候在家里是直接叫祁老板的大名的，安禾是完全接受不了。
　　当然安禾也是曾问祁老板的：“…这样是不是不太好？女儿也太没大没小了吧？”
　　哪个家长能容许孩子直呼自己的大名啊？
　　祁老板却很淡定道：“dear，你要明白Fishne知道我叫什么不是我是她妈妈的缘故，我能受到她的尊重也不是因为我是她的妈妈的缘故，我是要去‘赚取’她的喜欢，她的尊重的。”
　　安禾：“……”
　　安禾：“？？？”
　　什么鬼东西啊。
　　安禾觉得自己实在是对孩子的教育插不上话，只道：“随便你们，反正她别叫我大名就好。”
　　想了想又觉得祁老板说的话还是有点道理的，国人好像确实是喜欢用自己的辈分欺压小孩的，她也是从小孩子过来的，自然也很讨厌那种自以为是的家长仗着自己的身份对孩子指手画脚。
　　于是她又妥协道：“…我大名可以叫，但是小名就算了。”
　　因为她觉得自己的小名实在是过于羞耻了点，每次祁老板也只敢在床/上的时候叫叫的，其他人叫的话估计安禾的现场杀/人。
　　祁老板在电话里轻笑，都结婚这么多年了，她还是会在很多个时候觉得安禾可爱的程度爆表，这个女人好像总是这样，想她的时候从不会老老实实说，只会拐弯抹角的找其他理由，尤其是有了孩子之后，祁余就成了最好的背锅侠。
　　嗯，老婆太傲娇了也是很有意思的不是吗？


第19章 请你们克制点
　　“有意思个大头鬼啊你，”安禾不太高兴了：“我问你话呢，你到底什么时候来成都？”
　　她半是抱怨道：“你女儿实在是太难管了，一天到晚的在家里都不跟我说一句话，可要憋死我了，还是老赵的女儿好，每次见我的时候都抱着我的腿叫我姨姨，矣，大家生的都是女儿，怎么就她的女儿那么可爱呢？”
　　可怜的祁余又一次的被她妈嫌弃不可爱了，好像从生下来开始她就没有被她妈咪夸过可爱。
　　祁老板敛起了笑意，回答道：“快的话下周六就能过来。”
　　要把公司的部分业务移到成都去可不是两句话就能搞定的，虽然有关南衣协助，但处理起来还是很麻烦的，祁老板最近忙的是头晕眼花，百忙之中还要抽出时间来打电话哄自己老婆，不可为不是辛苦。
　　安禾叹气：“那还要好多天啊。”
　　她听上去好像是真的对自己的那个女儿感到了绝望：“哎，要我说不行的话咱们就要个二胎成吧？这回我一定要生个可爱的女儿出来！”
　　祁老板：“……”
　　祁老板：“…Fishne同意吗？”
　　要二胎的话，还是要经过家里的第一个孩子的同意吧？祁老板可是非常民/主的。
　　安禾气道：“怎么的？现在我生不生二胎还要经过她的同意吗？就她长的那张棺材脸的，我天天看到她就倒胃口，到底她什么时候才能长大呀？能不能把她分出去自立门户啊？！”
　　她实在无法忘记那好几次当自己和老婆正情到深处意正浓的时候，她女儿板着张棺材脸来敲她们门时候的模样：
　　“请你们克制点。”祁余冷漠的对她的妈妈们道，“我在隔壁都听到妈咪的声音了。”
　　“……”
　　要不要祁遇拦着，估计安禾当场就要手撕了那小兔崽子了。
　　祁遇听到这里也微叹息：“一会儿我就给她打电话。”
　　比起公司的事，她真的更头疼自己女儿和自己老婆的关系。
　　祁老板是个言出必行的人，她说要给祁余打电话那就是真的会给祁余打电话，安禾对此很放心，反正打从孩子出生之后她就没怎么管过孩子教育的问题，毕竟家里面有一个留洋多年的假洋鬼子在，她干嘛还要费心费力的去管孩子呀，是她每年的五个亿不够花吗？
　　但祁余还是很好管的，有一说一，毫不偏颇的讲。
　　祁余这孩子哪里都挺好的，就是过于像她妈祁老板了一点，一般人没什么本事的话还真把她治不下来。
　　祁老板打电话给女儿自然又老生常谈的说起了一个话题：“你不要不理妈咪。”
　　…好吧，祁老板最引以为傲的西式教育，到了她老婆那里全部都成为了泡沫，若不是因为她老婆安禾一天到晚的老是跟她打电话说自己的女儿怎么怎么滴的话，她也不至于还要这样要求祁余。
　　她总觉得孩子不理家长也是很正常的事，因为她小的时候也不怎么喜欢搭理她爸。
　　祁余也很听她的话，但她确实是受不了安禾的话多，于是反驳道：“妈咪话太多。”
　　祁老板沉默了下，这个确实是一个无解的难题。
　　好在祁余也没有打算在这个问题上过多的纠缠，而是换了个话题问：“妈，你知道什么是‘辣条’吗？”
　　她妈果不其然的被问住了：“……”
　　辣条？
　　“…不知道。”祁老板也很诚实。
　　身为富家子弟的她确实是不知道这个东西的。
　　“哦。”祁余一边接电话，一边把玩着自己手里的辣条零食，看上去神色有些严肃。
　　她想，赵南浔对她是真的好啊，把这么奢侈又低调的零食居然给了她，她算是看出来了，小屁孩确实爱她爱得深沉，只是她的理想是征服星辰大海，是绝不会被爱情所困扰的，看来注定是要辜负小胖妞的。
　　唉，感情果然是这个世界上最不公平的事。
　　说了一会儿话之后她妈好像是想起了什么，问她：
　　“你想要个妹妹吗？”
　　要是之前，在她还没有认识赵南浔那个小胖妞之前的话，她妈问她这个问题，估计90%她还是会说想要的，但自从认识了赵南浔之后，祁余甚至一度怀疑自己要得妹妹ptsd”了。
　　于是祁余非常果断的拒绝了：“不要。”
　　祁老板为了自己的老婆还是多说了两句话，解释了以下安禾想要二胎的内心，结果比起她这个被爱情蒙蔽了双眼的人，她女儿却是十分的冷静的：
　　“妈咪又想骗你钱了？”她女儿问话总是问的这样干脆果断，直击人的内心深处。
　　祁老板难得的被噎住了：“……”
　　坦白来说，她也不是没有想过有这个可能，毕竟安禾是有前科的女人在骗钱的道路上安禾称第二的话，这世上没人敢说自己是第一。
　　母亲战术性的沉默代表的是什么母女俩都很明白，而祁余却还要冷漠道：“我就知道。”
　　祁老板：“……”
　　她大概是明白了为什么自己老婆总是和自己的女儿抽不到一堆的原因了。
　　于是这个二胎的事情就在祁余的慧眼下被断送了。
　　安禾知道了这个事情之后连着在她闺蜜面前哭了三天，一边哭一边骂：“我到底生的是个什么玩意儿啊，胳膊肘往外拐也不是这种拐法的吧？”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音提醒道：“…祁老板不是外人。”
　　安禾振振有词道：“怎么就不算外人了？祁余的小兔崽子可是在我肚子里住了10个月呢，现在她说背叛我就背叛我的，有考虑过我这个当妈的心情吗？”
　　赵洵音：“……”
　　有一说一的讲就你这个鬼样子，祁余对你也算是好的了吧？谁不知道她小的时候你没少欺负她的。
　　但毕竟是跟自己十几年交情的闺蜜，赵洵音不看僧面看佛面，就算是看在祁老板的面子上她也不能嘲笑安禾的太明显，所以最后她还是勉为其难的安慰了一下安禾。
　　其中最重要的一句话就是：“…这马上就要9月了，孩子们就要开学了，到时候等她上学去了你想怎么快活就怎么快活，不是吗？”
　　不知道这句话里面的哪一个字取悦到了安禾，安禾方才还哭哭啼啼的，结果一瞬间就变得两眼冒金光了起来：“姐妹牛/批啊！”
　　她兴奋的样子实在是有点恐怖，好像是吃了什么禁/品类的药一样：“对啊，马上就要开学了，孩子滚去读书了，老婆又不在的，那岂不是老娘想怎么浪就怎么浪？？？”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音：“？？？”
　　我好像说的意思不是这个意思吧？
　　但是不管她是不是这个意思的，反正安禾就这么认定了，在安禾的日盼月盼之下终于盼到了9月的开学季。
　　本来祁余应该读幼儿园大班的，但是因为祁老板答应了自己女儿录了综艺之后就允许她跳级的事，所以这次的开学祁余终于如愿以偿的摆脱了幼儿园那群幼稚的小屁孩们，成功的跨入了小学的门槛就读了…
　　一年级。
　　对，就是你们想象的那个小学一年级。
　　祁余：“……”
　　这两者之间有什么区别吗？幼儿园大班和小学一年级差的有很大吗？
　　祁余很是不满意，甚至还在屋里和她妈妈冷战了三天，祁余认为凭着自己聪明的大脑以渊博的学识，怎么的也能读个四五年级的吧？
　　但祁老板的态度也是十分的明确：
　　没可能。
　　“Fishne，你要学会享受你的学生时代。”祁老板如是道。
　　祁余反驳道：“妈妈，你觉得读一年级会有享受的感觉吗？”
　　别以为她不知道一年级都是教些什么东西，无非是拼音，10以内的加减法，再不就是教小孩唱儿歌…有没有搞错啊？
　　她堂堂齐天集团少东家，三岁开始就博览群书，提前学习的到现在就是去读个初中都是没问题的，居然让她去读一年级，到底瞧不起谁啊？！
　　祁余很不服气。
　　但是她再不服气也没有办法，因为她妈祁老板是真的很不好说话的那一类人，那句话来说就是极其难搞的，她长这么大，认识的人当中也只有她妈妈才能在一些特定的事情上把自己妈妈说服，除此以外的话，那就只有自己那个不靠谱的姑母关南衣上场了。
　　…如果需要拜托关南衣的话，祁余宁可自己和一群幼稚鬼坐在一个教室里面读一年级。
　　可想而知她是有多不待见关南衣了。
　　如果没有猜错的话，关南衣应该是祁余这一生最讨厌的一个人了吧？
　　关南衣听闻此事之后感觉十分震惊，转头就问自己老婆时清雨：
　　“小鱼儿那家伙有那么不喜欢我吗？”
　　摸着良心讲，她觉得自己对祁余那小兔崽子挺好的啊，隔三差五的就去上海看望她，就是自己的女儿也没有这待遇啊。
　　时清雨正戴了一副平光眼镜，一副斯文败类的样子坐在躺椅里看书，听到她的问话之后极其冷淡的“嗯”了一声，然后不冷不热的说道：“我以为你是明白的。”
　　关南衣：“……”
　　这话听上去怎么那么意味深长啊，好像她不是什么好人一样。


第20章 一份大礼
　　关南衣摸着自己的下巴, 看了看自己的老婆，又转头看了看正在院子里面玩泥巴的女儿，顿了三秒, 她脸上带上了诡异的笑容：“喂老古板，你们学校是不是和川大有合作啊？”
　　时清雨眼皮子一抬, 戳穿道：“你想搬去成都？”
　　这么多年了，现在基本上关南衣撅个屁股时清雨就知道她要放什么屁了，所以说住在一起了也是有点好处的。
　　关南衣笑：“这不是在重庆都呆了三十来年了吗, 咱们也换个地方生活生活, 找找不同的情趣？”
　　时清雨放下了自己手里的书, 抬头似笑非笑的看着自己的老婆, 问：“不是为了去欺负祁余？”
　　别以为她不知道关南衣想得是什么。
　　关南衣表情极其无辜的摊了摊手：“你话可不要这么说啊, 我可是她最亲爱的姑母啊，再说了咱家那女儿一天到晚闷不作声的, 也需要有个玩伴才行，干脆一起去成都把孩子们放在一起养吧。”
　　时清雨没说话，按照她那古板老成的性格来说, 确实是很不喜欢背井离乡的。
　　但关南衣总是有办法的, 随随便便的撒娇叫了两声“亲爱的”后时清雨就肃着张晚娘脸去给学校申请调到川大的事了。
　　关南衣对此非常满意, 为了给祁余一个惊喜, 在去成都之前关南衣还丧心病狂的没有把这件事对任何人讲。
　　直到开学的那天，为表示自己已长大成人拒绝了双亲接送，独自前往学校的祁余在校门口见到了笑的花枝招展且不怀好意的关南衣。
　　祁余：“……”
　　祁余：“！！！”
　　关南衣带着一副大墨镜, 黑发烫了成了大圈, 脸上依旧是年少之时那副桀骜不驯的表情，站在她旁边一脸严肃正经的时清雨形成了极其强烈的反差。
　　祁余：“……”
　　应该不是她想的那样的吧？
　　关南衣看见了她，立马就招手：“哦瞧瞧这是谁呀？原来是我亲爱的乖侄女儿, 新学期开学快乐啊小鱼儿。”
　　祁余：“……”
　　你觉得我看到了你之后我会快乐吗？
　　关南衣自说自话：“瞧你这孩子高兴的都说不出话来了，来，听雨啊，来见见你表姐，从今天开始你就和你表姐是同班同学了呢。”
　　关山听雨是一脸麻木的从她妈妈的身后走了出来，叫人道：“表姐好。”
　　祁余：“……”
　　祁余：“？？？”
　　祁余几乎是从牙缝里挤出来了一句话：“…表妹四岁就可以读一年级了吗？”
　　关山听雨要是跟她在一个班的话，按照关南衣那闲出了屁吃的性格来说，岂不是三天两头的就来接女儿放学，顺便来恶心恶心她？
　　祁余想想就觉得自己该去跳楼了。
　　关南衣笑：“在别的学校当然是不可以呀，但在这所学校是可以的哦，你难道不知道吗，这学校可是有我投资的股份在啊。”
　　几个孩子就读的学校是成都的一所私立国际学校，从幼儿园到高中，一应俱全。
　　关南衣手握齐天集团旗下最重要的一个投资分公司，各行各领域都有相应的涉及，所以这学校也不是特别意外的事。
　　祁余表情阴沉：“……”
　　时至今日，她都想不明白她妈到底是怎么想的，才会让关南衣这种人物到这家公司上班，虽然确实是为她家赚了不少的钱，但就关南衣这种行事极为风骚的性格来说，祁余觉得宁可自己家亏死，也别让关南衣插手的好。
　　关南衣就喜欢看祁余那张与祁老板复制粘贴的脸蛋上流露出了复杂，不满，不高兴，想自尽等神色，某种意义上确实能抚慰一下她曾经被祁老板坑死了的经历。
　　当然，关南衣也不是那种见好就收的人，祁余那表情是个人的就看得出来对方已经是极为的不爽了，偏偏她还继续道：
　　“说起来我还给你准备了一份大礼呢。”
　　祁余下意识的就是眼皮子一跳：“……”
　　不知道为什么，她忽然有了一种不太好的预感。
　　祁余虽然年纪小，但她的预感还是非常的灵的，这一点可能她的性别有关系。
　　告别关南衣之后她就一直显得有些心神不宁的，总觉得要出什么事，但又想应该也不会出什么大事，毕竟赵南浔小胖妞又不跟她在一个学校的。
　　这样一想她不禁就微微的松了一口气，毕竟对于现如今的她来说只要不看到关南衣和赵南浔这两个人，别的什么都还是蛮好接受的。
　　…但非常遗憾的是老天爷总是喜欢做些事与愿违的事。
　　当祁余在课间操的时候看到了从隔壁幼儿园部晃晃悠悠走过来，穿着身可爱的小裙子制服，脖子上挂着瓶瓶奶的赵南浔时，她整个人就像是炸了毛的猫。
　　祁余：“……”
　　祁余：“！！！”
　　为什么赵南浔会穿着他们学校的校服啊，有没有搞错啊？她妈妈不是说赵南浔那小胖妞跟她不是一个学校的吗？要去川大附属幼儿园读书，毕竟她老娘施南北就是川大的人，身为教师子弟，在父母所认识的学校读书也是很正常的事。
　　要不是因为这一点的话祁余可能会同意来成都读书？！
　　但是现在是个什么样的情况啊？！！！
　　关山听雨站在她旁边慢吞吞的解释道：“是妈妈邀请她来学校读书的。”
　　祁余：“……？”
　　关南衣？？？
　　又是她那个姑母！？为什么她都从上海跑到成都来了也没有躲开她那个姑母的魔爪啊！
　　关山听雨看上去也很同情自己的表姐，在某些方面她真的觉得她这个表姐有够可怜的，不知道哪里惹了她妈的奇点，宁可搭上自己也要折腾死她表姐：
　　关山听雨补充道：“……还免了她的学费。”
　　一年可是好几十万呢，也难怪施南北转头就没有节操的把自己的女儿给送了过来。
　　施南北爱钱和安禾有的一拼，不然两个人也不会臭味相投的为了搞钱而把两个孩子安排订亲。
　　祁余：“……”
　　祁余：“！！！”
　　她姑母关南衣到底是跟她有什么仇有什么怨，非得要这样折腾死她吗？！
　　关山听雨这个好孩子，好就好在这种时候还不忘为自己的妈妈说上两句好话：“但妈妈说你会喜欢小甜饼的。”
　　小孩子总是这样盲目的崇拜自己的母亲的，哪怕自己母亲说的是瞎话。
　　祁余当场就冷笑出了声，对着的自己的表妹道：“我，喜欢她？”
　　祁余：“呵。”
　　祁余铿锵有力，掷地有声道：“我就是去跳楼，去出家当尼姑也不会喜欢赵南浔那个小胖妞的！”
　　关山听雨认真的点了点头，道：“妈妈说她就知道你会这样说，所以让我转告你……”
　　“人类总是逃不过真相定律的。”关山听雨一字一顿道。
　　祁余：“……”
　　正想着，那个脖子上挂着瓶瓶奶的小胖妞就已经晃晃悠悠的找了过来，见到她，小甜饼是真的很开心，也不管旁边还有没有人了就直接伸着自己的小胖手就去抱她，口里你还在含糊道：
　　“鱼鱼~”
　　祁余：“……”
　　小甜饼不管不顾的抱住了她，明明才三岁多的孩子，但在抱人的时候手劲却很大，让祁余都没能挣脱开：“鱼鱼~”
　　“想你~”
　　“想你~”
　　祁余面如死灰：“……”
　　你能不能答应我，做一个成熟的孩子，不要再想我了好吗？你再想我也没可能的。
　　站她旁边的关山听雨看上去神色极为复杂，好像对于小甜饼的腻歪程度她也觉得有点头疼，但她再头疼也没有祁余头疼，毕竟针从来都是是要扎在自己身上才会疼的。
　　祁余好不容易才推开了抱着她不撒手的小胖妞：“…注意距离。”
　　她对小胖妞总是冷言冷语的，没办法，毕竟她是堂堂齐天集团的少东家，在外总是要维持自己高冷的形象的，不然世人要是都知道她和蔼可亲的话，那岂不是得可劲儿上赶着的欺负她了？
　　但这个道理对于年仅三岁的小甜饼来说实在是太难以理解了一点，她只知道自己欢欢喜喜的走了好几百米过来找小鱼儿，结果小鱼儿却这样对待她。
　　嘤，小鱼儿果然是坏坏的，对甜甜一点都不好。
　　小甜饼当场就红了眼眶，委屈巴巴的望着她：“……”
　　真是我见犹怜，天可怜见。
　　祁余：“……”
　　这还在学校呢，你能不能不要随随便便的就掉眼泪啊，你以为我会心软吗？
　　没可能的。
　　瞧那委屈巴巴又可怜无助的样子，真像是个被人给欺负狠了的小鸡仔一样，关山听雨见了都忍不住心软了。
　　诶，她表姐是不是太无情了点啊？是对小胖妞撩完就跑了吗。
　　小甜饼软软的控诉道：“小鱼儿坏坏。”
　　说就说，完了还难过的吸了吸自己的鼻子，看样子是马上就要流眼泪了。
　　祁余：“……”
　　站在她旁边的表妹关山听雨神色顿时就复杂了起来，看了看她，又看了看站在她面前的小甜饼：“……”
　　所以这两个人到底是个什么样的情况啊？难道她妈妈说的是真的，她表姐其实心里面是很喜欢小甜饼的？？？
　　也确实没见过谁敢在她表姐面前这个样子的，还敢叫她表姐“小鱼儿”，嗯…别说，这的外号取得还挺好的。
　　作者有话要说：　　作者【激动】：我入V了我入V了!这是我入V时收藏最高的一篇文！我是不是要红了？！
　　关南衣【冷笑】：你在做什么梦？就你写的这些垃圾东西要不是你天天在微博上卖惨写电瓶的话你以为会有读者来看？他们都是可怜你！！！
　　作者【认真】：说起来，我是不是好久没有在作者有话要说里面写电瓶了？
　　关南衣【骂】：滚！立刻！马上！！！
　　作者【歪头】：我就不！除非有人给我投地/雷投深水投营养液。
　　关南衣【讥笑】：那你不如去跳楼，死了读者给你烧钱来。
　　作者：......


第21章 我没有不喜欢你
　　关山听雨看着面前对峙的两个人, 不知道为什么莫名其妙的就都想起了在家里面的时候她妈妈关南衣说她表姐的事：
　　“你别看你表姐一天到晚的肃着一张小棺材脸的，其实心里又臭屁又自恋，这种小孩儿我跟你说就需要得有人治治。”
　　时清雨听了后神色居然有了一些古怪。
　　关南衣继续道：“乖女儿你也跟着去成都读书, 我告诉你就小甜饼那性格，你表姐绝对是会被吃的死死的, 这种好戏当然是得从小看着，万一以后长大了的话没这么精彩了那可就可惜了。”
　　于是丧心病狂的老妈就把她打包送到了成都来，就为了让她看戏。
　　关山听雨在很多时候也会在想自己老妈到底是个什么样的人物, 到底是怎样才平安活到那么大的。
　　……因为她表姐看上去真的很想和她老妈拼命的样子。
　　关山听雨一边想事情一边看热闹, 半点也没有错过该看的部分：
　　“你怎么过来了？”她表姐还真是对谁都是板着张脸的, 一点都没有温柔大姐姐的气质在。
　　小甜饼看上去还沉浸在鱼鱼对她冷言冷语的委屈里面：“鱼鱼坏。”
　　她耷拉着小脑袋, 胖手手抱着自己脖子前挂着的瓶瓶奶, 小声道：“鱼鱼不喜欢甜甜。”
　　祁余：“……”
　　都这么久了，你现在才反应过来我不喜欢你吗？
　　祁余一时之间竟然不知道要如何用语言来赞扬赵南浔的迟钝。
　　小甜饼终是委屈的掉下了一滴眼泪, 然后关山听雨肉眼可见的就看见了自己的表姐身体僵硬了一下。
　　下一秒，祁余就很是不愿意的松了口：“…我没有不喜欢你。”
　　只是我的喜欢和你想象中的喜欢，不是同一种喜欢。
　　唉, 有时候长得太好看了太有钱了也是一种过错, 但是这一切能怪我吗？
　　关山听雨：“……”
　　果然还是自己妈妈猜的准, 表姐啊表姐, 我觉得你肯定是逃不出赵南浔的手掌心了，她的眼泪就是最好的利剑，直戳你的心脏。
　　果不其然, 亲耳听见了姐姐承认喜欢甜甜的话之后, 小甜饼那张可爱的小脸蛋肉眼可见的由阴转晴：
　　“鱼鱼不乖。”小甜饼破泣而笑道。
　　祁余的表情看上去很是痛苦，但是她竟然什么也没有说，由着小甜饼误会：“……”
　　当然小甜饼走了那么远的路过来找祁余也不只是单纯的说两句“鱼鱼坏”就完了的, 她会过来找祁余其主要目的还是为了跟自己的小鱼儿分享瓶瓶奶。
　　妈妈说好东西要和最爱的人一起分享，甜甜最喜欢的人就是小鱼儿了，今天开学，妈妈给甜甜换了新的瓶瓶奶，当然要过来给小鱼儿尝尝鲜艳哒。
　　祁余：“……”
　　我不喝，谢谢。
　　小甜饼用双手举着自己挂在脖子上的瓶瓶奶，掂着脚丫努力的往祁余的嘴巴边上喂，然而祁余，祁少东家并不配合，她非但不配合甚至还往后躲，气得小甜饼都急了：
　　“鱼鱼恰！”
　　“鱼鱼！”
　　“小鱼儿！”
　　“……”
　　大庭广众的，又是课间操休息时间，周围那么多同学师长看着呢，祁余就是去跳楼也不会张口喝奶的。
　　像什么话！
　　她还要不要面子了？她堂堂齐天集团少东家，都读一年级了还要被一个小屁孩追着喂奶喝的，传出去的话她还怎么立足啊？！
　　祁余宁死不从。
　　小甜饼不轻言放弃。
　　一个要喂一个要躲。
　　两个都是长得极其好看的小姑娘，一个是扎着丸子头面若粉雕的小可爱，一个是黑脸冷漠的小御姐……这样搞下去想不引人注目都难。
　　最后小甜饼还是使出了自己的杀手锏：“小鱼儿~”
　　“想你。”
　　祁余：“……”
　　祁余转过头把求助的目光落在了站在一旁一直没说话的表妹身上。
　　坦白来说，能把祁余这臭屁的小孩逼到这种份上，也算是小甜饼的能耐了。
　　关山听雨摊了摊手，向自己的表姐表达了自己爱莫能助的心情。
　　“你也别辜负小姑娘的心意呀。”甚至关山听雨还站在那里说话不腰疼的劝道。
　　祁余：“……”
　　说的这么好听的那你自己过来尝一口啊？
　　听见旁边站着的姐姐也为自己说话，小甜饼显得更加的兴奋了，拿出了势必要给小鱼儿喂到自己瓶瓶奶的气势来。
　　漂亮阿姨说的对，小鱼儿总是这样，想要什么又不直接说，非得用强迫的手段她才会松口，就像上次喂她吃的辣条一样，没吃之前还不是一脸的拒绝？吃了之后还不是满心的欢喜的。
　　漂亮阿姨说的对，人类总是逃不过真香定律的。
　　小·关南衣神棍子鬼话连篇最为忠实的粉丝·甜饼如是想到。
　　祁余：“……”
　　被逼到实在是无路可退，也为了快刀斩乱麻，最后的祁余还是没犟嬴小甜饼，叫天天不灵叫地地不应的祁少东家只好张了口勉为其难，神色痛苦的喝了两口小甜饼最为心爱的瓶瓶奶。
　　小甜饼对此非常满意，满意到大庭广众之下直接抱着她的腰强势的在她脸上啵了一下。
　　“甜甜爱鱼鱼。”
　　祁余：“……”
　　我消受不起！！！
　　如果后来的祁余知道了那天因为自己受不了赵南浔的眼泪而选择了妥协，喝了那小胖妞的瓶瓶奶的后果是小胖妞每天都来找她的话……估计赵南浔就是哭死了她也不会有半点恻隐之心的。
　　“祁余，你妹妹找你来啦！”又是一天课间操的时候，祁余正坐在位置上看着初中的物理书的时候班里坐在前面的同学就在叫她了。
　　…每天如此，天天不间歇。
　　祁余抬头看去，果不其然的看见了穿着幼儿园部黑红相间西式小洋裙的赵南浔正站在了他们教室的门口眼巴巴的看着她。
　　祁余：“……”
　　只要上学，赵南浔就每天会在课间晃着自己胖乎乎的小身体来到小学部找她。
　　祁余想，小胖妞是真缠上她了是吗？都这么久了难道小胖妞还没有看出来她不喜欢她这个事实吗？
　　她坐在位子上没有动，每回赵南浔过来找她的时候她都是这样一副德行的，坐在位置上风雨不动安如山的样子，非得让教室外面的赵南浔等得眼泪花花要冒出来了的时候才会慢吞吞的走出去。
　　今天当然也是一样的。
　　只是在她出去之前赵南浔在教室门外遇见了从洗手间回来了的关山听雨，关山听雨还没有走到教室门口就看见了站在那的小可爱赵南浔一只。
　　在学校呆的时间久了，跟在自己那个棺材脸的表姐后面足够久了之后关山听雨还是很喜欢赵南浔这小丫头的。
　　前面也说了，赵南浔是遗传了她妈妈施南北的优秀基因，靠着自己的那张可爱的脸蛋在幼儿园里骗吃骗喝的，多少小朋友都争先恐后的把自己的小零食分给赵南浔，以求和赵南浔玩在一起，然后赵南浔却是个死心眼，满眼都是她那个冷漠无情的表姐。
　　别人给她的零食她把不好吃的全都吃掉，然后好吃的就攒着一起，等到够多的时候就在课间的时候抱着小零食过来找祁余，再把零食全部给对方。
　　多么浓烈的爱呀。
　　然而十回有八回的祁余都是无情的拒绝了赵南浔的小零食，并道：“我不吃零食。”
　　关山听雨：“……”
　　话虽然是如此，但是表姐啊表姐，你这么拒绝小甜饼的难道不觉得太无情了点吗？
　　祁余不觉得，甚至还认真的对自己的表妹说道：“感情这个东西一定要趁早了断。”
　　她说这话的时候还拿了本《说话艺术》在手里，对自己的表妹洗脑道：“人生在世，不要想不开沉醉在情情爱爱上面，我们的志向是征服星辰大海！”
　　关山听雨听后很感动，然后果断的拒绝了，理由是：“我不会游泳。”
　　祁余：“……”
　　祁余莫名奇妙：“这跟你会不会游泳有什么关系？”
　　关山听雨认认真真道：“不会游泳的话在征服星辰大海的时候容易被淹死。”
　　祁余：“……”
　　居然说的还蛮有道理的样子？？？
　　祁余对自己的表妹的言论给予了充分的肯定，然后就再也不搭理自己的表妹了。
　　因为她觉得自己的表妹思想境界达不到她的水准，半点儿都没有宏图大志的样子。
　　哼，没志气。
　　***
　　关山听雨走到了赵南浔的面前，伸手捏了一下赵南浔的胖乎乎的小脸蛋，问：“甜甜过来找祁余吗？”
　　是的，自从祁余不搭理她了以后关山听雨也就直接把祁余叫祁余了，表姐都懒得叫了，对此她老妈关南衣表示很满意，“这才像是我的女儿嘛，祁余那小东西你就是不能太惯着她了。”
　　她的另一位母亲时清雨当时的表情很是复杂，很想是说什么的，但是有她妈妈关南衣在她又最后什么都没有说，只是私底下的时候对自己的女儿道：“……至少在比较重要的场合还是要懂点礼貌的。”
　　…能把一向呆板固执的时教授道德底线拉这么低，也算是关南衣的本事了。
　　作者有话要说：　　作者努力日万ing
　　感谢在2020-07-04 10:49:19~2020-07-04 12:19:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咯咯嘟嘟嘟 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 你欺负她了？
　　关山听雨很懂, 于是除了家庭聚会的时候她都不带正眼瞧自己的表姐，跟她妈关南衣如出一辙的高冷真的是让人看着就想打。
　　她是不怎么喜欢她表姐，反之她倒是对赵南浔是越来越喜欢了, 当然主要的原因还是因为很多时候，在小甜饼的零食送不到祁余的手上的时候小姑娘就会把零食退而求其次的给了她。
　　…虽然是退而求其次的, 但是非常知足的关山听雨还是很满意。
　　“山姐姐~”小甜饼见到她也很高兴，小脸蛋笑起来时候真的是可爱程度爆表。
　　关山听雨不动声色的忍住了自己想动手rua赵南浔的冲动，问：“祁余还没有出来？”
　　说这话的时候她还抬手看了一下自己的手腕, 上面是表显示离上课只有两分钟了。
　　小姑娘从幼儿园部走过来还是要一段时间的, 再拖下去的话估计就赶不上上课的时间了。
　　“嗯嗯。”小甜饼认认真真的点头, 然后充满了期望的看着关山听雨, 笑, “山姐姐帮我~”
　　关山听雨看着小姑娘可爱的样子也忍不住笑了起来，不知道是不是因为绝大部分的时候都是她妈时清雨找管教她的原因, 才四岁多一点的她也是像极了年少老成的模样，但是这样的她其实是很容易得到其他小孩的信任的。
　　就连赵南浔这孩子都很相信她。
　　“我有什么好处吗？”她问。
　　小甜饼想了想，然后把自己衣服兜兜里的小零食拿了一个出来, 递到了关山听雨的手上：“给你。”
　　麻麻说找人帮忙要给别人好处的, 每次她麻麻都是以这个理由在妈咪找她做事的时候骗了好多个亲亲哒。
　　甜甜不可以亲山姐姐, 但是甜甜可以给山姐姐好吃哒。
　　嗯, 甜甜是个好孩子。
　　关山听雨拿着赵南浔递过来的小零食，心里其实是很开心的，但是面上却故意道：“就这么点？”
　　小甜饼眨了眨眼, 看了看关山听雨, 又看了看自己衣服两边各一个涨鼓鼓的口袋：“……”
　　关山听雨笑眯眯道：“反正她也不会要你的零食，不如甜甜都给我好不好？”
　　小甜饼紧张的捂住了自己的口袋：“——不！”
　　这是甜甜给小鱼儿哒！
　　“那你给我喝一口你的瓶瓶奶？”别说，认识这么久了关山听雨一直以来对小甜饼脖子上挂着的奶瓶还是很感兴趣的。
　　感兴趣的主要原因是因为她从来没有喝到过。
　　每次小甜饼只会给祁余喝, 除此之外的任何人都不可以碰她的瓶瓶奶，关山听雨曾有一次在放学的时候见到了小甜饼的妈妈施南北接小甜饼放学，大概是说到了什么，施南北想喝口小甜饼的瓶瓶奶，结果小甜饼宁死不从，一个劲的在那里叫“救命”。
　　叫的实在是可怜又无助，委屈又不甘，惹得校门口好多人都忍不住侧目，要不是因为门口的保安认识施南北那张堪比初恋情人的脸蛋的话估计早就报警抓她拐卖小孩了。
　　当然当时她妈施南北脸上的神色也是十分的复杂：“我都不可以喝甜甜的瓶瓶奶吗？”
　　小甜饼点头，护犊子一样的护着自己还剩了大半瓶的瓶瓶奶，奶声奶气道：“麻麻坏。”
　　“麻麻抢甜甜的奶奶~”
　　施南北：“……”
　　施南北试图劝慰道：“…你不给我喝的话一会还不回了家就倒掉了？小孩子是不可以浪费的。”
　　不知道为什么，之前的小甜饼每天都会把瓶瓶奶喝得干干净净的，但是至从上学了之后每天都会剩了大半瓶，以为她喝不完施南北说让她每天少带一点她也不同意，死活要带一大瓶。
　　果然孩子大了就难管了是吗？
　　正巧那个时候关山听雨与祁余两个人从学校门口走了出来，看见施南北，毕竟是长辈，不好见了不去打招呼，于是她们两个就去打了声招呼，结果施南北还没有来得及说什么就见自己的女儿一个激灵的从电瓶车后座上翻了下来，迈着自己的小短腿，三步蹦做一步的往祁余的面前凑，拿了自己的瓶瓶奶就把奶/嘴往祁余的嘴巴面前怼。
　　动作之快，让人瞠目结舌。
　　施南北：“……”
　　施南北：“？？？”
　　所以祁余可以喝，你妈我就不可以喝了是吗？！
　　乖女儿，你不是每天晚上都跟我讲你最爱的就是妈妈了吗？！你现在就打了自己的脸的，不觉得不好意思嘛！！！
　　小甜饼看见了祁余，脸上带着发自内心最为开心的笑，一边把自己的瓶瓶奶往祁余的嘴巴边上喂一边哄道：“姐姐恰！”
　　“姐姐饿饿。”
　　关山听雨有幸见到了自己的那个棺材脸表姐被小甜饼逼的表情破裂时的模样。
　　祁余：“……”
　　谢谢，我不饿，我也不想喝。
　　关山听雨发誓，祁余当时的那个表情绝对是想转身直接走人的，但是因为施南北在，祁余估计是不好当着家长的面驳了赵南浔的面子，于是只要铁青着张脸硬着头皮喝了一口。
　　本来以为这样也就完了，结果没有想到小甜饼是个不达目的不罢休的人，祁余喝了一口之后她还不满足，还把自己的瓶瓶奶继续往祁余的嘴巴边上怼，认真道：“姐姐恰完！”
　　祁余：“……”
　　祁余：“？？？”
　　喝一口了就可以了，你还让我喝完是什么意思？？？
　　祁余的表情很是绝望，偏偏施南北还要帮着自己的女儿，在那里道：“啊小老板啊，看来甜甜很喜欢你啊。”
　　语气是又酸又羡慕。
　　祁余：“……”
　　到底是施南北，到底是祁余从小到大唯一一个想过结婚对象的人，她忍。
　　于是祁余面如死灰的自己伸手接过了赵南浔手里的瓶瓶奶，闭着眼睛神色痛苦的喝完了那味道真的很是不错的瓶瓶奶。
　　然而第二天上学的时候班上的同学就都知道了祁余居然五岁了还没断奶的事。
　　一时间众同学看她的目光都有点不太正常了起来：“……”
　　没想到看起来冷冰冰硬邦邦不好惹的祁同学背地理私底下却是那么奶萌的，还抱着哆啦a梦的奶瓶儿，在校门口喝奶。
　　啧啧。
　　祁余也绝望了：“……”
　　她的一世英名大概总有一天会被赵南浔那个小胖妞给毁完的。
　　也打那以后，祁余是死都没有再和赵南浔的瓶瓶奶了。
　　…但是没人的时候，比如在学校小树林的时候，关山听雨还是见到了两次她表姐痛苦的喝小甜饼喂过来的奶的。
　　能把臭屁又自恋的表姐逼到躲到小树林里去，相必那瓶瓶奶很是有毒了，所以关山听雨也是十分的心动，一直想试一试。
　　然后小甜饼拒绝了，不但拒绝了还张口就叫了声“救命”。
　　再然后她那个棺材脸的表姐就从教室里飘了出来，冷着张脸问她：“你欺负她了？”
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨：“？？？”
　　我怎么就欺负她了？表姐你说话可是得凭着良心啊！我还什么都没有做呢你就这样说我？？？
　　再看赵南浔那副委屈巴巴的样子，活像是被人欺负了一样，死死的护着自己胸前挂着的瓶瓶奶，奶凶奶凶的看着面前的关山听雨，不知道的还以为她是她的仇人也不一定。
　　关山听雨：“……”
　　见到祁余，小甜饼立马就像是见到了救星一样拼命地撒娇道：“鱼鱼救命！”
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨：“？？？”
　　有你这么过河拆桥的？！
　　关山听雨觉得自己蛮委屈的，委屈就委屈在她压根没有做什么就被自己的表姐给威胁了。
　　祁余如同关山听雨的老母亲关南衣说的那样，越长大就越像个尼姑，“跟个晚娘脸一样，也不知道谁以后那么倒霉会跟她在一起。”
　　说的义正言辞很有经验的样子。
　　关山听雨：“……”
　　总感觉她老娘是在指桑骂槐一样。
　　因为关南衣说这话的当时很不凑巧的，关山听雨的两位伟大的母亲正在吵架。
　　关南衣一向都是对自己的女儿是采取的自由放纵的政策，而时清雨对关南衣则是“只要不出轨和不伤身体就随便你怎么搞”的政策，所以在和时清雨吵架的那两天关南衣非常有骨气的都不在家里面吃饭了，还带着自己的女儿出门吃火锅。
　　吃完火锅吃串串，吃完串串吃烧烤，总之越是时清雨平日里不让她吃的她就越是吃的欢，不但她吃，她还带着自己的女儿一起吃，吃到最后一大一小的轮流蹲厕所，差点菊花都要残了。
　　而关南衣就在是腿都蹲麻了的情况下扶着墙，跟自己的女儿说起祁余这个人的。
　　时清雨听这话的时候也是板着张晚娘脸，什么反驳的话都没有说，只是转头就连着半个月的给她们娘俩煲了半个多月的汤，别说是关南衣了，就是好孩子关山听雨喝到最后都喝得分不出什么味觉了。
　　“嘴里真的是淡出了个鸟了。”关南衣苦着脸对自己的老婆说道。
　　时清雨对她的这个形容不可置否，看样子也没有别的什么表示在。
　　关南衣：“……”
　　好吧好吧。
　　作者有话要说：　　快了快了，快长大啦~~~
　　加点油，明天也要努力的日万万，今天我都这么努力了，不知道大家能不能给我点地雷什么的鼓励一下呀？【可爱。


第23章 别与初恋死磕
　　在老婆那里受了气之后事后关南衣也曾苦口婆心的对自己的女儿讲, “你以后无论找男的还是找女的，妈对你的要求就是别跟初恋死磕，也别找老师, 更不要找个晚娘脸回来。”
　　其他的关山听雨都听得明白，但是她不太懂得是为什么不让她和初恋死磕？
　　不是都说初恋是最美好的吗？
　　关于这个问题, 一向看的十分开的关南衣甚至眼角还带上了几丝懊恼的泪花：“因为，和初恋死磕的话很容易被套牢的。”
　　关山听雨：“……？”
　　好吧，道理她都明白了。
　　托了她老娘的福, 关山听雨在跟她表姐祁余对峙的时候有些时候还是很能占到上风的, 但是也不绝对, 比方说现在：
　　祁余不知道是什么时候从教室里面飘出来的, 一天到晚的就她表现得最不喜欢赵南浔了, 但是偏偏赵南浔只要和谁走得近了一点她就跟个幽灵一样飘了出来，然后用她那双堪比死人, 毫无感情的眼睛盯着你不放。
　　关山听雨：“……”
　　这和我有什么关系啊？是你自己天天都不见小甜饼的，别人每天都来找你，每天都想给你送小零食给你喝瓶瓶奶的, 你呢？
　　不知道珍惜, 还要假装不搭理人家, 我这不是为了安慰一下小姑娘的内心然后就问问了她的瓶瓶奶的事吗？
　　你至于这么看着我不放吗？？？
　　我做点好人好事怎么就这么难啊？！
　　祁余一张脸面无表情：“回教室去。”
　　她对关山听雨道, 对小甜饼却是正眼都没有看一下的。
　　小甜饼不高兴了。
　　小鱼儿怎么回事呀！甜甜每天都过来给她送小零食和瓶瓶奶的，为什么小鱼儿还是这么凶的对她呢？
　　甜甜是会生气的呀！
　　“……”
　　别的时候的话关山听雨指不定也就回去了，可今天不行, 今天她就是不争馒头争口气, 她问赵南浔呢管祁余什么事？又不是祁余的瓶瓶奶。
　　她就要喝！！！
　　于是关山听雨继续笑着问站在那里的小甜饼：“嗯？甜甜不喜欢姐姐吗？”
　　赵南浔看了看她，又看了看站旁边一脸没表情的祁余，不知道最后是出于了一种什么样的心理, 她居然摇了摇头，认真道：“喜欢姐姐。”
　　关山听雨：“……？”
　　哦哟？？？
　　而祁余在听到她的回答后表情居然瞬间变得不高兴了起来：“……”
　　赵南浔啊赵南浔，你是不是见到一个长得好看的就喜欢一个啊？
　　你这在成年人的世界里你不是渣女是什么？？？
　　身为一个女孩子，你能不能专情一点！？
　　关山听雨大概也是没有想到自己居然会得到这么一个答案，一下愣住了，她不动声色的看了看自己的表姐，又看了看打从自己表姐来了之后就一直目不转睛的看着自己的赵南浔，心思一转，原来是这样啊。
　　看不出来小甜饼居然还会玩儿欲擒故纵这一套啊。
　　表姐啊表姐，你怎么可能是小甜饼的对手呢？人家才三岁带点儿呢。
　　关山听雨笑得跟她老娘关南衣如出一辙，努力的为自己的表姐挖坑道：“那甜甜是不是最喜欢山姐姐了？”
　　站一边的祁余表情忽然就很不自在了起来，看上去很想阻止什么的但是又不知道是出于一种什么样的心里居然又什么都不说，只是拿着自己跟刀子一样的眼神看着还抱着自己瓶瓶奶的赵南浔。
　　…那表情怎么看怎么都是要揍人的感觉啊，关山听雨觉得很满意。
　　就是要这样，让祁余这家伙气疯了才好。
　　赵南浔也果不其然的点了点自己的小脑袋瓜子，乖乖道：“对，甜甜最喜欢山姐姐了~~~”
　　祁余：“……”
　　祁余：“！！！”
　　你再说一遍？！你最喜欢谁！！！你不是最喜欢的是我吗？！
　　赵南浔也不搭理祁余了，只是看着关山听雨，为了表示自己说的话的真实可信度，她还用自己的胖手手在自己的衣服口袋里抓了一大把的零食出来，给到关山听雨的怀里：
　　“姐姐恰！”
　　祁余整个人看上去都要炸了：“……”
　　那不是给我拿过来的零食吗？你怎么转手就给了别人了，还当着我的面！
　　关山听雨从来没觉得自己这么快乐过，她现在终于知道了自己老妈为什么三天两头的喜欢找祁余的麻烦了，甚至还不惜跑到成都来的，原来真的很有意思嘛！
　　关山听雨也很是配合的收了赵南浔的零食，正巧上课铃声响起了，祁余瞬间像是抓到了什么救命稻草一样，马上就恢复到了她那一副棺材脸的模样，对二人冷冰冰道：“上课了。”
　　她下巴一抬，对着赵南浔冷漠道：“你该回去了。”
　　赶紧回去！
　　像什么话！关山听雨是我的表妹！你就算是因为得不到我那你也不能退而求其次的退到这份上来啊！传出去的话我还怎么办？别人是说我呢还是说我呢？
　　祁余觉得很烦躁，尤其是看到自己的那个没有什么志气的表妹和赵南浔那个小胖妞相视一笑的样子……她现在只想翘了课去找个水龙头洗洗眼睛了。
　　然而那两个人都对她的心理活动没有任何的表示，甚至关山听雨还对赵南浔说道：“要不我送你回去上课吧？”
　　祁余：“……”
　　呵，无事献殷勤，非奸即盗。
　　关山听雨啊关山听雨，你能不能有点志气？怎么的你妈妈关南衣也是我们齐天集团子公司的一个CEO，你家难道会缺钱吗你？一点零食就把你收买了？？？
　　我代表齐天集团全体鄙视你！
　　小甜饼闻言眼睛一亮：“姐姐爱甜甜~！”
　　说话就说话，偏偏她还要高兴地蹦到关山听雨的跟前来，然后一把抱住了对方。
　　祁余：“……”
　　大庭广众的你们能不能注意点！？
　　祁余几乎是从牙缝里挤出了几个字：“…班长，你不上课的吗？”
　　关山听雨是他们班的小班长，因为……怎么说呢，她一看就是那种很乖巧，是三好学生的孩子。
　　至于祁余么…老师们都觉得这孩子好是好，聪明是聪明的，就是长得太凶了点。
　　……毕竟小孩子还是要长得可爱一点才讨人喜欢嘛。
　　“没关系的，一会回来了我会给老师说我去送甜甜了。”关山听雨一边说一边还亲昵的用自己的手指刮了刮赵南浔的鼻尖，笑眯眯道，“我们的甜甜这么可爱，老师知道了我是送甜甜的话肯定也会觉得没有关系的对吧？”
　　祁余：“……”
　　关山听雨啊关山听雨，你以前可不是这个样子的啊，你怎么跟你妈关南衣学了啊？！一天到晚的就知道哄女孩子开心去了吗！
　　小甜饼果然很受用这样的话，是的，关山听雨的长相也是极为了出挑的，虽然她和关南衣时清雨没有血缘关系，但是常年的相处下来长得还是极为的神似的，尤其是气质，越长大就越有时清雨的感觉，看着就是属于那种冷冷清清的大姐姐，偏偏又是最温柔的模样的那种。
　　“嗯嗯！”小甜饼高兴地点了点头，然后伸出了自己的手手，牵住了关山听雨的手，“甜甜最可爱了。”
　　祁余：“……”
　　你可不可爱的我不知道，但是你最花心我还是明白的。
　　“那我们就回去吧。”关山听雨道。
　　“好。”小甜饼点了点头，跟着关山听雨走了两步，忽然又像是想起了什么似的一下又回过了头。
　　祁余还站在教室门口的走廊上，一动不动的，一张脸拉的老长老长了。
　　见赵南浔回头过来看自己，她心里有些高兴，但是面上还是沉静如水的样子。
　　哼，赵南浔啊赵南浔别说我对你不好，现在我就给你一个机会，只要你乖乖的走回来我就勉为其难的牵着你的胖手手带着你回幼儿园部去。
　　关山听雨再好能有我好？就她家老娘那变态的样子你都得离她们家的人远点才是！
　　然后小甜饼没有看出她的妥协，也没有看出她的服软，赵南浔会回过头其实只是想跟祁余说声“再见”的，但她说再见就再见，偏偏还要哪壶不提哪壶的叫祁余为“祁姐姐”。
　　祁余一张脸黑成了碳：“……”
　　祁姐姐？
　　呵呵，好啊妙啊，赵南浔啊赵南浔，你之前喜欢我的时候可是一口一个“鱼鱼”，一口一个“小鱼儿”叫我的啊，现在你有了关山听雨了之后就管我这么见外的叫“祁姐姐”了是吗？
　　你可以的赵南浔，你真的就是个渣女。
　　喜欢人家的时候就叫人家“小鱼儿”，不喜欢人家的时候就叫人家“祁姐姐”。
　　很好，很好。
　　祁余看着赵南浔和关山听雨手牵着手一步步走远的样子气的都要跳脚了，但是为了保全自己优雅的形象她还是很冷静的回了教室。
　　但这个仇，祁余是记下来了。
　　她堂堂齐天集团少东家一般不是记仇的人，但是记起仇来不是一般的人，上回她那么记仇还是因为赵南浔的妈施南北在她的满月酒上吹了一曲唢呐版的《菊次郎的夏天》。
　　时隔多年，祁余总是要把这个账算在了施南北的女儿赵南浔身上了。
　　作者有话要说：　　要长大了要长大了，快了快了，我在努力让她们长大了。感谢在2020-07-04 12:20:22~2020-07-06 16:18:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：hello959 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 5个；凌泡君 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：qa?z?m?l?p 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：凌泡君、yanyan 2个；合午、rfyt、然而、小木、龟龟、咯咯嘟嘟嘟、程英俊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林鹿 5瓶；哈哈哈 3瓶；Wendy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 叫家长
　　赵南浔当着关山听雨的面抛弃她的事祁余记了整整一周的仇, 期间赵南浔也是很有骨气的一次都没有来找过祁余。
　　祁余对此很是不屑。
　　倒是关山听雨，觉得这两个人这样下去也不是什么办法，于是就坐在祁余的旁边, 在每节课下课的时候不知道是故意还是有意的说，“啊, 也不知道甜甜今天会不会来呢？”
　　祁余：“……”
　　你一口一个甜甜的你不觉得叫的恶心嘛？这么亲密的，也不怕别人听了觉得不好。
　　关山听雨见她不说话，又会问道她：“你说甜甜今天会不会过来呢？”
　　祁余：“……”
　　她过不过来的跟我有什么关系？你问我又什么意义呢？我又不稀罕她过来的。
　　“好久都没有看到小姑娘了, ”关山听雨碎碎念道, “真是有点想她呢。”
　　祁余不动声色的看了自己的表妹一眼, 面无表情道：“要上课了。”
　　看上去好像一点也不在意的样子。
　　见自己的表姐终于开口说话了, 关山听雨看上去有点高兴道：“诶, 这么久了你有没有想甜甜啊？”
　　祁余：“……”
　　你为什么会觉得我要想她？
　　关山听雨也看了一下她，见她一副晚娘脸的样子她也有点无语了：“……”
　　好吧好吧, 她现在是知道了赵南浔那小家伙为什么脾气那么好都还要生自己这表姐的气了，表姐啊表姐，你真的一点都不可爱啊。
　　不过这事说白了其实跟关山听雨的关系也不大, 回家时候关山听雨还跟自己的老母亲关南衣说起了这个事, 关南衣显得很有兴趣的样子：“小甜饼居然就没有再去找祁余了？”
　　“是啊。”关山听雨一边吃着饭一边道, “她在生气祁余不搭理她的事吧。”
　　“哈哈哈哈, 看来那家伙还不是特别笨嘛。”关南衣很高兴，并道，“追女孩子就是要这样, 有张有收, 有紧有慢，祁余那个家伙太臭屁了，总觉得自己是齐天的少东家了后所有人就都要喜欢她了一样。”
　　说到这里的时候她一下像是想到了什么, 还对自己的女儿认真道：“这种真的需要好好的治一治。”
　　关山听雨：“……”
　　你怎么又在指桑骂槐啊你？
　　关山听雨提醒道：“其实我觉得小甜饼还是很喜欢她的，我都有好几次看见小甜饼躲在后面偷偷看我们呢。”
　　所以说小孩子生起气来也不会持续太久的。
　　关南衣：“……”
　　关南衣恨铁不成钢道：“也太没脾气了吧！等着，明天我下班了去接你们放学，我找小甜饼说说话，教教她。”
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨很明显是想说什么的，但是她正准备说话的时候对她们母女两个忍无可忍的时清雨直接放下了碗，冷冰冰道：“食不言。”
　　关南衣：“……”
　　关山听雨：“……”
　　哦！
　　***
　　第二天的时候关南衣果不其然的亲自去了她们的学校，不知道她抓着赵南浔神神秘秘的说了些什么，反正打那以后关山听雨就没再看到小甜饼偷偷跟在她们身后的样子了，虽然她表姐祁余从头到尾什么话都没有说的，但是聪明的关山听雨还是看了出来表姐平静的表情下那略微失望的模样。
　　……所以说人还是不要太傲娇了的好，关山听雨静静的想了一下，她其实也不明白自己的表姐在傲娇个什么劲，心里面明明是想小甜饼的但是表面上还要装出一副若无其事的模样，用她妈的话来说就是“有病”。
　　小甜饼和祁余这回怄气还是怄得蛮长的，看着都入了秋两个人还都是谁也不搭理谁的样子，指不定到了冬天两个人都还这样，关山听雨认真的想了几天后还是觉得自己有必要去劝慰一下那两只的，毕竟两个都是自己比较重要的人，她夹在中间也是蛮难受的。
　　讲道理，她是真的很想和小甜饼玩的，但是对着她表姐的那张死人脸她又不太敢。
　　诶，委屈啊。
　　但是她还没有来得及去劝小甜饼那边就出事了。
　　小孩子嘛，尤其是幼儿园的小孩子，偶尔的是时候打打闹闹的也是很正常的，小甜饼在学校读了那么久的书，凭着她老娘给她的那张出色的脸蛋她还是很招人喜欢的，当然，万事万物都是能量守恒的，有人喜欢的话那自然也是有人会不喜欢的。
　　别看小甜饼平日里对着祁余的时候是个黏糊劲，但是对着别人的时候她还是很高冷的…也可以说是个闷油瓶，班里有个小男生一直是很喜欢小甜饼的，但是因为在开学的时候他抢了别的小朋友的零食而没有在小甜饼心中留下好印象的缘故，故而小甜饼到了现在都还不怎么搭理他。
　　小男生不知道是不是家里纵容的太过了，越是不搭理他就越是来劲，最开始的时候只是喜欢坐在小甜饼的后面或者旁边跟小甜饼说话，但是小甜饼完全都不搭理他，到了后来就发展成了他老是手欠的去扯小甜饼的头发。
　　三四岁的小女生都留着一头可爱的头发，赵南浔的妈赵洵音又是当年的影后，对于自己的女儿打扮可是很是用心的，今天梳个丸子头，明天编个鱼排骨，外天再来个新花样，而那个小男生则十回有八回的要去手欠，去扯小甜饼的头发，得到的就是小甜饼去告老师。
　　……对于小孩子来说，告老师确实是很有效率的。
　　也只因为如此，那小男生被老师狠狠的批评了一番之后就没敢再骚扰小甜饼了，但也并不代表他就不去欺负小甜饼了。
　　毕竟老师总有不在的时候，这回就是老师不在，睡午休的时候小男生又去招惹小甜饼了。
　　“……什么？！”关山听雨听到小甜饼班上过来搬救兵的小女孩说的话后整个人都震惊了，“小甜饼被人打了？！”
　　她话刚说完，忽然身旁就刮起了一阵风，再定眼一看，自己身旁的表姐瞬间就没有人了。
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨：“？？？”
　　表姐啊表姐，你这是不是太那什么了？？？
　　不是说好了不在意的吗？
　　“不是不是…”过来报信的小女生也急的话都说不利索了，“甜甜打了人，是甜甜打的。”
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨不太敢相信：“……你是说小甜饼把人给打了？”
　　不是吧？就那小孩问句瓶瓶奶都要哭的居然会把人给打了？？？
　　小女生点头，“佳佳的哥哥…去了。”
　　佳佳应该就是那小男生了。
　　关山听雨听明白了，“对方叫了自己的哥哥去了是吗？”
　　所以这个和小甜饼玩的好的女生才会来小学部找她，估计是来拉救兵的了。
　　小女生点头。
　　小孩子出了事绝对的会想着依靠比自己大的人的，关山听雨心想，看来小甜饼那家伙还是蛮信任她的嘛。
　　“那我们赶紧过去。”关山听雨也不耽搁，立马跟同学说了两句话的就跟着小女生去了幼儿园部。
　　幼儿园部离他们小学部不算远，中间只隔了道小树林，关山听雨到赵南浔教室的时候刚好就听见了两道刺耳的哭声，小孩子的声音都比较尖锐，也分不出男孩女孩，关山听雨关心则乱，以为是赵南浔又受了什么委屈，立刻拔腿就往赵南浔的教室里冲，结果等她拨开一群小屁孩挤到中间的时候看见的却是她表姐祁余冷着一张脸把赵南浔像护鸡仔一样护在自己的身后。
　　而面前的是一大一小的两个男生蹲在地上哭。
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨：“？？？”
　　这什么情况？？？怎么还是这两个男生哭了啊？
　　就在这个时候后知后觉的老师总于姗姗来迟了，老师也是倒霉，本来今天是幼儿园部老师开培训会的日子，想着一群小孩在午休，不会出什么大事的，就嘱托了巡逻的物管帮忙看一下，也就一个来小时就回来了，结果没想到会才开了一半的就有消息说自己班上的小孩打架了，赶到一看，呵，好家伙，各自还找了帮手来的。
　　老师觉得头都要疼了：“……”
　　“说吧，到底是什么情况？”老师直接把五个孩子都弄到了办公室去，一问才知道祁余和关山听雨是小学部的，“怎么你们两个一年级的还跑到幼儿园这边来了？”
　　老师很严肃，虽然平日里的时候很是和蔼可亲，但是在班上的孩子闯祸了的时候该严肃的时候还是要严肃的。
　　关山听雨站在那里有点局促，好孩子关山听雨这还是头回因为闯祸而进老师办公室呢，当然显得有点不自在了。
　　“老师，赵南浔是我们妹妹。”关山听雨指了指自己，又指了指站在那里一言不发面无表情的祁余，“这是我姐姐祁余。”
　　老师眼皮子一跳，赵南浔她是听过是个大明星的女儿，但没什么特别的，因为这个学校本来就是富家子弟就读的，很多名门后代都在里面，一个明星什么的还不至于有什么特别的优待在的。
　　但是祁余就不同了，祁余是齐天集团唯一的继承人这件事在祁余入学之前每位老师就收到了学校的提醒，别的什么都好说，祁家的这位小公主是能不要得罪就不要得罪，她妈妈祁老板虽说比起之前的祁少庚名声要好听点的，但是总体来说也是属于极其不好惹的人物，更何况他们学校本来最大股东就是齐天集团的，于情于理，都不怎么敢惹祁余这少东家的。
　　之前她还庆幸自己班上没有什么特别的关系户，没想到这才半年没到的，学校最大的关系户就来她班上打架了。
　　老师：“……”
　　别说了，还是叫家长吧。
　　作者有话要说：　　作者【点烟】：大概还有一两章她们就会长大了，猜猜看，小老板长大后是什么德行？攻受不必猜了，她不配当攻。
　　祁余【冷漠】：对，我不配，但你想当却没有机会。
　　作者【想到枕头公主的女朋友，不禁潸然泪下】：鱼哭了海知道，我哭了谁知道？读者能给点鼓励吗？指不定今天就日个万万了也不一定呢。
　　祁余【冷漠】：我没有哭。
　　作者【奇怪】：我又没有说你，难道你承认你是‘鱼’了？？？
　　小甜饼【高兴】：小鱼儿~~~
　　祁余【冷漠】：......感谢在2020-07-06 16:18:17~2020-07-07 15:42:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、yanyan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛熙」「 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 你家长呢？
　　关南衣和施南北到老师办公室的时候还是一头雾水, 因为离得近，所以接了电话后是直接一起过来的，路上的时候施南北很是想不明白：
　　“你家孩子被叫家长很正常, 为什么我家孩子也会被叫家长啊？”施南北发自灵魂深处的问道。
　　“？？？”关南衣一脸的莫名奇妙，她觉得自己好像被歧视了, “你什么意思啊你？什么叫‘你家孩子被叫家长很正常’？我们家听雨很乖的ok？”
　　虽然在家里的时候关南衣很是嫌弃自己的女儿太像时清雨那老古板了，但是有一说一的讲，自己的女儿各方的面的确实是很附和中国家长对孩子的要求吧？听话成绩又好, 连零食都不吃一口的, 看着就像个小尼姑一样, 施南北这么说自己闺女, 关南衣很是不高兴。
　　她承认自己读书的时候不是什么好学生, 但是这么说她女儿的话那就太过分了吧？！
　　施南北侧目看了一眼眼前的女人，想了想, 还是没忍住道：“因为‘上梁不正下梁歪’啊，你别以为我不知道你读书的时候三天两头的跟人打架，在主/席台上做检讨的。”
　　坦白来说, 她也不是不相信关南衣带娃的水平, 只是从安禾那听来的信息看的话关南衣这个女人怎么看怎么也不像是一个孩子的好榜样吧？
　　本以为自己这么说了之后关南衣或多或少的会为自己年少之时不羁而感到一丝丝的羞愧的, 毕竟没给孩子一个好榜样的, 结果没想到的是关南衣听了施南北的话后居然脸上流露出了一丝谦虚的神色来：“…都多少年前的事了，我也没想拿着吹嘘什么的。”
　　施南北：“……”
　　施南北：“？？？”
　　你觉得我是在夸你吗？
　　关南衣想到了什么，转头道：“说起来的话你也比我好不了多少的啊？你小的时候读书还不是把同学给打了, 你奶奶还提着礼给别人登门道歉的？”
　　施南北：“……”
　　默, 施南北觉得还是不要这里互相揭露她们这些成年人的底了，“要不还是去办公室看看老师怎么说吧。”
　　“去就去啊。”关南衣还信誓旦旦的说，“反正我女儿是觉得不可能打人的。”
　　“你以为我女儿就会打人了？她在家里的时候看见个虫子都要绕道走的, 怎么可能有那本事去打同学啊。”施南北也信誓旦旦的。
　　结果到了办公室之后，施南北就被打脸了。
　　“……老师您的意思是南浔动手先打的人？”施南北听完了老师的说法之后整个人陷入了深深的怀疑当中。
　　她怎么想也没有想到居然是自己的女儿先动手打的人，祁余和关山听雨则是过来帮忙的。
　　好吧，小姑娘们的友情还是很感天动地的。
　　只是自己的女儿……施南北看了看站在那里一脸天真无邪抱着瓶瓶奶在喝的赵南浔，一时之间竟然不知道要说什么了。
　　“是的，赵南浔小朋友的家长，这件事虽然是佳佳的不对，但是赵南浔动手打人是绝对错误的。”老师对着其他几个家长都是很严肃的，但惟独对着施南北的时候竟然还有点和颜悦色了起来，关南衣在一旁站着，要不是因为这是在老师办公室的话她差点就要冷笑出了声了。
　　呵，长得好看有优势是吧？早知道她就该叫时清雨过来了。
　　施南北：“……”
　　施南北觉得自己从来没有这么恍惚过，没办法，自己女儿再怎么有理也不能动手打同学的，于是先对老师道了歉：“实在是不好意思老师，我真是没有先到甜甜会动手打人，回家之后我会好好教育她的。”
　　说完了之后又对旁边两个小男生的家长道歉，“不好意思啊佳佳爸爸，这次确实是我女儿的不对，佳佳和佳佳哥哥有没有伤着？你看需不需要去医院检查一下？小孩子下手不知道分寸的……”
　　小男生爸爸也是很好说话的人，能在这个学校读书的孩子家里也是非富即贵的，以后在生意场上或是别的什么地方指不定都是低头不见抬头见的，小孩子打打闹闹的也很正常，“甜甜家长说笑了，这事还是我们家还是不对，非要去抢甜甜的牛奶喝，是我和他妈把他给惯坏了，没打赢还去叫了哥哥来帮忙，实在是不好意思。”
　　家长们还是很好说话的，两个主角小孩的家长该说客套话的说客套话，该握手言和的握手言和，说到后面就是小孩子打架找哥哥姐姐帮忙的事了，老师对这个事情还是很不满意的：“班上的小朋友有矛盾有争吵是很正常的，但是不能一有什么问题不去找老师解决而是去找了自己的朋友，哥哥姐姐啊，这样下去岂不是都乱了套了？”
　　施南北点头，一副认真听讲的样子，小男生家长也认真听着的，他家是二胎，弟弟打架叫了哥哥，所以一个家长顶了两，但是赵南浔这边就情况复杂了：
　　老师心情很复杂，看了看关山听雨，又看了看祁余，再看了看关南衣，顿，问道：“所以祁余小朋友的家长……？”
　　祁余眼皮子一抬，一脸的不高兴：“没来。”
　　她妈咪安禾这个点子里绝对是在打牌，也不知道当初谁说的来成都是为了个孩子找个伴，用祁余的话说來成都该是为了她妈咪安禾找牌搭子吧？
　　妈咪是不可能回来的，妈妈祁遇就更不太可能了，祁老板日理万机，今天不是在国外就是在飞机上的，怎么可能会为了这点小事来学校啊，再说了就算是要来的话也不一定能联系的上啊。
　　但是祁余忘了还有她姑母关南衣在。
　　关南衣笑得那叫一个如沐春风，对着老师道：“要来的要来的，这孩子其实是我侄女，来的路上我就已经通知了她妈妈了，估计一会就要到了，老师不介意的话就再等等吧。”
　　祁余：“……”
　　祁余：“？？？”
　　关南衣从来没有对祁余笑得那么和蔼可亲过：“放心，你妈也是刚到的成都机场，下了飞机我就给她打了电话，绝对赶得上来处理你这事的。”
　　祁余气得脸都要绿了。
　　其实今天这事错最大的是祁余，因为她到了幼儿园部后不分青红皂白，直接把围着赵南浔的两个小男生痛扁了一顿，赵南浔动手顶多是用手推了推对方，而祁余上手就是直接能用的都用了，要不是后面的人来的快，估计两小男生不止在脸上破皮了在地上哭那么简单。
　　关南衣刚刚说完了这话后教室办公室的门就被人敲响了，在老师说了“请进”之后，一个穿着黑色条纹西服，长发过腰，冷脸且不耐烦，身高一米八几的漂亮女人就推开门走了进来。
　　因为身高过于优秀，所以女人很少穿高跟鞋，但迎面而来的压迫感还是让人有点喘不过气来。
　　老师：“……”
　　男家长：“……”
　　来得不是祁遇是谁。
　　祁余在看到自己妈妈祁老板的时候表情很是僵硬，但是硬是顶着压力没说一句软化。
　　祁遇这个人整体看起来就是非常不好惹非常难以靠近的样子，第一次见她的人总是会因为她那一张天生的棺材脸脸蛋和瞩目的身高而忍不住犯怵，觉得她肯定是那种接近于“□□”的女人，动不动就要把人给“收拾”了的那种，但是偏偏她不是，非但不是反而三观还正的不得了，在家里的时候还曾拉着安禾背过八荣八耻，说什么是身为一个国人应当知道的…要不是看在她留学多年，对国内文化缺失的份上，安禾当时真的是差点要把人从楼上丢下去的。
　　祁老板还是很好讲道理的，因为她本人就是极其讲礼仪分寸的一个女人，虽然是富得流油，手可遮天，但是从不拿自己的身份压人。
　　用安禾的话说就是“一点也没有一个霸道总裁该有的样子”。
　　……
　　老师顶着祁老板的压力，断断续续的把事情给讲了个清楚，本来也没有指望像祁老板这样的人物会怎么样的，结果没有想到的是祁老板在听完了之后认真的点了下头，看样子不知道还以为她是在听下属汇报工作呢也不一定。
　　“我知道了。”祁遇的声音有点低，口音有些欧美人，说话的时候一板一眼的，“老师想对Fishne做出什么处罚？”
　　说这话的时候她脸上是没有什么表情的，熟悉她的人是能看得出来她是真的蛮认真的在问的，但是不熟悉她的人就会觉得这个高个的女人丧着张脸的是不是要发飙了？
　　到底是学校最大的一位金主，老师也不敢得罪的，但是这事又是真的祁余的不对，当然那两个男生也有错，互殴这个情况还是存在的，所以肯定是不能放任不管的，所以最后想了半天老师还是犹豫道：“……您觉得呢？”
　　祁老板眼皮子都没有抬一下的，更是看都没有看自己女儿眼，冷冷淡淡道：“那就让fishne在道歉之后手牵着手送两位受害人回教室，并在明天的时候为他们送出自己最心爱的东西以作赔偿吧。”
　　老师：“……”
　　祁余：“……”
　　两个小男生：“……”
　　气氛一下变得诡异了起来。
　　作者有话要说：　　作者【激动】：有金主为我投深水了！！！我赶紧爬起来打开电脑开始码字更新！日六日六！再来个深水鱼/雷的话我是不是就得日个万了？【暗示。
　　祁余【冷漠】：你，是真的不要脸。
　　作者【期待】：有钱的话我为什么要脸？？？
　　祁余【沉默】：......
　　感谢在2020-07-07 15:42:47~2020-07-07 21:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：寤寐求之 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：言西早 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寤寐求之 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 以前我是没得选
　　现场的气氛真的是蛮尴尬的, 就是一向心大如施南北也在此时此刻品出了一丝丝的不对头来，但只有关南衣在那里懒洋洋的笑出了声：“手牵着手送对方回教室？”
　　她看着自己那脸已经是黑成了碳的侄女，笑得那叫一个开心啊。
　　真不愧是知女莫若母啊, 祁老板一出手，直接就是往祁余的七寸上打啊, 像祁余这种又臭屁又自恋的小孩，别的方法可能还真治不了她，只有这种手牵着手把人给送回去的才真的是最大的惩罚呀。
　　精彩精彩, 妙啊妙。
　　就是赵南浔的表情隐约有点遗憾和懊恼了, 看样子是想说点什么的, 但是施南北眼疾手快捂住了自己女儿的嘴, 用最直接最物理最有效的方法让赵南浔闭上了嘴。
　　施南北小声道：“…这个时候你就不要添乱了。”
　　没看见小老板那脸跟从冰窟里捞出来的一样吗？
　　小甜饼似懂非懂, 看着小鱼儿陷入了沉思状。
　　这样就可以和小鱼儿手牵着手了吗…
　　祁余的表情是真的难看，那另外两个小男生的表情也好不到哪里去, 让他们和祁余这个刚刚才动手打了他们的女生手牵着手回教室…真的是惩罚了。
　　老师沉思了三秒，觉得这办法是最可行最有效果的了，于是大手一挥表示了同意。
　　小甜饼顿悟了：“……”
　　原来如此, 竟是如此啊。
　　施南北看着自己的女儿那发亮的眼睛, 不知道为什么, 总觉得哪里不太对的样子。
　　但事情到这里就算是了了, 最倒霉的是祁余，她妈祁老板是真的对女儿不可以，祁余有怨不能发, 最后只能丧着张晚娘脸一副有火发不出的样子手牵着手的把那两位小男生给一一送回了教室, 并在第二天的时候送去了自己最喜欢的两套集邮册。
　　前者打脸，后者肉痛。
　　以至于都过去了多年，祁余在想起来的时候还是会有些咬牙切齿。
　　因为罪魁祸首是赵南浔那小胖妞。
　　要不是小胖妞变心那么快的话她真的不至于自乱阵脚！！！
　　当然这事回去了之后也不算完的, 祁余这边还好，毕竟她妈妈祁老板是个言出必行的人，说了对她的惩罚之后想必也不会对她有什么别的责罚了，倒是苦了关山听雨和赵南浔这两小只。
　　赵南浔还稍微好了一点，施南北虽然对自己女儿动手打人这件事一直处于不敢相信的状态，但自己好友的一句话点醒了她：“你读书的时候还脱别人男生的裤子呢，比起你的话你女儿也算是好的多吧？”
　　施南北：“……”
　　施南北：“？？？”
　　非要是这么论的话那也行吧，只是…
　　施南北回了家后把事情告诉了自己老婆赵洵音后赵洵音愣了，“…你说甜甜在学校把人给打了？”
　　堂堂影后，经过多少大风大浪的，居然能为这事露出一丝惊讶的神色。
　　赵南浔啊赵南浔，你值了，施南北在心里默默道。
　　比起施南北对自己女儿“乖巧”程度的蜜汁自信，赵洵音还是对那个从自己肚子里面出来的孩子有点理解了，她听完这话之后认真的看了看施南北，又看了看躲在卧室里面不出来的赵南浔，沉默了三秒，然后道：“以后你不许在家打游戏了。”
　　施南北万万没有想到孩子犯了错自己这个当妈的居然还要受牵连：“……”
　　施南北一脸的被雷劈了的表情：“……老婆，为什么啊？又不是我在学校和人打架了。”
　　说起来施南北还在读博士呢，四舍五入一下她也算是个学生吧。
　　赵洵音冷漠无情道：“就是因为你天天抱着女儿打游戏，一天到晚的都是那些枪啊炸弹什么的孩子才会这么暴力的。”
　　之前她就觉得施南北在空了的时候带着孩子一起玩游戏这点很是不好，现在一看，果然赵南浔那家伙的暴力倾向还是很明显的。
　　全都随了施南北了！
　　别说了，施南北这个电竞女孩的游戏事业要被叫停了。
　　施南北苦不堪言：“…那也和我没有太大的关系吧？”
　　她试着挽救道：“其实我觉得孩子只是情急之下动了下手，老师也说了，甜甜压根就没有怎么……”说到这里的时候她忽然一下顿住了，因为老师说赵南浔在把人打了之后还极为嚣张的把对方压在了身下问对方求饶不…惹得小男生这才气不过的去叫了自己的哥哥来。
　　……唔，好像确实是她打游戏的时候最喜欢的挑衅对手的方法。
　　赵洵音懒得跟施南北废话，“反正只要孩子在，你就休想碰电脑。”
　　施南北听完这句话后的第一个瞬间居然想的是自己为什么要这么想不开的去要小孩？
　　当然了，这是每个家长都会经历的心里活动。
　　时清雨在家批评关山听雨的时候关南衣也是这么想的，因为时清雨三言两语的就批评到了关南衣的头上去了。
　　关南衣：“……”
　　关南衣其实是很不服气的：“我可没有教孩子打架什么的啊，再说了，听雨是去劝架的，动手打人的是祁余。”
　　她振振有词道：“你看我现在改邪归正的样子，以前我是没得选。”
　　她看着时清雨，认真且深沉道：“现在我想做一个好人。”
　　关山听雨差点被她妈给酸死了：“……”
　　都多大的人了，当着小孩子的面说这话的你不觉得会不好意思嘛妈妈！？
　　时清雨却是已经修炼到了一定的份上了，对关南衣的这一套完全免疫，直接道：“但赵南浔动手打人的事是你教的吧。”
　　这是一个肯定句。
　　关南衣：“……”
　　这居然也能知道？！关南衣开始怀疑时清雨这女人是不是开了读者专栏追文去了（作者画外音：不是，你老婆只是对你太了解了！）
　　关南衣的沉默就是代表了一切，时清雨一张脸严肃程度爆表：“你觉得你教得挺好的是吗？”
　　关南衣心说那可不是吗，看祁余那家伙被小甜饼吃得死死的样子，谁看了不夸我关南衣一声“牛/逼”？
　　但对着时清雨的那张脸，关南衣没敢吱声。
　　时清雨冷了她半天关南衣也不服软的，看的关山听雨都不禁想为自己的老母亲鼓掌了。
　　这叫什么？
　　这就叫骨气！
　　时清雨从来都是拿关南衣没有办法的，所以关山听雨觉得这事看她妈咪时清雨那个样子大概也是不打算追究了吧？结果没想到的是接下来连着一周，每晚关山听雨都听见了她妈妈关南衣从主卧里传来的各自骂/娘的声音，期间有的部分声音让年幼的关山听雨听了都忍不住站在床前静观夜色了。
　　恍惚间，她忽然记起每次自己老母亲在说完了一些阴阳怪气的话后的当天夜里或者是接下来的几天夜里，总是睡的蛮晚，骂得挺凶，叫的挺大声的……然后在接下来的几天里嗓子总会不太好。
　　…所以她总不明白，为什么她妈妈关南衣老是要不断地挑衅自己老妈的底线呢？吃苦的还不是自己，这对她有什么好处啊？
　　爱情，真让人目眩神迷。
　　物种，总是一物降一物。
　　但那件事过去后，不知道是不是时清雨的“调/教”起了作用的缘故还是什么，关南衣总算是对祁余有了那么一点良心了，即：只要赵南浔不来主动问她，她就不会去找对方给对方出主意收拾祁余。
　　……至少总体还是在往好的方向发展的。
　　时间总是弹指一挥间的，转眼又是一年新春佳节，不得不觉间那些曾经打酱油的小屁孩们就长大了。
　　长大了，屁事也就多了起来了。
　　当妈的，也就惨了起来。
　　关南衣刚躺在了沙发上拿出了遥控板翻出了一个电影准备要看的，结果一道冰冷的声音就传来了：“坐好了再看电视。”
　　“……”
　　冷漠又无情，专/制又刻薄。
　　…还能是谁，当然是自己昏了头结婚的对象呗。
　　关南衣不情不愿的坐了起来，越想越觉得自己真的是躺着都背锅，于是对自己的老婆叹气道：“…你也别什么火都往我身上发吧？孩子不听话成绩不好那也不是我的责任吧？”
　　时清雨面无表情的站在客厅的走廊上，面色冰冷的看着她。
　　关南衣：“……”
　　早知道关山听雨那家伙英语会考二十分的话这个春节她就死活该在公司里加班的，指不定祁老板那周扒皮看了之后觉得她工作的好，一个高兴给她发个大红包呢？
　　关南衣也就想不明白了，小学的时候关山听雨成绩还挺好的，但是鬼知道怎么的上了初中之后别的学科还好，就英语，每回的分数都让关南衣这个当年的“校霸”看了叹气，这压根就不科学啊…虽然说她和孩子是没有血缘关系的，但是都带在身边多少年了，不说有她这个当年随随便便就考一本的妈在，就是在时清雨这个学神的熏陶之下也不至于差成这样啊。
　　关南衣蛮愁的，主要还是因为孩子不听话她也要跟着受气，愁到后面她这个不到四十岁的人都开始掉头发了。
　　再发展下去的话估计就是秃顶了。
　　谁能想到呢？当年叱咤风云的人物，如今为了孩子的学习愁得都要谢顶了，说出去不得丢死人？
　　作者有话要说：　　【叮咚】读者们要求的长大已经安排上啦~~~
　　作者【期待】：也不知道今天会不会有机会给大家双更呢，求多一点的留言哦~~~感谢在2020-07-07 21:15:52~2020-07-08 10:43:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：凌泡君、我老婆的女人、龟龟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：惊天动地彭球球 53瓶；我老婆的女人 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 不要脸
　　孩子成绩不好肯定是要找原因的, 这一点两个家长还是勉勉强强的达成了一致的。
　　但是时清雨这女人吧，别看平日里的时候挺冷静的，对事物分析的挺好的, 可在孩子的教育上她是真的菜，只知道拿着当年对付她的那套来对付孩子, 让孩子抄英语书记单词的也压根没用啊，“她那就是没有入门明白吗？你再怎么给她请家教，给她补习, 让她抄书记单词的都没用。”关南衣有一说一道。
　　“而且听雨和我不一样, ”关南衣苦口婆心道, “我读书的时候那纯粹是眼睛长头顶的, 觉得自己胜天半子, 谁也没有我牛/逼，就算是不读书的我也能混的好。”
　　说起自己当年的丰功伟绩, 关南衣可是半点儿也没觉得有什么不好意思的地方。
　　时清雨看了她一眼，关南衣立马改口道：“当然了，那个时候我不成熟, 得亏了有时老师将我悬崖勒马, 扳回正途, 不然的话我怎么能有今天呢？”
　　有时候也是需要说点好话的, 这么多年过去了，有什么事是过不了的啊，日子都是这样来的, 要是她还像当年那样嘴又欠又贱的话两个人指定婚都离了二十来场了。
　　好不容易才结的, 怎么的也得珍惜一点才是，毕竟目前来说关南衣对二婚还是没有想法的。
　　被关南衣哄了一圈后时清雨的表情总算是好了一点，但是整体上心情还是很不好。
　　……所以说恩爱的两口子会感情不和, 源头都是因为有了孩子。
　　关南衣叹气，今天都是腊月二十九了，她可不想自己这个年因为孩子的学习而过不好了，于是她安慰道：
　　“至少你得往好的方向看啊，你看赵洵音家的那孩子，甜甜虽然成绩蛮好的，可她比起我当年那可真是不相上下呀，三天两头的跟人翻墙出去打游戏的，都请了多少回家长了，上回赵洵音的新电影上映开发布会，记者问的问题都是关于她女儿青春期叛逆的问题呢。”
　　谁能想到呢？
　　赵洵音除了刚出道的那几年有过黑料和当年的感情丰富了一点以外，也算的上是德艺双馨了吧？
　　结果都四十好几快五十岁的人了，没曾想晚节不保，天天被自己女儿的老师请家长的，多少次上热搜都是因为自己被狗仔队拍到进老师办公室的，要不就是去电竞厅去抓孩子…要不是施南北在国外深造做研究的，关南衣真的怀疑以赵洵音接近更年期的脾气，施南北得少层皮。
　　当然了，就算是现在跨着太平洋的施南北也没少被赵洵音打电话批评，前两天的时候施南北跟她约打游戏还在游戏里面痛哭自己的人生：
　　“我家老婆现在都不爱我了呢，三天两头的打电话批评我。”
　　施南北望天流泪道：“姐姐变了，不再是上一本书里面那个对我言听计从，无限包容的姐姐了。”
　　“……”
　　诶，她们这些当老婆的都好难啊，一个比一个惨的，孩子不听话倒霉的总是她们。
　　她认真的对时清雨道：“至少咱们女儿没有翻墙翘课什么的吧？就单科成绩不好了点。”
　　她不说这个还好，一说这个时清雨的表情就是越发的冰冷了：“那怎么不跟祁余比？”
　　关南衣：“……”
　　差点忘了还有这茬了。
　　三个孩子都是一起长大的，比起祁余的话另外两个的发展就很是惨不忍睹了，赵南浔翘课打游戏，关山听雨英语不及格，偶尔的时候还在上课睡觉，而祁余…才十五岁的就读了高三，明年就要高考了，自己闺女还在高一苦苦挣扎着，年末开家长会的是时清雨去的，听老师那意思是关山听雨再这样下去的话留级了也不一定。
　　虽然是富家子弟贵族学校，但是也得讲究成绩的不是？
　　时清雨回了家后就低气压了到现在，多少天过去了都还没有缓过来。
　　关南衣也不是不能理解她，毕竟时家从来都是书香门第，个个都是拔尖的人物，最垫底的一个学历就是她这个花了钱被时清雨逼着去读的MBI硕士，别的那可都是货真价实的高知识分子，跳级什么的在家里都是常有的事，像关山听雨这样的…在留级边缘徘徊的，可能真是头一个。
　　但也不能怪孩子啊，关南衣的观点还是很客观的，时清雨虽然是当过老师当过教授的，但是从她这个例子就能看的出来时清雨对教育真的不是特别的擅长，遇见了一般听话的学生还好，要是遇见了稍微刺头了一点的就准没有办法，也这就是为什么早几年的时候时清雨转行去做了学术而不去教书育人了的缘故。
　　时清雨心比天高，一心想要桃李满天下，折腾了小二十年的也没有干出特别的业绩来，实在是奈何没有那个天赋，反而是在学术方面，简直是如鱼得水。
　　这世间总是很公平的，有的人读书好但是学问做不好，有的人学问做的好但是教书教不好，人总不能成为万能的吧？
　　关南衣：“祁余那是个例外，真的，那小屁孩从小就不正常，才三四岁的就拿她妈管理公司的书在看的，初中的时候就在学大学的内容了，跳级也是跟喝水一样，她们祁家的基因有点变态你也不是不知道，总不能拿咱们女儿去和她比吧？那家伙一天到晚的都是肃着张棺材脸的，在家里一个字不说的，是你你受得了？？？”
　　在她说完这句话后时清雨的表情是越发的难看了：“……”
　　关南衣也后知后觉的反应了过来自己说了什么：“……”
　　天地良心啊，她刚刚那话可真是没有含沙射影，阴阳怪气的啊。
　　但是时清雨看起来并不太相信的样子，也是，要是你老婆时不时的阴阳怪气几句的你估计也会有点草木皆兵的。
　　认真想想，关南衣觉得自己真的挺冤枉的，她是对祁老板不怎么待见，但没说对时清雨不喜欢啊，但是这个狗女人好像就是这样，只要自己不说她就不信的样子，险些让关南衣生出了一种“自己老婆的情商居然如此之低”的感慨来。
　　“……你才觉得你老婆情商低？”安禾听了她的话后莫名奇妙的看了她一眼，觉得这话关南衣也太后知后觉了吧？
　　“你俩谈恋爱的时候你难道不知道时清雨的情商格外感人？”安禾觉得关南衣好像智商不太高的样子。
　　关南衣：“……”
　　关南衣有点犹豫道：“…我要说我没和她谈过恋爱的你信吗？”
　　实话啊，当初时清雨上来就跟她求婚的，她俩也没谁说过要在一起的话啊，那四舍五入一下也算是没有谈恋爱吧？
　　安禾讥笑：“没谈过恋爱？那你们之前那几年算什么？”
　　关南衣：“……”
　　关南衣想了想：“…室友兼炮/友？”
　　安禾：“呵。”
　　安禾：“不要脸。”
　　然后不要脸的关南衣就坐在安禾家的沙发上开始思考人生了，当然回家是不可能回家的，时清雨对关山听雨考试考成鬼的分数很是上火，她一辈子都是骄傲自信的人，除了在关南衣这里出格了一点以外别的仍旧维持着自己从年少之时就养成了臭毛病——非常喜欢死磕。
　　这不，都腊月二十九了还在家里守着孩子学习呢。
　　关南衣是真的受不了了，她对孩子的教育是挺随便的，读书这个东西真的是靠天赋的，有的人真的就是随随便便的上课睡觉都能考高分，比方说她，而有的人真的是用尽了全身的力气也拿不到个及格，但时清雨不接受她这套理论，并道：“世上无难事，只怕有心人。”
　　关南衣对自己的女儿充满了同情：“……”
　　关山听雨也是有苦说不出：“……”
　　实在是不想在家里躺枪，于是她就来到了安禾家，反正一个楼上一个楼下的，施南北还住隔壁的，不去串门那才有鬼了。
　　当然了，比起自己一向不看不对眼的安禾，关南衣当然是更愿意去施南北家的，但是施南北家里的情况比她们还复杂，这个时候去无疑是一种尴尬：
　　“你说甜甜啊？”安禾问起赵南浔的时候关南衣叹气道，“估计在家挨训吧。”
　　语气之中居然有点幸灾乐祸的感觉在里面。
　　安禾：“……她又怎么了？”
　　这个“又”字在这里用的很传神。
　　安禾以前是真的不相信遗传这个东西的，直到她生的孩子长大了，别说，性格什么的都跟家里的那个棺材脸是一模一样，要不是脸还有几分像自己的话安禾搞不好真的怀疑祁余是祁遇那家伙在外面找的女人生了抱回来的。
　　“就是狸猫换太子的那种。”当时对自己闺蜜赵洵音这样说的。
　　赵洵音直接翻了白眼：“你自己肚子里爬出来的孩子你自己不了解？”
　　安禾沉默了：“……”
　　不是她不想去了解，实在是祁余那孩子主意太大了点，才十四岁就搬出家一个人住了，还说是什么在家里呆着觉得自己有点多余。
　　听听看，这是一个未成年女儿对自己的老母亲说出来的话吗？
　　作者有话要说：　　作者【点烟】：是我写得不够甜吗？怎么大家的留言都那么少呢？
　　祁余【冷漠】：是你菜，读者不想看。
　　作者【委屈】：那我怎么办嘛！
　　祁余【冷漠】：跳楼解千愁。
　　作者【顿住】：......？？？？感谢在2020-07-08 10:43:24~2020-07-09 10:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan 3个；ddd1234ddd 2个；然而、玉谨萧瑟风也冷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：之南 60瓶；夏小花是我的 14瓶；司徒、.、无敌乖、爱钱的我 10瓶；勇士君 6瓶；林鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 还是小老板疼我
　　实在是太过分了点, 所以安禾当时听了这话差点没有气死：“什么意思？你怎么就多余了？？？你什么时候多余了？？？”
　　这孩子找抽了是吧？！她是不是得用中国最传统的方法教育孩子了？
　　而十四岁就身高就有一米七的祁余面无表情的对她妈咪安禾道：“每晚，当你和妈咪亲热的时候。”
　　半点情面也没有留。
　　安禾顿住了：“……”
　　安禾：“？？？”
　　所以说这他妈的几千万的房子还不隔音了是吗？！
　　最后还是祁老板做了主，赞同了自己女儿出去住, 并对自己老婆道：“孩子喜欢独处很正常。”
　　安禾痛心疾首道：“那你也不至于给她个十四岁的孩子买房吧？！”
　　她可都是和祁遇交往了好久祁遇才给自己买的房子呢！所以说还是女儿比自己重要吗？！
　　“…不是我买的。”祁老板面无表情的解释道，“是她自己赚钱买的。”
　　安禾：“……”
　　安禾：“？？？”
　　安禾直接就跳了起来, 她觉得自己在这个家里的地位是越来越低了：“她什么时候赚的钱？！居然没有告诉我！？？？？”
　　祁老板有些同情自己的老婆居然对祁余那个家伙了解的这么片面：“……很早了，炒股赚的。”
　　安禾顿感自己没用，连个孩子都比不了。
　　她哭哭啼啼的跟自己的闺蜜感悟自己的人生的时候闺蜜也顿悟了, “…所以赵南浔那家伙现在翘课上网打游戏的也是我给她遗传的？？？”
　　但是赵洵音又觉得不太对, 她沉思道：“可是我读书那会翘课也不是为了去打游戏啊。”
　　安禾奇怪道：“那是为了什么？”
　　老是说, 安禾对自己闺蜜的学生时代确实是不了解的, 只知道赵洵音是个实打实的学渣, 她俩成绩差的不分彼此。
　　“当然是约会谈恋爱啊。”赵洵音一脸的莫名奇妙，看了一眼自己的闺蜜, 有点无语道，“不然你以为呢？谈恋爱可是很花时间的。”
　　从小桃花运就特别旺盛的赵洵音对，谈恋爱这方面可是很有经验的。
　　安禾：“……”
　　赵洵音啊赵洵音, 你可真是不愧是姬圈的博爱女明星啊。
　　比起自己家那个早熟又冷漠的女儿, 好像自己闺蜜家的那个看着乖巧实则恶劣的女儿才真的让人头疼了点, 于是安禾安慰道：“你看开点, 至少甜甜没有早恋不是吗？”
　　赵洵音：“……”
　　话虽然如此的，但是不知道为什么她总觉得自己女儿早晚要给她搞事出来。
　　而此时此刻，祁余独居的小公寓里两个小人儿正在对峙, 一如多年以前：
　　“出去——”祁余拉着张脸, 看着那个笑得一脸青春靓丽的女孩挤进了自己的私人空间，还大摇大摆的脱了外套往床上躺了。
　　实在是过于嚣张了一点。
　　祁余觉得自己额头的青筋都在跳了。没有谁能气到她，除了赵南浔和关南衣：“赵南浔, 请你出去！”
　　为什么这个小胖妞越长大就越不可理喻啊！都多少岁了还跟小时候一样想来她这里就来她这里的，想往她床上睡就往她床上睡的！
　　凭什么啊！
　　而床上那个躺着玩手机的女孩却是一副不为所动的样子，还在那里像个女主人一样道：“小鱼儿给我倒杯牛奶吧，要热的，不要凉的。”
　　祁余：“……”
　　赵南浔啊赵南浔，你知不知道“客气”两个字是怎么写的？
　　赵南浔趴在床上玩游戏，祁余家是开了地暖的，所以在觉得热了之后她就把袜子也给脱掉了，此刻正趴那晃着自己珠圆玉润的脚丫丫玩得正开心呢。
　　小姑娘长大了很多，个子比起小时候来说却是高了不少的，但和祁余比的话那还是差一大截的，祁余现在十五岁，身高171cm，她现在十三岁，身高158cm。
　　……差得不是一星半点，为此她早晚都要喝上好大几杯牛奶呢，以求长高。
　　然而这个东西吧，其实主要还是靠基因。
　　祁老板净身高184cm，安禾怎么的也有一米七，所以祁余很大概率上是不会矮的。
　　而赵南浔的两位母亲…身高在女性当中都是比较平均的，所以赵南浔除非基因突变，否者是不可能高过祁余的。
　　但是赵南浔不信邪，因为这世上很多事本来就是事在人为的，为了长高，她现在还学着去打篮球了…但是目前来看，效果不太明显，所以她还是把主要的希望寄托在了牛奶身上。
　　祁余站在卧室的门口，一张漂亮的脸蛋跟冰里捞出来的一样：“没有。”
　　她才不可能给赵南浔这家伙倒牛奶呢。
　　毕竟她最不喜欢的就是赵南浔啊！
　　小甜饼趴在上床和队友组局在玩，一时半会的实在是没有时间跟她的小鱼儿讲道理，于是她只好直白道：“你厨房下面的一排的柜子里不是放了十来箱各种进口奶吗？就那个可以的，在微波炉里加热一下就好了。”
　　祁余：“……”
　　祁余：“！！！”
　　你怎么知道我家橱柜里有牛奶啊！？
　　赵南浔不以为然道：“你什么事我不知道啊？”
　　…听上去好像有点奇奇怪怪的情绪在里面呢，不知道为什么，祁余忽然觉得有点不太自在了。
　　祁余在厨房热牛奶的时候都还在想赵南浔说的话……什么叫“你什么事我不知道啊”？
　　一个人，为什么会对另外一个人的所有事都知道呢？
　　是因为好奇心还是因为其他什么？又或者是一种猎奇心理？
　　祁余盯着微波炉里面的牛奶，一点出神，好吧，这算是自己和赵南浔那家伙认识的第十三个年头了吧？好像她也依旧搞不明白赵南浔那家伙的脑子里到底在想什么，就像她不理解为什么赵南浔明明成绩很是不错的却偏偏喜欢翘课上网打游戏一样，有那么好玩吗？能有赚钱好玩？
　　祁余不明白，因为本身赵南浔这个人就属于特别难懂的那一类。
　　“叮——”微波炉的加热时间到了。
　　祁余收起了思绪，面无表情的端起了杯子往自己卧室的地方走。
　　这套房子是她十二岁那年第一次炒股赚的钱买的，当然，原始基金是在自己的母亲祁老板那里借的，5%的利息。
　　哪怕是对着自己的女儿祁老板也没有客气，该收利息的时候就收利息，该扣钱的时候就扣钱，但好在她这些年在祁老板的熏陶下对赚钱确实是不错，第一次就赚了小一百万的，然后就全款在学校附近买了套四十平方的小公寓，成功的脱离的她妈咪安禾的魔爪。
　　她实在是受不了她妈咪安禾话唠了，只有祁老板能。
　　出来一个人住当然是很自在的，只是自在没了两天的在三更半夜的时候赵南浔就直接从学校的宿舍翻了出来，来到了她家，敲开了她的门：
　　“我说小鱼儿啊，”赵南浔笑起来的时候是十分夺眼球的，哪怕是见多了美女的祁余都还是被对方的笑脸给晃了心神，“你这借宿的话得多少钱一晚啊？”
　　女孩明眸善睐，巧笑嫣兮，在敲开她家的门的时候显得谈定又从容，好像无比笃定祁余会让她进去一样。
　　就像很多年前录综艺的时候，年幼的赵南浔如此笃定祁余会喝下她的瓶瓶奶一样。
　　时间总是过得很快的，很多人很多事总是在不经意间发生着改变，没有人知道未来是什么样的，但自己未来想要的是什么，赵南浔还是知道的。
　　因为她想要的，从头到尾只有小鱼儿这个人罢了。
　　也许现在还无关于爱情，但这并不妨碍她对祁余的喜欢。
　　祁余把牛奶端到卧室的时候赵南浔手里的那把游戏刚刚打完，见她进来，赵南浔放下手机后就是对她扬眉一笑。
　　十三岁的赵南浔比起小时候确实是长开了很多，但因为还是太小了的缘故，故而脸上还没有完全褪去婴儿肥，她的眼睛还是和年幼之时一样，又大又明亮，与施南北的那双好看的眼睛是如出一辙，目不转睛看人的时候总有些深情的意味在里面。
　　不过赵南浔的各方各面还是综合了自己的两位母亲的基因的，长大了之后她既没有赵洵音年少之时的那么高冷孤僻，也没有施南北年轻时那么缺心眼调皮，总体上她看上去整个人还是斯斯文文，礼礼貌貌，客客气气的，但是只有祁余知道眼前的这个丫头骨子里是个什么样的人。
　　恶劣，好胜，贪玩，偏执，轻狂…比起赵南浔那两位评价都是非常好的亲生母亲，很多时候祁余都在想说不定关南衣才是赵南浔的生母也不一定。
　　不对，就是她姑母关南衣年轻的时候也没有赵南浔这么难缠过。
　　想到这里祁余的表情又隐约有点不高兴了。
　　“小老板呀，你这么看着我阴沉沉的会让我很害怕的啊。”赵南浔坐在床上，双腿盘在一起，歪着脑袋对祁余说道。
　　祁余面无表情的把手里的杯子递了过去。
　　赵南浔笑：“还是小老板疼我。”
　　祁余却道：“喝完后，走人。”
　　真是惜字如金。
　　赵南浔笑而不语。
　　作者有话要说：　　作者【叹气】：好无聊哦，不知道干什么，干脆偷偷的日个万万好了，反正读者也不给我投雷，我在线暗示她们。
　　祁余【冷漠】：你都日万万了她们肯定会给你投深水鱼/雷的。
　　作者【期待】：真的吗？
　　祁余【冷漠】：假的。
　　作者【绝望】：......感谢在2020-07-09 10:35:25~2020-07-09 20:34:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不停地吃土`、小木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咲 10瓶；無音弦幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 早恋
　　当然走人是不可能走人的, 这一点房间里的两个人彼此都心知肚明，早在很多年前，还在年幼之时的时候祁余就知道赵南浔这个小家伙其实是很缠人的, 所以某种意义上已经做好了赵南浔喝完牛奶之后会继续赖下去的祁余其实说这话也只是随便的说说罢了。
　　“谢谢小鱼儿的牛奶。”果不其然，喝完了牛奶的赵南浔依旧安稳的坐在床上半点也没有要走人的意思。
　　赵南浔非常喜欢吃甜食和喝牛奶, 哪怕现在已经10来岁了也依旧没改掉这个习惯，也正因为如此祁余才会在家里放了很多牛奶和糖果。
　　…当然是不可能特意为赵南浔准备的，这辈子不可能, 下辈子也依旧不可能, 全天下的人都知道她最讨厌的人就是赵南浔了。
　　至于为什么会在家里放牛奶和糖果？其实也很好解释的, 因为她想找个机会下毒毒死对方。
　　“——你在说什么啊？小鱼儿怎么可能会这样对我呢？”赵南浔喝完牛奶之后, 把杯子一举, 嘴唇边一圈的奶渍还没有擦掉，白白嫩嫩的, 配着她那双樱桃般的小嘴，实在是过于可爱了一点。
　　祁余：“……”
　　祁余的面无表情的不知道第几次重申道：“…不要叫我小鱼儿。”
　　她冷冰冰硬邦邦道：“你该叫我姐姐。”
　　赵南浔晃了一下手里的杯子，祁余静默了一秒钟, 最后还是伸手接过了空的杯子, 然后放在了旁边的桌子上。
　　赵南浔对祁余的口嫌体正直显然已经是见怪不怪了, 她不太在意道：“什么姐姐妹妹的, 听起来好像有什么血缘关系一样，这样不太好发挥。”
　　“发挥”两个字她的口音咬的有点重。
　　祁余：“……”
　　祁余：“？？？”
　　赵南浔你知不知道你在说什么骚话？！你才13岁，我拜托你思想纯洁一点好不好？你再这样说下去的话这里很容易会被晋江给和谐的！
　　赵南浔不痛不痒不咸不淡的“啊”了一声, 想起了什么, 又道：“我说小鱼儿你先不要这么着急嘛，表情那么恐怖的看着我干什么？好像我说了什么不得了的话一样。”
　　“…你自己明白就好。”祁余冷冷道。
　　赵南浔却无辜的在那里眨眼睛，道：“我不明白呀。”
　　她又笑了起来, 明明笑容该是那样的甜美的，可偏偏却带上了一股恶劣的意味在里面，“不如小鱼儿仔仔细细的跟我讲一讲？”
　　祁余极其冷淡地看了她一眼：“没兴趣。”
　　她冷冷淡淡的，仿佛刚才那个还隐约对赵南浔有些咬牙切齿的少女不是她自己一样。
　　变脸变得真快。
　　赵南浔好像也是一副见怪不怪的模样，“好吧，既然你不愿意讲的话，那就算了吧。”
　　祁余实在是懒得搭理她，径直而拿起桌上放着的空杯子转身去了厨房，祁余是有点洁癖加强迫症的，她受不了屋子里面凌乱也受不了不干净，所以在她所处的空间范围之内，只要有东西没整理好又或者是有东西也不干净，她就会浑身上下的显得难受。
　　这也就是为什么她会从家里搬出来的主要原因。
　　祁余虽然是位千金大小姐，但从小的独立意识就很强，这一点主要归功于她的老母亲安禾。
　　安禾这个女人别的什么天赋咱不好讲，但就对于带孩子这一点来说实在是让人过于不敢恭维了一点，亲生女儿都受不了她的折腾，以至于让当年幼小的祁余在心里暗暗发誓，将来有一天自己只要赚到钱之后就一定要买房出去单独住。
　　…可想而知，安禾女士给她的女儿到底是造成了多么大的心理阴影。
　　但再大也没有赵南浔这号人物带来的影响大。
　　祁余洗完了杯子再度回到卧室的时候，只见赵南浔已经极为嚣张的拿了她的睡衣去浴室里洗澡了，动作熟练的让人火大。
　　祁余：“……”
　　她看了一下自己放在书桌旁的电子时钟，显示现在时间是晚上8:05。
　　这个时间点确实是身为初中生的赵南浔洗漱休息睡觉的时间。
　　可这是她家！
　　祁余阴沉着一张脸坐在书桌前，略微烦躁的拿了一本公司管理的书翻看着，边看一边用刀剐似的目光看着显示时间的电子钟。
　　一分钟过去了…
　　五分钟过去了…
　　十分钟过去了…
　　在祁余的耐心即将要耗尽的时候，浴室的门终于打开了，穿着祁余黑色长袖棉质睡衣的赵南浔一张小脸蛋被蒸汽弄的红扑扑的，那双眼睛也可能是因为洗过了澡的缘故而显得水汪汪的，整个人看上去既无辜又惹人怜爱。
　　赵南浔极其敷衍的问道：“这么晚了，小鱼儿就收留我一晚上吧。”
　　祁余双手抱胸坐在书桌前面无表情的，虽然年纪才15岁但也有了她妈祁老板当总裁时的风范了。
　　“不可能。”
　　祁余干脆利落的拒绝了：“回你家去。”
　　但遗憾的是赵南浔的那句问话其实更像是一种通知，说完了那句话后她也懒得搭理祁余现在是个什么表情，直接就撩开了被子上了床，拿了枕头垫在床头上，小身板儿靠了过去，然后又从自己穿过来的衣服里面摸了一瓶大宝出来打开，然后开始淡定的擦脸。
　　祁余：“……”
　　你聋了吗？让你回家你听不懂吗？
　　而且你过来一趟装备还带的挺齐全啊你，连大宝都带上了？
　　祁余沉下了脸：“赵南浔。”
　　她叫到对方的名字：“你该回家去。”
　　赵南浔眼皮子都没有抬一下的，十分从容道：“小鱼儿真是不乖呢，跟你说了多少回了，要叫人家‘甜甜’。”
　　祁余绷紧了一张脸：“……”
　　你做梦，你休想。
　　你以为我还是小时候吗？对于你的撒泼打滚完全没有办法？？？
　　还甜甜…
　　不可能的，这什么腻死人的称呼，我都已经15岁了还以为我是5岁的时候呢！？
　　呵。
　　祁余再次道：“出去——”
　　赵南浔忍不住叹气道：“你说你何必呢？你觉得我会乖乖听你话吗小老板？嗯？”
　　少女的尾音微微扬起，一副撩人不自知的样子。
　　祁余的脸隐约有点绿了：“赵，南，浔。”
　　她一字一顿道。
　　“我在。”赵南浔擦完了脸，然后把大宝随手放在了床头柜上，对着站在床边的祁余道，“快，你去洗个澡了然后给我读书了。”
　　不知道是哪一年留下的毛病了，大概就是祁余那次帮了赵南浔和人打架后，可能当时年幼的她表现得过于善良了一点，于是赵南浔这小胖妞就得寸进尺的跑到了祁余的家里睡在了祁余的床上，大眼睛水汪汪的望着祁余，可怜巴巴的说道：“小鱼儿讲故事，甜甜怕怕。”
　　还认认真真的说道：“甜甜想你~~~”
　　祁余：“……”
　　…到底是没有抵抗住小姑娘的柔情攻势，最后祁余还是妥协的给赵南浔读了一个童话故事。
　　当然，主要还是因为她妈咪安禾，安禾当时给赵南浔开门的时候整个人都是处于一种茫然的状态，但在听见赵南浔说自己在幼儿园和人打架被吓到了之后当场就同情心开始泛滥了，然后母爱一挥发，完全不顾自己女儿的感受直接就把赵南浔打包送到了祁余的房间，并叮嘱道：“要照顾好妹妹哦，妹妹今天吓到了。”
　　祁余当时看着笑得一脸计谋得逞的赵南浔，怎么看怎么也没有觉得赵南浔有被吓到：“……”
　　但也就是打那以后，赵南浔就总是有着各种各样的理由跑到她家里来睡在她的床上。
　　祁余也不是没有跟自己的老母亲说过这件事，安禾觉得没有什么：“甜甜才多大啊，那么可爱听话的，哪有你说的那个样子啊。”
　　祁余：“……”
　　于是祁余又给自己的妈妈祁老板反应了一下情况，祁老板听了之后却有点疑惑道：“可是你每次不是很开心的吗？”
　　祁老板虽然话少但是对于自己女儿心里想的什么还是很清楚的。
　　每次小甜饼来的时候祁余虽然看起来不高兴又不耐烦的，但是实际上神色却是格外欢喜的。
　　安禾对此完全没有看出来：“她哪里比较高兴了？你怎么看出来的？？？”
　　祁老板：“用眼睛看的。”
　　安禾：“……”
　　好吧，可能棺材脸对棺材脸总是比较了解的。
　　总之，这个习惯就保留了下来，哪怕后来祁余都搬出家了赵南浔还是会在不高兴的时候跑来祁余这里要祁余给她读书听。
　　祁余眼皮子都没有抬一下的，只是道：“你妈妈会担心你的。”
　　赵南浔叹气：“妈妈说了，让我消失在她的眼前。”
　　祁余：“……”
　　赵洵音虽然对拍电影演电影很有心得，但是对教孩子的话可能比时清雨还要菜。
　　可能是看在了青梅竹马的份上，最后祁余还是如了赵南浔的愿松了口，不冷不热道：“给赵姨打个电话。”
　　赵南浔笑：“妈妈知道我到你这里来了。”
　　祁余：“……”
　　默，祁余又问：“这次，是因为什么？”
　　是因为翘课呢还是因为打游戏？又或者是作弄了家庭教师？
　　结果赵南浔坐在床上无不惋惜的叹息道：“是因为早恋啦。”
　　祁余的脸一下就僵硬住了：“……！”
　　你再说一遍？！
　　作者有话要说：　　大姨妈来了，要都要断了，日不了万万了，只有被万万日了...感谢在2020-07-09 20:34:47~2020-07-10 16:43:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：寤寐求之、小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan 2个；qa?z?m?l?p、41392213、凌泡君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咲 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 情人终成眷属
　　脱离了童年步入青春期之后估计听的最多的就是“早恋”这两个字了吧, 现在的孩子普遍早熟，对于感情的事了解的程度指不定比大人们还要多，别的孩子都尚且如此了, 更何况是祁余这种天生就比较成熟的孩子。
　　小老板完美的继承了她两位母亲…有些一言难尽的特点，比方说安禾的臭屁与自恋, 祁老板的冷血和无情，前者相信大家都是能发现的，至于后者的话那则是祁余在后来的成长过程中一点一点的被赵南浔这个小屁孩给开发出来的。
　　小老板小的时候天地良心, 只是臭屁了一点, 但是在长大之后, 尤其是她的相貌逐渐趋于成熟的时候, 就开始了如同她两位母亲年轻时的那样疯狂的招桃花了, 小老板长到十五岁，收的情书与告白不说有五六十个的怎么的也有上百吧？
　　对此, 她的表妹关山听雨曾表达了自己的羡慕之情：“表姐还真是招人喜欢呢。”
　　虽然羡慕是羡慕，但是却有点咬牙切齿的感觉在里面。
　　祁余觉得自己的表妹真的是没有志气，看上谁不好的偏偏要看上大了自己十七八岁的英语老师……
　　当然, 关山听雨在最开始的时候其实也没有那么丧心病狂的对自己的师长有什么想法的。
　　读初中的时候关山听雨还和祁余一个班, 那个时候她们的英语老师还是一个大腹便便的中年男人, 用关山听雨的话来说就是“看着就觉得读书好像没有什么指望了”。
　　……和多年前自己的老妈关南衣在读书的时候说的话是一模一样。
　　她看不惯那位英语老师当然那位英语老师也就看不惯她, 为了和老师斗气关山听雨考英语的时候直接随便写答题卡，分多分少完全不在意，对此小老板点评道：“幼稚。”
　　在小老板看来, 为了一时之快而拿自己的前途开玩笑的都是属于幼稚的范畴。
　　后来不知道是不是老天爷听到了关山听雨虔诚的祈祷, 于是在第二年的时候为她们班换了一位高中部的英语老师。
　　——有时候学校人手不够总是会这样的，初高中的老师串一串，节约是美德吗不是。
　　新来的英语老师帅气斯文又温柔, 还是一位成熟儒雅的男人，完完全全的长在了小老板表妹的审美上了。
　　关山听雨非常开心，然后连带着对学习都充满了干劲，然而那位老师连正眼都不看她一下的，因为比起她的话老师更加喜欢的是寡言少语又优秀好看的祁余，所以自然而然的，那位老师的目光总是会落在祁余的身上的。
　　故而关山听雨就咬牙切齿的对祁余说了上面的那句话。
　　祁余显得很淡定，因为她觉得那老师虽然长得好看归长得好看，但是看起来总觉得心术不怎么正，别以为她不知道那老师喜欢她绝大部分的原因是因为她是齐天集团唯一的一位继承人。
　　小老板的妈妈祁老板对家族财产规划的非常详细，除了现金的部分给了自己的老婆安禾以外，别的像什么基金啊股权啊不动产啊之类的，每年都会以各种各样的方式转到祁余的名下，所以那个时候才十一二岁的祁余就已经是当之无愧的全校首富了。
　　成年人的喜欢大多都是参杂着各种各样的的利益在的，祁余懒得搭理自己的表妹沉浸在“初恋”的美好幻想里，为了避嫌，第二年的时候她就直接申请了跳级，对此关山听雨高兴的请了她吃了顿饭以表感谢之情。
　　“表姐，你这个人情我会一辈子都记得的。”关山听雨如是道。
　　祁余止言又欲：“……”
　　其实她很想说，别人老师真不一定会看得上你。
　　老板的担心一点没多余，在她跳级之后那位老师果然依旧没看上关山听雨。
　　没办法，无论是从家势还是财富又或者是相貌来说，小老板都确实是远胜于自己的表妹的，当然有部分原因可能是因为关山听雨在学校太过朴实无华，一点没把自己的身份往外透露。
　　反之祁余就不是了，可能因为小的时候太过臭屁了的原因，全校都知道她是齐天集团唯一的一个继承人，对她有想法的也不止一个两个，年纪轻轻的她早已经见怪不怪了。
　　祁余跳级以后，那老师还颇为纠缠性的申请调到了祁余所在的班级，当然了，关山听雨也依旧是他在教。
　　自己喜欢的人却喜欢别人，偏偏那个别人还是自己最不喜欢的表姐，你要是关山听雨的话估计你也想不明白。
　　…一张棺材脸的有什么好看的？？？
　　小听雨不懂。
　　然后气愤的关山听雨就报复性的回回考低分，回回被老师批评。
　　其实讲道理，人家老师是真的只是追求一下利益，打死了也没有想过要和学生怎么怎么样，如果非得要和学生怎么怎么样的话那首选也一定是祁余而不是关山听雨才是，当然，如果他知道了关山听雨的母亲关南衣虽然是祁老板手下打工的，但实际上却是完全独立且身家上百亿的话，估计还是会对关山听雨有点想法的。
　　关山听雨年仅十四岁，少女第一次真心付出的感情实在是破碎的不像样子，整天在那里长吁短叹的。
　　她老母亲关南衣也不是没有猜到自己女儿的症结出在哪里，只是对于她来说懒得搭理这种事情，她也是读过书也是有过青春期的，用脚趾头想自己女儿这反常的行为十之八/九都是跟某位老师有关。
　　关南衣是真的懒得管，懒管的管的主要原因是因为她觉得自己得了“老师ptsd”了，看着老师就觉得胸闷气短。
　　青春期的孩子一受打击就十分容易变得萎靡不振这一点是众所周知的，关山听雨这个绝世好孩子也不例外。
　　因为她亲爱的表姐大人为了能把她扳回正途，甚至对那老师使用了怀柔政策，别说，小老板的那张脸那身份摆在那里的，她随随便便的勾勾手指头，什么人还不上赶着过来表白啊。
　　这不，打从她在她表姐那里听到了自己心心念念的那位老师对表姐几近谄媚的话语之后整个人都抑郁了。
　　……自己这是看上了什么人啊！
　　和祁余在微信里聊天毫无底线的那个人关山听雨真的是死都不敢相信是自己喜欢的那位老师，直到她表姐为她亲切地放了录音。
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨抑郁了。
　　抑郁到对学习，不对，准确说是对英语完全丧失了兴趣，因为她只要一看到英语单词就会想起那位表面看着光鲜亮丽正直高傲的老师私底下是多么的贪慕虚荣，嫌贫爱富了。
　　她也快和她老妈一样要得“老师ptsd”了。
　　小老板当然也有十分友爱的对自己的表妹表达过同情：“师生恋本来就是不应该的，双方地位上的不平等本就注定了这是场错误。”
　　关山听雨含着泪对自己表姐道：“但也有好的不是吗？”
　　“比如？”
　　关山听雨想了想：“沈从文和张兆和？”
　　祁余讥笑道：“一位男老师对女学生成功的死缠烂打？”
　　关山听雨：“……”
　　说的也是，大文人喜欢的时候轰轰烈烈的，婚后出轨也是理直气壮的。
　　祁余又想起了什么，然后道：“老师主动都尚且如此，你以为你又能好到哪里去？”
　　关山听雨被自己的表姐训的有点抬不起头了，但还是不太服气，觉得自己这回只是眼瞎了，有的老师和学生还是很好的，比如：
　　“…我妈和我老母亲也是老师和学生啊。”
　　还不是有情人终成眷属了？！
　　表姐你不要看问题那么片面嘛。
　　对于这个问题祁余显然是等了许久了，现在终于抓住机会讥笑一番了：“是啊，可好了，到现在你老母亲关南衣还时不时的在朋友圈感悟一下自己青春年少时瞎了的那双眼睛呢。”
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨的确有点不太足道：“我老母亲好歹也是你姑母不是吗？”
　　你这么直呼她大名的是不是不太好？
　　祁余眼皮子都没有抬一下：“别，我的姑母兴许还要换人。”
　　关山听雨：“……”
　　你怎么就这么不见得我妈妈们感情好呢。
　　“哦…”祁余过一会又想了起来，补充道，“她们好像还是毕业后才开始的吧？”
　　意思很明白了，你那两位在你眼中是模范妻妻的一对都是毕业重逢之后才开始感情纠葛，她们都尚且因为身份的原因挣扎了多年，更何况你个十四岁的幼女与一位大了自己十七八岁的男士。
　　这里着重加粗“幼女”两字字。
　　关山听雨：“……”
　　年纪小就不配有感情了吗！？
　　祁余冷漠道：“对，不配。”
　　关山听雨：“……”
　　我不活了！
　　关山听雨抑郁的整个人在家抱着水杯要用白开水灌醉自己，祁余还是很疼她的，为了一绝后路，直接就把那位老师与她的聊天记录提交到了学校纪委处，后来那位老师就光速的调离了教师岗位，听说好像是做后勤去了。
　　可怜的小听雨初恋就此夭折，且对她那幼小的心灵造成了难以磨灭的阴影。
　　作者有话要说：　　屋漏偏逢雨，来了大姨妈又感冒头疼...感谢在2020-07-10 16:43:30~2020-07-11 16:36:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：三俞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 你觉得呢？
　　心智向来还算是比较成熟的关山听雨在遇到感情的事时都尚且挣扎徘徊了一年多, 最后要不是祁余看不下去出手的话估计关山听雨也就栽在上面了。
　　年轻的少男少女对感情充满幻想与期望确实是十分正常的事，同样的他们会对比自己大了很多的师长或是主治医生等地位上隐形不平等的人产生好感也是很正常的事。
　　祁余从头到尾并非是不支持自己的表妹谈恋爱，只是所爱慕对象实在是过于一言难尽了点, 她是真·刀子嘴豆腐心，不然的话她也不至于忍着脾气加对方好友套路对方。
　　…虽然手段不算特别光彩, 但是目的还是达到了。
　　自己的表妹，自己看着长大的，都是那个鬼样子, 到现在都还在家里面抑郁的面对自己妈妈时清雨的强制手段与英语做斗争, 可想而知这件事对关山听雨到底是造成了多么大的伤害。
　　然而现在赵南浔也来跟她说早恋的问题了。
　　祁余觉得自己的眼皮子实在是跳的厉害。
　　前面也说了祁余在同龄人甚至是年长者之间, 都是十分受人喜欢的, 十五岁的她身高一米七几, 长得也是颇为成熟，站出去的话说自己二十搞不好也会有人相信, 就她这样的都收了不少的告白，何况是长相比她软萌，性格比她可爱的赵南浔。
　　赵南浔不愧是当代青少年当中的渣女一号, 从踏入学校的那一刻起就没少招桃花, 小学的时候还顶多只是同班的同年级的, 再大了一点后直接就是连高年级的都没有逃得过。
　　就连祁余跳级读的高三班上也时不时的会听同学们说起初三年级有位学妹是“初恋的代名词”的事。
　　好在之前赵南浔洁身只好, 没有与任何人传出什么绯闻来，祁余也本以为这种状态会持续到自己高中毕业的，结果没想到, 在她十五岁的这个除夕夜前夕, 赵南浔居然跟她说起了谈恋爱的事。
　　祁余开始寻思着自己家里能有什么东西比较顺手，好揍的赵南浔这家伙找不到北。
　　“早恋？”祁余的声音跟冰冻过了似的，不含任何的感情, “你？”
　　赵南浔八成是觉得开了地暖后被子里面有点热，于是就把自己的小脚脚给伸了出来：“是啊。”
　　回答的真是敞亮又直接。
　　祁余一口气堵在了那里：“……”
　　那种感觉堪比当时知道自己的表妹居然会喜欢上一个大了十七八岁的人渣一样。
　　赵南浔一脸的坦荡，压根不觉得自己和祁余说这个有什么问题，还在那里颇为认真的说道：“最近认识了个男生很不错呢。”
　　祁余眼皮子跳的越来越厉害了，其实按照逻辑，按照她的人设来说赵南浔的话说到这里就是在故意引她上钩的，她但凡还有点脑子的话就应该知道就此打住，可偏偏不知道是为什么，她忍了又忍，憋了又憋，还是没有忍住，问道：“…谁？”
　　一般来说小老板只是对赚钱才感兴趣的，除此之外的任何事她都是懒得多看一样。
　　现在她居然问了说明潜意识里她还是很在意的。
　　赵南浔“嗯？”了一声，看她那样子好像是没想到祁余会问她一样，所以她正与张口告诉祁余名字的时候忽然又笑了一下，到了口边的话换成了其他的：“你关心这个啊？”
　　祁余：“……”
　　不，我不关心。
　　祁余绷着脸，敛起了自己眼里的两丝好奇。
　　赵南浔则笑盈盈的看着她。
　　祁余觉得这个场景过于的诡异：“……”
　　默，祁余别过了脸，略微不太自在道：“没有…”
　　“哦这样啊。”赵南浔好像也不奇怪祁余的前后不一致，只是道，“那就以后确定了再告诉你吧。”
　　祁余：“……”
　　确定？
　　确定了之后再告诉我？！？！！？
　　赵南浔啊赵南浔，你还真的是要早恋吗？
　　呵，行，我得告诉你妈，让她打断你的腿。
　　“小鱼儿该不是想告诉我妈妈们吧？”小甜饼不愧是小甜饼，这么多年下来对小老板的一切心理掌握的了如指掌，不是只看了小老板一眼，就知道小老板心里在盘算着什么事儿了。
　　于是她略感忧愁的说道：“这么重要的秘密，我可只告诉了小鱼儿一个人呐…”
　　祁余：“……”
　　就是因为你只告诉了我一个人，所以我才要及时遏制住你这危险的想法！
　　“嗯？”小甜饼歪着脑袋看着她，“小鱼儿想出卖甜甜？”
　　祁余：“……”
　　出卖这个词用在这里好像不太合适吧？
　　“…你太小了。”祁余大概是觉得一直傻站在那里也不是个事，于是就拉过了书桌旁的椅子然后坐了下去，一脸面沉如水的模样，就跟她妈在公司开股东大会一样的表情：
　　“你现在应该以学业为重。”
　　其实小老板也不太喜欢和人讲这些不太靠谱的大道理，但此时此刻她除了这么说以外好像也找不到别的话来说了。
　　小甜饼好像是听进去了，还认真地点了点头：“你说的对。”
　　祁余松了口气。
　　结果却又冷不丁地听到小甜饼在那儿继续道：“但小鱼儿没听过一首诗吗？‘生命诚可贵，爱情价更高’。”
　　祁余觉得自己额头的青筋都在跳了：“……”
　　你信不信我马上就把你揍的让你两者皆可抛？？？
　　“…闭嘴。”祁余嗯自己的牙缝里好不容易才挤除了这两个字，“你再多说一句话的话，我就把你丢出去。”
　　身高一米七几，且学过一些防身术的小老板确实是能不费吹灰之力的把小甜饼从床上拧起来，然后丢出去的。
　　多年以前，当小甜饼第一次听信了关南衣的谗言，壮着胆子爬上小老板的床的时候，受到的待遇就是被小老板无情的单手拎起，然后丢下了床。
　　……可惨了呢。
　　但当年是当年，现在是现在。
　　“我已经不是曾经的那个我了。”赵南浔面色十分淡定地坐在床上，微微抬起的头，倔强而又不失坚强的说道，“现在躺在你面前的是纽姑禄·南浔。”
　　回应她的是小老板的一声冷笑。
　　两分钟之后。
　　屁股上挨了一巴掌，疼得龇牙咧嘴的赵南浔哼唧唧的在床上打滚，哭嘤嘤的在那里控诉：“姐姐居然动手打甜甜！”
　　她含泪道：“姐姐果然不爱甜甜了，姐姐果然变心了。”
　　一边说她还一边将头微微扬起，以45度斜望天花板的角度，从眼角滑下一滴晶莹剔透的泪来。
　　天可怜见。
　　世上竟有如此冷漠无情的姐姐，居然动手痛打了世间绝色大可爱小甜饼的小屁股。
　　嘤嘤嘤。
　　“…闭嘴。”祁余可没有再像小的时候那样任由她在那演戏，她会动手还是因为赵南浔这个家伙嘴巴实在太贱了，不知道她到底是谁了她哪位母亲，气人的时候是真的能把活人给气死，死人给气活。
　　“你再演下去我真的要把你丢出去了。”祁余拿了自己另外一套睡衣，面无表情道，“我说到做到。”
　　赵南浔见好就收，朝着小老板就是乖巧一笑：“姐姐快去洗澡吧~”
　　祁余：“……”
　　真是个小冤家。
　　***
　　祁余洗完澡出来的时候赵南浔又是故计重演的拿了手机在那里玩儿游戏。
　　祁余：“……”
　　她真的不知道游戏那个东西有什么好玩的，赵南浔这家伙从三岁的时候开始就一直沉迷于各式各样的游戏当中，得亏她的老母亲施南北是位一等一的学霸，给她的基因还算比较优秀，不然就她这种折腾法，别说是平安读到初三了，就是每个月的月考都不一定过得了。
　　祁余一边嫌弃一边拿起吹风机，虽然嘴巴上天天讨厌赵南浔讨厌的要死，可是到底心里还是疼她的，知道她在打游戏，怕打扰到对方，所以还专门拿了吹风机去客厅里吹头发，等她吹完了头发再回到卧室的时候赵南浔那一把已经是打完了。
　　“姐姐洗好澡了？”赵南浔已经躺到了被窝里只露了一个小脸蛋，白皙透着红，因为洗了澡，所以赵南浔头发也就没有扎起来，而是柔顺的散在枕头上，一黑一白的，如泼墨山水画。
　　“嗯。”祁余一边把吹风机放好，一边不冷不热地应了一声。
　　见小鱼儿往床的方向走来，赵南浔赶紧体贴的往里面缩了缩，给小鱼儿留了空位出来：“姐姐快上床来。”
　　祁余冷淡的看了她一眼，然后在书桌上拿了本书，最后才走到了床边掀开被子上了床，躺好。
　　“姐姐晚上也要学习吗？”小甜饼躺在被窝里，目不转睛地看着坐在自己旁边的那个少女。
　　“对。”
　　小甜饼的眼睛漆黑如墨，贼溜溜的转了两圈，又问：“姐姐明年就要高考了吧？想考哪个大学？”
　　她的小鱼儿是世上最厉害的小鱼儿，才15岁就跳级读到了高三，不出意外的话翻过完年去就要参加高考了。
　　赵南浔从不意外祁余这个人会优秀到让人仰望的地步，因为鱼鱼是最棒的鱼鱼。
　　祁余翻开了书，没说话，看样子是要进行睡前的必要活动读书了。
　　赵南浔于是又问了遍。
　　祁余：“……”
　　这书到底是不能安静的看下去了。
　　祁余微叹，知道赵南浔这家伙是不达目的绝不善罢甘休的人，于是问道：“…你觉得呢？”
　　赵南浔一愣。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-11 16:36:47~2020-07-12 18:08:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ddd1234ddd、yanyan、龟龟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寤寐求之 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 你偷人了？
　　众所周知的, 小老板这个人是出了名的天资聪慧，主意一向是大的不得了，当初她说要搬出去住那就真的要搬出去住, 她妈咪安禾就是在家里一哭二闹三上吊的不让她搬她还是照搬不误，所以由此可以看出小老板这个人对她用感情来约束是肯定作用不大的, 且她十分难搞。
　　至少比她妈祁老板难搞。
　　但是就是这么的一个人，却在赵南浔问起她大学要考哪的时候反问了句“你觉得呢？”，言下之意其实就是在征求赵南浔的意见了。
　　确实是很少见且可载入史册了。
　　赵南浔愣住了, 她反应的也很快, 心下虽知道这是小老板在服软, 但还是带着某种期望的问道：“小鱼儿是在询问我的意见吗？”
　　换作其他人的话指不定早就借机表忠心了, 也只有赵南浔才有那个胆量得寸进尺的去追问一下。
　　果不其然祁余的表情在听见赵南浔这么问了之后就有点不太高兴了, 但她居然也没有太过不耐烦，只是看着手里的书道：“你认为是就是。”
　　意思是随便赵南浔怎么想了。
　　赵南浔在祁余没注意的时候勾起了嘴角。
　　小鱼儿果然是很宠她呢。
　　和小时候一模一样。
　　“我当然是希望小鱼儿留在成都陪我啊。”赵南浔很直接的说道, “但是小鱼儿有更远大的抱负是不是？”
　　祁余：“……”
　　你自己明白就好。
　　赵南浔当然是明白的，从懂事的时候开始她就知道她的小鱼儿绝非普通人，其实以祁老板的对她的要求来说并没有表露出非要祁余继承家产的意思, 但是祁余从一开始的时候就对自己的要求十分严苛, 勤奋到几乎是让人发指的地步了, 是早也读书晚也读书, 空了还去公司学习，一年三百六十五天，基本上就没有一天是放松下来休息的。
　　这样的人想不优秀都难。
　　明明家世相貌都已是让人望尘莫及的地步了, 偏偏还那么努力。
　　见祁余不说话赵南浔便也没有多问什么, 只是窝在被窝里以退为进的喟然长叹道：“啊…那我就只希望小鱼儿能多回来看看我就好了。”
　　这回倒是懂分寸的让祁余有点意外了，祁余终于放下了手中的书，偏头问道睡在自己旁边的小姑娘, “就这么点要求？”
　　老实说，在过去的那么多年里，赵南浔这家伙在她这里不知道得寸进尺的提过了多少过分的要求了，大概是一起长大早已习惯了赵南浔的不知分寸，所以潜意识里祁余也在纵容着对方，在问那句话的时候祁余也不是没有做好赵南浔又要死皮赖脸的要求这要求那的准备，却不想赵南浔只是要求她经常回来看看她。
　　这个要求说简单也简单，说难也难。
　　主要全凭祁余的心意。
　　“小鱼儿想我提点过分的要求？”赵南浔躺在床上笑了一下，狡黠的不像话，“那我要小鱼儿娶我的话是不是也是可以的？”
　　祁余：“……”
　　想得倒挺美。
　　祁余面上带冰，又恢复到了那个凉飕飕的小老板：“不可以。”
　　她没有感情的看着那个小姑娘，认认真真道：“你别喜欢我，我不喜欢你。”
　　这句话还真是熟悉呢，赵南浔还在那想了一下，终于想了起来好像自己和祁余长大了之后的第一次见面祁余就是这么对她说的吧？
　　这都多少年了，小鱼儿怎么对着她了还是只会说这句话啊。
　　强调的点在哪？？？
　　赵南浔想到这里不禁有些叹息道：“小鱼儿啊小鱼儿，你拒绝人的本事实在是太差了点啊。”
　　也不知道读了大学后就你这样子的得招多少桃花回来啊。
　　思及如此，赵南浔不禁在心里更加坚定了自己的那个想法。
　　“你该感到庆幸。”祁余把书放到了床头柜，然后关了大灯，只留了夜灯，躺进了被窝，然后才对身旁的人继续道，“不然你早被我赶出去了。”
　　意思是自己要是拒绝人的本事大的话赵南浔就该第一个被撵出去。
　　毕竟身边最得尺得寸的人就是赵南浔这个家伙了。
　　赵南浔闻此又得意的笑了起来：“不可能，我绝对会是个例外的。”
　　她非常笃定道：“我，赵南浔，是你祁小老板的所有例外。”
　　“everything~”
　　祁余懒得理她，小孩子知道什么，就算知道了的话长大了也会变的。
　　“睡觉。”她道。
　　“你还没有给我读书啊小鱼儿！”赵南浔才不是那么好打发的人，她还心心念念着她的小鱼儿那堪比火葬场念丧经文般的读书声呢。
　　祁余：“……”
　　祁余：“不要。”
　　赵南浔：“嘤嘤嘤…”
　　祁余：“……”
　　“…讲故事吧。”祁余最后闭着眼睛妥协了。
　　赵南浔乖乖的把自己那边的被子掖好，然后手搂着旁边那个少女的手臂，整个人跟个没骨肉的八爪鱼一样贴了过去，问：“讲鬼故事吗？”
　　祁余额头的青筋又是一跳，差点就想骂人了：“……”
　　你做梦！
　　我死都不会讲鬼故事的！
　　…谁能料到天才冷艳美少女祁余天生怕鬼呢。
　　“好吧，那今天讲什么？”小甜饼乖乖道。
　　祁余声音毫无波澜：“…今天讲美国‘安然事件’。”
　　赵南浔：“……”
　　又来了又来了。
　　为什么每次小鱼儿读书也好讲故事也好，不是讲商业兼并就是将商业破产案啊？有这么喜欢商业吗？她才多大呀天天就被这样熏陶的，再这么搞下去的话赵南浔真的怀疑自己过两年都可以直接去公司工作了。
　　“…可以不讲商业相关的吗？”赵南浔试探性的问道。
　　“可以。”祁余冷冷淡淡道，“那就睡觉。”
　　赵南浔难得在祁余这里吃瘪：“……”
　　最后赵南浔把脸放在自己掌心里叹息着，一副壮士断腕的豪情：“行！那你讲吧。”
　　然后祁余就用她那情绪毫无起伏的声音开始讲述多年以前那家赫赫有名的能源公司破产的经过，语言精简又直戳要点，但还没有讲到三分之一，祁余就果不其然的听见了自己旁边的人传来的平稳的呼吸声。
　　“……”
　　…赵南浔这家伙不知道为什么，但凡只要一听任何商业相关的故事，不出五分钟就包睡着，速度只比看了英语书三分钟就入眠的关山听雨慢了一点。
　　祁余安静的听了三十秒，确定对方已经真的入睡了之后才微不可见的勾起了嘴角。
　　哼，小东西，和我斗，你还是太嫩了一点。
　　***
　　第二天就是除夕了，早上一起床小甜饼还没有来得及发挥自己死皮赖脸蹭吃蹭喝的本事呢就被祁余无情的赶出了门，甚至连早餐也没有给她准备。
　　“你早点回家。”祁余在关门之前是这么对她说的。
　　小甜饼：“……”
　　太无情了吧？
　　小甜饼一脸委屈巴巴的表情：“…至少你也让我吃了早饭吧？”
　　大早上的，这个点子回家去肯定是赶不上吃饭的，就算是赶上了她也没办法向她妈赵洵音解释昨夜一晚上彻夜不归的跑去哪了。
　　是的，没错，昨天晚上小甜饼确确实实的是偷跑出来的。
　　祁余才懒得管这些，因为小老板现在只要一想到昨天晚上睡到半夜自己的被子又双叒叕的被赵南浔这个家伙全部抢走了，害得自己只能找个毛毯披着睡就觉得心中十分火大：
　　“没有。”
　　小老板冷酷又无情：“我要关门了。”
　　小甜饼：“……”
　　小鱼儿，你怎么回事？怎么睡了一觉起来你就这么冷漠啊！
　　赵南浔看样子还想再控诉点什么的，她扒着门不松手，不让祁余关门，一脸委屈的模样：“…今天过年呢。”
　　别这样，大家还是青梅竹马的好姐妹吗？
　　祁余穿着睡衣，眉目皆冰：“所以？”
　　所以于情于理的你都不该赶我走啊，但小甜饼还没有来得及说出这句话，背后就传来了一道十分惊讶且疑惑的声音：“…甜甜？你怎么在这儿啊？”
　　小甜饼：“……”
　　小甜饼一回头，看见来人，懵了。
　　……来的不是安禾是谁？
　　同样的一听到这声音，祁余的表情就是一僵，然后在赵南浔没有反应过来之前动作十分迅速的伸出手拉开了她扒拉着门的手臂，再以迅雷不及掩耳之势把人往外一推，直接就把门给重重的关上了。
　　“砰——”
　　声音大的整个楼道都听见了。
　　赵南浔回过了头看着已经紧闭了的大门：“……？”
　　小鱼儿这么迫不及待的要和她划清界限吗！
　　好不容易来女儿家一次叫女儿回家吃饭的安禾：“……？？”
　　什么情况？！
　　自己肚子里面爬出来的女儿已经这么不喜欢她了吗！
　　安禾亲眼见着自己女儿把自己关在门外，顿时火从心头起，也管不得小甜饼为何会在早上7点出现在自己女儿家的门口，直接上去就动手砸门了：
　　“祁余！把门给老娘打开！”
　　“立刻马上！不然你跟你那老娘就永远别想和我见面了！”
　　祁余：“……”
　　…还有这种好事？
　　安禾大过年的就惹了个闭门羹，还是自己亲生女儿干的，是谁也想不过去，她那暴脾气一下就上来了：
　　“快把门给老娘打开，别以为我不知道你在里面，什么意思？我一来你就把门关上，你是昨天晚上在里面偷了人吗？”
　　赵·与小老板偷人·南浔：“……”
　　姨，我觉得你大可不必如此。
　　里面的祁余：“……”
　　千算万算没有算到今天这么早的她妈就过来了，祁余低头看着自己还算整洁的睡衣和略微凌乱的头发，刹那间脸色难看的堪比股票跌停。
　　…鬼知道她妈咪安禾要是知道了昨天晚上赵南浔在她这里过夜的话又会说些什么不着边际的话。
　　所以昨天晚上压根就不应该放赵南浔那家伙进门才对！
　　大年三十，按照规定祁余肯定是要回家过年的，但她对她两位老母亲还是很有了解的，祁老板无论是在家还是在外面威严都是绝对无可撼动的，祁余也是真的忌惮她妈。
　　但好就好在祁老板是个大忙人，一年四季都是忙的找不到人影，就算是大年三十也是要中午的时候才会到家。
　　而自己的另外一位母亲安禾那就很好搞定了，安禾女士自从嫁给了祁老板当起了豪门阔太之后，从早到晚最大的工作就是想尽各种办法的花钱。
　　钱，这个东西要怎么合理的花出去还不被人说自己是土大款的话确实是很伤脑筋的，所以平日里安禾起得再早也得到10:00才会从床上爬起来。
　　用她的话来说就是“老娘我用脑过度，得多睡觉补补”。
　　也正因为如此，昨天的祁余才会放赵南浔进屋，然后掐着时间在早上7点的时候就把赵南浔给赶出了门——这都还是比较保险的做法了。
　　结果却还是没有想到依旧被安禾给撞上了。
　　小老板觉得，事情有点不好搞了。
　　作者有话要说：　　趁着大家熬夜，我偷偷摸摸的爬上来加个更~
　　求地/雷求深水求留言求营养液~
　　么么哒~
　　p.s：关于这两个人的孩子要怎么才能又甜又冷？
　　答曰——薄荷糖【狗头。
　　感谢在2020-07-12 18:08:19~2020-07-12 22:48:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋风不渡 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 婆媳见面
　　安禾出现的实在是太过突然了, 当然这也不能怪她，要怪就怪祁遇那狗东西昨天晚上半夜两点钟的回来了。
　　到家的时候安禾刚刚上床，准备敷了面膜就睡觉, 结果自己老婆忽然回家了。
　　“…怎么忽然回来了？”安禾有点愣逼，中午的时候不是说要明天才回来吗。
　　听见安禾的问话, 祁老板却没有说话，只是进了主卧开始就脱衣服，先脱外面的灰色风衣, 然后再脱围巾, 又脱西装外套, 然后扯领带脱衬衣。
　　一套流程行云流水。
　　安禾：“……”
　　安禾：“？？？”
　　怎么的？大晚上的就要与我激情燃烧一番吗？
　　…坦白来说也不是不可以, 结婚年限过长之后, 妻妻生活就变得有些索然无味了起来，不过好在她俩因为工作的原因分开的时间比较多, 所以见面的时候两个人总是会干柴烈火的折腾上好几天。
　　这一次安禾以为和往常一样。
　　于是她怀着一腔热血把面膜取了下来，然后勾手解着自己的睡袍，并对祁遇道：“来啊, 快活啊。”
　　祁老板脱/光了自己的上衣, 然后一边解着自己的腰带一边朝安禾走去。
　　祁老板身材是格外的修长高挑且有力量, 多少次安禾抱着她和她缠绵的时候都会忍不住抚摸对方性感撩人的腹肌以及盈盈一握的…奶。
　　身材好是真的好, 不然的话也不会睡了这么多年还没觉得厌烦。
　　安禾见她脱的速度越来越快，连忙伸手制止了她：“老婆啊，你还是先别脱裤子, 就这样子来吧。”
　　她认真道：“让我好好给你量量腰围, 看看你瘦没瘦~”
　　祁遇：“……”
　　祁遇不发一言的略过了她走向了浴室，这样子压根儿没有打算与她激情燃烧一番。
　　安禾：“……”
　　安禾：“？？？”
　　怎么的？这才结婚多少年就对我的肉/体感到厌烦了吗？！
　　安禾坐在床上捶胸顿足，对着那个已经脱/光了开了热水要洗澡的女人控诉道：“祁遇！你什么意思？脱了裤子不办事儿, 你这跟点的鸭子不用有什么区别！”
　　祁遇：“……”
　　女人回过了头，眉眼虽冷却又带着几分微不可见的无奈：“…我要洗澡。”
　　安禾揭开被子就下了床，也往浴室的方向去：“你洗澡就洗澡，干嘛一进门就开始脱衣服的……”
　　刚说完这句话，她也正好走到了自己老婆的身旁，然后她就眉头一皱：“你喝酒了？还是白酒！？”
　　祁老板生平几乎是无弱点的，唯独对酒精，不对，准确来说是对白酒毫无招架之力。
　　其实这么说的话也不太对，她并非不是不能喝白酒，只是从小长在国外的她身体更加适应红酒的酒精度，而白酒无论是从制作工艺还是酿造技术来说都比红酒的酒精度高上了很多个档，所以只要她喝了白酒后……就会变得很奇怪。
　　奇怪到甚至会让人觉得她身体里是住了两个人格，在一起久了安禾也对自己老婆的身世有些了解。
　　据祁老板的心理医生说，她这种其实是和年少之时的遭遇有很大关系，别看现在的祁老板是要风得风，要雨得雨的，但在年少之时她也不过是家族争夺的一个工具，甚至她的出生也只是为了挽回另外一个早已死去的人，成长际遇的不顺本就容易造成心理疾病，“况且祁老板家族本就有一定的遗传精神分裂。”当时的心理医生如是道。
　　安禾对此很是明白，不过她对此也没有什么好在意的，用她的话来说就是“这年头心理要是没有什么病的都不好意思说自己是主角了呢”。
　　祁老板是很好的一个人，安禾爱她也护她，别说是祁遇有精神分裂的遗传病了，就是她不孕不育估计安禾都不会在意的。
　　“反正我爱的也就是她这个特别有钱的人啊。”安禾如是道。
　　“……”
　　好在祁老板只要不碰白酒的话基本上就是正常的一个人，当然，如果运气好一点的话，喝了白酒之后直接蒙圈了睡到底也不是不会发生的。
　　多年以前，她曾碰过白酒，安禾遇上过。
　　…反应是前者。
　　出来了个情场渣女。
　　三杯白酒一下肚，之后就变得极其话唠与自恋，再然后就和安禾开启了段缠绵悱恻的爱情故事。
　　当时喝了白酒的祁遇说起骚话来犹如母猪戴胸/罩，是一套又一套。
　　长得漂亮又爱笑，嘴巴还挺甜，三言两语的就把安禾骗上了床，事后居然还翻脸说是安禾馋她身子，悔得安禾当时就想去跳楼了。
　　她死都没有想明白为什么一个人可以喝酒之前和喝酒之后是两个人。
　　那个会搂着她腰挑着薄唇贴着耳朵，温柔地夸她可爱的女人真的是那个不苟言笑且薄情又冷血的女人吗！！！
　　思及往事，安禾说是潸然泪下也不为过。
　　酒，误事。
　　白酒，误她终身大事！
　　她双手抱胸，臭着张脸仰着头看着那个站在花洒下身材如雕塑的精美女人：“好端端的干嘛喝酒？”
　　语气已经很不爽了。
　　其实按照祁老板如今的地位来说，若在应酬的时候她不想喝酒的话，那是绝对不可能会有人能勉强到她的，安禾也知道这一点，所以她才会这么问。
　　“有人换了我的杯子。”祁遇道。
　　真是大风大浪都过了还在阴沟里翻了船，本来今天是公司年会，祁遇最开始只是简单的出席一下的，因为在自己公司自己地盘，所以一直跟在她身边的两位助理便被她指派了回家休息。
　　年会过后她就会坐车回家过年，其间好像也确实没有其他的工作能用得上自己的助理了。
　　结果却没有想到有人却胆大包天的大主意打到了她的头上来，换了她杯子里的白水，一杯酒下去直接就蒙圈儿了。
　　安禾“嗯”了一声：“然后？”
　　祁遇半抬着眼皮子，刻薄道：“她想睡我。”
　　对方是娱乐公司旗下一位三线的艺人，因为犯了点事被公司雪藏了，这次为了能复出不可谓不是花费了心血，誓要睡到老板才罢休。
　　祁遇一醒来，自己就在自家的酒店套房里躺着，身上还跨坐了个性/感撩人的女人在解她衣服。
　　“祁老板难道不想尝尝别的女人的滋味吗？”演员笑着，“家里的那个还没有厌倦吗？”
　　安禾听到这里：“……”
　　为什么那些人总是觉得有钱人就喜欢朝秦暮楚，在外乱搞呢？
　　默，安禾叹气：“…再然后呢。”
　　祁遇不自觉地偏了下头，漫不经心的回答道：“打了顿。”
　　现在人还在医院呢。
　　不单如此，回来的路上心情差到了极点的祁老板还开了一大批人——演员没同伙的话，她不可能从年会被人扶到酒店套房去，一路上得多少人睁一只眼闭一只眼，又或者是暗里相助。
　　祁遇想到就烦躁。
　　安禾一脸“果然如此”的表情，祁遇这种人其实是很好搞定的，她对情爱素来看得开，家中又有闲钱，走哪都是有人倒贴的，所以认真来说，如果那个演员直接一点对祁遇说想被潜/规则以求复出的话指不定还有点机会成功。
　　因为当年安禾想睡她就是直接言明的，祁遇则在思考两秒钟后果断的留下了酒店房号，到了约定的时间与地点安禾懵了，问祁遇：“……所以得我当攻！？”
　　祁老板一副气定神闲的模样，还在那里奇怪的反问道：“你不是想睡我吗？”
　　气得安禾差点咬舌自尽：“……”
　　当然，那时候的祁老板还未婚单身，如今嘛已有妻有女，所以女演员的这个成功的概率就只能取决于祁遇对婚姻的厌烦程度了。
　　但她要是厌烦了的话可能早就和安禾离婚了。
　　祁老板不屑撒谎与出轨，因为对她来说完全没必要。
　　祁老板被那位已经进了医院的演员弄得心情十分不好，顺便还让安禾把她穿回来的那身衣服全部丢掉。
　　安禾：“……”
　　居然能让这位勤俭节约的富二代终于做了一回霸道总裁该做的事，安禾一时之间竟然不知道该不该谢谢那位想骗了她老婆上床的女人了。
　　但安禾还是没有想明白自己正风华正茂着的，怎么就被外面的那些人给传成了黄脸婆了！？居然还问祁遇厌烦她没？
　　难道不应该是她厌烦祁遇吗？
　　安禾一晚上没睡，反思自己是不是当了豪门阔太之后就不思进取，忘记了自己曾是一位知名一线女明星的事实了。
　　看来女人还是得有自己的事业才对。
　　等她再度翻红之后她就不信别人问的问题还会是祁遇厌烦她了，该是她安影后何时厌烦祁遇才对！
　　一宿没睡的安禾越想越气，越气越想，最后6:00就爬了起来出门去找自己的闺女了。
　　自己女儿脑袋瓜子贼好使，她得问问她这个风韵犹在的老母亲该如何在娱乐圈翻红。
　　结果来早了，撞上事了。
　　安禾：“……”
　　祁余：“……”
　　赵南浔：“……”
　　三人坐在客厅沙发上，气氛十分诡异。
　　作者有话要说：　　安禾【激动】：我女儿出息了？！是我想的那个意思吗！！！
　　作者【点烟】：你激动什么？小甜饼满14岁了吗？
　　安禾【忽然反应了过来】：祁余你禽兽！
　　祁余【冷漠】：哦。
　　安禾：？？？？？？感谢在2020-07-12 22:48:31~2020-07-13 11:36:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：凌泡君、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 我瞎眼了
　　安禾坐在沙发上, 面沉如水，她不动声色的看了看小甜饼那一脸睡意朦胧的模样，又看了看自己那穿着睡衣上衣纽扣都还扣歪了的女儿。
　　安禾：“……”
　　觉得自己的心口有点堵了。
　　默了半晌, 在场的人看样子都是打算要装死到底了，于是安禾终于开口了：“……所以昨天晚上, 你俩睡在一起了？”
　　她不说话就是不说话，一说话就是语不惊人死不休。
　　祁余：“……”
　　小甜饼：“？？？”
　　安禾说完之后就看着自己的女儿，目光非常复杂, 总体来说就只有两个字：“禽兽”！
　　小甜饼今年才多少岁啊？你居然都能下的下手！你好的不学总是跟你妈学些坏东西, 可你妈当年好歹也是在国外, 国外民风开放, 早恋什么的也情有可原, 可你呢？
　　你竟敢这些禽兽不如的事！还口口声声说自己不喜欢小甜饼！你都把人给拐上床了还说自己不喜欢吗！？
　　安禾觉得自己真的是看错了这个女儿了。
　　…这怎么跟自己老闺蜜交代啊？
　　安禾没脸了，她真的都快要丧失了活下去的勇气了。
　　祁余：“……”
　　妈, 我觉得我俩的那个睡不是你想的那个意思。
　　小甜饼却点头乖乖，压根就没有搞清楚安禾在想什么就在那里道：“对呀对呀。”
　　祁余：“……”
　　安禾：“……”
　　安禾觉得自己还是问清楚了的好，以免事情产生的误会：“…你们怎么睡的？”
　　老天爷啊, 可千万别是我想得那个睡觉啊。
　　小甜饼歪头：“就洗完了澡之后, 鱼鱼就像往常一样, 把我折腾睡着了呀。”
　　祁余：“？？？”
　　我怎么折腾你了！？
　　对赵南浔来说, 祁余讲的商战类故事她没用“折磨”二字就已是克制了。
　　…真的对她的童年造成了很大的阴影，以至于晚上做梦的时候总是会梦见各式各样的人在对她进行破产清算。
　　算盘声不绝如耳。
　　但这句话说在这里就有点诡异了。
　　安禾听完了之后那口气差点没上来：“……”
　　完了完了，她没脸见自己的老闺蜜了, 我就趁现在直接跳楼了算了。
　　她没有管教好女儿, 让祁余做了这禽兽不如的事情——她死了算了！
　　安禾觉得自己这大半辈子都没受过这种刺激，她颤声问道：“…甜甜，你还没满十四岁是吗？”
　　祁余的眼皮子一跳：“……”
　　她妈是什么意思！？
　　小甜饼：“对呀姨姨, 我十三岁了。”
　　安禾欲哭无泪，心里盘算着现在是带着女儿跳楼好呢还是直接把女儿押去派出所自首。
　　祁余忍无可忍：“…赵，南，浔。”
　　她表情非常恼怒：“请你好好说话。”
　　这句话几乎是从她牙缝里给挤出来的，再照她这么说下去，一会她妈就该受不了刺激直接去跳楼了。
　　赵南浔是真的没懂，“我难道没有好好说话吗？”
　　祁余：“……”
　　顿，祁余叹息道：“昨晚我不是只给你讲了故事吗？”
　　你说的都是些什么鬼啊。
　　小甜饼反问：“是啊，不然呢？”
　　要不是你讲的那些没营养的事儿的话，我至于5分钟就入睡吗？！本来我还寻思着拉着你的手说和你一起讲一下青梅竹马之间那些不可告人的小秘密呢。
　　安禾却伸手一把拉住了小甜饼的胖手手，含着眼泪苦口婆心且表情痛苦道：“好孩子你放心，姨姨绝对给你做主，你不用怕她。”
　　安禾一脸的痛心疾首：“这狗东西昨天是不是欺负你了？你放心，我一会儿就把她押到派出所去，让她自首。”
　　她说着说着眼泪就出来：“我可怎么有脸去见你妈赵洵音啊，老赵要是知道了我竟养出了这样禽兽不如的女儿的话她心里得怎么想我啊！”
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？”
　　虾米，虾米，虾米？
　　姨姨在说什么甜甜怎么听不懂呢？
　　祁余终于忍无可忍地从沙发上站了起来，然后拉着她妈的手臂直接进了卧室。
　　安禾压根儿不是年轻力壮的女儿的对手，还没有反应过来是个什么情况呢，自己就被女儿拽到了卧室里面。
　　好啊你个狗东西，做出了这等禽兽不如的事情，还敢对你老母亲动手！
　　安禾骂道：“祁余你要死啊！你干的这是人事吗？你能不能干点阳间的事？！你搞成这个样子大过年的我怎么去见赵洵音！难不成要老娘在她面前切腹自尽以赔罪吗？！”
　　祁余：“……”
　　你就只在意你闺蜜怎么看你吗？！
　　祁余：“…事情不是你想的那样。”
　　安禾正在气头上：“不是我想的那个鬼啊！你就算是要搞早恋的话你也不至于饥渴到这份上吧，甜甜才几岁啊？你狗东西真的下得下去手！不行我马上给你妈打电话，让她滚过来把你手给剁！”
　　说着安禾翻包拿手机了。
　　祁余表情十分难看：“…我真没对赵南浔下手。”
　　安禾好不容易找到了自己的手机，气得都上头了：“滚！老娘马上就把你手给剁了，我真的是白瞎了自己一双眼睛，狗东西在我眼皮子底下都把甜甜给祸害了。”
　　眼看着自己老妈不信自己，还要打电话告诉自己另外一个老妈过来剁自己的手，祁余终于破了功，伸手夺了她妈的手机，挂了电话。
　　祁余气得头疼：“妈，我对女人没兴趣！”
　　安禾：“？？？”
　　安禾震惊道：“你……你居然丧心病狂到喜欢女/童！？”
　　她声音因为惊恐而发抖。
　　安禾心如死灰，完全不知道事情怎么会发展到这个地步上来的，她开始反思是不是因为自己从小在女儿耳朵旁边灌输小甜饼有特多可爱的错。
　　祁余：“……”
　　您真敢想。
　　祁余足足花了三分钟把事情的经过简单的给她的老母亲概括了一下，并在最后强调道：“我真的，不喜欢女人。”
　　顿了下，她又补充道：“是女性，所有的。”
　　安禾听懂了：“……”
　　搞了半天是自己误会了？？？
　　安禾沉默了三秒钟，终于把那颗心又放回了肚子里，还好还好，自己还有脸去找老赵打麻将。
　　过了一下安禾又反应了过来：“等下，你说你不喜欢女的！？”
　　安禾惊了：“你居然是个直的！？”
　　两个弯的居然生了个直的出来？开什么玩笑！
　　祁余：“……”
　　祁余觉得还是要把话跟自己的老母亲说清楚了的比较好，她的眉眼又冰又傲，对安禾道：“我对恋爱没兴趣。”
　　安禾：“……”
　　安禾问：“…那你对什么感兴趣？”
　　“钱。”
　　安禾一手扶着墙壁，差点吐出血来：“……”
　　***
　　赵南浔在客厅呆了十来分钟祁余和安禾才从卧室里出来，祁余还是原来的那个样子，冷冰冰的，看上去一点也不好接近的样子，但是安禾就不同了，十分钟之前安禾还是一副要寻死觅活的样子，结果从卧室里出来了之后直接就满血复活了。
　　看那样子，打了鸡血的话也不过如此了。
　　小甜饼：“……”
　　她是错过了什么了吗？
　　正想着安禾就大步流星的朝她走了过来，赵南浔还没有反应过来就被对方给抱了个满怀：“好孩子，还好你没有瞎眼…”
　　赵南浔：“……？”
　　祁余：“……”
　　在安禾即将要说出什么惊世骇俗的言论之前祁余就面无表情的走了过去，然后伸手把那两个抱在一起的人给扯开了：
　　“你该回家了。”祁余表情冷冷的，对小甜饼就没有个好脸色。
　　安禾都看不下去自己女儿对小甜饼那个德性了，不知道的还以为谁苦恋她呢，“我说你能不能对甜甜温柔一点，有你这么当姐姐的吗？这才几点钟早饭都不给妹妹做的就让妹妹走？”
　　祁余表情变得有点恐怖了：“…妹妹？”
　　她看着赵南浔，那表情好像要吃人。
　　偏偏赵南浔还觉得自己有人撑腰了，脖子一昂，在那里甚是有理的说道：“就是啊，有鱼鱼这么当姐姐的吗？甜甜我过来一趟容易吗？昨晚被你折腾的睡觉都在听算盘声。”
　　“哼！”
　　祁余：“……”
　　安禾点头，“说的有道理，再苦不能苦教育，再穷不能穷孩子，那什么祁余啊，赶紧去给妹妹做早饭去。”
　　“我？”祁余冷笑，“做饭？”
　　也不怕她下毒直接把人给毒死了。
　　安禾：“不你去做的话难道还要我做饭吗？”
　　祁余：“……”
　　最后还是祁余去了厨房，胳膊拧不过大腿，祁余哭不过她老妈。
　　她是去了厨房，然后就留了那两个在客厅里相谈甚欢。
　　安禾这辈子有三大遗憾，一是没睡到自己的老闺蜜赵洵音，二是嫁了一个死人脸的老婆不爱笑，三是没生了一个乖巧的女儿。
　　前两个估计这辈子都是没办法改变的，除非能重生，但第三点至少还是有的机会的。
　　当初她也不是没有想过要生二胎，但在认真的观察了自己女儿好几天后也就放弃了…怕生个老二更丧更冷。
　　后来多亏有了赵南浔，别说，小甜饼不愧是小甜饼，乖巧的时候真的是很能抚平了人类女性那一颗渴望当慈母的心，尤其是笑起来的时候，安禾真的恨不得立马让甜甜改口叫自己“妈”。
　　生女当如赵南浔啊！安禾拉着小甜饼的胖手手如是想到。
　　作者有话要说：　　大家能不能多给我一点留言啊？因为这样对我的积分上涨有好处，积分上涨的话我就可以申请一个好榜，然后就可以早日突破收藏2000大关！
　　四舍五入一下我就红了呢！
　　也不知道有没有哪位读者愿意在网上帮我推一下文【小声。感谢在2020-07-13 11:36:10~2020-07-14 17:08:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小木、青闲清贤、出笼包子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林鹿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 想当婆婆
　　“乖甜甜, 好久没有看见你啦，有没有想姨姨呀？”安禾是打从心眼儿里的喜欢小甜饼，不然也不会一边说这话的时候一边还大气的打开了自己的手提包, 然后拿出了一大笔的人民币出来塞到了赵南浔的怀里。
　　“大过年的，先把你的压岁钱给发了。”安禾道。
　　那叠人民币少说也得有几万。
　　能让安禾这个抠门儿精一下拿出那么多钱, 可见赵南浔在安禾的心中是有着什么样的地位，要知道她的亲女儿祁余，每年在过年的时候她也只是象征性的给200块钱。
　　实在是吝啬到了家, 就连她老婆祁老板都曾忍不住说过如果就给200块的话还不如不给。
　　“没有什么意义。”祁老板如是道。
　　安禾听后觉得甚为有理, 于是转头就给自己闺女说过年以后不发压岁钱了, 反正你那么有钱的也不会在意你妈我给你的这200块。
　　祁余听后当场就冷笑：“凭什么？”
　　“你难道不觉得太少了吗？”安禾问。
　　祁余一张棺材脸老不开心了：“谁会嫌钱少？”
　　安禾沉默了一下, 问：“…不嫌吗？”
　　“不嫌, ”祁余伸了手，冷漠道, “总比没有的好。”
　　安禾：“……”
　　到底是什么样的经历，才让自己女儿这个超级富三代说出了这样朴实无华的话？
　　安禾想不明白。
　　但她依旧在逢年过节的时候没给自己女儿涨钱，当然除了对自己女儿抠门以外, 她连带着对关南衣的女儿关山听雨也是很抠门的, 祁余过年给200, 关山听雨就只有100了。
　　说是这样才能体现出长幼之分。
　　但这话除了她以外没谁相信。
　　抠门抠的太过分了, 就连改邪归正，好久不跟人吵架的关南衣都曾当面骂她抠门：“你一年在祁老板那里少说也骗了五六个亿的，居然过年只给孩子发100块, 你丢不丢人？”
　　她过年可是给小鱼儿直接转十万的ok？结果遇上了个安禾, 零头都没收回来，你是她的话你也气。
　　安禾听后直接把100块都给收了回去，然后一分也没有再给关山听雨, 气得关南衣大年初一就上门来干架了，而她的好表妹时清雨居然也没拦着，大概也是觉得她做的有点过分。
　　过分吗？
　　安禾不觉得。
　　赵南浔也不觉得。
　　因为安禾对赵南浔真的挺大方的，甚至能大方到让人瞠目结舌的地步上去，关南衣对此还曾经在私下问过祁老板，小甜饼有没有可能是安禾和赵洵音两个人搞出来的？
　　还把可能性说的绘声绘色的，听上去好像还真是那么回事。
　　祁老板当时没说话，结果第二天转头就把关南衣派到了南非出差了一个月，以报关南衣怀疑自己绿头之仇。
　　…扯远了。
　　还是说回正题上来。
　　收到安禾给的压岁钱赵南浔显得非常开心，开心到眼睛都是笑弯了的，连带着对安禾也是越发的乖巧听话了，一口一个“姨姨”，叫得安禾心花怒放，看她那表情，真的是恨不得把赵南浔给按到自己的肚子里生出来。
　　祁余做好早饭出来的时候就是看见的这一幕：一大一小其乐融融，笑靥如花，气氛和谐的不像话。
　　“……”
　　不知道的还以为她俩是母女也不一定。
　　“吃饭——”祁余肃着张脸，声音冷的带上了冰渣，她也搞不明白自己为什么有点不开心，可能就是单纯的看到赵南浔笑得那么高兴她就觉得不舒服。
　　没良心的小家伙，昨天晚上和她呆在一起的时候可没有笑的这么开心呢。
　　祁余冷着张脸，吃饭的时候也是不发一言的模样，安禾懒得搭理自己的闺女，一边吃着自己女儿做的煎蛋和烤面包一边和小甜饼说话，“你妈施南北今年要回来吗？”
　　施南北是学医的，这门职业是终身都是需要学习的，且年纪越长越吃香，这不，去年的时候直接被派出了国继续深造，看她们学校医院那样子指不定施南北回来之后就是主任医师往上的级别了。
　　在华西，三十来岁混到这份上确实是很优秀了。
　　小甜饼喝着牛奶，乖巧道：“妈妈们学校不放春节，不过妈咪说过几天要去妈妈那里看她。”
　　安禾不意外，自己闺蜜什么德行她还是知道的，三十四岁才娶到媳妇，对施南北那是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的。
　　“你妈咪都多大岁数了啊还这么腻歪。”安禾无不酸味的说道。
　　不知道又想到了什么，安禾转过头就对自己的女儿道：“你以后可得学学你赵姨姨啊，当年你赵姨也是高冷的一批，最后娶了媳妇后那温柔如水的样子，看着我都恶心了。”
　　安禾认认真真道：“你可千万别学你妈那个死人脸，真的，你不知道的对着张死人脸是真的很容易吃不下饭的。”
　　她是很有心得的。
　　可她的乖女儿祁余连眼皮子都没有为她抬一下的：“吃饭。”
　　安禾：“……”
　　她这个女儿怎么回事啊？怎么一点也不贴心小棉袄呢？！
　　吃过了饭安禾顺便把小甜饼给送回了家去，当然最开始的时候她其实是有点想让祁余送的，但话还没有说出后她就看到自己女儿那脸蛋就跟从冷冻室里捞出来的一样，大有“你要是让我送赵南浔我就让你过不好年”的架势在里面。
　　“……”
　　思考了三秒后，安禾决定还是自己把小甜饼给送回去。
　　去了自己闺蜜家，安禾自在的堪比是进了青楼，一口一个“老赵啊”叫的连赵南浔都忍不住起鸡皮疙瘩了，赵洵音懒得搭理她，坐在阳台上淡定的喝茶，安禾见自己闺蜜不搭理自己也不生气，还笑眯眯的走了过去道：“你叫声‘姐姐’给我听听。”
　　赵洵音张口就道：“滚。”
　　闺蜜多年，两个人相处的时候是能打脸的时候绝对不打其他的地方，能骂短的时候绝对不多废话，直接就开骂。
　　安禾：“……”
　　说好的闺蜜呢？
　　安禾一屁股坐了下去，“真的老赵，你叫声‘姐姐’让我听听，姐姐高兴了就告诉你个秘密。”
　　赵洵音八风不动，一副高冷影后的模样：“没兴趣。”
　　“关于你女儿的。”安禾得意道，“你知道你女儿昨天晚上去哪了吗？”
　　安禾现在觉得自己就是手握了一个天大的秘密，别看那两个小姑娘一个追着另外一个，另一个永不肯搭理这一个的，没想到啊背着她们这些家长的，两个人居然都睡一个被窝去了。
　　她敢打包票这件事儿除了她以外谁都不知。
　　结果赵洵音像看傻子一样看着自己的闺蜜：“祁余那。”
　　安禾：“……”
　　安禾：“？？？”
　　“你怎么知道？！”安禾尖叫道，“你什么时候知道的呀？我都是今天早上才知道的！”
　　赵洵音眼皮子终于肯抬一下了，她看着自己的闺蜜，目光似怜悯似嘲笑：“咱们三家里面可能就只有你一个人不知道了。”
　　安禾：“……”
　　安禾：“？？？”
　　他妈的！
　　安禾气呼呼的就直接杀回了自己的家，一回到家她就直接找自己老婆祁遇算账了，“你是不是也知道祁余在外面住，然后小甜饼经常去找她的事！？”
　　合着全天下都知道了就她不知道是吧？
　　她这个当妈的当得也太没尊严了吧！
　　祁老板果不其然的认真反问道：“…你不知道吗？”
　　安禾简直是气不打一处来：“你为什么会觉得我会知道！？”
　　是真的上火了。
　　祁老板眼观鼻鼻关心，非常诚实的回答道：“因为都知道。”
　　就小甜饼对祁余那个粘乎劲儿她们这些家长要是看不出来那才奇怪了，更何况她们这几个人里面还有几个是当年的情场□□，比如说祁遇，比如说赵洵音，比如说关南衣…
　　尤其是赵洵音，三个人当中最浪的就是她，祁老板只是年轻的时候感情经历丰富了一点，但可没有像她那样万花丛中过过。
　　自己的闺女是从自己肚子里面爬出来的，屁股一撅赵洵音就基本上知道了赵南浔要放什么屁了，自己闺女喜欢那个长了一张棺材脸的小老板，坦白来说老赵心里还是很膈应的。
　　因为小老板那性格实在会让她无可避免的想起自己曾经的那一份刻骨铭心的爱情对象：舒钰。
　　赵洵音跟施南北说她觉得自己闺女对小老板的感情有点不太对，施南北一脸的莫名其妙，反问道，“她什么时候对小老板的感情对过？”
　　赵洵音：“……”
　　认真想想好像还真没有过，她俩从第一次见面的时候小甜饼就对祁余表现出了极大的喜爱，而这种喜爱还随着年长变得越发的不可收拾。
　　赵洵音想不明白自己闺女怎么会喜欢一个死人脸，一点都不温柔也不体贴，难道就图夏天呆在一起的时候凉快吗？
　　“可能这就是遗传吧。”施南北随意道。
　　赵洵音：“……”
　　想了半天，她居然没有想明白施南北的这句话是在说女儿是随她喜欢高冷的，类似于舒钰那种人呢还是说随了自己，喜欢她这种的。
　　毕竟当年她也还是很高冷的。
　　好吧，这事儿就那么打住吧。
　　六个家长当中安禾总算是知道了了两个小孩不太正常的发展，为此她在家里长吁短叹了两天两夜：她倒不是觉得小孩子不可以早恋，只是她觉得自己闺女那个样子小甜饼十之八/九是在暗恋，且还是没有结果的那种暗恋。
　　她简直不愿意去回忆自己女儿对自己说除了钱以外，她对任何事都不感兴趣的那个表情。
　　…安禾觉得自己想当婆婆的愿望得落空了。
　　作者有话要说：　　作者【欲言又止】：我想要大家……
　　关南衣【打断】：想要大家可怜可怜你，给你留言给你投营养液投/雷，最好是投深水是不是？
　　作者【疯狂点头】：对对对!!!!
　　关南衣【冷笑】：可以啊，你想要的读者都可以满足，但是读者想要的你能满足吗？
　　作者【犹豫】：...比如？
　　关南衣【冷笑】：日万？
　　作者【沉默】：......
　　关南衣【不屑】：呵。


第36章 你还挺自豪
　　安禾大过年失落的表情实在是太明显, 是个人都能看出来，自然关南衣带着老婆孩子过来拜年的时候也是想不注意到她都难。
　　众所周知的，关南衣是出了名的爱搞事, 所以当她得知了安禾是因为什么事而闷闷不乐的时候，她直接张口就管安禾要钱了。
　　“给我100万, 我把这事儿给你搞得妥妥的。”关·嚣张·南衣。
　　安禾：“……？”
　　安禾骂道：“你他妈的怎么不去抢银行啊！”
　　100块的话还好说，100万的话真的不如去抢银行。
　　关南衣笑脸如花，谈什么都不如谈钱让她来的开心快乐。
　　她认真道：“在我这儿你可不就是行走的银行吗？”
　　安禾：“……”
　　狗日的你还挺自豪是吧？
　　默, 安禾把关南衣给拽到了花园里, 神神秘秘的左顾右盼了一圈, 确定四下没人的时候才咬着牙问道：“…你要怎么给我搞定？”
　　她想当婆婆这事可不是想了一天两天了。
　　“你不就是觉得小鱼儿不喜欢甜甜吗？”关南衣一副胸有成竹的模样在那里笑, “给我100万, 我保管让她俩事儿成了。”
　　安禾：“……”
　　你他妈还有这本事？
　　…这该死的心动，一想到那么可爱的甜甜能改口管自己叫妈, 安禾就恨不得把所有的钱掏出来让关南衣把这事给搞定。
　　但最后她仅有的良知还是唤醒了她：“…还是别了。”
　　关南衣挑眉。
　　安禾想了一会，最后忧郁道：“怎么说这也是孩子们自己的事，况且她们现在才多大呀能知道什么呀？小的时候的喜欢就像是风一样, 指不定哪年就消失得无影无踪了呢。”
　　果然伤心是世上最好的药, 瞧这才几天呢安禾就有了当诗人的潜质了。
　　安禾虽然也挺丧心病狂的, 让她也不至于为了一己私欲而去对小孩下手, “算了随便她们吧，我家那个真的是眼瞎的话，那也没办法啊。”
　　她无不惋惜地说道：“爱不爱的, 是无法不能强求。”
　　“就像你当年那么爱电瓶, 在它被偷之后你不还是无可奈何吗？”
　　关南衣：“……”
　　非得提我的伤心事是吧？
　　“没有，”安禾认真道，“我只是感叹人世无常。”
　　“……”
　　听了这话关南衣顿感诧异道：“这才几个月没见啊, 你是去出国深造了吗？居然还能出口成章了。”
　　安禾差点没把她直接掐死了：“……”
　　“…我怎么的也是个大学函授毕业的吧？”安禾不高兴道，“总比你这个连大学都是肄业的好吧。”
　　比谁的糟心事多是吧？
　　关南衣却纠正道：“首先：我是正儿八经考起的一本大学，跟你考的那个专科不一样；其次：我当时没有读完是因为家里穷没钱，而不是像你读不懂；最后——我现在可是工商管理的硕士生毕业呢，你个连本科学位证都没有的人跟我在这里比什么文化啊？”
　　安禾开始冷静地在心里盘算着要是现在把关南衣给从楼上推下去，摔死了的话自己得判几年：“……”
　　算了算了，杀人犯法，杀人犯法。
　　关南衣又道：“不过你居然能这么想，我还是比较欣慰的。”
　　她一只手搭在阳台的栏杆上，一只手插在衣服口袋里，居高临下的看着楼下的芸芸众生，漫不经心的笑着：“放心吧，女儿自有女儿福，再说了，就你女儿祁余那精明的样子，怎么的是不会吃亏的。”
　　话说这样说的没错。
　　但安禾还是叹息道：“她吃不吃亏的关我屁事啊？我主要担心的是甜甜这么一颗根正苗红的大白菜，万一哪一天被别的家的猪给拱了的话，我岂不得伤心死？”
　　关南衣：“……”
　　你倒是对那个小家伙的评价挺高的嘛。
　　确实是挺高的，再怎么说安禾也是看着小甜饼长大的，从刚出生那个皱巴巴红彤彤的小婴儿一路长到现在乖巧可人懂礼貌的小姑娘，说是把小甜饼当成自己的女儿也不为过，谁要是说小甜饼不好的话，估计第一个跳起来跟人急眼儿的就是安禾了。
　　知书达理，聪明可爱，礼貌懂事…基本上所有对女孩子是赞美的词汇安禾都毫不客气的往小甜饼身上安了，但就是这么一个被安禾评价极高的小姑娘，却在大年初六的时候被自己的闺蜜给赶出了家门。
　　安禾得到这消息的时候直接就急了，在电话里面骂自己的闺蜜：“你是不是有病！这才大年初六的，有什么事你不能好好跟孩子说？”
　　赵洵音这回是真的被气到了，直接就在电话里面道：“我跟她没有什么话好说，她爱上哪上哪，我管不了她了！”
　　安禾：“……”
　　“…不是大姐你有那么生气吗？之前我想揍祁余的时候你不是还劝我说什么现在家长教育孩子要用对方法吗？别动不动的就上手打人，怎么到了你这儿你就母猪戴胸/罩，一套又一套的啊？”安禾苦口婆心道，“她才13岁能知道什么呀？你就不能让着她点儿吗？”
　　赵洵音冷笑：“对，她13岁她什么都不懂，但她主意却大上天了去了，我管不了她了，她爱怎么就怎么，随球她的便！”
　　说完就把电话给挂上了。
　　真惹急了，连老赵都操四川方言骂人了。
　　安禾：“……”
　　安禾转头问到自己的老婆：“…你刚刚有没有听到老赵在骂人？”
　　祁老板闭着眼还打算继续睡午觉，“嗯。”
　　“她刚刚是不是骂的‘随球她的便’？？？”安禾觉得有点不太相信。
　　祁老板：“…嗯。”
　　安禾：“……”
　　完了，这事儿肯定有点大发了。
　　大中午的也不要睡午觉了，安禾一脚就把自己老婆给踹醒了，让她赶紧穿衣服出门去找赵南浔，“我听老赵那口气真的是气狠了，这么多年我还没见过她生那么大的气呢。”
　　安禾忧心忡忡：“……别是那孩子和咱家那个小棺材脸搞在一起被她发现了吧？”
　　祁老板：“……”
　　“不会。”祁老板对自己女儿还是了解的，以祁余的性格就算是她真对赵南浔有什么想法的话，也至少会等对方成年之后才会开始。
　　更何况从目前看来，祁余压根就不喜欢赵南浔。
　　当然，后面那句话她没对安禾说，怕安禾知道了之后又会在家里长吁短叹的好多天。
　　***
　　小甜饼是吃了早饭没多久就被她妈给赶出家门的，到现在算起来也有四五个小时了，还一分钱都没给对方拿。
　　成都的冬天是比较湿冷的，不出太阳的时候人走在外面都冷得打哆嗦，更何况那会儿中午的时候还下了一场雨。
　　安禾很担心很担心赵南浔的安危，这大过年的人员也比较复杂，小甜饼聪明归聪明，但怎么的也才是个10来岁的小姑娘，还长得那么可爱的，万一谁把她给拐跑了的话，那可怎么办啊。
　　安禾带着自己老婆出了门去找孩子，一路上急吼吼的，不知道的还以为是她女儿走丢了也不一定。
　　两个大人开着车往周边赵南浔可能会去的地方找，结果没出去多久祁余就来了电话，问是出了什么事吗？
　　应该是午休了之后起来听保姆说了她俩出去的事。
　　不过听祁余那口气还挺平静的，应该是不知道发生了什么事儿。
　　安禾叹气：“就甜甜和她妈在家里吵了一架，离家出走了，身上没带钱，手机也打不通电话，我和你妈正在外面找她呢。”
　　祁余“嗯”了一声，没说什么，但也没有挂电话，安禾等了好几秒钟也不见自己女儿要说什么便道，“行吧那就这样，一会儿有消息了我再跟你说。”
　　“妈咪…”祁余却叫道。
　　“嗯？”
　　祁余很少见的说话有些吞吞吐吐，“…算了，没什么。”
　　说完这话之后，她就把电话给挂了。
　　安禾拿着被挂断的电话，一时之间没有反应过来：“……”
　　转头问自己开车的老婆，“咱家孩子对我是不是有什么意见啊…？”
　　怎么动不动的就喜欢挂她电话啊。
　　祁老板脸上没什么表情，却打了转弯灯，在路口掉了头，“回去吧。”
　　安禾：“？？？回去干什么？孩子还没找到呢。”
　　祁老板侧头看了眼她，微叹：“Fishne应该是知道甜甜在哪了。”
　　安禾听不明白了：“？？？”
　　“她？她知道吗？？？”
　　祁老板：“嗯。”
　　祁老板猜的果然没错，在结束和自己妈咪通话之后祁余就换了衣服，拿了钥匙出门去了。
　　在她妈咪那里知道赵南浔那个家伙离家出走之后，她的第一个反应就觉得赵南浔只会去一个地方。
　　去的一路上她的预感越来越强烈，也在暗暗思索赵南浔那个家伙到底是因为什么事才会和妈妈吵架。
　　总体来说赵南浔那个家伙恶劣归恶劣，但在大人面前表现的还是很听话的。
　　祁余实在想不出赵南浔会因为什么事被她老妈给赶出了家门。
　　……难不成是因为殴打了老师？
　　倒也不是没这个可能，祁余想了半天后得出了这么一个结论。
　　由此可见，赵南浔在祁余心里是多调皮了。
　　作者有话要说：　　此时一位今天要日万万的作者嚣张的走过【狗头。
　　要留言！
　　今天你们必须给我多多的留言！
　　因为！
　　我要日万了今天！！！感谢在2020-07-15 22:00:22~2020-07-16 19:28:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：明日世界 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：18975694 40瓶；顺 30瓶；同步呼吸 14瓶；阿娜 2瓶；吃竹子的熊猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 软硬不吃
　　祁余一路心事重重, 等她骑着自行车到了自家楼底，出了电梯后果不其然的便看见的那个耷拉着脑袋坐在她家门口的小姑娘。
　　小姑娘应该是淋过了一场雨，模样颇为狼狈, 身上的浅黄色羽绒服和黑色的牛仔裤带着明显的大片污迹，看样子好像是摔了一跤。
　　平日里乖巧的刘海也因为淋了雨之后成了一缕一缕的, 没精神地贴着额头，那双总是神气十足的马尾也成了没捏干净水的小黑抹布，一双大眼睛水汪汪的明显的委屈, 却在见到了她之后瞬间亮起了光：
　　“——鱼鱼！”
　　小甜饼一边这么叫着她一边从地上站了起来, 不过不知道是不是因为在屋门口蹲久了的缘故, 又起来的太猛, 站起来后她明显腿有些发麻, 一个没稳的就要往地上摔了。
　　祁余虽然表情冷淡，但在这个时候还是伸出手扶了她一把, 却不曾想她这一伸手扶住了赵南浔的手臂之后，后者却疼得呲牙咧嘴，那双好看的柳眉都皱着了一起：
　　“…哎呦！”
　　看那表情好像手臂上是受了什么伤。
　　祁余表情一沉, 以为赵南浔是在家里面被打了顿才赶出来的, 当场脸色就变得很不好了, 但赵洵音到底是自己的长辈, 身为晚辈她不好评价长辈的是非，便只好拉着一张脸在自己的口袋里摸出了钥匙，把门打开了。
　　“先进来吧。”
　　赵南浔一瘸一拐的跟着她进了屋。
　　“鱼鱼…”小甜饼的声音带着两分小心翼翼和八分委屈, “妈妈把我赶出来了……”
　　祁余没说话：“……”
　　赵南浔也有点摸不准祁余这是个什么意思, 更不知道对方知不知道自己是因为什么而被赶出门的，心下有些忐忑不安，下意识的就伸手像小时候那样扯住了祁余的衣角。
　　“鱼鱼…”
　　“小鱼儿…”
　　论起在祁余面前撒娇卖乖, 这世上怕是也没有谁能比赵南浔来的更熟练了。
　　祁余低着眼帘，冷冷的看着赵南浔牵着自己衣角的那只手，印象中赵南浔虽然调皮归调皮，但也是个十分爱干净的孩子，可眼下她那只手却污渍不堪。
　　赵南浔也跟着她的目光落在了自己的手上，祁余今天穿了件浅灰色的风衣，她好像挺不怕冷的，再冷的天也只是一件衬衣一件风衣或薄外套的，今天也是如此。
　　但她的外套被赵南浔这一牵，衣服明显脏了。
　　祁余有洁癖，且有点严重。
　　赵南浔不太好意思的笑了笑：“……”
　　但手依旧没松。
　　“去洗个澡。”祁余错开了眼睛没有再看赵南浔，声音冷冷的。
　　赵南浔：“……”
　　鱼鱼好像不太高兴耶。
　　小甜饼有点紧张：“…我没有衣服矣。”
　　祁余转过了身，冷淡道：“穿我的。”
　　“……”
　　没有办法，赵南浔只好收拾了自己的心情然后拿了浴巾去浴室里洗澡，洗澡的时候伤口碰到热水，疼得她龇牙咧嘴的，也浸了不少新的血出来。
　　这个澡洗得不可谓不是辛难，赵南浔瘸了一条腿，残了一只胳膊，好不容易才把自己给刷干净了，出来之后祁余给她找的衣服已经放在了门口。
　　是祁余以前的衣服。
　　洗得干干净净的，还带着淡淡的薰衣草香。
　　赵南浔一件一件的往身上套，穿秋衣秋裤的时候还好，到毛衣的时候就没注意到，衣服一下碰到了伤口，顿时就疼得她忍不住吸气：“哎……”
　　小姑娘的眉毛紧紧的坐在了一起，苦着张脸蛋站那不敢继续往下穿了。
　　娇气又金贵。
　　祁余从厨房里走了过来，手上端了一杯热牛奶，站在她面前，眉眼十分冷淡，问：“手伤了？”
　　“……”
　　默，小甜饼弱弱的点头，小鱼儿那么聪明，她不可能能瞒得过对方的。
　　祁余冷冷的，还是原先的那个表情，并没有因为她受了伤就对她温柔一点：“过来。”
　　赵南浔：“……”
　　嘤，好凶。
　　赵南浔乖乖的跟着祁余到了沙发上，亦步亦趋，不敢吭声，而走在前面的祁余也一句话没有说，只是到了沙发面前时把手里的牛奶递给了她，完了转身就要走了。
　　“诶你去哪啊？”不知道是不是因为自己今天过得格外惨了点的缘故，见祁余要走，赵南浔一下没有忍住，直接就上手抓住了对方的手腕。
　　祁余一张脸冷淡又漠然，只是低头看着她握住自己手腕的手，赵南浔刚洗了澡出来，手心是暖烘烘的，身上透着一股淡淡的沐浴露的味道，但在那淡淡的味道之中还夹杂着几丝浅浅的血腥味儿，祁余明显是闻到了异样的味道，她的眸子里漆黑如墨，冷冷地盯着赵南浔的手，全是赵南浔看不懂的情绪在里面。
　　小甜饼被她这个反应弄得也有点心虚，不知道是不是因为今天自己太任性惹到对方了，心里实在是没有底，于是只好讪讪的松开了手，但又觉得自己这样实在是太没有骨气了，便道：
　　“我…我这才被我妈赶出家门的，很需要鱼鱼的关怀。”
　　说完了之后估计又觉得自己说的很有道理，于是她就理直气壮了些：“对！鱼鱼可不能不管我啊！”
　　祁余可是把她从小宠到大的啊！怎么可以不管她呢？她可是出了事之后想到的第一个地方就是这里呢！
　　听到她的话之后祁余缓缓地抬起了眼帘，面无表情的看着她：“……”
　　眼神实在太具攻击力了，平日里祁余冷归冷，但对她还是算很温柔的。
　　就嘴巴上不承认罢了。
　　小甜饼被她那么一盯下意识的就缩了缩脖子，小声嘀咕道：“我说小鱼儿啊你怎么越长大越冷啊，这还是冬天呢…”
　　好凶吼。
　　“……”
　　顿，祁余终于说话了：“松开。”
　　说话了就好，最怕的就是对方半天不放一个屁的，大冬天的冷都要被冷死了。
　　小甜饼歪头卖萌：“松开后你该不是会去打电话告诉我妈我在你这里吧？”
　　毕竟小的时候祁余可是动不动就给她老母亲告状呢。
　　她眨眼，认真道：“这世上我可就你这一个去处了呢。”
　　“不会。”祁余没有看她，冷冷道，“你要上药。”
　　看赵南浔走路的姿势，应该身上伤的不止这一点。
　　知道祁余不会走了之后赵南浔终于放了心，松了手之后还在那里笑：“还是小鱼儿对我最好了。”
　　祁余却只是看着她手上拿着的那杯再呆一会就会凉了的牛奶，顿了一会，她还是冷漠道：“喝。”
　　赵南浔：“……”
　　小鱼儿怎么软硬不吃啊！
　　没办法，人在屋檐下哪有不低头的，再说自己一上午都没有吃饭的，到现在都三四点了的确是饿很了。
　　在赵南浔喝牛奶的时候祁余去了趟卧室，出来的时候手上就提了箱药箱回来，赵南浔乖乖的把牛奶喝完了，嘴巴都没有擦，还带着奶渍，见祁余回来她立马在沙发上坐好，笑：“鱼鱼要亲自给我上药吗？”
　　“……”
　　祁余把药箱放在了茶几上，没什么情绪道：“自己上。”
　　赵南浔：“……”
　　好无趣好冷漠哦。
　　但是赵南浔是绝对不可能轻言放弃的，她故作可怜道，“可是有的地方我自己上不到啊。”
　　那会洗澡的时候她看了一下，自己的左臂和膝盖全伤了，伤口狰狞流血不止，洗完澡出来这一会的时间她身上的秋衣秋裤都澿出血迹了。
　　祁余没有说话，看表情好像有点犹豫。
　　赵南浔见此立马乘胜追击道：“好不好呀小鱼儿？求求你啦鱼鱼，不然的话我真的涂不了的。”
　　她眉眼清亮，模样乖巧可人，软声道：“好不好啊小鱼儿~”
　　“……”
　　过了半晌，祁余低着眼，却问了个很明显的问题：“…伤口还在流血吗？”
　　“哈？”赵南浔一下没有听明白，反应了过来后以为祁余是在问她伤口严不严重的意思，于是她老老实实道，“在，流的还蛮多的。”
　　她可怜兮兮的，以为自己这样说了之后对方就会心疼她：“好疼的呀，特别特别疼，甜甜可怕疼咩。”
　　祁余脸色有点难看，但也只是道：“我可以送你去医院。”
　　赵南浔：“……”
　　天地可表，赵南浔这辈子是天不怕地不怕，但唯独怕去医院。
　　因为四岁的时候她因为感冒而烧成了肺炎，那个时候刚巧又是得了最佳新人导演奖的赵洵音在家照顾小孩子，当然没有施南北照顾的得心应手，最后赵南浔高烧反反复复，在医院前前后后的住了半个月，手臂上扎了七八个针眼的。
　　医院里的护士们可不会管你可不可爱的，只要生病了就照扎不误的，怎么撒娇卖萌的都没有用，以至于给她的童年造成了不可磨灭的阴影。
　　哪怕现在都十多岁了一提起医院她都还是忍不住犯怵。
　　“别别别，我还是自己上药吧。”赵南浔认命的把医药箱给抱了过来，然后把裤脚卷了起来认命的给自己上药，而祁余则是在她卷裤脚之前就背过了身，看样子是不想看那些狰狞的伤口。
　　哼，臭屁又洁癖的家伙，赵南浔在心里嘀咕道，果然长大了之后就不疼甜甜了。
　　甜甜以后也不要喜欢鱼鱼了！
　　坏！鱼鱼坏！！！
　　作者有话要说：　　求投/雷投深水投营养液呀。
　　还有一章。感谢在2020-07-16 19:28:11~2020-07-16 20:42:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：寤寐求之 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨九 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 鱼鱼不疼我了吗？
　　心里不高兴归不高兴, 但手上还是要给自己上药的。
　　可怜的孩子总是要自己疼自己的。
　　其实也没有那么严重啦，毕竟对于像赵南浔这样的打小就比较调皮的孩子来说自己给自己涂点药这也不是什么难事，正所谓久病成医, 大概就是那么个道理了。
　　更可况家里还有个当医生的母亲，所以对处理伤口赵南浔还是很在行的。
　　她先取了消毒酒精准备消毒, 消完毒之后再涂药水，完了再用纱布包好，步骤也是很简单的。
　　但问题是她直接就卡在了第一步。
　　原因无他, 实在是因为她膝盖上的伤口太大了, 现在撩开一看, 整个膝盖都是血肉模糊的。
　　当时疼过了还好, 不觉得有什么, 结果现在一碰消毒水伤口就疼得打哆嗦，都在直接冒白泡了。
　　赵南浔算是很能忍的, 但是那么大的伤口面积，又没有麻药，自己消毒的话那疼痛感确实是太大了, 所以一个没忍住的她就疼的抽气了：“哎……”
　　“啊……”
　　因为碰了消毒水, 伤口被化开了的缘故, 空气中那淡淡的血腥味开始变得逐渐浓厚了起来。
　　祁余背着的身影很僵硬, 一动不动的。
　　赵南浔自己试着消毒涂药，但她实在是太高估自己了，消毒消了一半就疼得受不了了。
　　她是很娇贵的孩子, 自小也没有受过什么苦, 所以疼狠了也是会掉眼泪的，而祁余则背对着她站着一动不动的，看上去既冷酷又无情。
　　就像厕所里的石头一样, 又臭又硬。
　　哼！
　　赵南浔越想越委屈，自己这都是为了谁啊？
　　但她越委屈越要想，想到后面就直接哭唧唧地大颗大颗的掉金豆子了：“鱼鱼…”
　　她撒着娇叫着祁余，“疼……”
　　赵南浔的声音本来就软糯，奶声奶气的，打的时候是那样，现在长大了都十几岁了后还是以前的那个鬼样子，尤其是对着祁余撒起娇来的时候，真的是拿出看家的本事了。
　　没办法，谁叫祁余是出了名的铁石心肠，越长大赵南浔就越在祁余这里讨不了什么好处的，除非撒娇才行。
　　小鱼儿看着不好搞的，但实际上还是很吃她撒娇的。
　　自己太怕疼了，可这伤口不上药的话肯定是不行的，没有办法的小甜饼只好求助屋里的另外一个人了。
　　“鱼鱼帮帮我吧~”
　　“……”
　　祁余不为所动。
　　小甜饼哭的眼泪汪汪的，见祁余不动干脆就单着一只脚下了地，跳着到了祁余的身后伸手要抱抱了：“鱼鱼，你可怜可怜我吧，真的好疼的。”
　　“鱼鱼不疼我了吗？嘤…”
　　祁余的身子在赵南浔抱过来的那一瞬间就就变得极其僵硬，尤其是当她闻到对方身上传来的淡淡的血腥味儿的时候。
　　她绷着下颚努力的克制着自己，其实她心里是知道不该在这时候依着赵南浔那个家伙的，可是当她真的去做的时候又发现自己完全没有办法听着赵南浔这奶声奶气的在那撒娇卖萌。
　　…只是受了点伤罢了，弄得好像是要死人了一样。
　　真是娇贵的不像话。
　　“鱼鱼啊鱼鱼~~~”赵南浔不要脸的直接把自己的小脸蛋贴在祁余的背后来回的蹭着，软软糯糯道，“全世界最好的鱼鱼，你可不可能见死不救啊鱼鱼。”
　　“我的鱼鱼呀。”
　　祁余：“……”
　　沉默了半晌，祁余低着眼帘终于开口说话了：“——松开。”
　　“我不！”赵南浔娇蛮道，“你给我擦药我就松开。”
　　“……”
　　“好不好嘛鱼鱼？”
　　“小鱼儿~”
　　“我的小鱼儿呀~”
　　“……”
　　静默了半晌后，祁余终是微不可见的叹了口气，“回去坐好。”
　　听出了对方话里的妥协，赵南浔高兴地“耶”了一声后就转过身单着只脚准备往身后的沙发上蹦，结果没站稳，身体没有保持住平衡，在转身的时候直接就直挺挺的往沙发上摔了。
　　平时还好，身上反正又没有伤的，沙发那么软摔一下就摔一下的，可今天不同，今天自己本来就带着那么多伤的，这一下摔下去的话不疼死了都得够呛了，“——啊！”
　　她一声尖叫，下意识的就闭着眼睛心里直叹自己倒霉，结果意料之中的疼痛并没有到来，相反自己身后还贴了副冷幽的身子过来。
　　四周静了下了。
　　赵南浔低眼，看着自己腰间的那只纤细白皙的手臂，祁余的身子向来体温是偏低的，哪怕现在屋里开着地暖，她只穿了件衬衣的手臂也依旧是冰凉的。
　　“额……”
　　赵南浔觉得现在有点尴尬，自己好囧啊，这么衰老的时候都被祁余看了个光了。
　　以后还怎么活人啊？
　　小甜饼觉得自己还是叫小苦饼吧：“……”
　　祁余单手搂着她，两个人靠的很近，印象之中她们俩还从来没有贴的这么近过，祁余说话的时候喷出的气息都停在了赵南浔的小脑袋瓜子上：
　　“你这么喜欢受伤吗？”祁余冷冷地问道，在赵南浔站稳了之后，便松开了自己的手。
　　小鱼儿的口气听上去好像很不好的样子，小甜饼赔笑着自己爬上了沙发上坐好，露出了受伤的膝盖，乖乖道：“我这不是听到鱼鱼愿意给我擦药后太高兴了嘛。”
　　祁余面色冷冷的，看上去好像不相信。
　　不知道为什么，赵南浔总觉得今天的小鱼儿有点奇怪的样子，但是哪里奇怪的话她又说不上来。
　　…可能是因为天太冷了的缘故。
　　祁余坐在了她旁边，冷着张脸拿过的药箱，看都没有看她的伤口一眼的，直接问：“先消毒吗？”
　　她家里可没有个当医生的老妈，自己也没有像赵南浔那么调皮的，不知道怎么处理伤口也是很正常的。
　　“对，就是那个白色的酒精，你用棉签沾点酒精然后涂在伤口上……”赵南浔还是觉得心里毛毛的，于是手又拿了个小抱枕过来把自己的脸挡住，不让自己看。
　　她在心里安慰道自己，我不看的话就不疼了。
　　可刚等她这么想了之后膝盖上就传来一阵剧痛，说是撕心裂肺也不为过，赵南浔直接就是虎穴一震，一嗓子就喊出来了：“啊！疼啊——！”
　　她疼得小脸蛋都皱在了一起，手把抱枕捏成了团，好不容易缓过了那口气，拿开抱枕再往自己的伤口上去看。
　　不看还好，一看吓一跳：“……鱼鱼啊，你在报复我吗？”
　　赵南浔觉得自己实在是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。
　　因为祁余这一棉签下去直接就戳在了伤口的正中央，鲜血跟不要钱似的直往下流。
　　“……”祁余垂着眼帘好像在发呆。
　　赵南浔说话都有气无力了：“好疼啊姐姐…”
　　真的疼死人了，小鱼儿下手也太狠了点吧？！
　　兴许是这一声“姐姐”把祁余叫回了魂，祁余捏着手里的棉签张了张口，顿了十才道：“抱歉……”
　　她的声音听上去很不对劲，像是在压抑什么一样，赵南浔心里觉得奇怪，于是就问：“你怎么了……？”
　　“没事。”祁余放下了手里的棉签，头依旧是低着的，没看她，但却对她道，“我送你去医院。”
　　看样子她是不打算再继续帮赵南浔涂药了。
　　赵南浔一听医院两个字就浑身难受，连忙找补道：“别别别，不去医院，你继续吧。”
　　“…我不会。”祁余很是艰难道。
　　赵南浔含着悔恨的眼泪，觉得自己实在是太倒霉了，早知道的话就应该去她关姨姨那里，她关姨姨虽然行事极为风骚但至少是个健全的成年人，上药什么的还是会的。
　　哪像祁余啊，是个含着金汤匙的大小姐，衣食住行都是有人包完了的，哪怕是搬出来了每隔一天的都有祁家专门的物业管理公司下的保姆过来给她收拾房间洗衣服的。
　　说是十指不沾阳春水也不为过。
　　…让祁余给自己上药实在是太难了，毕竟对方可是打小就有三位家庭医生伺候着的主，哪里需要自己学上药啊。
　　赵南浔：别问，问的话，就是当事人现在十分的后悔。
　　“没事…我教你。”赵南浔妥协道。
　　祁余沉默了：“……”
　　赵南浔撒娇道：“你换根棉签吧，对，然后沾点消毒液，再往伤口上涂…轻点啊，轻点轻点啊！”
　　“……”
　　“啊哟…诶……”赵南浔一个劲的抽气，表情看上去很痛苦，祁余手上的力道好像并没有轻减，相反的还变得更加的重了。
　　祁余的表情也很难看，因为要给赵南浔涂药的缘故她只能正面面对赵南浔的伤口，赵南浔这家伙长得很白，也正因为太白了所以狰狞的伤口看起来才会那么刺眼。
　　祁余的太阳穴一突突的跳个不停，目光里全部都是赵南浔膝盖上那片伤口所浸出来的血，殷红又带着锈铁的味道，让空气都变得好像有些黏稠了起来。
　　“……鱼鱼？”赵南浔的声音从很远的地方传来，叫着她，“你怎么了？”
　　祁余终于回了魂，手上一顿，掩盖住自己眼里的情绪，“…没什么。”
　　作者有话要说：　　万万【哭嘤嘤】：你弄得我好痛啊！一点都不温柔，而且上来就开始的都不打一声招呼~
　　作者【点烟】：对不起我是作者，这是读者要求的。
　　万万【流泪】：那你会负责吗？
　　作者【冷漠】：别爱我，没结果，我是作者。
　　万万【大哭】：你这个好薄情好冷酷好优秀的的女人啊，就这样伤了我的心...
　　作者【冷漠】：就这样吧，走了。
　　作者【穿上裤子，酷酷的离开】
　　万万【依依不舍的望着那人离开的背影，喃喃自语】：她真的好不一样啊...
　　感谢在2020-07-16 20:42:31~2020-07-16 21:00:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qa?z?m?l?p 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 嘴硬心软的家伙
　　不过虽然嘴巴上说的是没什么的, 但是祁余的目光却一直直勾勾的盯着赵南浔的伤口，仿佛是要把那伤口看出个洞来一样，她手上的动作没有停, 不过在赵南浔没有注意的时候身体却有点轻抖，好像是在怕赵南浔注意到, 于是她又只好主动的找话问道：“你怎么伤的？”
　　赵南浔果不其然的一听这话就分散了注意力，当场就在那里气得拍沙发道：
　　“哎唷！别提了！气死我了！我早上不是被我妈给赶出门了吗？还不让我带钱的，好在我偷偷的把手机带上的, 想着微信里面还有一万多过年抢的红包, 谁怕谁啊？结果我就站在马路边打了个电话的忽然有个男人骑了个摩托车的就把我手机给抢走了……”
　　她咬牙切齿道：“那可是我最后的身家性命了啊！我怎么能松手呢！？我当然是死死的拽住手机…”
　　然后别人就骑着摩托车拖拽了她三四米, 身上的伤就是那个时候弄的。
　　“……”
　　祁余终于顿住了手：“为什么不松手？”
　　那么危险的时候赵南浔居然想得是手机不能丢？万一对方车速过快的话要是卷进了车轮子下她还有命没命？
　　赵南浔没反应过来祁余生气了, 还在那里振振有词道：“我为什么要松手！那可不就是便宜死他了吗！大过年的出门就被抢, 太过分了吧！？”
　　“……”祁余抬起了头，一双眼睛冷冷的盯着她, “受了伤就不过分了？”
　　赵南浔刚想说“那可是我与贼人做斗争的勋章”时却忽然看见了祁余的眼睛，口中要说的话一下顿住了，她震惊道, “——你眼睛怎么这么红？！”
　　她仔细的瞧了瞧, 可不咋的, 祁余那双原本如墨般漂亮的眼睛此刻不知道是为什么却布满了红血丝, 看上去好像跟哭过了一场的恶鬼一样。
　　乍一望去还有些恐怖。
　　尤其是她那本该是平静无波澜的双眼现在像是暗藏着滔天的风浪一样，不知道什么时候就会爆发，盯着人的时候让人忍不住的想冒冷汗…
　　但赵南浔想的却是, 小鱼儿这家伙真是嘴巴上傲的不得了的, 结果一看见她受伤流血了急得眼睛的红了。
　　哼，还说不喜欢她的。
　　嘴硬心软的家伙。
　　思及如此，她忙对祁余安慰道：“我没事的, 就是抢手机的时候摔了一下，问题不大。”
　　祁余的表情比平时更为冷峻，“没事。”
　　她盯着赵南浔，就跟饿狼盯着猎物一样，又过了几秒钟后她才缓缓地张口道：“…没事就好。”
　　赵南浔如果细细听的话就会发现她在说这句话的时候声音是在轻抖着的。
　　“……鱼鱼？”赵南浔没注意到那么多，她看着祁余心里有些担心，觉得祁余今天的反应实在是太不正常了点，于是便想伸手去碰一下祁余的脸，看看对方是不是生病了，结果还没有等她靠拢，祁余就“刷”一下站起了身来。
　　“鱼鱼？”赵南浔一脸呆愣。
　　“你自己上药吧。”祁余脸色极其难看且苍白，她也不看赵南浔一眼的，只将手上的消毒酒精放在了茶几上，交代了这么一句之后就转身往卧室的方向去了。
　　背影还有一丝说不出来的急切。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？”
　　这该不是回屋了去哭了吧？
　　赵南浔心里想了想祁余背着她在卧室里面抱枕痛哭的模样，莫名的打了一个冷战，不行不行…她怎么也想象不出来祁余会哭。
　　诶，早知道小鱼儿在这么心疼她的话她就不该带着伤口过来了，惹得小鱼儿难过，实在是罪过啊。
　　***
　　祁余是差不多过了半个多小时才从卧室里出来的，出来的时候赵南浔已经把自己的伤口处理好了，消了毒，涂了药，包了纱布，还乖乖的套了卫衣和外裤，祁余出来的时候她正坐在沙发上看电视。
　　空气中锈铁的味道已经被家里的新风系统排干净了，就连消毒水的味道也没有了。
　　祁余脸色恢复了正常，双眼的红血丝也消了下去，她朝赵南浔走过去的时候后者听到了声音，转过了头来，见到是她，赵南浔看上去很高兴：
　　“你没事啦？”
　　祁余没说话。
　　赵南浔仔细的观察了一下祁余，见对方神色和往常一样了之后才偷偷的松了一口气，然后自己往旁边坐了一点，给祁余留了位置：“看电视吗？”
　　说着她还笑了一下，“之前你不是说不会在家里装电视的吗？觉得占地方又浪费的，怎么现在又装上了？”
　　上次她来的时候祁余家里没有电视呢。
　　还这么新，一看就是刚装上去了没多久。
　　祁余“嗯”了一声，看了眼电视上放的动画片，是日本很出名的一个动漫，好像叫《七龙珠》什么的，赵南浔很喜欢看，家里还有很多相关的洋娃娃…不对，好象是叫手办。
　　赵南浔总是喜欢这些奇奇怪怪的东西。
　　幼稚。
　　知道祁余是因为自己才装的电视，赵南浔得意的嘴角都翘到天上去了，结果刚刚没有得意两秒钟的她就听见祁余问她：“为什么和赵姨吵架？”
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔缩在沙发里，对着祁余赔笑道：“…鱼鱼，今天还是大年初六，算过年呢，能不能不问这个啊？”
　　祁余表情冷漠：“不能。”
　　赵南浔：“……”
　　果然小鱼儿又冷又难搞啊。
　　祁余：“说。”
　　赵南浔：“……”
　　知道自己躲不过，赵南浔试探性的提了要求道：“说可以，但是你听了之后别跟我玩冷战啊。”
　　她家小鱼儿真的是越长大越喜欢冷暴力，经常都是一言不合的就是好几天都不带搭理她的。
　　祁余表情极为冷淡，看着赵南浔没有说话。
　　赵南浔：“……”
　　鼓起勇气，赵南浔认真道：“真的，我说了之后你不可以不搭理甜甜啊。”
　　她哭丧着张脸道：“我老母亲还在国外没回来，家里的那位母亲看样子也是不想认我这个女儿了，小鱼儿你要是都不搭理我的话那我可就活不下去了啊！”
　　祁余冷冷道：“你可以找关山听雨。”
　　你不是一口一个“山姐姐”的叫她吗？不是很亲热吗。
　　出了事后你怎么不去找她啊？跑我这来干什么。
　　祁余酸了一地。
　　赵南浔半点没发现的，还在那摊手狡辩道：“找她有什么用啊，她还在家被她妈妈逼着学英语呢，是泥菩萨过河自身难保啊。”
　　“……”
　　老实说，这个年大概是关山听雨过得最凄惨的一个年了。
　　祁余没说话了，看上去好像还颇为同情自己的表妹。
　　赵南浔见此立马就道：“你不说话的话我就当你答应了啊？”
　　闻言，祁余看了她一眼，没说话，算是默认了。
　　赵南浔喜滋滋道：“对嘛对嘛，还是小鱼儿对我好。”
　　“说。”祁余表情有点不耐烦了。
　　“……”
　　嘤嘤嘤。
　　于是赵南浔花了十分钟跟祁余解释了一番自己这次和她老妈正面刚的缘由。
　　事情的起因还是因为她的另一位老母亲施南北。
　　众所周知的施南北是个学医的，去年的时候被派到了国外学习深造，本来说今年就要回来的，结果因为表现得太好太招人喜欢了，所以那所学校的校董强烈的邀请她留下来。
　　留下来是不可能留下来的，施南北可是决心要在祖国当一名悬壶济世的好医生的，知道施南北的心意已决，于是校董就采取了迂回的方法，直接联系了施南北的医院表示想与其达成合作，条件给的非常丰厚，中外合资的这种好事医院也没道理会拒绝，不过后果是施南北在国外的时间会增加三年，连带着的还有另外几位同事。
　　双方都对她一再强调只是交换合作，时间到了要回国的就回国，要留下的就留下，对他们这些签了卖身契的医生来说确实是很是宽裕了。
　　施南北思前想后了好几天，确实是发现这样无论是对自己的职业发展还是后期规划的话都有很大的好处，于是就和自己的老婆赵洵音商量了一下。
　　赵洵音是个三十好几才有了老婆的人，人前一副高冷样人后却是黏自己的老婆黏得不行，施南北出国一年多她坐飞机基本上都快要包月了，要是再来个三年的话估计航空公司都要给她喜气洋洋的办SVIP卡了。
　　分居是不可能会分居的，所以最后赵洵音决定自己带着女儿过去生活三年。
　　她和施南北都想得挺好的，对未来的规划也是很到位，结果两个人忘了自己的女儿是个混世魔王，初六早上跟赵南浔一说赵南浔当初就变了脸，“——我不去！！！”
　　她的反应非常激烈。
　　甚至赵南浔还在家里扬言威胁她老妈道：“妈咪你让我出国我就跳楼！！！”
　　说得那叫一个铿锵有力，掷地有声，完全没顾及到她妈的感受。
　　据后来赵洵音跟自己的闺蜜安禾讲：“还给我雄赳赳气昂昂的，不知道的还以为我是她阶级敌人呢！”
　　由此可见，当时的赵南浔是多没给她妈面子了。
　　作者有话要说：　　万万【扶着门槛】【含泪】：今日...你还回来我这里与我共度良宵嘛？
　　作者【冷漠】【背对着】：不要等我。
　　万万【潸然泪下】：为什么？到底是为什么！昨天晚上你还要人家要的厉害，为什么过了一夜你就不来了？
　　万万【狠声】：是我不够骚吗？！
　　作者【点烟】【忧郁】：以前我没得选，现在我只想做一个好人。
　　万万【震惊】：你什么意思！？
　　六六【忽然出现】【得意】：因为她今天可能会来我这里快活啊。
　　作者【皱眉】：你不要乱说话，我来，是有条件的。
　　六六【抛媚眼】：我懂得，只要读者给你的留言有四十条的话你就回来我这里快活了是不是？！
　　作者【冷漠】：你知道就好。
　　作者【整理好裤子】：我走了，就这样吧。
　　万万【大喊】：等一下！你...你什么时候才会再来看我呢？
　　作者【凝眉】：或许，有人投深水□□的时候吧。
　　万万【咬手绢】：好...我等你！我会一直等你的！
　　作者【潇洒冷漠地离开】
　　万万&六六：她好酷好冷漠好性感好可爱啊。
　　感谢在2020-07-16 21:00:18~2020-07-17 14:20:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：咯咯嘟嘟嘟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龟龟、合午、769、世界、qa?z?m?l?p、小盆子、勇士君、YK、我想吃布丁、jgtkugh 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咯咯嘟嘟嘟 20瓶；吃竹子的熊猫、辰初 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 跟我回家
　　赵洵音怎么的当年的时候也是影后, 走哪都是人捧着的，哪怕是现在处于半隐退的状态但圈子里谁见了她不尊她叫一声“前辈”的？结果没想到结了婚之后平平顺顺的过了那么多年，临了最后居然还在自己闺女这里受气了。
　　当然, 众所周知的赵洵音也不是什么好脾气的人，所以当时就冷脸下去了：“这家里你说了算还是我说了算？”
　　小甜饼从来没有那么有骨气过, 一见她妈冷脸了就怂了：“…妈咪说了算。”
　　“呵呵。”赵洵音皮笑肉不笑的，极为强势道，“我这只是在通知你, 并不是在询问你, 你以为你有反驳的空间？”
　　赵南浔：“……”
　　差点忘了她妈咪的战斗力了。
　　于是知错就改的赵南浔直接就抱着她妈妈的腿开始哭了, “可是我不要出国, 我不要！”
　　“就去三年。”赵洵音不是不民/主的人, 但如果民/主是建立在她和她老婆分隔两地且中间还隔离一个太平洋的前提的话…她觉得自己还是不要讲民/主了，毕竟她爸妈在年轻的时候对着她也没有讲过什么民/主的。
　　“你难道不想北北吗？”赵洵音问自己的女儿, “你舍得北北一个人在国外？”
　　这话真的把赵南浔给问住了：“……”
　　坦白来说，确实是舍不得的，赵南浔和施南北的感情很深, 估计是因为自己从小是施南北带大的缘故, 小的时候半个小时没有见到施南北的她就会嚎啕大哭, 谁来了也没用, 只要施南北一个人带。
　　弄得最后施南北只能无奈的抱着她去学校上课，川大那么大，施南北可谓是一战成神, 别人都会说上两句：“看啊, 那个就是娶了影后的学姐。”
　　“那就是她们孩子吧？真可爱！”
　　“呜呜呜呜我也好想嫁给学姐啊，学姐好温柔好漂亮啊。”
　　“我就不同了，我只想嫁给赵洵音…”
　　“闭嘴吧你, 别骚了。”
　　……
　　别人的话赵南浔不一定会纠结，就比方说自己的妈赵洵音，要是赵洵音在国外的话赵南浔指不定心里多快活呢。
　　当然了，她这辈子过得最快乐的时光就是当初赵洵音在国外深造学导演的时候，她和北北两个人在国内，不可谓不是浪到飞啊…
　　“舍不得北北…”赵南浔实话实说道。
　　甜甜是真的很爱北北的。
　　“那我们就去陪北北啊，北北一个人在国外多不安全啊。”赵洵音循循善诱道。
　　赵南浔：“……”
　　问题是我觉得我出了国之后会不□□全啊。
　　想了半天，赵南浔弱弱道：“妈妈，其实还有一个办法的。”
　　赵洵音眼皮子一抬：“什么？”
　　“……”不知道为什么，赵南浔觉得自己的脖子有点凉了，但为了不和小鱼儿分开，赵南浔还是鼓起勇气道，“妈妈你可以过去陪北北的，甜甜一个人在国内就好。”
　　“北北会想你的。”赵洵音以不变应万变。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔以壮士断腕般的豪情道：“甜甜可以每周过来看你的！”
　　每周？
　　赵洵音心里冷笑，她一个月飞两次的都受不了了，小屁孩还想着每周飞。
　　做梦，一看就是不知道屁股上会长痔疮的小东西。
　　“你马上就要升高中了，上了高中后你每半个月的才放一次假，哪来的时间来看我们？”赵洵音直接道，“你想敷衍妈妈？”
　　“怎么可能！”赵南浔觉得自己接下来说的话可能会有点危险，于是就往后退了几步，做了半天的心里建设之后她终于鼓起勇道，“其实妈妈…我还有件事想和你说。”
　　赵洵音莫名的觉得自己的眼皮子有点跳，“你说。”
　　“就是我想初中毕业了之后就休学……”赵南浔的话刚刚说完她就一抬眼看见赵洵音刹那间变得非常难看的表情。
　　堪比当年恶鬼在世。
　　房间杀气四溢。
　　赵南浔紧张的吞了吞口水：“……”
　　她怎么觉得她妈妈的这个表情要杀人啊？
　　…不，不会的，她妈妈是明星，会注意仪态的。
　　——可怜的赵南浔出生的太晚了，对她老妈一点都不了解，赵洵音当年可是一言不合就直接怒砸记者摄像机的人物，怎么可能会因为要注意仪态就不发脾气呢？
　　果不其然赵洵音真的动怒了：“你说——你不想读书了？”
　　虽然是动怒了，但是赵洵音的语气却是极为平静的，只有非常了解她的人才知道她那样子已经是在火山爆发的边缘了。
　　赵南浔以为自己老母亲想听听自己的想法，于是就大胆道：“就是我之前玩的那个游戏不是打赢了好几场比赛的嘛，然后就有战队邀请我加入，妈妈你知道的，当一名电竞选手是我的梦想……”
　　赵洵音是真的被气笑了：“当电竞选手？”
　　她冷笑连连：“好好好，赵南浔，你很好。”
　　“——然后我们就吵起来了。”赵南浔对祁余摊手道，“妈妈真的好不讲道理啊，这种事本来就是不能兼得的啊，一名电竞选手最佳的年纪就是13岁到20岁，过了这个时间段谁还要我啊。”
　　她越说越觉得自己有道理：“读书为了什么？不就是为了长大以后找个好工作赚钱吗？那个战队签我的佣金是五百万诶，我觉得没问题啊。”
　　“五百万啊…还只是底薪诶。”赵南浔在那里比划了一下，大概是想表达一下有多有钱，“而且我期间还可以做直播，游戏直播，一个月赚个几百万不是问题的啊，妈妈为什么不同意啊？”
　　她觉得同龄人之间肯定是懂她的，于是她问道祁余：“你说我妈是不是很过分啊？？？”
　　祁余却只是问道：“她打你了吗？”
　　赵南浔愣了一下，随即摇头道：“没有，妈妈只说我要是辍学的话就让我滚。”
　　当时的赵洵音气得眼中寒光乍现，周围的温度都低了好几度，要不是家里的保姆看样子不对跑去劝着的话，估计赵南浔怎么的也得被扒一层皮了才会被扫地出门。
　　“然后我就出来了啊。”赵南浔在那里无不得意道，“有什么了不起的嘛，等我签了战队之后我就有钱了，到时候我在你家旁边买套房子，咱们住一起啊。”
　　她很高兴道：“我可以养你哦鱼鱼。”
　　“——赵姨没有动手打你。”祁余却表情凝重道。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？”
　　“…我怎么觉得你有点不太满意的样子啊？”赵南浔有点奇怪的问道。
　　祁余看了眼她，表情和当时听到她要休学不读书了的赵洵音一模一样的，都是堪比恶鬼在世，活要吃人的样子。
　　赵南浔：“……”
　　莫名的觉得自己的背心凉。
　　祁余盯着她，缓缓的冷笑道：“是的，我很不满意。”
　　赵南浔表情僵硬住了：“……”
　　祁余继续道：“换了我，会打断你腿。”
　　才十三岁就想着不读书去玩什么游戏的，这不是熊孩子是什么？她赵姨姨还是太温柔了点，要是换作是她姑姑时清雨的话，直接就会把人压到竞技馆去让赵南浔对着电脑玩上个三天三夜的，直到玩吐了为止。
　　赵南浔被小鱼儿的话给震惊了：“……”
　　她不敢相信这居然是自己最爱的小鱼儿说出来的话，她想了半天，最后才喃喃道：“我们…是有仇吗？”
　　祁余懒得搭理她，问清楚是什么事了之后她也懒得跟赵南浔那家伙废话了，直接就站起了身拿出了手机，然后给自己的老妈祁老板打了个电话去。
　　赵南浔以为祁余是给自己妈妈的电话的，当时就表露出来一副要死不活的样子：“你变了鱼鱼。”
　　“你不再是那个小时候对我百般宠爱的鱼鱼了。”
　　她45度抬头望着天花板，哭泣道：“我活着还有什么意思呢？连个游戏都不让我玩。”
　　“我还是去出家当尼姑吧，人间不值得我去爱。”
　　祁余懒得搭理她演戏，电话接通后她直接道：“妈，赵南浔在我这边。”
　　“……”
　　电话那边说了句什么，祁余偏头看了眼坐在沙发上还在那里潸然泪下演着苦情戏的赵南浔，沉默了一下：“好，我知道了。”
　　说完就把电话给挂了。
　　赵南浔还在那感悟人生，祁余却用脚轻轻地踢了一下她踩在茶几上的脚丫子：“坐好。”
　　祁余冷漠道。
　　赵南浔了无生趣道：“你都出卖了我了我还坐好干什么？一会都要就要上刑场了还不让我自在一会的。”
　　祁余：“……”
　　祁余：“跟我回家。”
　　“回去见我几个小时前才让我滚的妈妈吗？”赵南浔反问道。
　　祁余：“你妈妈不在我家。”
　　“确定？”
　　“嗯。”
　　赵南浔顿时就喜笑颜开，“那走吧，对了你给我干妈打个电话说一下我晚上想吃蛋挞。”
　　“……”祁余顿了下，道：“干妈？”
　　赵南浔的干妈是谁？
　　“就是你妈咪安禾啊。”赵南浔笑盈盈道，“前几天她不是给我拿了好大一笔的压岁钱嘛？说想认我当干女儿……”
　　“你就同意了？”祁余冷冷的看着她，非常不耐烦道。
　　赵南浔心里的小问号一下就有多了好多个小朋友了，为什么鱼鱼看上去好像不太高兴的样子呢？
　　“额……”赵南浔咬着手手，有点不自在了。
　　那怎么办嘛，六万六的改口费啊，她安姨姨就想认她当个干女儿的也没什么啊。
　　谁会和钱过不去呢。
　　“她给了你多少钱？”祁余乜了眼她，问。
　　“……”赵南浔比划了一下，张嘴就来：“十万。”
　　祁余冷笑了一声，面无表情道：“给你十五万，把钱退她。”
　　赵南浔：“！！！”
　　作者有话要说：　　偷偷摸摸的上来更个新。感谢在2020-07-17 14:20:51~2020-07-18 18:05:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木、寤寐求之、喓喓草虫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ddd1234ddd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龟龟 15瓶；贱贱的熊猫 12瓶；林鹿 6瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 你不舒服吗
　　赵南浔从来没有想过祁余会这么有钱, 虽然她一直知道小鱼儿家里挺有钱的，但具体有多有钱她还是没什么概念的。
　　直到这一刻这一秒，小鱼儿张嘴就说要给她拿15万的时候。
　　迷人又潇洒。
　　赵南浔瞬间心动到无法自拔。
　　“…多、多少？！”赵南浔双眼冒金光, 忙问道。
　　祁余居高临下的看着她，眼里透着冷冷的倨傲：“十五万。”
　　赵南浔：“……”
　　醒醒！是真的遇上富婆了！
　　安静的片刻之后, 赵南浔忽地认真地问道：“所以我收了钱之后要管你叫‘干妈’吗？”
　　祁余发出了声气笑：“你？”
　　她不客气地讥笑道：“不配。”
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“！！！”
　　你这是什么意思！？
　　赵南浔被祁余气到险些自闭，都到了祁余家门口的时候她还一直对小鱼儿说她不配当她女儿的事耿耿于怀，虽然她不也不知道自己有什么好计较的, 但就是听着觉得很生气啊！
　　“你坦白告诉我…”赵南浔在电梯里面的时候双手抱胸, 一脸的酷酷的表情, 问, “你是不是在外面有别人了？还是说甜甜不可爱了？”
　　她不高兴道：“你怎么可以这样伤害甜甜呢？”
　　祁余目光轻轻的掠过赵南浔的脸, 一副兴致缺缺的冷淡样。
　　赵南浔：“你说啊你说啊，你为什么不说话？”
　　祁余轻哼了声, 然后从风衣口袋里拿出了手机，打开支付宝，给赵南浔转了钱过去。
　　赵南浔不知道她在干什么, 正想问她干嘛不理自己的时候, 结果放在怀里半个多小时之前祁余刚刚给她买的新手机就响了, “支付宝到账15万元整。”
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔把自己的新手机给掏了出来, 她的手机是白色的，祁余的是黑色的，两个款式一模一样, 只是颜色不同。
　　赵南浔看清了自己的余额, 顿时就瞠目结舌道：“鱼鱼啊…你到底有多少钱？”
　　15万随随便便的就给了她吗？
　　祁余“嗯”了声，臭着张脸道：“签下你，绰绰有余。”
　　赵南浔的眼睛瞬间就亮了起来, 唇也越翘越高，她兴高采烈的问道：“那小鱼儿要不要包养我呀？”
　　祁余目光很轻的扫了一眼她，不带感情地问：“你哪学的这个词？”
　　才多大的孩子啊就知道什么是包不包养的。
　　“你先别管我在哪里学的这个词，你就说你同不同意这事儿吧？”赵南浔兴奋道，“你放心我这么可爱，你绝对买不了吃亏，买不了上当的。”
　　她越想越觉得自己可能找到了一条发家致富的好方法，小脑袋瓜子里也忍不住浮想联翩了起来，结果却没有架住旁边那个薄情寡义的青梅竹马冷淡的话语：
　　“不同意。”
　　祁余看都懒得再看她一眼，冷漠地陈述道：“你不值那个价。”
　　赵南浔：“……”
　　好吧，她大概理解了为什么她关姨在提到冷淡的女人的时总是一副讥笑嘲讽的表情了，“长得跟个棺材脸一样，看着就觉得是要去给人奔丧的，这种人长期对着的话怎么能吃得下饭啊。”关南衣的如是道。
　　当时的赵南浔虽然是有些理解，但毕竟没有身临其境，所以理解的还是不够深刻，直到今日，她总算是顿悟了。
　　赵南浔试探道：“……鱼鱼啊，你可不可以对我温柔一点？”
　　今天的小鱼儿好像格外的凶，平日里虽然也是挺冷淡的，但至少跟她说话的时候也没这么不耐烦和这么爱讥笑她的呀。
　　哼，鱼鱼变了。
　　祁余喉咙里挤了个拟声词出来：“呵。”
　　赵南浔：“……”
　　嘤嘤嘤。
　　到了祁余的家，一进门赵南浔就抱着安禾开始嚎啕痛哭，先哭着表达了自己过年期间对安禾的思念，再苦诉了一番自己对将来的设想，最后哽咽着说自己年纪小不懂事，惹了妈妈生气，身为大孝女的她心里很难受很自责。
　　一套组合拳打下来，心疼的安禾就差没有当场抱着她叫闺女了。
　　祁余坐在沙发上表情平静的看着赵南浔在那里演着苦情戏，也不出声打断，直到她妈安禾在那里拍着胸脯对赵南浔说“多大个事儿啊！你放心，包在干妈的身上”的时候她才冷冷地叫了声赵南浔的名字。
　　赵南浔的哭声戛然而止：“……”
　　她转过头看着坐在沙发上的祁余，后者的目光极其冷淡的看着她。
　　赵南浔张了张口，不敢相信地问道：“…现在？”
　　那会儿在电梯里收了小鱼儿的钱，按照道理来说她就该改口了。
　　但问题是现在这个情况，她要是跟安禾说自己不想当她干闺女了的话，估计会直接被人给丢出去的吧？
　　赵南浔纠结的胃都要疼了：“……”
　　安禾还以为自己的闺女又做了什么丧心病狂的事欺负了自己的干女儿，于是转头就对祁余凶道：“你那是什么眼神啊？那么凶的看着你妹妹干什么？你妹妹现在可正伤心着呢！这个时候你难道不应该拿出一个姐姐该有的温柔体贴关心一下妹妹吗？！”
　　祁余冷笑：“妹妹？”
　　她看了眼站旁边表情讪讪的赵南浔，不耐烦地反问道：“什么妹妹？”
　　说到这个安禾可顿时就得意了起来，她觉得自己这辈子干得最敞亮，最机智的事儿，就是花了66，000骗了一个干女儿回来了。
　　“你不知道吗？来，正好今，天过年你妈我好心的告诉你一个惊天大秘密。”安禾得意的拉着赵南浔的手，对坐在沙发上那个表情很不耐烦的闺女说道，“这位就是我前几天刚刚认一下的……”
　　“姨——！”赵南浔却忽然出声打断道。
　　“那什么……现在说是不是不太好？”
　　安禾以为赵南浔是在怕祁余，便伸手拍了拍她的肩安慰道：“别怕，有干妈在呢。”
　　祁余听着那声“干妈”后脸色是又臭又冷又厌烦。
　　安禾反正是见惯了自己女儿这臭德性的，也懒得计较了，“祁余啊你小的时候不是一直想要一个妹妹吗？现在正好，来，小甜饼，快见过……”
　　赵南浔再次开口打断了：“姨啊！”
　　小甜饼的表情难得的那么着急，“…其实我觉得这个事儿吧可能还不太明朗。”
　　安禾：“……”
　　安禾：“？？？”
　　“什么不明朗？”安禾问。
　　反正伸头是一刀，缩头也是一刀，比起得罪安禾…讲道理赵南浔其实更加害怕得罪今天的祁余，她也不知道为什么，可能就是本能的求生欲让她今天不敢在祁余面前放肆吧。
　　“你先别管那么多，姨姨你有没有支付宝？把收款二维码调出来一下呢。”
　　安禾不明所以的拿出了支付宝，翻出了自己的收款二维码给了小甜饼：“你缺钱花吗，难道不是应该要我的付款码吗？”
　　她刚说完这句话，自己的支付宝就响了：“支付宝到账7万元整。”
　　安禾：“……？”
　　赵南浔讨好的笑了笑：“这是那什么…改口费，多的算利息。”
　　神他妈利息。
　　“哈？”安禾没有反应过来，“什么改口费。”
　　赵南浔偷偷的看了一眼坐在沙发上表情已经很不耐烦的祁余，又看了看站在自己面前对她百般疼爱的姨姨，她吞了吞口水，觉得人生从来没有这么艰难过：“…就那什么，不可能当不了你的干女儿了。”
　　不然的话我可能要被你女儿给弄死。
　　您没发现你女儿今天心情坏的好像要杀人吗？
　　在听明白了赵南浔说的那句话是什么意思之后安禾的表情刹那间变得十分精彩，看上去跟服了沾了糖的毒药一样。
　　精彩纷呈。
　　……
　　祁老板下楼来的时候就刚好看见了自己老婆正站在沙发面前，双手叉腰的对着自己的女儿一顿狂喷，而她们的独生女祁余则坐在沙发上，一双长腿好像是无处安放一样，有些委屈的踩在木质的地板上。
　　整个人随意且散漫，又带着股冷冷的倨傲，对于安禾的指责，祁余一句话也没有说，而坐她旁边的小甜饼则有些心虚的在那里搓着小手手。
　　估计又是因为什么事母女俩闹不开心了。
　　祁老板对这种事情也算是见怪不怪了，她原本只是站在楼梯口那里隔岸观火的，结果却在看了一会儿后忽然出声叫到自己的女儿的名字：“——祁余。”
　　沙发上的三个人都被她忽然的出声给打断了。
　　尤其是安禾。
　　因为祁老板很少会叫祁余的中文名字，一般来说她都更喜欢叫祁余的英文名字。
　　不知道为什么，安禾觉得自己老婆的声音有种很微妙的感觉在里面。
　　祁余也听到了她妈的声音，而后她缓缓地转过了头来，和站在楼梯口的母亲双眼对上了，在看清楚来人的那张面容之后。
　　骤然，她那双十分薄凉的眼睛里面闪过一丝极其轻慢的厌恶情绪，却又不知道为什么，下意识地掩饰的非常好。
　　因为站得太远，祁老板也没有看得太清自己女儿刚刚转头过来的具体表情，但她依旧轻皱起了眉，第六感让她莫明的觉得自己女儿今天好像和往常有点不太一样。
　　…太反常了些。
　　“你不舒服吗？”祁老板问道。
　　祁余还是坐在沙发上动也没动，如果是往常的话她至少会站起身来回话的，在祁家，她自幼被教导对长辈该有的礼貌还是要有的。
　　可今天不知道为什么，她整个人都是处于一种散漫疏离且刻薄又不耐烦的情绪里，对安禾是，对祁老板也是，只有对着赵南浔的时候…好像才稍微好一点。
　　但依旧是刻薄的不像话，又毒又薄凉。
　　没有一点儿亲情味儿。
　　“没有。”她的声音有点低，从沙发到楼梯口还是隔了十几米的距离，所以当她的声音传到祁老板的耳朵中时就变了味道。
　　听上去好像是在不留痕迹的挑衅一样。
　　祁遇非常不舒服的凝住了眉。
　　虽然看起来祁余好像和往常一样，但祁遇还是发现了女儿极具攻击力的一面。
　　…怎么说呢，就好比人还是之前的那个人，可状态，情绪以及情感都完完全全是陌生的一样。
　　祁余…对她妈祁老板报有很大的敌意。
　　作者有话要说：　　叮咚：您的“乖巧”女儿祁余已上线。
　　祁老板【冷淡】：哦？
　　作者【顿住】：咳咳咳……
　　——还是聊万万吧——
　　万万【含泪】：你今日，还是不来找我吗？
　　作者【冷酷】：周末，我要陪别的女人。
　　万万【凄婉】：又是你那个漂亮可爱又御的姐姐吗！
　　作者【冷酷】：与你无关。
　　万万【哭泣】：你…好狠的心呐！
　　作者【点烟】：别爱我，没结果。感谢在2020-07-18 18:05:01~2020-07-19 22:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：凌泡君 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：寤寐求之、奕丽希颖、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 我不是Fishne
　　安禾也后知后觉的反应过来现场的气氛有点不太对劲了。
　　祁遇依旧站在楼梯口的, 她一只手扶在木制的扶手上，另一只手放在自己的裤隙边，人犹如松柏一样站的笔直优雅, 气质凌冽。
　　意识到自己女儿对自己抱有敌对的情绪之后她冷下了目光，又叫了声祁余的名字：“你确定你没有不舒服吗？”
　　纵然是赵南浔那缺心眼儿的孩子这个时候也终于回过了味儿来, 看向了在自己身旁的祁余。
　　她这一瞧不打紧，因为坐的太近，所以她一下就看到了祁余紧绷着的手臂, 好像蓄势待发, 要准备攻击什么一样。
　　“鱼鱼…？”赵南浔觉得祁余好像又变得不太对劲了, 和那会儿在公寓那边一样, 莫明的让她觉得有些害怕, 她伸手拉住了祁余的衣袖，叫道, “你怎么了？”
　　祁余身子好像僵硬了一下，然后她缓缓的收回了和她妈对视的目光，本是垂在了地上的, 可在沉默了两秒之后又轻轻的抬起了眼, 朝赵南浔瞥了去。
　　赵南浔心里忽然生出了一丝怪异的情绪, 但还来不及多想, 祁余便道：“你伤口，出血了。”
　　应该是当时包扎了一些潦草，加上来的路上她们骑了一段自行车, 导致伤口裂开了。
　　赵南浔一怔, 她是觉得伤口有点疼来着，但压根没有想到伤口出血了。
　　小鱼儿是怎么知道的呢？
　　祁余说完那句话后眸子就又垂了下去，然后落在了赵南浔牵着她衣袖的手背上。
　　赵南浔的手还是小女生的样子, 带着些婴儿肥，指节圆润可爱，却因为过于用力指节顶端隐约泛起了白。
　　她在担心自己。
　　得出这个结论之后她仍旧是冷冷地盯着赵南浔的手，目光似凶狠似挣扎，眼底掠起涛骇浪般的风暴，太阳穴一直突突突的跳不停。
　　心里的渴望快要溢出胸膛。
　　半晌，她轻阖上了眼，像是在缓解什么，果不其然在片刻睁眼之后她曾眼里暗藏汹涌的情绪又诡异地平静了下来。
　　“你该换药了。”
　　祁余道。
　　赵南浔摇头：“待会儿再去换药，问题不大的，只是鱼鱼…”
　　“我说。”祁余冷冷地盯着她，鲜有不礼貌的打断了她的话，“你该换药了。”
　　赵南浔怔怔的看着她。
　　安禾也觉察到了自己女儿对小甜饼的冷漠，怕两个人之间生了间隙，伤了感情，于是立马出来打圆场的：“那什么甜甜，你姐姐说得对，换药是最要紧的，你先去把药换了吧。”
　　小甜饼看了看她，又看了看坐在自己旁边的祁余，有些纠结的说道：“可是……”
　　她的话还没有说完，就被祁余不耐烦的再次打断道：“没有可是。”
　　祁余收回了自己的目光，这看着自己面前的地板，冷冰冰硬邦邦的道：“你如果不想换药的话，那就请离开我家。”
　　赵南浔心里一惊，还来不及说什么便听到楼梯口那边的祁老板传来的警告声：“祁余——”
　　闻言，祁余再次抬起了头，面无表情地迎上了自己母亲的目光。
　　祁老板冷下了脸，警告道：“你该注意你的言行。”
　　祁余扯着嘴角轻轻地笑了一下。
　　安禾眼皮子一直跳，莫名的觉得现在这个气氛实在不适合她和小甜饼待在这里，于是便直接上手，拉过小甜饼的手臂就往休息室去。
　　“姨…”赵南浔很明显是不想跟着安禾离开的，但向来好说话的安禾今天却也不容拒绝的说道，“祁余和她妈有点不对劲。”
　　她说不上来是哪里不太对，但直接告诉她那母女俩之间绝对是发生了什么，且当着她们的面不便于解决的。
　　果不其然在安禾拉着赵南浔离开之后客厅里的气氛一时之间就跌入了冰点，祁遇终于从楼梯口那边朝客厅走了过去，却也没有离祁余靠得太近，只是停在了客厅走廊前，低着眼帘神色不明的看着坐在沙发上的女儿。
　　祁余面无表情的坐在那里一动不动的，任由自己的母亲打量自己，气势上不但丝毫不输于对方，甚至隐约有了几丝分庭抗礼的局式来。
　　祁老板在心里仔仔细细的想了一下女儿反常的一系列行为以及源头，忽然隐约意识到了什么，素来崩于泰山而色不变的她脸色瞬间变得有些难看，她低声道：“跟我到书房里来。”
　　“如果我不呢？”祁余却道。
　　说这种话的时候，她之前被藏的很好的敌对情绪还是暴露了出来。
　　祁余非常厌恶这样。
　　“Fishne。”祁老板低声轻缓道，“放轻松，深呼吸。”
　　祁余盯着她，目光似饿狼，且带着冷冷的嘲讽和傲慢，仿佛站在她眼前的这个人不是自己的母亲，而是她的仇人一般。
　　“我不叫Fishne。”祁余阴郁道。
　　她讨厌这个名字。
　　“好。”祁遇尽可能的软下自己的声音，不想在这个时候去刺激自己的女儿，“你不是Fishne，有什么话我们可以去书房慢慢谈。”
　　面对母亲的示弱，祁余却讥笑了一声，“你怕安禾会听到？”
　　祁遇回望着她，只是道：“赵南浔还在家里。”
　　祁余的表情果然有了一瞬间的滞止，但下一秒她便敛起了神色，道：“好，去书房。”
　　祁遇不着痕迹的松了一口气，转过身走在前面，带着女儿上了楼，进了书房。
　　一进书房祁遇便径直走到了窗户旁，开窗帘，打开窗户，让外面清冷的空气进到房间里来，一换屋内因为开了地暖而隐约变得几丝粘稠的空气。
　　祁余脸上没有任何表情的站在书柜旁，冷眼看着自己的母亲所做的一切。
　　等到祁遇回过身的时候，她才开了口：“没用的。”
　　她微仰着头，却又半垂着眼看着自己的母亲，进了书房，里面的光线很好，两个人的距离也足够的近，所以祁遇才发现了自己女儿那原本白皙的皮肤如今却变成了诡异的苍白色，剑眉阴郁，唇红得像是滴血，看她的时候透着股薄情寡义的距离感。
　　“已经迟了。”祁余道。
　　祁遇却淡然镇定的说道：“没有关系。”
　　她看着女儿，像是在看祁余又像是在看其他人。
　　“可以告诉我你的名字吗？”祁遇缓着声音问道。
　　祁余偏了下头，冷冷的乜着她，不带什么感情的说道：“你不奇怪？”
　　看祁遇的样子好像并不意外，有意思。
　　她们第一次见面的时候祁遇好像没有如今这么淡定，果然是她睡得太久了吗。
　　“不奇怪。”祁遇目光平静且镇定的看着女儿，安抚道，“你小的时候，我见过你。”
　　那是很久以前的事了，大概可以追溯到祁余读幼儿园之前，那天安禾有事出了门，又是周末，家里只有她和女儿两个人在。
　　本来是在陪女儿睡午觉的，但可能是因为天气太热，加上那阵子工作又太忙了的缘故，睡得迷迷糊糊间祁遇觉得鼻头有些痒，便伸手揉了一下，结果触手的是一手的粘稠。
　　还没有反应过来，睡旁边的女儿就忽然睁开了眼盯住了她。
　　眼神冷而狠，盯着她如同是有什么血海深仇的仇人，纵是见过大风浪的祁老板在那一个瞬间里也被女儿的眼神吓到了。
　　那时祁余不过三岁，虽然性格冷淡了一些却很健康，三年的密切观测下来让祁遇放松了自己的担忧，以为家族的遗传到了祁余这里便算终止了，像这种家族遗传病以现在的医疗水平是无法根治的。
　　婚前祁遇有和安禾认真促膝长谈过关于两个人是否需要结婚，是否要小孩的问题，她担忧自己的孩子运气不好，会和自己一样患病。
　　安禾却安慰道：“你换个角度想一下，你们这种遗传病也不是100%会传上，至少有2/3的概率不会得，而且照你这种说法你家一般有精神分裂的，好像脑子都特别好使？”
　　祁遇久久没说：“……”
　　她们结婚多年一直未要孩子，其原因也是在此，婚后她一直吃药做治疗，把风险降到最低之后妻妻二人才怀抱着巨大的期望迎接了祁余的到来。
　　余。
　　年年有余，岁岁平安。
　　安禾与她对祁余的要求只是如此。
　　但那次见女儿性情大变，她便意识到祁余还是没能逃脱这个命运。
　　她一直以为祁余的病发是和睡眠有关系，毕竟祁余的第一次病发就是睡午觉之时发生的，又或者是和血液有关系，她仔细想过，那日唯一的意外便是自己忽然流的鼻血。
　　但祁家的私人心理医生在检查了祁余之后遗憾的告诉她大小姐目前看起来很健康，心理没有任何问题，也没有任何精神分裂的前兆。
　　祁遇有提出过自己的疑问，医生表示不排除因为大小姐现在年纪过小检测不出来的原因，最保险的方法还是先观察。
　　毕竟祁家的遗传精神分裂和其他的普通的精神分裂不同，如果没有诱发原因的话平日里和正常人是完全一样的，治疗的药物又有相当大的副作用，若非逼不得已，医生都是不建议直接吃药治疗的。
　　心理疏导是最为重要的。
　　这也就是为什么祁老板当初会同意了关南衣的提议举家搬迁到成都来，或许换个环境，有几个玩伴的陪同对女儿身心发展会更好。
　　来到成都之后，祁余确实没有再复发过，每隔半年的心理测试也是十分正常的，完全看不出来有任何病发的征兆，祁遇甚至一度觉得女儿幼年病发的那一次是自己的记忆力出现了偏差，这就是为什么她没有和安禾说起女儿病症的原因。
　　一方面是那时定结论还为时过早，另外一方面是担忧安禾会过于担心孩子。
　　直到现在。
　　她发现自己并非是记忆力出了错，祁余确实和她，她堂哥，她姑姑，以及祁家几近半数的人一样…患有先天性精神分裂。
　　她的诱因是白酒，而祁余…是新鲜血液。
　　且祁余，是精神分裂双人格。
　　作者有话要说：　　精分是我瞎扯，一切为了剧情，这个不要太较真，毕竟我不是医生……
　　P.S：祁余的副人格是反/社会暴力冷血攻的，简单来说就是日天又日地，看谁谁不爽，看祁余也嫌烦的那种。
　　但……
　　副人格喜欢赵南浔的【别问，问就是副人格觉得甜甜聪明伶俐乖巧可人。
　　副人格长期处于旁观沉睡状，时好时坏，时颠时疯，一定要记住这个状态，后面我就不会把这个单独备注说出来了。
　　咳，好像剧透了？感谢在2020-07-19 22:10:33~2020-07-20 22:47:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：sxlu 6个；然而 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：然而 22瓶；sxlu 17瓶；江南造井队、请君莫笑粉丝 7瓶；咲 5瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 行行出状元
　　祁遇心情很凝重, 但又不能在这个时候表现出来，因为她不清楚祁余的副人格到底是怎样的一个人，只能在家庭医生赶来之前尽可能的稳住对方。
　　“啊…你见过我。”“祁余”低笑了声, 虽然在笑，可表情却十分阴冷, 好像对她来说两个人的再次相逢并不是什么特别让她觉得愉快的事。
　　甚至一度让她觉得厌恶烦燥。
　　“可以告诉我你的名字吗？”祁遇并不在意女儿对她敌对的情绪，仍旧尽可能的缓和语气安抚着对方。
　　多重人格的每一个人格都是独立的，有着自我的意识, 有的甚至很排斥主人格, 所以祁遇知道这个时候叫祁余的名字的话是不合适的。
　　“我为什么要告诉你我的名字？”“祁余”却问道。
　　看得出来女儿的人格很不喜欢她, 并且特别喜欢和她…抬杠。
　　祁遇毫不在意, 她知道一般这个时候女儿的主人格是处于沉睡的状态当中的, 并没有意识，也不知道自己在做什么, 尽管如此，眼前这个人也依旧是自己的女儿。
　　祁遇看着她，目光平和温润, 认真道：“因为你是我的女儿, 我想重新认识你。”
　　“上次见面时间太短, 我还没有来得及和你说说话。”祁遇说道。
　　“祁余”的表情有了一丝古怪, 她看着自己的母亲，大概是觉得对方的话好像没有什么太大的问题，于是便凝眉思索了几秒钟, 顿, 她对祁遇道：“一行。”
　　祁遇愣了一下，很快她便恢复了原有的神色，对祁余道：“抱歉, 我的中文不是太好，可以告诉我具体是哪两个字吗？”
　　“数字一，行行出状元的行。”一行抬了抬下巴，冷冷道。
　　祁遇沉默了一下：“……”
　　她莫名的觉得，比起主人格，自己女儿的副人格像更加的臭屁和嚣张。
　　“好，一行。”祁遇笑了一下，她本是极为寡淡不苟言笑的人，现在对着犯了病的女儿却拿了所有的温柔，她道，“你和Fishne一样大年纪吗？”
　　她不确定一行是不是和祁余一样大的，很多的附属人格都和主人格有年纪偏差，性格习惯也是完全不同的。
　　“对。”一行盯着她，道。
　　祁遇点了点头，正欲在说什么的时候书房的门就被人敲响了，一行当下的表情变立刻变得阴沉了下去，门外的人却还道：“姨？鱼鱼？你们在里面吗？”
　　是赵南浔。
　　一行阴沉的表情明显顿了一下，抬眼看着自己的母亲，“……”
　　看上去好像有那么一丝求救的意味。
　　祁遇自然是将女儿的反应看在眼里，她有些明白了，还若有所思的问道：“你…好像也喜欢她？”
　　这个“也”字她发音发的很轻，但一行还是听清了，特指的是谁两个人心里都很明白，她冷哼了声，没说，算是默认了。
　　…看起来一行比祁余更加诚实，不屑置辩。
　　如果是祁余的话绝对会一脸臭屁的说什么自己对情情爱爱的没有兴趣。
　　祁遇思索了一下，然后提步走向了门口，打开了锁，拉开门，对门外的赵南浔道：“有什么事吗？”
　　见出来的是祁遇不是自己想的那个人，赵南浔的表情有些汕汕的，“呃…”
　　她的目光贼溜溜的，想看看屋里的场景，可偏偏祁遇那高大的身影又站在门缝之间，把里面挡得死死的，完全不给她偷窥的机会。
　　1米84的大个挡在她这个十几岁的小屁孩儿面前，实在是过于伟岸了点。
　　“嗯？”祁遇表情极其冷淡，和往常一样，看不出来有什么事的样子。
　　“没什么，就是想问问小鱼儿晚上有没有什么想吃的…”赵南浔小声道。
　　祁遇点了一下头，正欲说话，下一秒一行的声音就从屋里冷淡的飘了出来：“素。”
　　赵南浔一怔，以为自己的耳朵聋了：“什么？”
　　小鱼儿那个无肉不欢的家伙，今天居然要吃素？？？
　　太阳是打西边出来了吗。
　　祁遇听到这话之后心下也觉得有些诧异，回头看了一下女儿，二人相对视两秒钟之后，祁遇读懂了一行眼里的信息，然后让开了身子，在她错开身子之后，赵南浔便从门缝中看见了祁余那极为冷淡的侧颜。
　　真是漂亮又精致，迷人又高冷。
　　颜狗赵南浔花痴的非常不是时候。
　　正想着，小鱼儿便偏着头，看着门外的她，目光冷淡又倨傲，道：“我吃素。”
　　赵南浔眨眨眼：“……”
　　吃素是什么意思？难不成小鱼儿被她气的已经想要出家当尼姑了吗？
　　“不要肉。”一行补充道。
　　“哦…”赵南浔只好干巴巴的应了一声，看她那表情好像是想再说点什么的，可架不住旁边还站了一个所有家长当中最为威严的祁老板，所以最后她只憋了一句“不打扰你们了”后就匆匆忙忙的把门给带上，跑下楼去了。
　　赵南浔离开之后，书房里的气氛又回到了最开始那剑拔弩张的场景中来，祁遇回过身，看着站在书柜门前面色冷漠的女儿，沉默了两秒钟之后她问道：
　　“你可以告诉我你为什么会出现吗？”
　　虽然心里已经猜测出祁余病发的原因80%的可能是因为血液，但保险起见，祁遇还是出言询问了一下。
　　一行闻言却冷冷的笑了起来，双眼阴冷锐利：“告诉你，然后让你杀了我吗？”
　　对于很多人来说患有多重人格的精神疾病都是需要治疗的，而那种治疗本质上其实就是对副人格的谋杀，一行是祁余的副人格，因为祁余遇上了某些特定的原因而衍生出来的，但比祁余更为聪明冷血且反社会。
　　她仇视比她强大的存在，并且好胜心极强，哪怕是面对从一开始到现在都还算得上是和善的祁遇，她也从始至终的没有放松过心里的警惕。
　　她非常明白对于祁遇安禾等人来说自己的出现是不被允许的，若可以，她们会竭尽全力不顾一切的谋杀自己。
　　一行绝不可能是束手就缚的那种人。
　　祁遇听了她的话后却再次凝住了眉。
　　“我没有想要杀死你。”
　　闻言，一行那张苍白的脸上却透出了几分薄情寡义的笑意来：“那如果我要杀掉祁余呢。”
　　她漫不经心的问道。
　　祁遇这表情刹那间变得难看了起来，周围的气温也低上了几度。
　　多重人格之间确实会时常发生争夺身体控制权的出现，祁遇不清楚一行出现的原因，也不知道一行到底对祁余身体的控制权时间有长，若是几十分钟几个小时的话也还好，她只需要等到祁余重新掌握身体的时候让医生过来会诊。
　　以祁家现在所掌握的医疗水平，是有很大概率将附属人格控制到低风险的水平，但如果…祁余的副人格，也就是一行对身体控制权的掌握已经不再属于繁衍人格的话，那很有可能现在祁余的主人格就已经处于沉睡当中，甚至时间过长的话还会有可能被副人格所杀死。
　　一个多的身体只能有一个主角，谁赢谁便是生。
　　他们家族确实有遗传精神分裂，但像祁余这样的多重人格却是闻所未闻的，精神分裂与多重人格不同，比方她和她堂哥都是属于精神分裂，却有和普通的精神分裂不同，没有病发到时候与常人无异，只会因特定的诱因而陷入一种混乱的场景当中，有时会在事后记得自己做过什么，有时不会记得。
　　对于他们来说，只要在日常生活当中避免有可能会引起自己病发的诱因的话，那么生活其实是没有问题的。
　　而她的姑姑则是最为常见普通的精神分裂，年少之时的时候还好，通过药物尚且能控制在可控范围之内，可年纪越大，神经变得越衰弱，后来甚至长期陷入精神混乱当中，分不清天亮天明，也认不得周围的人，30多岁就已经无法自我生活，最后在没有办法的情况下才被她的父亲送入精神病院。
　　终其一生都在精神医院度过。
　　那位姑姑曾几何时也是一代人物，年少夺冠，意气风发，有着自己骄傲的事业，也有令人羡艳的婚姻，可病发之后却形如枯稿，双鬓白发，意识混乱，陷在自己的世界里不肯出来。
　　谁都不认识。
　　祁遇五六岁的时候存在祁家的精神病院见过那位姑姑。
　　那时那位姑姑年纪已过五旬，但看起来却像是有七八十岁，祁遇站在她面前叫她姑姑的时候，她的目光从不肯落在祁遇的身上，只看着远方的夕阳，嘴里仍低声念着什么，祁遇听不太清，转头问自己的母亲姑姑在说什么？
　　母亲弯下腰，对她温柔道：“小遇想知道？”
　　“嗯！”年幼的祁遇认真的点头道，“小遇想知道。”
　　可在她说完那句话后她的母亲目光却顿时变得有些哀伤了起来，她看着坐在轮椅上的那位姑姑，是在看她又好像是在看其他人。
　　母亲透着姑姑眺望着远方，良久，她缓缓道：“因为姑姑失去了一个对她来说很重要的人。”
　　母亲摸着她的头，一字一句温柔的告诉她：“我的小遇，你要记得：旁人眼中的幸福并不是真正的幸福，只有让你觉得开心的快乐的，才是属于你真正的幸福。”
　　“祁家，若是有一天让你觉得不开心，不快乐了，答应妈妈……离开它好吗？”母亲缓缓闭上了眼，在夕阳余晖的照耀下，眼角滑落了一滴晶莹剔透的珍珠。
　　祁遇似懂非懂，她的亲生母亲与她相处的时间很短，也很少会与她说那么长的一段话，大多数的时候她与她的双亲都是各自住在属于各自的院子里，隔着长长的距离，虽是一家人，却极少有时间相聚在一起。
　　每个人都有每个人要忙的事，父亲忙于公司，母亲忙于哀痛，而她忙于学业，同住一片天地相聚却是寥寥无几。
　　后来再年长了一些，她便被父亲送去大洋的彼岸，隔着上万公里的距离，她不再能拥有和双亲相处的机会，接到母亲电话的机会也越来越少，等她再回到故土的时候，早已时过境迁。
　　姑姑病逝了，母亲被杀了，父亲续了弦，堂哥被送到了比她更远的国度。
　　物是人非，那么大的一个祁家，好像只剩下了她一个人。
　　在后来很长的一段时间里她也陷入过精神混乱当中，分不清谁好谁坏，看不清谁对谁错，昏昏沉沉的度过了好多时日。
　　直到安禾找到了她，然后极为嚣张的把她压在草地上，挑着眉张扬的问她：
　　“记得没错的话你好像还未婚？”
　　她眼中不复清明，却也还记得安禾是谁。
　　“…是。”
　　“那本小姐可怜你一下，嫁给你好了。”安禾拽着她的衣领轻笑着，“可不要太感动，我只是爱上了你的钱。”
　　她怔了怔，眼眶热得发抖，却拒绝了：“不要。”
　　“安禾…我是被遗弃的，患病的，不堪的……”
　　“无所谓的祁遇，”安禾望入她的眼，认真道，“我要陪着你疯，哪怕你是个精神病，杀/人犯我也觉得无所谓。”
　　安禾吻上她的眼，道：“一直以来忘了告诉你，我很高兴能遇见你。”
　　我很高兴能遇见你。
　　就像那年幼时，母亲在教她写了她的名字后对她说：“为什么叫‘祁遇’呀？”
　　温柔的女人轻轻地笑着：“因为妈妈很感谢能遇见你呀。”
　　人生每一次遇见都是久别的相逢，都是属于命运慷慨的馈赠。
　　她的母亲曾给过她温暖的爱，面对一行意外的出现，祁遇知道，她应该让这份爱传承下去的。
　　“你不会杀掉祁余。”祁遇看着一行，一字一句道，“你出现过很多次，对吗？是你在保护着Fishne的不是吗。”
　　以前的很多次她不是没有觉察到女儿的异样，女儿很小的时候总是怕血怕疼的，像普通的小孩子一样，受了伤，挨了痛会掉眼泪，会找妈妈哭，但在第一次一行出现以后，祁余无论是在外和人斗殴了又或者是不小心受了伤，流了血，她都是一声不吭的回到家，让家庭医生为自己治疗。
　　打针吃药挨痛，眉头都不会皱一下。
　　祁遇本以为是自己女儿不擅言谈，不喜欢与人沟通，直到一行的出现她才忽然顿悟了过来，原来在那些时候那个人其实并不是祁余，而是一行。
　　一行替祁余受了痛，然后带着那副身体回到家中治好伤，再把身体交给祁余。
　　她也终于反应了过来祁余的病发或许并不是因为血液的缘故，只是因为祁余晕血所以一行才会出现，祁余在所有害怕的时候一行都会出现，而祁余，明显是知道自己的身体有另外一个人的存在的，不然祁余不会多次拒绝身体检查，保姆也不会时常在祁余房间发现一些明显不属于小主人的物品。
　　都以为是赵家孩子送的，却谁都没有想过祁余的身体里面其实是住了两个人。
　　她从回忆里出来，展开双手，做出了一个拥抱的姿势：“我不会杀死你，因为你也是我的女儿。”
　　“一行。”祁遇轻轻地笑了起来，如沐春风，“欢迎你的到来。”
　　作者有话要说：　　两个人的故事，中间永远存在的第三个人【刺激啊。
　　p.s：为什么副人格要叫“一行”呢？
　　因为，小甜饼在很久很久以前对祁余说了一句：“做人嘛，要干一行，爱一行。”
　　行姐姐听后顿感欣慰，于是为自己取名为：一行。
　　当然，她自信的觉得自己本来就很行。
　　嚣张.jpg
　　附赠一个小故事：
　　很多年以前，祁小老板学玩花绳学了一整夜，困的眼皮子都睁不开了也没有学会，行姐姐见了后嫌弃的要命。
　　“真是蠢的无可救药。”行姐姐如此评价道，然后自己动手翻了一个。
　　这也就是为什么祁余死都没有想明白自己是怎么学会翻花绳的原因。
　　因为压根就不是她翻的。


第44章 您真是做的出来
　　赵南浔从楼上书房下来后安禾立马就把她拉了过去问话了：“怎么样啊？”
　　“什么怎么样？”赵南浔觉得自己姨姨问话有点神神秘秘的。
　　安禾差点翻白眼了, 要不是记挂着眼前这个小孩是自己做梦都想要的女儿的话估计她早就开怼了：“就死人脸和祁余两个人没什么事吧？”
　　死人脸说的就是祁老板，安禾从来都是这么叫对方的，大家也都见怪不怪了。
　　那会那两个人之间的气氛, 安禾敢打包票保证这辈子都没有那么古怪过。
　　剑拔弩张的，不知道的还以为要打起来呢。
　　闻言, 赵南浔有点无语的说道，“姨，你那么担心的话干嘛不自己上去看啊？”
　　她可是连门都没有进去过呢。
　　嘤。
　　安禾“切”了一声, 摆出一副大人的模样, 对小甜饼语重心长的说道：“大人问话, 小孩子老老实实回答就好了。”
　　“我不要。”要是别的什么事也就算了, 说了就说了, 可这是事关小鱼儿的，小甜饼就是再怎么傻的也得把这个事给兜住了。
　　“你想知道的话就自己去问啊。”干嘛让她这个没长大的孩子当躺枪的啊？
　　“你不说的话我马上打电话告诉你妈咪你在我们家。”安禾挑着眉毛威胁道。
　　赵南浔：“……”
　　差点忘了安姨和她老妈可是几十年的老闺蜜, 穿一条裤子的。
　　想到离家之前她老母亲那双眼喷火的模样…赵南浔觉得自己这一个月都别想再回家了。
　　老妈还是很威严的。
　　于是备受威胁的赵南浔认认真真的想了一下，道：“看起来挺正常的。”
　　确实是啊，两个人都和往常一样, 但是就是气氛好像有点怪异的样子…当然, 后半句话赵南浔可没对安禾说。
　　闻言, 安禾顿了一下, 抬头看了看楼上的方向，又低头看了看站在自己面前的小甜饼，沉默了一下, 忽然小声问道：“…没打起来吗？”
　　赵南浔：“……？”
　　你为什么会觉得她们母女俩会打起来呀！而且听你的语气怎么好像还有点遗憾的样子！
　　…遗憾道也没有。
　　只是说比较奇怪罢了, 毕竟那会儿在客厅，老婆孩子之间的气氛实在是硝烟弥漫。
　　安禾真的是一副忧心忡忡的模样，莫名其妙的赵南浔心里也跟着有点犯嘀咕了, 鱼鱼今天看上去确实很不好惹的样子，尤其是对着她妈的时候，那一脸酷拽狂炫□□炸天的模样…真的好欠抽啊。
　　…不能够吧？
　　怎么说祁老板也是那么大个老板，还是留过学回来的，对教育方面那向来是有自己独特的见解的。
　　时至今日，赵南浔都无法忘记她在读幼儿园的时候跟人打架，祁老板来到老师办公室后对以一敌二的祁余的惩罚，居然让她手牵着手把那两个男生给送回教室。
　　实在是忽如其来的骚，闪了众人的腰。
　　为此，年幼的小甜饼还曾在心里偷偷摸摸的羡慕了那两个男生好久…挨了顿打就能被小鱼儿手牵着手的，换她的话早就偷着乐了。
　　说起这个就扯得有点远了，不过也由此可见祁老板对孩子教育方面的手腕，这种人按照道理来说是不太可能因为一点小事儿就动手打人。
　　道理虽然是这个样子，大家也能明白，可小甜饼心里还是有点没底气，别人的话被打了就被打了，她甚至还能买包五香味的瓜子在旁边一边磕一边看热闹，比方说挨打的人是关山听雨。
　　那赵南浔绝对会拿个小板凳坐在旁边看。
　　可要是挨打的人是祁余的话…那她可就得心疼死了。
　　小鱼儿那细皮嫩肉一副千金大小姐的样子，哪里会是祁老板那个1米84的大个子的对手啊！
　　真动起手来的话，不死也得残。
　　想到这里小甜饼立马就转身往楼上跑，结果身后的安禾却一把抓住了她的手腕，问她：
　　“你要上哪去？”
　　“我得上楼去偷听！”小甜饼回过头来，认真严肃的说道，“万一祁老板动手打小鱼儿的话，我就冲进去帮忙。”
　　安禾：“……”
　　安禾：“？？？”
　　你这是什么熊孩子？
　　你难道不知道你口中的那个祁老板的老婆就是站在你面前的我吗？你当着我的面说去偷听我老婆和女儿的谈话也就算了，居然还说要冲进去帮我女儿打我老婆？？？
　　安禾一时之间心情很是复杂，不知道这个时候应不应该感叹一下施南北基因的强大，生的孩子也能这么缺心眼儿，由此可见她本人得多缺心眼了。
　　真是为自己的闺蜜感到悲哀。
　　正想着结果赵南浔又问道：“要一起去吗姨姨？”
　　安禾：“……”
　　你觉得我这么大岁数和你趴门上偷听人说话是件很光彩的事吗？
　　三分钟后。
　　安禾和赵南浔一起趴在祁家书房的门上竖起耳朵听着里面人的说话，结果听了半天也没听到里面传出声响来。
　　安禾：“……”
　　小甜饼：“……”
　　两两对视，面面相觑。
　　小甜饼压着声音用气声说道，“…姨，你家的隔音是不是太好了点？”
　　被赵南浔这么一问安禾忽然想了起来很久之前有次她和祁遇在书房里玩情趣的时候，因为门不隔音而被外面的女儿听到了。
　　事后祁余那些臭丫头居然还板着张小棺材脸坐在餐椅上，在吃饭的时候面无表情的给她递了块金嗓子润喉糖片过来。
　　“吃了喉咙会好的多。”当时她的亲生女儿用着堪比在丧礼上给人念悼词的语气对她这么说的。
　　“希望您不会回回都用到。”祁余认真道。
　　“……”安禾当场直接徒手掰断了自己手里的一双筷子，晚上回了房之后她还对着自己的老婆一顿狂喷：“那狗东西什么意思？她意思是在笑话我每次都躺下面的吗？！”
　　祁老板：“……”
　　“什么玩意儿？才多大年纪就敢笑话她妈我了？？？就她那个狗样子，长着一张小棺材脸的，一天到晚的跟要去给人送葬一样，我安禾今天就把话放在这里，她祁余一辈子都得打光棍！她那个样子脱得了屁的单！”安禾怒道。
　　她老婆：“……”
　　她老婆祁老板叹息道：“…她现在才七岁。”
　　意思是孩子还小，不知道自己说的话有多得罪人，想让安禾就那么算了。
　　但安禾听完她老婆说的话后更加的生气了：“可不是吗，才7岁就能把老子气的想去跳楼了，等她17岁了我是不是都得被她气的白了头啊？！”
　　她老婆：“……”
　　说得好像也不是没有道理。
　　祁老板沉默了。
　　骂完了女儿之后安禾又回过头喷自己的老婆：“还有！今天这事还不是怪你这个狗东西？！一天到晚的人面兽心，在公司的时候一副高冷禁欲御姐一样，回到家里就跟个禽兽一样，今天要不是你在书房里对老子动手动脚的话，我至于那么丢脸被女儿听到吗？咱家的房子几千万那么不隔音吗？！！！”
　　她老婆：“……”
　　为了避免同样的情况再次发生，打那之后祁老板就花了重金把家里的门全部给换了一遍，效果非常好，了非常隔音，以至于现在她趴门上听了半天都没有听出个屁来。
　　安禾：“……”
　　一时之间竟然不知道这个时候应该骂谁了。
　　安禾趴门上和旁边的小甜饼两个人大眼儿瞪小眼儿的，你看看我我看看你，都不知道现在这个情况该怎么办了。
　　…总不可能事情都到这一步了还临阵退缩，又缩回楼下去吧？
　　也太没面子了吧？
　　正想着，结果门锁一响，两个人还来不及反应那扇厚重的大门就被人从里面给拉开了，然后她俩弓着腰撅/着屁股，一副做贼心虚的样子就闯入了屋里两个人的视线当中。
　　安禾：“……”
　　小甜饼：“……”
　　要命。
　　“你们在干什么？”还来不及羞耻，两个人头顶上就传来了一道冰冷不带感情的声音。
　　一抬起头，入目的就是面带冰霜的高个子冷眼女人。
　　安禾：“……”
　　小甜饼：“……”
　　是祁老板。
　　安禾心中那个懊悔的劲儿啊！自己是这个家的女主人，脑子也是缺根弦，非要被小甜饼给带歪了，她想知道什么直接朝自己老婆撒个娇不就完了吗？非要在这里扒在门上没有形象的偷听吗？
　　…蠢。
　　“呵…”安禾正寻思着自己要不就干脆不要脸一把，当着孩子的面给老婆来个么么哒，把这事给翻过去的，结果冷不丁的就听到了门口传来了另外一道嘲讽的声音。
　　她一偏头，就看到了那个在她肚子里住了34周的兔崽子一脸鄙视的样子。
　　祁余双手抱胸，一脸的讥讽：“您真是做的出来。”
　　女儿如此点评道。
　　在自己家里趴在门上偷听别人讲话，还带坏了小朋友，一行小姐姐心中非常不满。
　　安禾：“……”
　　死丫头，你跟谁这么说话呢？老子还是你妈呢！
　　安禾僵硬的身子直起了腰来，入青春期之后祁余的个子是越长越快了，现在才15岁就和她差不多一样高了，安禾以前能用身高压制她的优势已经完全没有了。
　　站起来之后她和女儿平视着，看着自己女儿脸上流露出来的那非常不屑的表情，她心中的火气一下没压住的就上来了：“臭妹妹怎么说话的呢！”
　　安禾振振有词：“我这是为了谁！？还不是怕你和你妈一言不合的动起手来了你吃亏了？！”
　　“狗东西还有没有良心的？”
　　一行冷眉掠了她一眼后就看了一下旁边站着的一脸心虚的赵南浔，随意又挑衅地问道：“不是为了看热闹？”
　　安禾：“……”
　　臭妹妹一天到晚的瞎说什么呢，你妈我是那种人吗？！
　　能不能对你老妈有一点点的信任？？？
　　作者有话要说：　　一行【不爽】：祁余太蠢，安禾太傻，祁遇太闷，这一家子都没有一个好的。
　　小甜饼【期待】：那我呢？
　　一行【宠溺】：甜甜是最可爱最漂亮的小姑娘。
　　祁余【冷漠】：呵呵。
　　小甜饼【高兴】：我最喜欢一行姐姐了！
　　祁余【震惊】：你喜欢谁！！！
　　感谢在2020-07-21 20:51:17~2020-07-22 21:14:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嶺上开花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉鸡今天不搞事 27瓶；拾伍 5瓶；阿娜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 、挑身材
　　安禾欲辩驳, 结果哪知道自己女儿问完了那句话之后就再也没正眼瞧过她的，只是看着她旁边站着的那个小姑娘。
　　一行看赵南浔的目光很轻，虽然说不算上温柔但是也绝不算冷漠。
　　她懒得搭理其他人, 只问道赵南浔：“伤口换药了吗？”
　　“啊…？”赵南浔有点没想到鱼鱼出来之后居然没批评她偷听的事，反而还问起她伤口。
　　赵南浔愣了：“……”
　　要知道以前的时候她只要稍微行为出格了一点, 小鱼儿就竖着张棺材脸说她没大没小，说她行为放肆的。
　　有时候比老师还要烦。
　　可惜祁余长得那么好看的, 结果年纪轻轻就跟时阿姨一样是个十足的老古板, 怪不得她关阿姨总是苦口婆心的跟她说，让她千万不要让小鱼儿变成了老古板。
　　“因为最后吃苦的还是你自己。”关阿姨非常有心得体会的对她总结道。
　　关南衣一脸的微笑：“你要在最开始的时候就要跟她反正来, 不要什么都依着她，不然的话迟早有天一天她得把你逼去当尼姑。”
　　赵南浔：“……？？？”
　　为什么她老是感觉关山听雨的妈妈关南衣有点奇奇怪怪的呢？
　　不过事实证明绝大多数的时候关南衣说的还是很对的。
　　祁余越长大就越有当尼姑的潜质了。
　　整天除了学习就是看书, 什么其他娱乐也不干, 明明都那么聪明了却还那么努力的，有时候真的很让同龄人感到羞愧啊。
　　思及往事, 再对比现在, 被小鱼儿忽然关心的赵南浔心中顿时就流满了激动地眼泪。
　　她甚至在心里面恨不得拿个高音喇叭摇旗呐喊：小鱼儿果然是喜欢她的！
　　你看这傲娇的样子, 关心她的时候表情都还是那么的冷淡, 可话里话外都是在疼她啊！
　　敢问这世上，还有什么比让冷漠无情的祁余主动关心她还更有成就感呢？
　　没有了。
　　绝对没有了。
　　非要的话那估计就是自己那个联赛的世界冠军了。
　　想到这里小甜饼顿时就有了精神, 一副喜笑颜开的表情，不知道的还以为她是中了几百万的大奖：“换药了, 伤口没有再流血了。”
　　她听话乖巧起来的时候真的是很可人, 再铁石心肠的人也会忍不住心软的。
　　她仗着自己的皮囊好，就在那里笑眯眯的问道：“小鱼儿你是不是在关心我啊？”
　　其实她这么问话心里也早就做好了准备会得到一个否定的回答，认识那么久了，小鱼儿好像总是这个样子, 傲娇又臭屁，总是心口不一的。
　　又冷又傲。
　　不过可能是因为今天得到了小鱼儿毫不加掩饰的关心，让她有点得瑟了起来，所以她才敢当着面直接那么问了一句，结果没想到向来对她从不肯好好说实话的祁余居然颇为冷淡的点了一下头，还“嗯”了一声。
　　承认了。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“！！！”
　　她家小鱼儿是被人夺舍重生了吗！！！
　　赵南浔瞪着大眼睛不感相信。
　　祁余的诚实不但让赵南浔感到惊讶，就是站一旁本来脸色还愤愤不平的安禾也变得惊讶了起来。
　　我靠？？？
　　我刚刚听到了什么？？？
　　祁余那个家伙一天到晚的都臭屁成了什么鬼样子的了，居然在这个时候当着她们两个大人的面承认了自己在关心赵南浔，她不是说自己最不喜欢的人就是赵南浔的吗？
　　现在又说关心人是几个意思啊！？
　　欲擒故纵？
　　突然想到了一种可能，安禾的表情一瞬间的凝固，自己女儿该不是天生的渣女吧？
　　等等…安禾忽然一下就回过了味来，盯着自己的女儿，表情非常不友好。
　　她记得没错的话祁余的老娘祁遇就是十几岁的时候开始独领风骚的，在国外混得那叫一个风生水起，浪出了天际。
　　都说女儿俏娘。
　　…自己年轻的时候也算得上是撩妹无形的一个人。
　　有点糟糕了…
　　算算时间小甜饼还要过两个月才满14岁呢，这两个狗东西别是要给她搞早恋吧？
　　倒也不是早恋不行，只是她怕自己女儿不当人当渣女，渣了赵南浔…真搞起来的话她怎么跟她老闺蜜赵洵音交代啊！
　　安禾忧心忡忡的，一副天都要塌了的表情，谢天谢地她老婆对她了解实在的太深，只看了她一眼就知道她想到哪里去了，于是便走到她身旁来伸手牵住了她的手心。
　　安禾抬头看了一眼自己老婆的那张大棺材脸，后者给了她一个稍安勿躁的眼神。
　　“……”安禾思前想后，又把目光在那两个小家伙身上来来回回的看了几遍，最后觉得还是听自己老婆的话。
　　于是两个大人便手拉着手没羞没臊的下了楼去，只剩下书房门口两个一大一小的孩子在对视着。
　　大人走了之后小甜饼就更加的放飞自我了，她现在的心情不可谓不是高兴与激动，左右没了人，于是她直接上前去，一个跳跃就扑到了祁余的身上，抱着小鱼儿就给了一个大大的么么哒！
　　一行在她冲过来的那一瞬间就知道了对方要干什么，立刻站直了身子，在小甜饼扑到自己的身上之后马上就伸手兜住了对方。
　　她本来是很坦然镇定的，结果下一秒脸颊上传来的温热却告诉了她怀里的那个家伙干了什么好事。
　　一行：“……”
　　咳。
　　赵南浔还抱着她一个劲的在那里兴奋道：“哇小鱼儿，你今天好乖啊！居然这么听话的就承认了你在关心我了，我就知道小鱼儿你最喜欢我了是不是？是不是是不是！”
　　小甜饼一口气的问了好几个“是不是”，叽叽喳喳的像个小麻雀一样，还贴在对方的耳朵上在那里问个不停，得亏一行不是祁余那狗脾气，不然的话，赵南浔早就被后者给丢出楼了。
　　“小心点，伤口会裂开的。”一行淡淡的说道。
　　“我不要！你快说你你是不是最喜欢我了？”小孩子哪知道什么喜不喜欢的，只知道无论什么自己都要占据一个最特殊的位置，哪怕是朋友之间。
　　赵南浔高兴地不得了，挂在祁余的身上不肯下来：“鱼鱼鱼鱼我最喜欢你了，你喜不喜欢我呀？”
　　一行朝她掠了眼，大概率眼神是比较无奈的，但她居然什么也没有说：“……”
　　赵南浔得意的要死，挂在祁余的身上还晃起了脚丫子：“鱼鱼鱼鱼，你怎么会知道我去了你家啊？”
　　赵南浔说的是自己早上被老母亲赶出了门后祁余找到她的事。
　　一行手臂有力地兜着她，她怀里的小姑娘不怎么安分，她怕对方不小心跌了，所以抱的很紧。
　　“嗯。”一行一副不冷不热的样子。
　　要是换个人的话肯定会觉得太过冷淡了。
　　可赵南浔完全不觉得有什么，还一个劲的在那笑，笑了半天后她忽然又贴到了一行的耳边神神秘秘的说道：“鱼鱼，我发现了你一个秘密诶。”
　　一行看起来好像还是那一副兴致缺缺的冷淡样，只是对着赵南浔的时候表情要稍微好上那么一丁点，但也只是一丁点：“什么？”
　　一行比起祁余来说确实是很宠赵南浔的，也很配合赵南浔的。
　　赵南浔笑，小声道：“鱼鱼你是不是晕血呀？”
　　说的非常小声，生怕除了她俩的第三个人知道了一样。
　　本来赵南浔也没有反应过来祁余晕血的，毕竟在一起的这么多年因为祁余那个家伙实在是太臭屁太在意形象了，所以最开始的时候赵南浔只是以为祁余嫌弃她不愿意给她涂药，但是后来仔细一回想，她就越想越是觉得不太对劲，像祁余这样的家伙真的要是嫌弃她的话估计在最开始的时候就直接走人了，而不是勉强自己委屈自己的。
　　要知道祁大小姐可是货真价实的千金大小姐，在学校的时候曾因为嫌弃泥地会踩脏自己的鞋，而直接在户外活动课的时候叫保镖过来把自己给抱过去。
　　比起她老妈祁老板，祁余这个富三代有的时候确实是很是奢侈娇贵的。
　　所以再对比一下后来祁余的反应，赵南浔总算是后知后觉得发现了祁余晕血的毛病了。
　　一行听了赵南浔的话后居然勾起嘴角浅浅的笑了一下，“很聪明。”
　　她满意道。
　　她毫不吝啬自己对赵南浔的赞扬，比起祁余那个心口不一又老是嫌弃赵南浔的家伙来说她才是真的宠赵南浔。
　　赵南浔和祁余相处这么多年还是头一回得到对方的夸奖，一个高兴就又抱着祁余的脸蛋亲了好几下，“哇哇哇我说对了是不是！”
　　“我这么聪明的吗！？”赵南浔求证道。
　　“是。”一行点头。
　　然后抱着她转身去了祁余的房间，老是站在楼道上的也不好。
　　赵南浔被祁余稳稳的抱着，小脸蛋趴在对方有些消瘦的肩膀上，兴奋劲下去了之后她又嘟嘟囔囔道：“鱼鱼你太瘦了吧？肩膀都不软趴趴的。”
　　她颇为认真的建议道：“要不你以后多吃点吧？长点肉肉。”
　　一行看着路，听话的应着：“好，我以后多吃点。”
　　小家伙还挑身材呢。
　　一行心里想到。
　　赵南浔觉得自己的脑袋里已经开始放起了烟花，今天的鱼鱼也太好说话了吧！对她也太好了吧！？
　　如果鱼鱼是被人夺舍的话那么赵南浔希望这样的鱼鱼能维持的久一点。
　　谁让祁余那家伙一天到晚的都喜欢奚落她啊！
　　女孩子也是需要夸奖的好嘛？！
　　作者有话要说：　　一行大佬在线宠人。
　　祁余【气愤】：不要脸！！！
　　一行【挑眉】：哦？
　　祁余【顿住】：......感谢在2020-07-22 21:14:43~2020-07-23 21:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：寤寐求之 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：sxlu、然而、小木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kylin 130瓶；田北七。 20瓶；秋风不渡 10瓶；星辰 6瓶；幽灵 2瓶；阿娜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 不过如此
　　一想到小鱼儿对自己这么好, 不但关心她甚至还夸赞她的赵南浔就又忍不住开始可耻的兴奋了起来。
　　这么多年了，小鱼儿是终于要改了自己心口不一的毛病了吗？
　　赵南浔那里想入非非。
　　到了祁余的房间后一行把她放在了书桌旁的沙发上，结果在松开对方直起腰的时候赵南浔却一下伸手抓住了她的手腕。
　　“嗯？”一行的表情冷静自持。
　　虽然有点诧异赵南浔抓自己的手, 不过看上去好像没有要把赵南浔给丢开的意思。
　　…脾气好像过于有点好了。
　　赵南浔默默看了她半晌，一行也随她的意, 弯着腰在那任她看。
　　态度非常平和镇定。
　　赵南浔在那看来看去的发现祁余还是那个祁余，不像是谁假冒的。
　　于是赵南浔十分认真道：“你老实跟我说, 你今天对我这么好的是不是又憋了什么坏在等我？”
　　这种事也不是没有过, 小的时候她老是喜欢缠着祁余找对方一起玩，憋着坏的欺负对方占对方便宜的。
　　一次两次小鱼儿忍了就忍了, 毕竟赵南浔那个家伙比自己小，当姐姐的是应该让着妹妹的。
　　说是这么说, 但次数多了祁余也会烦的。
　　烦了后祁余就总是受不了她, 见到她就躲得远远的，毕竟打也不能打骂也不能骂的稍微说一句重话, 赵南浔立马就委屈着一张脸挤两颗金豆的出来, 一副我见犹怜, 天可怜见的模样。
　　真是让人看了就觉得烦。
　　惹不起她躲得起, 但赵南浔不死心，她纵观小区各个小伙伴那么多年, 搞来搞去的还是小鱼儿最好玩儿最有意思了，可惜小鱼儿躲她躲的太远了, 后来她直接去找了关阿姨出主意。
　　要说她关阿姨对她是真的好, 听完她的话后二话不说就拍着胸膛跟她说把事情抱在她身上，结果第二天了祁余见了她之后果然对她是好的没有话说，说是百依百顺也不为过。
　　结果她还没有来得及高兴，第三天的时候祁余就直接离家出走, 这回是躲得连直接找不到人了。
　　赵南浔委屈的在家里面一连喝了三瓶碳酸饮料，她还扬言要把自己喝醉，施南北倒是信了，还担忧的说让她多少吃点东西，老是喝饮料的话夜里会饿的。
　　“事情已经发生了，就不要太伤心了。”施南北如此安慰道。
　　结果她老妈赵洵音却一眼看破了她，然后毫不留情道：“你想偷喝饮料就明说，扯什么祁余来？”
　　赵南浔：“……”
　　我好难。
　　过往的经历实在是过于难忘怀了一点，现在长大后赵南浔的问话熟练的真是让人心疼，一行有点好笑又觉得这个时候不能笑，只是问道对方：“你想好了要休学吗？”
　　其实那会在祁余家的时候是祁余和一行同时出现的时候，祁余对此还很生气，因为一行忽然就冒出来了，她还只是闻到血味道没有见到血呢就出来了！
　　祁余很不高兴，觉得自己好像是被人给小瞧了一样。
　　“我不晕血。”祁余对一行认真强调道。
　　“嗯，你也说过你不怕虫子。”一行不客气的讥笑道。
　　祁余：“……”
　　所以说有个其他人格在身体里面是件很讨厌的事也不是没有原因的，你的所有秘密她都知道的一清二楚，并且还时不时的还笑话你一下。
　　你说气人不气人？
　　当然气死人了，祁余的心情很不好，尤其是后面当她听到赵南浔要休学去打游戏的时候，祁余新仇旧恨算在一起，盯着赵南浔的时候表情极其恐怖。
　　当时她是在心里疯狂的叫嚣着要动手揍一顿赵南浔，结果刚那么想了一下一行就懒叽叽的冒了出来在她脑子里面开口说道：“你试试？”
　　言下之意就是在威胁了。
　　祁余：“……”
　　祁余气得脸都青了，结果在赵南浔看来却以为是自己惹到小鱼儿了，被吓得声音都不吭一下的。
　　祁余很讨厌一行，相对的一行也比较讨厌她，不对，准确说一行只是发自内心的嫌弃她，真要说讨厌的话估计也算不上，因为一行在很多时候都是对祁余很不错的。
　　多少次祁余有搞不定的时候都是一行看不下去了后出手的，虽然事后的时候一行都会讥笑祁余一句“太蠢”。
　　但总体来说，一行对祁余还是很好的。
　　不过这并不妨碍祁余讨厌她。
　　祁余讨厌她讨厌的要死，要是是别人的话也就算了，实在讨厌的话大不了不见面了就是，可问题是一行是自己的另外一个人格，祁余就是不想见也得见。
　　躲都躲不了的那种。
　　一想到这个祁余就能心情差到顶点。
　　祁余是在大概四五岁的时候知道自己身体里面还有另外一个人的，祁小老板从来都是臭屁到无法自拔的一个人物，小小年纪仅靠自己臭屁的那个鬼样子就能惹的关南衣那一天到晚闲出了个屁的人物天天变着花样的心思折腾她，由此可见她臭屁的时候是有多不招人喜欢了。
　　但就她那么臭屁且那么自恋自以为是的一个人，忽然有一天发现了自己身体里面居然还有另外一个人，且那个人比她更聪明更自负更嚣张的时候…你大概就能理解祁余对一行的讨厌了。
　　一行非常聪明，而且极其善于攻心，明知道祁余不喜欢她她还敢去挑衅祁余，祁余被作弄的受不了的时候也有扬言威胁说要去找医生把一行杀死，结果一行只是嘲讽道：
　　“可以，你去找，我和你不一定就是我是副人格。”一行轻描淡写的说道，“谁死也不一定。”
　　祁余果不其然犹豫了。
　　她确实越年长越发现相比自己一行好像对这具身体更为的熟悉，也比她更加的聪明，她并不是普通意义上的天才少女，她只是比别人稍微聪明了一点。
　　但是这个世界上聪明的人太多了，难到祁余的问题也不是只有一次两次，每次她想破脑袋都没有想出来的东西一行只是看了一眼就轻描淡写的告诉了她答案。
　　尤其是在商业天赋上，一行比她更得母亲祁遇的遗传。
　　也比她更像祁遇，甚至是超过祁遇。
　　时间久了，祁余慢慢的也分不太清到底谁是副谁是主了。
　　甚至很多时候在一行操控身体的时候她以一个旁观者的角度去看，常常会被一行的智商和手腕折服。
　　她妈妈祁老板曾在她十二岁的时候带她模拟过商业运转，妈妈讲解的很简短很精悍，祁余听得是懂非懂，她觉得自己是没有问题的，聪明是所有见过她的人都会夸赞她的词汇。
　　可等自己上手的时候却直接亏掉了整个公司。
　　祁老板当时没有责备她什么，只是摸了摸她的头说没关系，慢慢来。
　　她知道妈妈是在安慰她的，妈妈十二岁的时候模拟的成绩相当优秀，以至于最后会被妈妈的妈妈忌惮的送去了国外。
　　祁家的家业实在是太大，产业众多，别人家小孩还在玩的年纪她就知道了自己以后的责任。
　　谁都可以不行但是她不可以。
　　她把自己关在书房对着商业沙盘苦心学习，想要重新证明给妈妈看。
　　可惜她还是不够好，怎么研究怎么努力，可不会的就是不会。
　　最后是一行看不下去了，出了手，赢得了高额的利润，让她的母亲在她的时候眼光布满了自豪。
　　妈妈或许是更喜欢厉害的一行而不是自己。
　　祁余很多时候都是这么想的。
　　“蠢东西都是喜欢胡思乱想。”偏偏一行知道后还这么嘲讽的说道。
　　祁余快要被她气死了。
　　祁余对一行是又厌又烦，就好像是对赵南浔。
　　她是真的觉得赵南浔那小胖妞很讨厌的，太黏人了，但是每次看见赵南浔哭的时候她又忍不住心软。
　　后来发现了自己身体里还有一个人的时候祁余也曾质问过对方是不是因为对方喜欢赵南浔的缘故才让她讨厌不起来赵南浔？
　　不然以她的性格怎么会对赵南浔心软呢！
　　堂堂齐天集团少东家，最应该的就是心硬。
　　一行在她的大脑里兴致缺缺的，被她问起的时候也是没什么情绪起伏的：“所以呢？”
　　祁余很讨厌一行对她阴阳怪气的样子。
　　而相比之下一行却对赵南浔很好，甚至很多时候祁余想欺负赵南浔的时候一行都会冒出来懒洋洋的对她道：“你试试？”
　　尾音总是带着漫不经心的挑衅。
　　年少之时祁余也有真的试过。
　　然后她就被一行强行占据了身体，把她的意识挤到了最角落，再带着那副身体关在伸手不见五指的黑屋里面整整三十分钟。
　　祁余…非常怕黑，极其怕黑。
　　可想而知那三十分钟年幼的祁余是怎么度过的。
　　说是度秒如年也不过如此。
　　一行很聪明也很危险，同住在一个身体里面祁余都能感觉到一行的危险，生怕有天一行发起疯来自己控制不了。
　　只是不知道为什么一行绝大多数的时间都是在沉睡当中，所以两个人这么久了还算是相安无事。
　　同住一个身体十几年，祁余还是有点弄不懂她。
　　一行好像什么都不怕的样子，而且极为的喜欢暴力，小学的时候只是听到关山听雨说了句赵南浔被打了后就立马的冲出来跑去幼儿园部，路上祁余也有抗议道：“你觉得那个家伙那黑心肝的样子会是被人欺负的样子吗？！”
　　祁余可不觉得赵南浔是个单纯可爱又天真的孩子，只有一行会那么觉得。
　　一行听完之后脚步都没有停一下的，只是尾音又是那一副欠揍的扬起，“嗯？”了一声。
　　祁余就闭嘴了：“……”
　　作者有话要说：　　祁余【赌气】：试试就试试！
　　一行大佬登场。
　　祁余卒。
　　因：怕虫子怕黑怕血怕没有别人聪明。
　　一行【讥笑】：堂堂齐天集团少东家？
　　一行：呵。
　　赵南浔【兴奋】：一行姐姐好厉害好酷好帅好御姐啊！
　　祁余【激动】：你再说一遍！！！
　　感谢在2020-07-23 21:49:04~2020-07-24 17:03:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木、寤寐求之 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：sxlu、梧桐苑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：之南 56瓶；爱钱的我 17瓶；我想吃布丁、阿娜 2瓶；浅色的那条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 青梅竹马
　　很多时候祁余都发现自己争不赢一行的, 就好比那会在自己家的时候她不过是动了想揍赵南浔的念头，一行就冒出来懒叽叽的威胁她了。
　　祁余讨厌这样，差点被挤下线后她还不服气的叫嚣道：“她就是个熊孩子！不揍不行！！”
　　哪家的孩子有她这样, 13岁就想着辍学去打游戏的？
　　一行打了个哈欠，好像是刚刚睡醒的样子：“哦。”
　　听上去好像还挺不在意的。
　　于是祁余把事情的经过来来回回的跟一行说了一下, 对天发誓，祁余这辈子跟谁说话都是惜字如金的, 唯独跟自己的人格说话却是啰里八嗦的。
　　本来以为说了那么多的一行怎么的也会和自己同仇敌忾一下, 或者说至少感到生气什么的，结果没有想到一行居然还淡定的觉得事情可行。
　　祁余：“……”
　　你是个精神病吗？
　　“你知不知道你在说什么！”祁余听了一行的话后简直是暴跳如雷, 但是面上又是寒冰样，一点也让人看不出来她背地里其实是在和自己的人格吵架, “十几岁就辍学玩游戏的, 将来还什么前途？！”
　　“就知道混吃等死吗！”
　　祁余有点…难以形容的微妙的古板，而且非常的努力, 尤其是知道了自己身体里面还住了另外一个人了之后, 她就更加的努力了。
　　相应的, 也变得更加的, 古板。
　　主要靠对比。
　　谁让她怎么也比不过一行的。
　　一行听了之后还在那懒洋洋的说道：“她家有钱。”
　　混吃等死的话也没有什么问题。
　　祁余：“……”
　　“当米虫是一件值得骄傲的事吗！”祁余生气地质问道，“你不觉得你会把她惯坏吗！？”
　　“她喜欢就好。”一行看了眼当时坐在沙发上一脸紧张的赵南浔, 然后对祁余交代道，“表情友好点, 你吓到她了。”
　　祁余觉得自己简直是在对牛弹琴：“……”
　　祁余的表情非常臭, 她知道自己的另外一个人格很喜欢赵南浔，但那并不代表自己就要跟着喜欢赵南浔啊！
　　“难道我堂堂齐天集团少东家以后还要娶个高中都没有读过的人吗！”祁余不高兴了起来都丧失了理智了。
　　什么话都说。
　　一行听后却很奇怪的反问道：“你为什么会觉得甜甜会嫁给你？”
　　也只有一行才会那么毫无负担的叫出赵南浔的小名了，换了祁余的话是死都不可能开口的。
　　“因为她喜欢我！”祁余斩钉截铁道。
　　虽然祁余什么都比不上一行甚至还在很多时候还被一行给秒杀，但是有一点一行是怎么也比不上祁余的, 那就是赵南浔的喜欢。
　　说到这个祁余就隐约有点得意了起来，赵南浔从小到大有多喜欢粘着她她不是看不出来，和赵南浔相处最久的也是她祁余而不是一行。
　　…好吧，虽然很多时候在她欺负赵南浔的时候一行都会出现的，但是总体上赵南浔喜欢的人还是她祁余而不是一行啊。
　　“小孩，”一行每次嘲笑她的时候都是这么叫她的，这次也是一样，“你是不是太自信了点？”
　　说完了之后一行就直接占有了身体，任由被挤下线的祁余在角落里面生闷气，甚至还接受了赵南浔的求救，亲手帮赵南浔上了药。
　　祁余：“……”
　　祁余被血吓得脸色苍白，以前的时候她是可以直接晕血晕过去的，但是这次因为惹到了一行不高兴，一行直接强行逼她去看赵南浔的伤口。
　　看得她表情扭曲，太阳穴突突的跳个不停，脸色苍白。
　　丧心病狂的一行还眼皮都不眨一下的。
　　最后祁余终于支撑不住的晕了过去。
　　一行那冷血恶劣的女人还讥笑她。
　　“堂堂齐天集团少东家？”
　　一行冷笑：“呵呵。”
　　所以比起赵南浔和关南衣，祁余最最讨厌的人该是一行才对！
　　祁余醒过来的时候就发现自己正在抱着赵南浔去发房间，祁余长这么大还没有跟谁靠的这么近过，当场就冷了脸，质问一行在用她的身体干什么。
　　一行不冷不热的回了她一句：“自己没感觉吗？”
　　祁余气得脸色发青，气得意识直哆嗦。
　　跟服了毒一样。
　　要不是自己和一行是一个身体的话估计她非得和一行决一死战了才行。
　　一行懒得搭理祁余，把赵南浔放下之后就问赵南浔休学的事。
　　“你想好了吗？”一行问她。
　　祁余忍不住插话道：“你问她有什么用？她脑子笨得跟个猪一样。”
　　一行轻飘飘的回道：“像你一样？”
　　祁余噎住了：“……”
　　赵南浔觉得今天的小鱼儿真的是对她和蔼可亲的过分了，她以为祁余这么问她又是打算要找她秋后算账的意思，于是心虚的笑着：“…不可以吗小鱼儿？”
　　一行站在她面前，因为个子太高了的缘故她在看赵南浔的时候总是半垂着眼的，哪怕她已是对赵南浔极为特殊了，但是看起来的时候还是有种非常明显的薄情寡义的距离感在里面。
　　赵南浔有点怕这样子的祁余，但是不知道为什么心里又特别亲近这样的祁余。
　　这样的祁余总是给她很安全很熟悉的感觉。
　　其实赵南浔并不是两岁多那年对祁余一见面就喜欢上的，最开始的时候她对祁余的感觉顶多只是“一个长得漂亮的姐姐”，并没有多上心，后来的转机是在正式录制综艺前，她因为贪玩而跑进了村里一个废弃的小庙里。
　　小孩子实在是跑得太快了，个子又小，她老母亲一个没注意就没看到人影，不过当时整个村子都有节目组的人所以倒也没有太着急上火，只是一个地方一个地方的找。
　　赵南浔进了小破庙，虽然是大白天的但是庙里实在是过于残破了点，到处都是蜘蛛网，她嫌弃的不想进去。
　　本来她也只是找不到回去的路了，想着实在不行的话就呆在原地等大人好了，结果没想到一转头就看见了站在庙门口的祁余。
　　过去了很多年，赵南浔其实对儿时的记忆记得也不是很多很清楚了，但是她就是莫名的记得那次见祁余的场景。
　　那时的祁余脸色非常难看，好像是受了什么惊吓一样，但是整个人却又诡异的镇定，甚至在见她的时候祁余还叫了一下她的名字：
　　“赵南浔。”声音稳稳的，一点也不像她脸色看起来的那么虚弱。
　　初次见面赵南浔其实也感觉的出来这个姐姐不太喜欢自己，但是当祁余叫到她名字的时候她又莫名的觉得对方好像也不是不喜欢她的感觉。
　　她看着祁余，没有说话。
　　只是眨着眼睛，双手紧紧的抱着自己脖子前挂着的瓶瓶奶。
　　祁余朝她走了过来，低着眼睛看着她。
　　那时的祁余眼神就像后来很多次偶然撞见的那样，冷淡疏离又薄情。
　　她看着她，然后目光往下，落在了她散开的鞋带上。
　　一直那样被人盯着，赵南浔也难得的有些窘迫了起来。
　　祁余却弯下了腰，伸手给她系了一个非常漂亮的花绳结，然后抬起头来十分慵懒的对她说道：“小孩子不要乱跑。”
　　不然就会像有的小屁孩一样没出息的被蜘蛛吓得晕过去。
　　赵南浔一怔，当只觉得这个姐姐对她好温柔呀。
　　赵南浔一直觉得祁余这个家伙有点复杂，有的时候她还会去给关南衣吐槽说：“我觉得小鱼儿时而对我好时而对我坏的，像个冬天坏了的空调，一会制冷一会制热的。”
　　不得不说赵南浔的形容还是很准确的。
　　关南衣听了之后放下自己手里的心理类书籍，然后对赵南浔道：“那你喜欢的是好一点的小鱼儿还是坏一点的小鱼儿啊？”
　　赵南浔认真的想了一下，道：“都喜欢。”
　　关南衣才懒得把小孩子口里的喜欢放在心上，不过看在赵南浔在气祁余居功甚伟的份上她还是提醒了一下道：“那就可以了啊，反正我看那家伙还蛮喜欢你的。”
　　赵南浔回去仔仔细细的想了三天也没有想出来她关阿姨是哪里看出来祁余喜欢自己的。
　　好吧，虽然有的时候祁余确实是对她很好的…比方说会给她带好吃的巧克力，陪她去游乐场，带她去翻墙。
　　但是！
　　但是绝大多数的时候小鱼儿都是那一副高岭之花的鬼样子，陪她做过的事到了第二天了就死活不会承认，就这样的，谁能看得出来她喜欢她啊！
　　青梅竹马也不是这样的吧！
　　说好的温柔体贴呵护有加呢！
　　赵南浔觉得这个青梅与她年幼之时的预期严重不符。
　　不过看在时不时的小鱼儿还是对自己很好的份上，赵南浔觉得自己也还是可以忍受一下的。
　　毕竟祁余长得还是很好看的。
　　而且你看，现在小鱼儿不就是在关心她吗？
　　“不是不可以。”一行目光很轻，站在她对面一只手放在书柜旁，另一只手放在自己的风衣口袋里，整个人慵懒的不像话。
　　“你自己想好了就行。”
　　言下之意是她并不反对。
　　赵南浔怔怔的眨了眨眼，有点没懂。
　　虾米虾米？？？
　　那会小鱼儿不是还说要打断自己的腿的吗？怎么一下就换了口风了？？？
　　“可是我妈妈不同意诶。”赵南浔咬着手手纠结道。
　　一行轻哼了声，道：“那你就别休学。”
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？”
　　小鱼儿你自己不觉得打脸吗？跟小可爱我玩什么文字游戏呀你
　　哼！
　　作者有话要说：　　认真讲讲，我想换个笔名，大家有什么好的建议吗？
　　名字里要带“生”字的。感谢在2020-07-24 17:03:55~2020-07-25 21:00:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：qa?z?m?l?p、寤寐求之、然而、sxlu、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：道格拉斯头铁 17瓶；言西早、我老婆的女人 7瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 我没有错
　　一行看着面前的小姑娘一脸呆滞的表情, 心里难免觉得有点好笑，换作是别人的话她估计看都不想看一眼的，就算是看了也会说别人蠢, 可到了赵南浔这里她不但觉得对方可爱甚至还觉得对方单纯。
　　祁余听了要气死人：“……”
　　一行对着赵南浔的时候表情是要柔和一些，甚至还好心的建议道：“和学校递交申请, 保留学籍，期末回来考试就好了。”
　　她勾着嘴角, 漫不经心的说道：“对你来说, 不难。”
　　对赵南浔的评价算很高了，要知道就算是祁余来了一行都是一种讥讽的态度的, 哪有对着赵南浔的时候这么好说话啊。
　　听了一行的赞扬以后赵南浔还没有来得及说什么祁余就忍不住跳出来反驳道：“你对她还真是有自信！”
　　她冷冷的哼道：“你觉得她的智商够吗？”
　　一天到晚的就知道翻墙出去到网吧里打游戏的人考试能考得过才怪！
　　呸。
　　然而一行理都没有理她。
　　赵南浔终于反应了过来，仔细一想对方说的确实是个好办法, 但是她还是有点犹豫道：“可是学校不一定会同意啊……”
　　他们学校虽然是贵族学校但是还是对升学率抓得很严的。
　　她这样的不上课只考试, 学校还真不一定同意。
　　要知道因为她翘课去上网，她老妈赵洵音已经被学校请了好多次家长了。
　　还不上课的去打游戏, 估计学校得蹦了她吧？
　　闻言, 一行轻笑了一下, 觉得赵南浔傻起来的时候还真的是傻的可爱：“你找关南衣。”
　　她站在那里看着窗外, 轻描淡写道：“她可以帮你搞定。”
　　赵南浔:“……”
　　赵南浔：“！！！”
　　小鱼儿这是在教她走后门吗！！！
　　赵南浔震惊了，是真的震惊了。
　　祁余也震惊了, 被一行的厚颜无耻且偏心眼儿给震惊了：“你不觉得你这个样子是在教坏小孩吗！？”
　　一行“嗯”了声，很有兴致道：“难道不好？”
　　祁余：“……”
　　为什么你可以把这种事情说的那么坦然镇定啊！难道没有一点良心道德感吗？？？
　　楼上的赵南浔觉得自己对青梅竹马的伙伴祁余的认知已经颠覆了, 而楼下的休息室里安禾也觉得自己对自己一手养大的女儿的认知颠覆了。
　　不对, 准确的说是她对整个祁家的认知都颠覆了。
　　“你说…祁余有人格分裂？！”安禾从自己老婆口中听到这个消息的时候整个人都处于不敢相信，且以为自己耳朵聋了的状态当中，“你不是说你们家只有精神分裂那一种遗传疾病吗？！怎么现在又来了个人格分裂啊！！！”
　　她质问着自己的老婆，“而且祁余每年的心理检查不是都很健康吗？你不是说她可能没有遗传上吗？？？”
　　安禾真的不是想对自己的老婆生气, 实在是结婚了那么久，她从一开始就做好的准备自己和祁遇不要小孩，到后来医生说可以通过药物治疗祁遇的精神分裂然后有了孩子。
　　自己又提心吊胆的过了那么多年，好不容易以为风平浪静了，祁家的遗传病到祁余这就算没有了，还没有来得及高兴放烟花庆贺自己的女儿平平安安的，结果现在她老婆告诉她女儿确实是没有精神分裂，但是却是得了人格分裂。
　　人格分裂。
　　安禾恍惚了，她喃喃自语的问道，“她那么小的…哪来的人格啊？该不是你看错了吧？？？”
　　祁遇：“……”
　　我没有错。
　　安禾实在是接受不了自己女儿有人格分裂，她以前是混娱乐圈的，见过不少人扮演过人格分裂的角色，别人不算太了解就先不谈了，就说自己的闺蜜赵洵音当年扮演的人格分裂杀人狂。
　　赵洵音的敬业是业内出了名的，也是天赋性选手，出戏快入戏也快，但是拍完那部戏后却是大半年都没有走出来，整个人都是阴冷的，呆在家里不见任何人，她见了都觉得实在是吓人。
　　演员演的角色都是如此，更何况祁余还是真的生病了。
　　安禾心像是被人在用刀割，然后再架在火架上烤。
　　她一天到晚的虽然嘴巴上说不喜欢祁余，嫌祁余是个小棺材脸的，但是说到底最爱祁余的还是她。
　　要知道当年为了能生下健健康康的祁余，安禾那出了名的□□人提前半年就每天晚上八点上床睡觉早上七点起的，更是坚持跑步坚持运动，一切不良活动全都远离，就连她老闺蜜赵洵音约她去酒吧喝酒她都是义正言辞的拒绝的：“我可不能让我女儿不健康。”
　　赵洵音听后沉默了良久，最后还是没有忍住吐槽她太过大题小做了，不就是生个孩子吗？只要稍微注意一点就可以了，“你别搞得跟要干嘛一样，不知道以为你怀的还是龙种呢！”
　　安禾当时还没有怀孕，不过她听了闺蜜的话后不但没有生气反而还颇为认同的点了点头，“你说的对，我这怀的可不是龙种吗？祁家那么有钱的，我怀的孩子那可就是将来的齐天集团继承人啊。”
　　安禾不要脸的说道：“我这就叫做‘母凭女贵’你懂吗？”
　　她闺蜜听了之后直接把她骂了个狗血淋头的，“你能不能不要那么拜金，祁老板的钱就是你的钱了？！做梦吧你！有钱人家的公司哪个不是在老板结婚之前就做了各种风险规避的？你以为你能捞到什么？？？你自己裤兜里有几块钱你自己还不知道？还‘母凭女贵’——滚！”
　　赵洵音真的是多少年都没有那样骂她骂那么长的话了。
　　安禾果不其然的被骂醒了，仔细一想确实是光祁遇有钱自己没有钱的有个屁用啊。
　　于是她一怀上孕就直接坐地起价，张口就管自己的老婆要五个亿。
　　赵洵音知道后：“……”
　　一年五个亿，真的是坐地起价，祁老板虽然心很痛但还是痛快的给了，只是事后看赵洵音的眼神有点不太对头。
　　那一年，赵洵音没少在祁老板那里挨刀眼。
　　安禾自己是爱花钱败家快活的，这一点她还是认得，但她花归花，每年剩了的四个亿她可是一分不动的都给她闺女存着的，理由是：
　　“你看她那棺材脸的德行，动不动的就说自己的对情啊爱的没什么感觉，万一孤独到老的话那岂不是完菜了？”
　　安禾的担忧也不是没有道理，“我还是给她存点，就算是以后没有人要她的话她还可以花钱包养人，不行的话天天嫖凯／子也是可以的。”
　　“祁家？万一祁家破产了呢？她不就没钱花了吗。”安禾发自灵魂深处的说道。
　　穷惯了的安禾很有心得：“做人不能没有钱。”
　　“狡兔还有三穴呢，基金账户多点总是保险的。”安禾如是总结道。
　　由此可见安禾对祁余是怎样的一种宠爱却又看不顺眼的心理了，但是现在当她老婆告诉她祁余有人格分裂的时候安禾直接就开始恍惚了。
　　废话能不恍惚吗？想想看自己一手带大的女儿，你以为自己已经对其算得上是知根知底了，结果忽然有一天有人告诉你女儿的身体里面其实还住了另外一个人。
　　那个人你完全没有印象且是陌生的，最重要的是你还必须要面对。
　　安禾觉得自己的血压都要高上去了。
　　相较于安禾的震惊祁遇除了在最开始的时候有点没反应过来以外整体上还算是比较淡定的，“这不是什么严重的疾病，只要好好治疗就可以了。”
　　确实如此，祁老板对自己家的医疗水平还是很有信心的，就算祁家的医院解决不了的话这世界上还有很多更优秀的医生，总有人可以医治好的。
　　但是现在的问题在于…
　　“你说什么？”安禾觉得自己今天听到的消息一个比一个震惊，“你不打算为小棺材脸治病？！”
　　安禾气得直接拍桌子了：“她可是你女儿啊！！！”
　　祁老板面色有些凝重，“可是一行…也是我的女儿。”
　　她对安禾说道：“我没有办法为了一个女儿而去杀死另外一个女儿。”
　　人格分裂一般来说的治疗就是将主人格和副人格整合，也就是所谓的“融合”，但那也不是没有风险的，很大概率上有的副人格会在治疗后直接消失，主人格也不一定就是完全安全的，当然了，这种治疗手段还是有一部分的概率会成功。
　　可对祁遇来说，她实在是不愿意去赌这个概率。
　　毕竟从目前来看女儿主人格副人格之间状态很稳定，甚至最常见的人格分裂的后遗症都没有表露出来过。
　　祁遇冷静地想，现在或许是最好的状态也不一定…
　　她年幼之时与母亲一起见过她的家族里各式各样的精神病患者，有的与常人无异，有的则是生活不能治理，无论是谁无论有着什么样的地位，患了病后都只能靠运气，等待着最后的结局。
　　祁家从来不缺钱，可这么多年了祁家的遗传病还是没有办法根治，甚至有的时候祁遇都会在想这算不算是老天对祁家的一种惩罚。
　　但祁余不同，她不是精神分裂，只是人格分裂，而且目前来看一行的出现并不是一种坏事，她甚至觉得在某种意义上一行是在抑制病情的恶化。
　　只是这些…都只是她的一种猜测。
　　她希望如此，可又不希望如此。
　　一行，一行……
　　作者有话要说：　　祁余：嫌弃赵南浔.jpg
　　一行：宠爱赵南浔.jpg
　　赵南浔：一行姐姐！【双眼冒桃花.jpg】
　　祁余：......感谢在2020-07-25 21:00:48~2020-07-26 21:16:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木、寤寐求之 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨九 12瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 剧本好像不是这样的
　　安禾觉得祁遇脑子堵着了, 真的，她长从来没有觉得自己老婆这么扭捏过：“大姐你清醒一点？那是副人格，压根就不是小棺材脸好嘛？！”
　　安禾虽然书读的没有祁遇多, 但是基本的她还是知道的：“照你这种说法要是她有个人格是男的的话你是不是就还有个儿子了！”
　　人格分裂的每一个人格都是独立的，且有自我的意识, 有的会比主人格小有的会比主人格大，有的会是和主人格是同性别, 有的则会是和主人格是异性别。
　　安禾当然是没有办法接受祁遇的这种说法的：“而且万一她的病情严重了呢？她还在青春期, 你之前说过你们家的那什么病在青春期前后的发病率是很高的。”
　　“是，我知道。”祁遇坐在沙发上看着自己对面神色激动的老婆, 顿，她犹豫道, “可是一行…她给我的感觉并不是副人格。”
　　安禾一下怔住了：“你什么意思？”
　　祁遇把视线移到了窗外, 看着天边变化多端的云朵，沉默了很久。
　　绝大多数的时候她都不是一个纠结的人, 但是一行的感觉真的给她很熟悉, 如果不是最开始的时候祁余的表情那么苍白而一行对她又有攻击力的话, 她可能真的没有办法分辨出来自己女儿是人格分裂。
　　“我不知道…”祁遇低声道。
　　“……”
　　安禾这回是真的呆住了, 自己老婆自己还是了解了，这么多年的祁遇在她的心中几乎就算得上是一个无所不能的人物了, 好像没有什么事是祁遇办不到的，做不了决定的, 但是现在在这件事情上祁遇却神色迷茫的说自己“不知道”, 安禾不懂。
　　“你……”安禾张了张口，想说什么但是又不知道说什么。
　　最后她只好道：“要不让医生先来看看？”
　　祁遇摇头：“我答应过一行不会伤害她。”
　　安禾又有些激动了，“只是找个医生来看看不行吗！不然就你跟我两个人在这里说来说去的都不知道具体的是个什么情况！”
　　祁遇垂下了眼帘，睫毛布下一片阴影, 默，她抬起头来对安禾道：“你如果见过一行就知道是为什么了。”
　　安禾看着自己老婆的眼神，秀眉越皱越高，最后赌气道：“见见就见见，我到要看看那个什么一行是怎么欺负我女儿的！”
　　说完这句话后安禾就转身出了门，一脸怒气冲冲的上了楼，去自己女儿的房间敲门了。
　　安禾敲门的时候正好是赵南浔听完了一行说让她去找关南衣的事，赵南浔久久不能回神，结果听到敲门声后下意识就是一哆嗦，一行见后嘴角勾起的弧度加深了。
　　“是妈咪。”一行对赵南浔道。
　　这么重的敲门声，只有安禾才干得出来。
　　她会告诉赵南浔也只是想让对方不要那么紧张。
　　结果祁余却在脑子里面隐约兴奋了起来。
　　果不其然赵南浔知道来的是安禾不是自己老妈的时候整个人就放松了，一行见了之后还问她：“那我开门了？”
　　实在是对她态度好的没话说。
　　看的祁余忍不住冷哼。
　　赵南浔点头，“应该是姨姨叫我们下去吃饭的。”
　　一行却双眸微垂，状似无意道：“是么。”
　　她可不觉得安禾是来找她吃饭好好说话的。
　　赵南浔莫名的觉得祁余好像有点不高兴，但是哪里不高兴她又说不上来，只好看着祁余走到门口去开了门。
　　门一开，因为母女俩的个字差不多高的缘故，所以两人是直接的就对上了眼。
　　安禾看清了对方之后一怔：“……”
　　这他妈的压根和祁余没有区别啊！
　　安禾本来上楼的一路上都想好了要怎么和那个什么一行晓之以情动之以理的讲事情了，毕竟副的就是副的，只要正的一日不死的副的哪来的资格扶正呢？
　　小孩子家家的还是不要学别人鸠占鹊巢的比较好。
　　但是她万万没有想到的是门一开，自己和一行一见面，她居然完全没有发现自己女儿有什么变化。
　　安禾：“……”
　　剧本好像不是这样的。
　　安禾有点慌了，而一行则显得非常镇定淡然，和往常的时候没有任何的不同。
　　只有祁余还在脑子里面叫嚣着：“你完了！我妈咪会认出你的！”
　　一行懒得搭理她。
　　“有事？”一行开口了，在看安禾的时候和祁余看老母亲是一个表情，一点也找不出来有什么怪异的地方。
　　安禾：“……”
　　安禾真的沉默了，看着自己的女儿那张熟悉的小棺材脸脸蛋，又见对方表情之中那熟悉的不耐烦，她忽然一下就明白了为什么自己老婆说自己见到祁余之后就明白了的原因。
　　坦白来说，安禾是真的分不清了。
　　正尴尬的时候一行背后的赵南浔就从屋里探了个小脑袋瓜子出来，叫她：“姨姨～～～”
　　真是一个小甜饼，叫人的时候又甜又乖。
　　安禾当场的表情就缓和了下来。
　　“啊甜甜，在屋里和姐姐说什么悄悄话呢？”安禾对着赵南浔的时候表情还是很自然的。
　　无论事情怎样，多一个人知道不如少一个人知道。
　　这时候最重要的就是要装的自然一点，不能让这两个孩子发现自己的任何异样。
　　赵南浔听到安禾的话后出于礼貌也走到了门口，但是却下意识的站在了祁余的身旁，道：“没有说什么呀，就是……”
　　赵南浔的话还没有说完一行就直接道：“说了下她休学的事。”
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？”
　　你下回的时候能不能给我点提示，好让我有一个心理准备？
　　赵南浔的表情实在是过于难看了点，一行只需要看一眼就知道小朋友在不高兴什么了。
　　无非就是觉得这种事大人知道了之后又会啰里八嗦的说个不停。
　　别看赵南浔长了副乖乖女好学生的样子，但实际上她才是那个天生的长了反骨，从小到大，她都是家长越是不让的就越是喜欢。
　　比方说打游戏。
　　要知道当年的赵洵音可是在怀着赵南浔的时候就开始担忧孩子以后会玩游戏的事了，一天到晚的就在那里研究怎么让孩子对游戏不上瘾的办法，搞得施南北都受不了的说：“人类喜欢游戏本来就是天性啊，都喜欢放松的东西，没有什么好担心的。”
　　话虽然是如此的但是赵洵音还是记得自己老婆在刚结婚的那会对游戏的热爱程度，甚至在游戏和她之间做选择的时候还犹豫过。
　　赵洵音是个成熟的人，成熟的人是不需要游戏的，所以她非常不懂施南北只要有时间的就坐在电脑面前玩游戏的有什么好的。
　　“游戏有那么好看吗？”赵洵音曾认真的问道过自己的老婆。
　　而施南北则也是更为认真的回答道：“有啊，比方说游戏里的人物奶都挺大的。”
　　这倒是实话。
　　国内游戏在某些方面确实是很恶俗的。
　　赵洵音：“……”
　　这件事之后更加的坚定了赵洵音杜绝自己孩子玩游戏的可能，可惜她人算不如天算，生了孩子之后她就忙于去学导演拍电影了，孩子基本上都是交给了施南北带。
　　施南北一个什么样的人物？那可是出了名的天生的缺心眼儿，带着孩子组队打游戏的事她可没少干过，赵洵音在的时候多多少少还会收敛一点，可赵洵音是不在家的话，她不放飞了自我才怪呢。
　　所以孩子带到了最后，等赵洵音回来的时候自己女儿才三岁多的年纪就已经可以拿着ｐｓ４玩游戏了。
　　还是枪战类游戏。
　　枪枪爆人头，血/腥又暴/力。
　　完全违背了她对淑女的所有幻想。
　　赵洵音气得差点要和施南北分房睡了。
　　施南北死皮赖脸的去说好话，并保证自己女儿绝对不可能荒废学业的，这才让赵洵音没有太计较。
　　可能是因为赵洵音赵影后当年是吃过了没有文化的亏，所以有了孩子后就特别的希望女儿能成才成凤，别的什么过高的成就她也不奢望，但至少也得按着施南北的学历水平来吧？
　　施南北闻此得意道：“我可是博士呢。”
　　乖巧，等夸。
　　结果赵洵音却冷笑道：“是啊，你博士，我一会儿就让你变得什么都不是。”
　　施南北：“……”
　　嘤。
　　在孩子的教育上，老赵不可谓不是没少花心血，基本上算是穷尽了自己所有的智商了，就连对自己乖乖老婆都能冷下心肠来的，可想而知在这样期望下赵南浔那个天生长了反骨的人会出现一种怎样的心理了。
　　…其实她早在初一的时候就想休学了来着，只是当时无意说起的时候关山听雨来了一句“九年义务教育不读的话好像要坐牢的吧？”
　　直接就吓到赵南浔了。
　　寻思着自己怎么的也不能因为书没读完而坐牢吧。
　　卒放弃。
　　不过她虽然是放弃了，可还一直内心蠢蠢欲动着，现在眼看着自己就要熬完了那一点意思都没有的中学生活了，她不想作妖了才怪。
　　安禾是个一个家长，同时也是一个当年吃过没有文化的亏的家长。
　　当然，这并不能怪她，主要是娱乐圈里的人普遍文化水平就不高，她这个正二八百的大专生还算是很不错的呢。
　　但是在网友面前她就是个渣渣。
　　多少网友笑话她没文化，说她是花瓶的事，她可是到现在都还记得呢。
　　国内的家长普遍都有一个特性，就是越是自己没有的就越希望自己的孩子能得到。
　　赵洵音是这样，安禾也是这样。
　　所以当安禾听到“休学”两个字的时候整个人一下就精神了。
　　什么事都不如孩子的教育来得重要。
　　作者有话要说：　　安禾【沉思】：我女儿真的有人格分裂吗？我怎么没看出来？
　　祁余【冷笑】：呵呵。
　　小甜饼【开心】：反正一行姐姐宠我就可以了，耶~~~
　　作者【点烟】：你们现在都不给我留言也不给我投雷了吗？是我不够骚了吗？
　　关南衣【冷笑】：不是，是因为你没有日万万。
　　作者【望天】：最近腰有点不太好...
　　感谢在2020-07-26 21:16:08~2020-07-27 11:40:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：惊天动地彭球球 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：sxlu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幽灵 5瓶；阿娜 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 实话实说
　　安禾当时就拉下来脸, 严肃道：“这件事你还是听大人的就好。”
　　安禾平日里是最好说话也是最不靠谱的一个人，但是在这个问题上她是绝对站在自己的闺蜜那一边的。
　　哪怕赵南浔是自己最喜欢的孩子那也不行。
　　年纪轻轻的不知道好好学习，一天到晚的在想些什么有的没有的？
　　听完了安禾的话后赵南浔的表情就更加的难看了, 她就知道现在的这些家长知道了她要休学的事后都是这个反应，一点新颖的都没有。
　　赵南浔闷着头不说话了。
　　一行瞧了她一眼, 小姑娘不开心了，可又不敢反驳。
　　于是她又抬眼看向了安禾, 说道：“她会自己解决的。”
　　意思是觉得安禾多管闲事了。
　　安禾到底是亲手把祁余给养大的, 自己女儿说头一句话，她就能听出下一句话是什么意思了, 所以当场她那暴脾气一下就上来了，也记不得自己上楼来的主要目的是什么了, 直接就不客气道：“她会自己解决什么？她才十三岁！”
　　屁都不知道的, 她十三岁的时候还以为牵了别人女孩子的手就会怀孕呢！
　　赵南浔当然是听出了安禾话里的不高兴，这让她无可避免的想到了早上在家的时候自己母亲赵洵音说的话：“你知道什么？你什么都不知道, 赵南浔啊赵南浔, 你是不是以为家里就你一个孩子你就可以随便的作妖了！？”
　　“……”
　　赵南浔很不喜欢这样, 好像自己年纪小就像是个废物一样, 什么决定都不能做。
　　大家在听到她的意见的时候都是一笑置之，然后轻飘飘的来一句“她知道什么啊”, 语气里全是轻视。
　　小孩子就不是一个人了吗？小孩子就没有自己的想法了吗？小孩子就一定得是大人的附属品吗？
　　“——她有脑子。”正想着，身旁就传来了一道非常冷淡非常不高兴的声音。
　　赵南浔转过头抬眼看去, 入目的就是一行那张冷淡又疏离的侧颜。
　　一行的眼皮子很薄, 看人的时候总是带着种不耐烦和挑衅的意味在里面，她的皮肤是冷白冷白的，气质很倨傲，哪怕对着的是祁遇, 是安禾，她也依旧是那个德行。
　　一行看着安禾，不容置疑道：“这件事赵南浔自己做决定就好。”
　　安禾却愣愣的看着一行，恍惚间她好像看见了很多年前那个冷漠高傲又薄情的祁遇一样。
　　不，比当年祁老板更胜一筹。
　　“你……”安禾张了张口，想说什么，但是目光一转，在看见了一行身旁站着的赵南浔之后她又一下顿住了。
　　“…先下来吃饭吧。”安禾觉得这件事情还是之后再谈好了，现在的事情太复杂了，她都分不清自己对着的是女儿祁余还是祁余的另外一个人格一行了。
　　妈的，烦都要烦死了。
　　听了安禾的话后赵南浔下意识的就伸手拉了一下身旁祁余的衣袖，一行侧头看去，赵南浔目光里全是紧张与不安。
　　一行：“……”
　　默。
　　一行转过了头，对安禾不冷不热的说道：“您先下去吧。”
　　安禾看了看自己女儿，又看了看站女儿旁边的赵南浔，沉默了半天后还是自己先下了楼。
　　行吧行吧，狗东西现在长大了，都不需要她这个老母亲了。
　　矣，世风日下啊。
　　安禾走后一行才对着赵南浔转过了身子来，一转过来，赵南浔的模样就直直地撞入了她的眼底，小姑娘显得有些委屈巴巴的，但是眼神之中又是十分的倔强，可让她下楼的话她又好像不太愿意。
　　“怕你妈妈来？”一行连脚趾头不用动就知道赵南浔在想什么了，于是问道。
　　赵南浔微微一怔：“……”
　　你怎么知道！
　　一行轻飘飘的看了眼她，然后伸手在自己的衣服口袋里摸出了手机，开了锁，看样子是要打电话了。
　　赵南浔一下就紧张了起来，身上紧绷，像个牙没有长齐但是却遇见了天敌而努力的做出攻击状的幼兽。
　　一行看着手机，像是知道她在像什么一样淡淡道：“我打给关南衣。”
　　赵南浔一下卸去了防备，但又呆呆的眨眨眼。
　　…现在打给关姨姨做什么呀？
　　“让她过来帮你办事。”一行补充道。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“！！！”
　　她真的爱死鱼鱼这一副胸有成竹又坦然镇定的模样了！
　　又苏又冷。
　　小姑娘看她的眼睛都要发光了。
　　祁余实在是受不了了，跳出来控诉道：“你太惯着赵南浔了！”
　　一行拨出了电话，看了下一直看着自己的赵南浔，漫不经心的对祁余道：“你吃醋？”
　　祁余：“……”
　　放屁！
　　祁余大声道：“我没有！”
　　一行：“哦。”
　　祁余：“……”
　　祁余不满意道：“你这样会助长赵南浔这个家伙的歪风邪气的！”
　　她可是早就知道了赵南浔这家伙最是喜欢蹬鼻子上脸了。
　　给点甜头就能上天的。
　　呵。
　　一行的电话接通了，在对方说起话之前她先对脑子里呆在角落里面有些可怜地祁余道：“安静。”
　　祁余说了一半的话一下卡住了：“……”
　　你很嚣张哦？
　　关南衣接到祁余的电话的时候还正在和自己的老婆试图讲道理，没办法，都大年初六了自己老婆还请了家教来家里给孩子学习的…实在是太丧心病狂了点。
　　“学习这个东西吧，真的需要的是张弛有度。”关南衣一边给时清雨泡茶一边说道，“急不来的，而且啊这事得孩子自己想明白了才行。”
　　时清雨戴着一副金丝边的平光眼镜坐在沙发上，对面的茶几上放了台笔记本电脑，上面显示的是word界面，应该又是在写什么学术性的稿子了。
　　关南衣反正是看不懂的，打从她跟了祁老板开始经商了后她就是个正儿八经的的商人了，几个商人懂文化啊？
　　反正她不同。
　　但是教育她还是有两把刷子的。
　　“她想不明白。”时清雨抱臂坐得笔直，看着电脑显示器上的文献面无表情的回到关南衣。
　　关南衣泡好了手里的茶，递了过去：“她都十四岁快十五岁的人了，有什么想不明白的啊。”
　　“我在她那个年纪的时候都知道想什么办法去捉弄老师了。”
　　时清雨侧目乜了眼她。
　　关南衣：“……”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　其实关南衣也不是不知道自己女儿是哪里出了问题，说来说去的还不是因为早恋的事给搞得？
　　别以为关南衣天天泡公司的就对孩子的教育不上心了，关南衣当年读书的时候那可是响当当的刺头，但凡有点问题的学生她只要看一眼的就知道对方与她臭味相投的地方在哪里了。
　　现在这些小孩玩的都是好当年玩剩下的好吗？
　　…咳。
　　说到底了，女儿那么烦英语的还不是因为那老师？
　　关南衣还真的闲出了屁来的找学校要过关山听雨任课老师们的证件照一张张看过的，看到那位英语老师的时候关南衣就懂了自己女儿为什么会这么不着调了。
　　当时关南衣还怕自己看走眼了，于是拿着那老师的照片问自己的秘书：“你觉得帅吗？”
　　秘书跟了关南衣七八年，对关南衣还是很了解的，看了眼照片后道：“还行。”
　　实话实说。
　　鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，虽然对于她们这种三十多四十岁的人是嫩了点的，但是在关山听雨的那个年纪看来就挺好的。
　　成熟又有魅力。
　　秘书都说长得好，看来是真的挺好看的。
　　关南衣拿着照片眉头一挑，陷入了沉思中。
　　结果秘书以为她又憋了什么坏，于是问道：“要给您找来他的联系方式吗？”
　　关南衣：“……”
　　关南衣：“？？？”
　　她莫名奇妙道：“我要他联系方式干什么？”
　　秘书奇怪道：“难道你没有看上他？”
　　这么些年关南衣都是处于隐婚的状态当中的，其实不是她本人主动想隐婚的，实在是时清雨那个女人太古板了，觉得要是让公司的人知道关南衣的老婆是祁老板的表妹的话，那她再怎么努力大家也都只会说关南衣是走后门的，而不会在意她的能力了。
　　虽然关南衣觉得时清雨想得有点多，但是那个时候因为心里对时清雨还有气，所以就随了时清雨的便，结果后面时间久了公司的人都还以为她单身未婚呢。
　　关南衣：“……”
　　我女儿都十四岁了ｏｋ？
　　秘书天天呆在关南衣身边的，没少听见过关南衣那个颜狗说谁谁长得好看，哪个明星颜正适合当某某品牌的代言人的。
　　就连招人选助理的时候都是直接看脸的。
　　关南衣长得实在是人群之中格外的显眼，公司里也不是没有人喜欢她，就连娱乐圈的好几个男男女女的都给关南衣送过花的，秘书还以为关南衣是不好那一口呢，没想到合着搞了半天老板是喜欢知识分子啊。
　　关南衣听后久久说不出话来，她发自内心的问道：“你觉得我长得像是单身的样子吗？”
　　秘书认认真真的看了看她，回答道：“但你长得像有钱了就包养少男少女的那种暴发户。”
　　关南衣：“……”
　　但凡不是因为秘书实在跟了自己好些年且和刘逸是表亲的份上，关南衣非得把人给开了才算完的。
　　作者有话要说：　　妈妈手伤了，昨天做了手术，最近日不了万万，大家见谅一下。
　　但是我还是想求点留言，地/雷，营养液。
　　谢谢~~~感谢在2020-07-27 11:40:45~2020-07-28 21:34:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：然而、寤寐求之 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：sxlu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：请叫我3+2君、心碎了 20瓶；兔角 12瓶；寤寐求之 10瓶；モカ蘭 6瓶；龟龟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 不当人
　　关南衣看过了照片之后就丢一边去了, 也没打算要怎么样，再说了，孩子大了总有自己的想法的, 她管也管不住对方的心啊。
　　况且不说初恋这种东西大多数的时候都是非常惨烈的，类比她当年, 说是唐三藏西天取经经历九九八十一难也不为过，最重要的还是差点死在西天上, 所以说啊, 让关山听雨吃点苦头的也不是不可以啊。
　　不过关南衣没有想到自己女儿居然还挺长情的，那老师都调到后勤多久了她还念念不忘的, 有意思吗？
　　这到底是随了谁啊？
　　关南衣看了自己老婆那不甚开心的侧颜，觉得肯定不是随了时清雨的, 因为当年时清雨要是能有关山听雨一半的对她念念不忘的话估计她也不至于沦落到局子里面蹲四年的, 所以啊，那就只能随自己了。
　　但喜欢老师这个不能够会算遗传吧？况且不说她和关山听雨实际上也扯不上什么遗传啊, 她俩都不是亲生的好嘛, 怎么遗传啊？该不是是潜移默化影响了孩子吧？？？
　　……也不是没有这种可能。
　　但是关南衣仔细一想, 自己当年其实并不喜欢当老师的时清雨啊。
　　要知道那个时候的时清雨可真就像是厕所里的石头, 又臭又硬的，都多少年过去了, 现在关南衣有时候压力大了都还时不时的梦见自己年少时候在时清雨手下当学生的场景，只是比起当年的话肯定是带上了几丝成人色彩的。
　　诸如时教授不当人, 贪恋她的美貌把她压在教室窗帘后面亲吻啊啥啥的。
　　看周公解梦说她这是年少时执念太深, 以至于都三十好几了还对其念念不忘的。
　　关南衣认真想了想自己读书的那会有没有这样想过让时清雨像梦里一样的对待自己的？
　　答案…肯定是有的。
　　但是天地良心的讲，那个时候她只是单纯的看时清雨不爽，跟个不沾人间烟火的神人一样，要是能凭一己之力把这样的人给拉下神坛的话当然是很爽的一件事。
　　——关南衣有的时候真的很恶趣味的。
　　不过眼下最重要的还是自己女儿的事, 都多少天了，还被关在屋里的，真的闻者伤心见着落泪啊，关南衣坐在沙发上想了半天，寻思着要不要给时清雨说一下女儿这样其实是因为陷入了爱情漩涡的缘故。
　　……但估计关山听雨会被时清雨给收拾得更惨的。
　　时清雨的脾气吧，对自己的时候还好，要是对别人的话那就有一点一言难尽了。
　　当然了，这个“别人”也是包括了她们的女儿关山听雨的。
　　所以只要想一下时清雨要是知道了关山听雨是喜欢自己的英语老师的话……那场面，关南衣想想就觉得替自己女儿肉疼。
　　众所周知的，时清雨这个人当年是当过老师的，还是中学老师，她这辈子最忌讳的就是师生恋，但凡她当时不那么忌讳的话估计她俩早就成事了，也不至于后面折腾了那么久的。
　　苦行僧说的就是她这种人。
　　对自己都是如此，很何况是对孩子了。
　　关南衣一时之间难免开始同情起了自己的女儿，正想着，放在茶几上的手机就响了，关南衣以为是公司的人呢，结果拿来一看居然是祁余的。
　　“哟，小老板还给我打电话来了。”关南衣拿着手机对时清雨晃了一下，笑，“你说我接不接呢？”
　　时清雨转过头来轻飘飘的看了她一眼，“接。”
　　时清雨的语气毫无起伏。
　　关南衣：“……”
　　好不容易几年冰块被捂化了的，结果现在因为自己那沉迷于爱情的女儿又给整回去了，关南衣觉得很不爽了。
　　事实证明她还是喜欢那个虽然是冷冷的但是会不依不饶的抱着她对说情话的时清雨。
　　时清雨这个女人绝大多数的时候都是比较内敛的，但是也不是没有情绪失控的时候，就比方说因为隐婚的事关南衣在公司，不对，准确的说是在整个社会上都是很招人喜欢的。
　　时教授沉迷学术，基本上都是在学校或者是家里，相对来说和外界接触的机会不对，这也就造成了关南衣绝大多数的时候都是处于一个人的状态。
　　老实说，像她这样的有钱有颜，嘴巴还挺会说话且在“外人”眼中是单身的女人真的是走哪都有人追求的，要是对方直接一点的话关南衣发现了拒绝了后就拒绝了，可要是对方暗搓搓的不说，打着朋友的旗号接近关南衣的话关南衣还真不一定反应的过来。
　　比方说前段时间的一位演员转行导演的男明星，关南衣看过对方的几部电影，觉得对方的形象气质比较符合她所投资的一家公司的代言人，于是就邀请了对方吃了顿饭，谈谈合作的事。
　　…然后不知道怎么的对方就看上关南衣了，关南衣最开始的时候怎么会知道对方喜欢自己啊，还以为是自己的才华被人欣赏了，高高兴兴的去吃过几次饭，娱记们就开始疯狂的造谣说“某某新导演喜事将近，与某知名女投资商相谈甚欢”，说的真的是有鼻子有眼的。
　　关南衣看过一笑置之，连辟谣都不想搞的。
　　结果出完差回家后时清雨那狗女人却压着她做了很多少儿不宜的事，基本上是早晚来两次，就连午休都没有放过关南衣的。
　　真是可怜了时教授四十不惑的年纪还天天干苦力的，每搞一次还要让关南衣对她说“我爱你”。
　　关南衣：“？？？”
　　又是什么神经病发了？？？
　　关南衣理都不想理的，结果时教授就自己来说，最开始还只是在床上说说的，后面不知道是受了什么刺激的还直接发展到了白天的时候有事没事的就来一句的，各种情话都能当着孩子的面说出来了，诸如：“你今天好漂亮”“你眼睛很美”“我很想你”“你有想我吗”“昨天晚上的月亮很好看，和你一样”等等等等。
　　甚至半夜有时候说梦话都会叫声关南衣的名字，然后补上一句“我爱你”。
　　关南衣差点没被她逼疯：“……”
　　一天到晚的都是听得脸红心跳的，得到的时候不知道珍惜，结果现在没有了关南衣又开始怀恋了。
　　诶，岁月不饶人啊。
　　往事真当如风啊，时清雨已经很久没有对她说情话了，理由是自己的女儿太糟心了，没心情谈情啊爱的了。
　　***
　　电话一直响，看样子是不接的话就要一直响下去了，没办法，怎么的也是自己老婆的侄女，不看僧面看佛面的，于是关南衣只好接了电话，不过本来心情就不算很好的她接了电话就很阴阳怪气道：“今天是什么风啊？小老板居然舍得给你亲爱的姑母我打个电话。”
　　别以为她不知道祁余那兔崽子每年生日许的愿望就是接下来的一年别再见到她。
　　关南衣也真的搞不明白了，至于吗？有那么不喜欢她吗？怎么说她也是她的亲姑母啊！
　　“表的。”当时祁余还敢反驳道。
　　关南衣也冷笑：“表的怎么了？就你们家那家庭成员单薄的样子，你就是找遍了全国也找不出来个亲的姑母出来啊。”
　　关南衣嚣张道：“珍惜吧，没我的话你连表的姑母都不会有呢。”
　　祁余：“……”
　　有一说一的讲，某种程度上祁余甚至更宁愿让她那亲爱的姑姑时清雨打一辈子的光棍也不要和关南衣这种风骚的女人在一起。
　　但这种事情也不是她说了算的，这一点大家心里都是很有数的。
　　祁余是真的很讨厌关南衣，以至于现在一听关南衣的声音就觉得烦，但是被一行压着她又不敢吱声，只能不服气的在脑子里面重重地“哼”了一声的，以表达自己不爽的心情。
　　一行才懒得搭理祁余那小孩子脾气，电话一接通她就直面主题道：“关南衣，我有事拜托你。”
　　电话对面的关南衣本来还接着电话悠闲地躺在沙发上，头枕在自己老婆的腿上，一只手无聊玩着时清雨的发尾的，结果一听到对面祁余对她的称呼顿时就挑起了眉：“你叫我什么？”
　　一行面无表情的重复了一遍：“关南衣。”
　　关南衣：“……”
　　默，关南衣佯装叹气道：“我说，你还不如那谁呢，至少她还管我叫声‘母’呢。”
　　真的是一个比一个不可爱，还是小甜饼最乖了。
　　她本来心中就觉得世态炎凉，结果一行还在电话另一端冷淡道：“哦。”
　　祁余震惊了：“……”
　　你什么时候和关南衣那骚女人勾搭在一起的！？听你俩这口气已经背着我不知道多少次的搞在一起了吧？
　　祁余觉得自己离气死已经不远了。
　　祁余会不会被一行给气死的关南衣不知道，反正关南衣都习惯了对面的人那德行了，所以也就没有太过矫情，直接道：“说吧，找你姑母我什么事？”
　　那家伙的眼睛可从来都是长天上的，居然这回还会有事儿要她帮忙，可真是奇了怪了。
　　关南衣的语气是非常欠揍的洋洋得意，一想到那家伙居然会有求于人，关南衣就恨不得直接拿个摄像机去把对方求人的表情给录下来，方便以后日日观摩。
　　最好是能在对方结婚的时候当着亲戚朋友和媒体的面投放出来，让所有人都知道堂堂齐天集团少东家是个什么德行的人。
　　作者有话要说：　　大家多给我点留言吧？有四十条的话我明天就日个六六吧？
　　当然，要是有金主为我投深水的话我明天就可以为她日个万万。
　　万万【期待】：你，你终于想起我了吗？
　　作者【高冷】：说了很多次了，别爱我，没结果的。
　　万万【流泪】：我不管，我只想你来...
　　作者【高冷】：看读者们的意思吧。
　　万万【激动】：好！！！我等你！！！！感谢在2020-07-28 21:34:00~2020-07-29 20:21:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：然而 2个；MONSTER、sxlu、尘朽、合午、薛定谔的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：下划线 66瓶；安。 17瓶；尘朽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 仇恨
　　关南衣对着祁余的时候实在是太嚣张了点, 惹得她老婆时清雨都忍不住低头看了她一眼，暗含警告，那眼神大概是叫她不要那么不成体统的。
　　身为长辈, 要以身作则——这是每次关南衣对上祁余后时清雨都会对她说的话。
　　回回说，回回关南衣都没当一回事的。
　　“我跟我那可爱的小侄女这叫什么你知道吗？这就叫相爱相杀。”关南衣曾如此对自己的老婆辩解道, “她要是一天不和我见面的话指不定夜里睡觉还要想我呢，现在的小屁孩, 看起来一副傲娇的样子, 其实心里可喜欢我了呢。”
　　她补充道：“尤其是我怼她的时候，她最喜欢了, 知道为什么吗？因为没有人会这么对她，所以才显得我这个姑母朴实无华。”
　　时清雨：“……”
　　态度实在是过于嚣张了点, 惹得时清雨结了婚之后那么好脾气的人都直接没给她好脸色看。
　　可想而知, 关南衣这个人嚣张欠揍起来到底是有多么让人觉得恶心了。
　　“赵南浔要当职业电竞选手，想在学校申请保留学籍, 不上课, 只参加期末考。”一行也懒得跟关南衣废什么话了, 反正她俩也算得上是臭味相同, 知根知底了，所以便直截了当道。
　　她倒是挺坦然镇定的, 一看就没少和关南衣打过交道，只是赵南浔在一旁听的是心惊肉跳的, 这么说是不是不太好啊？
　　她那两位老母亲可都还没有同意呢, 要知道她就这么先斩后奏了的话，那还不得把腿给她打断？？？
　　赵南浔一时之间忧伤布满心头，但是看着祁余那淡定的侧脸，赵南浔又觉得有种莫名的信任。
　　小鱼儿那么厉害, 她说行就一定行，就算不行的话她也一定会帮她弄妥当的。
　　赵南浔：盲目信任ing.jpg
　　关南衣听完了之后轻笑了一声，“我说小崽子啊，你是不是以为学校是你们家开的？想怎么就怎么？”
　　还保留学籍不上课只考试呢，开什么玩笑，要是都这样的话学校还开个屁啊。
　　都回家上网课得了。
　　一行却淡淡的反问道：“难道学校不是我家的吗？”
　　关南衣一下顿住了：“……”
　　仔细一想，还真他妈的是。
　　关南衣挂了电话还一脸愤愤不平的表情，倒是让时清雨觉得有点奇怪，想不到居然有一天关南衣还能在祁余那里吃憋。
　　果然是风水轮流传，看来祁余是真的长大了。
　　时清雨有点欣慰。
　　她倒是稳如泰山，坐在那里一个字不发，看样子好像对关南衣和祁余谈话的内容一点儿也不感到好奇，不过她没问，但关南衣却像倒豆子似的给她说了个全，最后还总结到：
　　“所以说这些小屁孩儿总是一个比一个不让人省心的。”
　　时清雨没说话，不过看表情倒是有那么几分赞同的意思在里面，于是关南衣趁热打铁的说：“你看赵南浔那家伙人前一副乖巧样，人后却要闹着休学去玩游戏的，不知道老赵会不会被她给气死。”
　　她仔细观察着时清雨的表情，在她说完了之后时清雨表情明显的顿了一下，半晌，她好像才无法忍受关南衣的搬弄是非般道：“那叫电竞。”
　　关南衣明知故问道：“不就是打游戏嘛？”
　　时清雨一脸的冷漠：“不一样。”
　　“哦…”关南衣状似无意道，“管她是不是呢，反正还好咱家的女儿可不像她，要关山听雨那家伙跟我说她要休学的话我非抽死她丫的不可。”
　　时清雨：“……”
　　默，时清雨合上了电脑，转过了头来看着她：“你在含沙射影的说我？”
　　关南衣：“……”
　　这居然被你给发现了？
　　关南衣斩钉截铁道：“不可能，我说你干嘛呀？”
　　时清雨觑着她，一言不发，表情严肃的可怕。
　　关南衣：“……”
　　最后还是关南衣投降了：“得得，别这样盯着我了，行，我承认我阴阳怪气了，对不起老婆大人，我错了可以吧？”
　　乖女儿啊，不是你妈我不努力，实在是你老娘太难搞定了，这个软硬不吃的我压根就没法帮你求情啊。
　　时清雨轻哼了声，却道：“你把听雨叫下来吧。”
　　“？？？干嘛？她不是在上家教课吗？”关南衣问道。
　　时清雨似笑非笑的看着她：“你说了那么多，不就是想让我放过她吗？”
　　时清雨非常苏的对关南衣挑了下眉：“嗯？”
　　关南衣：“……”
　　靠，被看穿了！
　　所以说啊，和谁谈恋爱都不要和自己的老师谈恋爱，和谁在一起都不要和自己的初恋搞在一起，都多少年了还被吃的死死的，说出去真的是丢人。
　　***
　　关南衣带着自己的老婆孩子大摇大摆的杀到祁老板家里的时候，正好是她们家吃晚饭的时候，关南衣进了门就看见了祁老板家的厨子端上来的那一大锅的燕窝，顿时眼睛都直了，打了声招呼后就没皮没脸的凑到饭桌边，拉开椅子要往下坐了。
　　她倒是挺不客气挺不见外的，可安禾看她就是哪哪的都不顺眼。
　　尤其是她那一屁股坐下去后还把祁余的饭给端到了自己面前的时候，安禾终于忍无可忍的骂道：“你他妈大过年的家里没饭吃啊？又跑过来蹭饭！”
　　自打两年前关南衣也搬入她们同一个小区之后，她就经常有事没事的跑过来蹭饭吃，安禾当然是对她看着就觉得眼睛疼，可奈何祁老板对她格外的纵容，关南衣来的时候还会吩咐厨房给关南衣做上两个她喜欢的菜吃，这纵容的程度不禁让安禾一度怀疑过自己老婆和关南衣是不是有什么不可见人的关系？
　　诸如肮脏的PY交易那种。
　　这么一想，安禾就觉得自己的脑袋顶都在发绿光了。
　　所以安禾就更加的看不爽关南衣了。
　　关南衣才懒得搭理她，反正她俩从第一次见面开始就没有对付过，安禾长了嘴的一天到晚就喜欢没事找她的事的，她身为一个成熟的人是不应该见怪的——当然，其实主要原因还是因为在家里是祁老板说了算的，安禾不爽又怎么了？祁老板宠她啊。
　　而且就是要当着安禾的面让祁老板宠她，气死安禾。
　　这么一想，于是她抬头就对祁老板道：“表姐啊，来你家吃个晚饭，可以吧？”
　　关南衣很少叫祁老板为“表姐”的，绝大部分的时候她都是叫祁老板为“老板”的，不得不说明明那么骚的一个人却在有些时候正经的不得了。
　　但不可否认的是她每回叫祁遇“表姐”的时候是绝对是能成功的把安禾给气死的，原因无他，实在是因为她的那声“表姐”叫的太过荡气回肠，蜿蜒曲折了点，不知道的还以为她俩是什么乱七八糟的关系，在这里搞情趣叫什么表姐表妹的也不一定。
　　安禾果不其然听到这声“表姐”后气得差点徒手掰断了自己手里的筷子，她心里疯狂的叫嚣着要去砍死关南衣这个骚东西，最好祁遇那个家伙也能跟她一起，妻妻齐心，其利断骚！
　　不过想虽然是这么想的，但她其实也知道祁遇那家伙是绝对不会怎么了关南衣的，别说关南衣现在手里握着的是齐天集团1/3收入的来源，就算关南衣跟多少年前一样，是个布衣穷鬼，祁遇也会是对她宠得没边儿的。
　　啊，这样一想的话感觉自己头顶是越发的绿了呢。
　　安禾：仇恨.jpg
　　“坐吧。”果不其然，祁老板对关南衣的到来没有表露出一丝一毫的不耐烦，甚至还把厨子叫了过去加几道菜。
　　“表姐好。”时清雨也打了声招呼，“表嫂好。”
　　“坐吧。”祁老板对自己的表妹是真的好，还亲自站起来给时清雨拉开了椅子，请对方入座的，看的安禾就在一旁翻白眼。
　　狗东西，果然妹妹就是妹妹，老婆什么的全都要靠边边站的，要知道自己可是很多年没有享受过祁遇的这待遇了呢。
　　安禾在那里酸的都快冒泡泡了。
　　家长们坐下之后关山听雨乖乖的跟着也跟祁老板打了招呼：“姑姑，姑母好。”
　　不过她虽然看着乖的但是实际上却是憋着要搞事，这当然是不怪她的，要知道关山听雨被关了半个多月之久，满打满算的这还是头回出来放风，那一脸开心的模样就差没拿那个高音喇叭全成都的嚷嚷自己被解禁了。
　　“坐。”祁老板对人都是很惜字如金的。
　　于是关山听雨就乖乖的坐在了祁余的旁边，和赵南浔两个人一左一右的像两大护法一样。
　　见到自己的小姐妹们关山听雨当然是很高兴的，凑过去了就神神秘秘道：“新年快乐啊表姐，大年初二没来给你拜门，你可千万要记得把红包发到我微信上。”
　　一行冷淡的“嗯”了声，目视前方，头都没动一下的。
　　看起来真的是冷淡有无情。
　　结果关山听雨想了一会却又说道：“要不你还是给我转账吧，发红包最高才200块的。”
　　她那副认真的模样和当年关南衣到他们家找祁老板要过年红包时是一模一样的。
　　一行又“嗯”了声，结果旁边坐的小姑娘不高兴了问道：“那我呢？我就没有红包了吗？”
　　小甜饼气的脸包子胀鼓鼓的，转头就对着小鱼儿认真说道：“鱼鱼，你不是最疼的是我吗？”
　　一行没说话。
　　关山听雨可知道自己表姐是个什么德性的人，也知道对方不怎么待见小甜饼，于是就开玩笑的缓和气氛道：
　　“这怎么比啊，甜甜我跟你说啊她呢是我表姐，按照家里的风俗她只要赚钱了的话就确实每年都得给我发压岁钱的，不然的话怎么能当姐姐呢，是吧表姐？”
　　虽然是缓和气氛的，不过这话怎么听怎么有一丝炫耀的成分在里面。
　　关山听雨刚刚把话说完，结果本来坐的端正目视餐具的一行就抬起的目光朝她掠了眼过来，眼神冷漠又不耐烦。
　　隐约好像还有一丝责怪在里面。
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨：“？？？”
　　我说的不对吗？干嘛这个眼神看着我的。
　　作者有话要说：　　多来点留言，今天日万万。
　　万万【期待】：真的？？？
　　作者【冷漠】【解裤子】：你躺好。
　　万万【乖巧】：好~~~~感谢在2020-07-29 20:21:03~2020-07-30 15:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、阿娜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冻气入体 41瓶；田北七。 20瓶；m 10瓶；sxlu 8瓶；1982公里的风 3瓶；猫殿下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 猪队友
　　一行觉得自己这个表妹实在是过于猪队友了点, 没看到赵南浔都已经不高兴了吗居然还这样说话。
　　果不其然，在关山听雨那样说完了之后旁边坐着的赵南浔目光就越发的委屈了。
　　“原来山姐姐每年都有红包啊。”赵南浔委屈巴巴道，“我可从来没有收到小鱼儿的红包呢。”
　　实在是太过分了, 还说是喜欢甜甜的呢，喜欢甜甜居然这么多年都还没有给甜甜发过红包。
　　哼。
　　女人果然都是小猪蹄子。
　　一行回眸瞧了她一眼, 仿佛知道了她心中所想一样：“……”
　　但赵南浔毫无畏惧之色，甚至被她这么一看了之后她脸上的表情是越发的委屈了, 恨不得当场就流下两滴难过的眼泪, 好让小鱼儿抱着她慢慢哄。
　　可惜现在还在吃饭，大人们都坐在一起的呢, 太影响她发挥了一点，赵南浔在心里面暗自想到一会儿回了房间之后她可要好好的撒个娇, 让小鱼儿把她哄高兴了。
　　至少也得哄个三五分钟的她才能松口, 不然的话也太没面子了吧？
　　正想着她余光便看见了祁余拿起了放在餐桌边的手机，还没有来得及反应, 赵南浔放在衣服口袋里那新买的手机就又响起来了：
　　“支付宝到账, 二百七十三万元整。”
　　声音真是清脆又响亮, 数字也是又大又让人侧目。
　　整个餐厅顿时都安静了下来。
　　赵南浔：“……”
　　祁余：“！！！”
　　祁余直接从角落里又冒了出来, 尖叫道：“你是不是疯了？把我所有的钱都转给她了，听过我的意见吗？那可是我的钱啊！”
　　一行冷冷的纠正道：“我赚的。”
　　祁余：“……”
　　什么你的我的？咱俩都住同一个身体里面的, 但做这事儿之前是不是应该也打个招呼啊？我可是堂堂的齐天集团少东家呀，你这样是不是太不给我面子了？？？
　　一行无视了她, 于是祁余又委屈的缩了回去。
　　这件事发生得太过突然, 让所有人的目光都不约而同的看向了赵南浔。
　　赵南浔：“……”
　　惊喜来的太突然，但你们这样瞧着我的话我也很慌的。
　　赵南浔一脸的惴惴不安，求救性的把目光落在了自己身旁坐着的那个人身上。
　　赵南浔：慌张.jpg
　　一行转完了账后就收了手机，然后一抬起头便看见了在座的那些大人们都盯着她看。
　　换作别的小孩的话被四个大人盯着看, 怎么也会流露出一丝慌张的神色来，但她没有。
　　她不但没有甚至还不耐烦的皱起了眉，大概是觉得这些人太过大惊小怪，不过到底是记得这次算是家庭聚会，所以她还是脾气比较好的说了句：“给她发的压岁钱。”
　　语气淡定冷漠又不容置疑。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在场的大人们都沉默了三秒钟，大概率是想说点什么的，可谁都又没有先挑那个头，只有关山听雨听了之后在那里夸张的叫道：“不是的吧表姐！你给她发压岁钱一发就发200多万，你给我就才转了2000块？？？”
　　她举着自己手机的收款界面，觉得自己已经不认识自己这个表姐了，很不满意道：“你这也太过分了点吧，至少也得持平一点吧？？？”
　　一行冷漠的看着她一眼，道：“不要，就退我。”
　　关山听雨：“……”
　　到了我账户里的钱怎么可能再退回去呢？这可是我妈教我的道理。
　　于是关山听雨立马就点了确认收钱，那没出息的样子让关南衣看了就觉得想翻白眼。
　　“没想到小鱼儿这么有钱。”关南衣笑得一脸的不怀好意，看着对面坐着的三个小孩，目光直直的落在了最边上的赵南浔身上，然后朝对方挑起了眉，“小鱼儿对你可真好啊，怎么样，小甜饼开不开心啊？”
　　赵南浔：“？？？”
　　为什么我老觉得你话里有话呢？
　　但赵南浔还是老老实实的点头：“开心啊。”
　　一行瞥了她一眼，没有说话。
　　关南衣笑得非常有深意，惹得坐她旁边的安禾恨不得把手里的盘子直接摔在她脸上。
　　笑笑笑笑笑，笑个屁啊笑，两个人在这里打什么哑啊迷啊？！
　　安禾疯狂给坐在主位上的老婆挤眼，大概是想让她老婆出面收拾一下关南衣这个狗女人，最好是能把她和一行之间打的哑谜全说出来。
　　什么鬼啊？她这个亲妈摆在这里的一行居然不搭理她，反而跑去跟关南衣那个骚女人挤眉弄眼的。
　　真是气煞她也！
　　“开饭——”祁老板眼皮子一抬，对餐桌上各怀心事的众人面无表情的说道。
　　安禾：“……”
　　呸！
　　好不容易吃完了那顿饭，安禾实在是憋的火没处撒，最后只好拉着时清雨去说闲话了。
　　当然从各种意义上来讲时清雨这个女人都不是适合说闲话当倾诉对象的人，因为她的情商确实是低的蛮过分的，但为什么安禾要找她呢？
　　原因很简单，因为比起自己老婆的那张棺材脸，又比起关南一那张骚狐狸的脸，安禾还是更加愿意对着时清雨那张要给人奔丧的脸。
　　反正都没什么差的，至少对着时清雨的时候她说什么对方不会对她翻白眼或是讥笑嘲讽。
　　时教授古板又克制，绝大多数的时候都是礼貌的过分。
　　所以这对安禾来说当然是再好不过的了。
　　只是这回时清雨却反了套路，听她说完了头两句话之后就皱眉冷漠道：“你认不出自己女儿？”
　　安禾：“……”
　　我怎么感觉你这意思是在责怪我呢？
　　时清雨看了眼她，点头，认真道：“表嫂，这就是你的不对了。”
　　安禾：“……”
　　咋的，你还光明正大的责怪起我了是吧？？？
　　安禾觉得自己真的挺冤枉的，为什么呢？
　　因为一行那个家伙和祁余是用的同一副身体，你说就算是克隆的话只要技术到位的话那也挺好分辨的吧？
　　但两个灵魂用一个身体了这怎么好分辨？？？
　　这就得全靠自觉和经验的ok？
　　安禾自认为自己的直觉还是蛮准的，但对人格分裂来说她确实不如她老婆有经验，毕竟她老婆那个家族就是经常出神经病的人，所以有经验也是很正常的事。
　　她分不出来问题也不大吧？主要是一行和祁余两个人都是竖着一张棺材脸盯着她瞧的，安禾分不出来也很正常啊，而且她怎么知道自己女儿这人格分裂分裂出来的人格和原人格那么相似？
　　不对，一行甚至比原人格更加的难搞。
　　也更加的，让她觉得是自己亲生的。
　　当然这并不是说安禾就不喜欢祁余了，只是养祁余的这么十几年，很多的时候安禾看着自己女儿的所作所为，都会在很偶然的瞬间生出一种“这真的是我生出来的孩子吗”的感悟来。
　　祁余像他妈祁遇这是肯定的，别的不说，单长相的话那是绝对像的，两个人都是板着张棺材脸，只要眼睛没瞎的都能看出来她俩是亲生的。
　　可和她就不同了。
　　安禾自认自己当年年少的时候也是算得上一个人物吧？虽然读书不怎么样，但谈恋爱惹事儿还是一顶一的好手啊，做什么事都全凭自己的心意来，高兴了就笑，不高兴了就摔脸。
　　姿意妄为，是她当年的老师同学们给她最中肯的评价。
　　因为做事全凭自己的喜好来，所以当初她也就是一时兴起的靠着自己的这张脸混进了娱乐圈，还混的风生水起，哪怕再多的人说她是花瓶，说她被人包养的，她也没正脸看过别人一下。
　　有一说一的讲，安禾当年在娱乐圈哪怕是没有大红大紫过，可做什么事不是随心所欲的？但反观自己的女儿呢。
　　年纪轻轻的就跟个小古板一样，行走坐卧都恨不得拿那个标尺印出来的一样，除了睡觉吃饭以外，所有的时间都拿来学习看书，一小时掰成三小时用，连玩不知道要怎么玩。
　　一点儿也不像同龄人那样调皮捣蛋，实在是太懂事，太规矩了点。
　　欣不欣慰的安禾不知道，她只知道看着自己女儿那拼命严格要求自己的架势，她这个当妈的都觉得累的慌，也不知道祁余这些年是怎么受过来的。
　　“你就别在这里得了便宜还卖乖的了。”当初安禾跟自己闺蜜抱怨的时候，赵洵音直接就翻白眼骂她了，“就你家孩子的那样，知道得多少家长去烧香拜佛才能求来的吗？你不偷着乐就算了，居然还在这里抱怨，有病吧？？？”
　　赵洵音是真的不理解自己闺蜜的，孩子那么听话的也是种错，照她这种说法的话，那自己女儿那小恶魔的样子要是遇上安禾了的话还不得半夜都得笑醒？？？
　　“我看你就是豪门富太太当久了，喜欢没事儿找事儿。”赵洵音道。
　　安禾：“……”
　　安禾骂道：“别放屁了，老娘跟你说真的呢！”
　　安禾认认真真道：“就祁余啊，她一天到晚的都抱着书在那里看，要不就是去她妈的公司在旁边学习他妈工作，你能想象吗？她一个半大的孩子在公司里一站就是站一天的，就为了学习那些什么破流程破制度的破案例，她才多少岁啊就这么拼的，咱家是要破产了还是要倒闭了？至于这么努力嘛。”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音：“我怀疑你是在我这儿明撕暗秀。”
　　安禾：“……”
　　“……大姐我说真的，”安禾怒了，“我当初生她是为了让她来看看这世界的好，欣赏下这世界的美，不是把她生下来让她去当个工作狂，去继承什么破公司的。”
　　安禾仰天长啸：“我他妈对她的要求就是想让她当个米虫，一辈子吃喝玩乐，想怎么快活就怎么快活的，结果她个狗东西那努力的样子，真他妈让老子惭愧，我现在都后悔生她了！！！”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音在自己闺蜜逐渐扭曲的脸蛋，后知后觉的终于回过了味儿了，仔细一想小老板好像确实太拼了一点，这一点都不像十几岁孩子该有的样子呀。
　　于是她道：“要不……你试试多和她相处一下，跟她说说？？”
　　安禾欲哭无泪：“别了，我和她没说到两分钟的她就肃着张棺材脸跟我说我打扰到她学习了。”
　　安禾真的很忧郁：“我想让她开心一点，快乐点，别他妈一天到晚的就惦记着学习和工作的，有屁用啊，咱家缺钱吗？她就是不学习不工作的话，祁家的钱也够她潇洒快活十辈子的了，这孩子怎么脑子转不过来弯儿啊！！！”
　　赵洵音：“……”
　　你是在我面前来秀的吗？
　　但看自己闺蜜那难过的样子，老赵还是安慰道：“你看开点，兴许小老板就是天生的比较上进呢？”
　　这是实话。
　　但安禾听了她的话后差点没难过的要去自尽了。
　　作者有话要说：　　六六【快乐】：啊啊啊啊啊我居然也沾光了！！！！
　　作者【冷漠】【酣畅淋漓】：闭嘴...
　　万万【盘腿】：快！马上就到我了！！！！
　　作者【扶腰】：一个一个...的来。
　　万万【激动】【翘屁股】：我明白的！！！


第54章 没必要
　　时清雨听完了安禾的话后在凝眉沉思, 而安禾则是屁股上好像是长了针眼一样，在在椅子上一点儿都坐不住的。
　　“你说现在怎么办啊？大棺材脸现在意思是不准备找医生过来给小棺材脸看看的，但这样下去肯定不是办法吧？”安禾担忧道, “谁知道这病有没有什么后遗症啊？要是祁余以后成脑瘫了怎么办？”
　　时清雨：“……”
　　默，时清雨道：“没那么容易得脑瘫的。”
　　她看了一眼自己的表嫂, 道：“你不要太担心，表姐她应该有自己的想法。”
　　话虽然是这么说的道理, 安禾也不是不懂, 只是她一想到自己女儿身体里面居然住了两个灵魂，她就浑身上下的觉得别扭, 但这种别扭具体别扭在哪里她也说不准。
　　“…不过说起来你能分得清谁是祁余，谁是一行吗？”安禾突然又问道。
　　时清雨摇头, 实话实说道：“我对祁余没有那么了解, 不过……”
　　她忽然顿了一下，看了一眼不远处正在单独的和祁老板说话的关南衣, 眉头皱得更深了。
　　“不过什么？”安禾问。
　　时清雨收回了目光, 状似无意道：“没什么。”
　　不过她想关南衣大概是分出来了, 而且应该还是她们当中最早一个知道祁余有人格分裂的人。
　　时清雨对自己的老婆了解的果然透彻, 关南衣确实是早就看出来了祁余有人格分裂的，不但看出来了, 甚至她还和一行差点打起来过。
　　关南衣对一行的感觉非常微妙，而一行对关南衣则也是同样的态度, 虽然祁余对他们两个都看不爽, 但这并不妨碍她俩臭味相投。
　　从认识到现在，关南衣可没少帮一行收拾烂摊子，诸如有时候一行跑出来留下的痕迹太重，怕会被别人发现, 这个时候就很需要关南衣的出现了。
　　当然，关南衣也不是那么好脾气的人，有时候也觉得麻烦不想帮忙了，还对一行说过：“你这么老是躲着藏着的也没有什么意思啊，迟早有一天他们会发现你的存在的。”
　　关南衣说起话来，那可真是站着说话不腰疼，劝道一行：“实在不行的话，你还是接受医生的治疗吧？就你和祁余这情况也不是没得办法治，不是吗？”
　　关南衣虽然行事极为风骚，嘴巴也很毒的，但对一行也好，祁余也好，她还是没有什么坏心眼儿的：“你们家那么有钱，资源那么广的，什么病不能治啊？”
　　她能把话说到那种份上已经算是很不错了，认识一行这么久她也知道对方过得不容易，时常要提防别人知道自己的存在也就算了，有时候发起疯来自己还控制不住自己的。
　　身为一个繁生人格本来就已经很累了，还偏偏有点神经病，真是累上加累。
　　一行当时听后神色不明，半晌才说道：“不能融合…”
　　她低着头，耳后的碎发散在脸侧，盖住了半张脸：“我很多时候，都没办法控制自己的…”
　　如果融合的话，那就不单单是她控制不了自己了，祁余也会受影响的。
　　关南衣虽然当时没有说什么，可看一行那难受的样子，事后还是花了不少关系找了业内业外，国内国外各种顶尖级的心理医生为一行仔仔细细的检查过。
　　基本上所有的回复都是一样的，在青少年时期若是症状能稳定的话，那确实是可以通过干预来促进人格的自我融合的，可若是症状不稳定，又或者还有其他隐形因素的话，医生是不建议融合的，因为无法保证融合之后不会产生新的问题。
　　关南衣觉得自己的侄女实在是惨了点，拿着报告给一行看，点烟道：“你家得的都是什么破病啊？先有精神分裂，后有人格分裂，你他妈的倒好，二者全占齐了，又有人格分裂又有精神分裂的。”
　　一行面无表情的看着关南衣给她的报告，那镇定的模样一点也看不出来有任何失望的成分在里面。
　　别说，还真有祁老板当年年轻的风范。
　　关南衣抽着烟轻笑：“祁余没醒？”
　　“没有，在睡。”一行冷漠道。
　　关南衣吐了个烟圈，靠在门框上，叹道：“你说你这么一精神，一高智商的人物，怎么就分裂出了祁余那个臭屁的家伙啊？”
　　一行抬起了眼帘，警告性的看了关南衣一眼。
　　关南衣和祁老板在谈关于祁余的事，祁老板对关南衣大概说了一下祁余现在的情况，看得出来自己女儿有人格分裂这件事情确实是给祁老板造成了不小的震撼，以至于她那么镇定的一个人在说起这个事的时候都是一直皱着眉头的。
　　关南衣觉得事情有点儿好笑，尤其是当她知道这回发生的源头居然是因为祁余那个家伙晕血而造成的，然后她就更想笑了。
　　当年她就有跟一行聊起过祁余这个人格的出现，她真的蛮奇怪像一行这么聪明优秀冷漠无情的样子，怎么就会分裂出了一个祁余那样又臭屁又自恋还内心戏极为丰富的一个小女孩出来？
　　明眼人看的都觉得脑壳疼的，一行是怎么就能忍受和她共住一个身体十几年啊？
　　“她很好。”一行当时听完她对祁余的评价之后，冷漠地反驳道。
　　“好在哪？”关南衣问。
　　一行半垂着眼，沉默了一会后才道：“她不会发病，不会记不得事，会比我更适合出现在世人面前。”
　　关南衣顿住了。
　　好吧，某种意义上来说确实是如此的，一个时常发病，经常记不得自己做过什么，时而正常时而疯癫的“祁余”确实是不适合出现在世人面前的。
　　不过关南衣还是道：“其实我觉得你老母亲也并非是想着要你去继承家业，你不用给自己压力那么大，就当个普通人也挺好的，不是吗？”
　　当时的关南衣以为一行会分裂出祁余的出现是因为自己给自己的压力太大，毕竟明面上齐天集团的继承人可只有她一个。
　　可一行听后却淡淡道：“你以为这和我是不是继承人关系很大吗？没关系的，无论我是谁，在病发之后我都不会过得很体面的。”
　　他们家族的遗传病病发几率非常高，有的运气好的只需要终身吃药维持正常状态便好，而有的运气不好的则会在疯人院，精神病院度过后半余生，更有甚者会在意识混沌不清的时候亲手终止自己的生命，或是伤害到他人。
　　而一行则是运气非常不好的那一类。
　　关南衣见过她发病的样子，神神叨叨的拿着脑袋往墙上撞都已经算是轻的了，严重的时候还分不清空间层次，有一次因为关南衣没有看住她，差一点一行就从公司的三十六楼跳下去了。
　　她以为下面是湖泊。
　　等她清醒之后关南衣告诉了她经过，一行怔了片刻后才道：“你看，这样的我确实是不应该出现的。”
　　她其实很明白只要自己不去掌握身体的控制权，把身体交给祁余的话，就算是她病发，就算是她意识不清醒也不会对身体或是周边的人造成什么伤害。
　　只要她陷入沉睡当中，“祁余”就是绝对安全的。
　　关南衣当然有为她找了医生治疗，也有问过一行的意见，是否要将这件事告诉她的双亲？
　　一行拒绝了，她道：“没必要的。”
　　她看得太清楚活得太明白，只要不融合这个世上就还会存在一个正常的“祁余”，而选择融合之后，祁余还会不会存在就很难说，更不谈融合之后她病发了该怎么办。
　　一行骄傲自满，无法接受自己的狼狈，宁可自己永远不见光的活着也不要选择偷生。
　　在某种程度上，关南衣其实是很理解一行的所作所为所想的，如果换做是她的话，很大概率上她也会选择和一行做同样的事情。
　　这世界上有些事注定是只有自己来扛的，谁也帮不了。
　　话是如此，可眼下看祁老板一副忧愁不解的样子，向来是没有什么良心的关南衣还是动了恻隐之心，很想安慰一下祁老板问题不大的。
　　换个角度看一下问题的话，也不是什么太大的事。
　　毕竟你闺女从三岁的时候就一直人格分裂的，到现在都多少年了，早就分裂出经验了。
　　你看都多少年了，这不也没有发生过什么大事吗？
　　再说了医生也有说过就一行这种情况，或许过个三五年，或许受到了什么严重的刺激，或许老天爷开了眼了，她能自行融合了也不一定。
　　就目前的情况来看，一行的精神分裂的症状经过长年累月的沉睡且在人格分裂作用的抵消情况下，已经在朝着好的方向进展了。
　　人体的自我修复功能还是很强大的，这些东西说白了也就是一种玄学，你不能太指望，但也不能完全无视了。
　　关南衣这回真不是站着说话不腰疼的，她与一行认识这么多年，从一行最开始但凡一出现就准发疯的状态到现在，能维持正常清醒的大脑的时间越来越长，不就是代表了正在往好的方向发展吗？
　　人体的大脑那么精密复杂，各种各样的病症都是有可能会发生的，一行这种最重要的还是要靠自我修复，医学界无法解开的难题多不胜数。
　　往好一点方向想，至少一行还是有一定的几率会自愈的。
　　作者有话要说：　　作者【点烟】【提裤子】：好了，就这样吧，我走了。
　　万万&六六【意犹未尽】：你...你下次什么时候来？
　　作者【皱眉】【冷漠】：不知道，随缘吧。
　　作者【无情】：不要爱上我，我是一个浪子。
　　万万&六六【爱慕】：看，她真的好好看，好无情好冷漠哦，可是我还是好爱她。
　　作者【背身远离】：有缘再见。


第55章 我想她了啊
　　关南衣虽然是知道内情, 但就现在这个情况，她确实也没办法对祁老板说，先不说她早就已经答应了一行不会把这件事情告诉别人, 就说现在这情况吧，她就算真的跟祁老板说了也于事无补, 这种东西主要还是靠自己。
　　玄学这个东西吧，确实是说不太准的。
　　于是关南衣便只好安慰了祁老板几句, 然后又说起了自己此行所来的目的。
　　听完了关南衣的话后祁老板倒是有些诧异自己女儿叫关南衣过来居然是会为了赵南浔的, 看上去她的表情还是有些惊讶，因为祁余确实不是喜欢多管闲事的人, 但也只是一瞬罢了，很快她便敛好了神色。
　　“这件事, 你可能要和赵洵音好好说一下。”祁老板对关南衣叮嘱道。
　　想了一下, 祁老板又不是怎么放下的补充了一句：“赵洵音可能反应会比较激烈。”
　　关南衣：“……”
　　关南衣一副毫不在意的模样反问道：“能有多激烈啊？”
　　祁老板目光有些许怜悯的，看了关南衣一眼, 那一眼其中蕴含的情绪非常丰富, 丰富到关南衣甚至还觉得有点莫名其妙。
　　不是吧, 怎么的赵洵音也是一个影后, 她怎么的也是一个CEO，虽然这事儿听上去挺难以让人接受的, 但是赵洵音也不可能对着她撕逼吧？
　　…事实证明她还是把这个问题想的太简单了点。
　　不知道为人父母最想要的是什么。
　　这主要是出于她当年读书的时候也不是什么好学生，甚至还是属于刺头的那一种, 所以她非常能理解赵南浔那小脑袋瓜子里想的是什么东西, 所谓的臭味相投大概就是那么个道理。
　　但她忘了赵洵音明显和她不是同一种人。
　　赵洵音当年可是娱乐圈出了名的难搞，多少记者被她逼疯过，区区一个关南衣，讲道理, 赵洵音还是不放在眼里的。
　　果不其然当她打电话把这件事告诉赵洵音的时候，赵洵音直接在电话里面对她冷笑连连的一连说了三个“好”字，然后就把电话给挂断了，她再打过去就已经被拉黑了。
　　动作行云流水，半点情面也没有讲。
　　真是一点也没有看在祁老板的面子上。
　　关南衣：“……”
　　自打跟她跟了祁老板之后的这么多年，关南衣出门在外不说受人尊重，但至少也没被谁当面给摔过脸子的，直到这回在赵洵音这里碰了壁。
　　挂了电话有好几分钟了关南衣都还处于一种茫然的状态，不明白自己哪句话把对方给得罪了。
　　一行问起她的时候，她还觉得自己挺无辜的：“我可没有不帮你，实在是老赵过于有点难搞了一点，把我都给拉黑了。”
　　“……”
　　一行看她就跟看智障一样，问她：“你是直接就给赵姨打的电话吗？”
　　关南衣：“不然呢？”
　　一行讥笑：“蠢。”
　　一行：“你该先打电话给施南北。”
　　关南衣：“……”
　　兔崽子，你说谁呢？
　　我可是你的亲姑母啊。
　　我这么做都是为了谁啊？你自己不知道掂量掂量的吗？还好意思在这里笑话我。
　　被自己的侄女给讥笑了一番之后，关南衣只好又忍辱负重的再次打了一个越洋长途电话，给远在太平洋彼岸的施南北说一下情况。
　　很明显无辜躺枪的施南北已经在自己老婆赵洵音那里受过了一场气了，打电话过去的时候施南北说自己正在机场。
　　“你在机场干什么？要回国吗？”关南衣莫名奇妙的问道。
　　施南北咬牙道：“不然你以为呢？我不回国的话，你们这些劝她的人就等着一个二个的被人收尸吧。”
　　不得不说在某种程度上和赵洵音同床共枕了十几年的施南北还是很了解对方的。
　　关南衣：懂了.jpg
　　***
　　关南衣把施南北要回来的消息告诉孩子们的时候最开心的居然是自己的女儿。
　　关山听雨不知道从哪里冒出来的，听到自己老母亲的话后她激动道：“什么？！南北要回来了？！”
　　那双眼冒光的样子，不知道的还以为她是追星的呢。
　　关南衣：“……”
　　关南衣的表情很微妙，她问道：“她回来和你有什么关系？”
　　关山听雨：“当然有啊！我想她了啊。”
　　关山听雨激动地在屋子里面来回的走圈圈，一脸兴奋地念叨地自己见施南北的时候应该穿什么样的衣服，弄什么样的发型，要不要准备自己做的手工艺品送给对方？
　　关南衣听了两分钟之后越听越觉得莫名其妙，于是伸手做了一个暂停的动作：“关山听雨，你……”
　　她看着自己的女儿，认真问道：“你是不是很喜欢比自己大的女人？”
　　现在的小孩子都这么早熟吗？
　　人均恋姐？
　　关山听雨：“？？？”
　　“不是啊，我只喜欢南北。”关山听雨诚实道，“南北那么好，很多人都喜欢她的。”
　　关南衣抓住了这句话里面的华点：“‘很多’？——比如哪些？”
　　关山听雨手一指，指着坐在沙发上没有什么表情的一行道：“比如我表姐啊，她就很喜欢南北啊，还说自己要是年纪大点的话就一定要把南北娶到手。”
　　一行：“……”
　　关南衣：“……”
　　赵南浔：“……”
　　屋子里面一共四个人，其中有三个人都陷入了一段诡异的沉默。
　　关南衣转头看着坐在那里风雨不动安如山的一行，正准备说什么的时候一行就掀起自己的眼皮子，看着关南衣道：“你知道，不是我说的。”
　　关南衣这才一下想了起来一行身体里面还住了一个人格呢，想想看也是，就一行这样子就算是真的喜欢南北的话估计也不会像祁余那样随随便便的就说出口的，还当着关山听雨的面说。
　　看来比起心眼儿的话，祁余那家伙还是比不过一行啊。
　　也难怪祁余会被一行压制的死死的，副人格当到那份上也确实够丢人的了。
　　想到这里，关南衣的脸上顿时流露出了一丝恍然大悟的神色。
　　关山听雨却在那不高兴道：“怎么就不是你说的了？你还说你让赵南浔天天跟着你的就是因为看在赵南浔长得像北北的份上的。”
　　一行：“……”
　　赵南浔在一旁听到这句话之后没忍住，眼泪水当场就留下来了。
　　好啊好啊，原来是这样子，小鱼儿果然是变心了，说什么喜欢她的，都是假的，其实说到底还不是拿她当她妈的替身。
　　那些年我当霸道小总裁心头白月光的日子。
　　嘤~
　　赵南浔双手捂着脸，开始怀疑起了自己存在的意义。
　　一行一见她那模样眼底就流露出了一丝复杂的神色，又抬眼看了一下站对面的关南衣，后者朝她无辜的摊了摊手，说道：
　　“这可跟我没关系，要找找你表妹去。”
　　关南衣那缺心眼的女人卖起自己女儿来卖的那是相当熟练。
　　于是一行又将目光落在了还不知道自己说了什么话的关山听雨身上。
　　关山听雨被自己的表姐盯着的时候，还浑然不觉自己已经身临危险之中了，见自己老妈目光似怜爱的看着她，她还在那里莫名其妙的反驳道：
　　“难道我说的不对吗？”
　　“……”
　　一行目光阴蛰地盯着自己的表妹，冷冷道：“——闭嘴。”
　　眸似野狼，极具攻击性。
　　被这么瞧上了一眼，吓得关山听雨当场就打了个哆嗦：“……”
　　有没有搞错嘛？她只是实话实说的，表姐干嘛这么凶啊？
　　她可是她唯一的一个妹妹啊，这样子对她的话她的良心难道就不会痛吗！！！
　　一行的良心当然不会痛，非但不会痛她还无情的把关山听雨，以及关山听雨她老妈两个人赶出了自己的房间。
　　关南衣反正是惹完了事儿之后就躲清闲去了，晃着就下楼去找自己的老婆聊闲话去了，只有关山听雨还在那里不服气和自己的表姐力争：“表姐你怎么回事？不是你说的吗？你最不喜欢的人就是……”
　　一行阴着张脸看着她，那表情大有一副她再多说一个字就杀/人灭口的感觉在里面。
　　关山听雨终于后知后觉得觉得自己背上的寒毛都要立起来了，于是非常识相的把后面半句话给吞回了肚子里面：“……”
　　表姐好凶。
　　“…其实我今天来到表姐是有其他的事的。”关山听雨非常聪明的转移了话题。
　　“没空。”一行冷漠的把自己的表妹给推出了门，然后无情的把门给关上了。
　　关山听雨：“……”
　　你这个人怎么这样啊，亏我感情有了起色的就想跟你分享一下的，结果你却这样子对待你亲爱的表妹？？？
　　关山听雨也气鼓鼓地下了楼。
　　碍眼的人都走了之后一行才走到了赵南浔的身旁站定，看着眼前的小姑娘缩在沙发上委屈的把自己的脸放在掌心生闷气，她沉默了半晌，终于开口说道：“对不起。”
　　赵南浔一动不动。
　　一行默了一阵，道：“…我没有不喜欢你。”
　　“我不是故意说那些话的，你每次跟在我身后我都很开心…”
　　赵南浔的小耳朵抖了一下，耳根子也偷偷的红了起来。
　　一行低着眼帘，静静的瞧着赵南浔，想了很多，但最后也只是缓缓道：“或许你再长大些就会明白了。”
　　明白我其实并没有你想象的那么好。
　　她出来的时间太长了，下次再见赵南浔…不知道会是何时了。
　　“等你长点，就知道了。”一行低声道。
　　赵南浔仍旧是缩成一团的，最开始她的确是因为委屈才这样的，赵南浔性格在有些方面还是很和南北小时候像的，比方说遇到事情只会逃避缩起来这一点。
　　她本是想让小鱼儿好好的哄一下自己的，至少得哄个三分钟她才搭理对方。
　　可后面当她听到祁余和她说的话之后她忽然不知道该怎么样去面对对方了，印象之中对方很少会这样语气带着些许温柔与眷恋的和她说话。
　　她其余有隐约感觉得到鱼鱼好像有些不太开心，好像有心事，但她可能太小了，妈妈们总是这样说她，说她年纪小还不懂事，现在小鱼儿也这样对她说，说或许她再长大一些就明白了。
　　可她什么时候才会长大呢？
　　作者有话要说：　　看完电影出来，我对姐姐说：从今以后你要叫我“妙先生”。
　　姐姐：为什么？
　　我：因为我，妙不可言~~~感谢在2020-07-30 15:06:54~2020-07-31 22:13:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：42232518 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：sxlu 5个；随风 2个；合午、青闲清贤、小木、然而、MONSTER 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：银鱼 125瓶；言西早 8瓶；林鹿、琳琳、别扭 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 去努力吧
　　小孩子最想的事就是长大, 赵南浔也是如此。
　　那天被一行哄过了之后的赵南浔还是选择原谅了对方，小孩子总是这样, 情绪来的很快，欢喜来得快，讨厌也来得很快。
　　被哄好了之后的赵南浔和一行两个人各抬了一张小椅子坐在一行房间外面的大阳台上，看着外面的世界。
　　成都连绵下了几天的雨在那天傍晚的时候终于开始放晴了，阳光拨开厚厚的阴云，透出的光芒落在湿淋的土地上。
　　楼下马路上来往的人开始多了起来，不知怎么的, 赵南浔不太高兴的说起了自己上午那个被抢走的手机，嘀咕道：“里面还有好多你的照片呢。”
　　一行目光很轻的看了她的一眼：“重要吗。”
　　“重要。”赵南浔点着小脑袋瓜子认真道, “鱼鱼很重要。”
　　“……”一行转过了头，没看她了, 默了会才叮嘱道，“以后不要做那么危险的事。”
　　“为什么？”赵南浔问道，“难道要我看着别人抢着我重要的东西吗？”
　　一行没表情道：“你知道这个道理就很好。”
　　“什么时候叫我‘知道这个道理就很好’的？我难道会不…”赵南浔刚反驳了一行一半的话之后忽然一下反应的过来, 福至心灵的问道：“嗯？鱼鱼什么意思？”
　　她忽然笑了起来, 明眸皓齿的模样在夕阳的余晖之下照辉的格外好看：“鱼鱼是想说我对你来说很重要吗？”
　　一行微颔首，承认了：“对。”
　　她偏过了头，看着赵南浔的笑脸，放在身侧的手有些无处安放。
　　默, 一行道：“你对我, 很重要。”
　　赵南浔得意的笑了起来。
　　一行静默了会，又问赵南浔：“你很想去当一名电竞选手？”
　　赵南浔咬着自己的手指头，有点弱弱的说道：“说出来不怕小鱼儿你笑话，我其实什么都不会，我既没有妈妈那么聪明, 也没有妈咪那么漂亮，小的时候他们总说我长大了之后要继承妈妈们的事业。”
　　“可是我既不会演戏又不喜欢学医，我唯独喜欢的就是玩游戏。”赵南浔道。
　　一行点了下头，没说话。
　　脸上也没有别的表情在，还是那副倨傲又漠然的模样。
　　赵南浔顿了一下，然后继续说道：“我想当一名电竞选手，我喜欢玩游戏，这好像是我唯一会的了，更重要的是因为在游戏的世界里我可以做我自己，不是赵影后的女儿也不是施医生的女儿。”
　　因为她妈妈的关系她打从一出生开始就活在聚光灯之下，小的时候模样没长开，被狗仔偷拍了之后发到网上去，网上经常会有人说她不及赵洵音1/10的美貌，可怜了影后的好基因，要是找个男人的话绝对不会这样。
　　后来长大了模样长开了一些，漂亮是漂亮了起来，可偏偏却是个调皮坐不住的性子，三天两头的被学校请家长，狗仔队拍到了之后又在网上添油加醋的说上一番，然后网友们又开始说她一点都不像是施南北的女儿。
　　既不文静也不听话，学习还不好，天天被老师请家长的。
　　可能二代总是这样子不争气吧。
　　网友们这样总结道。
　　赵洵音也有忍无可忍的将狗仔们告上了法庭，可她表现的越是在意网友们就越是喜欢说三道四，人性的恶烈劣好像就恶劣在这些地方，越是活在聚光灯下就越是会被别人评头论足。
　　行也是错，坐也是错，无论怎样都是错，既然如此的话她为什么不做点自己喜欢的事呢？
　　反正她做什么都会被人说，那反过来那岂不是她什么事都可以做？
　　长辈们过于的优秀，总是会让身为子女的他们承受很多的压力，这是无法改变的事实，也是别人嫉妒不来的优沃。
　　“那你要努力。”正想着，赵南浔就听见一行坐在旁边不冷不热的说道。
　　语气十分笃定，可偏偏脸上却没有任何的表情。
　　“感觉小鱼儿你都好复杂难懂哦。”赵南浔转过了头半开玩笑道，“有时候对我很好，有时候又对我很坏，感觉每天会遇见什么样的你我都得靠随缘一样。”
　　一行表情凝固住了：“……”
　　赵南浔突然觉得自己好像说错话了，正想再说点什么找补回来却又听见一行对她说道：“很抱歉那样对你，但你要相信那不是我本意。”
　　一行转过了头，认真的对她道：“我不是故意冷落你的。”
　　赵南浔一怔，莫名的觉得对方好像是在暗示自己什么。
　　“你……”她刚想问一问的，结果一行却没有再看她了，“就这样吧，你该回家了。”
　　“可是我妈妈……”
　　“关南衣会送你回去，剩下的交给她就好。”一行道。
　　赵南浔愣愣的看着一行，有点儿不明白为什么对方忽然要她回家。
　　可一行并没有对她解释的太多，在对她说完那句话之后一行就站起了身来往前走了两步，半垂着眼看着楼下的芸芸众生。
　　侧脸如刀削，眉间阴郁沉闷。
　　“赵南浔。”一行忽然叫到她。
　　“什么？”
　　一行仍旧是看着楼下，不曾抬起过眼：“下次见面，希望你可以叫我的小名。”
　　赵南浔从来不知道对方居然还有一个小名，“你小名？是什么。”
　　祁余的小名不是“鱼鱼”吗？
　　哦对了，那是她起的。
　　一行顿了一下，张了张口，却只道：“以后再告诉你。”
　　“……”
　　***
　　后来赵南浔长大了，忘记了很多事，对很多年少时的记忆记得不是那么的清了，却不知道为什么还一直记得当时的那个画面：
　　清携冷漠的祁余站在阳台边，漠然的看着这个他们所存活的世界，她说的话有些生涩难懂，可对她却始终带着几分温柔：
　　“去吧，去努力吧。”一行对她道。
　　后来赵南浔在夜幕四合的时候跟着关南衣一起回到了自己的家里，回去的路上赵南浔很是不安，关南衣安慰道：
　　“放心，没什么大不了的，父母与子女之间哪里来的隔夜仇啊？”
　　赵南浔：“…话虽然是这么说的，可是今天早上才被我妈赶出门，到现在还没有隔个夜呢。”
　　关南衣：“……”
　　我这就是打一个比方，懂吗？孩子。
　　关南衣掩面叹息，觉得现在的孩子真的是一代不如一代，要知道她当年折腾老师了后被请到教导主任办公室的时都还坦然镇定，一点冷汗都没留的，现在再看看赵南浔。
　　回个家就怂成这德性的。
　　丢人。
　　结果嫌弃赵南浔丢人的关南衣却在进了赵洵音家之后就开始赔笑，一口一个“姐姐”的叫赵洵音，叫的比谁都还好听，但赵洵音压根不买她的账。
　　赵南浔看得出来她妈妈对她离家出走的事明显还是很气愤的，因为那么疼她的妈妈在见到她回来后居然连正眼也没有瞧上她一下的，可见生气的程度有多严重。
　　好在有关南衣这个缓和气氛的高手在，三言两语的就把赵南浔今天出门之后摔了一跤，还被人抢了手机的事全都告诉了赵洵音，听到自己女儿摔伤的程度还很严重之后赵洵音当场就微红了眼眶。
　　然后冷漠无情的当着关南衣的面把赵南浔给打发回房间关禁闭去了。
　　关一个星期。
　　赵南浔：“……”
　　关南衣见状本来还想劝上两句的，结果被赵洵音冷冷的看上了一眼之后就屁都不敢吱一声的，眼睁睁的看着赵南浔回了房，还说道：“甜甜你可要好好反省一下哦，别再让你妈妈生气了。”
　　赵南浔：“……”
　　怂！
　　***
　　关完了赵南浔之后赵洵音对着关南衣就要送客了，好说歹说的关南衣才留了下来然后与赵洵音单方面的谈了一下关于赵南浔休学的事。
　　“我当然是坚决反对孩子那么小就休学的，简直太不像话了！”关南衣先斩钉截铁的宣抛出了自己的观点。
　　结果赵洵音却冷笑道：“那你的意思是孩子大一点就可以休学了？”
　　关南衣：“……”
　　我叭敢！
　　被禁告了之后的关南衣终于学会了好好坐着，老实巴交的对着赵洵音谈了一下赵南浔保留学籍，不上课，只参加期末考试的事。
　　“可以多给她请几个私人家教，这样子的话学业也不会落下。”关南衣道。
　　赵洵音听完之后虽然脸色稍稍缓和了一下，但到底还是没有松口同意这件事，甚至还在关南衣离开之后又把赵南浔关禁闭的时间延长到了半个月，理由是居然还学会了先斩后奏了。
　　赵南浔：“……”
　　嘤嘤嘤。
　　这次她妈真的是铁了心的要好好收拾她一番的，就连她老母亲施南北从国外飞回来哄她老妈的，她老妈都没有松口。
　　甚至赵南浔还在房间里听到过自己两位母亲为她去当电竞选手的事争吵了几次，夜深人静的时候赵南浔其实也有想过自己这样是不是太任性了点？
　　好好的一个家被她搞得天翻地覆的，母亲们感情那么好却也因为她而起争执的，她不是没有想过放弃的，可当她手握在门把上，就要拉开门出去跟母亲说自己不去打游戏的时候却莫名的想起了那天在祁余家，小鱼儿跟她说要她好好努力的事。
　　她承认自己是个调皮的孩子，但就这件事上她真的不想半途而废。
　　于是她松开了握住门把手的手。
　　她要当一名电竞选手，进公会，打联盟，嬴得世界冠军。
　　做独一无二的赵南浔。
　　作者有话要说：　　和姐姐吵架，姐姐又打我屁股了。
　　哼。


第57章 为爱当1
　　经过长达一个多月的拉锯战, 最后还是赵南浔。取得了胜利。
　　“既然你非要如此的话，那就好好干出一番事业来。”赵洵音可不像施南北那样对待孩子总是嬉皮笑脸的, 像个同龄人一样，她每回是能有多严肃就有多严肃，生怕别人不知道她是个严母一样。
　　赵南浔乖乖点头，什么都说好，当然在这种时候她不说好也不行，天知道这一个多月她是怎么过来的，基本上门都没有出过。
　　要知道她老娘为了她的事连通告都不去跑了, 天天在家把她给守着的，晓之以情, 动之以理的。
　　再呆下去的话，赵南浔估计自己会疯。
　　不过既然事情决定了, 那后面的就好办多了。
　　赵洵音好歹也是当年的影后，一言既出，驷马难追, 说了同意当然也不只是是口头上表示同意了就算了。
　　为了保险起见, 她还把自己早已经退了休不知道在哪个国家躺尸的经纪人给挖了出来，让对方找了靠谱的法务团队帮自己女儿审核了一遍签约战队的合约。
　　她经纪人骂道：“姐姐咱俩和约都终止多少年了，你现在都还不放过我，是吗？ ”
　　赵洵音回：“说什么话呢？我就是死了也不能放过你啊。”
　　真是理不直气也壮。
　　前经纪人差点没被她气死：“……”
　　最后还是认命的为她找了业内最靠谱的法务团队和经济团队。
　　签约的合同基本上没有什么太大的问题, 到底对方也不是个瞎子, 只要是在这个圈里面混的也能打听出来赵南浔的老娘是谁，所以给的条约还算比较好，都知道是看在了赵洵音的面子上。
　　不过战队想借赵南浔的身份炒作一下，赵洵音还没有说什么呢她女儿就直接不干了，“不行, 不能告诉别人我是谁！”
　　赵洵音看了眼自己女儿，想了一下，然后默认了，于是双方又就条款的一些内容做出了一些调整。
　　到签约的那天，赵洵音和施南北陪着女儿飞去了北京一趟。
　　上飞机之前赵南浔还发了条短信给祁余，说自己去北京签约了，后面会集训三个月。
　　后者冷淡的回了她一个“嗯”字之后就没有别的了。
　　赵南浔：“……”
　　一个多月没和小鱼儿见面，对方现在是对她越来越冷淡了，最开始的时候还接一下她电话，后面就只是回她短信了。
　　到现在回她短信都只是能回一个字的绝不多回两个字，能只回一个标点的就绝不多回一个汉字。
　　不得不说距离产生美的这句话在某种程度上还是不太靠谱的，赵南浔想，等她下次回来的时候定要祁余好看。
　　时间草长樱飞，转眼就到了三月春花渐次醒的时候。
　　三月既是万物复苏的季节，也是赵南浔生日的月份，过了3月10号赵南浔就又长大了一岁，14岁她终于开始了自己人生的新历程，电竞选手赵南浔就是她了。
　　当然为了低调行事，也为了不让自己再背负什么影后的女儿，医生的女儿之类的称号，在冥思苦想了几天后赵南浔还特地给自己取了一个艺名叫“找一行”。
　　她妈施南北问她为什么要起这个名字？对着施南北，赵南浔在那里振振有词的说到做人一定要干一行爱一行。
　　“赵就是找的意思呀。”赵南浔理直气壮的说道。
　　她认真道：“你也可以理解为叫‘赵一行’，我一定能行。”
　　施南北：“……”
　　赵洵音：“……”
　　不得不说她俩对自己女儿的自信这一点还是很是佩服的，要知道当年这两口子年轻时最嚣张的时候可不敢像赵南浔这么有自信的，顶多就是施南北夸自己的“一般般可爱”。
　　就这样赵南浔的艺名就起名为“找一行”了。
　　名字听上去哪都不错的，只是不知道为什么关南衣知道的时候表情十分古怪，看她们两口的眼神像是在看什么笑话一样，还问她们：“你女儿就真是这么跟你说的？”
　　赵洵音：“不然呢？？？”
　　关南衣：“……”
　　关南衣沉默了半天最后笑着点了根烟，坐在阳台上抽边抽还边对她俩说道：“真是瞎猫碰上了死耗子了，这两个人缘分还挺强的。”
　　结果施南北听了之后一脸的莫名奇妙，反问道：“但是我在意的是，你是不是就是想来我家抽烟？”
　　时清雨是绝对不允许关南衣抽烟的，抓到一次的后果十分销魂，关南衣就是再嚣张也不敢去惹的。
　　关南衣：“……”
　　赵洵音本来懒得搭理那两个人的，只是听到这句话的时候直觉告诉她跟她女儿可能有点关系，于是就多嘴的问了句什么缘分？
　　关南衣抖着烟灰在施南北种的花盆里，笑眯眯道：“你管他什么缘分啊，只要不是段孽缘就可以了，儿孙自有儿孙福，你当家长的睁一只眼闭一只眼不就完了吗？”
　　她不说这个还好，一说到这个赵洵音就想起自己女儿当时闹辍学要去打游戏的事，虽然她知道这事儿不怪自己的老婆更不怪喜欢看热闹的关南衣的，但是她现在听到这个事的时候就是觉得烦，连带着看关南衣也格外的不顺眼。
　　“我说大姐你不能这样过了河就拆桥啊，你女儿那私人教师还是我请的呢，才给你报销了机票往把人往北京送的，现在你就反过来把我赶走？”听到赵洵音送客的话之后关南衣直接就站起身来不高兴的说道。
　　赵洵音冷笑了一声，然后搭理都不搭理她一下的直接就转身走人，大有一副“你自己要是喜欢就在这里坐到天亮也没有关系”的态度在里面，只有施南北还在那陪着她。
　　关南衣很欣慰，对施南北道：“姐妹，还是你和我亲。”
　　“不愧是1，果然和我处得了一堆。”关南衣点头道。
　　“你才是1，”施南北反驳道，“人家是个正正经经的0好嘛？只是为爱当1了。”
　　关南衣摊手，不要脸道：“没关系，我这个1也是为爱当0来着的。”
　　“……”
　　被逼到绝路的施南北拿出了手机给关南衣看了一下自己拍的关南衣抽烟的照片，认真道：“你是不是1的不重要，重要的是你如果不把我花盆给我弄干净的话，北北就把这照片发教授。”
　　关南衣：“？？？？？？”
　　没办法，最后关南衣边骂边把施南北的花盆给洗了，然后自己委屈巴巴的回了家。
　　回家的时候她老婆还没有回来，女儿又跑出去浪了，这几年齐天集团的业务发展的越来越平稳，她手上的事也越来越少，回家的时间也就越来越早。
　　老婆不在家，最有意思的一个小孩还在北京呆着呢，听说集训要两个多月才回的来，关南衣左右觉得无聊，于是又在网上订了菜，准备晚上的时候自己下厨，做两个菜吃。
　　家里的阿姨知道关南衣要做饭，惊的当场差点没把下巴掉在地上，阿姨来她们家快10年了，还是头回见到关南衣要做饭，要知道往日的时候关南衣在家都是酱油瓶子倒了都不扶一下的。
　　就这？
　　还做饭？？
　　阿姨对这件事保持了十足的怀疑，那态度那眼神，就差直接问关南衣是不是要开玩笑了？
　　关南衣当然不是开玩笑，早几年她还穷着的时候一颗青菜都能变着花样的给自己做了吃的，要是不会做饭的话她估计早就饿死了，哪还会有现在这本事娶个老婆有个小孩的。
　　把阿姨送走了之后关南衣就一个人在厨房做饭，时清雨下班回来的时候关南衣煲在锅里的汤刚刚好，正在尝味道。
　　见到人回来，关南衣回头就说道：“正好，过来尝尝汤味道。”
　　时清雨愣了一下，然后放了手里的包走了过去，看着背对着自己站在厨房里的那个人，时清雨恍惚间忽然想起了快20年前的光景。
　　那时候她第一次去关南衣的家里，后者在她进门之后脸上的笑意就一直没有消退下去过，为她沏茶，为她煲汤，为她做饭，明明那么桀骜不驯的一个人，但在她面前的时候却想努力做一个贤妻良母。
　　那时她便一直在想，如果后半余生能一直和这个人过下去那该是再好不过的事情了。
　　而今一回头，竟然已经过去了20年了。
　　还好，这20年陪在她身旁的始终是这一个人。
　　***
　　日子一天天的过去，好像是谁特意先设定好的那样都在按预期的发展进行着。
　　赵洵音的第三部 所执导的电影终于夺得了柏林电影节上的最佳导演奖，年近五旬那狗女人居然还能凭着一己之力再次刷爆微博圈，气得安禾在家咬碎了三双筷子。 
　　同人不同命哪，论长相论演技，她哪一点比赵洵音差了？！
　　安禾叫嚣着自己要复出，祁老板还是一如既往的支持自己老婆的想法，哪怕是一直赔钱。
　　她倒是支持，只是她女儿不怎么支持，甚至还冷笑着说她妈不就不适合混娱乐圈。
　　安禾越听越觉得这话实在是太过分了，当场就拍着桌子和自己的女儿互刚了起来，日子呆久了之后安禾好像也忘记了自己女儿身体里住了两个人格的事，祁遇倒是记得，可她却对自己女儿一直是听之任之的态度，无所谓太在意的样子。
　　但其实她们心里都知道祁余近段时间的情绪非常平稳，甚至平稳到有些反常的地步了。
　　好像是那次赵南浔从家里离开之后一行就没有再出现过了，祁老板有旁敲侧击的问过自己女儿关于一行的事，向来听话的祁余对这件事情非常反感，甚至非常罕见的和自己母亲玩起了冷战，一副“不说，不听，不想聊”的态度十足的傲气，安禾知道了之后直接就拿出老一套的话，说什么棍棒底下出孝子：
　　“你在西方的教育压跟不行，要我说直接揍她一顿，什么话不说的？”
　　祁老板：“……”
　　话虽然是如此，不过安禾还是没舍得打自己的女儿。
　　那场小风波之后祁老板也有找个家庭医生为祁余做过一个比较详细的检查，祁余虽然是接受了，但是医生给的结果和往常的常规检查并没有什么的不同，看起来祁余真的很正常，一点也不像是有人格分裂的样子。
　　祁老板拿着女儿的报告在书房沉思，她开始在想一行的出现到底是真还是假，还是她们的一场幻觉。
　　但在六月的时候，这件事有了答案。


第58章 不太好吧？
　　六月初的时候关家出了一件不算大但也不算小的事儿, 关山听雨把自己老师给泡到手了，对, 就是之前那个衣冠禽兽，道貌岸然的那位男英语老师。
　　姓许，单名庙。
　　长得倒是人模人样的，只是心眼儿不算好。
　　正所谓男人的嘴，哄人的鬼，不知道那老师是打听出来关山听雨的老娘关南衣是学校董事的事，真是男子汉大丈夫, 能屈能伸的，直接转头就抱着关山听雨的微信一顿狂舔。
　　到底是自己那半道而废的初恋, 到底是自己第一个产生朦胧心动的人，关山听雨没骨气的投降了。
　　答应了对方要在自己老娘面前说好话, 把对方重新调回教师岗位去。
　　可惜她手机没电了之后在家里充电，临了又被刚回国的赵南浔叫到机场去接机了，一去就三小时, 等她回来的时候事情就已经被她老妈时清雨知道了。
　　在事情败露之后非常明显的引起了她老娘时清雨的20级震怒, 时清雨少说也活了四五十岁的了，一辈子云淡风轻不与人斗的，结果临到头来却在自己女儿这里受了这么大一个刺激，那脸阴的跟什么似的, 说是要杀人也不为过。
　　时清雨生起气来后果很严重, 她平日里是那么一个有修养有学识的女人，但在这件事情上她确实是气懵了，也顾不得关南衣还在上班了，直接一个电话就打了过去。
　　关南衣这边正在和公司的高层开会呢，下面的经理讲的最精彩的时候她秘书就敲门进来说有她电话。
　　每次开会之前关南衣都是习惯性的把手机放在秘书那里的。
　　“谁的？”关南衣也觉得有点莫名其妙, 如果是工作上的电话的话一般都是直接由她秘书接的，现在谁的电话她还要拿过来专门问自己一声的。
　　“……”秘书的表情看上去有点难言之隐。
　　整个会议室二三十个高层都把关南衣给盯着。
　　关南衣觉得挺茫然的，自己秘书跟着自己这么多年的，啥时候有过这表情啊？
　　她：“…你说啊？该不会是祁老板吧。”
　　祁老板基本上不给她打电话，但一打电话就绝对要出大事儿。
　　“不…”秘书仿佛没有灵魂的一样，“是您存的备注为‘时古板老婆’的来电。”
　　“……”
　　会议室瞬间静的仿佛掉了一根针都能听见声音，所有人都不动声色的把目光从关南衣的身上挪开了，在沉默了两秒钟之后又移了回去。
　　关南衣倒是一副淡定坦然的模样，“哦，拿来吧。”
　　秘书灵魂出窍般的走了过去，把电话递给了关南衣，关南衣接通了之后当着所有高层的面就直接道：“喂？老婆啊，怎么了？”
　　高管们：“……”
　　所以关董是什么时候结婚的？？？这“老婆”叫的还挺顺口的啊。
　　大家你看看我，我看看你，好像都不知道这件事，由此可见关南衣隐婚这件事到底是做的有多成功了。
　　众人正在出神猜测之时冷不丁的就听见关南衣惊讶的“嗯？”了一声，然后坐直了身子说了一句“我马上回来”就把电话给挂了。
　　关南衣收了手机，站起身，拿过西装外套对心思各异的众人道：“不好意思，家里小孩出了点事，我得回家一趟。”
　　高管们：“……”
　　高管们：“？？？”
　　所以您不止结婚了现在连小孩子都有了吗？！不知道功底多少少男少女暗恋您吗？！！！！
　　“哦对了。”关南衣走出去两步之后忽的又回过了头，对高管们和自己的秘书道，“今天记我早退，报告我后面会补，你们继续开会，明天我看会议记录。”
　　高管们：“……”
　　秘书：“……”
　　现在谁在意你早不早退的事啊，我们都在说你结婚和有小孩的事OK！？
　　关南衣一走整个会议室顿时就炸成了一锅粥，那些平日里正经的不得了的高管们现在就跟幼儿园放学的小孩一样，叽叽喳喳的吵个不停。
　　大老板不在，他们是山中无老虎，猴子称大王，直接就开始议论起了老板隐婚的事，结果扯了十几二十分钟也没有扯出个头来，于是众人纷纷把目光落在了关南衣的秘书身上。
　　秘书：“……”
　　那位跟着关南衣10年的秘书直接手一摊：“你们看着我干什么，我也是今天才知道老板结婚了。”
　　高管们：“……”
　　你这个秘书当的不够称职啊！
　　秘书：“……”
　　可拉倒吧。
　　关总只有上班时间才找我的，下班时间我连人都找不到她的，还要怎么称职？我是她工作秘书又不是她私人助理。
　　***
　　结了婚这么多年关南衣还是第1次在上班时间被时清雨打通私人电话给叫回了家里，一路上她都在琢磨着这事儿要怎么处理，听她老婆那口气，仿佛自己女儿已经跟那老师怎么样了……
　　想到这里，关南衣也难免开始在心里忧心忡忡了起来，她在反思自己对孩子的性/教育是不是没够，她都不太记得之前有没有跟女儿说那什么的时候要注意卫生，注意安全，要做避孕措施来着了。
　　…因为她一直觉得自己女儿不太直。
　　哪有可能两个弯了家长能教育出个直的孩子出来了啊？但她反过来一想，自己和时清雨的家里可都是直的，然后就生出她俩这弯的……
　　由此可见性取向这东西跟家庭教育没什么太大的关系，想到这里关南衣的心情就变得更加复杂了。
　　关南衣赶到家的时候自己女儿已经被她老婆狠狠的教育了一番，然后关在卧室里了，时清雨很少会有情绪大起伏的时候，但这次却直接被女儿气的发抖。
　　——因为这非常挑战到她的伦理道德。
　　时清雨不但直接把人给关在家里面了，甚至还放下话说等九月一开学直接就把关山听雨给打包送到国外去。
　　关南衣：“……”
　　时教授多年没有专/制过，一专/制起来就让她苏的腿软。
　　“我保证，这件事我绝对是先不知情。”管它三七二十一的，关南衣先给自己上道保险了再说。
　　“…其实这个事儿吧，也没有想象中的那么严重。”关南衣还弄不清楚事情的原委，以为自己女儿已经犯了原则上的大错误，甚至以为自己已经有可能是一个胚胎的奶奶了。
　　坦白来说，这个事实还是非常给人当头棒喝的，但这个时候她肯定是不能乱的，当了公司多年的ceo，她还是很冷静的对自己老婆说道：
　　“小孩子犯了错还是要给他们改正的机会的…但你情我愿的这种东西，你把孩子给关起来作用也不大呀，咱们得冷静处理。”
　　时清雨没说话，但眼神格外的冰冷。
　　关南衣想了想，又道：“……但咱们闺女还未成年，这事儿肯定不能就这么算了，得告对方。”
　　“告到他个鳖孙倾家荡产，牢底坐穿。”
　　时清雨斜眼过来：“你告人家什么？”
　　关南衣怔了怔：“难道不是诱/奸未成年？”
　　时清雨气笑了都：“……”
　　“关南衣，你敢说你不知道你闺女喜欢人家老师的事？”时清雨冷笑道。
　　抓重点抓的非常准确，不愧是当年当过中学老师的人。
　　关南衣没敢吭声，但想了想这个时候还是别装怂的好，于是道：“我之前不是想着孩子感情上的事，只要不走岔路，有朦胧的心动也是很正常的嘛…”
　　她拍着胸部对自己老婆保证道：“咱们孩子是什么样的品行我还是了解的，绝对干不出什么乱七八糟的事儿来。”
　　时清雨直接把关山听雨的手机丢给了她，让她自己看清楚她们的好女儿背着她们干了什么事。
　　关南衣拿着手机有点犹豫：“…孩子的隐私，我们这样偷看不太好吧？”
　　时清雨讥笑：“要不是她把手机放在家里充电，收了条微信过来弹出来的，我还不知道你闺女干了些什么事呢。”
　　关南衣：“……”
　　关南衣只好把自己女儿的微信翻了出来查看聊天记录，看了一圈之后她发现事情还没有她想的那么糟糕，至少她女儿那个猪脑袋还是长全了的，没跟别人老师发生什么不可挽回的事情，发的照片该遮的地方也是遮完了的，虽然性感浪漫点。
　　两个人在微信上的你浓我浓的，然后关山听雨再借着爱情的麻痹劲答应了人家要借用自己家里的关系把对方调回教师岗位的事。
　　…好吧，关南衣知道自己老婆生气的点在哪里了。
　　时清雨这个人出生富裕，家族殷实，又是书香门第，这样的家庭规矩是相当繁琐复杂的，哪怕是她双亲已不在世，但每年关南衣陪她回家过年见到她那些个亲戚长辈们时头都能大上两圈。
　　文人话多，规矩更多，什么不可急行，不可背后道人是非，不可违背长辈，食不言寝不语的…迂腐的程度堪比封建王朝。
　　关南衣是受不了的，但时清雨能，虽然时清雨足够的爱她包容她，但对她们女儿关山听雨可就没有那么好说话了。
　　时清雨对女儿的要求非常严格，关山听雨基本上从懂事之后，在她老娘那里听到的最多的一句话就是“勿借权势为非作歹，做人做事要严明律己”。
　　但很棒的是关山听雨谈个恋爱一次性的就全犯完了。
　　既泡了老师又露了财，还秀了权，哦对，同时还发了撩人的照片，这也得算进去。
　　照时清雨那狗脾气，没把她剥皮抽筋都已经算是好的了。
　　把人打包送去国外，重新再教育…估计已经是时清雨对这个女儿最后的疼爱了。
　　听闻当年时清雨要和关南衣这个坐了牢犯过法的女人结婚时，她家里的长辈除了她奶奶时又以外，其余的人可都没正眼瞧过她呢。
　　关南衣觉得吧，这事有点难搞。
　　作者有话要说：　　作者想和你们说话，但是你们不给我投/雷，留言还少，于是作者偷偷自闭了【。感谢在2020-08-02 19:23:01~2020-08-03 21:34:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ddd1234ddd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长歌 5瓶；托尔一定能考上 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 不要做傻事
　　时清雨不是那种听不进去意见的人, 但这件事确实是触犯到了她的逆鳞，关山听雨才15岁不到的年纪就学会了用家里的背景去跟人谈条件, 要好处的，甚至还和自己的老师有不伦关系。
　　时清雨气到险些自闭：“……”
　　“这件事你不许为她求情。”时清雨态度非常冰冷，对关南衣直接下了死命令，“这学期她的期末考也不用参加了，过完暑假之后直接出国。”
　　关南衣有点犹豫，还想着为自己的女儿开脱一下：“…不太好吧？就算要出国的话期末考试也得考吧，不然那成绩没办法搞定啊。”
　　时清雨冷冷的笑道：“你女儿连‘放心, 我妈是校董’这种话都能跟人说得出来了，你还干不出来帮她改一下期末考试成绩的事吗？”
　　关南衣：“……”
　　话也不能这样子说吧, 别搞诛连好吗时教授。
　　但关南衣不敢反驳，最起码在这个档口不敢反驳。
　　好在时清雨是真的很正直, 绝不屑用手中的权势做这些事情的，她对关南衣道：“我会为她联系国外的高中，去了之后她先读一年的语言, 然后再读高中。”
　　“这样的话她参不参加期末考意义都不大。”
　　一锤定音, 直接决定了关山听雨后面5年的发展。
　　关南衣：“……”
　　看来时清雨是铁了心的不打算在出国之前放关山听雨出门了。
　　关南衣是挺想为自己女儿说情的，可惜自己是什么样的人她老婆比她本人还了解，提前就把话放出来了，她和她女儿之间必须有一个人滚出国去。
　　两个人在这件事情上分歧挺大的, 时清雨只要铁了心, 谁也拿她没办法。
　　“…我这造的都是什么孽呀。”在关山听雨被关了的第三天，也就是六月六号的时候，关南衣上赵洵音家里抽烟去了。
　　赵洵音两口子都在家，赵南浔也在，在北京集训了两三个月回来之后的赵南浔个子长高了不少, 模样也成熟了些，见到关南衣了还问起了关山听雨，说是好几天都没收到消息，打电话关山听雨也没接的。
　　关南衣抽着烟说她女儿估计未来的三个月都出不了门了。
　　施南北一听这话立马就坐了过来，一脸八卦的问怎么了？
　　然后关南衣就把事情给说遍，末了叹气道：“我这造的都是什么孽啊，为了关山听雨的破事儿我都连着睡了几天的书房了。”
　　时清雨对她们母女俩一条心瞒着自己的行为感到非常愤怒，到现在都还没跟关南衣说话。
　　关南衣真的挺绝望的。
　　施南北却笑了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　施南北笑得开心到爆：“活该呀你，让你上回小甜饼休学的事取笑我的，这回到你了吧？”
　　关南衣：“……”
　　关南衣：“？？？”
　　“你还是人吗！？”关南衣把烟按灭了骂道，“我闺女也是你看着长大的，现在她被她娘关在房间里面都关了三天了，不吃不喝的，你不心疼也就算了居然还在这里笑话我！？”
　　施南北反驳道：“也没见你有多伤心啊，还跑来我家抽烟的，你刚刚还把烟灰抖在我花盆里呢。”
　　关南衣：“……”
　　“好吧…”关南衣放弃了，道，“其实我觉得这个事不至于闹成这个样子…”
　　关南衣有点无语道：“听雨那孩子顶多就是蠢了点儿，被人骗了，不至于上岗上线成这个样子吧…”
　　“但这事确实是触及了清雨的逆鳞。”关南衣的话还没有说完，切了水果过来的赵洵音就打断道。
　　赵洵音放下了果盘，给自己老婆先叉了一块香蕉过去，对关南衣道：“她没动手揍听雨估计就已经是自己最大的修养了，你还是别掺和的好，不然有你受的。”
　　关南衣：“……”
　　问题是我已经掺和进去了啊，时狗贼到现在都没正眼瞧过我的，连话都不跟我讲一句。
　　难受.jpg
　　闻言，施南北吃着香蕉，鼓了鼓脸，呆呆道：“老婆为什么你这么懂啊？”
　　赵洵音偏头对她皮笑肉不笑的道：“因为之前我也是这样的想法呀。”
　　施南北莫名其妙的觉得自己脖子后面一凉：“……”
　　赵南浔本来还瘫在沙发的上的，结果一听她老娘说了这句话之后立马就在沙发上坐直了身体，一副乖巧的模样让人看了就忍不住酸掉牙。
　　关南衣：“……”
　　“妈的，又是狗粮。”关南衣暴躁的站起了身，道，“我还是回家受气吧我。”
　　赵南浔急忙道：“关阿姨，我和你一起去。”
　　关南衣挑眉：“呦，你去我家？难不成是知道小鱼儿在我家？”
　　赵南浔还没有来得及说什么施南北就道：“嗯？小老板居然会去你家，明天不是就高考了吗？她不在家复习？”
　　祁余刚满十六周岁，要以天才少女的姿态要参加今年的高考。
　　看她平日里那认真复习的样子，指不定今年的省状元就是她了。
　　关南衣摊手：“人家小老板天资聪慧的，也不差这一天。”
　　赵洵音：“……你好好说话会死吗？”
　　关南衣：“……”
　　关南衣撇嘴：“怎么关山听雨也是她表妹啊，出了这档子事的，她那当表姐的过来慰问一下她表妹也是很正常的吧？”
　　“当然了，主要原因还是因为她老娘安禾不想让她在家里待着看书，觉得心情烦躁，就把她给赶出门来了。”关南衣补充道。
　　赵洵音：“……”
　　施南北：“……”
　　祁小老板平日里勤奋刻苦的模样，不知道的还以为齐天集团马上就要破产了，全家就要指望着她一个人养活了一样。
　　实在是过于勤勉的一点，只想有个当米虫的女儿的安禾当然是会看她不顺眼了，所以临近高考安禾整天是变着花样的带自己女儿出门快活。
　　然而小老板不给她面子，话都不跟她多说一句的。
　　没办法，安禾就把人赶到关南衣家去了。
　　想着以关南衣那个行事极为风骚的女人是绝对能带偏自己女儿的，结果没想到关家出了这破事儿，关南衣现在都是自顾不暇的，哪能有心情去照料她女儿啊？直接把两小孩加时清雨丢在家里，出门就溜出去抽烟了。
　　赵洵音叹气：“我闺蜜实惨。”
　　关南衣：“……”
　　关南衣极为不爽道：“你闺蜜惨个屁啊，惨你闺蜜再惨能惨过我？好歹她女儿惹了事之后她老婆不会殃及池鱼的，可我呢？”
　　她现场对着众人学了一下时清雨在家里的姿态，高傲又生硬，难搞又不好惹，看人的时候眼睛跟那冰刀子似的。
　　“我天天在家被我老婆这样盯着瞧的，你们有考虑过我的感受吗？谁安慰过我啊！”
　　施南北还是挺同情她的：“…其实我觉得姐姐说的没错，时教授对这件事接受无能，她能把听雨送出国，基本上已经算是穷尽了自己所有的母爱了。”
　　未了她顿了一下，对关南衣诚恳道：“坦白来说这事儿也怪你，你早就知道听雨对那老师有点意思，你居然还不提前汇报，也难怪你老婆看你鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，她没跟你离婚估计都是真爱了吧。”
　　“……”
　　别说，施南北说的还真对。
　　时清雨对这件事最愤怒的点在于关南衣明明一早就知道却从没有想过要干预，更没有想过告诉自己，如果不是关山听雨的手机落在家里面，她无意间看见了微信的话指不定后面还会出个什么结果来。
　　没跟关南衣吵起来…真的证明她挺爱她的了。
　　“放屁，你知道什么呀？现在这情况我宁愿她跟我吵架好不好！”关南衣最怕的就是时清雨连话都跟她说一句的，正眼都不瞧她一下的，完全在家玩起了冷暴力，压根儿没有给她沟通的机会。
　　这比跟她吵架还让她感到绝望。
　　施南北真的挺想安慰她的，但是这个事儿吧仔细一想关南衣…确实没做好，自己这个当家长的就没靠过谱，太相信孩子了，事情败露之后时清雨迁怒她也是很正常的事情。
　　“你多保重。”施南北拍了拍她的肩膀，认真道，“你放心，要是你俩离了你二婚的话，我绝对给你包个大红包，毕竟你头婚的时候我没有送礼。”
　　要不是赵洵音出手快的话估计施南北就得被关南衣当场打死在那里了。
　　关南衣最后是摔门而去的，哦顺便带上了赵南浔。
　　她妈叮嘱道：“去了之后好好的劝一下听雨，别干傻事儿。”
　　赵南浔点头，结果到了关南衣家里后见到了关山听雨，后者对她喟然长叹道：“你别干傻事。”
　　赵南浔：“……？？？”
　　你是有什么病病的？
　　“…你别误会我啊。”关山听雨一直侧着对着她的脸终于转了过来，豁好家伙，右边的脸蛋上红肿了一大片，一看就是被谁给揍的。
　　赵南浔被震撼到了：“…时阿姨居然会动手打人？？？”
　　关山听雨：“……”
　　“不，你误会了。”关山听雨坐在地毯上一副我欲成仙的表情，“我这脸是我亲爱的表姐给打的。”
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？”
　　小鱼儿居然会动手打你？你得是做了什么事才让她动手的啊！？
　　说到这个，关山听雨表情忽然就开始变得幽怨了起来：“我可是她唯一的一个妹妹啊，她居然都能对我下得下去手，这世上还有亲情吗？”
　　“所以我让你不要做傻事。”关山听雨微微扬起头，45度看着天花板，幽幽道，“我可是三天滴水未进，再被人打一顿的话我可能就要死了。”
　　“你不想自己年轻的手上沾染上一条好姐妹的人命吧？”关山听雨语声忧愁的问道她。
　　赵南浔：“……”
　　老实说，就你这样子，我也挺想动手的。
　　作者有话要说：　　作者【点烟】：先别急着骂听雨，虽然是有点猪脑子，但是你们真的骂早了...
　　关南衣【冷笑】：那骂你怎么样？
　　作者【沉默】：......感谢在2020-08-03 21:34:56~2020-08-04 17:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：寤寐求之、小木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喓喓草虫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：hello959 19个；sxlu 2个；合午、Han 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林鹿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 人心经不起考验
　　“你先别整那些有的没的了。”赵南浔也跟着一屁股坐在了地毯上, 对着关山听雨坐着，问, “你在搞什么啊？我怎么听她们说你又跟那人渣搞在一起了？？？”
　　赵南浔一副恨铁不成钢的模样：“上回小鱼儿不是让你看清了那老人渣的真实面目吗？这才隔几个月啊，你就又跟人勾搭上了？！”
　　关山听雨叹气道：“能不能说话别这么刻薄？”
　　“比如？”赵南浔挑眉。
　　关山听雨：“别用‘勾搭’这词，听上去怪怪的。”
　　她长长的叹了一口气，语气里有点绝望的意味道：“我要是跟你说我一点儿都不喜欢他的，只是玩玩儿他的你信吗？”
　　赵南浔：“……？”
　　赵南浔哼声：“我不信。”
　　骗鬼的吧。
　　“……”关山听雨是真的挺绝望的，千算万算没有算到自己在好姐妹与好表姐两个人的心中居然是一个恋爱脑，她蛮受打击的, “姐姐啊，你为什么就不相信我了？你觉得我图他什么呢？图他岁数比我大十几岁？还是图他一月挣的工资不如我零花钱多？”
　　…这说的倒是实话。
　　赵南浔也想了想, 然后认真道：“万一你就是馋他成熟男人的身子呢。”
　　她可还记得当初关山听雨跟她说她瞧上自己的英语老师时的表情，说什么成熟男人的风味, 笑起来就让她觉得心动。
　　呵。
　　女孩子不香吗。
　　关山听雨：“……”
　　你怎么跟我那死人脸的表姐说的话一模一样啊。
　　关山听雨用手抓了抓自己那已经乱七八糟的头发，丧气道：“可拉倒吧，就他那有小肚腩的身子, 我馋他个屁啊馋他, 有哪时间的我不如花钱去找两只鸭。”
　　听到这里赵南浔有点奇怪道：“你找鸭子干什么？炖汤吗。”
　　关山听雨：“……”
　　呵，小屁孩。
　　到底是来看望自己的好姐妹，心里记着这份情，所以关山听雨哪怕是对对方的情商感到担忧但到底也没对着翻白眼, “这个鸭子不鸭子的不太重要, 重要的是我想说我没看上他。”
　　“不，你就是看上人家了。”赵南浔颇为严肃道，“听雨啊，喜欢一个人是没有错的，但是你要敢做敢认, 做错了咱们改过来就好了。”
　　不得不说离家三个月独自生活的赵南浔现在还真的有了那么点长大的意味了。
　　关山听雨：“……”
　　闭嘴吧你。
　　关山听雨觉得这事儿真的挺喜剧的，越想越喜剧，她自己都没有想到事情居然会发展成这样。
　　她道：“现在开始我来把这件事情完完整整的给你撸一遍，你不许插言成吗？”
　　赵南浔怔了怔，有点纠结道：“…可是我不太想听你的爱情故事啊。”
　　她还小呢，还不想听这些情情爱爱的事。
　　“……”
　　关山听雨被她气了个仰倒，差一点就要寻思着自己现在割腕的话还来不来得及。
　　“你听她说。”就在赵南浔的话快要把关山听雨给气死了的档口里，从洗手间里走出来的祁余擦着手对赵南浔面无表情道，“听听蠢货是怎么犯蠢的。”
　　赵南浔见到祁余眼睛顿时就一亮：“——小鱼儿！”
　　看她那架势直接就要扑过去了，祁余顿时就微不可见的眉毛一抖，急声道：“好好坐在那里！”
　　能把小老板逼的脸色大变，赵南浔是真的蛮有本事的。
　　赵南浔：“…哦。”
　　她不太高兴的哼道：“人家可是专门从北京赶回来看你，支持你去参加高考的，结果三个月没见你就这么对人家。”
　　她超大声音的嘀咕道：“鱼鱼坏！”
　　祁余：“……”
　　别了吧，没看出来我不想见到你吗！？
　　“喂喂喂…！”关山听雨受不了了，一只手捂着自己肿起的脸，另一手指着另外两个人控诉道，“能不能注意一点，你俩是过来慰问我的好吗？主角是我OK ！？”
　　“我都这样了你俩还有心情当着我的面打情骂俏？！”关山听雨垂胸顿悟道，“太没有良心了吧？！”
　　“抱歉抱歉。”赵南浔回头就给她做了一个么么哒的手势，“行吧行吧，你赶紧说吧，怎么回事？”
　　关山听雨长长的叹了声气，“这个事说起来就挺长了。”
　　她刚刚把情绪给酝酿出来，结果她那冷酷无情的表姐祁余就在那里讥笑道：“那你就屁话短说。”
　　关山听雨的话一下卡住了：“……”
　　怎么这样子对她呀？还是不是人啊？
　　***
　　事情其实也没有那么复杂，总体来说还挺有情节性的。
　　“就前几个月那老人渣不是被表姐给举报了，然后后面就被学校调到了后勤岗了吗？”关山听雨找了根牙签叼在嘴里，一脸的凝重，缓缓开口道，“再然后我们班就来了一个新老师，刚毕业的大学生，凭真本事考进来的，是个学霸没错但就是有点儿不爱说话，挺内向的一女老师。”
　　他们学校招聘要求挺严的，大学本科毕业就能考进来的，可见考试能力之强，水平之高。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔咬着手手有点犹豫道：“…所以你又看上了新老师？”
　　怎么关山听雨就好这一口啊，不能换个口味吗？
　　关山听雨听了这话之后脸都黑了，“你觉得我是那种在同一种类型上面栽两回跟头的人吗？”
　　她怒而起身道：“我眼光也是很高的好嘛？！”
　　祁余冷冷一笑：“呵呵。”
　　关山听雨：“……”
　　“这可说不准。”赵南浔对小鱼儿的冷笑表达了赞同，但又觉得坐在地毯上觉得有点儿无聊，于是掏了掏自己的耳朵，问，“你这有什么零食吗？”
　　“你屁股后面的衣柜最里层有个零食柜，里面有薯片牛奶和瓜子，辣条，喜欢什么就拿来吃吧。”关山听雨忧愁道，“你们能不能好好听我说？”
　　“能是能，不过你先等一下，我怎么听关阿姨说你在家已经不吃不喝三天了，结果你在家却藏这么多零食？？？”赵南浔根据关山听雨的话拉开了衣柜，翻出了零食柜，打开一看震惊了，“就你这储备量的，就是战斗个10天半个月的你也饿不死啊。”
　　关山听雨：“……”
　　“…现在是讨论这个的时间吗？”关山听雨烦躁道，“你要是不想听的话就赶紧滚吧，我看着你就烦。”
　　赵南浔拿了一大堆的零食放在地毯上，先拆了薯片吃，“行行行行行，我不跟你打岔了，你说吧。”
　　关山听雨忧伤道：“新老师挺好的，就是有点内向，模样长得也普通，就丢在人群当中都找不到的那种，但是她有一个非常好的优点，那就是彻底治好了我想搞师生恋的念头。”
　　赵南浔：“……”
　　这话听着怎么那么怪呢？
　　“那老师是个学霸啊不错，但教学生的话确实差了那么一点滋味儿，你知道我的，一觉得上课没劲就要睡觉的，跟你比的话也好不到哪里去。”关山听雨摊手道，“就前一个月的事吧，上数学课的时候我又翘课了，跑到体育馆那边去找高三的学姐打羽毛球。”
　　赵南浔抬手：“…你等一下，你什么时候又和高三的学姐搞在一起了？？？”
　　怎么听雨是男女老少荤素不忌啊！
　　“……这个是重点吗？！”
　　赵南浔想了一下，又回头看了一下坐在床边面沉如水的祁余，“好吧，不重要，你继续。”
　　“结果学姐那天请假去送自己朋友转学了，我扑了个空。”
　　关山听雨当时听到这事的时候还觉得有点奇怪，他们学校虽然纨绔子弟挺多的，但在贵族学校里面他们学校的升学率还算是可以的，至少成都排得上前三吧？
　　当然一三七中是万万不能比的。
　　不过好的是他们那些人当中有百分之六七十的人都不会参加高考，是直接出国读书的，所以从数据上来看他们的升学率确实是可以的。
　　可就算是要出国读书的话一般也是高一高二就会搞定的，没道理像学姐朋友那种都高三了的班上还临时出国的，除非是遇到什么事了。
　　于是关山听雨就多问了学姐朋友两句的，结果学姐朋友神神秘秘道：“什么出国啊，那林秀是怀孕了，她爸知道这事之后气疯了，直接把人给带回去了。”
　　林秀这个名字关山听雨是听过的，跟学姐一起见过两三次，挺内向的一个姑娘，个子小小的，有些胆怯的模样，听说家里的情况有点复杂。
　　“啊？那她会不会被她爸打啊…”关山听雨问道。
　　“什么啊？她家的情况你不知道吗？她妈妈之前是她爸的小四还是小五来着，养了十几年都没有扶正，后来林家的大老婆死了，而她妈运气又好，生了个儿子，这才被她爸给娶回了家。
　　但家里上有两个同父异母的姐姐，下面还有一个万般受宠的弟弟，她在家里就是顶着一个名的人，一点都不受宠的，结果又出了这事儿，偏偏她还死活不说孩子是谁的，她爸直接把人给带回去了，听说是要发配回老家了，随她自生自灭。”
　　学姐的朋友叹气道：“看不出来林秀是那种谈了恋爱的人啊，平时都唯唯诺诺的…谁跟她说话声音大了一点都能把她给吓着了的。”
　　关山听雨被这消息给震撼到了：“……”
　　同属富家子弟，她们三家从来家里都是干干净净，别说什么养小三了，就她那几个姨个个怕老婆的样…她看了都想叹气。
　　“看来还是得同性靠谱点儿。”关山听雨无不感叹的说道。
　　“得了吧，压根儿就是人心经不起考验。”朋友觉得这事儿也挺离奇的，但也没往深处想，只道，“你又翘课了吗？不怕请家长？？？”
　　关山听雨毫不在意的摆了摆手：“又是数学课，翻来覆去讲的就是那些东西，我天天跟着我表姐早就会了，听着耳朵都烦，不如出来透透气。”
　　朋友：“……”
　　反正你们这些人都挺奇怪的，上课不好好上课的就知道出来瞎溜达。
　　和朋友告别之后关山听雨又不想回教室，一个人就在校园里漫无目的的逛，之前的时候她经常和赵南浔翘课，所以对学校的环境很是了解。
　　开春之后的下午天有点热，走一会儿了之后就有点昏昏欲睡，这个时候回教室睡大觉的话肯定少不了被班主任抓到好一顿唠叨，指不定一个弄不好的还要请家长，于是她干脆就往旧校区那边走，然后找了间凉快点儿的活动室就躺着睡觉了。
　　他们学校占地面积很广，早几年的时候还开设的有留学生交换部，但后来随着时代的发展，学校出国留学的学生越来越多了，那个分部便闲置了下来。
　　估计是校董们觉得再翻修的话也没什么意义，所以就随便的圈儿一下，挂了一个牌子，打算过两年房价再涨一涨的时候就把那块儿卖了换钱。
　　地广人稀又荒凉，闲置的留学生交换部确实是个睡觉的好地方，关山听雨基本上上了初中之后的夏天有一半数的时间都在这边睡过去的。
　　这回也一样。
　　只是这回她睡到一半的时候就被一个男人压抑的怒吼声给吵醒了。
　　作者有话要说：　　最近一直腰疼，以为是老毛病犯了的，结果昨晚上疼的受不了了去医院一看，原来是肾在疼，长了结石和有积水...
　　医生真有意思，拿着我的报告说：哟，年纪轻轻的，可惜了。
　　别说，这话大晚上听医生说真的蛮吓人的。
　　然后我就被医生给扎了三针，肾倒是不疼了，现在就是屁股疼【嘤嘤嘤。
　　但是我要坚强，努力的爬起来为大家更新，希望大家可以多给我点留言和霸王票。
　　爱你们，么么哒。
　　你们可千万要保重身体啊！！！感谢在2020-08-04 17:32:04~2020-08-05 18:01:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hy1132 91瓶；Rain_ 58瓶；小蝎 5瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 做点阳间的事
　　关山听雨虽然是个花季少女, 但她的脾气确实也算不上好，家里的时候还行，至少有她妈时清雨压着的, 她不敢太放肆，但只要到了学校里她就是那脱了缰的野马, 谁惹就对谁撂撅子的, 所以当她被人吵醒的时候她心里其实是非常不痛快的。
　　又尤其是她听出来外面那个男的的声音是她曾瞎了眼心动过的那老人渣，当场就生理性的想吐了。
　　“知道么？当时我恨不得脑袋去撞墙。”关山听雨对着赵南浔言辞非常诚恳的说道，“我就瞎了眼那么一回，结果老天爷就压根儿不想让我忘记这回事，让老人渣还在我面前阴魂不散的，我都躲到旧校区里睡大觉了他都能找来的。”
　　她很绝望道：“早知道搞师生恋后遗症这么大的话, 我当时就是把眼睛给抠瞎也不会看上他的。”
　　赵南浔：“……”
　　你这誓发的挺毒的呀。
　　赵南浔试图把话题搬回正轨：“…你先别在这里发表你的观后感了，你就告诉我那老人渣在那里说什么。”
　　说到这个关山听雨的表情有了一丝古怪，她道：“你绝对想不到那老人渣是在和谁说话，当时我不是刚睡醒吗？他那声音就是化成鬼我也认得出来, 所以最开始的时候我只是打算从窗户旁边翻出去就算了的。”
　　毕竟怎么的对方也是瞎了眼之后看上的当事人，初恋这个东西一旦破灭之后再一次见到的时候就只剩下了满屏的尴尬。
　　关山听雨不想让自己尴尬，因为她只要一想到自己要再和那老人渣见面她就能用脚趾头抠出一副世界地图来, 所以听出来对方是谁之后她本打算直接从窗户那边翻墙走人的，结果却冷不丁的听到了一道有点耳熟的声音：
　　“你疯了你真的疯了…我不可能会答应你的条件的……你别想了！”
　　关山听雨人都跨在了窗台上了, 结果听到这道声音之后她又停住了动作, 竖着耳朵听了一下, 托着下巴在那里想这个人的声音是谁, 怎么这么熟悉？
　　怎么吵个架还这么软软的啊，一点都不像她老娘关南衣，和她妈时清雨吵架的时候真的能拿出泼妇骂街的气质来。
　　正想着她就又听到了那老人渣的声音威胁道：“不答应？不答应你的下场就和林秀一样, 明天…不，今天晚上你的照片就会在学校的论坛上出现，到时候我看你怎么当老师，怎么为人师表。”
　　老人渣讥笑着：“我劝你还是识相一点，反正你都不干净了，帮我一下，等我调回岗位之后好处少不了你的。”
　　另外一道女声听上去好像带上了哭腔：“不…我不要……”
　　关山听雨皱着眉头想了半天，终于想起来这个声音是谁了，这不是她新来的那个英语老师的声音吗？？？？？？
　　她怎么在这里？！
　　想到这里关山听雨就从窗台上又缩了回去，然后猫着步子走到门口透着门缝往教室里面看，她呆的位置是教室讲台后面附带的休息室，和教室只隔了一扇门，外面的人不小心的话是不会注意到这边的。
　　隔着门缝，关山听雨果然看见了不远处侧着自己站着的新英语老师。
　　新英语老师听说家境很是一般，他们学校是贵族学校，纨绔子弟多，学生也蛮难管的，正因为如此，所以学校给老师的薪资待遇非常优沃，这大概也就是新英语老师在大学毕业之后会不惜一切代价的考入他们学校的理由吧。
　　印象之中那位新老师说话的时候声音总是很小，穿的也很朴素，不像其他老师那样总是打扮的花枝招展的，关山听雨曾勉为其难的打起过精神上过她几次课，觉得十分没意思，比起数学课更加没意思。
　　真不是她瞧不起她的这位新老师，只是坦白来说这位老师真的不适合当老师。
　　身为一个老师，学生和她说句话就红了半张脸，支支吾吾的，连句话都说不全的，这种怎么可能能搞好教学嘛。
　　关山听雨所在的那个班级纨绔子弟格外多，刺头也多，新老师来了没两天就被班上的同学好好的捉弄过几番，当然对于这样无聊的事，关山听雨向来是不屑于参加的。
　　…好吧，主要原因还是因为她怕被请家长，要是被她老妈时清雨知道了之后估计她皮都得少上三层。
　　“……所以你在看到你的新英语老师被老人渣欺负之后就生了怜爱之心？？？”赵南浔的吃着薯片喝着牛奶有点惊讶的说道，“这套路发展怎么有点像言情小说啊。”
　　霸道总裁学生爱上软弱害羞老师？
　　咦惹，迎面而来的狗血是怎么回事？？？
　　关山听雨：“……”
　　“你这三个月到底是去集训打游戏去了，还是去看小说了？”关山听雨没好气道，“收起你那满脑子的乱七八糟思想，我当时只是觉得有点奇怪好不好，压根就没有其他的想法。”
　　是挺奇怪的，新老师虽然胆子小了一点，但看上去还挺坚强的，要知道他们班的同学挺调皮的，之前多少个女老师都被欺负哭过。
　　后来学校受不了了，直接给他们全部换成了男老师，唯一的一个坚持留下来还没有被欺负哭过的女老师就是这位新来的，好像叫……叫什么来着？
　　…关山听雨把人名字给忘了。
　　但不重要。
　　这新老师被他们班的同学捉弄过那么几回的也没有哭过一次的，结果这次被老人渣威胁了几句之后她居然看见了新老师软弱的把脸埋在手心里轻声的在哭泣着。
　　…靠。
　　关山听雨觉得有点烦躁。
　　“求求你了…把照片删掉好不好？”新老师抬起了头，双眼哭的通红，泪珠挂在眼角上，一副可怜的模样。
　　她低着声音软弱的哀求着，“你要多少钱我都可以给你，求求你了，只要你肯把照片删掉……”
　　老人渣得意的笑着：“钱？我不要钱了，林秀给的钱够多了，我现在只想回到我该有的位置上去。”
　　许庙伸出手拍了拍眼前那个哭泣着的女人的肩膀，英俊的脸上却挂着的是阴冷的笑容：“你去陪副校长一夜，他就喜欢你这样纯情的姑娘，事成之后，我会把你的照片删的干干净净，明白吗，小招。”
　　关山听雨听着这一声“小招”终于刀光火石的在脑子里面想了起来新老师的名字了。
　　新老师叫叶招。
　　名字还挺有点武侠的感觉。
　　叶招疯狂的摇着头，泪珠像是不要钱的一样一颗一颗的往下滴落，“不…不要，庙哥哥你放过我吧，我什么都听你的不好吗……”
　　“你要是听我的话就该为了我牺牲一下。”许人渣放软的声音哄着，“小招，答应你这件事情之后，我不但会把你的照片删掉，还会和你结婚。”
　　搞了半天这两个人还是情侣？？？
　　关山听雨沉思道。
　　“——我靠！”赵南浔听到这里终于忍不住了，放下手里的薯片就骂道，“老人渣到底祸害了多少个人啊！就他妈的不能做点阳间的事吗？？？”
　　赵南浔气鼓鼓的样子，就差没拿着把菜刀去砍老人渣了。
　　看样子她是真的挺生气的，一向乖乖女的这次居然还骂起了脏话。
　　关山听雨正欲说话笑她，却冷不丁的听见自己表姐在一旁冷哼道：“你在哪里学的这些脏话？”
　　赵南浔一顿：“……”
　　祁余冷着张棺材板，斜着眼睛看着坐在地毯上的神色讪讪的赵南浔：“集训就训了这个回来？”
　　祁余：“呵呵。”
　　“真有本事。”
　　赵南浔：“……”
　　她其实很想跟小鱼儿说一下打游戏的时候有时候真的只有骂脏话才能代表她当时的心情的，连她妈施南北那么软萌的一个人打起游戏的时候也会骂人。
　　可她听着祁余那讥讽的态度又不敢吭声，只好疯狂的给关山听雨挤眼睛，还好关山听雨哪怕是被家长给关了起来也依旧是她的好姐妹，好撩机，见状立刻转移话题道：
　　“当时我听完了老人渣说的话后这跟你的想法是一模一样的，老人渣真的不是人，这得祸害了多少个人啊。”
　　而且听老人渣话里的意思好像那个林秀退学的事也跟他脱不了关系，想到这里关山听雨就拿出手机给学姐发了条消息，问她知不知道林秀退学的真正原因？
　　学姐没有马上回复，于是关山听雨又收了手机继续看教室外面的情况。
　　老人渣轻声安抚了几句新老师，后者仍旧在哭着，别说，新老师虽然长得普普通通的，但不知道是不是因为眼帘下面长了一颗泪痣的原因，哭起来真是一副我见犹怜的模样，弄得关山听雨这个直女都有点心软了。
　　但老人渣不心软，不但不心软甚至还变本加厉的低着声音贴到对方的耳朵旁轻声说了两句话，因为站在旁观者的角度，所以关山听雨很清楚的看见了她的新老师在那老人渣贴过去说话的那一瞬间身体下意识的害怕发抖的表现。
　　她仔细一寻思，难不成这老师是被老人渣给胁迫的？？？
　　她越想越觉得应该是，虽然之前听他俩对话感觉这老人渣好像和新老师是情侣关系的，但仔细一想应该不太可能。
　　先不说新老师模样实在过于普通了一点，就说老人渣那现实的本性，怎么的应该也看不上新老师那朴实的家境吧？
　　正想着老人渣就说完了话先行一步离开教室了，只剩下新老师留那哭泣着。
　　关山听雨趴在门缝看她那新老师哭的绝望又无助的样子，老实说心里真的是有点同情的。
　　不过当时她也没想干什么，用脚趾头想也想出了事情大概的经过，无非就是这新老师遇见了一个年轻英俊的男人，跌入了爱河，结果新老师遇人不淑，两个人在为爱鼓掌后老人渣拍了对方的不雅照，并以此做要挟。
　　…情节听上去还有点老套。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-05 18:01:17~2020-08-06 22:15:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：寤寐求之 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木、青闲清贤、田北七。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寤寐求之 60瓶；sxlu 20瓶；白汐不吃菜 10瓶；别扭 5瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 你直的？？？
　　“不是吧？？？”赵南浔听到这里的时候夸张的叫道, “老人渣长得有那么好看吗？我看了他好几次的也没觉得他有多好看啊，还不及小鱼儿一半好看。”
　　关山听雨翻白眼道：“对你这种同性恋来说，异性再好看也觉得一般, 可像我们这种直女，看他确实是挺好看的, 当然他人品确实让人觉得恶心。”
　　赵南浔有点奇怪：“你为什么说我是同性恋啊？”
　　“？？？难道你不是？”关山听雨把目光在她和祁余身上来来回回的打量了好几圈, 一脸的鄙视，“你对我表姐的企图只要长了眼睛的都能看得出来，你居然跟我说你不是？”
　　赵南浔还没有说什么，祁余就在那哼声道：“我笔直。”
　　这回赵南浔不爽了，回头就问道：“你直的？？？”
　　祁余肃着张脸：“不然？”
　　赵南浔表情很凝惑：“你真的直的？”
　　祁余看上去冷冷的：“呵。”
　　赵南浔眉头一皱，觉着这事儿不太简单, 小鱼儿怎么可能会是直的呢？虽然她自己不一定是弯的，但她就是莫名其妙的觉得小鱼儿绝对是弯的，为了印证这个想法，于是她把手里的薯片往地上一放, 然后抬手就对着祁余开始脱衣服。
　　祁余被她整得目瞪口呆：“！！！”
　　赵南浔脱衣服的速度一绝，在场的人还没有来得及反应，她便直接就把身上的浅蓝色短袖给脱了下来, 露出了纤细温润的身躯，里面只穿着一件白色的小背心。
　　娇小又可爱。
　　妩媚又清纯。
　　祁余被惊的从床上一跃而起, 站起身来就伸手指着赵南浔哆哆嗦嗦的气道：“你…你快把衣服给穿上！”
　　她耳根子红了一片, 大有一副要向上继续蔓延的姿态。
　　说的那么义正言辞的, 可目光却飘乎又游离, 根本不敢正眼瞧赵南浔一眼的。
　　赵南浔见此非常满意，拍了拍自己的手掌，得意的在那里说道：“小鱼儿, 你的这个反应好像不太直的样子啊。”
　　祁余还没有来得及说什么就听见自己的表妹关山听雨在那里奇怪的“咦”了一声，问道：“甜甜，好端端的你脱衣服干嘛？”
　　对！好端端的你干嘛对着我脱衣服！祁余在心里面怒吼道。
　　赵南浔还在那笑：“没什么，就是觉得有点热。”
　　说到这话的时候，她的目光一直落在站在那里显得有些无措的祁余身上，挑着眉毛一脸的意味深长，问：“是吧小鱼儿，挺热的对吧？”
　　祁余梗着脖子不说话也不看她：“……”
　　我不热。
　　“热的话就开空调啊。”关山听雨觉得有点无语，“你这随手就脱衣服的习惯是跟着集训队里的队友学的吗？”
　　赵南浔不太在意的拿过了短袖自己身上套，说道：“是啊，队里面除了我以外都是男的。”
　　“天那么热的，他们总是喜欢随便脱衣服。”
　　祁余一听这话下意识的额头就是青筋一跳，“……”
　　全男的！？
　　还喜欢随便脱衣服！？
　　祁余心情一下就变得糟糕了起来。
　　关山听雨“哦”了声，忽然反应过来这里是自己的主场，怒道：“那你还要不要继续听啊？就在这里打岔的！”
　　赵南浔穿好衣服，举起双手做了个投降的姿态：“听听听听听，没说不听，你继续。”
　　说完这话之后她还回头对着祁余抛了一个媚眼，后者在接收到这个眼神之后表情一下就变得僵硬了起来。
　　“……”
　　一天到晚的，都是在哪里学的这些乱七八糟的东西！
　　关山听雨没有注意到赵南浔的小动作，还在那里不知趣的问道：“表姐你脸色怎么那么难看啊？”
　　祁余：“……”
　　祁余双手抱胸，冷脸道：“与你无关。”
　　关山听雨：“……”
　　嘤，好凶。
　　“算了，随便你的，我还是继续讲着走吧。”关山听雨继续道。
　　在休息室听完了别人的墙角知道了别人的秘密之后又看着自己的任课老师一个人搁那哭，关山听雨就是再心肠硬的也觉得有点过意不去，更何况她本来就容易心软。
　　正寻思着自己要不要走过去安慰安慰一下老师的，结果放在自己口袋里的手机就震动了一下，她拿出来一看，是学姐回的短信：
　　“你怎么知道的？”
　　言下之意就是学姐知道林秀退学的真实原因了。
　　关山听雨挑了一下眉，觉得事情有点意思了。
　　学姐又发来条消息：“听雨，你不是多嘴的人，这件事不要告诉别人可以吗？”
　　学姐应该是觉得林秀身为一个女生，这件事无论谁对谁错，最大的受害人都是林秀，况且林秀已经转学了，为了朋友的名声着想，自然是不想再被谁传出去的。
　　关山听雨拿着手机回复：“约个时间，见面聊聊？”
　　学姐回：“下晚自习吧，小凉亭见。”
　　关山听雨回复了“好”，然后再收了手机抬头一看，教室里已经看不到的新老师的身影了。
　　她心里正奇怪自己怎么没有听到人离开的脚步声，结果下一秒她贴着的门就动了一下，她急忙往后退了一步，再一秒门果然被人拉开了。
　　是新老师叶招拉开了门，脸上的泪痕都还没有来得及擦干净，红通通的，像只受了惊的兔子。
　　偷听却被人现场抓了包，关山听雨一点儿也没觉得有什么不好意思的，还站在那儿好端端的，斯斯文文的跟新老师打了声招呼。
　　“中午好啊，老师。”她道。
　　叶招没有想到旁边的休息室里面果然有人，要不是她刚才听见了有手机震动的声音才不会想着拉开这道门看一看。
　　自己最窘迫的时候居然被自己的学生所瞧了个全，叶招难看得当场脸色就变得极其苍白。
　　她抖了抖自己苍白而又干渴的嘴唇，“你……”
　　关山听雨笑了一下，摊手，有点无奈的说道：“我只是翘个课，想来这里睡个午觉的。”
　　真不是故意来听你俩说话的。
　　叶招脸色极其难看，她模样确实普通，皮肤不算白，眼睛不算大，偏偏还是单眼皮，看人的时候总有种没有精神的感觉在里面，鼻梁倒是挺拨，可配在一个姑娘的脸上的话就显得有些阳刚了。
　　“抱歉啊叶老师…”关山听雨道歉还是颇为诚恳的，无论如何她都不是有意想听到这一切的，况且这还事关女老师的名声。
　　叶招脸色灰白的说不出一句话，拿着门把的手也无力的垂了下来：“……”
　　她的个子没有关山听雨高，充其量也就1米6左右，刚好到关山听雨耳侧的位置。
　　叶招忍着眼中的泪意，沉默的看着面前的学生。
　　对于关山听雨这个学生她是有些印象的，关山听雨在班里不太合群，大多数的时候都在睡觉或者是翘课，来了这学校任教了一两个月，关山听雨上她课的次数她一只手都能掰得出来。
　　她们之间的交往并不多，隐约之中，她记得这学生好像不太坏。
　　至少不像班上的其他学生那样喜欢捉弄她。
　　“我……”叶招张了张口，想说什么的，可只说了一个字之后后面的话就再也没有说出来。
　　关山听雨耐心的等了一会儿也不见她要把话说完，于是便道：“老师你放心，今天的事我绝对不会跟人讲的。”
　　说完这句话后关山听雨其实就打算离开的，毕竟她也知道这种事被人撞见之后很尴尬，很难堪，虽然她和这老师不熟，但这并不妨碍她体贴的为对方留下私人的空间慢慢消化。
　　结果她的步子都迈出去一步了，却听到那位老师低着嗓音在她身后问道：“你…有什么啊条件就说吧。”
　　“什么？”关山听雨差点以为自己听错了，回头看着自己的老师，不敢相信道，“您说什么？”
　　叶招难堪的闭了闭眼，半晌，她深呼吸了一口气，破釜沉舟般的睁开眼看着关山听雨认真道：“这件事你不告诉别人…条件是什么？”
　　关山听雨眨了眨眼睛，觉得事情的发展好像有点出乎意料…
　　结果对方却以为她在盘算着交换条件，于是又心一横，道：“…只要我可以办得到。”
　　“只要你不把这件事告诉别人。”
　　关山听雨觉得这老师真的没救了，她歪头反问道：“你很习惯和人谈条件？”
　　叶招抿了抿唇，低眉顺眼的模样居然有丝女人独有的乖巧。
　　关山听雨手插在裤兜里，学着她老娘关南衣的模样，身子斜靠在门框上，对着自己的老师说道：“这件事怎么的也是我的错吧？趁人不注意躲在门后偷听，到哪说都是我人品不好的，怎么到了您这里好像还是您的错了一样？？？”
　　她其实真的不想管这些事的，只是这个老师看起来太内向太软弱太好欺负了，低眉顺眼的模样不知道为什么总让她看了觉得有点烦躁。
　　“…你只要说你的条件就可以了。”叶招被自己的学生盯着，心下难堪的别过了脸，声音哽咽的说道。
　　关山听雨：“……”
　　长这么大还从来没见过这么逆来顺受的人。
　　真是让人看了就觉得烦躁。
　　关山听雨：“行吧既然要说条件的话，你就把事完完整整的给我说一遍吧。”
　　她道：“比方说那个老人渣…哦就许庙，他说什么你的照片，嗯？还有副校长是怎么回事？”
　　叶招绷着脸低着眉，没有说话。
　　关山听雨看了她一会，觉得这老师真的一点也不像一个成年人，遇到事了怎么就喜欢当起了蜗牛缩到壳里了？也难怪会被许庙那个老人渣拿捏的死死的。
　　矣，可怜之人必有可恨之处。
　　古人诚不欺我。
　　作者有话要说：　　一个没有感情的存稿机在线求打赏。


第63章 一些旧事
　　关山听雨真的不是喜欢听八卦的人, 可是她看她这老师这逆来顺受的模样，真是哪看哪不顺眼。
　　要知道她长这么大，身边遇上的人都是一个比一个彪悍的, 连看起来最为清纯无害的赵南浔都是骨子里面透着黑的，由此可见她周围的人都是些什么魑魅魍魉了。
　　见过坏的, 见过心眼儿黑的, 见过坑死人不偿命的，忽然一天遇上了个逆来顺受柔弱可欺的人了，别说，还真有那么一点新鲜感在里面。
　　关山听雨是从来没有遇见过像叶招这样的人。
　　她叹气：“我说老师啊，怎么的你也是老师，我是你学生, 你这别对着我的时候像对着教导主任一样啊，咱俩的角色别颠倒了呀。”
　　叶招低着眉眼沉默不语，散开的黑色长发盖住了大半张脸。
　　坦白来说，这个老师的审美品位真的不怎么样, 一点也不会打扮自己，学着扬长避短，明明脸就不算小的偏偏还要留个厚厚的齐刘海, 又笨重又显脸大，看着总是让她有种想伸手给她撩上去的冲动。
　　关山听雨看着对方沉默的模样, 心里没有的生出了一股气, 真是哀其不幸, 怒其不争啊。
　　“憋在心里不难受吗？反正我也知道的差不多了, 你就当我是一个树洞，搁着吐槽一下总是行的吧。”关山听雨劝道。
　　但叶招还是站在那里，抿着苍白的唇不说话。
　　关山听雨觉得自己真是好脾气好耐性, 都这个时候了，她居然还想着宽慰一下这老师的：“其实你跟我说一下也没什么坏处的，兴许我还能帮到你呢，不过也不一定。但许庙你是知道的，前段时间他被调离了教师岗位到了后勤处，这可是我的功劳啊。”
　　闻言，叶招身子一颤，猛地转过头来看着关山听雨。
　　听雨心中微叹，总算是有点儿反应了，跟个闷葫芦一样的怎么当上老师的啊。
　　“别那么惊讶的瞧着我，咱们这学校你也应该知道，纨绔子弟那么多，家里有权有钱的也不少。”听雨摊了摊手，一脸的随意又无畏，“不巧，你面前站着的这个学生就是家里又有钱又有权的人。”
　　她老妈时家是正儿八经的世家，往上随便数三代官场上都是有人的，拎一个出来就能吓死一片人，而她娘关南衣就不必说了，齐天投资公司的CEO，手握百亿财富，性格乖张又带戾气，在商场上是杀出了一片天地的人物。
　　她对叶招道：“你的处境已经这么艰难了，跟我说说，别的我不敢保证，至少你不会比现在更惨了。”
　　她也没有承诺一定会帮到对方，毕竟按照她老妈时清雨对她的要求，别说她拿着家里面的权势财富在外面耀武扬威了，就说她多管闲事儿偷听别人墙角这一条就少不了一顿骂的。
　　唉，她老妈真的很古板的。
　　叶招沉默了半晌，关山听雨也很有耐心的一直等着她，最后叶招终于开口了：“…我不期望你能帮到我。”
　　听雨挑眉。
　　叶招错开了眼，看着窗外已经长成了的参天大树，顿了片刻，又才轻声道：“就当我排解一下吧……”
　　关山听雨聪明的没有说话，乖巧的当好一个透明人。
　　“我…认识他的时候是上大二。”叶招缓缓道，“在校友聚会上遇上的。”
　　叶招读的那个大学是家重点师范学院，基本上好的学校里的老师都是那学校出来的，所以她会认识许庙也是很正常的事。
　　叶招家里情况很普通也很一般，因为性格的原因她很少与人说话，读师范当老师只是家里人对她的一种期许，或者说是要求。
　　在寻常人家，女孩子毕业出来当老师，有个编制职位，铁饭碗是再好不过的事情了。
　　叶招的家里也是这样要求她的，逆来顺受了那么多年自然也是习惯的，她并没有觉得有什么不甘心的地方，只是偶尔夜深人静的时候会对自己的未来感到一丝迷茫，不知道这样的生活到底是不是自己想要的。
　　但也没所谓的，生活总是差强人意的。
　　可遇上许庙，叶招曾以为那是她前20年人生里最美的一场意外，许庙是他们的学长，是同学之间偶尔会提起的那个英俊帅气的学长。
　　传闻当中学长英俊帅气，儒雅，绅士，是一个不可多得的好男人。
　　叶招从没有想过自己会跟这样的人发生什么样的故事，从小到大她都是平平无奇的，丢在人群之中都不会被人多看一眼的那种，但许庙却对她不同。
　　为了多挣一点钱，所以在那一年学校举办的校友聚会上她自愿报名当起了志愿生，一天能有50块钱。
　　顶着烈日，她为再回到母校的校友们带路咨询，每一个人对她的态度都是一样的，礼貌而又疏离，只有许庙不同，许庙会温柔的问她热不热？还为她打伞，给她买水喝。
　　“你是我见过所有女孩子当中最特别的一个。”许庙对她道，“努力又上进，一点儿也不像别的女孩那样现实贪慕虚荣。”
　　她那时不知道这样的话许庙对很多人都说过，还以为是对自己独有的一份温柔，于是便心甘情愿的跌进了许庙的陷阱。
　　加了微信好友，留了联系方式，偶尔的时候许庙会发消息问她过得怎么样？吃的什么？
　　末了补上一句：“今天有些想你。”
　　对方从来没有提出过确认关系的话，只是不冷不热的与她交流着，但她看不清，还总是怀着极高的热情去回复对方。
　　努力做兼职攒钱为对方买礼物。
　　默默付出又不求回报。
　　她没有想过对方那样优秀的人会喜欢自己，只是觉得卑微的去暗恋一个人，好像在年轻的时候也没有什么不妥。
　　但她没有想到许庙对她居然是喜欢的，在一次约会之后，许妙牵着她的手轻声温柔的跟她说，他很喜欢像她这样温柔体贴的女孩。
　　现在想来，她确实是温柔体贴的。
　　能为了对方的一句话就坐三个小时的公交车，辗转来到对方的工作地点，去他的宿舍任劳任怨的为他洗衣做饭打扫卫生，然后在对方回来的时候得到一句夸奖。
　　再沉默的离开。
　　许庙长得英俊帅气，性格儒雅温润，就算对方不说她也知道有很多女孩儿喜欢他的，但许庙总安慰道：
　　“你不要乱想，虽然你长得很普通，但是你有你独特的魅力，我喜欢你这样的。”
　　又或者是：
　　“我工作很忙，很多时候都不能回复你的消息，但有你陪着我的时候会让我想到妈妈，有家的感觉，这是再漂亮的女孩都不能给我的。”
　　“你是不够漂亮，但是没关系的，我不会嫌弃你的。”
　　…
　　时间久了好像也就习惯了对方对她的施舍了，是啊，自己这么普通这么平平无奇的，能得到像许庙那样优秀男生的喜欢已经是天大的幸福了。
　　哪还有什么不甘心的时候呢。
　　她努力的讨好对方，懂事又体贴，在对方需要的时候默默出现，在对方感到烦躁的时候又聪明的消失。
　　为了许庙，她努力的考入许庙工作所在的学校，只是为了能更靠近对方，却不想对方对她的到来感到的是厌恶。
　　她沉默寡言，不敢对许庙有不满，以为自己的男友只是因为被调到后勤之后事业失意才造成的情绪反复，却不想对方居然为了能再回到岗位上要把她推出去。
　　“你不要做出这一副高洁处/女的样子好不好？这么久了睡也不让睡的，碰也不让碰的，动不动就说要等结婚的时候，可是你看我现在这个样子哪里有什么本事去结婚啊？！”
　　被调离了教师岗位没有了工时费，许庙的工资收入暴跌了4/5，为了安慰男友，叶招把自己所有的收入都交给了对方，但对方依旧不满。
　　“我堂堂一个大男人居然要靠你养着，传出去不让人给笑话死？小招，你爱我的对不对？为了我牺牲一下不可以吗？我不会嫌弃你的。”
　　她无法答应对方的要求，以为对方只是想再继续当老师，于是便劝说对方与自己一起离职去别的学校。
　　“你是不是脑子有泡？？？？那么多个学校，只有这一家学校工作环境，薪资待遇，人际关系是最好的，我费了那么大的心血才考进来的，辞职？不可能辞职！”
　　不知道是不是因为她提离职的事情刺激到了对方，一计不成的许庙又心生一计，在去她家的时候在浴室里装了摄像头，拍下了她洗澡的视频，以此作要挟。
　　叶招看着那个曾经体贴温柔的男友露出本来的面目，一时之间心寒到了极点，她不知道自己这些年到底在干什么，也不知道自己这些年为的是什么，她付出了所有能付出的，可到头来得到的只是一个笑话的结局。
　　“我这样的人…其实也是活该不是吗？”叶招低声嘲笑道，“总是去妄图幻想一些自己不该拥有的，所以很活该的……”
　　关山听雨眉头皱成了一团，以前她就觉得许庙够渣，没想到居然能渣到这种地步上，这他妈的完全就是在对人PUA啊。
　　像叶招这样的自卑内向，腼腆又寡言的女孩子，遇到这样的PUA高手能招架得住那才怪了，以为自己遇到的是真爱，结果遇见的却是恶魔。
　　哔了狗了。
　　作者有话要说：　　我是一个作者腰又疼断了之后被强迫上线的冷漠存稿机。
　　机机想对你们说要作者日万万的话是需要很多留言或者是大大的，硬硬的，带颜色的霸王票。
　　很不要脸对吧？机机也觉得，但作者说自己很穷，希望大家能可怜她一下。
　　可机机知道作者在妄想，所以机机只是传个话就走，并且机机笑话了作者，于是作者说她再也不要机机了。
　　没关系的，机机不在乎，因为作者本来就是没有机机的作者。感谢在2020-08-07 22:20:07~2020-08-08 22:25:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木、寤寐求之 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漫天一豆包 38瓶；寤寐求之 20瓶；幽灵 3瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 我就玩玩他
　　“那林秀是怎么回事？”关山听雨虽然挺想安慰一下自己这老师的, 可话到了嘴边还是改成了另外一句。
　　还是先把事情先问清楚了吧。
　　“林秀…？”叶招知道这个名字的时候表情明显怔了一下，“我知道的也不多。”
　　“只知道他…许庙，很喜欢那些嗯…有钱人家的女孩, 他的学生里有好几个都是他的‘女朋友’吧。”
　　“有些还……发生了关系。”
　　关山听雨有些了然，像许庙那样的年轻英俊儒雅的男老师, 确实是会对处于青春期萌动的女生有种致命的吸引力。
　　可不是嘛？自己当初就瞎了眼的看上他了。
　　现在想来许庙这人渣pua的本事其实很早的时候就显现出来了, 在当她老师的时候，许庙就经常在教她功课的时候总是喜欢不着痕迹地贬低她，以彰显自己的魅力。
　　…但这招对祁余完全没用，因为大多数的时候祁余压根儿都是不需要老师来教自己功课的，她自学成才，独树一帜, 独领风骚。
　　就算真的需要老师了，许庙那种的喜欢贬低别人抬高自己的习惯，在祁余人那里得到的只会是对方冷眉倨傲的一句反问：“你在教我做事？”
　　小老板年纪轻轻，不怒自威, 让许庙那人渣完全没机会下手。
　　不像对着关山听雨的时候，自己随便说什么都能得到关山听雨崇拜的目光。
　　“……”
　　那个时候自己眼瞎，沉浸在粉红色的爱情气泡里, 脑子智商都归零了，要不是她表姐慧眼如炬, 指不定那些受害人当中也有她关山听雨的名字呢。
　　想到这里关山听雨就一阵恶寒, 恨不得自己回到过去拿把钢丝刷把自己的眼睛好好的刷一下。
　　事情听到这里基本上已经有了一个大概了, 关山听雨看着自己的老师, 安慰的话在嘴巴里绕了一圈还是没说出来。
　　那个时候她还年轻气盛，自负傲然，觉得叶招太蠢太笨太软弱, 会遇上许庙这种人渣其实本质上也是因为叶招这种“招渣”的体质。
　　“说起来老师今年贵庚？”关山听雨问道。
　　“…二十岁。”叶招有些不太好意思，“我读书读得早……”
　　其实严格意义上来说要到今年的6月底她才算真的大学毕业，不过能在实习期内考入他们这所学校可见她自身的本事。
　　关山听雨挑眉，才20岁？真的挺年轻的，难怪会有眼无珠，这么天真的。
　　“——所以你就起了恻隐之心？”赵南浔吃完了薯片又翻了一包瓜子出来，边磕边道，“不过我倒是奇怪了老人渣pua的技术真这么好吗？”
　　她无辜道：“而且我觉得他说话难听哦，什么叫‘虽然你长得丑不漂亮，但是我不介意’？这就跟打游戏上分队友跟你说‘虽然你玩的菜，但我不介意’一样让人听了就觉得火大啊。”
　　“完全就是在放屁啊。”她道，“嫌人家玩的菜就不要跟人家一起玩啊，既然觉得人家长得不漂亮，那干嘛还跟别人谈恋爱？”
　　也是，pua这种方式对祁余和赵南浔这样的人来说基本上是无处下手的。
　　关山听雨：“？？？”
　　“你在说什么鬼话！？”她骂道，“你天天打游戏脑子都打糊涂了吗？什么事都扯到游戏上面，我正在跟你说什么事你又忘了吗？！”
　　被关山听雨一骂赵南浔也后知后觉想了起来她们今天说这个话题的主要内容是什么了：“对啊，不是说你怎么跟那老人渣搞在一起的吗！？”
　　她奇怪道：“就那老人渣那狗样子你都还能下去手？山姐你这是什么品位啊？？？”
　　关山听雨咬牙道：“我再说一次：我没有看上他，我就玩玩他！！！”
　　赵南浔不太相信：“真的？”
　　关山听雨：“……”
　　靠！
　　“好吧好吧你继续讲，”赵南浔乖巧的笑了一下，“后面呢？”
　　“后面？后面我就跟她分道扬镳了啊。”
　　关山听雨真不想管这种事的，因为一般来说像许庙这种老人渣，渣久了之后心理承受能力都非常好。简单来说就是不要脸，道德底线特别低，鬼心眼也特别多，要是一个不留意的话就容易惹了一身腥臭的，她就一个高中学生，还能把他怎么样呢？
　　关山听雨对自己的要求就是好好的把中学读完，然后再随便考一个985的大学，毕业之后再找一份工作靠着信托基金开始混吃等死。
　　反正时家家大业大的，家族里人才辈出，多她一个米虫也不是什么特别让人难以接受的事。
　　她真没什么志气也没什么抱负，既不像自己表姐祁余勤奋聪明，又不像赵南浔那样叛逆乖张。
　　她就想安安稳稳，舒舒服服的度完这一生。
　　再说了，虽然她老娘时清雨对她动不动就爱上纲上线的，但是时清雨对她的要求真的蛮低的，低到只要她身体健康，好好学习不惹事就好。
　　只是叶招的遭遇太过让她觉得烦躁了，那天在旧校区的休息室告别之后关山听雨一连有好几天都没有见到她那新老师，亏她还每天没翘课，老老实实在教室里面坐着的，结果临到头来对方一天都没有出现过。
　　每次上英语课的时候都是别的任课老师来，一问自己同桌才知道他们的叶老师好像是请病假了。
　　好吧好吧，本着一份莫名奇妙的愧疚，关山听雨翘了课，翻墙去了叶招的租房处。
　　结果她到了之后敲了10分钟的门也不见有人来开门，还以为对方不在家，正想着离开的结果冷不丁的却听见了一声门锁响的声音，然后门就被人从里面缓缓的推开了。
　　两个人一对面，关山听雨就皱起了好看的眉，她从小到大都是个非常细心的人，所以只需要看一眼她就发现了对方的不对劲。
　　大热天的对方脸色是不正常的潮/红，嘴唇苍白，眼神涣散，一看就是生病了的样子。
　　估计是人受了刺激，情绪上的大悲之后拖垮了身子。
　　没办法，当着面的都撞见别人生病了还能怎么办呢？于是关山听雨就本着一份良好的师生情，仗义出手，把对方打包送进了医院。
　　见了医生之后才知道对方是重感冒，因为没有得到及时的治疗，现在已经烧成了肺炎，需要住院。
　　关山听雨心里正觉得这老师有点惨，结果就听见叶招在旁边虚弱的说自己不要住院的事，关山听雨皱了一下眉，用脚趾头想也猜到了对方不愿意住院的原因是什么。
　　于是她便自己做了主，给叶招办理了住院手续，还垫付了几千块的住院费，弄得叶招非常窘迫，再三表明自己不愿承这个情。
　　关山听雨听着那不断重复的“这样不好”“你还是个学生”“实在是太麻烦你了”之类的话，真的是耳朵都快要听出茧子了。
　　“老师啊。”关山听雨实在是受不了的，伸手做了一个暂停的动作，然后掏了掏自己的耳朵，对躺在单人病房病床上输着液的叶招道，“你这个人能不能不要这么拧巴啊？？？”
　　叶招刚想说什么，结果自己放在床头的手机就亮了一下，关山听雨的视力很好，一眼就看见了对方那条刚收过来的微信里的内容：
　　“你如果再不做决定的话，我就把照片公布出去。”
　　是谁发来的，她心知肚明。
　　而叶招则在手机亮起的那一瞬间就伸手把手机反面给扣了下去，面上惴惴不安。
　　关山听雨装作不知道，随意的问道：“你家里有人找你？”
　　“啊…我我……”叶招结结巴巴的说不出一句完整的话。
　　关山听雨在心里默默的叹气，就叶招这个样子，内向又软弱，说话还不利索的模样到底是怎么才当上老师的？他们学校有这么缺人吗？？？
　　“我坦白，我蛮同情她的，尤其是在她进了医院之后。”关山听雨对赵南浔和祁余道，“甚至是觉得自己有点可怜她的，后来我跟学姐调查这件事的时候，才知道她其实真的挺惨的，她本名叫什么你们知道吗。”
　　“叫‘叶招弟’。”关山听雨道，“对，没错就是你们想的那个意思，没想到吧？都什么年代了，她家居然还是那样的情况，她爸妈生了她们姐妹4个都没能生出一个儿子来，然后就给她取了那么个名字，后面果然生了一个儿子出来……”
　　赵南浔点了点头，也觉得那老师挺惨的，家里重男轻女，自身又平平无奇，好不容易上了大学之后以为自己遇见了真爱，结果却是个人渣，被骗财骗色的。
　　“所以我就想着帮一下她好了。”关山听雨道，“她其实最大的把柄就是自己的私人照在人渣那里，虽然我已经跟她说过很多次了，像这种被偷拍了的，她这个受害人是不需要有什么道德负罪感的。
　　要是换做是我的话，别人拿了我偷拍的照片来要挟我，不，哪怕是拿着跟我的性/爱视频来我估计就会回个‘就这？？？’就没了的，然后自己该干嘛干嘛，一点都不受影响的。
　　但她不是，她真的……就挺传统的你们明白吗？”
　　她有点没好气的说道：“跟上个世纪穿越过来的忠贞烈女一样，心里可能建了不下10座的贞节牌坊，看她那架势，要是人渣真把她照片给传出去她非得跳黄河自证清白不可。”
　　赵南浔也对那位传统的老师有些无语了，都什么年代了，还把自我的道德感树的那么高的…听上去就让人觉得头大。
　　她要是关山听雨的话遇上这事估计还真没办法不管。
　　作者有话要说：　　听雨这重很重要，直接导致了她们三个后面的关系发展，所以要讲清楚，大家耐心点。
　　甜甜渣女进度条已经到了60%了，马上就要长大了渣小鱼儿了！感谢在2020-08-08 22:25:10~2020-08-09 21:06:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：凌泡君 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：合午 89瓶；. 5瓶；林鹿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 事我管人
　　不出所料的关山听雨把这事儿给管到底了, 也对叶招道放话道：“事呢我管了，老师你就安心养病吧。”
　　赵南浔摸着自己的下巴点头道：“听上去你真的很有当霸道总裁的天赋啊。”
　　“……”关山听雨对她翻了个白眼，“所以啊, 这就是事情的起因。”
　　她神色十分认真：“你说谁遇到了这事儿了也没办法说不管吧？”
　　赵南浔认同的点了点头，结果祁余却在一道冷笑道：“那你是怎么管这个事的？”
　　关山听雨还颇为得意道：“当然是以牙还牙, 以血还血啊。”
　　她梗着脖子, 一脸的理直气壮：“老人渣不是那么喜欢拿照片威胁人的吗？我就也在他家安了摄像头，拍了点照。”
　　赵南浔怔了怔，眨眨眼：“你…也拍了别人的照片？”
　　关山听雨你这么狂野的吗。
　　“对。”关山听雨一点儿也没觉得自己做错了，她不但拍了别人照片，甚至还把别人的照片放到了同性约/炮网站上。
　　贴心的也留下了许庙的电话号码。
　　赵南浔沉默了：“……”
　　骚还是你关山听雨骚，不愧是关南衣养大的女儿。
　　关山听雨一点儿没觉得自己说的话有些让人难以接受, 还在那继续道：“我还让学姐找人寻了个机会给老人渣说了我妈是校董的事，然后第2天老人渣就来加我的微信了。”
　　“他不是那么喜欢给人pua吗？”关山听雨笑得危险，“我可是为了他专程学习了一下pua术啊。”
　　她本身模样就好看，脑子也聪明, 如果是打定主意的要给对方一点颜色看看的话，那对方想翻出她的手心还真的蛮难的。
　　别说，老人渣当起舔狗来还真的蛮有天赋的。
　　“如果这事儿没被你妈发现的话, 你打算接下去怎么办？”祁余面无表情的问道。
　　关山听雨笑嘻嘻的说道：“当然是花点钱包/养他，让他离职, 然后把他捧得高高的后再养废。”
　　说的好像还挺有心得的样子。
　　祁余“呵”了一声, 然后转过头对坐在地毯上一脸震惊的赵南浔淡淡道：“现在你知道她为什么会挨打了吗？”
　　“知道了。”赵南浔一听这话, 立马就伸出一只手发誓道, “小鱼儿你放心，我绝对不会学她的。”
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨：“？？？”
　　她不爽道：“大家还是不是好闺蜜，好姐妹了？？？”
　　赵南浔叹气道：“我真是不敢当你的好姐妹。”
　　关山听雨：“……”
　　她怒道：“几个意思啊？我妈妈们不理解我的难道你们也不理解我吗？就那种人渣, 你们难道觉得报个警啥的就能解决问题吗。”
　　这说的是实话，就许庙那种人渣很明显也不是渣了一天两天的了，仗着自己有个一个好看的皮囊便在外面为非作歹的，这种男人世上也不止就他一个。
　　两性关系本来就敏感，更何况像许庙和叶招这种的还有着情侣关系的，叶招上交自己的工资卡，被许庙骗钱被许庙压制，某种程度上来说其实都是她“自愿”的不是吗？
　　关山听雨不是不知道该报警，可真报了警的话顶多来个“情感纠纷”就完了，万一激起了许庙的报复，把叶招的照片给放出去了的话…叶招那样不得跳楼才怪。
　　警察也管不了什么的，恶心就恶心这完完全全可以扣个“家务事”就完了。
　　当然了，那老人渣对自己的学生下手的事捅出去之后，老人渣肯定会得到自己应有的惩罚这一点是没错的。
　　诸如被学校开除，或是不得再涉及教育行业，又或是坐个两三年牢出来…
　　但是凭着良心的说这个惩罚对这种人来说真的便算够了吗？
　　很明显是不够的。
　　这种人没有尝到恶果之前是永远不会觉得自己错了的，他只会觉得自己这次栽了是不小心的，是被人“陷害”的。
　　如果给他机会重获自由，那么下一次他一定会把事情做得更加绝，更加不露痕迹，然后再有下一个的“叶招”，下一个的“林秀”出现。
　　“你说的没错。”祁余冷漠的说道，“这种人确实是不会知道收敛，不知道错的。”
　　得到了自己表姐肯定的关山听雨神色一下就变得兴奋了起来：“就是嘛，这种人要是不给他点颜色看看的话，他就不知道山有多高，海有多深……”
　　她的话刚刚说完就冷不丁的瞧见祁余那冷冷的目光，她心里一下打了个突，闭上了嘴。
　　…表姐这个表情好恐怖啊。
　　祁余讥讽道：“如果你觉得自己做的没有错的话，那为什么不实话实说的跟你母亲说。”
　　关山听雨：“……”
　　开什么玩笑？她要是实话实说的话，就她妈时清雨那古板到令人发指的脾气，估计后果就不是把她打包送出国这么简单的事了。
　　祁余双手抱胸，居高临下的看着自己的表妹：“见义勇为没有错，但你的行为和他又有什么区别？”
　　关山听雨缩了缩脖了，小声道：“…我这是在做好人好事啊。”
　　虽然说是这么说的，但其实她心里也知道自己玩的有点过了。
　　“国有国法，家有家规，”祁余冷冰冰的说道，“你自己好好反思吧。”
　　“赵南浔。”祁余偏头叫着还在那发呆的赵南浔，“我送你回家了。”
　　关山听雨一下反应了过来，连忙伸手拉住了赵南浔的手臂，对祁余赔笑道：“好表姐，你先等一下，能不能让我和甜甜说两句话？”
　　祁余皱眉。
　　关山听雨做出了一副委屈的模样：“表姐啊，你就可怜可怜你表妹我吧？在家里面都被关了这么些天了，好不容易甜甜回来了来看我，你就让我们这对好闺蜜说上两句贴心话吧。”
　　虽然三个人是一起长大的，但不得不说关山听雨和赵南浔两个人才是更加的臭味相投一点，从小到大多少妖蛾子也是她们两个人凑在一起给整出来的。
　　祁余下意识的想要拒绝，可话都到了嘴边她又想到了那会儿赵南浔看着她那似笑非笑的眼神，心里莫名的有点抵抗：“你要和她说话就说话，询问我的意见干什么。”
　　她冷冰冰硬邦邦的说道：“她又不是我的谁。”
　　说完这句话之后，她就转身酷酷的离开房间了。
　　“…你又跟我表姐闹别扭了吗？”祁余走后关山听雨一脸的莫名其妙，问赵南浔，“怎么又开始傲娇起来了她？”
　　赵南浔耸肩道：“大姐，我才刚刚回来，还没有来得及把她怎么样好吗？”
　　“你悠着点吧哥哥。”关山听雨哼声道，“真不知道你是什么破毛病，谁都不招惹的非要去招惹我表姐。”
　　说到这里的时候，已经处于青春期的关山听雨忽然一下反应了过来，“等一下！以前我就觉得你又不是属黄瓜欠拍的，干嘛老是喜欢招惹表姐，挨她刀子眼的，现在一想你该不是看上她了吧？？？！”
　　赵南浔翻白眼道：“你想什么啊？你不觉得挺有意思的吗？就你表姐那张棺材脸，看谁都是不顺眼的，但只有我每次才能让她表情破裂。”
　　她得意道：“这难道不是一件非常令人有成就感的事吗。”
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨诚心问道：“你能不能干点阳间的事？”
　　赵南浔斜眼：“你再在那里阴阳怪气的，我就不帮你忙了。”
　　关山听雨一听这话立马就伸手把她抱住，“别呀哥哥，果然是穿一条裤子长大的，给你个眼神就知道我有事要找你了。”
　　赵南浔哼了哼，一脸的鄙视。
　　关山听雨才懒得搭理赵南浔的表情，她神神秘秘的从地毯上爬了起来，然后走到衣柜前拉开柜子，探了半个身子进去，在里面翻找了一会儿，然后拿了一小叠东西过来给赵南浔：“姐妹，帮我个忙吧。”
　　赵南浔看了一眼她手里拿着的东西，眼皮子一挑，问：“你要我把这些东西给你那叶老师拿过去啊。”
　　关山听雨笑嘻嘻的说道：“真不愧是我的好姐妹，一猜一个准。”
　　赵南浔：“……”
　　是你那张脸上就差没有写出来了好吗？
　　“她家在小南街，一会我用纸条给你写个地址，你打个车过去就行了，然后这里是张存折和银行卡，里面有我这两年的压岁钱，应该有五十来万的样子，我分开存的，老妈们不会查的，密码是我学号。”关山听雨一样一样的交代道，“还有就是手机的SD卡，卡里面的东西是在许庙那搞过来的她照片，你跟她说一下，卡里面的东西我绝对没看，她直接销毁了就行，许庙没备份的。”
　　赵南浔眨了下眼，问：“姐妹，50万你随随便便就给出去了？”
　　就算是可怜对方的话也不至于这样吧。
　　关山听雨听了这话后一屁股坐了下去，跟赵南浔道：“表姐和我妈她们是不会理解我的，但我想姐妹你肯定懂我。”
　　她认真道：“我不是我妈妈们亲生的孩子这点你是知道的，虽然小的时候的事我记得不太多，但隐约还是记得自己当时在孤儿院时的生活，如果没有妈妈们收养我的话，我现在指不定在哪个旮旯里捡垃圾呢。”
　　“我是家里面多出来的孩子，所以被丢在了大马路上，是好心人把我带到了孤儿院，后面妈妈们收养了我，我才能过上现在的这种好日子。”
　　听雨虽然对以前的事情记得不多，但有的记忆却是刻在骨子里面的，哪怕过了这么些年安稳的生活她也依旧忘不了自己那个时候颠沛流离互相推诿的样子。
　　她真的是运气足够好才会遇上时清雨与关南衣，二人视她为亲生，悉心抚养她，教导她，她很爱她们也明白她们爱她。
　　但在很偶尔的时候她也会忽然多想，如果自己不曾有这样的好运的话，那么她现在该是什么样的生活。
　　或许和叶招一样，或许还不如叶招…
　　作者有话要说：　　听雨少年意气～感谢在2020-08-09 21:06:19~2020-08-10 22:19:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咲 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 我没有说过我喜欢你
　　“她过得蛮不如意的, 我也没可怜她，只是觉得…这次我没把许庙搞死，后面她或许还会被许庙给缠上。”听雨很淡然的说道, “之前在她面前夸下了海口说一定帮她把这事给弄妥，结果搞了一半我就被我老娘们要送出国了, 估计后面5年都不会回来。
　　你把钱给她, 让她拿着钱换个城市生活，多读点书，长点脑子，别再遇上像许庙那种人了。”
　　她或许是在帮叶招，又或许是在帮另一个平行世界里不曾遇上母亲们的自己。
　　青春期的孩子总会容易多想，知道叶招的事后她总是会忍不住去想, 想自己如果不曾遇上她的母亲们，如果继续在那个厌弃她的原生家庭里面长大，估计现在过的也不会比叶招好。
　　但她还没有完全长大，对事情的考虑没有足够的周全, 她能拿的出来最多的就是钱，而她以为叶招最缺的也是钱，却从来没有想过自己这样的给予对方是否会接受。
　　她想的很简单也很真实, 有钱生活或许依旧很操/蛋，但至少比起从前会过得从容的多。
　　赵南浔定定的看了关山听雨三秒, 后者坦然镇定的任由她盯着看。
　　半晌, 赵南浔终于伸手接过了她手里的东西, 道：“你放心, 我绝对会把东西送到她手上。”
　　她对关山听雨认真道：“无论你是谁，你都是我的好姐妹。”
　　关山听雨笑：“那是必须的，毕竟我现在就是我两个妈的亲闺女。”
　　赵南浔见她笑了也跟着放松了, 打趣道：“拉倒吧，可不是亲闺女吗？你老娘已经给你在联系学校了。”
　　她幸灾乐祸的笑着：“不是英国就是德国，你自己好好掂量着吧。”
　　关山听雨：“……”
　　那两个国家也太远了吧？
　　“…我老妈不是去的澳大利亚留学的吗？为什么不把我送到澳洲去？？？”关山听雨问。
　　“不知道，”赵南浔歪头道，“好像是说英国还是德国那边，你们有个亲戚在大学里面当终身教授。”
　　关山听雨瞬间面如死灰：“……”
　　记得没错的话，那个亲戚好像是出了名的“灭绝师太”，听闻当年她大伯时青川，也就是她妈时清雨的亲哥就是那位亲戚手被教育出来的，到如今，儒雅的时青川在提起自己的学生时代的时候，表情都是十分微妙的。
　　她大伯时青川是家里家外出了名的雅正高洁，这样的人都能有心理阴影的，更何况她这个混吃等死的人…不被收拾死才怪。
　　赵南浔站起身来拍了拍她的肩膀，一脸的情深意重：“你放心，以后等我发达了肯定有机会出国打比赛，到时候会来看你的。”
　　“反正国外山高皇帝远的，你可以想怎么快活就怎么快活。”
　　关山听雨觉得自己的人生已经了无希望了：“…你怕是对我妈时清雨一点都不了解。”
　　就她妈时清雨那脾气，把她送出国之后那她也基本上就告别了快活的日子了。
　　赵南浔想了想时阿姨那张不苟言笑的脸，沉默了：“……”
　　姐妹，你还是多保重吧。
　　***
　　赵南浔离开关家后就准备打车去关山听雨给的地址把自己好姐妹交代给自己的任务给完成了，结果在电梯里的时候冷不丁的被祁余来了一句：“你是弯的？”
　　虽然听着像是问话，但又感觉好像是陈述语句。
　　赵南浔怔了下，歪过头看着站在自己身旁的少女。
　　三个多月不见，祁余个子蹿得很快，得亏了她妈祁老板家卓越的基因，从小到大她都比同龄的男生女生高，现在过了十六岁个子更是越发的高了，隐约已经逼到了一米八的样子。
　　而赵南浔也长高了点…嗯，但和祁余的身高实在也差得太远了点。
　　“为什么忽然说这个？”赵南浔问道。
　　但对于祁余的话她没回答。
　　祁余的目光落在数字不断变化的电梯显示屏上，表情也没有任何的变化，好像只是在说今天的天气一样：“那条路不好走。”
　　虽然现在大的环境比起多少年之前已经好很多了，但在有的方面还是会受些歧视的。
　　祁余并不想让赵南浔那样。
　　闻言，赵南浔笑：“那小鱼儿觉得哪条路比较好走？”
　　祁余没吭声。
　　赵南浔又道：“比起其他人来说，我的路已经很好走了，不是吗？”
　　“你不必把叶招的事放在心上。”祁余神色冷冷的，“悲天悯人不是一个好习惯。”
　　她对赵南浔很是了解，知道那会儿关山听雨说的话绝对影响到了对方。
　　“为什么三个多月不见面，一见面你就迫不及待的要给我上思想政治课呢？你不知道我现在的一名叫什么吗？‘找一行’，一行唉，我什么都行的，所以不需要别人来教我上什么政治课。”
　　赵南浔笑了笑，对祁余嘻笑道，“而且你这正经的样子真是像我们队里的队长一样，跟唐僧一样，看着就让我觉得有点饿。”
　　闻言，祁余眉毛皱了下，表情倏时冷了很多。
　　这句话极大的刺激到了她的神经，果然这个世界上所有的人都更加喜欢一行呢…
　　“小鱼儿真是不讨人喜欢呢。”没有睡午觉的赵南浔打了个哈欠，半是抱怨道。
　　“我不需要别人的喜欢。”结果祁余面无表情的说道，“所以你也不要喜欢我。”
　　“叮——”电梯到了1楼，门开了。
　　祁余挺着脊背走出了电梯，头也没回的对身后的女孩道，“以后不要给我发简讯，也不要打电话。”
　　她盯着地板，语气冰冷：“这样会让我觉得很烦。”
　　在电梯门即将被关上的时候，赵南浔伸手按下了开门键，然后走出电梯，对背对自己的那个少女控诉道：“你这个人真是奇怪，说喜欢我的是你，说讨厌我的也是你。”
　　祁余冷冷道：“我没有说过我喜欢你。”
　　喜欢你的是一行，不是我。
　　赵南浔笑：“是啊，我也没有说过我喜欢你啊。”
　　她往前走了两步，走到少女的身旁然后一脸的怡然自得道：“小老板呀做人还是不要太自恋的好，我找你玩儿只是因为觉得你好玩儿，喜欢当然是喜欢，但也只是对好姐妹的喜欢。”
　　她诚恳道：“我知道甜甜我的魅力无可阻挡，你怕你自己控制不住的喜欢上我也是很正常的事情，但你也没必要非觉得我就喜欢你了吧？听甜甜一句话：甜甜现在只想玩游戏搞电竞，不想谈什么恋爱。”
　　祁余的脸色极其难看。
　　赵南浔还在那说：“你要真喜欢甜甜的话就等着甜甜长大吧，算一算，我成年也就只有到4年的时间了，我们队里都有好几个说好了要等我成年了，多你一个不多少，你一个不少的，所以你……”
　　她的话还没有说完就被祁余冷声打断道：“闭嘴！”
　　赵南浔：“……？”
　　祁余转过了脸，那张集齐了安禾与祁老板所有美貌的脸蛋此刻又黑又冷，隐约之中还泛着一点绿：“你再多说一句话，我就掐死你。”
　　她一字一句道，表情是难得的怨毒。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？”
　　这人什么毛病啊？不是她自己说的这个话题吗？咋的，还不让甜甜说一下心里话吗？
　　甜甜觉得很委屈。
　　可小鱼儿一点也没有发现她的委屈，在放了这句狠话之后祁余就阴着张脸迈着步子大步流星的走了，剩了个赵南浔在原地一脸的莫名其妙。
　　为什么她觉得三个多月没见小鱼儿小鱼儿，这脾气是越来越古怪了啊？？？
　　算了，也懒得想了，可能是小鱼儿青春期叛逆心起了吧，有点情绪无常的。
　　赵南浔拿出手机看了一下时间，现在是下午4点过，她想了想，现在就打车去青羊区那边把东西交给叶老师之后再回来，差不多就刚好赶上吃晚饭的时候，一来一回的也不耽搁时间。
　　这样想着她就打开了网约车的APP，输入了目地的的地址约车过去了，结果她这一去就了无音讯。
　　赵洵音和施南北为迎接自己女儿回到家的第一天，两妻妻恩爱的在家里做了一大桌子女儿爱吃的菜等着小甜饼回家一起吃晚饭，可她们等到了晚上八点左右也没等到人回来。
　　关家说小甜饼和祁余下午4点过就已经离开了，祁余回复说自己确实是和赵南浔一起下楼的，但出了电梯之后她有事先走了一步，现在到家了已经有四个小时了。
　　赵南浔不是胡来的孩子，出门在外肯定会跟家里人有交代的，可赵洵音的手机上只有一条女儿在下午五点半左右发来的简讯说自己晚点回家。
　　当时还以为女儿是在小区里遇见小伙伴，甜甜去北京那么久的，与小伙伴们没见面，遇上了之后可能去伙伴家玩了。
　　结果现在问了一圈都说没见到赵南浔。
　　赵施二人有点慌神，打电话给女儿过去，好不容易打通了却在通话当中，多打了两个之后赵南浔的手机就直接关机了。
　　这一关机，找女心切的赵洵音就直接急到差点晕过去。
　　四十多近五十岁的人，情绪一激动了确实是很容易出问题的。
　　施南北抱着自己的老婆直接动手就掐对方人中，在赵洵音缓过来之后立马打电话给安禾，说了一下情况之后安禾马上就说把家庭医生带过来，施南北道：“我自己就是医生，洵音有我在不会有问题。”
　　她非常沉稳道：“我现在担心的是甜甜，她应该是出事了。”
　　这句话的后面部分直接就把安禾给炸得呼吸一停。


第67章 祁老板下班刚一进家门就接到了赵南浔出事了的消息, 她脸色瞬间冷了下去，问电话里的施南北：“甜甜最后一次联系你是什么时候？”
　　“下午5点过的时候，她给她妈发消息说自己有事要晚点回来。”
　　祁老板低眼看了一下自己手腕上手表的显示时间, 已经过去三个多小时了。
　　她凝起了眉。
　　施南北道：“刚刚打电话还无法接通，现在再打过去就已经关机了。”
　　“好, 我知道了, 我马上过来。”祁老板沉着张脸把电话给挂断了，然后对自己的老婆道：“我们过去赵洵音家，甜甜应该出事了。”
　　安禾说了声“好”，拿了自己的手机就要出门，结果临了被站在2楼楼梯口的祁余给叫住了：“妈妈，赵南浔怎么了？”
　　祁余明天就要参加高考, 所以从关家回来之后早早便吃完了饭回房休息了，看时间她差不多都该睡觉了，但自从施南北电话过来问起了她关于赵南浔的事后她就眼皮子一直跳不停，左想右想总觉得心里不□□宁, 于是干脆从床上爬了起来换好了衣服。
　　安禾看着自己的女儿正欲张口说“没事”结果祁遇便先一步开口道：“她现在还没有回家，应该出事了。”
　　祁遇从不是那种会骗孩子，用善意的谎言安慰对方的人。
　　安禾有些不太高兴自己老婆这样说话, 不管怎么样孩子明天就要高考了，平日里自己女儿读书有多勤奋安禾又不是不知道。
　　几个孩子打小一起长大的感情深厚, 祁余会担心小甜饼也是很正常的事, 问问是没什么的, 但不可能临到头了在这个时候让孩子分心吧？
　　她替祁遇找补道：“应该没什么大事, 小孩子刚回来，估计是和谁一起玩儿忘记时间了。”
　　她上前了两步，走到楼梯口, 隔着楼梯与女儿上下对望：“听妈妈的话，你明天就要高考了，今晚好好休息。”
　　“这些事我们去处理就好。”
　　闻言，祁余表情难看了三分：“我不要。”
　　她扶着扶手，一步步的往下走，对着安禾与祁遇强硬道：“我要和你们一起过去。”
　　其实回家之后她便一直心里有些不安，觉得自己那会儿在大堂里对赵南浔说的话实在是太难听了一点。
　　可她也不知道自己为什么那么冲动，不过是在关山听雨家的时候赵南浔对她开了几个玩笑，她便心里一直耿耿于怀。
　　她不喜欢赵南浔对她那么放肆的笑，也不喜欢赵南浔在她面前提起一行的名字，藏得越久心里的怨气变越大，直到爆发的时候她才知道自己原来一直都是不满的。
　　不满赵南浔老是一副轻挑放肆的模样对待她，也不满赵南浔神色认真的当着她的面夸奖别人的好，更不满赵南浔起的那个破名字。
　　找一行。
　　一行。
　　…一行。
　　哼！
　　你才见过她几次啊就那么迫不及待的想要找到她，凭什么…
　　话，也是说出口了之后才发现有些口不择言的，可按照她那骄傲的性格，自然也不会说出什么抱歉的话。
　　回来的路上，她一直在想想自己这些年和赵南浔认识相处的过程，她自认自己是比一行对赵南浔好的多的。
　　可路上认真想了想之后，她却发现很多时候她对赵南浔的好都是因为受到了一行的影响，一行比她对赵南浔体贴，也比她对赵南浔有耐心。
　　一行喜欢赵南浔祁余是早就知道的，但又能怎么样呢？
　　赵南浔是喜欢男孩子的，只要赵南浔不喜欢女孩子那一行就永远不会有机会的，可有的时候不知道为什么她也会偷偷的想…
　　如果，她是说如果，如果赵南浔真的喜欢女孩子的话那怎么的也应该先喜欢她才对。
　　毕竟她才是那个先和赵南浔认识的人，而且这么多年的相处，她的优秀只要长了个眼睛的人都能看得出来的吧？
　　…可一行比她更好不是吗？她丧气的想到这一点。
　　一行比她聪明，比她冷静，比她稳重，比她体贴……所以赵南浔会更加喜欢一行也是很正常的事吧？就像妈妈们会更喜欢一行一样。
　　因为一行什么都好，好到让她觉得厌烦。
　　小孩子不懂什么喜欢，只觉得往日那个跟在自己屁股后面的人不知不觉间忽然长大了，而她也发现了对方或许是在跟着另外一个人的。
　　她只是因为和那个人共用一副身体所以才得到了对方的些许喜欢。
　　不甘心又嫉妒又委屈，可所有的情绪在听到赵南浔可能出事的时候又全部都化为了后悔。
　　祁余想，赵南浔你千万不要出事，大不了我就原谅你更加喜欢一行的事。
　　我可以原谅你的赵南浔……
　　可惜赵南浔是真的出事了，施南北调了小区的监控，监控里赵南浔是自己走出小区上了一架网约车，因为角度的原因监控没有拍到车牌号码，只能看得出来赵南浔上车的时候是自愿主动的。
　　赵南浔去了哪里谁也不知道，祁老板取了赵洵音家问清楚情况之后就立马打电话联系网约车公司的人，想调出历史记录查看赵南浔去了哪里，网约车公司的人回复说这个需要一点时间，祁老板应了，说了声“麻烦了”之后便挂了电话。
　　施南北也报了警，警察调取了沿边的监控，一一排查也需要一些时间。
　　整个家里的气氛都很凝重。
　　安禾或者自己闺蜜的肩低声安慰着闺蜜，“你放心，就甜甜那小脑袋瓜子那么聪明的，绝对不会吃什么亏的，就是在外面贪玩忘了时间。”
　　赵洵音眼眶红了一圈，没有说话。
　　安禾还在劝着她。
　　祁余一直坐在客厅的沙发上不发一言，看着家里的大人因为赵南浔的事而气氛凝重，她想，赵南浔会跑哪去呢。
　　去哪呢…
　　施南北打了一圈电话回来之后看见坐在沙发上的祁余，想到明天祁余还要高考，便道：“小老板先回家休息吧，估计甜甜就是在外面玩儿忘了时间了。”
　　话虽然是这样说的，可施南北脸上却是藏不住的担忧。
　　赵洵音闻言也点了下头，对安禾道：“叫小鱼儿回家吧，你也回去，这边有祁老板就可以了，孩子明天还要高考呢。”
　　“说的什么话。”安禾皱眉道，“今天就是天塌下来我也不会离开你一步的！”
　　她不可能在这个时候不陪着赵洵音的，那么多年她俩都相互相持的过来了，没道理这个时候抛下对方不管。
　　不过孩子确实明天要高考。
　　于是安禾这句话后又抬头对自己女儿说道：“你听阿姨们的话，先回家吧。”
　　祁余坐在那里没有动，表情也没有任何的变化。
　　“Fishne？”祁老板也走了过来，叫了一声自己的女儿。
　　祁余一下回了神，看着自己母亲她怔了一下，道：“我在。”
　　祁遇觉得自己女儿状态有点不对，可现在又因为赵南浔的事弄得焦头烂额的所以便没有太在意，只道：“你先回家吧，明天早上陈叔送你去考场。”
　　祁余后知后觉的点了下头，站起身来应道：“好。”
　　她居然同意了。
　　在场的大人们没有太在意她的反应，因为就在这个时候网约车公司那边的人发来了赵南浔用车的记录，祁余走出赵南浔家的时候屋里的大人们还聚在一起说着赵南浔上哪去了的事，没人发现她的反常。
　　“一行？你在吗。”祁余坐进电梯的时候对着脑子里面的另外一个人说道。
　　她等了许久也没有等到对方的反应，她的心慢慢的沉了下去。
　　这三个月以来她和一行对话的机会寥寥无几，一行不再像以前那样在她不经意的时候忽然冒出来对她讥笑，也不会强行的占/有她的身体去做一些她很反感的事。
　　不知道是出于什么样的原因，这一次的一行陷入沉睡的时间格外长，没有了一行打扰的祁余可以随心所欲的做着自己喜欢做的事，不用担心会被别人发现自己不是自己。
　　这本该是她最喜欢的，可不知道为什么这段时间她总是不太平静。
　　一行…应该是出了什么问题了。
　　“一行，你还好吗？”电梯到达一楼的时候，祁余再次尝试着和脑子里的一行对话，可惜还是没有得到任何的回应。
　　她彻底沉下了脸，然后走出了电梯去往了关山听雨家，她想她大概知道赵南浔会去哪了。
　　离开关家的时候关山听雨有拉着赵南浔说了些事情，按照她对她那表妹的了解，关山听雨绝对是有给赵南浔交代了什么事的，后者为了一些所谓的姐妹情必定孤身一人去了。
　　…最好不要是她想的那样。
　　据她所知，因为关山听雨的这件事时清雨和关南衣两个人之间爆发了剧烈的争吵，两个人在教育孩子方面本来就观念不和，这件事更是激起了她们以往那么多年都一直所存在的问题，但唯一她们让可以战线统一的是就是关于那个老师处置的问题。
　　关南衣是个绝对护短的人，因为一个师德败坏的人而导致自己的女儿要被送去国外，她心中的气早就无处可撒了，所以在这件事情暴露之后的第2天她就直接开除了许庙并向对方提起了诉讼，连带着也挖出了许庙与其他女学生之间的事，在她的强压之下，学校开始彻查此事，警方也开始介入。
　　按照流程，许庙这种人进局子只是迟早的事，可这些都是关山听雨不知道的，若是关山听雨那个蠢货因为心存不满而让赵南浔继续去找许庙的麻烦，偏偏在这个档口上撞上了……会发生什么祁余也不敢去想。
　　作者有话要说：　　感觉最近写文没什么手感，有点对不起你们。
　　唉【可能是太扑了。


第68章 你知道我是谁吗
　　关家只有关山听雨在, 公司那边项目出了一点问题，所以吃过晚饭之后关南衣就回公司加班了，而时清雨则是有事回了重庆, 下午四点过的动车，估计是为了关山听雨的事。
　　“表姐你怎么了？”关山听雨开了门一见到祁余的时候就敏锐的发现了对方有些不太对头, “你脸色怎么这么苍白？”
　　祁余一只手扶着门框, 站在门口完全没有进门的意思：“下午，你和赵南浔说了什么？”
　　关山听雨一怔，有些不太自然，讪讪道：“干嘛忽然问起这个？”
　　老实说那事儿她除了赵南浔以外谁都不想说，包括她这个表姐，因为很多时候她这个表姐古板起来也真的挺古板的, 一点都不像一个十五六岁的少女。
　　这全天下算来算去，估计只有赵南浔才和她能感同身受，穿一条裤子并肩作战。
　　要是让她表姐知道她给叶招拿了钱去，估计又少不了一顿骂的。
　　“说！”祁余压根儿不买她的账, 甚至连半点的耐心也没有分给她。
　　她的表情非常阴沉，偏偏脸色却苍白无比，目光似利剑, 别的话没多说，只那么恶狠狠地盯着关山听雨。
　　她极少表露出这样极具攻击力的姿态。
　　关山听雨被她这么一盯心里忽然打了一个突, 不知道为什么她觉得此刻的祁余非常危险, 好像变了一个人一样, 完全不是之前那个表姐了。
　　“我…我让她帮我送个东西……”关山听雨站在玄关处有些结结巴巴的说道。
　　闻言, 祁余扶着门框的手手臂上骤然青筋暴起，她的眼角忽然烧红，莫名的觉得自己身处一片热浪之中, 好似在沙漠一般：“…送去哪里。”
　　“表、表姐你怎么了？你看上去真的有点不太对…”关山听雨看祁余越看越觉得不太对劲，于是伸出手想去将对方扶住，可后者却往后躲了一下。
　　避开了她的接触。
　　“我问你，送去哪里了。”祁余低着眼帘，目光冰冷的看着关山听雨 ，“你把赵南浔弄去哪了？”
　　关山听雨仰着头看她，被她那么盯着心里一慌，不知觉的后退了一步：“我…我让她去小南街那边帮我给叶招送东西了。”
　　她吞了吞口水，莫名的开始感到紧张：“我出不了家门，所以就让她帮忙送一下。”
　　祁余扶着门框的手忽然用力，高挑的身形晃了一下，却在关山听雨伸手去扶她的时候又站直了身体，“我……知道了。”
　　她冷冷道。
　　说完这句话后她就转过了身，看样子是要离开了，关山听雨却后知后觉地上前了两步在后面叫住了她，“表姐…？”
　　祁余没回头，径直走到了电梯旁按下了电梯。
　　她的背影有股说不出来的诡异感，笔直僵硬又有一种生疏的感觉，像是刚刚从棺材里爬出来还不熟悉肉/体的僵尸一样。
　　关山听雨看着祁余，怔了怔，觉得自己大晚上的有些犯神经了，于是伸手揉了揉眼睛，定了定神，再朝自己的表姐看了过去，祁余又正常了，和以前好像没有什么不同，依旧是站得挺拔笔直。
　　听雨叫住了她，道：“甜甜是出了什么事吗？”
　　家里没有大人，再加上听雨一直被关在房间里，所以她不知道赵南浔那边出事了也是很正常的事。
　　“没有。”祁余冷漠道，“是我找她有事。”
　　她偏过了头，带着股薄情寡义的距离感看着关山听雨，薄唇讥诮般张合，她道：“你不用告诉别人我来过。”
　　“我要自己找到她。”她凉凉道。
　　——“叮。”电梯到了。
　　关山听雨看着说完了那句话之后祁余的身影消失在自己的眼前，好像明白了些什么，可又觉得脑子跟坨浆糊一样不懂的更多了。
　　表姐看上去好像有些奇怪，可到底哪里奇怪她又说不上来，而且为什么表姐对赵南浔的事这么上心？该不会是喜欢赵南浔吧？？？
　　…不像是，表姐的那表情不像是喜欢赵南浔，反而像是要去找对方算账一样。
　　想到这里关山听雨莫名的打了一个冷战，觉得好像要发生什么不好的事一样。
　　她的预感确实没有错，因为第二天祁家的司机来接祁余去高考考场的时候接了一个空，祁余没有在家，甚至连家都没有回去过。
　　司机给祁余打了十几个电话也无人接通，最后上楼去找祁余也没有找到。
　　早上来上班的保姆说昨天晚上祁余□□点的时候跟着祁老板和安禾出去了，保姆并不住家，晚上10点下班之后到第2天早上7点才会上班，而这期间祁家没有任何人回来过。
　　祁老板接到家里司机打来的电话的时候整个脸都阴沉了下去，祁余不见了，所有联系方式都联系不到祁余，她的太阳穴一直突突的跳个不停。
　　昨天一晚上她们都在找赵南浔，在通过网约车公司那边得到了赵南浔约车去往的目的地后警方的人赶了过去，但却没有发现任何赵南浔的踪迹，现在正就这附近的几个小区一一排查。
　　警方已立了案，确认赵南浔是失踪了，但至于是走丢了还是被绑架了，目前还无法确定。
　　祁家与赵家两家四个人一夜未睡，心里都是说不上来的担忧，而清晨的时候祁老板又接到了司机的电话说祁余不见了。
　　祁余不见了。
　　祁遇挂了电话之后看了一眼手机上显示的日期，现在是6月6号早上8:12，这个点子祁余本应该坐上了车去往考场的，可现在人却不见了。
　　8:45高考考场就会关闭，她只有33分钟的时间把祁余找到并顺利的送进考场，可问题是她根本就不知道祁余去了哪里。
　　也就是在这个时候，她忽然后知后觉地想了起来昨天晚上祁余离开的时候那反常的样子，她猛地一下抬起了头，安禾正朝她走了过来，脸色十分沉重，问：“是有什么消息了吗？”
　　她们几乎是等了一夜也没有等到赵南浔的任何消息，现在只要谁的手机响了都会以为是又有什么新消息了。
　　虽然赵南浔不是自己的孩子，可两家关系这么好，她们又是亲眼看着赵南浔长大的，说是视如己出也不为过，现在赵南浔出了事，她们会担心也是很正常的事。
　　祁遇却看着自己的妻子，张了张口，倏然又沉默了下去。
　　安禾也顿住了，她敏锐的发现了祁遇的反常：“祁遇，你怎么了？”
　　祁遇只定定的看着她，一只手还捏着被挂断的手机，握得紧紧的，手背上青筋都凸起来了。
　　整个人像是一只面对危险处于防御警惕中的野兽。
　　安禾见状脸色一下就变了，立马上前一步伸手托住了祁遇的手臂，半扶着对方，然后低声问：“你…你是犯病了吗？”
　　她见过祁遇犯病的样子，和现在差不了多少。
　　祁遇迟钝的摇了一下头，闻着安禾身上的味道，心中好像平静了一些，眨眼：“Fishne不见了。”
　　安禾拽住她手臂的手一下捏紧了，喉咙好像是被人卡住了一样：“你，你说什么？”
　　“祁余昨晚一夜未归。”祁遇看着安禾的视线忽然有些恍惚了，轻声道，“她…她不见了。”
　　“她不见了，我找不到她。”祁遇目光似困惑，好像已经认不清眼前这个人是谁了一样，为了能看得清楚，她甚至还弯下了腰，凑近了些。
　　可惜安禾并没有发现她的异常，因为她在听到祁余也跟着不见了之后整个心就像是忽然被人架到了火堆上烤一样，焦急害怕又担忧，就在这样的情绪里时她忽然听到祁遇在叫她。
　　是在叫她，但又好像是在叫另外一个人一样：“妈…我找不到他了…他不见了。”
　　安禾猛地抬头看着祁遇。
　　祁遇的表情非常无助脆弱，眼睛深邃而茫然，她明明是张了张嘴唇有在说着什么的，可离她那么近的安禾却什么也没有听到，“你在说什么？”
　　安禾一边这样问道，一边又凑近了一些，为了能听得清楚她还把耳朵贴到了祁遇的嘴唇边，然后她终于听见了祁遇从喉咙里硬挤出来的声音：
　　“我…不会找到他的，对吗。”
　　“母亲…我找不到你了，也找不到哥哥…”
　　“他杀了你…他杀了你……”祁遇在重复道，“杀了你…把你杀死了。”
　　意识到祁遇在说了什么话之后安禾一怔，而后倏然脸色就是大变，她抬起头来后立刻用手捧住了祁遇的脸，强行让祁遇的目光对上自己的眼睛：
　　“祁遇，祁遇你知道我是谁吗？”
　　祁遇看着她，注意力被强行的拉回来了些许，她非常缓慢的眨了一下眼睛，还是分不清哪个是真实的世界：“你…你知道我母亲去哪儿了吗。”
　　安禾还来不及回答，下一秒祁遇忽然从喉咙里发出了“咕咕”的低笑声，眉眼开始变得张扬了起来，她盯着安禾，认真道：“他们杀死了她，也杀死了他，下一个就是我了。”
　　“我要把他们都杀掉，”她危险的挑起了红唇，与不久前忽然出现在祁余身上的一行表情一模一样，疯狂又痴醉，“毁掉祁家，让他们都灭亡。”
　　“……把他们都送进地狱，所有人都该去死。”
　　“你说好不好啊母亲…？”祁遇一边这样说着一边这样笑着问道安禾。
　　作者有话要说：　　祁老板年少时过得很辛苦的，很多她爱的人爱她的人都直接因为她或者间接的因为她而死去，所以哪怕到现在已经过去了二十几年她还是忘不掉【认真。
　　祁家的遗传精神分裂是我瞎编的，主要就是发病的时候会让患者分不清自己所处的环境，也不知道在做什么，就神经了一样，但是醒来后又会不记得【我在说什么啊？
　　应该还有一章的，好久没有日六六了，昨天有金主送我深水了，我会为了她挤干净自己最后一滴的。
　　下一章的小老板会发病，emmmmm可能下写得很菜，希望大家不要嫌弃我【跪了。感谢在2020-08-12 22:22:36~2020-08-13 22:25:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：寤寐求之 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：寤寐求之、小木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：溯魍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉鸡今天不搞事 12瓶；42232518 10瓶；吃竹子的熊猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 他们都会回来吗
　　安禾脸色难看到了极点, 她想的没错，祁遇果然是犯病了，其实这么些年通过无数次的治疗祁遇发病的次数已经非常少, 除非有特定的因素，比如喝了白酒。
　　但至少也有一半的机会不是意识混乱, 只是会性格大变。
　　可这一次明明没有任何外在的原因, 祁遇却还是发了病，并且是像很多年前那样意识混乱到分不清自己到底是几岁。
　　她恍惚间又以为自己回到了年少时被亲人忌惮，被挚爱抛下时的岁月。
　　一个人孤立无援的在陌生的彼岸度过一天又一天，她找不到她的父亲，也找不到她的母亲，更找不到她早已亡故的兄长。
　　她明明看起来那么的坚不可摧, 可实际上她却是这世上最害怕失去的那一个人，她害怕失去双亲，害怕失去姑姑，害怕失去兄长, 更害怕失去自己的妻子与女儿…
　　她明明已经度过了最艰难的岁月，可在内心深处她仍旧会怀疑自己现在所拥有的是否只是一场幻觉，一场水月镜花。
　　安禾捧着祁遇的脸, 目光似眷恋，似初遇, 似相逢, 她缓着声音一字一句的对祁遇道：“祁遇你醒醒, 我是安禾, 我是你妻子，你已经长大了，不再是年幼时的自己了。”
　　她从来没有那么聪明, 除了在祁遇这里，她知道哪怕已经过去了那么些年，哪怕所有的事情都已经翻过了篇，可在祁遇在内心深处还是仍愧疚于自己当年年少之时的无能为力。
　　为了她，母亲被人逼死，父亲与她隔海不相见，堂兄被远发配至冰岛，姑姑撞墙自尽而亡。
　　所有都是因她而起，却从不会因她而止。
　　一个家族的兴衰荣辱从不是属于任何一个人的事，可为了一个家族的兴衰荣辱却能牺牲一个又一个的人，这是多么讽刺的一件事，更讽刺的是哪怕后来的她斗倒了所有人却还是要接过齐天集团继续走下去。
　　她能拥有的亲人越来越少，害怕离别的人越来越多，可生命好像总是一个轮回，故事也总是在不断重复。
　　很多年以前，她的堂兄也是那样了无声息的失踪，再相逢，堂兄已认不出她，只知道低念着她的名字无意义道：“小遇，别怕…”
　　就像母亲亡故之时最后的话只道“别回来”一样。
　　曾经是她的兄长，是她的母亲，是她的姑姑，现在又轮到了她的女儿们…
　　祁遇曾坚不可摧，可因为有了在意的人之后她又变得如此脆弱。
　　“祁遇…”
　　“祁遇！”
　　有人在叫她。
　　安禾仰着头，眼睛里映着她的身影，“我会找到Fishne，把她带回来的，祁遇你听见了吗？”
　　祁遇看起来怔怔的：“Fishne是…谁？”
　　“是我们的孩子。”
　　“…我们？”
　　“对，我们的孩子。”
　　安禾一字一句道：“我会把她带回来，相信我。现在你需要睡一觉，睡醒了所有的都会过去。”
　　祁遇喃喃道：“所有的都会过去吗？母亲，兄长，堂兄，还有父亲和姑姑…”
　　她仍像年少一般欢喜地轻问道：“他们都会回来吗。”
　　安禾哽住了声音，张了张口却说不出一句话来。
　　她不忍骗她，虽然她明知道在祁遇清醒之后压根不会记得自己所说的一切却还是不忍骗她。
　　她曾那么渴望一家团聚过，曾那么期望过所有的都能重来，可所有的都被碾没在时间的轮轴之下，包括她的希望。
　　“…我向你保证，你总会在遇见他们。”安禾低声道。
　　“好。”祁遇说完这句话之后就乖巧地将脑袋放在安禾的肩膀上，贴着安禾的脸颊，在紧紧地抱着对方后才慢慢地闭上了眼睛。
　　***
　　祁余找到叶招的家庭住址的时候她手机弹出了一条消息提醒，显示剩余电量只有20%，时间显示21：33，点击“确认”之后她便抬手敲响了叶招家的家门。
　　她敲门声很重，不是往常沉礼貌的用食指与中指叩在一起的敲门而是直接用拳头砸门般的去敲门，这么大的动静里面的人就算是聋子也会听到声音的。
　　可惜她等5分钟也不见有人来开门，而她明明看见了屋子里面从门缝里透出来的灯光。
　　祁余觉得自己的脑袋有些昏昏沉沉的，身子也开始变得有些滚烫，她总觉得自己好像遗忘掉了什么重要的事却又总是想不起来，她不知道自己为什么要一个人来叶招的家，就像她不知道自己现在在想什么一样。
　　她觉得自己很烦躁，心里面好像是有一团火样，她的耐心从来没有像今天这样少过，也从来没有像今天这么无礼过，因为在敲过一次门之后她甚至暴躁的用脚去踹了一下门框，可惜里面还是没有反应。
　　叶招所住的小区是老式小区，爬楼梯的那种，一梯两户。
　　叶招家在三楼，不算太高。
　　这种小区租户多，安保性不太好，祁余冷静地在大脑里分析着现处的情况，在久敲门不开的情况工她最后将目光转到了楼梯转口处的砖砌护拦上。
　　老式小区构造都是差不多的，上来之前她从楼下抬头看过，叶招所住的房子窗户没有设防护拦。
　　想到这里她便迈着长腿下了楼梯走到了转口处，手一撑，长腿一跃便直接翻上了护墙。
　　夏日里的风轻缓中夹带着几丝热意，她觉得自己的意识开始变得有些恍惚。
　　明明此刻的她是脚踏着距离地平线有10多米的护墙，可她又莫名地觉得自己好像是站在海浪之中。
　　如果这个时候有第二个人处旁观者的位置看她的话绝对会捂着嘴巴发出一声尖叫的：祁余的个子很高，身材比例非常好，精瘦有力，但过高的身体在老式小区里的护墙上站着是直不起腰的。
　　可就那么弓着身子她却也保持不了平衡，身子一晃一晃的，好像下一秒就会一脚踏空摔下楼去。
　　她往前走了两步，偏着身子目光沉沉的看着被窗帘拉住了的叶招家的窗户，她还没有反应过来自己要做什么，下一秒她的身子就一跃而起，凌空朝着叶招家的窗户翻去。
　　手扣住没有关紧的窗户滑轮的凹槽，再身形一荡，踩着外墙直接就那么堂而皇之的翻进了叶招的家。
　　进去就是餐厅，餐厅正面就是客厅，在客厅里被她这么大动作惊到的三个人都不约而同的望了过来。
　　一片夜色之中，只见祁余穿着件黑色短袖和破洞牛仔裤，一只手扶着窗户门帘，另一只手扒拉着窗户，然后迈着长腿像是去学校上课般悠闲镇定的踏进了半个身子。
　　她的目光阴郁而眼角泛绯红，脸色苍白，整个人不再是少年般意气斯文，而反像是从地狱里爬出来的恶鬼般阴冷。
　　她看着站在客厅里那个身材瘦高而面色惊恐的男人，然后危险的勾起了嘴角：
　　“许老师，你把我的甜甜绑起来了。”
　　许庙手里拿着一把20厘米长的西瓜刀，身旁的沙发边地上是被绑得结结实实的叶招和赵南浔，两个人嘴巴都被胶布封了起来，客厅里只开了一盏昏暗的小台灯，让人看不清各自的表情。
　　许庙看着忽然从窗户里冒出来的祁余，整个人下意识的害怕地往后退了一步，他是有见过祁余也认识祁余的，可眼下这个档口里他又忽然怀疑起了自己的记忆力。
　　这个人真的是祁余吗？徒手从三楼翻进来了？？？
　　——是祁余，真的是祁余。
　　赵南浔从看见祁余的瞬间便激动了起来，她嘴巴被胶布给捂住了，手和脚也被反绑了起来，可在见到祁余之后她还是激动的在地上蠕动，喉咙里发出“唔唔唔”的声音，表情既高兴又害怕。
　　她来见叶招的时候本是很顺利的，两个人还聊了会儿天，就在她要离开的时候却被忽然闯进来的许庙给挂刀给挟持住了。
　　事发突然又让人措手不及，她们两个女的一个个子娇小一个未成年，哪里是许庙这个年轻力壮男人的对手，压根儿就没怎么反抗得了就被许庙给绑了起来。
　　许庙绑了她们之后一直在给人打电话，听上去好像还有别的同伙一样，挂完电话没多久叶招家的门就被人敲响了。
　　敲门声又急促又不耐烦，听上去好像还被人踹了几脚。
　　赵南浔本以为是许庙的同伙来了，可许庙却没有动，反而还表情紧张的盯着她们。
　　她心中一喜，还以为是妈妈们发现她失踪之后报警警察找上门来了，结果没想到安静了没多会后却是祁余一个人翻窗户进来了。
　　这个笨蛋，一个人跑过来的就不怕遇到危险吗？！
　　“well well…”祁余从窗户里跨出来，然后长腿踩在水泥敷平的地板上，站直了身体，在老旧的出住屋里她显得从容又镇定，好像只是路过一样。
　　她毫不在意屋里子其他人的眼光，只是歪头对许庙漫不经心的说道，“你真是该死的。”
　　她看着许庙，轻笑了一声，语气不容置疑道：“我要带走甜甜。”
　　她脸色非常苍白，但眼睛却越来越红，里面布满了大大小小的红血丝，在没有开灯的餐厅里乍眼看去非常恐怖。
　　她的身体越发的滚烫，脑袋像是一团浆糊一样，疯狂的在叫嚣着要把客厅里站着的那个男人弄死，然后放干他的每一滴血…
　　祁余觉得自己好像是被人丢进了火堆里，她的意识在与另一个人重合，但她得不到一行的任何回应，她分不清楚现在控制身体的是自己还是一行，可她明明白白的知道自己要带走赵南浔。
　　把赵南浔带走，带回家去关起来，锁住，让她再也去不了这世界上的任何一个地方，只能待在她的身旁。
　　而所有阻碍她的人都该死掉。
　　她朝着许庙上前走了几步，压着喉咙在讥笑：“——把甜甜给我。”
　　作者有话要说：　　猜一下，现在控制身体的是一行还是祁余？


第70章 我带你去海里玩
　　许庙终于反应了过来面前这个突然冒出来的人真的是那个倨傲的齐天集团少东家祁余。
　　祁余, 又是祁余！
　　他非常讨厌这样的感觉，以前还是祁余的老师的时候他就非常讨厌这样的感觉。
　　不就是一个半大的孩子吗，不就是家里有两个臭钱吗？凭什么祁余总是喜欢摆出一副高高在上的姿态来, 比谁都还清高，瞧谁都不顺眼的样子。
　　最可气的是自己被调离教师岗位就是拜这个人所赐。
　　他无法忘记自己身为一个男人却被一个半大的孩子所要挟时的愤怒, 现在再见面, 刚好新仇旧账一起算，反正绑一个两个也是绑的，再多绑一个也不是什么问题，而且像祁余这种家里面有钱的小孩被绑住了之后指不定他们还能搞到一大笔钱呢。
　　不，是一定能搞到一大笔钱的，因为据他所知祁余是家里的独生女。
　　“你想绑架我。”正想着, 结果祁余却冷笑着出声拆穿了他的阴谋。
　　“……”他恼羞成怒的上前一步，单手握着西瓜刀对着祁余威胁道：
　　“妈的，你以为你是谁？再逼逼叨的老子就弄死你！”
　　言罢，祁余的眼睛骤然亮起, 眼睛中跳动的危险的火苗。
　　而赵南浔则是闻言反应激烈的往前爬了几步，疯狂的对着祁余摇头，想让对方离开, 急得一张小脸蛋通红，眼角都挂上了泪珠。
　　“呜呜呜呜呜呜…”不要不要啊, 小鱼儿你快走啊！
　　赵南浔朝着祁余疯狂摇头, 甚至还把自己的头往地板上撞, 已发出“咚咚”的声音来, 想让祁余看过来。
　　这么大的动静祁余也终于把目光分给了她，可却是皱着眉眼的望着她。
　　她明明是见到了赵南浔的动作，也见着了赵南浔被人绑着丢在地上没有尊严的用头撞地板的动作, 但却没任何的感觉。
　　只眨眨眼，非常冷静地看着赵南浔的所有动作，一动不动的，站在那儿神经质般的自言自语着：“你不乖，不乖…”
　　“甜甜不听话…”她无意义的碎碎念着。
　　许庙只看见她嘴巴一张一合的，却听不见她在说什么，一时不免心中有些恼怒，顿时就大呵道：“你他妈的在说什么鬼？！”
　　祁余转过来头，半睁着眼看着他，又是那一副兴致缺缺的冷淡模样，她低念着：“杀了你就好了，杀了你甜甜就好了…”
　　“把你杀了，杀了…”
　　许庙倏然提高声音骂道：“妈的，神经病吗你！”
　　或许是这句“神经病”一下刺激到了祁余，祁余的脸色瞬间拉了下去，阴森森的盯着许庙。
　　她很讨厌许庙这样对她大呼小叫的样子，只觉得自己在这个时候应该去掐住对方的喉咙让对方再也说不出一个字来。
　　掐住他，锁住他的喉咙，捏爆他的气管…
　　想到这里她便撩着眼皮子冷冷的盯着许庙，那双空洞的眼神里没有任何的情感，眼白处的红血丝红得像是要滴血。
　　她的个子非常高，踩在地板上的腿很长，身子挺拔悍利，而陷在阴影里的时候那半张脸都是让人看不清表情的，只觉得有种怪异的惊悚感。
　　许庙心里发毛的后退了一步，而祁余却上前了一步，对着许庙缓缓地伸出自己的左手，固执又疯狂道：“把甜甜给我。”
　　“给我！”
　　“……”
　　许庙低骂了句脏话，火气直冲脑门，顾不得会是什么样的后果了，直接就提着刀向她冲了过去，在沙发那里趴在地上的赵南浔和叶招见状都惊恐的睁大了双眼。
　　眼见着许庙那一刀就朝着祁余的脖子处劈去，刀光残影必见血，她们被吓得条件反射性地闭着眼睛，不敢去看，被胶布捂住了的喉咙也尖叫出了声，可意料之外的却听到了一个男人的闷哼声。
　　“唔……”
　　赵南浔听到这意外的声音之后睁开眼睛不敢相信的望去，然后她便看见了面色苍白，嘴角却挂着诡异微笑的祁余反手用手臂锁住了不知道怎么会单膝跪在地上的许庙的脖子。
　　她表情淡漠，右手捏住许庙拿着刀的手臂反方向的一点一寸，一分一毫的逼着刀刃往许庙的胸膛上刺去。
　　像是电影里的慢镜头一样，优雅又缓慢。
　　许庙明明是个成年了的青年男子，但在祁余的面前却毫无还手之力，甚至力气完全不如后者，只能绝望的睁着眼睛看着祁余捏着他的手腕，把刀慢慢的送进自己的心脏。
　　“唔啊……”许庙被锁住脖子的面部充血，憋得通红，在刀刃刺进胸膛后他瞳孔开始扩大，蹬着脚无意义的在挣扎，却还是无法阻止死神的逼近。
　　慢慢的，他的胸膛开始浸出了大量殷红的鲜血，胸腔剧烈的起伏了两下之后终于归于了平静。
　　他临到死都没有想到自己会被祁余这样轻而易举的反杀掉，瞪着眼睛死也不肯瞑目。
　　他死了。
　　死透了。
　　他的鲜血从身体里流淌出来，滴落在灰扑扑的石灰抹平了的地板上，地板惹上了血，颜色开始变深，空气也带上了粘稠的血腥味。
　　而祁余却没有放开捏住刀腕的手，还在慢慢悠悠的把刀刃继续往许庙的身体里插/入，没到刀把时她顿了一下，下一秒她便勾着嘴角拉着刀刃微微用力往下一划，然后许庙胸膛的伤口就瞬间被人剖开，鲜血如泉涌，淌满了一地的尘埃。
　　也淌落在祁余的手腕上，沿着手臂一滴一滴的滴到许庙的腿上，然后隐于衣物之间。
　　赵南浔睁大眼睛，头用力的扬起，看着那个站在餐桌旁淡定地将许庙杀了的祁余，一时间恍惚的觉得自己好像是在做梦，今天所发生的一切都好像是一场梦一样。
　　她疯了，祁余也疯了。
　　身旁的叶招早就受不了刺激的被吓晕了，只有赵南浔还瞪着眼睛用力的盯着站在不远处的祁余。
　　那是和她一起长大的祁余，她该熟悉到骨子里的祁余，可她又从来没见过这样子的祁余：危险、倨傲、冷血…甚至有些变态的祁余。
　　她看着祁余终于松开了早已经死透了的许庙，看着祁余目光玩味的盯着自己手腕上所沾满的鲜血。
　　她被堵住了嘴吧“唔唔唔唔”的喊着，终于引起了祁余的注意，祁余抬眼朝她看了过来，歪了下头，叫她：“甜甜？”
　　赵南浔疯狂的点头，“呜呜呜呜…”
　　祁余低眼看了下躺在自己脚边已经毫无气息的男人，顿，“他是谁？”
　　赵南浔“唔唔唔”的用头在地板上撞着，祁余皱眉，“不要。”
　　她往前走了两步，手腕上还滴着血，对赵南浔道：“不要动。”
　　赵南浔睁着大眼睛一瞬不瞬的看着她，祁余却认真的说道：“你眼睛好漂亮啊。”
　　她脚步漂浮的往前，走到了赵南浔的身前，蹲下，然后用自己带着血的右手伸手把赵南浔的下巴捏住，居高临下的盯着赵南浔。
　　表情冷漠冰冷。
　　赵南浔闻着从祁余身上传过来的浓烈的血腥味道，下意识的就想要呕吐，可祁余却捏着她的下巴不让她动，逼着她抬头看着自己。
　　祁余的声音有些低，莫名的带着一些沙哑，听上去好像有些毛刺刺的感觉，她的指尖非常烫，从赵南浔的下巴一路烫到了心口：
　　“这双眼睛，生得真漂亮。”祁余慢慢的轻笑着。
　　因为两个人靠得足够的近，所以赵南浔看见了祁余那双血红色的眼睛，冰冷、淡漠、没有情绪，看她的时候好像只是在看一个玩具一样。
　　她觉得祁余非常不对劲，好像是换了一个人一样，危险的让她感到害怕。
　　“你怕我？”祁余勾着嘴角讥笑着。
　　赵南浔被捂住了的嘴巴说不出话来，只好摇着头表示自己并不害怕。
　　“骗人不是好习惯。”祁余目光轻轻的扫了下她整个身子，看上去并没有要给她松绑的意思。
　　赵南浔支着下巴在祁余的指缝间轻蹭了下，泪光闪闪的望着祁余，心里疯地叫着祁余的名字。
　　祁余…
　　祁余…
　　小鱼儿…
　　你怎么了？
　　或许是她那双眼睛暗藏的情绪实在是太多了，不禁让一直观察她的祁余表情似乎困惑了一下，她凝着眉看着赵南浔，莫名地觉得这个人好熟悉，可又怎么也想不起来自己在哪见过的。
　　因为想得出神，所以捏着赵南浔下巴手的力道也松了一些，她目不转睛地盯着赵南浔，表情怔怔的，隐约间她好像记得面前这个是妹妹，可又不记得是叫什么了…
　　她闭了闭眼，觉得太阳穴一直跳个不停，头疼的也像是要炸了一样，身体一直在叫嚣着什么，想要发泄。
　　她不喜欢这样的感觉，于是摇了一下脑袋想让自己清醒一下，然后再度睁开眼睛，眼里的红血丝退去了些，目光重新变得温和清朗，可深处仍保留着警惕和危险。
　　赵南浔湿润的双眼紧紧的望着她，被她看着，祁余恍惚间竟记不起来自己要干什么了。
　　她张了张口，困惑道：“这在哪…？”
　　“呜呜呜呜…”赵南浔呜咽着。
　　祁余的目光落在她被透明胶封住了的嘴巴上，顿，忽然秀眉舒展，薄唇也越翘越高了。
　　她神色带上了两分欢喜，但说出的话却但是地狱里面传出来的一样：“把你锁起来。”
　　她认真地对赵南浔道：“你不乖。”
　　赵南浔一怔，还没有反应过来她说的话是什么意思，结果下一秒祁余就伸手扣住了她的肩膀，然后把她从地上提拧了起来。
　　祁余的力气非常大，扣得她肩膀发麻发疼，完全无法挣脱，赵南浔的双手和双脚是被绑在一起的，就算是被祁余提起来之后她也没有办法走路，但祁余看上去并没有放开她的意思，宁可拖拽着她往门口走也不愿松开她，嘴里还是碎碎念着：
　　“关起来，关起来…”
　　“把他们都杀掉，杀掉！”
　　“…去海里玩，我带你去海里玩。”
　　她说的话完全没有逻辑。
　　赵南浔弓着身体激动的挣脱着，想要摆脱这样危险的祁余，或者是对方看一看她，看看她是谁。
　　只要看看她是谁祁余就能冷静下来的，不知道为什么她莫名的有这样的直觉。
　　但遗憾的是祁余头也没回一下，只管步伐飘浮的往大门口走，走到了门口后她伸手拉开了锁，把门大大的敞开，然后晚风迎面吹来，吹起两人的头发，带来阵阵锈铁血腥味。
　　赵南浔打了个哆嗦，眼泪流满脸颊，而这个时候祁余却回过头来对她轻笑着：“你是不是好冷？”
　　赵南浔说不了话。
　　祁余继续道：“北极太冷了，我要升点火…对，升点火。”
　　说完这句话后她就松开了赵南浔，然后嘴里嘟囔着“升火，升火”的就往厨房的方向走，赵南浔看着她的背影，忽然一个可怕的念头在脑海里冒了出来。
　　祁余要放火烧了房子！
　　她抖着身体同手同脚地往祁余的方向蹦，可她的行动实在是太不方便了，只蹦了不到一米远就狼狈的摔倒在地，撞在叶招用来放蔬菜的那个桶上面发出了“咚”的一声巨响。
　　可祁余的脚步没有停，她已经走入了厨房，没有开灯，伸手点燃了煤气灶。
　　火光升起，照得她那张苍白的脸颊忽暗忽明，像极了从地狱里爬出来的魑魅魍魉。
　　她双眼像是放光一般的盯着那窜动的火苗，然后神经兮兮地要伸手去触摸，赵南浔躺在地上看到了之后急得“呜呜”叫，又去用脚去踹那已经倒在地上的桶，于是桶被踢到墙边又发出“咚”的一声。
　　这一次祁余终于被这声音吸引住目光，她转过了头看着赵南浔，表情很是困惑，仿佛是在问赵南浔是谁，为什么会出现在这里一样。
　　她并没有说任何的话，她只站那静静地看着赵南浔，然后几秒钟之后就错开了目光，开始打量起了厨房。
　　表情非常悠然，像是在观赏什么好玩的东西一样。
　　明明她没有说一句话，可赵南浔偏偏却看出了她的目的，祁余是在找可以助燃烧的东西！
　　她要“升火”！
　　果不其然下一秒祁余就伸手拿起了叶招搭在洗碗架上的毛巾，夏天天热，毛巾变得又干又硬，她将毛巾随意地丢在了煤气灶上，火苗只缩了一下，接着火就开始疯狂的烧了起来。
　　作者有话要说：　　千万不要学祁余！她现在脑子不清醒，亲妈来了都不认识的，自己都分不清自己在那里，已经发病了！
　　小孩子大人都不要随随便便的玩火和玩刀呀【大声】遇到危险要打110知道吗！！！


第71章 求求你了
　　老式的小区厨房里是没有烟雾报警装置的, 这也就导致屋里现在火光冲天了，只要没个闲出了屁的人盯着楼瞧的话就不会被外面的人知道。
　　毛巾被点燃了，浓烟四起, 叶招家的厨房采光不是很好，很是狭窄, 更不够通风, 这就导致了火越烧越旺，毛巾烧起来后火光很快就就燃到了厨柜上，火舌吞天。
　　烟雾之中赵南浔看着在火堆旁边站着祁余，急得眼泪一直流，她拼了命的想要说话，可惜自己的嘴巴实在是被封得太紧了, 让她除了“呜呜呜”之外再也发不出任何的声音。
　　她朝着祁余蠕动着身躯爬去，一直在对着祁余摇着头，她怕祁余真的疯了，可她又知道祁余是疯了, 疯到了已经不知道危险不危险了。
　　叶招家的厨房用的是老式的天然气罐，火那么大，再这样下去迟早厨房会燃起来的, 祁余要是再呆在厨房不走的话如果煤气罐发生了爆炸的话那后果赵南浔真的不敢想…
　　她努力地朝着祁余爬去，从来没有这么坚定过, 就算是爬也要爬到另外一个人的身边。
　　她的泪水打湿了自己的衣襟, 视线中祁余的身影也开始变得模糊了起来。
　　明明两个人之间只有四五米的距离, 可赵南浔却觉得自己与祁余好像是隔了道银河一样, 怎么也靠不近对方。
　　祁余没有来之前她不知道为什么一直觉得祁余会来找她的，她还想过如果祁余来救她的话她就原谅祁余，小鱼儿长得也还可以, 如果再对自己好一点的话那么自己长大可之后是可以考虑喜欢一下她的。
　　可当祁余真的来了之后她又开始后悔了，她后悔自己想祁余来救她，许庙绑她无非就是图钱，只要拿到钱了之就会放掉她的，可是许庙对祁余不同。
　　当初祁余为了让关山听雨看清楚许庙的真实面目，自己亲自下场手撕许庙，最后还直接把许庙搞到了后勤部，场面搞得很难看。
　　她来叶招家和叶招聊天的时候有说起过许庙这个人，叶招说许庙是个心胸极其狭隘的人，觉得自己现在的一起都是因为祁余而起，如果不是因为祁余每天都是有几个保镖跟在身后的话估计按照许庙的个性早就想找祁余报仇了。
　　可现在祁余却为了她跑来了，还正面对上了许庙。
　　赵南浔不是傻子，她看得出来祁余出现的时候精神状态并不太好，身体也很虚弱，如果许庙没有去刺激祁余的话或许后面根本不会发生那样的事，赵南浔顾不得祁余有没有杀人了，在眼下的这种情况下她只想让祁余离开厨房。
　　她后悔了。
　　后悔了自己想要让祁余来找她的事，她不要祁余来救她，她只要祁余能平安的活下去。
　　可这世界上是没有后悔药的，祁余已经疯了，她分不清现实世界，也记不得自己是谁，更不知道自己在干什么，赵南浔好不容易才爬到了她的脚边，可得到的却是祁余饶有兴致的问话：“你饿不饿？要不要吃烤肉？”
　　赵南浔摇着头，哭得身子一抽一抽的，祁余见了却蹲下了身来用手捧住了她被泪水打湿的脸庞，目光温和道：“不行，你必须要吃的。”
　　她眼睛没有焦点，只自己在那说道：“这么新鲜的肉甜甜要尝尝的。”
　　“甜甜尝尝，姐姐给甜甜烤肉吃。”
　　她神经质的碎碎念着，说完了这句话之后又站起了身，目光打量过厨房的每一个角落，最后终于落到了案板上放着的菜刀。
　　黑暗之中，刀刃被火光照的发亮。
　　祁余的表情再次变得欣喜了起来，上前两步用带着血的右手拿起了菜刀，然后转过身来对躺在地上的赵南浔语气温柔的说道：
　　“甜甜乖，你在这里等着，姐姐给你切肉过来。”
　　赵南浔一怔，接着就疯狂的挣扎着自己的身体，用头磕着厨房门，她完全感觉不到任何的疼痛，她只知道对着祁余摇头。
　　她不敢去想也不敢去猜祁余的这句话当中说的“切肉”到底是切谁的肉，屋子里只有除祁余以外还有三个人。
　　祁余现在是认得她的，而对叶招从头到尾的祁余压根就没有正眼看过，那么祁余话里的去切的“新鲜肉”是谁意思就不言而喻了。
　　她不要祁余变成那样，那会捏着刀刃亲手捅死许庙的祁余给赵南浔留下了不可磨灭的阴影，现在祁余又说自己要去给她切肉，做烤肉，她不要这样…不要祁余变成一个不知道自己在干什么的疯子，都是因为她，因为她祁余才会变成这样子的。
　　她摇着头，努力的把身子横在门口想拦住祁余不让祁余出去，可她实在是太渺小了，祁余高挑的身子径直从她的身上跨过去，没有给她一个眼神。
　　赵南浔倒在地上，闻着地上水泥的味道，视线模糊的看着提着刀往客厅方向去的祁余，世界在她的眼前崩塌，慢慢地失了颜色。
　　她觉得整个世界都疯掉了，一切好像是一场梦，一场噩梦，一场不知道什么时候才会醒来的噩梦。
　　祁余…不要啊祁余。
　　不要…求求你了。
　　小鱼儿…不要啊小鱼儿……
　　——不要！
　　赵南浔猛得一下睁开了双眼，入目的是横在自己面前的茶几和几个被丢在地上的烟头，屋子里有刺鼻的劣质香烟味，后脑勺阵痛连连，昏暗的灯光下她有些看不清自己现在是在哪。
　　一个男人坐在沙发上正在打着电话，她的意识有些模糊，恍惚间听着那男人对电话里的人说道：“…对，你们什么时候过来？我得换个地方了，不然会被发现的。”
　　她觉得男人说的话好像在那里听过的，可她又头疼的厉害，怎么也想不起来。
　　“你们有去给赵洵音家里打电话吗？”
　　“…她真的是赵洵音的女儿，妈的，大明星家里会没有钱吗！操！”
　　“……”
　　“好，我等你们过来。”
　　男人挂了电话，又无意义的低骂了几句，按灭了手里的烟头之后靠在沙发上有些烦躁的闭上了眼，沙发背后的电子时钟显示现在的时间是21：15。
　　21:15。
　　赵南浔后知后觉地终于想了起来自己是在哪了。
　　她是在叶招的家，来给叶招送东西的，结果却被许庙给绑了起来。
　　到现在已经四个多小时了。
　　被绑的时候她和许庙发生了冲突，言语之间好像是激怒了许庙，最后许庙拿起烟灰缸就敲向了她的头部，再后面的事她就不记得了。
　　她刚刚好像是睡了一觉，做了一个可怕的梦，她眨眨眼，有点记不得自己梦里梦见了什么，只知道那种清醒了之后的绝望和记忆里满世界的火光。
　　还有一个削瘦冷漠的背影。
　　身旁和她躺在一起的叶招见她醒了激动地对她“呜呜呜”喊了两声，她刚想说话却发现自己的嘴巴被人用胶布给封住了，叶招也是这样。
　　“吵什么吵？！”许庙听到了声音，睁开眼后就是一脚踹向了茶几，茶发脚划拉着地板发出了“呲啦”的一声响，“再她妈叫唤一句老子就弄死你！”
　　男人恶狠狠的说道。
　　赵南浔轻轻地对叶招摇了摇头，示意自己没事，她觉得自己很累，眼皮都要睁不开一样，后脑勺一跳一跳的泛着疼，还有点恶心想吐，许庙打她的那一下估计是伤着了她后脑子了。
　　她闭了闭眼，被反绑着的身体疲惫的有点想睡过去，但不知道为什么她又不敢睡过去，总觉得接下来要发生什么可怕的事情一样。
　　时间一点一滴的过去了，沙发后面的时钟慢慢的指向了21:33，赵南浔眼皮子已经闭上了，屋子里很安静，空气都好像是静止了一样，只听得到自己的呼吸声。
　　秒针开始了第二圈的转动，赵南浔的眼皮子也开始莫名的疯狂的跳了起来，她怔怔的，还来不及反应下一秒屋子的大门就被人从外面用力的敲响了。
　　敲门的人好像很不耐烦，一声接着一声的，吓得屋里子的人都紧张了起来。
　　尤其是坐在沙发上的许庙，他几乎是一跃而起的从沙发上跳了起来，抓起茶几上放着的西瓜刀就转了过去看着大门。
　　赵南浔躺在地上，听着那不耐烦地敲门声，恍惚之间她似乎都能听出来对方是在用掌心直接敲门的，也能想象得出来对方的表情是怎样的倨傲与厌烦。
　　许庙没有要去开门的打算，看样子好像也不是他的同伙来了。
　　“咚咚咚——咚咚咚——”
　　敲门声一声拉一声，许庙压着声音对赵南浔与叶招道：“敢发出声音老子就弄死你们！”
　　赵南浔和叶招都害怕的摇着头，不敢发出动静。
　　敲门声响了好一会之后终于安静了下来，屋里的人还没有来得及松下一口气结果下一秒门又被人给踹响了，赵南浔莫名的觉得这一幕很熟悉，尤其是看着许庙提着刀站在客厅里神色紧张的样子。
　　久不开门似乎让门外的人放弃了。
　　大门终于安静了下来。
　　许庙转过头来恶狠狠的盯着赵南浔，有些怀疑的低声咬牙道：“你他妈的报警了？！”
　　赵南浔愣了一下，随机摇头表示自己没有报警。
　　她的手机是被许庙给收走了的，自己又被绑了起来，怎么可能会报警。
　　许庙大概也是想了起来赵南浔没有手机的事，他上前了两步，对着赵南浔道：“老子只要钱明白吗？让你老娘拿钱来赎你你就可以滚了。”
　　赵南浔点头，表情很是乖巧，但她的目光却是一直看着客厅对面的餐厅后的窗户。
　　她也不知道自己在看什么，但是总觉得下一秒窗户那里好像就会翻进来一个人一样。
　　时钟上的分针又转到了下一个数字，许庙拿着手机在给人发消息，没有看她，赵南浔一直看着窗户，一直看着，然后慢慢的，黑暗之中，她终于看见了一只手出现在了窗户边，她的心猛然一跳，下一秒祁余的身子就从窗户外翻了进来。
　　和梦里的场景一样，忽然出现的祁余表情苍白眼角泛红，她长腿搭坐在窗台上，对着震惊自己出现的许庙讥笑着：“许老师，你把我的甜甜绑起来了。”
　　熟悉的话语熟悉的场面，然后梦与现实开始重叠。
　　作者有话要说：　　作者【点烟】：怎么可能写未成年杀人啊，我就是敢写晋江也不敢收啊，冷静点吧，题材限制，不然这文会被封的。
　　感谢在2020-08-14 21:59:22~2020-08-15 21:32:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hello959 30瓶；安。 10瓶；陌上 3瓶；我想吃布丁、46684696 2瓶；吃竹子的熊猫、戴莫家的豚豚. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 我也喜欢
　　赵南浔几乎是在祁余出现的那一瞬间就失去了理智, 她终于记了起来自己昏倒之后做的那个梦了！
　　她梦见祁余忽然出现了，然后发了狂，单手反杀了许庙之后还放火要烧掉房子, 梦境之中的祁余神色冰冷，眼神毫无情绪, 看这世间像是在看一个笑话一样。
　　人命在她眼中如同草芥, 没有一丝一毫的价值。
　　她不要那样的祁余，不要失去理智将生命当做一场游戏的祁余，她不肯定现在出现的这个人到底是不是祁余，但她知道自己不能让祁余和自己梦里的一样。
　　她在许庙还没有反应过来的时候就爬了起来，然后蹦着步子往祁余的身边靠去，她不知道自己要做什么, 只知道这个时候自己应该去阻止这一切的发生的。
　　她不是怜惜许庙，只是害怕祁余变成一个自己完全陌生的人。
　　她发了疯一样连滚带爬的跑到祁余的身边，在此之前她从来不知道自己的爆发力有这么好过，哪怕是中途被许庙抓住了手臂她也用尽了全力挣脱开来。
　　她跌跌撞撞的来到祁余的身前, 让祁余伸手抱住了她，“…甜甜？”
　　祁余在她抱住她的一瞬间表情就变了，她看着赵南浔, 目光有了一些清明，但表情还是那么的冰冷凶恶。
　　“呜呜呜呜……”赵南浔靠在祁余的身上, 对着祁余疯狂的摇头。
　　目光恐惧而慌张。
　　…不要杀人, 不要杀许庙, 小鱼儿, 求你了，不要那样。
　　她说不出话来，急得眼泪一颗一颗的往下掉, 只知道对着祁余摇头，而祁余终于反应了过来，她没有再像梦里那样对她不管不顾，而是伸手撕下了缠住了她嘴巴的胶布。
　　“…不要不要！”赵南浔在可以说话的一瞬间就摇着头祈求着，“小鱼儿不要杀他！不要！！！”
　　“不要…”赵南浔哭得声音发抖，她很害怕梦会成真，她太害怕了。
　　她的小鱼儿该是天之骄女，该是最耀眼最干净的那个人，她的手上不应该沾上鲜血的…
　　不该，也不能。
　　祁余双眸微垂，安静的看着在自己怀里好像是发疯了的赵南浔，赵南浔很伤心，很难过，哭得眼睛都红了。
　　她不喜欢赵南浔这样，不想让赵南浔哭，赵南浔那双漂亮的眼睛不应该是湿润带着泪花的，它该是永远带着笑意的才对。
　　祁余的脑子终于清醒了一些，她记了起来自己是为什么来的了：赵南浔不见了，她要来找赵南浔，可她怎么也找不到赵南浔，走投无路的她在脑子里面叫醒了病得很严重的一行，告诉一行赵南浔不见了，然后后面的她就不记得了。
　　再清醒，她就站在赵南浔的面前了。
　　许庙手里拿着刀，一脸的阴沉：“妈的，这你也找的上来。”
　　他吐了口口水在地上，忽然出现的祁余确实是让他有些忌惮的，他摸不清这个祁余的底细，也害怕来的人不止祁余一个，不过好的是看上去那个祁余好像表情很痛苦的样子，站也站不稳的，不知道要干什么。
　　“祁余？祁余你怎么？！”赵南浔一瞬不瞬的望着祁余，看着祁余的脸色越来越苍白，心像是被人紧紧拽住了一样，害怕的发起了抖来。
　　祁余听到了赵南浔的声音，她低头看着赵南浔，又抬头看着站在那儿拿着刀的许庙，她的太阳穴又开始跳了起来，恍惚间自己发现的意识开始变得很奇怪，头疼的好像要炸开了，身体里的一行没有任何的反应。
　　她在脑子里面叫一行，可一行没有回答她的话，耳边关于赵南浔的声音忽远忽近，隐隐约约之间她觉得自己就是一行，可又觉得自己不是一行。
　　慢慢的天旋地转了起来，她身体滚烫，眼皮子也睁不开了，抱着赵南浔的手臂也在慢慢的往下垂，她觉得自己好像是要死了，好像再也不会有机会见到赵南浔了，可是她好不容易才找到赵南浔的，她还有话没有对赵南浔说呢。
　　因着这一个信念，她又不知道从哪里积攒起了力气叫着赵南浔的名字：“赵、赵南浔…”
　　她张了张口，身体慢慢的失去了力气，她好像身处一片热浪之中，浑身上下每一个地方都疼的要命，她用尽了所有的力气去看赵南浔，想看得清一点，可看见的却是哭得梨花带雨的赵南浔。
　　不该是这样的，赵南浔那家伙不该哭的，从小到大每次赵南浔哭都是有目的的，都是心里憋了坏的要报复她的，可是现在她又没有做错什么是，为什么赵南浔在哭呢？
　　哦…她在害怕，赵南浔在害怕。
　　“赵南浔…”她轻声叫着赵南浔的名字，张了张口，喃喃道，“别怕……”
　　“不…要怕。”
　　不要害怕，赵南浔。
　　我会带你出去的，一定……
　　这是她意识清醒之前的最后一个念头，然后下一秒她的眼前陷入了一片黑暗，浑身无力的倒在了地上。
　　赵南浔眼睁睁的看着祁余在自己面前倒下去，脑子忽然也一片空白，她跟着倒在地上，用头弓着祁余的身子想要把祁余叫醒，可惜的是祁余没有任何的反应给她。
　　祁余的意识陷入一片黑暗，她分不清东南西北，也不知道自己要去哪里，更不知道自己是谁，她只知道要一直往前走。
　　走下去，一定要走下去。
　　可那片世界里没有一丝的光给她，她最怕黑了，在黑暗里眼睛开始变成了一种摆设，她凭着自己的直觉一直走着，在黑暗之中走了很久很久，那个世界不会很大的，可是她却怎么也走不出去那片黑暗。
　　恍惚间她好像看见了有一个人一直在跟着她的，可是她停下来的时候对方也停了下来，她走的时候对方也跟着走，她有问过对方是谁，可是对方却没有回应她。
　　她走啊走，慢慢的她开始觉得自己变得很冷，冷得她牙齿打颤，冷得她再也走不动了，她很想睡一觉的，可是不知道为什么她又觉得自己是不能睡的。
　　不知道过去了多久，慢慢的她开始觉得自己开始变热了起来，相对的是自己浑身上下没有一个地方不是疼的，像是被人丢到了刀山里一样，一刀一刀的割着她的血肉。
　　疼痛之后她感觉身体变得好轻，好像要飘走了一样，意识也模糊不堪。
　　她是谁啊？她要做什么…
　　她怎么什么也记不得了？
　　“…对不起。”
　　隐约间她好像听到了有人在跟她说对不起，她看不见那个人，只知道那个的气息是那样的熟悉。
　　“对不起…”
　　“真的很抱歉。”
　　那个人的声音低哑而愧疚，在她的耳旁说着，“我很抱歉因为我的原因而让你出现，对不起小家伙…这不是我想的。”
　　她听出了那个人的声音，是一行。
　　是一行。
　　她感觉到有人伸手握住了她，把她抱在了怀里，贴着她的耳朵对她说着：“我无意伤害你的…”
　　“我只是想让你帮我面对这个世界。”
　　帮她面对？
　　……帮她？
　　什么叫帮她？
　　哦对了，她第一次睁开眼看见世界的时候她也是这样对她说的，她终于记了起来，她记起来自己是谁了。
　　她不是祁余，一行才是祁余，她只是祁余的一部分，因为“祁余”生病了，病得很严重所以一行才会让她出现，让她替一行去生活，去面对这个世界。
　　而现在，她感觉到了自己正在消失。
　　一行一直拉着她的手，她其实最讨厌的就是一行的，过了就是关南衣，然后就是赵南浔，可现在自己快要消失的时候她居然最舍不得就是这三个人。
　　一行拉着她在说着什么的，可惜她听不见了，她叫着一行的名字，还在说着赵南浔的事：
　　“她在哭…”她闭着眼睛，身体因为疼痛而蜷缩在了一起，“有人要害她，一行……你帮帮她，帮帮她。”
　　一行在摇着头，“不行…我出去的话你就会死。”
　　上次她出去的时间太长，后来就已经控制不了自己了，这次她本来就在发病中，强行出去的话会导致副人格一起跟着她发疯的。
　　她控制不了身体，会做出什么事也是无法预估的，更重要的副人格太脆弱了，根本承受不了她发病时的身躯。
　　“你出去…”祁余觉得自己的灵魂好像越来越轻了，她心里很明白就算一行不出去的话她也不一定能留下来的。
　　她不是个出色的人，没有一行聪明，也没有一行沉稳，更不是妈妈们最理想的继承人，但她至少可以把赵南浔救下来。
　　赵南浔那家伙真是讨厌，和关南衣一样的让她讨厌，但是她不想让赵南浔出事，赵南浔那么漂亮的一双眼睛是不该流眼泪的，她知道一行可以的。
　　一行才是这个身体真正的主人，只要一行愿意的话她是完完全全可以出去之后把许庙那个人渣给撕碎的。
　　“你出去，救她……”
　　“…你会死的，小家伙。”一行总是喜欢这么叫她的，以前的时候她总觉得一行这么叫她的时候是在鄙视她，可如今临死之前听着一行这么叫她却觉得有些顺耳的。
　　“没关系…”她轻轻道，“我本来，也是不该出现的。”
　　如果一行没有生病，那么她是不会有机会出现在这个世界上的，一行足够的宠她了，让着她在这世界上存活了十多年，现在终于要到头了。
　　一行很喜欢赵南浔，赵南浔也喜欢一行，所以她该去救赵南浔的，只是…
　　只是…
　　她在心里偷偷道，只是我好像…也很喜欢她呢。
　　作者有话要说：　　感谢金主们对我的爱，求留言～
　　文过了三分之二了，过了这事就是渣女开场撩鱼了。感谢在2020-08-15 21:32:53~2020-08-16 21:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：田北七。 2个；小木、哟依哟依咚哒哟 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：溯魍 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：余温 3个；凌泡君、我是哥中哥、豹躁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jgtkugh、余秋 20瓶；寤寐求之 18瓶；哟依哟依咚哒哟 10瓶；魑魅魍魉 8瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 欢迎回来
　　一行再清醒过来的时候已经是三天后了, 那天是6月9号，高考后结束的第二天。
　　热了好几个星期的成都终于在那天早上下了场雨，空气中有些泥土的味道。
　　四周很安静, 只有仪器“哔——哔——哔”的声音。
　　最开始睁眼时视线是很模糊的，眼睛还是不舒服, 但是再眨了几次眼之后眼睛就好很多了, 头好像是不能动的，又或者是她压根就没有力气动，她只能转动着眼珠，打量着自己现在身处的环境。
　　看了一会之后她确定自己现在躺的地方是医院病房了，她有感觉得到自己身上插满了管子，口鼻上也带上了呼吸机, 脑子还是很疼，记不得自己是怎么来到医院的，只感觉自己很疲惫。
　　“你醒了？”一直守着她的关南衣见她醒过来之后终于露出了一个笑，对她挑眉道, “欢迎回来。”
　　一行眨眨眼，觉得这个人有点眼熟。
　　她张了张口，发现自己说不出话来。
　　关南衣按下了床头的呼叫机, 然后对她道：“你下了手术台没有多久，麻药应该还没有过去, 说不了话的。”
　　一行眨眼, 表示自己明白了。
　　关南衣站在她的床边眼神很复杂的看着她, 忽然问道：“你现在是一行呢还是小棺材脸？”
　　一行怔了一下, 有些不明白关南衣在说什么。
　　“…算了。”关南衣抬手揉了揉自己的眉心，觉得在这个时候自己也没有必要非要纠着这个问题不放的。
　　以后有的是机会来问清楚这个事。
　　病房的门被人推开了，一大批的医生护士走了过来, 一行觉得自己的视线又有些模糊了，她感觉得到医生在给她做身体检查也听得到医生和护士们在说话，可他们到底说了什么她却完全听不清。
　　她觉得自己非常累，浑身上下没有一个地方不是疲惫的，她很想再睡一会儿的，可莫名的又不知道自己为什么总是不愿睡过去。
　　“你放心，赵南浔没事的。”关南衣大概是看出了什么，然后伸出了手轻轻的拉住了她的掌心，对她温和的说道。
　　记忆之中，好像这个人就从来没有对她语气这么好过的说话过。
　　一行眨了眨眼睛，想说点什么的，可她听完了这句话之后身子一放松，然后意识便又再次陷入了沉睡当中。
　　这一睡又是睡了整整两天。
　　医生为祁余仔仔细细的检查了一遍身体，然后取下听诊器对关南衣说道：“手术非常成功，后期如果康复训练得当的话应该是不会对生活造成太大的影响的。”
　　医生看上去好像很有点放松的样子，早在做手术之前院方就再三的打了招呼告诉过她这个病人有多么的重要，要是手术失败了的话估计大家都得玩完。
　　动手术的医生几乎是顶着巨压做的这手术，现在效果很好，医生也放松了些。
　　但是关南衣在听完了医生的话后却把眉头拧在了一起，面无表情的问道：“什么叫不会对生活造成太大的影响？”
　　她看上去很不高兴，表情冷冷的：“我要的是她和以前一样。”
　　医生也有些无奈，她当然是知道祁余的身份的，也知道关南衣是位商界大佬，更是在这几天听说过齐天集团少东家被人绑架了的事，她很明白像这种财团大家族知道了家族里唯一的继承人被绑匪给绑了，然后还受了这么重的伤之后心情是有糟糕，但是医生们都讲究的是话不说满，真的是尽力医治了，家属再怎么为难也是没有用的。
　　医生尽可能的放缓自己的语气，对关南衣解释道：“断裂的胫骨和头骨骨折部分我们都已经接上了，请您相信我们医院的骨科大夫在全国都是非常出名的，她还很年轻，基本上是不会对生活造成影响的。
　　只是她因为受过钝器重击而造成的脑内淤血才是最重要的，瘀血堆积成和神经相连，现在是没有办法排出来的，手术的风险太高，我们真的尽力了，后续就看病人自己恢复的状况了。”
　　关南衣其实也知道自己这个时候为难医生是没有任何用的，她只是觉得很烦躁，事情发展到今天这一步她觉得最大的责任其实在她的。
　　她早就知道祁余有人格分裂的事，但是她没有告诉祁遇和安禾，而是帮其隐瞒了这件事，更不知道祁余居然会因为这次赵南浔被人绑了而一个人跑去找赵南浔。
　　两个孩子被绑了三天两夜，中间不知道是受了什么样的刺激导致了一行跑了出来，上次一行就有告诉过她她的病开始复发的很严重了，如果没有什么特殊的事的话她基本上后面两三年左右都不会出来，“你记得帮我照顾好祁余和赵南浔。”
　　一行当时在她家的时候这么说着。
　　“你这精神分裂的病真的不需要医生干预治疗吗？”关南衣当时也有问过一行的，“你这样下去也不是个事吧？”
　　“没关系的，只要是小家伙控制身体就好了，”一行表情很淡定，好像已经习惯了一样，“我只要睡着了的话是不会对小家伙造成影响的。”
　　小家伙说的是祁余。
　　关南衣想说“这跟会不会对祁余造成影响的重要吗”，但是想了想还是没有说，因为比起第一次和一行见面，现在逐渐长大的一行确实是看上去越来越好了。
　　不出意外的话她确实是可以有机会自愈的。
　　只是偏偏发生了这样的事。
　　关南衣想到自己听赵南浔说一行被绑在天台上和绑匪们发起疯来对打的时候整个人的脸色都是非常难看的，一行再怎么厉害，再怎么聪明的到底也只是一个16岁的孩子。
　　只身一人面对三个身强力壮的绑匪，在断了一条腿两只胳膊之后能活下来，已经算是不幸中的万幸了。
　　“好，我知道了，麻烦医生了。”关南衣敛起了情绪，对医生点头致歉道。
　　医生走后关南衣看了一眼睡在病床上面色苍白的祁余，沉默了片刻之后她还是拿出手机打电话通知了安禾和赵洵音她们。
　　赵南浔没有受什么伤，只是人受到了惊吓，在同一家医院的另外一层病房，有赵洵音和施南北守着的，而安禾则是在疗养院，祁余动手术的那天安禾守到了女儿出手术台，然后便又急匆匆的赶去了郊外祁遇住的疗养院。
　　祁遇也发病了，这次发病情况很严重。
　　在开始的时候只是整日昏昏沉沉的在家里分不清今夕何夕，后面的时候就已经开始有了自残方面的倾向，安禾实在是没有办法了，最后选择通知了关南衣来。
　　虽然安禾总觉得关南衣这个人行事风骚不靠谱的，但她知道在这种情况下自己能找到能相信的人只有关南衣一个人。
　　果不其然关南衣在接到消息之后直接包机从外地飞了回来，在见到祁遇之后就非常强硬的要把祁遇给送进疗养院。
　　安禾有反抗过，她认为祁遇不需要进疗养院的。
　　可是关南衣却冷静地反问她：“你好好清醒点！看看她现在的这个样子，你觉得现在她这种情况没有疗养院医生的帮助的话，她能清醒过来吗？”
　　安禾被问的哑口无言：“……”
　　她看着坐在沙发上表情茫然的祁遇，心口一钝一钝的疼，她很明白这次的祁遇远比当年的那次更为严重。
　　祁遇太害怕失去了，所以宁愿呆在自己的世界里不出来。
　　最后关南衣还是把祁遇送进了疗养院，安禾不放心也跟着过去照顾她，公司的事全部压在了关南衣的身上，相应的还有找到赵南浔和祁余的任务。
　　关南衣几天都没有合过眼，为了找到赵南浔和祁余，关南衣开始强硬的向警/方施压，她不是祁老板那么斯文的人，也不是赵洵音那种做什么事都要想着会不会又被娱记们搞到上热搜的人，她疯起来的时候连自己的搞，更何况是本来在这件事上就不怎么出力的警/方。
　　关南衣的态度非常坚决，逼着警/方用最快的速度破案，活要见人，死要见尸。
　　当然，中间也有闻着味道不怕死的娱记们来采访过，关南衣直接冷笑着把报社的名字记下来，只要他们敢爆料她就让他们报社家破人亡。
　　关南衣是个疯狗，疯起来的时候几乎是没有人敢惹的，祁遇生病了的消息压根就瞒不住的，再加上祁余也出事了的消息传出来后，祁家有的人终于笑开了花，以为自己可以有机会上位了，结果半道上杀出来了个关南衣。
　　她的手里握有集团公司的所有重要印章，祁遇的大秘二秘三秘都站在了关南衣这边，准备充分的关南衣以非常强硬的态度接管了整个公司。
　　事发突然又没有任何的解释，以至于集团上上下下都在流传着关南衣要上位，齐天集团要改名换姓的消息。
　　祁遇养了条疯狗，现在疯狗长大了，开始谋/朝篡/位了。
　　外面关于齐天集团权力更迭的消息传的风风雨雨的，关南衣压根没功夫搭理那些人，知道赵南浔失去联络的最后地点是青羊区之后，关南衣直接便联系人亲自带队过去开始一片一片，一栋一栋，一间屋子一间屋子的排查。
　　这要是换做其他人来的话是绝对干不出这样的事的，包括警/方。
　　但关南衣敢。
　　她敢强行搜查，哪怕是掘地三尺也要把人给找出来。
　　作者有话要说：　　说出来可能你们不敢相信，今天我一个作者朋友给我发了一个到盗文网站，跟我说让我查一下看看我的文有没有被盗，于是我就点进去查了一下，结果发现这个盗文网站真的是看得起我，我的V文它不盗，君临不盗，帝相不盗，偏偏盗了我的电瓶文学。
　　我：？？？
　　一时之间我开始觉得恍惚了起来，不知道这个世界是出问题了还是我出问题了。


第74章 现在由我说了算
　　关南衣在社会上吃得很开, 早年间她就是出了名的地痞流氓，而今且哪怕是已经成为了商界新星了但骨子里也依旧不改那股桀骜不驯的气质。
　　她做事从来都不是瞻前顾后的人，也懒得计较什么后不后果的, 只要达到目的就是好的，在搜查过程中不开门的关南衣直接破门。
　　该赔的赔, 该被起诉的被起诉, 反正只要把人找到就是好的，什么代价都可以来用钱衡量的。
　　报社和警/方这次被关南衣压得死死的，如果现在掌权的是祁老板的话，可能真的做不到她的这份上来。
　　祁老板这个人饱读诗书，斯文清冷，太过讲原则也太过讲规章制度, 赵洵音更不行，她要是敢这么做的话那些娱乐记者估计就是最开心的人，所以在火烧眉毛的这关头，大概也只有像关南衣这种一点规矩都不讲的人来了才有用。
　　关南衣很有手腕, 在她的疯狂般地毯式的搜索之下他们终于在一间老小区的屋子里找到了被绑了一整天的叶招。
　　叶招被救之后告诉了关南衣赵南浔和祁余被许庙和他的同伙给绑走了的事，但去的地方不知道是哪里。
　　也就是在这个时候，赵洵音接到了绑匪们打来的电话, 要她出一个亿来赎人，同样的安禾也接到了绑匪的电话, 开价10个亿, 一天之内凑齐。
　　虽然祁家和赵家家境都非常殷实, 但要在一天之内凑出11个亿现金的话也是极难的事, 因为就算是马上派人去把整个城市的银行取完也需要一定的时间，况且银行不一定有那么的现金在。
　　关南衣冷静的和绑匪沟通，谈判性的把交赎金的时间扩宽, 然后一步一步的套着他们的话，最后赶在警方之前找到了绑匪他们。
　　安禾与赵洵音们并不知道关南衣把人找到了之后做了什么，只知道关南衣是把人给带了回来，祁余伤的很严重，找到她的时候她的左腿以一个不可能正常达到的幅度惊悚的弯曲着，头上满是鲜血。
　　听赵南浔说祁余在叶招家晕倒之后就被许庙来的同伙给带走了，等她们在清醒过来的时候就已经到了一个烂尾楼的顶楼。
　　绑匪们对她们最开始的时候还算好，有给他们吃东西，也有给他们喝水，只是祁余的状态非常不好，一直在发着高烧，一直昏睡着，怎么也醒不过来。
　　为首的绑匪有想过把祁余丢掉，因为那个时候的祁余看起来真的病得很严重，只是许庙不同意，他认为她们两个之间最值钱的就是祁余，所以要把祁余留下来。
　　为了得到更多的钱，他不惜铤而走险。
　　但在第二天下午的时候祁余忽然清醒了过来，然后像是变了一个人一样挣脱了绳索，不知道从哪里拿出了一根钢管和三个绑匪直接对打了起来，祁余的伤就是在那个时候受的。
　　虽然最开始的时候祁余是占了上风的，但是很快她便体力不支的倒了下去，身子也越来越烫。
　　祁余的行为激怒了绑匪，在祁余再次晕倒之后他们当着赵南浔的面用钢管敲断了祁余的左腿的…后面的是赵南浔讲不下去了，关南衣目光沉沉的，只是伸手揉了一把她的发顶，没有说什么。
　　再后来，赵南浔知道那几个绑匪的消息就是判决的时候。
　　三个人，无一例外的都是死刑，赵南浔不知道关于这个结果关南衣有没有插手，但是对于那场噩梦来说，这确实是最好的结果了。
　　只有那三个人死了，她这辈子才会安心。
　　不…她不会安心的。
　　她仍旧无法忘记祁余提着根钢管站在她面前时候的模样，她惊恐地叫着祁余的名字，祁余居然还有心情的转过头来对她说她很喜欢她的艺名。
　　找一行。
　　…一行。
　　***
　　祁余手术过后时常陷入昏睡当中，最开始以为只是麻药的原因，但后来伤口都已经开始愈合了她却仍旧久睡不起。
　　更糟糕的是她开始不记得之前认识的每一个人，也不记得自己叫什么名字，只晓得念着“一行”，“找一行”…
　　安禾从来没有流过那么多的眼泪，老婆生病了，女儿被劫匪绑了，一家三口两个都倒下了，她整日基本上是以泪洗面的。
　　人憔悴了很多，那股精神气儿都削弱了。
　　她每天上午来医院陪女儿，下午回疗养院陪老婆，每天就这么来来回回的折腾着，不知道什么时候才是个尽头。
　　祁余的情况比她妈妈糟糕，外伤慢慢开始愈合之后，关南衣便为祁余找了国内顶尖的心理医生给祁余治疗，祁余很不配合，甚至时常还会发疯，有一次甚至差一点从医院住院部的楼上跳了下去。
　　那次之后关南衣便为祁余转了院，转到了上海祁家的私立医院去，同样的还有祁遇，她的状况也不太好，关南衣顶着巨压把她们母子二人都送回了上海，安禾自然也是跟着去了，与她闺蜜赵洵音匆匆别离之后就与妻女一道回祁家老宅了。
　　赵洵音对祁家母女二人的病情都感到很愧疚，所有的源头都是因为自己家女儿而起，若不是赵南浔被人绑了的话祁余也不会单独跑起去找赵南浔，后面也就不会发生那么多的事了。
　　“这件事情不怪甜甜。”安禾安慰着过自己闺蜜，“若是你被绑了的话，就是天涯海角我也得把你找到，所以祁余那样做才是对。”
　　“她如果没有去就有甜甜的话，我想她这辈子都不会安心的。”
　　祁余被送到上海的事是赵南浔出了院之后才知道的，被救出来之后她虽然和祁余是在同一个医院，但是却在不同的楼层。
　　她受了不小的惊吓，身上也受了些轻伤，医生让她住了一个星期的院，在此期间她也有问过祁余的情况。
　　得知祁余做了手术还在监护室的时候也有瘸着一只腿，一拐一拐的溜出病房隔着门看过祁余，后来她老妈一朝被蛇咬，十年怕井绳，看她看得贼紧，她也没有机会再溜出病房，结果等她出院了的时候才知道祁余已经去了上海。
　　祁家私人飞机来接走的祁家三口。
　　关南衣几乎是掌管了整个祁家以及旗下所有的产业，祁遇久病不愈，继承人也差不多要疯了，一些平日里本就有些小心思的人终于抓住了机会一个个的都跳了出来。
　　齐天集团的总部仍旧设在上海，关南衣将祁遇母女二人送回上海之后就一直被上海总部的人给绊住了，每天大会小会大吵小吵，只要开会就总会有人阴阳怪气的在骂她，关南衣忍了，但越忍那些人的胆子就越大。
　　后面发展到后来甚至直接有人敢在大会上指着鼻子骂她是个白眼狼，是条喂不熟的狗。
　　关南衣翻了脸，冷笑着开除了一大批人，股东大会上她以极其强硬的态度和安禾签字的股权代理书把好几个骂过她的人都踢出了公司。
　　那几个人也不是忽然就变得嚣张了起来，他们都是跟过老爷子打过江山的人，自认有着些功绩在，祁老板在的时候碍于情面也没少受他们的气，结果换上来了的关南衣是个六亲不认的人。
　　“我算是什么东西？”股东大会上，关南衣直接就坐在了董事长的位置上，一脸的嚣张与跋扈，“这个不重要，重要的是你们几个是不是东西现在由我说了算了。”
　　她把祁老板曾签发的赠与她的股份摆了出来，加上安禾手里握着的，祁余名下的，关南衣以微胜的优势占领了上风。
　　当然也有人对她摆出来的这些文件不认可，那些人都是人精，都是闻着风就知道要往哪吹的人，祁家上下最重要的两代人都进了医院，而且还是精神科，意思是什么已经是不言而喻的事了。
　　祁家有严重的遗传精神病这件事不是什么秘密很多人都知道，但祁老板这么多年从来没有发病过——至少他们这些人不知道。
　　就算祁老板能好，但她女儿祁余疯了总是真的吧？
　　继承人16岁刚过就疯了，祁老板再怎么厉害再怎么牛逼也不可能一辈子干到死吧？
　　没了继承人，这么大个集团落到谁的手上那就是凭本事的事了，所以对于关南衣拿出来的这些文件，自然也会有人在这个时候跳出来说祁老板脑子不清醒，受了小人的蒙骗，没有任何意义。
　　“齐天集团是家族企业发家的，不可能沦落到外姓人的手里吧！”这基本上是整个集团里祁家剩了的人所达成的共识。
　　祁老板太信任关南衣，所有重要的产业，所有关键的信息，主要的客户往来，甚至自己三个秘书都在关南衣的掌握之中。
　　以前关南衣没掌权的时候整天就一副嘻嘻哈哈吃喝玩乐的样子，也没谁能瞧得出来她有这种狼子野心。
　　现在一朝她掌了权，翻脸无情，直接动手把祁老爷子与祁老板当年不敢踢的人一一踢出集团，甚至还要开始大规模的裁员与精简机构。
　　这在整个集团内部都引起了不小的震动，齐天集团的股票一跌再跌，高层们都被关南衣给逼疯了，斗关南衣斗得凶狠，不是你死就是我活。
　　只两个星期，关南衣就遇上了七次意外车祸，三次工地失事，十三次被人跟踪，比当年祁遇上位时环境更恶劣。
　　但她屁事没有，心态极好，还敢在集团大会上继续开会强硬着执行着自己的方案。
　　“如果你们还不明白的话那我就再强调一句：现在开始，这个集团由我说了算。”她对着台下心怀鬼异的冷森一笑，道。
　　然后第二天，远在成都的时清雨就出了一次车祸。
　　作者有话要说：　　今天是我电瓶离开的第100天。
　　为它
　　我更新。感谢在2020-08-17 20:39:14~2020-08-20 22:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：寤寐求之 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：然而、42232518 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木 2个；然而、喓喓草虫、起名废总要注册、言西早 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kylin 205瓶；0113、言西早、233333L 20瓶；小蝎、zero、interj 10瓶；电影馆里的耗子 5瓶；阿娜 2瓶；吃竹子的熊猫、林鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 你有几个你
　　时清雨出的车祸并不严重, 只是左手手臂骨折罢了，其实像她这种女人从来都是有什么事闷在心头的，知道关南衣忙, 所以便也没有想过把这种小事告诉过关南衣，要不是从医院回来之后被关山听雨发现了, 给她老娘告了秘的话, 关南衣也可能还会继续被蒙在鼓里。
　　关南衣气到彪脏话。
　　时清雨却还一再跟关南衣强调自己受伤只是意外，对方司机开车没有注意到她是右转，所以才发生了碰撞。
　　“你做你的事就好，不要多想。”时古板在电话里面冷冷清清的这么说的。
　　关南衣一个字都没信。
　　时清雨这个女人从小到大都是十分严谨的人，开车的时候就只是认认真真的开车，连广播车载音乐都不听, 只会目视前方，路标上要是标了个60码的从头到尾她就能只开59码。
　　关南衣认识时清雨这么多年，别说是跟人撞上了，就是发生小刮小蹭的事时清雨也从来没有过, 给她颁个最平安的司机奖绝对是实至名归的。
　　可偏偏她在这个时候出车祸了。
　　关南衣就是用脚趾头想也知道是有的人在给她下马威看了。
　　很好，很有意思。
　　关南衣最喜欢的就是有人逼着她不要底线，本来她只是打算把一些蛀虫和狗皮膏药踢出集团就好了, 没打算要把集团怎么样，也没有想过要赶尽杀绝。
　　可时清雨的这事一出她便打听了主意与他们要不死不休了。
　　关南衣彻底疯了, 她疯起来的时候是真的疯, 如果说她刚接手集团的时候所做的一切是发疯的话, 那她接下来做的事情就是已经算是走火入魔了。
　　没有接手集团之前关南衣手里就握着的是齐天集团最来钱的投资部, 接过了集团之后她便握住了集团最核心的房地产业。
　　最开始清理公司人员的时候很多人都她看不顺眼，但毕竟祁老板不在，她手里又有祁老板的印章, 不爽归不爽的，他们也只能捏着鼻子认了，可总有那么几个人喜欢跳出来彰显自己的不同，删减集团分部的时候在公司大会上有股东当众讥笑她是外行人瞎折腾。
　　“关总啊，女人还是应该回家相夫教子去的，集团这么大一个公司，这么多人要养活，可不是靠你这些妇人之仁的。”
　　关南衣笑着没说话，为了保险点她并不想得罪所有的股东，所以她也能屈能伸的受着股东的阴阳怪气。
　　本意只是不想撕破脸，讲究以和为贵，可总有人对她这个人不太了解，觉得她是杮子只敢拣软的捏，大动作不敢有，小动作搞不断。
　　有了这种心态之后祁家的人和老功臣们就联合搞在一起，给了关南衣一个小小的教训。
　　就是时清雨的那场车祸。
　　时清雨车祸一出关南衣与集团的人就彻底的撕破了脸，不斗的你死我活就不算完。
　　她疯狂的开始打压老顽固们，连带着也把他们所把守的部门精简的精简，删减的删减，裁员的裁员，让他们成了有名无实的空头司令。
　　对方当然不甘示弱，开始疯狂的抛售齐天集团的股票，使得齐天集团的股票一跌再跌，甚至跌过了近5年最低点，持续下跌之下，股民疯狂叫嚣着要齐天集团董事长出来解释，所有人都等着看关南衣的热闹，可关南衣不慌不忙的开始收售股票。
　　谁都不知道她是哪里搞出来那么多现金的，几十个亿说拿出来就拿出来的，一点眉头也没有皱。
　　同时在齐天集团最重要的文旅城项目停摆的情况之下，她还能拉到巨额融资和银行贷款注入，硬生生的把战役拉长。
　　拖她也拖得起，甚至边拖还边联合了澳门的沈家加入，釜底抽薪的调过头来去搞对头名下所有相关联的子公司，把他们的现金流打断，或做高或做空的搞股票，整个金融市场都被她搞得乌烟瘴气的，上面的人忍无可忍的点了关南衣的名，但也只是点了名而已。
　　因为时家还是有人在的。
　　一荣俱损的关系让时家不可能看着关南衣被人搞死，当然也不可能让关南衣继续疯下去，时家有让关南衣停手过，但关南衣压根没听，甚至还放出话来说“不搞死他们我关南衣就从齐天集团大楼上跳下去”。
　　…跟他妈疯狗没什么区别。
　　关南衣是真的疯了，又疯又恶，典型的属于那种咬住了人就不松口，非要把人给咬死才算完的狗。
　　跟她一比，所有人都是发自内心的觉得祁老板好，以前那些人只是觉得祁老板这个人不好说话，但总体来说在大多数的时候祁遇还是很给他们面子的。
　　自祁少庚之后，他们与祁老板维持一种非常微妙的平衡，长达十几年。
　　可关南衣上场了之后却打破了这种平衡，非要与他们斗得个你死我活的，在她这个疯狗的衬托下他们才觉得祁遇对他们是多好。
　　祁家疗养院每天都来了一波又一波想要见祁老板的人，安禾天天应付这些人应付的精疲力尽，每一个人都是与她有过交情或是对集团有着贡献的人。
　　老爷子还在的时候对这些人都是没有办法的，毕竟当年的集团也是靠着这些人才打下来的，总不可能翻脸不认人的吧？
　　这些人的势力太大，所代表的人也太多，齐天不是祁家的齐天，是当年那一批人的齐天，所有人都靠着齐天完成自己所梦寐以求的，利益链太坚固太长，就算是祁遇上台之后对这些人也是尽可能的安抚。
　　但关南衣敢惹，她就是那个敢去捅马蜂窝的人，反正用她的话来讲她也不姓祁，齐天集团是活着还是死了跟她有一毛钱的关系？
　　“我长到20岁都没有见过1万块钱，每天只吃一顿饭的还不就那么都活过来了？对我来说拥有和失去也没什么差别。”关南衣在跟对方谈判见面的时候笑嘻嘻的说道，“我做这些也不图什么，就图把你们搞死。”
　　当然也有人对她打着祁遇的感情牌，说集团是祁遇一生的心血，集团能发展成现在的样子都是祁遇苦心经营的，你总不可能看着集团倒闭吧？
　　关南衣听了哈哈大笑，问道：“诸位想必不知道我当年坐牢是因为谁吧？”
　　她嘲讽道：“其实你们现在破不破产的对我来说也不重要，重要的是齐天集团什么时候倒闭，知道么？只有它倒闭了我才能出了我心中的这口二十年的恶气。”
　　众人哗然。
　　有心的人去调查过关南衣当年坐牢的原因，顺着那条线摸着查下去也就查出了关南衣与与祁遇两个人之间其实并不是表面上那么友好。
　　关南衣年少鲜衣怒马，结果在最风光的时候被祁老板整的蹲了4年的牢，在卧薪尝胆20年之后想要报这个仇也不是不能理解的。
　　众人心中有了计较。
　　关南衣在集团内部把一池清水搅了个天翻地覆，被她弄破产的人一时想不开跑去跳楼的也不是没有，时清雨接受不了关南衣疯起来的时候，把人命不当事，没有底线，咄咄逼人，再加上关山听雨的事两个人爆发了激烈的争吵，最后以关南衣扬言离婚收场。
　　离婚之后时清雨带着女儿去了德国，走的时候关南衣看都没有去看一眼的，继续在集团里跟人斗得火热。
　　出事后的半年，祁余身上的伤已经好全了，但仍旧时常处于昏睡当中，精神类药物的副作用让她身体越来越消瘦，醒着的时候表情也是呆滞的，完全不复再有当年那个天才少女的意气风发。
　　比起祁余，祁遇倒是有清醒过几次，传闻说祁老板醒来之后和关南衣发生了争吵，关南衣把集团搞得一团乱，祁遇和她吵起来了也很正常，但得了权的关南衣不肯让步，还逼着祁家三口远赴澳大利亚。
　　这回关南衣倒是去机场送人了，怎么的祁老板也算是对她有知遇之恩的，哪怕闹得再难看，身为一个商人表面的功夫她还是做得很到位的，只是在机场被人拍到了她被安禾甩了一巴掌的事。
　　安禾曾那么信任关南衣，结果这个人却背地里捅刀子，转移了祁家的大部分资场，一跃而起的把齐天集团变成了她关南衣个人的集团公司。
　　一盘棋这么大，也不知道她到底盘算了多少年。
　　后面就是继续血雨腥风。
　　关南衣这个人的名字注定要在商界上留名的，同年的十二月赵南浔人生的第一场比赛在北京拉开了帷幕，她所在的战队抱憾而归，但好消息是与此同时6月份的那场绑架案的所有主谋的宣判也下来了。
　　死刑。
　　所有的都在有条不紊的继续进行着，大人们的世界风风雨雨，尔虞我诈，全是赵南浔所看不懂的，她只知道自己最重要的两个伙伴一个去了德国，一个去了澳大利亚。
　　她还没有来得及伤感，别离就摆在了她的眼前。
　　再一回首，她就过了十五岁的生日。
　　她曾经那样讨厌学校，可后来祁余与关山听雨离开后的每学期期末，她回到学校参加考试的时候却是那么的怀念。
　　年少时无忧无虑已经与她不再有关系。
　　她很想关山听雨，也很想祁余，时间与空间拉的越长越远记忆就会开始模糊，慢慢的她开始不记得祁余的口是心非了，但对祁余的好她却记得越来越清晰。
　　思念累积的越来越多，总有一天会有决堤之时，十七岁封神之战上赵南浔看着人群涌动，听着那如潮水般的掌声，她想，她其实最想要的只是祁余站在她面前跟她说声“好久不见”。
　　祁余呐，你有几个你…对我来说不过只是让我有了更多些喜欢的地方罢了。
　　一行也好，祁余也好，我总会找到你。


第76章 你还敢说你不是渣女！？
　　拿下世界锦标赛的冠军之后的赵南浔完全不顾她老娘的殷殷叮嘱, 直接就打着飞机往澳大利亚飞，当然，上飞机之前她还是给了关南衣一个电话汇报一下的, 不然要是因为自己的一场任性就毁了关南衣多年的布局的话那她的罪过可就大了。
　　“你去就去啊。”关南衣接电话的时候显得毫不在意，“你追你的女朋友和我有什么关系，只要小心点别被人跟了就好。”
　　不知道什么时候被关南衣发现的，反正三家人里面第一个知道她喜欢祁余的大人就是关南衣了。
　　当然, 关南衣还是很够意思的为她保密的, 甚至隐隐约约的还有点支持的意味在里面呢。
　　理由也很简单：“我还是很喜欢看着拿小棺材脸气急败坏的样子呢。”
　　赵南浔对于关南衣的一些恶趣味真的很难苟同：“……”
　　这些年里除了最开始的那两年外其实赵南浔也有偷偷摸摸的去看过祁余几次的，虽然最开始的每一次都会被祁家疗养院的安保人员给拦在医院外的, 但是自从赵南浔学会了翻墙以及反侦查了之后就再也没有被人给发现过。
　　不过遗憾的是祁余一点也不记得她，第一次见面的时候祁余对忽然闯进了自己病房的赵南浔还面无表情的问她是谁。
　　那表情，那眼神，跟看死人一样，对她一点没有感情的。
　　坦白来说, 当时的赵南浔是很想用病房里的椅子直接锤爆祁余的狗头的, 但是看在祁余曾奋不顾身的救过她以及自己对她是有那种不可明说的心思之后, 她冷静了。
　　然后一屁股坐在了祁余的病房旁的椅子上, 对着祁余一脸深情道：“你不记得我了吗？我是被你渣过的初恋前女友啊。”
　　祁余当时的表情非常精彩，瞪着眼睛看着她说不出一句话来：“……”
　　赵南浔打游戏这么些年真的是学坏了不说, 骚话张嘴就来, 对着祁余那叫一个情深意重：“你怎么可以忘了我呢？你说过你最爱的人就是我, 愿意为了我付出一切，还说要带我去看星辰大海。”
　　说着说着她还象征性的滴下了两滴眼泪, 一脸的悲怨：“这才过了多久你就忘了…”
　　祁余坐在病床上看着说哭就哭的赵南浔是目瞪口呆：“……”
　　她精神一直不太好，总是容易疲惫和嗜睡，因为吃药的缘故她的头发大把大把的掉, 后来为了方便直接理了寸头，不过看上去却是英气十足，这也多亏了她母亲祁遇有混血，所以她的五官很立体。
　　祁余长大了之后五官完全长开了，脸部棱角分明，眉毛浓密，睫毛很长，丹凤眼，眼睛曈仁是微微参着些翠绿的琥珀色，嘴唇线条薄而直，面无表情看着人的时候是又冷又苏，加上生病了的缘故，活脱脱的就是一个病怏怏的美少年。
　　嗯，这么多年赵南浔终于从馋祁余的脸馋到了祁余的身子了。
　　……也不知道几年没见的祁余，手感摸起来还会不会和以前一样。
　　赵南浔拉着她的手，直接就开始占起了便宜，但是脸上却还是一副伤心欲绝的模样：“那个时候你那么爱我，为什么现在就不记得我了呢？”
　　赵南浔也长大了，完美的继承了她两位母亲的优秀基因：鸭蛋圆脸，樱桃小嘴，鼻梁高挺，双眼皮，眼睛似流光春水，面若桃花之色，可爱又带着几丝狡黠，留着一头差不多已经可以及腰的乌黑长发。
　　好看是真的好看，坏起来的时候也是真的坏，说哭就哭的，边哭还边给自己加戏：“咱们说好了，你等我长发及腰了就来娶我的，结果一转头，你就甩我了我出国了。”
　　她用手捂着自己的脸，在自己的掌心里发出了一声哭泣：“你这个渣女！说爱的是你，说不爱的也是你！”
　　祁余震惊地说不出一句话来了：“……”
　　她看着坐在自己身旁的赵南浔，印象之中自己好像是见过这么一个人的，但是她又怎么也想不起来自己和这个忽然冒出来的女孩到底是什么样的关系，一想她就头疼，可是看着这女孩哭的情深意切的样子好像也是作不得假的。
　　祁余陷入了一段漫长的自我怀疑中：“……”
　　难不成自己真的把这个女孩个甩了？
　　……也不是不可能，因为她真的对谈恋爱什么的没有兴趣，都太无聊了。
　　不知道是不是在医院呆久了的缘故，祁余真的觉得每一天都好无聊，无论是医生们隔三差五的给她拿过来的测试题还是护士们每天为她读的各种各样的新闻，真的都太无聊了，她都开始搞不明白自己活着是有什么意思了，如不是她的妈咪安禾每天都过来陪着她和她说说话的话她可能早就想去玩跳楼了。
　　但是这个女孩来了之后，祁余觉得…生活好像是带上了一点颜色。
　　“我…不记得过去的事了。”祁余对着赵南浔带着歉意的说道，“我吃的精神类药物副作用很大，再加上我脑后的瘀血，所以我不记得之前的事了。”
　　赵南浔抬起头来对着祁余控诉道：“那你说要对我负责的事你也不记得了！？”
　　祁余表情一下就裂开了：“……”
　　负责？！
　　负什么责！？
　　…是她想的那个事情之后要负的责吗？
　　“…你才多少岁？！”祁余觉得自己以前绝对不可能干出那种丧心病狂的事，“我不可能会对你做那种事的！”
　　赵南浔眨了眨眼，一下明白祁余想到哪里去了，但是她半点也没有解释，还在那哭嘤嘤道：“人家可是十四岁就跟了你啊！”
　　祁余的表情像是被雷劈了一样：“……”
　　赵南浔又趁热打铁的跟祁余说了一些有的没有的事，为了证明她还翻出了以前自己硬逼着祁余和自己合照的照片出来。
　　祁余：“……”
　　我以前…还会早恋的吗？
　　“对，你会！”赵南浔斩钉截铁的说道，“我们是青梅竹马，我拿你当姐姐你却对我起了那样的心思，把我骗到手了之后又甩了我。”
　　她叫着祁余的名字，悲愤道：“祁余啊祁余，你还敢说你不是渣女！？”
　　祁余：“……”
　　“…不对，你说我和你谈过恋爱的话那你除了这些还有什么证明吗？”祁余虽然不记得之前的事了但是智商还是没有下跌的。
　　…好吧，至少有的时候智商还是在线的。
　　赵南浔眼珠一转，翻出了自己的微博，给祁余看了一下自己的艺名：“看到我的艺名了吗？我艺名叫‘找一行’。”
　　她挑着眉对着祁余笑盈盈道：“而你，还有一个名字叫‘一行’，不是吗？”
　　祁余的表情瞬间僵硬了：“……”
　　她确实记得自己还有一个名字是叫一行的，但是这件事她谁都没有说，包括自己的两位母亲，她只记得自己要去把一个人给带回来，但是细节她什么都不记得，可是面前的这个叫“赵南浔”的女孩却知道她另外一个名字。
　　难不成自己真的和她谈过恋爱？
　　…或者她可以问问自己的妈妈，既然是青梅竹马的话那她的妈妈们肯定是见过赵南浔的吧？
　　“我劝你最好不要去问你妈们。”赵南浔完全把失忆之后的祁余拿捏的死死的，一眼就看出了祁余的想法，她道，“当初我们的恋情败露之后你差点没有被你妈打死，所以你千万不要在她们面前提到我的出现。”
　　至少现在明面上关南衣和时清雨是离婚了的，与祁家也是决裂了的，而她的母亲们也是与祁家、时家、关南衣是划清了关系的，关南衣搞的事越来越大，牵扯的东西越来越多，为了保险关南衣基本上把和自己所有在意的人要么送出了国，要么决裂，自己一个人独自面对所有。
　　赵南浔偷偷跑来澳大利亚的事说大不大，说小不小的，但事她还是尽可能的不想给关南衣惹上麻烦。
　　集团上上下下好几万的人都盯着澳大利亚的疗养院，祁余或者是祁遇要是出了一点风吹草动的都能直接影响到远在上海独战群雄的关南衣。
　　祁余沉默了一下，面无表情道：“我妈妈不是那样的人。”
　　赵南浔点头，很有心得的说着：“是啊，你妈祁老板是不是那样的人，但是你老妈安禾多彪悍你不知道？”
　　祁余想起上次她妈安禾在疗养院的大门爆锤偷偷摸摸的想来拍她照片的八卦记者，沉默了：“……”
　　她妈咪安禾好像是不太好惹的样子。
　　“所以啊，”赵南浔拉着她的手认真的说道，“我们俩只能搞地下恋情知道吗？”
　　祁余：“……”
　　赵南浔仗着祁余吃药吃的精神错乱张口就是胡说八道，最后居然还成功的把祁余给骗到了，每次她去看祁余的时候祁余还会很配合的避开保护她的安保人员，去人少的地方与赵南浔见面，很认真的和赵南浔玩起了“地下恋情”。
　　为此赵南浔一直很得意自己第一次成功溜进疗养院的事，她觉得自己真的很有当间/谍的天赋，结果后来关南衣却告诉她：“瞎想什么呢？要不是我提前知道了你去澳大利亚了，把安保的人撤了一些之后你以为你能见到祁余？”
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔想不明白：“……那为什么最开始的时候你不这样干？！”
　　害她白跑了几次连疗养院的门都没有摸到的！
　　“最开始的时候你也没有说去德国拍拍我老婆的照片回来发我贿赂啊。”关南衣不要脸的回复道，“知道吗？为了这些破事我婚都离了，好几年都没有和我老婆见面睡觉了，我这么惨的凭什么就要让你成功和祁余恩恩爱爱的搞早恋啊？”
　　她叹气道：“亏我现在这么有钱的，还那么多的漂亮女人在我身边转来转去的，我居然只想想着那个没人情味的老古板，这么好的机会我就该出个轨什么的啊，太亏了！”
　　“……”
　　赵南浔把话录了下来，然后贴心的发给了远在德国居然因为没有事干而却考了个哲学带着女儿一起读书的时清雨。
　　时教授知行合一，身体力行，带着女儿一起学习，硬生生的把关山听雨教成了学霸，越来越朝着知识分子的路子走了，很是温婉宁静。
　　但是据关山听雨回复说，时清雨当时在收到了赵南浔发的录音之后直接徒手捏爆了接水的水杯，脸色相当阴沉。
　　赵南浔：“……”
　　她觉得后面等事情完了之后关南衣的生活应该会很精彩才是。
　　作者有话要说：　　滴，你们长大了之后骚话连天渣女满级的赵南浔上线了。
　　失忆之后精神错乱的祁余怎么会是赵南浔的对手呢？
　　p.s：关南衣让我转告给你们：
　　——“什么？！和老古板真的离婚？不可能的，我这辈子就是要缠着她粘着她，一辈子报复死她。离婚是不可能离婚的，生狗子上了金榜前十我都不可能会离婚的。”关南衣如是道。
　　——————
　　可爱作者前来认错，因为接到了腾讯面试邀请的缘故，我在很认真的准备笔试（虽然我是肯定进不了腾讯的，但是我还是想试一试，人生很多东西都是需要经历的），再加上我的新文无限流的正在存稿，以及《与影后闪婚后》的校对工作，我真的好忙呀，所以有时候要是没有来得及更新的话大家请原谅我！！！
　　为表歉意，评论区抽二十个红包发。
　　么么哒，爱你们~~~
　　感谢在2020-08-21 23:44:32~2020-08-23 21:07:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：YK、小木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ds 95瓶；嗷呜 68瓶；爱钱的我 10瓶；22834286 8瓶；不想清楚不改名 6瓶；阿娜 2瓶；? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 我喜欢你
　　赵南浔下了飞机后约了网约车, 先去自己订好的酒店放东西然后才去疗养院见祁余。
　　这次见面祁余的精神状态很不错，虽然依旧是那一副爱搭不理的模样，但是至少看起来还是比第一次见面的时候显得有人情味了很多。
　　“你该多对我笑笑的才是。”赵南浔一边咬着汉堡一边对祁余说道, “这样才不枉受了感情伤害的我，隔着千山万水的打着飞机来看你。”
　　她坐飞机那么多个小时的，也没有吃饭，倒不是飞机上没有卖, 只是实在是在飞机上她吃不下东西, 没有什么胃口。
　　见到祁余后才有了点胃口，去买了快餐来吃。
　　嗯, 祁少东家果然是秀色可餐啊。
　　祁余坐在疗养院公园里的长椅上，听完了赵南浔的话后她不咸不淡的“嗯”了一声。
　　赵南浔看了眼她，心头微微叹气，要不是每回祁余为了和她会面都是专程躲过了安保人员，很用心的来与她相见的话, 赵南浔搞不好真的会怀疑这个家伙是没有长心的。
　　“你把我背包拉开一下, 帮我拿个东西出来。”赵南浔嘴巴里的东西还没有嚼完, 脸包子胀鼓鼓的对祁余道。
　　模样真是可爱到爆。
　　闻言, 祁余目光轻轻地朝她掠了过来，“自己拉。”
　　她觉得赵南浔的背包是赵南浔的专属物, 她要是去拉开的话指不定会看见些什么不该看见的。
　　还是该赵南浔自己动手的好。
　　嗯…现在祁余对赵南浔很有阴影, 因为上次赵南浔就是用了这么一个借口然后让她亲手拿出了一本黄/书来。
　　里面的内容非常生动细节, 人物表情也很到位，祁余只看了一眼就炸了, 差点没把赵南浔丢到疗养院旁边的河里去。
　　真不知道赵南浔是从哪里搞到的那些有的没有的东西的。
　　赵南浔啃完了手里的汉堡，又拿起放在椅子上的可乐喝，一边喝一边对祁余道：“你这么紧张干什么？放心, 这回绝对没有黄/书。”
　　她还不知道祁余在担心什么吗？
　　祁余依旧是一副兴致缺缺的模样，拒绝道：“不要。”
　　真像是厕所里的石头，又臭又硬的，一点也不可爱。
　　赵南浔可乐喝多了，打了个气嗝，吃饱喝足了的她高兴地眯起了眼睛，看起来像是意犹未尽的小猫咪一样。
　　“狗东西，送你礼物呐还给我傲娇。”赵南浔哼了哼，然后自己拉开书包，把里面的东西给掏出了出来，递给了祁余：
　　“拿去，盒子太大了，要带上的话就得托运，托运太贵了，我就把盒子个丢掉了。”
　　赵南浔送祁余的是一个万代拼出来的红白相间的机动战士高达，很大一个，造型威武霸气，手拿一把长剑，表情又冷又酷。
　　真有点像祁余的样子。
　　高达拼出来很大一个，花了她前前后后差不多三个月的样子。
　　没办法，拼这东西又花时间又花耐心，她训练任务那么重的，几乎把自己所有的空闲时间都花在了拼高达上面。
　　她那么大一个书包除了放了自己两件衣服外就带了个这个，塞到祁余的怀里的时候后者还有点没有反应过来，愣愣的抱着。
　　“这是……？”祁余可从来不会看什么动漫玩什么游戏的，所以不认识也很正常。
　　“玩具吧。”赵南浔含糊道，“路边买的，看着不错，就送你啦。”
　　她忽然想到了什么，然后对祁余认真道：“你以前最喜欢这个了，所以我一看到这个就想到你了。”
　　“……”祁余表情有点茫然，她看了看自己怀里的大高达，又看了看赵南浔，迟疑道：“……我以前，喜欢这个？”
　　原来她以前也会喜欢玩具的吗？
　　“对啊。”赵南浔仗着祁余不记得事了谎话张口就来，“你以前都是经常买这个然后拼好了送我的。”
　　她笑眯眯道：“因为你说要把自己最喜欢的东西都送给我。”
　　祁余：“……”
　　其实祁余才不喜欢这种在她眼里觉得是“浪费时间”的东西呢，但是因为赵南浔最喜欢万代这一类的东西，又是个烦人精，所以以前的时候祁余也确实会买了送她。
　　可祁余才不会自己亲手拼，要买也只买店员们拼好了的送她。
　　四舍五入一下，她这也没有算在说谎话吧？赵南浔暗想道。
　　祁余低头看着自己手里的大高达，赵南浔拼得很漂亮，和宣传册上的一模一样，细节拼凑的非常到位，一看就是很用心了。
　　“我……”祁余茫茫然道，“我会喜欢这种的？”
　　她潜意识里觉得自己是不太会喜欢这种东西的，但是不知道为什么看着手里的高达她又觉得有那么一丝的怀恋。
　　好像在很久以前她也有试着拼过这个东西…
　　“是啊，”赵南浔非常肯定的说道，“你们这类的铁T都喜欢这个的。”
　　祁余侧头，不解道：“铁T？”
　　她有点好奇：“那是什么？”
　　赵南浔笑得跟个小狐狸一样，凑过去把自己的下巴放在祁余消瘦的肩膀上，眨眨眼，道：“就是像你这种的，长得比较像男孩子，然后性格强势的。”
　　她顿了一下，忽然嘴角弧度加深，对着祁余小小声道：“最重要的是…你是攻，只攻不受的。”
　　听完她的解释之后祁余的表情更加的困惑了，她垂着眼帘面无表情的看着近在咫尺的赵南浔，重点抓错了般道：“我长得像男孩子？”
　　祁余觉得心里有点不高兴了，她难道不够漂亮吗？
　　赵南浔笑盈盈的：“现在短头发的你真的很帅啊，比男孩子帅多了。”
　　长头发的时候就是高冷御姐的，也是美死人了的，但是这话赵南浔没说。
　　祁余微微皱眉，问赵南浔：“你喜欢男孩子？”
　　赵南浔挤眼：“不，我喜欢你。”
　　她望着祁余琥珀色的眼睛，笑盈盈的说道：“我喜欢你呀。”
　　祁余定定地看着她，赵南浔笑容不减，回望着她。
　　半晌，祁余错开了眼帘，看向了自己脚下的青青草地，道：“可我不喜欢你。”
　　她的侧脸如刀削，比起年少之时要成熟很多了，可是说出的话还是年少时一模一样：“我不喜欢你，你也别喜欢我。”
　　闻言，赵南浔的脸上流露出了一丝怀念的神色来，但是却不曾让祁余看见，只是又换了一副伤心欲绝的表情来：“你这个渣女，失忆了之后就不喜欢我了，说好的要对我负责呢？！”
　　她的戏非常足，简直就是字字啼血般的对着祁余说道：“难怪他们都是年少时的爱恋像是一阵风，风过了无痕。”
　　她的眼角很是时候的划下了一滴泪来，轻声自语道：“终归是我错付了。”
　　祁余：“……”
　　祁余拿着高达的手手指绷得紧紧的，扣着高达的手臂和身躯，面上有些犹豫和不解：“我…不记得你了。”
　　她没有看赵南浔，还是低头看着自己的脚尖，在没有遇见赵南浔之前她从不觉得自己失忆了是件很挫败的事，妈妈都说不用着急，慢慢想就好了，就算她真的想不起来的话她也依旧是她们最爱的孩子。
　　她也是这样觉得的，她一直觉得过去的记忆想不想的起来好像都不是太重要，可是自从见过赵南浔之后她便一直想记起从前的事，可惜她怎么想也想不起来。
　　过去的往事就像是白烟般，她能朦朦胧胧的感觉得到，可是却怎么也看不清，摸不着。
　　赵南浔说她喜欢她，可是她一点也不记得赵南浔了。
　　记不得自己喜欢的人的人真的可以被喜欢吗？
　　“你不要喜欢我。”祁余抬起了头，一边说着一边偏头去看赵南浔，“我……”
　　可是她想事情想的太认真了，忘了赵南浔还靠在自己的肩上，于是她这一回头，目光便直直的撞入了赵南浔的眼底。
　　赵南浔的眼睛很漂亮，似流光春水，似桃花夭夭，既像暖玉一般温润又像一汪清澈见底的湖水。
　　看着赵南浔的眼睛，祁余的话一下卡在了喉咙里。
　　“我……”
　　赵南浔轻轻地笑了起来，问她：“你什么？”
　　祁余强压下自己狂跳的心，板着张脸没有感情的说道：“我…不是以前的那个祁余了，我不记得你。”
　　赵南浔眯眼，看上去有点危险的样子：“所以？”
　　祁余：“……”
　　所以你就不要喜欢我了啊。
　　但是祁余莫名奇妙的觉得自己要好好慎重的想一下了再说这话。
　　沉默了半天，祁余最后有点丧气的说道：“或者你同我说说我以前的事吧。”
　　她也没有太抱希望的样子道：“也许会想起来。”
　　赵南浔想了一下，然后真同她讲起了以前的事。
　　她之前倒也不是没有想过和祁余说起从前的往事，只是她每回来见祁余都是隔了很长的时间，长一点的就是七八个月，短一点的就是三四个月，所以算到现在，她俩这才第3次见面呢。
　　每次见面都是匆匆忙忙的，哪来的时间说起以前啊。
　　不过这次赵南浔很有时间。
　　拿下了世界锦标赛冠军的她有了将近一个月的休假，除去回学校考试以及队里安排的活动，她能用的时间有三天左右，所以她便又瞒着家里跑来了澳大利亚找祁余。
　　赵南浔从她们俩第一次见面录制综艺，到她读幼儿园和人打架祁余过来帮忙，再到她小学时翻墙被祁余抓到，一直到她上初中后去辍学打游戏的事都跟祁余讲了遍。
　　林林总总的，就是全捡重点说也从中午说到了太阳下山。
　　说到后面赵南浔都觉得有点累了，结果祁余还听得津津有味的。
　　“……所以你记起了些吗？”赵南浔问道。
　　祁余摇头，诚实道：“不记得。”
　　赵南浔：“……”
　　“不过…”祁余很有兴致的说道，“你这么调皮的吗？”
　　赵南浔表情僵硬了一下，哼道：“姐姐我这只是活泼了点ok？”
　　祁余点点头一副若有所思的样子。
　　“好了，时间不早了，我要先回酒店了。”赵南浔可不打算在疗养院公园里呆到天黑的，再说了，祁余这么久没有会病房的话肯定会引起人怀疑的。
　　“我明天下午再来看你。”赵南浔对祁余说道。
　　祁余默认了，指了指自己坐着的长椅，道：“我在这等你。”
　　于是赵南浔心情很好的就离开了。
　　夕阳下，少女清携的影子被拉的老长，脑后束着的马尾随着主人的步伐上上下下的晃动着，细长的腿迈开的步子很大，手臂曲折，手指扣着自己肩上的单肩包，朝气蓬勃，整个人是那样的青春又活力。
　　祁余看着赵南浔慢慢悠悠的向外走的模样，莫名奇妙的竟然觉得很满足。
　　看着看着，然后她忽然想起了很久很久以前一个小屁孩跟在自己身后缠着自己要自己和她玩的场景。
　　那个小孩又奶又烦人，从不肯好好的叫她名字，非要一口一个的叫她“小鱼儿”，真是讨厌的不像话。
　　但是她再想努力想些更多的时候头就又开始疼了起来。
　　赵南浔。
　　赵南浔…
　　祁余看着赵南浔的背影，在心里默念道这个名字。
　　我要什么时候才能想得起你来呢？
　　作者有话要说：　　赵南浔【叉腰】趁着小鱼儿失忆，我得抓紧占便宜才是。
　　祁余【疑惑】：我是铁T吗？
　　作者【点烟】：不，你不是，你是受。
　　七夕节快乐！今天早点更新，祝大家早点找到女朋友！耶~~~感谢在2020-08-23 21:07:01~2020-08-25 17:04:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：小木 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：牛牟哞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：rfyt 7个；
　　感谢投出地雷的小天使：然而、42232518、胖路、小木、别熬夜追文 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：99猪笼草拒绝油炸食品 82瓶；nothing、月亮? 10瓶；咲 5瓶；林鹿 4瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 回味无穷
　　第二天早上安禾按照惯例又过来看祁余, 来的时候没话找话的说起了关于祁遇的事。
　　…这也很正常，毕竟上了年纪之后话是有点多了。
　　怎么得安禾也是要往六十岁去的人了，虽然她很不服老, 但是年纪到了之后老年人该有的毛病她还是慢慢的有了。
　　祁余反正是没所谓的，她话本来就少。
　　这几年祁遇的病情好了很多，基本上已经是没有问题了，甚至还壮得堪比野牛, 没了工作无所事事的她精力旺盛的老是半夜把安禾拉起来开车。
　　…虽然爽是很爽, 但是年纪上去之后老这么来也不行啊。
　　于是安禾开始盘算起了分房睡的事了。
　　祁遇却以为安禾打算要与她离婚了，从小就接受西式教育的祁老板, 不知道为什么总觉得两口子分房睡了之后感情就会变质。
　　安禾已无力吐槽。
　　祁遇是好了，但是为了配合远在上海的关南衣，所以祁老板还是对外做出一副深居简出，病入膏肓的模样。
　　这其实也没有什么太大的问题的，但问题是安禾觉得自己差不多要疯了。
　　“之前你老娘天天不在家的时候我还怪想她的, 结果现在天天在家里了我看着就觉得心里烦。”安禾给自己女儿削着苹果, 一边自言自语的对祁余说道, “你可千万别学你妈, 整天板着张死人脸的真的看着就会让人觉得倒胃口啊。”
　　“…很容易会找不到对象的。”安禾不满道。
　　“……”
　　祁余一言不发的坐在阳台上的摇椅里，目光一直看着疗养院公园里的那片绿莹莹的草地。
　　澳大利亚的天气很好, 阳光明媚, 万里无云。
　　祁余坐在椅子里一动不动的, 像是一座雕像。
　　安禾还在那里说着话：
　　“诶，你这孩子, 我跟你说话呢你又在想什么？”安禾过去站在了自己女儿面前，低头，把手里削好的苹果给了过去, “呐。”
　　“我不吃。”祁余回了目光道。
　　“哦。”安禾也不奇怪，把苹果收了回来后自己啃了一口，因为嘴巴里有东西，所以她说话都是含糊不清的，“也不知道关南衣那家伙还要多久才能搞得定啊。”
　　她叹息道：“为了她，我可是贡献出了我毕生的演技啊。”
　　安禾说的是自己在机场打了关南衣一耳光的事，虽然当时关南衣再三跟她说一定要扇下去的，但是她就是怎么也下不下去手。
　　当然，不是因为心疼关南衣，而是她觉得自己一个大明星大庭广众之下的动武不太好。
　　……好吧，其实还是有那么一点对着关南衣下不下手的。
　　关南衣骂她：“大姐你有点脑子好不好？现在你不扇我的话那只有我扇你了，不然的话别人还以为我们两家关系还好的不得了，听我的，现在你就把我当成你的杀父仇人明白吗？”
　　安禾叹气：“…问题是我跟我爹的感情也不好啊。”
　　很多时候她都想杀了她爹呢。
　　关南衣沉默了：“……”
　　关南衣又道：“那你就把我当成与你有夺妻之恨的人可以吗？”
　　安禾看了看关南衣，又看了看坐在轮椅里的祁遇，沉默了片刻之后道：“老实说，我还蛮想让祁遇出个轨的呢。”
　　关南衣：“？？？”
　　最后安禾还是把那一耳光而打了下去，因为祁遇过来和安禾说了一句话，然后安禾咬着牙就对着关南衣的脸扇了下去。
　　再然后挨了一巴掌的关南衣现场就给她表演了一下什么叫“演技”，什么叫“翻脸不认人”，指着鼻子和安禾对骂了起来，气得安禾脸色铁青，表情极其恐怖。
　　不过效果很好，在场的人都以及她们是真的闹翻了。
　　就连祁老板也有了那么一瞬间以为安禾是来真的了，后来还感叹道：“你要是一直能有这种演技，何苦部部电影都扑街呢？”
　　安禾：“……”
　　安禾笑眯眯的转过头，问祁遇：“怎么？心疼了？”
　　祁遇忽然顿住：“……”
　　默，傲骨嶙嶙的祁老板默默的走开了。
　　祁余听了安禾的话后忽然想到了什么，看着安禾道：“妈咪，什么是铁T？”
　　安禾：“？？？”
　　安禾一脸的莫名奇妙：“你为什么忽然说起了这个？”
　　祁余表情不变：“忽然想到了。”
　　安禾“啊”了一声，有点奇怪的看了看自己的女儿，沉默了一下，道：“是有人说你像铁T吗？”
　　祁余点头。
　　安禾：“……”
　　这不说还好，一说她也觉得自己闺女是有点像个铁T了。
　　寸头高个子，冷而傲的…多像那些资本小T啊。
　　嗯…打住打住。
　　“乖女儿，你不要听那些人乱七八糟的说，你是妈咪最可爱的女儿知道吗？”安禾拍着祁余的肩膀，非常严肃的说道，“你绝对不是铁T！”
　　祁余没有表情的看着她妈，问：“您觉得我可爱？”
　　“……”
　　这就把安禾给问住了。
　　安禾想了一下，退而求其次道：“其实你换个角度想一下，乖女儿，至少铁T是攻不是吗。”
　　末了怕自己的女儿不懂什么是攻，于是她又补充道：“就是两个女孩子当中那什么的时候你是在上面的那一个。”
　　“我不矮。”祁余却道。
　　安禾：“……”
　　好女儿，我说的那个“上面”的意思不是指身高的意思。
　　可是看着自己女儿的那张棺材脸，安禾又什么话都说不出来。
　　好吧，至少她女儿也是攻不是吗。
　　这样一想也比自己好多了不是吗。
　　安禾自我安慰道。
　　安禾又拉着自己女儿说了一些有的没有的，当然主要都是她在说祁余在听，不过这看上去至少还是有几分的母慈女孝的感觉在里面的，所以最后走的时候安禾都是笑眯眯的走的。
　　下午的时候赵南浔又来了，还是老地方与祁余碰的面，祁余还是那一副死德性，不冷不热，不尴不尬的，反正说话也只是赵南浔一个人在那说，时不时的祁余只需要点点头了就好。
　　赵南浔当然有对此表达过不满的，只是祁余只会淡淡的说道：“我不喜欢说话。”
　　赵南浔就会无不叹息的说道：“其实我也不怎么喜欢说话啊。”
　　祁余转过头来看着赵南浔，赵南浔然后才把后面的那半句话给补全了：“但是我喜欢你。”
　　祁余：“……”
　　赵南浔还是一副笑眯眯的样子，对着祁余说道：“所以你要快点好起来啊才是。”
　　祁余怔怔的看了她半晌，然后又把头给转了回去，虽然还是那一副没有表情的样子，但是赵南浔还是发现了她变红了的耳根。
　　这样了之后赵南浔心情顿时就非常好了起来。
　　赵南浔一共在澳大利亚呆了三天，那三天她每天下午都回去疗养院看祁余，祁余也默认了这件事，两个人见面的时候话不会说的很多，但是却总那么有默契。
　　祁余想，或许我以前是真的喜欢过她的也不一定。
　　不知道是什么时候有了这个念头的，但是自从有了这个念头之后她像是忽然找到了打开了自己心门的钥匙一样。
　　祁余开始慢慢的对这个世界有了一些期望。
　　以前的时候她总觉得生活是那样的无聊，可自从有了赵南浔之后她总算是发现了生活的好。
　　至少她会期望着赵南浔的下一次到来。
　　有了这个念头之后祁余对治疗开始变得积极了很多，这其实就是一种心理暗示，祁余的心结一直很严重，医生也有和她谈过很多次，但是祁余太聪明了，也太不信任一个人了。
　　她对着世界了解的太过详细，以至于她觉得人生是那样的无趣。
　　但有了赵南浔之后，一切好像开始变得不同了起来。
　　祁余心态放开之后治疗效果很是明显，医生甚至在一个多月后还对安禾与祁遇说照着这样的发展下去祁余最快一年左右就可以恢复正常人水平线上了。
　　安禾自然是很开心的，祁余从十六岁的时候就生病了，一直到现在，转眼都要满二十了。
　　大好年华的，怎么可以就一直浪费在疗养院里呢。
　　不过祁遇显然没有那么乐观，问起了医生关于祁余人格分裂的事，她其实一直都很担心祁余人格分裂所带来的后遗症的问题，这些年里祁余总是陷入昏睡当中的，而且她的自我保护意识也很强，反心理也很严重，所以医生对她人格分裂的事并不好做出太多的判断。
　　但是自从这次祁余想明白了之后祁余的精神状况就好了很多，慢慢的也可以让医生对她进行观察了。
　　医生安慰了祁老板，情况都在往好的方向发展，因为那场绑架案，导致了祁余的两个人格强行融合，虽然失忆了很多，不过好的是这些年里祁余自我的修复很好，主副人格融合的也很好，不出意外的话是不会有什么影响的。
　　春去秋来，又是一年。
　　这一年的三月赵南浔终于满了十八岁。
　　成人礼的那一天赵洵音专程带着施南北赶往了赵南浔的训练基地给女儿过生日，赵南浔对于两位老妈的到来当然是显得非常开心和惊讶的。
　　一家三口过了一个简单而又不失温馨的生日。
　　但最让赵南浔开心的还是两位老母亲送她的生日礼物：赵洵音送的女儿成人礼物是成都一套位置和环境都超级棒的别墅，这个就给的非常实在了。
　　而施南北不及赵洵音有钱，但送的礼物也是相当的下血本。
　　…她直接给女儿塞了一个她多年珍藏更新的移动硬盘。
　　赵南浔在家长走后把移动硬盘插在自己的电脑上，看着那满屏的学习资料，她终于理解了自己老母亲对她满满的爱。
　　也就是在那个晚上，赵南浔做了一个很不得了的梦。
　　梦里，她把祁余压在床上这样那样，场面一度不可控制。
　　醒来之后赵南浔顿感遗憾，更也回味无穷。
　　作者有话要说：　　赵南浔【开心】：那个梦真的是细节很到位啊，作者什么时候展开写写？？？
　　作者【沉默】：......你闭嘴！
　　昨天面试去了，回来了好累累。


第79章 未婚妻
　　满了十八岁之后的赵南浔就像是打开了某种不可言说的开关一样, 整日里都在肖想着祁余，可惜她太忙了，完全没有时间去澳大利亚找祁余, 不然的话她早就脱单了才对。
　　看着队里面一个接着一个的谈起了恋爱，要说不羡慕的话那是绝对不可能的。
　　出名之后的赵南浔当然也有被不少男生或女生追求过，甚至也有了自己的一些粉丝，每天都在被不同的人表白。
　　众所周知的, 被称为“电竞女王”的她在国内国外人气都非常高。
　　队友几个都是跟她关系相当不错的, 战友情是绝对不可能会转换成爱情的，所以队友们也会说起要给她介绍对象的事。
　　“你成年了, 可以谈恋爱了，不算是早恋了。”队友语重心长道。
　　以前赵南浔不谈恋爱理由就是自己未成年，不想搞早恋，弄得多少对她有心思的人都一直在耐心的等待她成年。
　　后来赵南浔好不容易成年了，以为自己终于可以有机会了, 辗转反侧托了各种关系的让人帮忙介绍, 结果到了赵南浔那就来一句：
　　“什么谈恋爱？我是订了婚的人。”
　　她在说到这个的时候语气甚至还非常的得意, 一点也没有顾及到别人的感受。
　　队友：“……”
　　队友：“？？？”
　　你这也太迅速了吧？！
　　“…什么时候的事？”队友问。
　　“我生下来就定了呀。”这赵南浔可没说谎, 她老妈施南北确实是和祁余的妈咪安禾订下了两个孩子的婚事后。
　　队友沉默了片刻，问：“那你订婚的对象是什么样的？是男是女？”
　　赵南浔答曰：“女的, 长得可漂亮了, 长发飘飘的, 又温柔又体贴。”
　　…祁余是不可能温柔的，但是为了在队友面前吹牛/逼, 赵南浔真的是谎话连篇的。
　　但是后来这话不知道怎么的就传到了祁余的耳朵里。
　　得知赵南浔有个长发飘飘，温柔体贴，人美心善的未婚妻之后的祁余对着镜子照了整整一个小时, 然后得出了一个结论：
　　她以前会把赵南浔给甩掉，绝对是因为赵南浔是个渣女。
　　口口声声说爱她，说喜欢她，说为了等她付出了多少多少的，结果背地里却还有个未婚妻。
　　可以的赵南浔。
　　祁余面无表情的扣下了镜子在心里骂道，赵南浔啊赵南浔，你还敢说你不是渣女？
　　不高兴的祁余反手就是对赵南浔来了个拉黑一条龙服务。
　　可怜的赵南浔还压根儿不知道自己已经在祁余心里面被打上了渣女的烙印，还以为自己能继续像以前一样骗到祁余。
　　赵南浔是真喜欢祁余得，尤其是在做了那个不得了的梦之后，她开始满心满眼的都在盘算着要怎么占到祁余的便宜。
　　有时候想着想着还会一个人在那里傻笑，队友说她没治了。
　　“年纪轻轻的，太早沉迷于爱情，这样可不好啊。”队友再次语重心长道。
　　“你不懂，你如果像我一样能有一个青梅竹马漂亮的未婚妻的话，你也比我好不到哪里去。”赵南浔对着自己队友怜悯道。
　　逼，是装出去了。
　　算盘也打得挺好的。
　　可惜等她抽出空来要去澳大利亚的时候关南衣却无情的告诉她祁余已经出院了。
　　“出院了？？？什么时候出院的！？”赵南浔不敢相信道。
　　这才几个月没见面的祁余就出院了！？
　　而且最重要的是出院了之后居然还没有告诉她，也没有联系她！
　　当初祁余可是答应她好好的，说自己病好了出院之后就会来找她。
　　结果？？？
　　赵南浔觉得挺不能接受的，“她出院了干什么去了？回家了吗？是成都还是上海？？？”
　　关南衣微微一笑，好像就等着赵南浔来问她这个问题，“去国外读书了。”
　　赵南浔：“？？？”
　　好的这么快的嘛？！
　　都能读书了是吗！
　　“她为什么出国读书了你都不告诉我！？”赵南浔气结道，“她在哪个国家读书啊！”
　　她好不容易才成了年，学习了她老娘给她的学习资料，想去找祁余实践操作一下的。
　　结果现在告诉她祁余病好了，还跑出国读书去了。
　　赵南浔很不爽了。
　　但是关南衣挺爽的：“我凭什么告诉你啊？你不是很有能耐很有本事的吗？狗东西，枉我对你这么好的，结果你居然把我跟你打电话的录音拿去给时清雨那个老东西听。”
　　关南衣：“呵呵。”
　　为了这个，时教授已经整整半年没有每天给她发邮件写情诗了。
　　最开始的时候她还以为到了她们这岁数，爱这东西终于消失，终于日渐式微了，虽然也是挺不能接受的，但是想一想还是勉为其难的能认下的。
　　结果多方打听之后她女儿才告诉她居然是因为赵南浔这狗东西在中间挑拨离间，害得时清雨以为她现在离了婚，单身之后要自由要去快活了。
　　关山听雨说：“妈妈说，她不会再约束你了，你是自由的了。”
　　关南衣一听这话吓得差点要去跳楼以证自己清白：“……”
　　从自己读高中当时清雨学生的那时候算起到现在已经有二三十年了，关南衣一身反骨，天天被时清雨耳面提手的给管着给约束着的，从来就没有什么自由度可言的，但现在忽然有一天时清雨说她不管她了。
　　…关南衣觉得日子过得很憋屈。
　　好吧，虽然当初为了孩子的是两个人闹得很不愉快，但关南衣可从来没否认过自己爱时清雨这事。
　　她只是一直不太喜欢时古板老是拿她当一个学生一样的喜欢约束她，非得要她按照她的条条框框，她的人生轨迹去前进。
　　对她是如此，对她们的女儿也是如此。
　　关南衣希望时清雨能明白每一个人都有着个性差异，谁都不可能变成和谁一样的人，孩子也不可能是长辈们人生的延续。
　　她知道时清雨一直耿耿于怀自己在她年少的时候对她所有的挣扎袖手旁观的事，时清雨总认为如果那个时候她可以对自己不那么苛刻，早点看清自己的内心的话，关南衣人生的境遇就不可能会是后来的那个样子。
　　也正因为如此，所以时清雨在对她们女儿教育的时候就非常的防患与未然和…过度紧张。
　　可听雨不是关南衣，这世上只有一个关南衣。
　　每个人都有每个人自己的人生要过，绝不是谁的人生的延续，也不是谁将其挽救年轻时犯错的一种手段。
　　以前时清雨不懂，分开四年后现在时教授想明白了。
　　但关南衣不爽了。
　　因为听上去时清雨好像一副看破红尘的样子。
　　为此，关南衣很记赵南浔的仇。
　　“这关我什么事？难道不是你自己说的你想出轨吗？”赵南浔振振有词道。
　　她也是实话实说的好不好？
　　“是啊，所以祁余想出国的话我为什么要拦着呢？况且她也没说让我告诉你啊。”关南衣道。
　　赵南浔：“……”
　　有理有据，令人信服。
　　但赵南浔老觉得关南衣在骗自己，因为她相信祁余是不可能会这么对她的。
　　关南衣听后在电话里面冷笑道：“骗你？我骗你干什么？不知道你姨姨我现在已经大获全胜了吗？！现在我已经站在了人生的最高峰，骗你这个小屁孩有什么好玩的？”
　　赵南浔：“……”
　　对不起，是我不配。
　　四年，关南衣终于把齐天集团上上下下的全洗了一遍，在斗倒最后一个祁家的毒瘤之后关南衣终于松口气了，急急忙忙的打电话就跟祁遇说起自己的战果。
　　祁老板表示很欣慰，并对她的努力表达了肯定。
　　但是话里话外的就是没有说自己什么时候要回来接受公司的事。
　　关南衣觉得事情不太对头，至少不是她最开始想的那样。
　　于是她问道：“所以你什么时候回来？”
　　祁老板闲不住的在澳大利亚刚盘下了一个大农场，整天带着安禾在农场里面种地，还养了两匹马，把自己年少时的兴趣爱好全给捡起来了。
　　安禾虽然是很不想当农民的，但是这样至少祁遇不会老是折腾她，所以就还蛮支持的。
　　但是关南衣不爽了。
　　“你养农场管我什么事？”关南衣在电话里面就直接翻脸了，“你讲点良心，这破公司我给你扛了四年，一天假都没有休息过的，你那点人情我都还的差不多了吧？你还不回来？怎么的，公司是要送给我了吗。”
　　祁老板听后语气居然有点期待道：“你愿意接受吗？”
　　“……”关南衣骂道，“不愿意！别想了！赶紧回来上班！！！”
　　很多时候公司大了其实并不好，一个公司一年赚一百万一千万的当老板的肯定是觉得很爽的，但是当一个公司一个集团一年的利润上了几十百亿的时候对于老板来说就很痛苦了。
　　因为那钱压根就不是你的了，更不是你想怎么花就怎么花的了。
　　“哦…”祁老板听上去有点失望，不过她很快就调整好了心态对关南衣道，“医生说我病情需要静养，多休息。”
　　说完就很不礼貌的把电话给挂了。
　　关南衣：“？？？”
　　你们家精神分裂一休息休息了四年还不够的？还要怎么休息？
　　关南衣拿着被挂断的电话心情很沉重，再一得知自己远在德国的老婆（从法律意义上来说，应该是前妻）的第二学位都已经修到了博士的水平线上了之后她开始心情变得极其复杂了。
　　…再这么搞下去的话她就真的成没了老婆的光棍了。
　　关南衣想了三天也没想好要把这么大一个公司甩给谁，能管公司的人基本上都已经被关南衣整的差不多了，现在那些人是巴不得关南衣死了才好的，怎么可能来帮她。
　　关南衣过得很难受，但就在这个档口里祁余那边传来消息说已经出院了。
　　真是柳暗花明又一村啊，关南衣于是又很快把主意打到了祁余的身上。
　　作者有话要说：　　终于要开始渣女谈恋爱了！感谢在2020-08-27 21:48:39~2020-08-28 21:56:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木、满杯芒果全糖少冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qa?z?m?l?p、Jat 20瓶；71405891MR 9瓶；小楠 5瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 好久不见
　　关南衣的算盘打的啪啪响, 想的也是非常妙，祁家的公司当然得祁家人来接，总不可能让她这个只沾点亲带点故的人过来鸠占鹊巢吧？
　　…虽然也不是不可以鸠占鹊巢, 虽然那钱也是真的多。
　　——但是！
　　但是比起这些来说, 关南衣更加在意的是什么时候把自己老婆给找回来。
　　时教授想开了之后颇有一丝遁入空门的感觉, 什么都云淡风轻的, 弄得关南衣天天晚上都在担心自己复婚以后会找个尼姑当老婆。
　　这不成的。
　　老古板要真出家了那她可能得悬梁自尽以示愧疚：她只想让时清雨想明白她不是一个可以操作的玩偶，而不想让时清雨不爱她了。
　　…某些方面上，关南衣是有毛病的。
　　追老婆肯定是要追老婆的，但手里那么多的事，要是没人来接盘的话她是压根没可能抽出时间去找老婆的。
　　算来算去，关南衣还是把目光放在了祁余的身上。
　　祁余才20岁不到，离找媳妇的年纪还早着呢，就这么好的年纪不来公司发挥发热实在是太可惜了点。
　　关南衣如是想道。
　　可惜祁余不买账。
　　“你可是富三代啊，”关南衣和祁余开着视频叨叨着, “你们家这么大的家业, 可千万不能折在你手上啊！”
　　祁余把手机放在书桌上, 然后自己坐在地毯上拿着书在看，神色非常认真, 期间头都没有抬一下的。
　　关南衣还在那里很坚持：“你老娘当时给了你那么多股票, 那么细心培养你的，难道就是为了让你读一辈子的书吗？不, 不是的，她是为了让你接手家业，接管整个公司。
　　你是公司的继承人，唯一的继承人懂吗？你现在长大了，该懂点事了, 也应该挑起自己的责任了！”
　　祁余低着头看着自己手上的书，面无表情的翻过了一页。
　　关南衣：“……”
　　关南衣：“…一辈子当蛀虫不是什么好事，说出去也不好听，你这么好看又有才华的，不来公司施展自己的话实在是太可惜了。”
　　她非常的苦口婆心：“你放心，你姑母我只有你这么一个侄女，我绝对是不会害你的，你只要来公司，我手把手的带你熟悉公司上上下下，完完整整的把公司交给你。”
　　真是听了就让人觉得心动。
　　但祁余却提醒道：“你不是我姑母了。”
　　关南衣：“？”
　　祁余手里的书又翻过了一页，淡淡道：“姑姑不要你了。”
　　杀人诛心。
　　一句话直戳要害。
　　关南衣在视频里面当场脸就绿了下去：“……”
　　静默片刻，关南衣退步道：“…就算我不是你姑母了，可我也算是你的长辈吧？？？这么多年我看着你长大的，我对你的好，你心里不知道吗？”
　　祁余听了这话后不竟冷笑：“呵。”
　　关南衣被祁余这一声“呵”给呵得眼皮子一跳，然后就想起了自己以前坑祁余的所作所为，搞传销的表情一下顿住了：“……”
　　她现在在开始怀疑祁余这家伙到底有没有失忆了。
　　最后关南衣还是没能说服祁余回来继承公司的事，她老娘祁遇更是不要脸的，在澳大利亚农场里面专心致志的搞养殖技术，一点也没有要回来的意思。
　　这么大一个公司现在全甩给了关南衣，一甩就甩了这么多年，弄得关南衣每天都在她们三家人的群里面骂她们。
　　成都富婆重金求女【6人】：
　　出狱女囚：有些母女不要脸，一心只想着快活【微笑】把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这是九年义务教育该教育出来的人吗？
　　出狱女囚：这是人干出来的事吗？？？这是阳间的人会做得出来的事吗？？？这种人，我劝各位还是离她们远点的比较好。
　　出狱女囚：呸！！！
　　祁遇没回消息，但安禾上线了。
　　安全防范：姓关的你少他妈在那里阴阳怪气的，有本事你就滚来澳大利亚把祁遇给老子带走，我现在多看她一秒钟，我都想把自己眼睛抠下来洗一洗。
　　出狱女囚：你那么见不得她的那你就把她赶回来啊，你跟她离婚啊！我出50个亿！你们离婚，让她滚回来上班！！！
　　安全防范：你什么时候先把我借你的那八十二个亿还我？【微笑】你一天到晚的能不能干点阳间的事？搞我们家的股票还来我这借钱？借了钱还不还我？光给老子股票有个屁用，万一公司破产了，我一分钱都没捞到！！！
　　安全防范：那可是我贡献出了我的子宫，生了一个小棺材脸的才换来的每年5个亿的养老钱！你这么做你心里不觉得愧疚吗！？
　　出狱女囚：？要点脸，82亿换集团17%股分，你上哪能找这么好的事！？
　　安全防范：我说了，我要现金！人民币！！！
　　出狱女囚：没有，滚！
　　两个人又为钱的事吵了起来，而这时候下了手术台的施南北很是时候的跳出来道：
　　南北一好汉：啊，生个孩子每年能得5个亿【流泪】多好的事啊，别说5个亿了，给我5000万我都愿意。
　　安全防范：别想了，你老婆是不可能像我老婆这么大方的。
　　南北一好汉：【流泪】真的是旱的旱死，涝的涝死啊。
　　安全防范：我俩可以换个老婆啊，我求之不得。
　　南北一好汉：【斜眼】你想玩□□游戏？？？
　　安全防范：时间？地点？
　　群聊到这里仿佛要进入什么桃色内容了，但这时赵洵音很是煞风景的上线了。
　　音：【微笑】施南北，我今天晚上就到家。
　　南北一好汉：……
　　出狱女囚：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　这种幸灾乐祸的是绝对会有关南衣的出现，但安禾最见不得的就是关南衣，所以她立马回怼道：
　　安全防范：笑屁啊笑，人家至少还有老婆管，你呢？【抠鼻】你连老婆都没有了。
　　…过于诛心了点。
　　出狱女囚：安禾我□□大爷！
　　安全防范：别□□大爷了，我可没大爷的，真想的话我可以把我老婆给你。
　　出狱女囚：？你这么见不得你老婆的你就不能让你老婆滚回来吗，只要你让她滚回来，我可以和她来些见不得人的PY交易。
　　出狱女囚：都是成年人的，我从来没有见过有人能像你老婆那么不要脸的【微笑】说好了两年，结果两年又两年，老子都干了4年了，现在居然又让我继续干两年。
　　出狱女囚：就是以前旧社会地主家的长工也没我可怜的，头发每天一大把一大把的掉，而有的两位“祁”姓女士却给我装病卖惨，再这样的话，我警告你们我要把公司给卖了。
　　安全防范：她说你高兴就好，反正名是写的你。
　　出狱女囚：……
　　于是关南衣就开启了在群里面长达一个小时的喷人模式，但祁遇就在群里躺尸，随便关南衣怎么骂，她就是不出声。
　　反正现在公司的法人，执行人股票什么的都不在她的名下，是在关南衣名下的，所以公司爱咋咋的，干她屁事。
　　***
　　关南衣一连在群里面骂了整整三天，骂到最后群里面除了她和安禾还在以外，其余人全都退群了。
　　6个人的大群到了最后只剩了两个人，可见关南衣战斗力之凶悍。
　　剩了个安禾则是在群里面狂发“哈哈哈哈哈”，关南衣骂一句她发一句的，弄到最后关南衣也不骂人了，只在群里面和安禾要么互相干瞪眼，要么互甩表情包。
　　妯娌二人感情二十多年来从来没有这么融洽过。
　　但关南衣依旧很烦，齐天集团现在就是一个烫手的山芋，关南衣把所有能打主意的人都给想了一圈，也没有想到这公司到底要交给谁。
　　最后她绝望的自己重新招理职业经纪人，重新把组织架构搭起来。
　　这一折腾就折腾了小一年。
　　而在那一年里，她的徒弟赵南浔凭着让人叹服的毅力，终于找到了祁余所留学的国家，然后打着飞机一路杀了过去，直接破门而入。
　　…然后把祁小老板给睡了。
　　对。
　　是直接动手把小老板给推倒在床，然后各种意义上的睡了一遍。
　　…准确来说应该是三遍。
　　小老板还没有搞清楚事情是怎么发生的呢，自己就被赵南浔给摁在了床上，然后展开了一段非常漫长的晋江不让我写，更不会让我加以暗示了一场运动。
　　但总体很让人想看又想录屏。
　　那天祁余从学校上完了课，骑着自行车回到公寓，一路上都很正常，风和日丽的，和往常没有任何的不同。
　　直到她进了屋之后转身关门时，忽然冒出来的赵南浔伸手卡住了门缝。
　　“好久不见啊，小老板。”一年不见，赵南浔个子长高了好多，面容变得成熟了起来，褪去了年少时的青涩，眉眼间也有些张扬。
　　黑发过肩，长裙及地，御到不行。
　　她站在祁余的门口，一只手扶着门框，另一只手卡在门缝之间，然后在祁余愣神之际把自己半个身子挤进了屋，仰着头对着祁余冷笑道：
　　“well well，小老板可真是让我好找啊。”
　　作者有话要说：　　啊明天就要上班了！害怕！！！！！感谢在2020-08-28 21:56:16~2020-09-01 21:29:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木 3个；邯星2019 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月亮? 56瓶；田北七。 52瓶；垃圾君 32瓶；咯咯嘟嘟嘟 20瓶；琳琳 10瓶；nothing 7瓶；吃竹子的熊猫 6瓶；凌泡君 5瓶；阿娜 2瓶；陌上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 如你所愿
　　赵南浔比起小时候好像变得更难缠了, 祁余在见到她的第一眼，脑袋两侧的太阳穴就开始下意识地跳了起来。
　　这个人好像总是有这样的魔力，能让她在见到她的第一眼就开始头疼。
　　失了忆也不改这点。
　　祁余有想过很多种和赵南浔见面的场景, 每一种最后的结果都是以赵南浔发彪为结束——这也不是不能预料得到的。
　　她知道自己当初招呼都没有打一声的就跑去留学是很对不起赵南浔, 可她实在没有想明白自己对赵南浔, 又或者是赵南浔对她到底是个什么样的感觉, 而且她也不明白赵南浔为什么要骗她说她们俩曾经在一起过。
　　明明她俩从头到尾都没有过任何的越矩。
　　好吧…她的确是想起来了一些事，在一个大雨滂沱，电闪雷鸣的夜里，她忽然记起了年少时的很多往事。
　　分开后的这一年她一直在想，如果当初不是她因为生病了陷入昏睡，没有办法清醒过来去找到赵南浔的话，副人格和她或许不至于会强行融合了三四年，也不会让赵南浔担惊受怕的度过那么些个时日。
　　赵南浔或者是喜欢她的，但这个“她”是哪一个她呢…祁余不明白。
　　清醒之后, 融合了副人格之后的祁余多了很多“负面”的情绪, 她开始变得纠结, 多愁善感又爱胡思乱想，还喜欢在感情上逃避, 但同样的, 她看花看世界终于看出了比以前更多的不同味道。
　　这世界有了颜色，画面开始变得鲜艳, 旅途的风景也有了意义。
　　她不再觉得自己活着是一种可有可无的事，也不会时常脑子成为一团浆糊，总记不得自己做过的事。
　　生理上她在往好的方向发展，但在情感上她似乎在往坏的方向发展。
　　她开始变得害怕见到赵南浔，害怕见到那个动不动就对她喜欢动手动脚, 张口闭口就跟她要情深意长的赵南浔。
　　不是不知道对方说的是假话，不是不知道对方是在故意的撩她，可心动的感觉是她无法逃避的。
　　她明明是那样害怕见到赵南浔，但一个人的时候她却又很想找到赵南浔，奋不顾身的去往她的身边听她说那些不着边际的话。
　　她会在想到赵南浔的时候不自觉露出一些微笑，想要热切的去拥抱那个人，可当赵南浔真的出现在她面前的时候，她又害怕伸手去触摸对方。
　　渴望靠近又害怕触碰。
　　祁余不懂自己是怎么了，她好像病了。
　　但赵南浔懂。
　　赵南浔在成长的过程当中深受她老娘施南北和关南衣的毒荼，虽然长得像个温柔漂亮善解人意的小姐姐，但骨子里却是个焉坏焉坏又爱欺负人的小霸王。
　　赵南浔是个说一不二的人，这一点从她当年十四岁不到就敢辍学去玩电竞上就可以看得出来。
　　她曾跟关南衣说她要把祁余找到，所以哪怕困难重重，她还就真的用尽了办法，花尽了心思把祁余给找到了。
　　感情的事很复杂的，但她老妈施南北曾对她说过：“越是复杂的东西其实就越容易简单的处理。”
　　她记下了，记得清清楚楚，明明白白。
　　于是在把祁余找到之后她干得第一件事就是先把人给睡了再说。
　　祁余从来没有想过赵南浔居然会对她做出这样子的事，印象之中的赵南浔还是那个跟在她屁股后面眨着萌萌的大眼睛望着她的那个小屁孩儿。
　　一转眼，那个小孩就长成了1米75的御姐，眉眼深邃又迷人，笑起来的时候如桃花落流水，春雨逢微风，扰得人心又乱又烦又期望。
　　赵南浔步步逼人，明明无论是从身高上还是气势上祁余都能稳稳的压她一头的，可偏偏当她低眼看着赵南浔的那张熟悉又有些陌生的脸时，忽然间什么拒绝的话都说不出来了。
　　赵南浔是个很会得寸进尺的人，把她压在床上的时候祁余都还有点没有反应过来对方要干什么，可后面的事就越来越超出她的意料。
　　可能是年少时的相处太过漫长，可能是长大以后隔的距离太过遥远，又可能是许久没见的思念泛滥的太过成灾。
　　半推半就的，不知道怎么的…祁余默许了赵南浔所有的对她的进犯。
　　是默许了，但她整个过程不说一句话，不发出一个音节。
　　只沉默着容忍对方的放肆。
　　赵南浔倒是不觉得有什么，还敢咬着她的耳朵在她耳边低声管她叫“姐姐”。
　　“姐姐…”
　　“姐姐…”
　　“……”
　　祁余的手指抓着床单，手背上青筋暴起，嘴角绷成了一条直线，一言不发，任由赵南浔带着她在海里浮沉。
　　赵南浔的动作有些生疏，但比起她的话实在是要熟练的很多，像是故意一样，赵南浔像个小狗般的在她的脖子上撕咬着，留下了一个又一个暧昧又撩人的印记。
　　“姐姐在学校应该很受欢迎吧？”出院之后的祁余留起了长发，她的长相本来就有些混血，眉深目阔，五官深邃，再加上1米85优人的身高，在人群中绝对是最闪耀的存在。
　　赵南浔心里的小情绪很多，但就是不表露出分毫，只问祁余有没有什么话想对她说。
　　“我长大了，成年了，不是以前的小孩了。”赵南浔伏在她身上，吻着她的下颚，她们两个人的长发缠绕在一起，长腿交叠，是这世上最亲密的姿势。
　　“我也可以保护你了。”赵南浔低语道，“你就没有什么话想对我说吗？”
　　祁余沉默着，依旧是不发一言的模样。
　　于是报复心起的赵南浔不依不饶的缠着她做到了天明，在她身上留下了数不清的印记，甚至最后还敢放肆的用衣服把她的手反绑在床头上。
　　“姐姐既然这么不乖的话，那就不要怪妹妹我太过分了哦。”明明说的这样过分的话，可赵南浔的表情却是那样的无辜又纯洁，不知道是从哪里学的那些招式，就惯爱用着自己那双湿润而闪耀的双眸一瞬不瞬的望着祁余。
　　祁余绷着脸低着眼帘，冷冷的看着骑在自己身上的那个人。
　　赵南浔面对她的目光一点也不觉得害怕，还撩人地用着自己的指尖划过祁余的锁骨，勾着嘴角上扬道：“你看你，总喜欢表现的这样又冷又硬，可偏偏有的地方又湿又软…”
　　她凑到了祁余的耳旁，轻哼道：“这么妙，却只有我知道。”
　　“姐姐呐，你说这是为什么呢？”
　　祁余浑身轻抖又僵硬，咬着嘴皮不敢让自己发出一个音节：“……”
　　赵南浔见怪不怪，仿佛经过了那么多年的洗礼之后她已经习惯了身下的这个女人强硬而不知变通的模样。
　　这其实也没有什么不好的。
　　总归也是别样一番的滋味。
　　赵南浔心情很好的把到手的美食一一品尝了个遍，祁余不说不笑，不悲不喜不反抗，完全一副随便赵南浔但又不配合的模样。
　　赵南浔是名资深电竞选手，身为一位电竞选手，首要的就是手速快和能熬夜，以前的时候赵南浔不觉得这是什么优点或好处，直到在祁余这里开发了一番之后她才发现这两点能给她带来多么大的惊喜。
　　小鱼儿就是口嫌体正直。
　　赵南浔吃饱喝足，那晚睡得很好，因为十分的心满意足。
　　祁余也睡得好，但是却是因为疲劳过度。
　　两个人这一觉就睡到了第二天的下午三点过才醒来。
　　祁余脑子一清醒过来之后就发现了睡在自己身旁的那个人。
　　其实有那么一瞬间祁余是非常想动手把人给踹下床的，可又念及对方昨天坐了那么久的飞机到她这边来。
　　…好吧，虽然到她这里来干得都不是什么人做的事，但飞机飞那么久的，昨晚又运动了那么久……应该是很累才是。
　　祁余板着一张棺材脸面无表情的枕在枕头上这样想到。
　　想的正出神，结果耳边传来了一道如刀切良玉般悦耳的女声：“是在回味昨晚吗？”
　　赵南浔长大之后好像变得很不要脸的起来，这种话也能随随便便的说出口了，并且毫无心理负担。
　　她光着腿搭在祁余的腰上，然后动手把睡在自己身旁的那个一米八五的大个女人抱在了怀里，眯眼满足道：“看来我表现得还蛮好嘛。”
　　祁余太阳穴一跳：“……”
　　赵南浔笑问着：“既然如此的话，要不要重温一回？”
　　祁余：“……”
　　祁余：“松开。”
　　她冷冷道。
　　赵南浔“咦”了一声，然后抱着她在那里夸张道：“睡完了裤子都还没有穿上就想不认人了？真不愧是留过学的人。”
　　…阴阳怪气的，一听就是在内涵人。
　　祁余面无表情：“昨天晚上的事我可以当没有发生过。”
　　背后的赵南浔听了之后毫不在意的说道：“别这样说，我现在手上都还是你的味道呢，发生过就没发生过的那么容易——要不你闻闻？”
　　她一边说一边还真就把自己的手往祁余的鼻子上放，祁余察觉到她的动作之后眼皮子就是一跳，然后伸手直接动手捏住了她伸过去的手腕。
　　“赵南浔。”祁余沉声道，“不要得寸进尺。”
　　“……”
　　祁余回过了头，危险地盯着身后的女孩，冷飕飕道：“我不喜欢你，所以你也不要喜欢我。”
　　赵南浔怔了一秒，随即笑了起来：“我知道啊，没问题的小老板。”
　　她的鼻尖贴了过来，蹭在了祁余的脸颊上，像是一根羽毛轻柔地扫过自己的心，让自己浑身上下四肢五骸都痒了起来。
　　她轻笑道：“如你所愿，我不会喜欢你。”
　　赵南浔的手探了下去，诱惑道：“所以咱们就只是快乐便好。


第82章 口是心非
　　赵南浔真的变了, 祁余在赵南浔走后的第三天里终于还是得出了这个显而易见的结论。
　　时间是个很神奇的东西，总能在不知不觉的时候改变一些让人们以往觉得会一成不变的东西，包括人。
　　赵南浔长大了很多, 人长大了就会发生一些改变, 很久以前祁余以为自己是了解赵南浔的, 但是当她们中间缺失了整整四年之后, 祁余开始看不懂赵南浔这个人了。
　　长大以后的赵南浔嘴角总是挂着两丝笑意，说话也是绕来绕去不正经的样子，让人看不清她的真实想法。
　　当然更重要的，更让祁余心里多多少少的有点不舒服的是有关于赵南浔对她的称呼。
　　所有人都知道的，以前的时候赵南浔很喜欢叫她“小鱼儿”的，但是现在的赵南浔却只会缠着她管她叫姐姐了。
　　没有特殊的称号了，叫她叫得那么的随波逐流且大众化。
　　最重要的是…赵南浔其实也没有再像小时候那样缠着她了。
　　因为那天晚上之后，还没有等祁余下逐客令赵南浔就没有丝毫留恋的离开了。
　　潇潇洒洒的，还真是有她妈妈赵洵音当年年轻时放言“要给全天下女孩子幸福”的一些风范呢。
　　祁余心里不高兴, 但是融合了第二人格的她在情感方面变成了十足十的闷葫芦, 心里想的永远也不会在面上表露出来, 就像赵南浔走的时候还跟她打过招呼说“那我就先走了啊”时，她心里明明已经不爽到了极致, 但面上却还要摆出一副毫不在意的模样。
　　因为她听出来了赵南浔话里话外的好像也没有要等她挽留她的意思。
　　祁余很不高兴, 非常的不高兴。
　　她面无表情的看着起床之后洗过澡穿着她的衬衣坐在她的床上的赵南浔，心里想的是一年多没见难道赵南浔这家伙就不想留下来和她说说话吗？问问彼此的近况吗？
　　但她也只是这么短暂的想了一下就打住了这个想法, 因为她忽然又想起了赵南浔昨天把她压在床上咄咄逼人的样子。
　　坦白来说，她很讨厌有人那么对她，讨厌自己成为一个弱势者的样子。
　　这么些年她早已养成了习惯，孤傲的她实在是不容许有任何人可以对她放肆，哪怕那个人是赵南浔也不可以。
　　祁余没有挽留赵南浔, 而她本以为按着赵南浔那缠人的性格来说就算是她不挽留她她也会死皮赖脸的留下来好几天的。
　　到时候她总是会有机会能把赵南浔的话给套出来的。
　　然而赵南浔居然说走就真的走了。
　　走得真的是潇洒，也不知道是不是过去的四五年里去玩了电竞被放飞了的缘故，赵南浔居然还敢对祁余吩咐道：“说起来我留下的衣服你记得洗一下啊。”
　　说完了之后她大概是想起了祁余是个富家女，千金大小姐的事，于是她又贴心的补充道：“衣服裤子你可以丢给保姆洗，但是内裤的话就算了吧，可以的话就劳烦您老人家动动金手，亲手帮我洗一下。”
　　她站那又是风情万种又是认真的说道：“毕竟我不太喜欢别人碰我那么私密的位置呢。”
　　祁余：“……”
　　那你为什么还要把内裤那些留下来？！
　　对于这个疑问赵南浔也回答了，她笑眯眯的站在门口，肩上背着她那灰扑扑的单肩包，整个人青春洋溢又洒脱，对祁余道：“当然是给你留点纪念啊。”
　　她很不要脸的说着：“我可不是那种睡完了就拍拍屁股就走人什么都不留下的人啊。”
　　“……”
　　祁余冷着脸站在客厅盯着她，终是没忍住吐字道：“…滚。”
　　才十八岁的，赵南浔到底在说些什么乱七八糟的鬼话啊！！！
　　赵南浔对她的反应好像很满意，走的时候脸上都是挂着情深意切的笑容的。
　　赵南浔说走就走了，一点也没有留恋的。
　　祁余以为自己会松一口气的，可当不知道为什么当她看着那扇被关上的大门时心里却有些空荡荡了起来。
　　祁余是个很喜欢安静的人，尤其是在生病之后祁余更是对声音敏感，因为怕吵，所以她的房子都宁可选在交通不是那么方便的郊区也不选在市中心。
　　她很喜欢安静的，但是当单身公寓里离开了一个聒噪的人之后，当整个空间都显得安静了起来之后，她却忽然觉得有点不适应了起来。
　　赵南浔走后的第三天，祁余上课的时候又开始走神了，好像自从赵南浔走了之后就是这样子的了。
　　以前的时候不可否认，她是一个专注力很集中的人，但是自从赵南浔来了又走之后，她就总是会在做事情或者看书或者上课的时候忽然出神。
　　大多数时候她都不知道自己在想些什么，但更多的时候她知道自己是在想赵南浔。
　　又是新的一天，又是新的不可细说的思念。
　　她看着窗外的飞舞在蓝天之下的白鸽，忽然想起了那个似风似云又似雾的赵南浔。
　　这次来，她都没有给她留下一个联系方式。
　　在疗养院的时候因为多方面的原因祁余是没有自己的联系外界的工具的，所以那个时候除了两个人口头约定大概什么时候在什么地方碰面以外，其他的时候想要遇见真的就只能靠缘分的。
　　后来离开疗养院之后处于安全考虑祁余的母亲给她办理了新的身份，而她又是有心躲避赵南浔，所以别说是联系方式了，就连关南衣她都没有告诉自己准确是在哪个国家哪个地方。
　　她有想过让自己去适应一个新的身份的，也去适应一个完全陌生的世界，她知道以自己的精神状其实是态并不适合与一个人建立一段亲密无间的关系，所以与赵南浔不联系不见面对她们而言都是最好的。
　　只要不会亲密就不会去伤害，更不会去遗忘。
　　祁余曾是这样想也是这样坚定的认为的，可自从赵南浔那次忽然的出现打乱了她的心绪之后，再提起赵南浔这三个字的时候，她的内心便无法再像以往一样做到那么平静淡然了。
　　时间一天一天的过去，岁月好像被人为的拉长了。
　　成年人的世界没有容易二字，没有了容易自然也就没有了像幼时那么轻松的快乐。
　　长大后的每一天其实都与过去的一天相差无几，没有太多的惊喜，也没有太多的失望，这样的生活也不是不好，只是偶尔回家的时候，在推开自己的家门，在进到屋子里的时候，她总会情不自禁的停顿一下。
　　然后微微侧过头，微不可见的去幻想着自己能在像很久之前的那一次一样，遇上一个奋不顾身跑来她身边的女孩。
　　…赵南浔呐赵南浔，多少次祁余总会这样情不自禁的在心里念起这个名字。
　　“你有心事了是吗？”在圣诞节的时候，祁余的妈妈祁遇带着妻子过来看望自己的女儿了，母女俩身高相差无几，面容有五分相似。
　　祁遇虽生硬寡言，但对在意之人总是细致入微的。
　　在一起动手做火鸡的时候祁遇忽然问道自己的女儿。
　　祁余怔了一下，没说话。
　　祁遇又语不惊人死不休道：“与赵南浔有关？”
　　“……”祁余沉默的看着自己的妈妈。
　　祁遇表情淡漠，身上系着围裙熟练的把腌制好的火鸡放进烤箱，看了眼自己女儿，道：“她来你这边的事我早就知道的。”
　　祁余的身边跟了一个保镖队在，可能是女儿年少之时的那次绑架案让祁遇心有余悸，所以哪怕是思想过于西化的祁大老板也忍不住专/制的往自己女儿身旁安插了安保人员。
　　所以自然而然的，祁余身边的风吹草动她都是知道的。
　　祁余表情有点僵硬，祁老板又很是时候的补充了句道：“我没有告诉你妈妈。”
　　“……”祁余微不可见的松了一口气。
　　无论是她2岁还是20岁，她都很害怕听到安禾的唠叨。
　　因为关于自己女儿娃娃亲的事，安禾女士二十年如一日的抱有着极大的热情。
　　祁老板斜了眼已经比自己高了一点的女儿，面无表情道：“你们在谈恋爱吗。”
　　“…没有。”祁余表情有了一丝的不自然，“我们没有谈恋爱。”
　　她半强调性道：“我不喜欢她。”
　　祁老板似笑非笑的看着自己的女儿，很有兴致的问道：“是么？”
　　她怎么听保镖们反馈说小甜饼来了之后，俩孩子就一天一夜的没出过公寓？
　　祁余讪讪的：“……”
　　母女俩人都有气氛有点沉默，过了一会儿祁老板忽的说道，“甜甜很不错。”
　　“…什么？”祁余愣了一下，没有跟上自己老妈的思维跳跃。
　　“她很适合你，和她在一起的话你会发现很多有意思的事。”祁老板说到这里的时候忽然想起了什么，低笑了声，然后道，“她和施南北很像，是你的理想款。”
　　祁余表情难看的不得了：“……”
　　谁能想到呢？冷脸冰山祁老板居然会拿自己女儿儿时说的话来开玩笑。
　　…当年副人格的其余确实是非常喜欢施南北的。
　　祁余冷冷道：“……请您不要拿我们开玩笑。”
　　“我和她没有关系。”不知道是不是此地无银三百两，一向臭屁的祁余在说完那句话后居然又辩解性地补充了一句。
　　“你该多和甜甜待在一起的。”祁老板拍了拍自己女儿的肩膀，然后颇为语重心长的对女儿道，“口是心非这个毛病她应该会帮你改过来的。”
　　祁余黑了一整张脸：“……”
　　我才没有口是心非，我才不需要她来帮我改！
　　作者有话要说：　　断更了三天实在是不好意思，抽奖100个人送点晋江币吧。
　　啊我不管了，我就是要放飞自己ghs了，青梅竹马那么多年难道不就是为了ghs吗？告诉我！你们想不想看甜甜花式□□小老板？！感谢在2020-09-02 22:26:23~2020-09-06 18:13:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木 4个；凌泡君、jgtkugh 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：超级宇宙窜天猴 23瓶；顾清河 22瓶；拾伍 5瓶；阿娜、秋风不渡 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 想我了吗
　　赵南浔离开后的第四个月祁余和两位妈妈们一起过了一个普通而又温馨的圣诞节, 虽然在这期间里她的妈咪安禾依旧话痨的让人觉得头疼，但在冰岛飘雪的圣诞节里，母亲的念叨总是带着一些温暖的意味在的。
　　于是生平头一回的母女俩相处祁余没有出言讥讽自己的老母亲, 甚至安禾在啰里八嗦说些有的没的的时候祁余也能耐着性子听完整个过程。
　　这让安禾很感欣慰, 年过五旬的她老泪纵横地觉得女儿终归是长大了懂事了。
　　“老娘我的基因终于体现出来了。”夜里的时候两口子抱在一起睡觉, 安禾睡在祁老板的怀里无不感叹的说道。
　　祁老板：“……”
　　一时之间她忽然不想打击自己的老婆在此之前她曾跟自己的女儿促膝长谈一番, 让自己女儿少和自己妻子抬杠的事了。
　　…有时候有的谎言确确实实是可以归结到善意里的。
　　安禾对自己的女儿很满意，除了女儿的个子过高以外。
　　满了20岁之后的祁余终于停止了身高的发育，最终停留在了186cm的刻度里，安禾看着比自己高了一整个脑袋的女儿，喟叹道：“…这么好的身高不去打篮球真的是可惜了。”
　　她还是没有想懂现在的小孩在想些什么，祁余这么好的外在条件就算是不去从事体育方面的，哪怕是做个模特也挺好的呀，可她女儿却选择了学术方面。
　　还是什么什么复合材料环境学？
　　…反正名字有点奇奇怪怪的，音译过来一长串, 问自己身边唯一一个学历最高的人施南北的时候对方居然让她理解为是贴膜的就好了。
　　“反正她学的那些复合材料和贴膜用的材料也差不了多少。”跟安禾解释了半天也没人像对方解释清楚祁余是学什么的, 于是施南北放弃沟通道。
　　“？？？我一线女明星的独生女儿居然长大了之后去贴膜！？”安禾气到变形, “这传出去了我还混不混了！？”
　　已经退圈20多年的安禾仍旧耿耿于怀自己没红过的事。
　　人越是缺什么便越喜欢显摆什么，从来没有红过的安禾此生最喜欢的事就是动不动的说起自己混娱乐圈“爆红”的那些年。
　　施南北对此安慰道：“安姐, 你早就退出娱乐圈了, 传不出去的。”
　　诚实的施南北道：“这么多年粉丝们都记不得你是谁了也不一定。”
　　毕竟当年的人间渣女赵洵音现在都已经退出了网友们的视线，若不是网龄长点的, 提起赵洵音名字的时候还会有些茫然呢。
　　安禾：“……”
　　就你一天有嘴叭叭叭的，什么话都往外说。
　　安禾反手就拉黑了施南北，并对自己女儿的专业忧心忡忡，有事儿没事儿的，就喜欢放到女儿的身旁壮似无意般说起自己在某某银行还存了多少钱的事。
　　“现在经济大环境不好, 好多毕业生毕业了都没找到工作，这也不是什么丢人的事。”安禾真操着老妈子的心对女儿疯狂暗示道，“你妈我很有钱的，虽然借给关南衣那狗东西那82个亿的她还没还我，但这些年我在你老娘那里骗来的钱也足以养活你了。”
　　“你喜欢你那什么专业的你就当个兴趣学学就是。咱不图它能赚到钱，毕业了之后妈就让基金会的人每个月给你发生活费，哦对，我连你新婚的房子都给你攒好了呢。”
　　说到这个安禾不经得意了起来，“河畔旁，湖景房，超大别墅，你7岁的时候我就把那地给买了下来给你盖的，户型啥的是我请的，一流的设计师专门设计的，当然装修的钱也是在你老娘那里薅的，啊…那应该是我最得意的作品了吧？你去看了绝对想结婚。”
　　忘了说一句，安禾当年当模特的时候也是学过设计的。
　　祁余一张脸没有任何的表情：“……”
　　安禾还在那说着：“而且隔音效果超棒，浴室还给你安了那种落地窗的单向透明玻璃，就你洗澡的时候，可以直接看到窗外的湖景……”
　　“…知道了。”祁余终是没忍住，打断道。
　　一张漂亮的脸蛋又冷又臭，明明她老妈是在给她送礼的，结果单看她那表情活像是安禾欠了她3个亿一样。
　　“你知道什么呀？你知道我跟你说啊乖女儿，你可得抓紧一点啊，都读了这么多年的书了你也没说给你妈我搞个早恋回来的，我可日日夜夜都盼望着当婆婆呢。”
　　安禾拉着自己女儿的手，认真地说道，“就算你不喜欢女的那你找个男的也行啊，冰岛的男人不是出了名的顾家贤惠吗？你找一个个子比你高的就行了，长相什么的也没有那么的重要。”
　　可以听得出来安禾对祁余的身高是有多么的不满，一家三口就她最矮，换谁谁都不满。
　　祁余：“……”
　　她什么时候说过她不喜欢女孩子了？
　　…好吧，好像是很久以前是这么说过的。
　　但……但那都是很久以前的事了啊！祁余不太高兴的想到。
　　母亲的唠叨虽然听着头疼但也不失是一种关心，每一个当过儿女的人都是有体会的。
　　幸好两位母亲来冰岛的日子不算很长，不然再被安禾日日夜夜的给念叨下去的话，祁余估计真的会再发疯的。
　　在祁余头疼的日子里时间过得还算快，过完圣诞节后的第三天祁遇就带着自己的妻子乘飞机返回了澳大利亚了。
　　不是不想多和女儿待一段时间，只每个人都有每个人的空间和要做的事，儿女长大以后做家长的总要习惯放对方自由飞翔的。
　　这一点祁老板做的很好。
　　母亲们走后日子又恢复到往日平淡的模样，夜的时间越来越长，冰岛的雪也越下越大，偶尔出去在便利店买点生活用品忘记拿伞，一来一回也就十分钟的就白了一整个头。
　　元旦的头一天，也就是跨年夜的时候，那天下午祁余的同学再次打电话邀请了祁余去参加跨年聚会的事，说是要弄只小乳猪来烤。
　　外国的年轻人们很喜欢扎堆儿聚在一起喝酒，烤烧烤，玩些尺度令人咂舌或者是毫无逻辑的游戏。
　　祁余不太想去，掀起眼皮子懒叽叽的拒绝了。
　　电话开着扩音，朋友在另外一头鬼叫道：“well Fishne你是约了别的女孩子过新年吗？”
　　祁余“唔”了声，客厅沙发对面的布幕上投屏放着赵南浔所在战队比赛的录屏，“算是吧。”
　　“漂亮吗？”朋友问。
　　祁余应了声，这个时候门铃响了。
　　应该是自己那会儿点的外卖到了。
　　“好了，那就这样吧。”祁余一边说着一边站起来身去玄关开门，“祝你们玩儿的愉快。”
　　电话挂断，门被拉开。
　　时针指向夜里9:13。
　　门外赵南浔穿着一件蓝白相间的长款羽绒服，带着红色的围巾，眉眼和发上都落满了雪花。
　　灯光摇曳一室温暖，见到开门的人，赵南浔扬眉一笑：“晚上好啊姐姐。”
　　祁余手一松，手里的手机一下落在了地板上，发出了“咚”的一声。
　　赵南浔轻轻的笑着：“见到我，姐姐很意外？”
　　“……”祁余捏着门把手的手倏然抓紧。
　　是很意外。
　　在这漫长的几个月里她从最开始的烦躁到后来的思念，时间越过银河翻过了白天，距她几万公里外有个人总在不自知的让她牵挂。
　　她曾以为那一夜或许只是个意外。
　　赵南浔还小，在所有人眼中赵南浔都只是她的妹妹…孩子长大了，做出了一些放肆的事，年长的那一个总是要对其宽容的。
　　不想想再多，也不愿去计较太多。
　　但心底的某一个深处总会在夜深人静的时候忍不住去想，去想或许自己还有机会再见到赵南浔的。
　　过完了新年，很快她就满二十一岁了。
　　十一岁的时候她曾因为不想搭理赵南浔而躲了对方整整一周，气得赵南浔眼睛红彤彤的跑来她教室问她是不是要和她绝交了。
　　“姐姐你是不是不喜欢我？”那年小小的赵南浔红着眼问道她。
　　臭屁的她其实很想给对方一个肯定的答案的，可看着赵南浔的眼睛，那句“是”怎么也说不出口。
　　她其实很明白自己不是赵南浔的对手，赵南浔浑身上下都长满了克她的长处，无论是对方那无辜的长相还是那双湿润而明亮的双眼，又或是软软糯糯的声音…她都没办法抗拒，没办法对其说出狠心的话。
　　很久之前她就明白自己对赵南浔太宽容，太纵容了。
　　她很想改的。
　　可只要这个念头一起，她心中莫名的愧疚便会席卷全身。
　　久而久之的她便也习惯了这样了。
　　一次两次三次四次，到后来数不清的多少次，她习惯的让那个人靠近，也习惯了让那个人放肆。
　　到后来，甚至只有过那一夜，她也在习惯。
　　习惯夜里身旁那个人的体温，习惯对方不太着边际的话。
　　她再一次沉默地让对方进入了自己的领地，在关上门的那一刻，后腰上缠上来一具暖热而又带着丝丝奶香的身体。
　　赵南浔靠在她的背上，声音懒懒的，许是坐了太久的飞机，人太过疲惫。
　　她问：“你想我了吗，姐姐。”
　　“……”祁余关上门的手垂在了身侧，低着目光看着脚下的地板。
　　时间好像在这一刻静止了下来，她清晰的听到身后那个人的呼吸声。
　　良久，她喉间滚动了一下，可终是没有说出那个字。
　　作者有话要说：　　我真的不是故意断更的，昨天晚上就想更新，结果打车回家的时候手机掉在了网约车上，而对方死活不承认手机掉他车上了。
　　我：……
　　还能说什么呢？
　　人倒霉了真的是喝冷水都塞牙缝。
　　因为在开始上班了嘛，所以码字的时间真的很有限，我会尽量保持隔日更新的，如果条件允许的话，我当然会每日更新的。我知道我开始不勤快了，但这也不是你们不给我投地/雷投霸王票的理由吧？【委屈】虽然是有工作了，但是离发工资还远着呢，我这个月还指望着各位金主爸爸们养活呢…
　　疯狂暗示各位包养我。
　　祁余【冷笑】：你不配。
　　作者【顿住】：？？？你这孩子怎么回事？难道就因为我把你写成了受，你就这样对我吗？
　　祁余【冷漠】：不，是你本来就不配。
　　作者【生气】：你在这样子的话，下一章我就让你在床上喊小甜饼妈了。
　　祁余【瞪眼】：你…！
　　甜甜【期待】：叫奶奶也行！！！
　　作者【疑惑】：？？？？？？？？感谢在2020-09-06 18:13:59~2020-09-09 22:32:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木 2个；两条哈士奇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉生梦死95 99瓶；月亮? 50瓶；71405891MR 11瓶；qa?z?m?l?p、迢迢万里 10瓶；m、56号小泥巴 6瓶；小楠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 把衣服穿上！
　　浴室里的水声隔了扇门传过来, 听上去有些隐隐约约的失真，窗外的雪还在一直下个不停，马路两边也堆起了厚厚的雪堆。
　　夜色四合, 天将将幕。
　　祁余坐在自己家的沙发上发了好大半天的呆, 说是发呆其实也不尽然, 因为她的目光一直落在自己餐桌上放着的那个灰朴朴的背包。
　　那是赵南浔背过来的, 不知道对方背着它去了哪里，可能那背包原来的颜色并不是灰色的，只是因为主人背的时间太长又没有来得及清洗，所以才导致它看上去有些脏兮兮的。
　　还有那椅子上随便搭着的羽绒服外套，以及丢在地上的围巾，都带着些凌乱又匆忙的感觉。
　　坦白来说，无论是年少之时还是现在祁余，她都是个有着重度强迫症的人，她喜欢家里收拾的干干净净, 整整齐齐, 喜欢所有的都掌握在她可控制的状态内。
　　可这个世界上总是一物克一物的, 也是不由人的意志而转变的，有学过哲学的, 所以她也发现了好像自从她打开了那扇门之后这个家里所有的状态, 包括她自己都已经不再受她的控制了。
　　所有的一切都被浴室里那个正在洗澡的人所吸引着，所改变着。
　　祁余有点记不起来自己是怎么放那个人进屋来的, 更记不得自己那个时候的表情又或者是对方脸上的细节，细细想来，好像容忍与退步都只是那么一瞬间的事。
　　在那一瞬间，她的心告诉她想要那个人进来。
　　那么想了便那么做了，然后那个人便又一次的踏入了她的领地。
　　“姐姐啊——”祁余还在发呆, 结果思绪却强行被浴室里的那个人给叫了回来。
　　“什么事？”祁余走到浴室门口，问。
　　“我没有换洗的内裤。”浴室里的那个人听上去语气还颇有一丝理直气壮。
　　祁余：“……？”
　　默，祁余问：“…你为什么不带？”
　　赵南浔回：“忘了。”
　　祁余：“……”
　　她一时之间竟然不知道要说什么了。
　　浴室的门是磨砂玻璃，虽然看不清里面的风光但是却能隐约看出身形，祁余觉得自己站在浴室门口显得有点不太好，于是抬脚就想走人，结果赵南浔叫住了她：“姐姐不打算帮我拿条内裤吗？”
　　祁余：“……”
　　她才没有这个打算。
　　因为她这里没有多的没有穿过的内裤。
　　总不可能让赵南浔穿她的吧？
　　但赵南浔好像还真这么想的：“就算你这里没有干净的新的，那你至少也给我拿条你的吧？”
　　祁余被对方的话给吓到了，纵然再次淡定，但听了这话后也忍不住瞠目结舌道：“…我的？”
　　赵南浔大概觉得隔着一个门说话实在是太不方便了一点，于是穿着拖鞋走了过去，二话不说的一把把门拉开了。
　　然后祁余就那样猝不及防的看见了一丝不/挂的赵南浔。
　　祁余身子一僵，立马转过了身，呵斥道：“…把衣服穿上！”
　　赵南浔觉得祁余的反应很有意思，她站在浴室门口，大冬天的刚洗完澡没穿衣服，她居然也不觉得冷：“你慌什么呀？又不是没看过。”
　　祁余一噎，猛地一下想起来上几个月前那个晚上自己和赵南浔在床上放纵的样子。
　　祁余：“……”
　　…闭嘴。
　　赵南浔又叫道：“你真不打算给我拿干净的衣服来，我可是什么都没带的就跑过来了，你要是不给我拿的话也可以，那我就在家里裸着吧。”
　　她煞有其事的说道：“毕竟我风华正茂，身材挺好适当的裸一裸也不是什么坏事。”
　　祁余：“……”
　　不知道为什么，她居然觉得赵南浔真的能做出这种事来。
　　…可恶！
　　小的时候那个香香软软一逗就会脸红的小孩子到底上哪儿去了啊！？
　　祁余在心里恶狠狠的想道。
　　赵南浔站在浴室门口，浑身像是没长骨头似的斜靠在门框上，双手抱胸，兴致勃勃的看着站在自己面前的那个高个子女人。
　　几个月不见对方的头发长长了很多，已经快要及腰了，长得好看果然是有优势的，什么发型都能配得上。
　　她还记得之前祁余留着寸头的模样，真是又飒又帅，出道去当小帅t是绝对没问题的，但现在一把长发留起后浑身的气质就变了，整个人是又冷又御。
　　…看上去就很想啃一口啊。
　　“好吧，既然姐姐这么想看我裸/奔的话，那当妹妹的总不能不满足姐姐吧？”赵南浔很是认真道。
　　结果话刚说完，祁余就咬牙切齿道：“…我去给你拿衣服。”
　　赵南浔在心里里笑弯了腰，她真喜欢祁余这嘴硬心软的样子，可爱的要爆，喜欢的程度已经快要溢出来了但她面上却还是一副正正经经好妹妹的样子，很是体贴的问道：“不会不方便吧？”
　　祁余：“……”
　　我要是说不方便的话你就可以走了吗？
　　很显然的，赵南浔是不可能会走的，至少在目的没有达到之前是不会走的。
　　青梅竹马这么多年，祁余还是很了解赵南浔的，所以祁余只好道：“…不会。”
　　“那就谢谢姐姐啦。”闻言，赵南浔开开心心的回答道。
　　祁余：“……”
　　赵南浔拿到祁余给她拿过来的衣服的时候很明显的怔了一下，原因无他，只因祁余拿过来的衣服是她上一次留在这里的东西。
　　祁余把她留的衣服都一一清洗干净，然后熨烫整齐叠好，再在她下一次到来的时候还给她。
　　但她怎么记得上一回走的时候她让祁余给她洗衣服祁余听后的那表情像是要杀人一样啊？
　　想想看也是自己好像是得寸进尺的太多了一点，祁大小姐是名副其实的千金大小姐，小的时候就是臭屁的要把尾巴翘到天上去。
　　祁大小姐从小到大都是贯彻的一个原则，那就是：能使唤人的时候绝不会自己亲自动手。
　　让对方给她洗衣服？
　　赵南浔就用脚趾头想也知道是不可能的事。
　　还以为自己的东西早就被祁大小姐给丢出门了呢，结果没想到对方不但给她留了下来，居然还给她清洗干净了。
　　就算不是对方亲手洗的但至少也是一份心意。
　　口是心非的家伙。
　　真是正经又闷骚啊。
　　赵南浔拿着衣服脸上笑得跟朵花一样，原因是为什么她不说祁余也是知道的，但她懒得搭理对方，更不想解释自己为什么会把赵南浔的衣服留下来。
　　…睹物思人是绝对不可能睹物思人的，顶破了天去也无非是本着不要浪费的原则。
　　衣服还能穿丢了，实在可惜。
　　祁余如是想道。
　　但赵南浔是个很会得寸进尺的孩子，小的时候只要给了她个鼻子就会蹬着上脸的，更何况长大了之后，所以当祁余丢了衣服就想走人的时候赵南浔一把就把人给抓住道：“姐姐这么急着要走干什么？”
　　祁余低着眼帘，目光冷冷的看着赵南浔握着她手腕的手指，不知道为什么，忽然想起了几个月前的那个晚上，赵南浔的手指放肆的在自己身体里进出时的模样。
　　…身体的某个角落隐蔽地串起了一撮小火苗。
　　祁余不喜欢这样，于是冷下了脸：“……松开。”
　　祁余的个子比赵南浔高出了很多，她低着眼帘半抬着眼皮子看人的时候，脸上总有一种薄情寡义的距离感。
　　换个人来的话看了绝对会心里犯怵的，但赵南浔不同。
　　她最喜欢的就是小老板这一副又冷又傲的模样。
　　“不松。”少女狡黠地眨了一下眼，嘴角勾起，坏坏的问着她，“姐姐不想跟我说点什么吗？”
　　“…不想。”祁余凉凉道。
　　“但是我有很多话想对姐姐说呢。”赵南浔把衣服丢到了一边，身上□□的逼近了对方，“比方说我想问一下姐姐，上次我走的时候姐姐不是说要丢掉我所有的东西吗？”
　　她仰着头，看着自己跟前那个女人薄凉的嘴唇，问：“怎么又留下来了呢？”
　　祁余的表情难得的有了一丝的窘迫，当然还是强行镇定的说道：“…只是忘了。”
　　“忘了？”赵南浔眯起了眼，笑得像个狐狸一样，“那姐姐有没有忘记我留下的其他东西？”
　　看着赵南浔明亮的眼睛，祁余不知为何，喉咙居然卡了一下，然后鬼使神差的问道：“…什么？”
　　赵南浔空着的手伸了过来，抚住了她的侧脸，目光深情而温柔，但说出的话却是那么恶劣又荒唐：“我留在姐姐身上的东西。”
　　祁余刚想问一句自己身上被留下了什么东西的时候脑子一下忽然开了窍，想起了赵南浔走后的那天她去洗澡的时候，对着浴室里的那张全身镜，照着她浑身被留满了的暧昧印子时的场景，她要说的话一下卡住。
　　微微睁大了眼睛，像是不敢相信一样的看着赵南浔。
　　…这个家伙真的是小的时候只会抱着瓶瓶奶，说话也只会两个字两个字往外的人吗？
　　为什么长大了之后和小时候区别居然这么大？！她说这些话都不会觉得不好意思，会害羞吗？
　　赵南浔看着祁余错愕的表情，知道对方想到了和她一样的地方去了，于是她便嘴角轻挑，踮起了脚尖，双手捧住了祁余冰冷的脸庞，虔诚的吻了上去：
　　“…我帮姐姐好好检查一下。”
　　祁余：“……！”
　　作者有话要说：　　小甜饼【挑眉】：来啊，快活啊~~~
　　小老板【扶额】：...闭嘴！
　　小甜饼【奇怪】：闭嘴了一会怎么咬你？
　　小老板【噎住】【气急败坏】：赵南浔！！！
　　我觉得我最近出问题了，因为我真的好想写ABO狗血文gsh啊！！！！【绝望.ing。
　　我脏了。
　　感谢在2020-09-09 22:32:33~2020-09-13 20:46:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木 4个；请君莫笑粉丝、咯咯嘟嘟嘟、月亮?、sxlu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□dd□□dd6699 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 先搞了再说
　　赵南浔说的检查身体果不其然的又把祁余给拐到了床上好好的检查了一番。
　　几个月不见赵南浔的尺度是越来越没有下限了, 比她大了整整两岁的祁余居然在这种事情上一点都不是赵南浔的对手，只能被动的跟着对方在海里无尽的起伏。
　　情到深处，赵南浔又是故伎重演的在她身上印满了印子, 尤其是她那纤细优雅的脖子, 密密麻麻的被赵南浔啃了一圈又一圈, 像个小狗似的。
　　祁余脾气就算是再好, 被赵南浔弄得久了也会发飙的，更何况她本身的脾气就不太好，所以当赵南浔压着她没休没止的时候，她忍无可忍的想要动手把人给踹下床了。
　　但赵南浔反应的很快，趴在她身上居然也能后脑勺像是长了眼睛一样伸手准确无误地抓住了祁余踢过来的脚踝，“姐姐想要换个姿势？”
　　赵南浔没皮没脸的说道。
　　…真不愧是专业玩游戏的，反应能力真的很好。
　　祁余还没有反应过来她说换个姿势是什么意思的时候，自己的脚踝便被赵南浔微微用力的扯起，然后搭在了赵南浔的肩膀上。
　　“……！”祁余瞪大了眼。
　　…这个家伙脑子里面到底装的是些什么才会想出这个姿势的？！
　　祁余很不满意, 下意识的就挣扎了起来, 结果赵南浔那家伙居然在这种时候不知羞耻的重重地顶了一下, 弄得祁余身子一软，一下卸了力道。
　　差点就哼出了声。
　　祁余冷静之后的表情阴沉的像是要去杀人：“……”
　　“这种时候姐姐就应该听话一点。”赵南浔一点都没有怕的, 在把搭在自己肩上的腿压了下去之后还敢将其折在了祁余的胸前, 强势地锁着对方，不让对方逃。
　　她手上的动作不停, 偏偏嘴巴里说出来的话还那么欠，祁余又羞又气，心里后悔着自己在最开始的时候不该没有原则的心软，没有把赵南浔这个家伙直接给锁在门外。
　　对着这种家伙，她就不应该心软！
　　赵南浔欺负着她, 边欺负还边要问她：“姐姐没有什么话想跟我说吗？”
　　赵南浔的声音软软的，像小时候一样，可偏偏手里做的却是成年人做的事。
　　祁余脸埋在枕头里面，打算装死到底。
　　她真的不知道赵南浔是怎么回事，怎么忽然就变成这个样子了？明明这个家伙以前小的时候很怕她的，现在长大了胆子也肥了，居然敢这样一次两次三次四次的…对她做这种事情。
　　…可恶！
　　祁余气得边爽边忍不住用手锤了一下枕头，幻想自己锤的是赵南浔的狗头。
　　她非得找机会打死赵南浔才行！
　　大概是看出了她心里所想，赵南浔贴着她坏坏地发出了一声轻笑，听不出来什么特别的情绪哼道：“你这家伙，真的很傲娇啊。”
　　她这样说着然后手上的动作慢慢的开始快了起来，祁余被弄得很英挺的眉毛也难耐的皱在了一起，嘴角绷成了一条直线。
　　不知道像是在坚持什么，两个人情到浓处都已经到了这种时候，这种地步，她还硬是不肯发出一个音节。
　　赵南浔的眼睛迷恋的看着身下的人，她真的有很多话想对祁余讲，从她们的分别到她们的相聚，再到她们的这一刻。
　　她攒了太多太多的话想要对祁余说，可每次在见到这个人的时候她却又什么都说不出来，只想着和她粘在一起，相拥着彼此，直到地老天荒。
　　年少时的感情不知道是在哪一刻开始变质的，好像一切都很顺利成章，都是那么水到渠成，等到她反应过来的时候，祁余这个名字这个人就早已经刻在了她的心上。
　　怎么擦也擦不掉。
　　没有想过要逃避，也没有想过要退缩，在明白自己心意的那一瞬间赵南浔最想做的事情就是找到祁余亲口对对方说出自己的心意。
　　她飞过了千山万水，跨过了大洋海岸，不远万里的来到了祁余的身旁，可在见到那个人之后，心头的热血却忽然被风霜给冻住了。
　　因为那个人在见到她时对她那么陌生，看她的时候和看一个陌生人没有任何的不同：冷淡疏离又带着丝丝不耐烦。
　　祁余变了得多，最大的改变就是她不再像年少之时那样会用着一双藏着千言万语的眼睛凝视着她了。
　　赵南浔得出这个结果之后难受一整晚。
　　祁余是喜欢她的，她很肯定这一点。
　　同样的，她也明白祁余是不愿意接受她的。
　　明明两个人青梅竹马一起长大，一起分享过那么多的秘密，一起经历过了那么多的事，可再相逢，她却抓不住祁余的心。
　　就像抓不住14岁那年倒在她身旁那个少女的手一样。
　　多少次从梦中惊醒，她梦见年少的祁余浑身是血的倒在她眼前，四目相对，她看见的是自己往后余生的所有时光。
　　“甜甜，别怕。”在天台上，祁余曾挡在她身前这样说过的。
　　她不想让祁余站在自己的身前为她挡去所有的危险，她想要的是和祁余一起面对，但祁余却只是轻笑着拒绝了：“你要一直开心才对。”
　　祁余说着。
　　“我其实不叫祁余。”那个祁余对她道，“…保护你的也不是我，我只是一个不起眼的副人格罢了。”
　　祁余转过了头，对她笑着：“或许这是我们最后一次见面，赵南浔，你这家伙…真是讨厌呐…”
　　她看着祁余，明明那个人该是很熟悉的，可细细看去眉宇之间却是另外一个人的模样。
　　她终于明白了为什么自己那么些年总会在觉得祁余对她忽冷忽热的了，也终于知道为什么她总会觉得祁余像是有人格分裂一样前后不一了。
　　…原来祁余的身体里真的住了两个人。
　　后来她浑浑噩噩，尤其是得知了祁余在清醒之后记不得往事的情况之后，她害怕去见祁余，也害怕提起往事。
　　她不明白自己想要的是哪一个祁余，也不明白自己这是怎么了。
　　她想了很久也没有想出一个答案…或者说她害怕知道那个答案。
　　“有什么好害怕的呢？”关南衣知道了之后很是奇怪的问道，“无论是哪个祁余，她们都是组成她的一部分啊。”
　　关南衣对感情的事好像总是看得格外比较开一样，也亏得那天她心情好，不然她才不会有那个心思给小屁孩儿解答疑问呢。
　　“你不必太过自责，其实这样也很好。”关南衣对赵南衣说起了祁余最开始的打算。
　　祁余的主人格叫一行，因为生了病的缘故，所以一行不得不分裂出了一个副人格掌管身体。
　　“一行在最开始的时候是打算把身体让给副人格的，也就是你最熟悉的那个祁余。”关南衣不太在意道，“她精神分裂的很严重，他们祁家家里最严重的精神分裂应该就是她了，一行很少有清醒的时候，大多数的时候她都记不得自己说了什么，做了什么，以她那样的状态确实是不适合生活在现实社会当中的。”
　　“但是很奇怪的是，她把你记得清清楚楚。”
　　赵南浔听到这里忽然怔了下。
　　关南衣又道：“人格融合对于祁余来说并不是什么好事，因为她主人格的精神分裂过于严重，医学融合之后的话最大的概率就是她整个人变得疯癫，像她的那位姑婆一样。”
　　“在他们那个家里面，虽然明面上祁余是唯一的一个继承人，但私底下却有数不尽的人在盼着她死。”
　　“一行不愿意她那两个妈为自己操心难过，所以才会分裂出了副人格，她很厌世，又太聪明，这人世间啊，活生生的人世间，她看得太清楚太明白了。如果不是因为主人格死亡副人格也会跟着死亡的这个原因在的话，她可能早就选择自尽了吧。”
　　赵南浔心像是被人狠狠的握住，让她透不出气来。
　　“绑架案发生之后，祁余的两个人格强行融合，虽然现在失忆了，不过大体上的方向是好的。”关南衣拍了拍她的肩膀，语重心长的说道，“人生不过弹指一挥间，想的太多没什么意思，所以你啊与其纠结自己喜欢的是哪个祁余，还不如想一想自己要怎么把她搞到手。”
　　关南衣不愧是骚了二三十年的人，一句话点中了要害，“按照我对她的了解，十之八/九她醒了之后。哪怕是记忆恢复了也不会接受你的。”
　　赵南浔不明白：“为什么？”
　　祁余明明也喜欢她的啊。
　　关南衣像是看傻子一样看了眼她，吐槽道：“…你难道不知道那个家伙是出了名的傲娇又口是心非吗？”
　　“她虽然看起来那么聪明那么厉害的，其实骨子里面跟她那姑姑一样正经古板。”
　　“接受你？”关南衣又哼道，“别做梦了。”
　　赵南浔不信邪。
　　后来事实证明关南衣说的果然没错，失忆的时候祁余还能被她带着跑偏的，记忆一恢复祁余干的第一件事情就是玩儿消失。
　　所以逼不得已的，赵南浔在找到祁余之后的第一件事就是霸王硬上弓，先把人睡了再说。
　　关阿姨说，当年她就是这么追到时清雨时阿姨的。
　　但赵南浔总觉得，以时阿姨的那个性格…关阿姨怕不是要被打断手了才是。
　　作者有话要说：　　我真的很想每天更新的，可是鹅厂不愧是鹅厂，总能想尽办法的把我身体掏空……感谢在2020-09-13 20:46:19~2020-09-16 21:45:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木 2个；RERKEL 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龟龟、名字叫名称 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 话不要说的那么死
　　再相逢的那个晚上赵南浔睡得很好, 祁余家的地暖很暖和，晚上的时候一点也不觉得北半球的冬夜。
　　她睡得确实是很好，还做了一个香甜的梦, 一觉睡到了大天亮, 一睁眼就看见了长手长脚, 面容恬静, 缩在她怀里睡得正香的祁余。
　　祁余的头发很香，带着丝丝青草的味道，像极了春日的季节。
　　赵南浔环抱着她，鼻尖顶着她的发髻，轻蹭了一下。
　　像是只小猫在蹭暖和的阳光一样。
　　祁余睡得很香，睡象也很规矩可爱，眼睫毛特别长，像是两把小刷子，薄唇闭得紧紧的, 色泽红润又香软。
　　这不像个小总裁呀, 赵南浔亲了她一口后偷偷的在想到。
　　祁余还没醒, 依旧睡着。
　　昨晚或许是太累了。
　　赵南浔难得的反思了一下自己，昨晚好像闹得确实是有点过分……自己好像也是有点饥渴。
　　毕竟正是年轻气盛, 血气方刚的年纪, 许久不见爱人，见了之后冲动也是很正常的事。
　　反思了没有两秒钟赵南浔就又如此安慰着自己。
　　反正这种事情也不是她一个人舒服。
　　四舍五入一下, 她也算得上是舍己为人了吧？
　　…神他妈舍己为人，这得亏是祁余还睡着的，要是祁余醒了，知道她心里是这么想的的话，估计按照小老板的性格得直接动手把人给踢出屋了才是。
　　赵南浔趁祁余没醒又偷偷的占了好几次对方的便宜, 不怪她□□迷心，实在是印象之中她很少能有看见祁余睡着了时候的模样。
　　众所周知的，祁余这个家伙自小就很臭屁的。
　　臭屁到从不肯透露出自己与同龄人之间任何相似的地方。
　　总喜欢摆着自己那一张臭脸，又冷又傲的，让人看了就想欺负。
　　…咳。
　　祁余不光臭屁，她的情感也是极为的内敛，这世上大概也只有她和关南衣两个人才有那个本事能三言两语的把祁余给惹急了。
　　不然平时看祁余那一副波澜不惊的模样，指不定什么时候出家去当和尚了也是不一定的事。
　　现在想起小的时候的事那确实是很遥远的时光了。
　　闲下来的时光里赵南浔有认真的反思过自己的，小时候的她真不是故意和祁余不对付，跟祁余抬杠的，实在是因为祁余这家伙实在是太过吸引人。
　　长得那么好看，还偏偏那么高冷，越是这种人按照赵南浔那狗性格就越是喜欢去接近。
　　小孩子嘛，总是喜欢那么些个与众不同的人，小的时候的祁余个子又高模样又好看，活脱脱一个豪门出来的千金大小姐。
　　大小姐脾气不太好，一个不高兴的时候就喜欢用自己那双冻眼去看人。
　　虽然赵南浔每次都没有在祁余那讨到过什么好果子吃，可她就是皮痒痒了一般喜欢那样一次又一次的挑战对方的底线。
　　仿佛这样她才能觉得自己在对方心里是与众不同的。
　　也许从那个时候开始她便已经对祁余有了不可言明的心思了，只是那个时候还太小，不懂自己的心思。
　　非要长大了经历了那么多的事后才窥见了自己的心意。
　　在床上躺了一会儿，赖了会儿床，当然也有无聊的用手指头去戳了戳睡在自己怀里的那个高个子女人的脸颊。
　　女人实在是太高了一点，缩在她怀里的时候显得有点委屈，不过从表情上来看，对方应该是还蛮喜欢的。
　　祁余好看这一点是毋庸置疑的，可能是因为他们家族有外国血统原因在的缘故，祁余的长相看起来是非常成熟冷艳，再加上个子又高，活妥妥的是小说里御姐的标配。
　　可就这么一个人，一米八几的个子缩在床上，缩在她怀里睡的时候却能那样的安稳从容。
　　赵南浔看了一下时间，已经是早上9点过了，虽然她是很想陪着祁余在床上再多赖一会儿床的，可惜她昨天坐了十几个小时的飞机，本来就是又困又饿，结果到了之后又来了一场酣畅淋漓的战事，现在如果再不找点食物进补的话，一会儿她就是晕倒了也不是没有可能的事。
　　…所以说□□迷心，红颜祸水啊。
　　战队里好不容易才放了一次假，结果庆功宴她都不参加的就直接跑路，放古代的话，她应该就是那种为了爱妃君王不早朝的人。
　　不过小老板当宠妃的话，应该还挺有一番滋味在的。
　　赵南浔想了想那个画面，越想越觉得面红耳赤…再想下去的话，估计晋江就要把这章给锁了。
　　好不容易攒足了勇气，从温柔乡里爬了起来，赵南浔轻手轻脚地起了床，捡起地上的浴巾披上之后就大摇大摆的走出了房门。
　　虽然这是她第2次来祁余的家里，但这并不妨碍她把自己当成主人一样自在从容。
　　…这一点和她小的时候一点没差。
　　小时候她去祁余家里也是这一副德性，像祁余那么领地意识强的人，她偏偏就喜欢去踩对方的底线，把东西冻了不说还给对方搞乱。
　　若不是因为她长得可爱又乖巧，再加上祁余的妈安禾女士对她有着超乎寻常的喜欢的话，估计按着祁余那狗脾气，早就把她打死了。
　　所以某种意义上来说赵南浔能活这么大真的是祁余对她爱的体现。
　　十点过的时候祁余终于醒了，不过醒虽然是醒的，但她醒的时候脑子居然还懵了短暂的几秒，有点搞不清楚现在是什么状况。
　　满室的狼藉和一种说不清的味道混在里面，一点儿也不像祁余这个有强迫症和洁癖的人，该有的卧室的样子。
　　…直到她坐起身子后感到自己浑身的酸软，她才恍然大悟般想起了昨天自己又和赵南浔之间发生了什么见不得人的事。
　　祁余差点没咬碎一口牙。
　　又是这样。
　　居然又这样了！
　　第一次的话或许是个意外，那第二次又算什么呢？
　　祁余记得清清楚楚自己昨天是怎么给赵南浔开的门，又是怎么在浴室里和赵南浔纠缠在一起，更记得夜里的时候在床上两个人是怎么滚到一起的。
　　一次两次，没完没了，接二连三…小老板的内心防线开始逐渐崩溃。
　　崩溃了5秒钟之后，她开始在卧室里找寻另外一个人的身影，说不清是高兴还是什么情绪，找了一圈之后也没有在屋子里找到那个罪魁祸首的人的存在。
　　“……”祁余一张俏脸黑了又黑。
　　看她那表情好像要去杀人一样。
　　人跑了。
　　又跟上一次一样睡完了她之后就玩儿消失了。
　　赵南浔这家伙好像总喜欢玩这一套，祁余不懂这件事情有什么值得让对方搞完了之后就玩消失的。
　　难不成是怕她动手打人吗？
　　…冷静一想，如果自己睡醒了之后看见赵南浔那家伙一丝不/挂的睡在自己枕头边的话，估计她真的会动手打人的。
　　赵南浔跑了真的是把命给保住了。
　　祁余下了床去浴室里洗了一个澡，等她洗完了澡穿着睡衣走出卧室的时候，迎面就撞见了围着她的浴巾光着一双长腿的赵南浔。
　　祁余：“……”
　　居然没跑路。
　　赵南浔见到对方起床，心情很好的她挑眉就对方笑着说道：“早上好啊，小老板。”
　　祁余听到这个称呼之后脸一下冷了下去。
　　目光如刀，冷冷的乜着赵南浔。
　　赵南浔一点儿也没觉得自己有什么不好意思，或者是有生命危险的地方，她把早餐放在餐桌上，自己堂而皇之的坐在主位上了之后还对站在走廊上的祁余招手，示意对方过来一起与她吃早餐。
　　祁余表情又冷上了三分。
　　赵南浔没发觉，还在那道：“昨天晚上累了一晚上了，你现在不饿吗？还在那里傻站着干什么？”
　　祁余冷笑连连：“昨晚？”
　　她居然还有脸在这里坦坦荡荡的说起昨天晚上的事，祁余气得想揍人。
　　对对方的厚脸皮实在是过于无语，于是她走了过去，站到了赵南浔的跟前，半垂着眼皮子，居高临下的看着对方，冷冷道：“看来你还记得昨天晚上的事。”
　　赵南浔怔了一秒，后知后觉得终于听出来了对方话里的不爽。
　　…为什么会觉得她不会记得昨天晚上的事？那么精彩的画面，她不单记得，还想着在自己后面的每一个寂寞难耐，孤枕难眠的夜里都翻出来仔细的回味一番呢。
　　小鱼儿也太低估她了吧！
　　“…睡完了就玩失忆的感好像有点老套。”赵南浔诚恳道，“现在都比较流行追妻火葬场。”
　　“……”
　　祁余眉头轻皱：“追妻？”
　　“火葬场？”她不太明白，“什么意思。”
　　祁余确实不像是会听得懂这些梗的人。
　　赵南浔用叉子叉起自己煎的一块煎蛋放在嘴里啃了一口，然后厚颜无耻地对对方说道，“就是现在你对我爱搭不理的，但后面在我和别人搞在了一起之后你就又对我追悔莫及了，然后想尽办法的把我挽回。”
　　“最好还是那种哭着跪着，抱着我腿的叫我回来的那种挽回。”
　　“……”
　　祁余眼神有些复杂的看她，扯着嘴角讽刺道，“哦挽回。”
　　她扫了眼赵南浔，目光落在对方嘴角边因为吃煎蛋而带着了点污渍的地方，很想动手拿块纸巾把对方的嘴巴擦干净，可现在的情况又不允许她这样做。
　　越看越刺眼，越刺眼越要看。
　　心里又烦又恶。
　　顿，祁余道：“你做梦。”
　　赵南浔笑了一下，不以为然道：“话不要说的这么死，就像以前你死也不同意我睡你床上，你看，现在我不单睡到了你的床上我还睡了你。”
　　听上去她还很得意。
　　祁余眼睛一眯，脑子里开始在盘算着自家的餐桌上面躺一个赵南浔的话能不能受得住。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-16 21:45:41~2020-09-20 22:51:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木 9个；小芒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月亮? 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 大可不必
　　当然最后躺在餐桌上的人肯定不是赵南浔, 而是祁余。
　　这一点是很明显的事，小老板虽然身高瞩目，长相冷艳, 但她确实在某些方面不是阅尽黄书的赵南浔的对手。
　　毕竟是电竞选手的手速…还是很让人心动的。
　　躺了就躺了，可躺了之后还被赵南浔花样百出的欺负了顿。
　　对此小老板表示心情很不友好。
　　不过也没差了, 毕竟那件事两个人都挺舒服的，只是祁余个子太高了, 一米六长的餐桌肯定是放不下她的，做的时候她小腿一直悬在桌边上的, 更是没地方放她那双又长又直的腿。
　　这也让赵南浔欺负的不是很方便, 最后还是她把祁余的腿给捞到了她肩上，扛着做的时候才好上了一点的, 虽然因此被小老板踹了脚的。
　　但是总体来说至少过程还是很圆满的。
　　“圆满？呵。”完事之后祁余冷眼旁观着赵南浔在那忙上忙下把地上掉了碎了的餐具收拾起来的样子，而她本人则是一副事后累了躺在餐桌上不想动的模样。
　　估计要不是腿有点软的话她还是想回床上躺着的。
　　但也不是没有什么改变, 至少现在看上去现在的祁余已经对自己和赵南浔滚了床单的事接受了。
　　也有可能是麻木了。
　　赵南浔听了她的话就觉得不太乐意, 转过身来就问她的：“你就不能帮个忙, 搭把手吗？”
　　让她一个美少女又当1又当保姆的？
　　这还是不是人了？
　　“不能。”祁余躺在餐桌上冷淡的打了一个哈气, 对赵南浔道, “是你自己非要在这里的。”
　　赵南浔一言难尽的表情看着她：“……”
　　话虽然是这样说的没有错，但是最开始动手打人的是你吧？我这只是正当防卫的还了一下。
　　…虽然也不知道是怎么回事就还到了餐桌上去的。
　　“呵。”祁余估计猜到了赵南浔脑子里面在想些什么，她翻了个白眼, 然后拿过桌边的衣服慢条斯理的穿上, 完了之后对赵南浔冷酷无情的吩咐道, “不用收拾了，都丢了吧。”
　　大小姐当习惯了，吩咐人吩咐的很随意。
　　看赵南浔在那拖地擦地那勤快的样子，指不定的一会还得把餐具什么的全个洗一遍的。
　　祁余有点不太能接受自己在家再次看到自己那会被赵南浔压在餐桌上然后被丢地上的所有东西。
　　包括餐布。
　　不…还有那张餐桌。
　　“这么浪费？”赵南浔一副有点奇怪的模样, 手里还拿着从地上捡起来的餐布，对祁余道，“这质量怪好的，丢了也太可惜了吧？”
　　语气是发自内心的惋惜。
　　祁余：“……”
　　祁余转过了头，冷淡的看着赵南浔，问的非常直接：“你没钱了吗？”
　　“哈？”赵南浔一下没有反应过来。
　　这跟她有钱没钱的有什么关系？
　　祁余却一副“果然如此”的表情，然后走到了客厅，随手在茶几柜子里拿了叠支票出来，大手一挥，给赵南浔签了张然后丢了过去：“现在你可以走了吗？”
　　动作熟练的让赵南浔沉默。
　　祁余确实很熟悉，因为以前小的时候赵南浔就是最会花钱的一位，她们三个人里面最有钱的其实是祁余，但是最节约的也是祁余，除了祁余以外赵南浔和关山听雨两个都是标准的纨绔子女，花钱如流水一样。
　　尤其是赵南浔，充起游戏点卡，买起游戏装备的时候是大把大把的钱往上面砸。
　　眼睛都不带眨一下的。
　　小孩子的零花钱不会太多，赵南浔和时清雨都是对子女管教的比较严格的长辈，所以每月挨不到月中赵南浔和关山听雨就会相互开始借钱。
　　当然了，偶尔的时候她们两个还会不要脸的来祁余那里骗吃骗喝——毕竟小老板年纪轻轻的就手握齐天集团的分红，钱多的是她们永远仰望的存在。
　　除了骗吃骗喝以外年幼的赵南浔还会撒娇卖萌，并以此在祁余那里获得高额的打发金额。
　　小老板受不了赵南浔用那一副腻死人不偿命的语气跟她说话，虽然她很节约，但是如果花钱就能打发走赵南浔那个家伙的话那对她来说确实是相当的合算的。
　　为此祁余每个月最大的开销就是给赵南浔拿路费。
　　“拿了钱，离我远远的。”年少之时的祁余每次都会这么说。
　　而赵南浔则是一副左耳进右耳出的样子，拿了钱后依旧有事没有事的来骚扰祁余。
　　为此祁余甚至在十岁的时候有认真的考虑过自己要不要买个无人岛然后搬到岛上去住，以此躲避赵南浔。
　　可惜这个念头被主人格，也就是一行无情的嘲讽了。
　　现在虽然祁余的人格是健全的，但是在很偶尔的时候她还是会想小时候一样对着赵南浔有点臭屁和不耐烦。
　　——赵南浔这家伙绝对是无事不登三宝殿的，一定是没有钱了才来找她的。
　　祁少东家面无表情的如此想到。
　　因为她还是没有想明白为什么赵南浔会这样对她。
　　赵南浔拿着手里那张忽然从天而降的支票，怔了一下，然后抬起头来对祁余道：“就这？？？”
　　她辛苦了一晚上还加刚才两轮的，居然才只值十万块？
　　也太抠门了点吧。
　　闻言，一向云淡风轻的祁余表情凝固了一下：“……”
　　祁余面无表情的看着赵南浔，赵南浔一点也不慌，把手里的餐布放在了桌上，然后认认真真的跟祁余讨论起了价格的问题：“我就值十万块？”
　　祁余咬着后牙槽，冷冷的提醒道：“欧元。”
　　赵南浔听了之后还是摇头，表情非常严肃道：“我要颜有颜要身材又身材的，还愿意当1的，而你居然就给了我十万块就把我给打发了？”
　　她看着祁余那张棺材脸，一时之间差点潸然泪下了：“你渣女！”
　　祁余：“……”
　　祁余：“？？？”
　　谁渣女了？！你把话给我说清楚了！
　　祁余的表情一下就阴沉了下去，她盯着赵南浔，表情非常的不友好，被她的目光锁定之后犹如被一只如同冰冷无情，还吐着蛇性子的蛇锁定猎物一般，让人背后生凉。
　　但赵南浔很有勇气，这也是这么多年她敢在祁余的底线上为非作歹，反复横跳的资本——因为她知道祁余不会真的把她怎么样的。
　　“你要多少？”祁余冷冷的问道。
　　赵南浔歪了一下头，看着比自己高了一个头的祁余冷漠无情的跟她划清界限的模样，脑子里居然开起了车，在想要是在床上的时候小鱼儿也是这么一个表情的话那得多带劲？
　　…打住打住，不能再想下去了，在想下去的话搞不好她真的会被祁余个丢出去的。
　　赵南浔认真的思考了一下，然后恬不知耻道：“五十万？”
　　祁余脸色阴沉的不像话：“……”
　　好啊你赵南浔，居然还敢真的给我报价。
　　很好，很好。
　　祁余在心里冷笑连连。
　　赵南浔哪知道祁余的内心活动啊，她还在那盘算着自己报的价格是不是有点高了，因为祁余的表情看上去真的好想要去拿刀杀了她一样，钱虽然很缺，但是命还是很重要的。
　　于是贴心的赵南浔又问道面前的冷脸高个女人道：“…说起来现在齐天集团都不是你们家的了，那你还有钱吗？”
　　她是知道祁余这家伙很爱装逼的，要是为了在她面前装逼而把自己后面的学费生活费什么的都给她了的话那她岂不是就真的成渣女了？
　　祁余冷笑，目光怜悯的看着赵南浔，讥笑道：“你以为我家就只有齐天一家公司？”
　　赵南浔的脸上缓缓的打出了一个问号：？
　　难道不是吗？
　　对于赵南浔的反应祁余看上去好像很满意一样，她一副高高在上，对着赵南浔施舍状的吐出了一个字：“蠢。”
　　虽然现在的齐天集团已经不在祁家的名下了，但是祁老板手里还握着一大串庞大的资产，那些资产组成了非常复杂的家族信托基金，光是自祁余成年之后每个月给的五百万美元就已经足以让祁余潇洒到老了，何况她名下还有祁老板生母，也就是她的外祖母家资产在手。
　　具体的数字简直是壕无人性。
　　赵南浔：“……”
　　对不起，是我孤陋寡闻了。
　　想了一会赵南浔还是觉得有点接受不了，为什么小鱼儿可以这么有钱？？？
　　“可以问一下你每个月能有多少钱吗？”赵南浔最后期待的问。
　　祁余斜了眼她，本来是不想再跟她多说一句话的，但又架不住赵南浔那双期望的小眼睛眼巴巴的望着她。
　　顿，祁余道：“两个基金是每个月固定八百万美金，其余具体的数字要看财务团队那边的数据。”
　　赵南浔一听那数字双眼一下就亮了：“那我可以要100万欧元吗这次！？”
　　祁余：“……”
　　滚。
　　不过话虽然是这么说的，但最后祁余还是给赵南浔签了100万欧元的支票，给赵南浔的时候赵南浔双眼放光，看那表情恨不得抱着她的腿管她叫“爸爸”。
　　祁余：“……”
　　大可不必如此。
　　作者有话要说：　　赵南浔：强1就是我，耶。
　　祁余：呵呵。感谢在2020-09-20 22:51:28~2020-09-26 21:09:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小木 7个；牛牟哞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱钱的我 10瓶；45316162 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 唱《征服》
　　拿到钱的赵南浔很开心很激动, 那财迷的模样和她老妈施南北如出一辙，看得祁余心情很不好。
　　“拿到钱你就可以走了吧？”小老板一副冷酷无情的模样，双手抱胸的站在沙发旁一脸的倨傲。
　　呵, 她就知道赵南浔这家伙是个烂心肺，脑子里除了奶和钱就没别的东西了。
　　哦…还有游戏。
　　“别这么着急赶我走啊。”赵南浔非常小心的把支票收了起来, 然后抬头就笑的一脸灿烂的对小老板说道，“好歹也是一百万。”
　　她眨眼, 傻乐呵道：“10万一次的话也得来10次，这才哪跟哪呢？你放心, 甜甜我绝不是那种拿了钱就要走人的人。”
　　祁余：“……”
　　你敢说你不是？
　　祁余怀疑的目光实在是太明显了, 于是赵南浔铿锵有力，掷地有声立誓道：“不, 我不是，我绝对是那种有恩必报的人。”
　　她上前一步, 贴到了祁余的怀里, 在那个人动脚踹她之前先伸手的搂住了对方的腰, 然后再把自己的脑袋靠到了对方的肩膀上, 柔情似水道：“甜甜好想你, 你都不想甜甜的吗？”
　　“……”祁余沉默的把自己抬了一半的脚又收回去了。
　　我可没有看出来你哪里想我了。
　　祁余冷着一张脸在心里面想到。
　　赵南浔像是知道她心里的想法似的，接着又石破天惊的说了一句：“我下面想。”
　　“……”祁余怔了一秒，然后在反应了过来赵南浔说了什么之后耳根忽然爆红。
　　！！！这个家伙到底在说什么啊？！
　　这是可以随随便便说出来的吗？
　　祁余气到跳脚想骂人, 但在她说话之前赵南浔又抢先了一步道：“很想你, 你要不信的话可以摸摸。”
　　祁余的脑子当场当机了一秒钟。
　　怀里那个女孩身上带着浅浅淡淡的奶香味, 身子也是软软糯糯的，可偏偏就是这么一个人说出的话确实这么放肆又直白，让祁余这个无性恋窘迫的不知道手脚该何处摆了。
　　…这个可恶的家伙！祁余在心里狠狠的骂道，该死的赵南浔, 自己总要找到机会用胶布把她嘴巴给封起来！
　　一个女孩子家家的，怎么张口闭口的就是说这些话呀！
　　“你心跳的好快啊。”赵南浔靠在她的肩膀上忽然低笑了一声。
　　祁余绷着脸，不发一言：“……”
　　怀里的人不说话，得寸进尺的赵南浔于是抬起头，仰着颈脖，露出了她那张精致可爱又俏皮的脸蛋。
　　她的眉毛尾端微微上扬，嘴角的微笑似笑非笑，而那双明亮又湿润的眼睛则像是美丽多彩的蝴蝶一样轻轻地扇动了翅膀了一下般，勾得祁余心里痒痒的。
　　——她想要手心去遮住她的眼帘，去感受她睫毛扫过掌心的温度。
　　觉察到自己这一想法的祁余表情僵硬得可怕，而垂在自己两侧的手指却违背了主人的意志，难耐地屈了起来。
　　但就是在这个时候，祁余听见赵南浔轻声在问她：
　　“你要吻我吗？”
　　“祁余。”
　　女孩的声音像是大海深处人鱼最魅惑的勾引，蛊惑着她去做自己想做却又犹豫不止的事。
　　祁余的脑子空白了漫长的一瞬，时空也在这一刻静止了下来，她只听得到自己胸腔里剧烈跳动的声音，生命在于这一刻开始书写起了序言，岁月也温柔的回过了眸。
　　外面停了的雪又开始飘起了雪花，一片接着一片，被风一吹，便似白色飞舞的花瓣。
　　墙上的钟指针指向了10：17，秒针继续转动，去往终点后又等回到了自己下一个的起点。
　　再下一秒，祁余就发现自己不可控制地吻上了赵南浔的唇。
　　那么湿，那么软，那么甜。
　　是她一直所渴望所追寻的。
　　一向精密的大脑再次卡住了。
　　祁余拥吻着怀里的赵南浔，在新年的第一天，她拥有了整个世界。
　　“新年快乐，小鱼儿…”一吻之后，赵南浔眉眼带着湿意，仰着头静静的看着她，然后如此道。
　　祁余表情很冷很恐怖，但眼神却炙热的可怕。
　　她盯着赵南浔，一瞬不瞬，但在最深处却又是那么的缱绻迷人。
　　这该死的家伙！
　　祁余在脑子里疯狂的叫嚣着，就是这该死的赵南浔，就是她！是她让自己又变得奇怪了起来。
　　为什么总是她？为什么又是她！？
　　赵南浔看着祁余眼睛里跳动的火苗，终于心满意足的眯起了眼，像是得了天大好处般的老狐狸，“你捏疼人家了。”
　　赵南浔又软又轻，听得让人心痒痒。
　　闻言，祁余目光往下，落在了自己半拥着赵南浔的手臂上，顿，她表情又变得恐怖了起来。
　　看她那样子仿佛恨不得剁手一般。
　　祁余一张俏脸如寒冰般的难以接近，任谁看到都会心里发毛，但赵南浔就能那么嚣张的踩在她的底线上反复跳横，“我叫你摸我可不是让你捏我。”
　　祁余双眼看上去像是恶鬼：“……”
　　她发誓，赵南浔再敢奇奇怪怪的多说一个字她就立马动手把人踹出门。
　　但赵南浔下一句就立马砸晕了她。
　　“真要捏的话也不是捏肩。”赵南浔笑，“该捏胸才是。”
　　“……”
　　祁余猛然松开了手，往后退了一步。
　　赵南浔却又上前逼近一步，道：“或者屁股也不是不行。”
　　“…！！！”祁余双目喷火，死瞪着赵南浔。
　　赵南浔还敢继续解释道：“毕竟这两个位置捏起来手感是最棒的。”
　　“……”祁余不可置信般的看着赵南浔。
　　她简直不敢相信现在站在她面前这么口无遮拦的人真的是小的时候那个只会抱着瓶瓶奶喝，连话都说不清楚的人。
　　赵南浔…这几年你到底是去打游戏了还是去泡黄网了？！
　　赵南浔狡黠的笑着：“嗯？小老板看上去好像很心动？”
　　“……”祁余沉默了三秒，然后转过了身。
　　“…你离我远点。”祁余冷冷道。
　　赵南浔觉得小鱼儿这反应很有意思，她有时候真的想不明白为什么都十多二十年了，祁余这家伙傲娇臭屁起来的时候还总是这一个德性啊？
　　都不会换花样的吗？
　　“我为什么要离你远点？”赵南浔声音含笑道，“我现在恨不得立马和你保持负距离。”
　　祁余的背影看上去好像又是变得僵硬了起来：“……”
　　赵南浔继续嚣张道：“要不要来沙发上试一试？”
　　她一副煞有其事的商量语气，“听说要多换地方才能寻求不同的刺激，你觉得呢？小老板。”
　　祁余：“……”
　　三分钟后，赵南浔被祁余隔壁的保镖过来把她连人带背包的丢出了祁余的屋。
　　不但如此，祁余还叫了两个彪形壮汉守在她家门口，以防赵南浔再次溜入她的私人地界。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？”
　　这是个什么情况！？
　　说翻脸就翻脸？合着穿上裤子就不想认人了呗！？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”关南衣得知赵南浔在新年的第一天就被祁余给赶出了门之后非常快乐的打来了视频电话。
　　“你也有今天啊狗崽子。”关南衣现在就属于那种闲出屁的人，不对，准确说她现在是属于那种因为自己跑了老婆，所以现在看别人感情破裂的热闹看得格外欢喜的那类人。
　　恨不得全天下所有有情人都成兄妹。
　　不，成姐妹。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“…我跟你说了半天之后就是让你来笑我的吗？”
　　关南衣是赵南浔的狗头军师这一点是毋庸置疑的，不然的话赵南浔也不会闲的没事的把自己的感情进展给关南衣这没长良心的女人说。
　　“狗崽子啊，不是我想取笑你，实在是你这事儿吧，它就干得实在是没脑子。”关南衣狂笑不止，“你脑子里面是不是被水淹了，才敢一而再再而三的去调戏小老板？”
　　关南衣：“我以为祁余那家伙脾气差这一点是全世界所有的人都是公认的，没想到你居然认识的这么不清楚，还上赶着的去挑战她的底线。”
　　关南衣确实没说错，祁余的脾气确实是非常的差，一副出类拔萃的千金大小姐脾气，看谁都不顺眼。
　　包括她老妈们。
　　…准确说主人格脾气就不太好，副人格又太臭屁，于是融合了之后的祁余脾气是又臭又烂。
　　赵南浔表示很无语：“问题是她也从来没有真的对我发过脾气啊。”
　　“拉倒吧，小的时候因为你她离家出走了多少次了？”关南衣问。
　　赵南浔认真地算了起来：“……”
　　“我就没有见过谁的脾气有这么臭的，我可听人说她在国外读书因为嫌同学说话声太大而专门买了个自习室？”关南衣回忆道，“还是在餐厅吃饭的时候觉得隔壁桌熊孩子太吵而当场包餐厅清场？？？”
　　有钱真的很了不起哈？
　　关南衣很有感悟道：“她那狗脾气小的时候我就觉得她是浑身欠揍的，现在长大了更是雪上加霜，一副高高在上，看谁都是不顺眼的大小姐样。”
　　“赵南浔啊赵南浔，你是不是以为能在她家过个夜了就敢蹬鼻子上脸了？”
　　祁余真的…非常倨傲又臭屁，跟狗一样，一言不合就翻脸不认人。
　　关南衣真想不明白这种人居然也还会有人喜欢？
　　有病吧？
　　赵南浔：“……？？？”
　　我那不是正常的调情吗。
　　关南衣大笑不止：“她可不会觉得你在调情，容我想想，估计接下来按她那脾气就该买个岛去躲清闲了。”
　　赵南浔静默了一瞬，然后破釜沉舟般道：“…要不我现在就跪在她门口唱《征服》？”
　　关南衣反问：“你觉得呢？”
　　赵南浔：“……”
　　还是算了吧！
　　真那样干了的话祁余估计会直接买个无人岛把她直接打包的丢过去。
　　作者有话要说：　　我实在是对不起各位，先是过生日，完了过国庆，回家了之后又陪女朋友家里人去旅游，好不容易抽出了时间来码了点码，希望大家能再宠我一次，给我点霸王票，给我爱的么么哒【你做梦你休想！感谢在2020-09-26 21:09:04~2020-10-03 21:48:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木 6个；请君莫笑粉丝、秋风不渡、星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BlackBatman14 70瓶；邊隱 17瓶；琳琳、秋风不渡 10瓶；凌泡君 3瓶；阿娜、陌上 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 坏家伙
　　祁余那狗脾气上来了之后说翻脸就翻脸, 说把赵南浔丢出去就真的把人给丢出去了，真的是半点情面也不顾。
　　要知道早上那会她俩还滚过床单的呢。
　　哼。
　　赵南浔不高兴的在心里面骂祁余是个薄情寡义的女人。
　　但这么骂明显得也只是过过瘾罢了，毕竟赵南浔也没有那胆子真的当着面去骂祁余的——那估计会被祁余直接给废了吧？或者是剁手指？？？
　　从小就对小鱼儿的凶残程度有一定了解的赵南浔很有自知之明, 毕竟小鱼儿真的不是一个算到上是温柔体贴的女人呢。
　　诶。
　　当然赵南浔也不是一个肯服输的人，祁余家的门肯定现在是不会再开了, 可自己这么一个如花似玉的大姑娘的就这么傻站在门口的也不是一个办法，于是赵南浔开始认真的研究起了翻窗进去的可能性。
　　——只是这大冬天的屋里开了暖气, 为了保暖，祁余家的门窗都是关的紧紧的。
　　除了阁楼上的那盏窗户。
　　“……”赵南浔估算了一下难度, 认真的在心里盘算着自己一个美少女为了祁余那狗女人, 在下雪天的溜墙扒院子翻窗的到底值不值？
　　…还是挺值的，怎么说小鱼儿一个月也有800万美金的零花钱呢。
　　八百万啊。
　　还是美金。
　　为了钱抱大腿的赵南浔开始活动起了身子准备顺着消防管道爬上去翻窗去了, 只是她还没有准备好祁余家的保镖就又出来了。
　　赵南浔当时就心里一沉：“……”
　　小鱼儿不至于把她防的这么死吧？
　　看着自己面前站着了身高一米九几的彪形壮汉，赵南浔的表情很是有那么一点绝味的意味在里面。
　　这也是没办法的事, 谁叫她两位老母亲的个子都不算拔尖, 以至于遗传给了她之后她现在撑死了也才1米75的, 哪里是这彪形壮汉的对手啊。
　　赵南浔仰着头, 努力地让自己在面对祁余家的保镖的时候气势不要那么怂：“…有什么事！”
　　保镖穿着厚厚的羽绒服, 带着线织的黄色小黄鸭帽子对赵南浔客气地笑了笑：“小老板交代说让您离她的房间远一点。”
　　应该是屋里的祁余觉得她在外面晃的有点碍眼睛吧。
　　保镖啥也不敢过问的，反正祁余的脾气古怪这一点是所有人都知道的，就是不知道赵家的这个女儿能不能降得住了。
　　诶, 小两口吵架的也不至于新年头一天的就开始吧？他们隔壁的保镖几个可是刚做好了火锅一口都没有来得及吃的就被祁余给叫了出来把赵南浔给赶走了呢。
　　保镖们多多少少的都有点看热闹的意味在里面, 毕竟除了赵南浔以外, 小老板还没有对谁会这么气急败坏过呢。
　　哦…还有关南衣关总。
　　赵南浔听了保镖的话后难得的沉默了：“……”
　　有必要如此吗？她就站在门口晃悠的都不行了？！
　　小鱼儿也太专／制霸道了吧！！！
　　赵南浔真的是有点不太爽的，说话都是有点冲的：“她管天管地的还管我站在哪里了？”
　　保镖闻言一板一眼道：“小老板说这是她的房子。”
　　赵南浔：“……”
　　呵。
　　赵南浔顿时就是冷笑一声，潇洒的转过身后就气鼓鼓的离开了房子范围，走到了马路对面去, 完了又转过身来之后就对着保镖大声吼道：“那我在这里可以了吧？我就不信这里也归她管！”
　　保镖看着赵南浔那幼稚又气成河豚的模样脸上不禁流露出了一副欲言又止止言犹豫的表情：“……”
　　看上去好像很想说什么。
　　赵南浔心头一跳，觉得大事不妙，结果下一秒她放在衣服口袋里的手机就震动了一下，拿出来一看，是祁余发来的。
　　“周围2公里都是我买下来的地。”祁余的短信冷冷冰冰的。
　　这个时候保镖还过来低声对赵南浔道：“…小老板喜欢安静，这一边的几栋住宅她都买下来了。”
　　赵南浔：“……”
　　有钱了不起呀！
　　一分钟之后。
　　赵南浔拿着电话坐在祁余家门口的楼梯上，谄媚的电话里的人说道：“…我错了，真的。别这么对我好不好啊？小老板，今天还是新年的第1天呢，这年还要不要过？”
　　“我现在就在你家门口，别啊，不要这么赶尽杀绝啊，我对你可是真的的啊！”
　　祁余在电话里冷哼了声，听不出来是个什么情绪在。
　　赵南浔管他三七二十一的继续赔礼道歉：“真的，我错了，你看在我把所有的积蓄都花在了买机票来看你的份上，你就让我进门吧，冰岛的天也太冷了，你总不想让我这个18岁的妙龄少女冻死在你家门口吧？”说起来还真的是很有那么可怜的意味在里面呢。
　　“……”祁余拿着电话在厨房差点翻了个白眼。
　　赵南浔不愧是影后的女儿，装起可怜的时候那声音真的是饱含了情绪，不知道的还以为她是在那边遭受了多么大的委屈呢。
　　但祁余是谁？祁余是出了名的冷血薄情女。
　　于是，祁余冷漠道：“你活该。”
　　赵南浔半点儿也不意外祁余会这么跟她说话，因为从小到大她在祁余这里受的冷脸实在是数都数不清了，祁余这么说话才是正常的反应，要是连话都不跟她说了那就说明真的把人给惹急了。
　　于是赵南浔又低声下气得好好的陪了礼道了歉。
　　最后终于在手机电量只有最后一格的时候进到了祁余家的门。
　　“我真的是不容易啊我，大老远的坐了十几个小时的飞机，来了之后居然还被关在门外。”赵南浔进门之后就躺在沙发上发出了如此感叹。
　　祁余从厨房端了一杯热水出来，面无表情的放在茶几上：“你可以不来。”
　　语气是说不上来的一丝闷。
　　但赵南浔没听出来。
　　“那怎么成？”赵南浔见到她过来了之后一屁股从沙发上坐了起来，然后非常殷勤的上前一步给祁余来了一个欧式的热情贴面礼，她狗腿道，“这么久没有来看你当然会想你啊。”
　　祁余乜了眼她，没说话。
　　但其实有那么一瞬间，她很想问一下赵南浔，既然你都说了会想我的话，那为什么要隔了上这么久之后才来看我？
　　不过祁余没问，原因的话她说不上来，只是直觉告诉她，以她现在和赵南浔的关系问了的话可能尴尬的是两个人。
　　两个人说话的间隙里屋子里又进来了几个保镖，个个都是生面孔，看着看不好惹的，赵南浔一看就以为是祁余又要把她给丢出去了，吓得当场就拉着祁余的手要表白了：“小鱼儿，你是全天下最好的小鱼儿了。”
　　赵南浔无不深情似海道。
　　只是祁余很不喜欢与人这么接触，被她忽然一下拉住了手后整个身子都僵硬了起来，另一只手的手指放在口袋里难耐的都蜷缩了起来，而被拉住的那只手更是差点都要生汗了：“……”
　　赵南浔可怜巴巴的眨着眼：“真的别赶我走了好嘛？我真的没有钱出去开酒店的。”
　　祁余住的地方实在是有点偏远，最近的一家酒店都有四五十公里，再加上赵南浔是真没钱了，不然的话她还不至于这么没有骨气的。
　　祁余：“……”
　　祁余忍无可忍道：“…闭嘴。”
　　大概是知道了自己老板的脾气，于是餐厅的一个为首的女保镖在这个时候也很体贴的说了句：“小小姐你放心，我们只是来搬东西的。”
　　祁余表情臭得不得了，但是也没有反驳。
　　赵南浔一听这话就放下了心：“哦。”
　　过了一秒，赵南浔站起身来朝餐厅探过身子奇怪道：“大中午的要搬什么东西？”
　　刚说完了这句话后她就看见了两个多小时前她压着祁余深入交流过的那张大餐桌被保镖们给拆了的模样。
　　赵南浔：“……”
　　其实也不必如此吧？？？
　　但是看着祁余那恐怖如斯的表情赵南浔很有自知之明的闭上了嘴巴，她不太像再滚出去的。
　　午饭当然是小老板自己的私人厨师做好了之后送过来的——吃饭的地点是十几分钟前刚刚换好的新餐桌。
　　小老板专门从国内带过来的厨师手艺当然是好的，赵南浔吃的是有滋有味，看那样子活像是十几天没有吃过饭的难民一样，祁余是个名副其实的豪门大小姐，比起她老妈的平易近人她就显得刻薄又嘴毒多了，看着赵南浔那吃饭的样，小老板忍不下去的吐槽道：“…你是没有见过饭吗？”
　　赵南浔吃得脸蛋鼓鼓的，饭都没有咽下去的就抬头对祁余道：“哎呀这最近不是穷了点吗？”
　　为了来看祁余攒机票钱，她可是都吃了一个多月的泡面了呢。
　　祁余不动声色的皱了一下眉，昨天见面的时候她其实就看得出来赵南浔生活看上去好像很窘迫的样子，衣服是旧款，鞋子包包都是便宜货，面色看上去虽然精神但是却有些疲惫的感觉。
　　这个家伙玩电竞不是玩得有声有色的吗？怎么忽然变得这么穷了？
　　赵南浔还在那儿吃着鹅肝对祁余说道：“我说你真的不至于把餐桌都丢掉吧？找你这么搞下去的话我多住几天的话你是不是都要把房子给换完啊？”言下之意就是她多住几天的话肯定是会拉着祁余在房间的每一个角落都玩上一遍的。
　　祁余的面上顿时就结上了一层寒冰：“……”
　　她就知道自己是不该对赵南浔这家伙心软的！
　　而餐桌上她手边，手机界面里有一条她刚刚发给自己贴身管家的短信：“去查一下坏家伙最近怎么了。”
　　作者有话要说：　　作者【可怜】：我知道我是懒了点，但是我还能收到你们的霸王票吗？
　　祁余【冷漠】：没有，滚！感谢在2020-10-03 21:48:20~2020-10-10 17:13:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木 11个；牛牟哞、一洛宸一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qa?z?m?l?p 20瓶；惊天动地彭球球 6瓶；秋风不渡 2瓶；吃竹子的熊猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 蝴蝶会逃走的
　　不过到底是记挂着是新年的第一天, 所以祁余虽然很烦赵南浔但是到底也没有表现的太过明显，甚至一度还容忍满嘴骚话的赵南浔在吃完饭后又上了她的床。
　　“……”看着躺在自己床上那个笑容明媚的女孩，祁余其实说真的很想张口叫保镖来把她给丢出去的。
　　这世界上怎么会有这么没皮没脸的人？
　　关于这个问题小老板想了二十来年也没有想明白。
　　“你人站在那里干什么呀？赶紧脱衣服上床。”见祁余站在床边表情脸不善的盯着自己, 赵南浔讲道理真的半点也没有觉得有什么好怕的，还在那里拍了拍身旁的空位, 一脸期待地同祁余说着。
　　“……”
　　祁余冷脸道：“出去。”
　　她就是用脚趾头想一想也知道自己上床了之后赵南浔那个家伙又会拉着自己做些什么事。
　　年纪轻轻的脑子里面却总是想着那些事，真不知道赵南浔去玩电竞到底意义在哪里, 什么没有学会，黄段子下流手段倒是挺能信手拈来的, 呵, 还是应该多读点书才行。
　　小老板在心里非常不爽的想道。
　　赵南浔才懒得去猜祁余脑子里面又在想些什么暴力的想法，她只是坐在床上潇潇洒洒的把衣服一脱, 只穿了件颇为性感的蕾丝花边小内衣，然后甩了一下头发, 歪头一脸无辜状：“你这个人怎么总是这样子口是心非的, 吃了饭之后不睡个午觉什么的吗？”
　　虽然是说的是睡了午觉, 但是个傻子也能听出她话里的暗示。
　　祁余站在床边, 表情依旧是阴郁又不耐烦, “…出去。”
　　闻言，赵南浔忍不住叹气道：“我的小老板啊，你这个人什么时候才能诚实一点啊？你说你眼睛都没从我身上挪开一下的, 居然张口就让我出去, 我要是真出去的话, 那你今天岂不就是要孤枕难眠了？”
　　“……”祁余表情僵硬了一下，然后欲盖弥彰的移开了目光。
　　赵南浔裹着被子打着哈欠：“你还要不要睡觉啊？我明天下午就要走了，还要不要抓紧时间了？”
　　这句话一说完，祁余就开始面无表情的低头解自己的衣服。
　　于是赵南浔见了忍不住又笑了起来。
　　祁余却冷冷道：“我困了。”
　　赵南浔立马双手举起, 做了一个投降状，点头如捣蒜：“对对对对，我知道小老板只是困了要睡觉了，不想和我计较了。”
　　她扭了一下小腰，狡黠道：“所以呀，小老板快快来睡吧。”
　　祁余：“……”
　　顿，她错开了眼，像是认命般的上了床，但人在睡进了被窝之后又像是想起了什么一样，忽然转头对身旁的人警告道：“我说的睡觉是名词。”
　　赵南浔被她特意的提醒给逗笑了：“不然呢？昨天晚上和今天早上那么多次你还没够吗？还想和我来动词？？？”
　　祁余的表情肉眼可见的阴沉了下去，看着下一秒就要动手杀人了的时候赵南浔非常机智的跟个小泥鳅一样，往前一拱，一下贴到女人的身上，仰头就是朝着女人那精致的侧脸亲了过去：
　　“爱你哟，么么哒。”
　　“……”
　　祁余怔了三秒，然后再次崩溃般地转过了身，一个人生起了闷气。
　　赵南浔八成觉得自己这样子还不够甜，还贴过去抱着对方，把自己的脸在对方的背上蹭啊蹭：“好啦好啦，不要生气啦，你都不想我的吗？”
　　她叹息道：“人家可是真的很想你呢。”
　　祁余还是闷着一言不发。
　　赵南浔那个厚脸皮还在背后抱着她在那里嘀嘀咕咕的：“就知道你不会想我，你真是一个冷血的女人，从小到大就没听过你说你想我。”
　　“……”
　　“不过没关系，我会多想一想你的，这样子的话我就把我们两人份的想念都给想出来了，四舍五入一下也算得上是你在想我了吧？”赵南浔认真道。
　　祁余本来是不想搭理她，只是听了这句话之后忍不住道：“…这算什么四舍五入？”
　　“胡编乱扯的四舍五入。”赵南浔半点也不害臊道。
　　祁余：“……”
　　她真的搞不明白，为什么赵南浔的话能那么多那么密，还能那么无聊又幼稚。
　　烦！
　　两个人虽然一个不算太长的午觉起来，起来之后外面的天已经黑透了。
　　这边的冬日总是这样子的，日光短暂，黑夜绵长。
　　赵南浔其实不太喜欢特别寒冷的冬日的地方，两个人气氛好的时候她也有问过祁余，为什么世界上那么多的国家不去，偏偏要来到这么一个寒冷还见不到什么太阳的地方来。
　　祁余的表情还是很冷淡，只说这个国家可以看到极光，旁的也没有再多说什么。
　　赵南浔听了之后眨眨眼，有点搞不懂小鱼儿为了这么一个理由就来这边生活的意义在哪里，果然有钱人太有钱了之后的想法行为都是她等常人所不能理解的吗？
　　在赵南浔的懂事之下这个话题在简单的聊了两句之后也就到此打住了，但其实祁余很想赵南浔能再多问一句她为什么非要来这里看极光的。
　　可惜对方没问，所以她也就没说。
　　或许那个女孩感兴趣的点总是那样来的又快，走的又那么急，她早就习惯的，她也不是今日才知道的。
　　那个女孩如明日之星，走到哪里都是众人的焦点，那么迷人又那么让人忍不住去靠近，可偏偏她的本性却是那样的恶劣又经不起来任何的牵绊，所以她总是不及停留，又或许只是停留短暂的一瞬。
　　就像蝴蝶落在花上一般，被风一吹就会惊吓的逃走，没有留下任何痕迹。
　　除了那多被采了心的花知道以外，这世上又有谁能知道蝴蝶来过呢。
　　这样的人，和极光…是一样的。
　　只有看过的人才会知道极光是多么的绚烂光彩，可又是那么的清楚明了的知道，她不属于她。
　　赵南浔走后的第三天祁余去参加了一个同学的聚会，同学是地地道道的冰岛人，入校的时候同学曾帮了祁余一个小忙，所以同学邀请的生日的聚会祁余虽不想去，但仍耐着性子带着礼物前往。
　　好像清醒之后她这样的矛盾时刻总是越来越多了，以前的她想做什么就想做什么，不想做什么便不做什么，堂堂祁家大小姐，只要她不想的话，便没有谁可以勉强到她，可病了一场之后她除了记不得一些往事之后，更多的是性格开始变得纠结沉闷了起来。
　　祁余的话越来越少，生活也变得索然无味了起来。
　　其实很多时候她都搞不明白自己待在这么遥远的地方意义在哪里，尢其是在赵南浔没有呆在她身边之后，一个人的时候她的脑子里面总会有两个人在互相争吵，头疼的让她恨不得拿把锤子把自己脑子给撬开。
　　私人医生依旧对她的健康状态保持一种担忧的状态，认为她应该放弃保守治疗，转而进行专家会诊，看是否需要进行手术，祁余拒绝了。
　　她其实并不在意自己的身体状况，因为绝大部分的时候她都能伪装的很好，像个正常人一样生活着。
　　只有偶尔的时候她才会犯浑记不得事。
　　贴身管家对她这样的想法很不赞同，甚至为了劝慰她还拿出她是祁家唯一一个继承人的事来说，很明显的祁余没有被说动，但是她开始有意或无意的劝说起让安禾与祁遇再生一个小孩的事。
　　祁老板没什么反应，只是安禾认认真真的开始思索起了这件事：“算出来的话咱们女儿也有21岁了吧？”
　　岁月真是把杀猪刀啊，她跟棺材脸谈恋爱感觉还是昨天的事呢，结果今天一晃女儿都有21岁了。
　　欸。
　　感古伤今又回忆了一番往昔之后安禾认真的在那里开始翻起了自己手机的通讯录，还一边对自己老婆说道：“她最近老是在说起小孩子的事，你说咱们女儿该不是想要孩子了吧？”
　　祁老板：“……？”
　　越说越觉得有可能。
　　安禾道：“你想啊，从小到大那家伙就没跟个正常人一样的，现在居然开始喜欢起了小孩，这是一件多么好的事情啊。”
　　祁老板：“……”
　　我觉得咱们女儿不是那个意思。
　　安禾对自己的理解能力总是那么的自信：“苍天怜悯，就祁余那狗脾气我还真担心她找不到一个正常人类的对象呢，太好了，她居然现在想要小孩了！老娘现在立马就给她列清单出来，马上安排相亲的事。”
　　祁老板：“……会不会太急了点？”
　　安禾翻白眼道：“就您女儿那性格，我要不是抓紧一点的话，她明天反悔了不想要小孩了，那咱们岂不是永远都当不成奶奶了？？？”
　　祁老板微怔，继而耐心道：“…这件事应该是她自己做主。”
　　“让她做主？！那老子就是死了也见不到孙女了！”安禾对自己女儿是什么样的德性还是很清楚的，“就她那狗脾气摆在那里，你觉得她能凭本事自己谈到恋爱吗！？”
　　祁老板罕见的沉默了：“……”
　　于是远在冰岛参加同学生日聚会的祁余就收到了她妈咪发她的一长串名媛公子哥们的名单：“看上哪一个跟妈说，妈给你扛回来。”
　　祁余：“……”
　　三分钟后，编辑了一大串苦口婆心的话语发出去失败的安禾脸上缓缓的打出了一个问号。
　　“你发送的消息已成功，但对方拒绝接收。”
　　？？？
　　这真的是她亲生的女儿干得出来的事吗？
　　作者有话要说：　　来了！
　　快完结了！！
　　爱你们么么哒！！！感谢在2020-10-10 17:13:25~2020-10-18 18:37:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：牛牟哞、48017847、小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木 9个；满杯芒果全糖少冰、凌泡君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢甜美柑橘的孤坟 54瓶；18021467 10瓶；我想吃布丁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 你抽什么风？
　　因为把安禾给拉黑了, 接下来的一个星期，祁余都没有睡上一个好觉——因为每晚8:00她的老母亲准时会给她打电话过来哭诉自己过去20多年对她的养育之恩以及对她的殷切思念。
　　祁余很痛苦，甚至一度有过想把自己的耳朵给弄聋的想法。
　　“你就这么把我给拉黑了有没有考虑过我的想法？我可是你的亲妈啊！你可是从我肚子里爬出来的啊, 你这么对我你的良心不痛吗！？”安禾在电话那一头哭嘤嘤的说道。
　　祁余嘴角绷成了一条直线，坐在床头, 表情很是不爽：“……”
　　安禾：“我跟你说话了，你怎么又不说话了？你还在听吗！？”
　　祁余：“…在听。”
　　安禾继续控诉自己女儿犯下的恶行：“你这个孩子怎么脾气这么臭啊？不是你说你喜欢小孩子的吗, 还天天在我面前说什么小孩儿不小孩的，我不就给你发了点相亲的名单嘛你至于吗你！？”
　　“再说了你这个年纪想结婚生小孩了也没有什么问题啊, 你妈我像你这么大的年纪的时候早就撩遍天下无敌手, 前女友都有一打了吧？”安禾无不得意道，“但是我比较意外的是你居然会这么早就开始显现母爱, 啧。”
　　祁余忍无可忍道：“我没有说过我喜欢小孩！”
　　她这辈子最讨厌的就是小孩了。
　　安禾莫名其妙：“你不喜欢小孩？？？那你天天跟我打电话说生孩子的干什么？”
　　祁余闭了下眼，有点烦躁地说道：“…我没话找话可以了吗。”
　　她就知道她不应该跟安禾说起这种高智商的话题, 安禾这女人脑子就是一根劲, 压根儿就不会绕弯。
　　“你是不是想我了？”结果安禾听到她的话后又误会了, 以为自己拿闷骚的闺女突然开了窍, 于是无不沾沾自喜的说道, “你想我了你就说有什么不好意思的？我可是你亲妈啊，乖女儿你等着，明天我就坐飞机来看你。”
　　这么多年, 可是祁余第1次说想她了呢, 四舍五入就跟说爱她是一模一样的, 安禾激动得热泪盈眶。
　　老娘的基因果然还是占了上风！
　　祁余真的被她妈弄的有点崩溃了：“…妈咪你不要再说了行不行！？”
　　安禾：“有什么好害羞的啊你，对了，上次我给你发的详细名单你有没有认真看过啊？”
　　祁余也不知道自己心里面是在抽什么风，脑子都像被气糊涂了一样, 被安禾一逼，她居然张口就说道：“我有喜欢的人了！”
　　话一说出口，她自己就愣了，电话那头的安禾也愣了：“…你有喜欢的人了？”
　　不知道为什么，安禾的心情顿时一下就变得复杂了起来，她想了半天之后犹豫道：“……对方是活着的生物吗？”
　　祁余：“……”
　　安禾也觉得自己的话好像说的有点不太对，于是又往回补道：“我的意思是你喜欢的人确定是生活在现实社会当中的吗？”
　　不怪她说话难听，实在是她女儿的脑回路过于常人，青春期的时候在很长的一段时间里祁余都对人类这种生物显示出极大的厌恶感…安禾会担心，那也是很正常的事。
　　“我要挂电话了。”祁余真的一点也不想再跟她妈沟通下去了，所以在说完这句话之后她就干脆利落的把电话给挂断了。
　　一点儿也不顾及她老母亲那颗脆弱的心灵。
　　电话确实是挂断了，但祁余那颗烦躁的心还是没能平静下来。
　　到了晚上9点该睡觉的时间，小老板躺在床上像是烙煎饼一样在床上翻来覆去的都睡不着觉，其实这也不是一天两天了，好像就是是赵南浔那个家伙走了之后她的睡眠质量就又开始变得差了起来。
　　以前也不是没有过这样，只是赵南浔在的时候那几天难得的优质量睡眠让祁余的身体潜意思里很是怀念。
　　可祁余很讨厌自己这样，讨厌自己去习惯一个人，明明自己有过去的那么些年里都那样过来了。
　　但身体，却总在想那只恣意妄为又放肆的蝴蝶。
　　怎么也睡不着，最后祁余伸手从被窝里摸到了床头柜打开了夜灯，然后拿过了手机，像是认命一般的打开了邮箱。
　　祁余这个人有非常严重的强迫症，但凡手机上只要有任何的未读消息那么她一定会在第一时间内阅读完，这个习惯维持了十多二十年，怎么改也没有改过来，但出人意料的是她这个习惯却在一个多星期之前被硬生生的扭正了过来。
　　因为她的贴身管家给她发了一封关于赵南浔近段时间所发生之事的情况报告。
　　邮件祁余是早就收到了的，这一个多星期她宁愿留着那一条未读消息放在自己的手机里碍眼折磨自己，却怎么也不愿意去点开来看。
　　她是有点赌气的，既然赵南浔什么都不肯跟她说的话，那她也确实没必要这样去关心对方。
　　她或许一点也不需要，因为那只花心的蝴蝶总是这样，走在哪里都是讨人喜欢的存在，就算没有她在，蝴蝶也总会有数不清的人去关心她。
　　蝴蝶才不会在意她会不会关心她呢。
　　话虽然是如此，可心总会在夜里背叛自己。
　　赵南浔走了已经有8天了，她不联系她，她也就不会联系她。
　　她们除了偶然相遇之后发生的那些不可为外人道也的关系之外，别的时间就好像两个陌生人一般，就这样…赵南浔过得好好坏坏又关她什么事呢？
　　叹了不知道是第几口气，祁余最后还是没有忍住的划开了邮箱，找到了那唯一一封未读的邮件。
　　邮箱非常详细，把过去半年内赵南浔身边所发生的大大小小的事都记录的清清楚楚，管家说赵南浔被团队的大老板骗了，为了脱离原团队，她赔了高额的违约金。
　　但又舍不得原来的团队伙伴，于是赵南浔想开一家自己的电竞公司，努力的把伙伴们都重新召集回来。
　　想法是挺好的，可惜她没有任何的经商头脑，又不肯对家里人说起自己的境遇，所以新公司再一次被原来的老板设局。
　　赵南浔破产了，赔光了自己这些年赚的所有的钱不说还欠了一屁股的债。
　　祁余：“……”
　　太蠢了。
　　她想不明白世界上怎么会有这么蠢的人，那么明显的局，只要长了眼睛的人就都能看出来，怎么就赵南浔瞎，非要往别人得局里撞？
　　祁余不懂，但她也没有打算要帮赵南浔什么。
　　呵，她不是很厉害的吗？她不是一点都不稀罕自己的吗，我才不要管这些事。
　　祁余面无表情的关上了手机，准备睡个安稳觉。
　　但三分钟之后她还是睁开了眼，然后再度把手机拿了过来，翻出了一个电话号码打了过去。
　　电话响了三声之后被人接通了。
　　“今个是什么风居然能吹到让咱们的堂堂祁家少东家给我打电话呀。”电话里的人说话一如既往的阴阳怪气，含沙射影。
　　祁余闭着眼，面无表情道：“——母。”
　　关南衣：“……”
　　关南衣：“…我还是那句话，你要么就叫‘姑母’，要么就叫我名字，一天到晚的叫‘母’很好听吗。”
　　祁余肯定道：“好听。”
　　于是关南衣二话不说的就把电话给挂断了。
　　但30秒之后祁余又打了过来。
　　关南衣：“…你抽什么风？”
　　可不是抽风了吗？依着祁余那脾气，她把电话给挂了之后居然还能打过来，而不是选择把她拉黑——真是想想就让人觉得慎得慌。
　　作者有话要说：　　和女朋友吵架，没精力码了，估计我快成单身了。感谢在2020-10-18 18:37:20~2020-10-21 22:25:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木、满杯芒果全糖少冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 倾尽家产
　　众所周知的祁余这个人是年纪小脾气大, 也不知道是谁给了她这基因，打从娘胎里出来后就是一副狗脾气，一言不合就翻脸, 管你是长辈不长辈的，反正只要她不开心了, 那就在场所有的人都别想开心。
　　也亏得她是祁家唯一一个少东家——至少是明面上的唯一，不然的话就她这个狗脾气, 不迟早被人打死都算好的了，但正因为如此, 这也助长了她的嚣张, 所以现在哪怕是二十岁的人了她也还是原来的那副德行。
　　只要不高兴了，那发起脾气来什么情面都不会管的。
　　仔细想想这些年里自己被祁余这个狗东西给拉黑过的次数——关南衣觉得自己的这个姑母当得实在是窝囊。
　　窝囊, 实在是太窝囊了，她这辈子吃过最大的亏就是在时清雨那个女人身上, 但纵是如此, 她也从来没被时清雨给拉黑过。
　　反倒是祁余, 这狗东西隔三差五的就拉黑她, 如果不是看在她是祁老板唯一的一个女儿的份上的话, 按照关南衣的性格，可能在祁余三岁的时候她就得把她给掐死。
　　——以绝后患！
　　“还真是太阳打西边出来了，打了一个电话不算完的居然还打第2个过来。”关南衣本来是坐在会议室里跟几个下属在开会的, 结果祁余这么接二连三的打电话, 完全干扰了她的办公效率, 于是她干脆暂停了会议，专心的打起了电话。
　　不对，准确来说是专心的开始讽刺起了祁余。
　　“无事献殷勤，非奸即盗, 有什么屁就赶紧放。”关南衣对祁余就从来没客气过。
　　“……”
　　这要是放平时的话，祁余早就把电话给挂了，可没办法，自己现在是有求于人——好吧，就算是有求于人吧，想到这里祁余又忍不住的在心里狠狠地骂起了自己多管闲事。
　　指不定那个家伙现在过得有多么潇洒多么滋润呢，上回才来她这里才骗了100万欧元的，也够她快活一阵子了吧？
　　她们俩什么关系都不是的，她这么多管闲事上赶着的给自己找事做，这不是有病吗？
　　不过虽然是这么想的，可开了口之后祁余还是问起了关南衣：“…她是不是出事了？”
　　关南衣莫名其妙：“她？哪个她？”
　　祁余：“……”
　　她真的有在考虑自己要不要把这个电话挂断，就当一切无事发生。
　　“…赵南浔。”祁余声音冷得跟冰渣子一样。
　　闻言，关南衣挑了挑眉毛，一副很有兴致的语气问道：“你不是说别让我在你面前提起赵南浔这三个字吗？怎么今个你自己还主动来问起了？”
　　祁余脸阴沉的快要滴出水了：“……”
　　这话倒是不假，祁余确实是有跟关南衣说过让对方不要在自己面前再提起赵南浔这三个字的。
　　这其实也很好理解，那段时间祁余本就丢失了过往的记忆，而赵南浔那个家伙偏偏隔三差五的就往她面前晃悠，张口闭口的就是要她负责，要她承担责任什么的…说得跟真的一样。
　　祁余半信半疑，结果关南衣那个闲出屁的女人在得知了之后居然还天天没事的还打电话跟她说起她俩曾经的往事，说她怎么怎么对赵南浔特别，怎么怎么对赵南浔念念不忘，说到最后连祁余都恍惚觉得自己真的是爱惨了赵南浔。
　　…然而记起了所有事之后的祁余发现自己是被这两个人联名给耍了一遍，一时恼羞成怒，直接下了死命令，不准关南衣再在她面前提起赵南浔这三个字——不然她就会回忆起那个时候失了忆的自己是怎么一副像戏精的模样在心里盘算着要如何对赵南浔负责，要如何弥补渣女的自己给赵南浔带来的伤害。
　　还一度连结婚戒指都看好了…祁余一想到这个事就恨到牙痒痒。
　　当然，按照关南衣那个女人的性格，哪怕祁余说了不让她再提赵南浔这三个字她也一定会再度提起的，那么后果就是祁余直接把她与某某女明星挽手共进晚餐的照片发给了远在德国的时清雨。
　　收到照片之后的时教授非常冷静，冷静到大半年的时间里都没有再接关南衣的任何一通电话。
　　甚至还让自己的女儿关山听雨转告给关南衣：她祝她过得幸福。
　　——气得关南衣差点一度要去找祁余同归于尽。
　　风水轮流转，今朝到她家。
　　关南衣那老狐狸等今天这通电话指不定的都等了几个月了，但等祁余主动提起赵南浔的时候她居然还装出了一副懵懂无知天真无邪的语气来：“好吧好吧，就当之前的事儿没发生过，那行，你说吧，赵南浔怎么了？”
　　“……”
　　如果说赵南浔发生的事赵洵音和施南北不知道的话，那还算得上是说的过去，因为按照赵南浔那个性格，也不太可能会把这种事给自己的双亲说。
　　…据闻赵洵音管教孩子方式极为严厉，也曾扬言过要打断赵南浔的腿。
　　赵南浔欠了一屁股的债不敢让家里人知道，这于情于理都说得过去，但如果说关南衣不知道的话…那祁余就是死都不可能会相信的。
　　关南衣这个人这辈子所有的坏水估计都用在了祁余的身上，打从十多年前她俩第一次见面，那就是鼻子看鼻子，眼睛看眼睛的不对付——那是一种同类的相吸，又是一种同类的排斥。
　　祁余这个人心思如海，唯一能把她摸得准的就只有关南衣，小的时候她不过是多看了两眼赵南浔，关南衣就能眯着眼睛憋了坏水下回用上的。
　　说她不知道赵南浔的事？
　　——不可能。
　　不知道的话，她怎么能拿这件事去要挟祁余呢？
　　祁余很烦关南衣这一点是所有人都知道的，打个比方来说：如果说这世界上可以花钱让一个人消失的话，那么毫无疑问的，祁余愿为关南衣倾尽家产。
　　“…我记得你半年前开了一家电竞娱乐公司。”祁余语气极度不友好道。
　　关南衣笑：“这不是要跟着年轻人的步伐吗？开着玩玩的，那公司我也不打算赚钱，就放那玩了。”
　　祁余毫不留情面：“那你为什么还一直在招电竞直播的人？”
　　和聪明人说话就是有一点的好处，那就是大家都知道对方的肚子里有几条蛔虫的。
　　从关南衣新开的那家电竞公司就可以看得出来，赵南浔欠了别人债的事情关南衣是打从一开始就知道的，不然的话她也不会费那个劲专门去开家电竞公司。
　　为的是什么。简直就是和尚头上的虱子，一目了然了。
　　关南衣吹着指甲悠悠闲闲道，“我现在可是手握齐天集团的千亿富豪，不就开个电竞公司吗？我乐意我喜欢，那公司就是每年赔钱的我也愿意。”
　　祁余气到差点徒手把电话给捏爆：“……”
　　偏偏这个时候关南衣还要在那里明知故问的问道：“千金大小姐怎么忽然想起来问我这个事了？是要搁我这儿走后门，给谁安排个什么职位吗？”
　　“……”
　　祁余觉得自己真的没必要做到这一步，反正赵南浔那个家伙跟她也不过只是玩玩罢了，那就是个小骗子，满嘴的谎言，嘴巴里从来不会有一句实话的。
　　“……没有。”祁余闭了闭眼，心里烦躁的要死，最后还是憋不住道，“赵南浔欠钱了。”
　　关南衣语气非常到位的“咦”了一声，然后还装作一副很关心但又毫不知情的模样来：“是出了什么事吗？欠的多吗？你要在我这里借钱吗？”
　　祁余拿着手机的手背上青筋暴起：“……”
　　“不借钱。”如果能借钱解决这个事情的话，祁余那里这些年也攒了不知道几个亿的，早就能把事情给解决了，可她又知道赵南浔那个家伙虽然看起来一副大大咧咧随随便便的模样，可自尊心却比谁的还要强硬。
　　要是能借钱给赵南浔的话祁余也不至于要在这里低声下气的打这个电话了。
　　“电竞公司那边，你不是要招人组战队吗？”祁余问。
　　关南衣还是那一副毫不知情的模样：“有这回事吗？我怎么不记得呢，哎呀，集团的事实在是太多了，我都忙不过来了。”
　　祁余：“……”
　　默，祁余低声道：“你把赵南浔招进去。”
　　关南衣欠欠道：“这不太好吧？毕竟咱们公司的高压红线就是不走后门。”
　　“哪来的这条红线？”祁余阴沉沉道。
　　关南衣：“我前段时间刚定的。”
　　她无不得意的：“毕竟现在我就是董事长，当然我说什么就是什么了。”
　　祁余：“……”
　　沉默了良久，祁余咬着牙道：“这条红线能取消吗？”
　　关南衣拢了拢自己耳侧的头发，笑起来一副迷死人不偿命的模样，贴心道：“当然能啊，除非你是董事长。”
　　祁余眉心一跳：“……”
　　关南衣继续道：“你知道我这个人是很铁面无私的，所以只要我还坐在齐天集团董事长的位置上，赵南浔就别想走后门进集团来，当然了，齐天不要她，那其他的电竞公司怕是也不敢来签她吧？毕竟她要违约原公司的话，就还得再欠一屁股债呢。”
　　“……”
　　祁余气到深吸一口气，语气里都带上了咬牙切齿的味道：“那你想怎样？”
　　关南衣：“我不想怎样啊，我就实话实说而已，先别骂我，你们俩母女串通一气，自家的公司自己不过来当老板的，非把我这一个局外人给搞进来给你们扛大鼎，还让我一扛就扛这么些年，这是人干得事？？？”
　　说到后面她也有些气急败坏了：“我老婆都没了，也没见你们心疼一下我的啊，赵南浔就欠了点钱你就急眼了！？呵呵。”
　　“想让我签赵南浔？除非你滚回来到集团上班，不然这事儿就休想。”她无不恶毒道。
　　祁余气到当场摔了电话：“……”
　　爱怎样就怎样！
　　管她什么事？！
　　呸！
　　作者有话要说：　　欸…女朋友还在，但工作没了，还被妈妈逼生孩子，累了，活着太难。感谢在2020-10-21 22:25:28~2020-11-01 22:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：nothing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木 15个；nothing 2个；酪酪、请君莫笑粉丝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nothing 35瓶；游千always 10瓶；秋风不渡 9瓶；凌泡君 3瓶；おぜ 2瓶；阿娜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 等一下
　　被挂了电话的关南衣心情一点也没不爽的样子, 反而还很高兴地把自己的秘书叫了过来，嘱咐道：“这两天你安排一下，把我办公室旁边那一个空着的办公室找人来装修一下。”
　　秘书有点莫名其妙, 公司前两年的时候换过装潢，当时关南衣还特地叮嘱说要把董事长办公室旁边的那个会议室改成办公室, 但这么久了也没见关南衣想起来找人装过，今天怎么忽然就要安装上了？
　　别是关总要给谁开后门吧。
　　但这些都不是她一个打工人该思考的事, 于是秘书敬业的问道：“那关总要装修成什么风格的？有什么特别的要求吗？”
　　关南衣：“特别的要求倒没有，只是风格的话你就按着性／冷淡的风格装。”
　　秘书表情一顿：“……”
　　关总居然是个性/冷淡？？？
　　“不对, 等一下。”关南衣忽然想起了什么, 又补充道，“记得在两个办公室中间开一扇门, 大一点的，不带门的那种。”
　　秘书：“……”
　　秘书：“好的, 我这就安排下去。”
　　秘书离开之后, 关南衣又给祁余打了一个电话过去, 显示的是无法接通——果不其然, 自己又一次的被祁余那狗东西给拉黑了。
　　不过没关系, 关南衣从来没有哪一回在被祁余拉黑之后能有今天这一回这么高兴的，要知道她可谓是盼星星盼月亮的才终于盼到了这一天，和她斗？祁余那家伙到底还是嫩了一点, 她现在可是有把柄在手, 就不信自己拿捏不死祁余这东西。
　　关南衣的心情是非常好的, 只是祁余的心情就极度的糟糕了。
　　摔了电话又把关南衣给拉黑之后，祁余就把自己放进了被窝里，这回她是打定的主意再也不要搭理关南衣和赵南浔这两个人了。
　　想的是挺美好的，可是闭上了眼睛之后她却怎么睡也睡不着, 脑子里一会儿出现的是赵南浔那泼皮无赖的模样，一会儿又是关南衣那得意又嚣张的语气。
　　——她为什么会认识这两个人啊？！
　　祁余崩溃的在床上翻来覆去的咒骂着。
　　三天之后。
　　祁余把关南衣拖出了黑名单，再一次的打了一个电话过去：“…签赵南浔，除了回集团上班以外，别的不可以吗。”
　　关南衣刚刚加了一个通宵的班，才回到家里洗漱了之后躺在被窝里，还没来得及睡熟呢就接到了自己的侄女打来的索命电话，八成她上辈子真的是欠了祁余的也不一定，自己的闺女都没有她那么能折腾人的，想到自己的闺女就无可避免的会想到自己那还远在德国的老婆。
　　不对，是前妻。
　　听闻她的前妻带德国十分招人喜欢，德国佬男男女女的都往她前妻身上凑，马上就要展开一段全新的生活了，而自己却苦逼的被祁家那对母女给逼着留在公司上班，为她们卖命，想到这里关南衣的语气顿时就变得非常的不友好了：“除了这个以外，别的你都休想。”
　　她恨声道：“而且我警告你你最好赶紧给我滚回来，一周之内我要见到你出现在集团公司的大门口，不然的话我不但不签赵南浔，我还要把你跟赵南浔上床的事告诉你妈安禾。”
　　关南衣是一个十分小肚鸡肠的人，具体就体现在只要她单身的时候就绝对见不得周围有人过得恩恩爱爱。
　　“按照你妈安禾那个性格，你说她要是知道你和赵南浔上了那么多次床的话，她会干什么？”关南衣问。
　　祁余：“……”
　　那肯定是不用想的，安禾绝对会喜气洋洋的上赵家的门去提亲。
　　“你威胁我？”祁余语气也是很不爽了。
　　关南衣现在是光着脚的不怕穿鞋的，反正她老婆都变成她前妻的了，她也没什么好怕的了：“这不是很明显的事吗？我说小老板啊你们祁家的做人还是万事留一线的好，我给你家扛大鼎都扛了这么些年了，看着我马上就要奔5的年纪了，就不能让我快活两年吗？”
　　早知道当年一入祁家这破公司就得陷进去十多二十年的话，关南衣当初就是死也不会听了祁老板那个女人的话来她家公司当什么破投资CEO。
　　呵，早就给她挖好了坑让她往里跳的，正常人干不出这种事。
　　一说到这个关南衣真的是恨毒了祁家那两母女。
　　自己公司自己不来上班的，非把她抓来搞，干脆这公司也别姓祁了，改姓关吧。
　　“公司早就是你的了。”祁余面无表情的说道，“你想怎么改姓都可以。”
　　关南衣：“……”
　　关南衣骂道：“我他妈在意的是这公司姓谁吗？我在意的是我什么时候退休！你那脑子天生就是经商的料，不滚回来管公司的还在国外学什么复合材料，你他妈以后是要去街边贴膜吗？”
　　复合型材料这个专业有一个笑话就是学的好那就是高科技技术人才，学的不好那就是街边贴膜艺术人。
　　祁余最讨厌的就是关南衣的那张嘴了，反正她俩凑在一起说不了5分钟的绝对会翻脸。
　　毕竟一个嘴巴毒一个嘴巴损的，没打起来的话真的是因为她俩隔得比较远，不然的话她俩当中绝对会死一个的。
　　握着别人的把柄跟人谈判的感觉是非常爽的，关南衣说完了自己的话后就干脆利落的挂了电话，再把祁余给拖入了黑名单，这么些年她一直就想干这件事，这次终于找到了机会。
　　真是老天开眼啊！
　　但祁余那边再次拨打电话之后，听着电话里那冰冷的提示音告诉她电话无法接通的时候…她差点一度要杀回上海跟关南衣打一架。
　　妥协是绝对不可能会妥协的，关南衣反正最喜欢的不就是钱吗，既然这样的话，那集团都给了她了她还有什么不开心的？
　　祁余赌气地想着。
　　并不是祁余心硬…好吧，她心确实很硬，但她也不是天生就是如此的，她很小的时候就知道自己身体是有毛病的，可她却硬是不敢表露出一分来，只能强迫自己做一个完美的继承人，聪明又冷血，薄情又强势。
　　原因无他，只因祁家有太多的人盼望着她死了。
　　从小长在祁家的祁余自然是听过不少祁家那些龌龊肮脏的事情，听得耳朵都快生起茧了，为了一点钱，为了那点产业，他们亲人之间可以互相残杀，朋友之间可以相互利用，爱人之间可以相互猜忌。
　　她讨厌这样的家族，讨厌回祁家大宅去，更讨厌去接管集团。
　　可她又太明白让关南衣一个人去承受这些实在是过分了点，前几年的集团变动让关南衣确实是清理了不少祁家的毒瘤，但还有的却是关南衣无法去做到的。
　　齐天集团是典型的家族产业，发展到而今也快将近100年了，这么多年下来，公司里面各种人际关系网盘根交错，从祁少庚那一时代开始祁家就遍布着纷乱冗杂的各类人员。
　　祁家的分支太多，而主支却是血脉稀薄，再加上他们家族的遗传病，使得主支从祁遇那一代开始就是独苗苗，到了祁余这辈里也依旧如此，且祁余少年期间的精神疾病就更为严重。
　　当初她在疗养院的时候，若不是关南衣心细如发，每每用药之前都找了信得过的人来检查的话，指不定都死了上百次了。
　　祁家这个庞然大物早已经从骨子里面就开始腐败了，祁少庚的时代需要更多的亲友来打拼江山，但越往后那些人就会越舍不得手中所拥有的钱势，就算是祁老板与关南衣一起布的场戏的也只是把明面上的人给清理了。
　　而更多的人却是躲在暗处等待一个合适的机会，然后一口咬死她们。
　　齐天集团这个招牌太大了，带来的财富也太多了。
　　为了钱为了权，这些人可以不顾一切。
　　要想重生，必先死亡。
　　祁余捏着电话看着屏幕上自己给关南衣存的那行备注“最讨厌的关小母”…终于忍无可忍的闭上了眼。
　　她才不要心软！
　　一周后祁余出现在了齐天集团的人事部。
　　递出简历之后她便面色阴沉的坐在椅子上等待面试，好不容易轮到她了，面试官开场的第一句话就是：“你才二十一岁！？”
　　祁余冷着张脸，一米八五的个子坐在狭小的椅子上怎么看怎么有点让人觉得慎得慌。
　　“对。”祁余冷冷道。
　　虽然关南衣有说过让她回来了之后直接上总经办找她，但祁余就是用脚趾头想也知道关南衣绝对是想直接把她安在高层。
　　去哪无所谓，但要是在高层的话绝对少不了每天对着关南衣那张脸，祁余就是单想一想就觉得恶心。
　　于是她直接拿着简历去集团应聘了。
　　也得亏她过去的那么些年极少出现在世人面前，不然的话面试官就是单看她那张脸也就知道她是少东家了。
　　祁余的简历非常优秀，虽然她一专业不对口，二还硕士生在读的，但架不住她投资经历丰富，所读学校更是常青藤。
　　优秀到让面试官一度觉得祁余是不是简历做假了：“…你简历上说你有在大学期间做过蚂蚱金服的金融首席顾问？”
　　祁余撩起眼皮子，道：“之一。”
　　“……”
　　那家公司是她们家世交家的冷门子公司，董事长是跟她一道长大的朋友，有段时间他们公司因为政策上的原因遭受了进乎毁灭性的打击，像他们这样的家族，会分得边缘性的产业本就是因为在家族里不受重视，所以子公司出了事总公司的人也没有想过要帮忙。
　　朋友没办法求到了她那里来，看在多年好友的情谊上，她才做了顾问。
　　面试官抓了抓脸，觉得好像自己好像才是那个面试的人：“……”
　　很不爽了，现在的年轻人仗着自己有点小本事就这么目中无人吗？
　　于是不出意外的，祁余的面试被拒了。
　　被拒了…
　　被拒了？？？
　　作者有话要说：　　诶，被开除了之后我想着提升一下我这专科的学历，结果拿到书以后一看，懵了，虽然全是初高中的东西但是架不住我全部忘记了啊！！！数学英语真的也太难了吧？！我当初是怎么参加的高考并且考上大学的？？？
　　还有就是不出意外的话我会每天晚上19:00更新，诶，希望大家给我点霸王票吧。
　　读者【冷漠】：没有！滚！
　　作者【委屈】：哦...感谢在2020-11-01 22:57:09~2020-11-02 18:26:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：小木 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿娜、牛牟哞、惊天动地彭球球 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891mr 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 我来面试
　　祁余拿到面试的结果之后脸上仿佛是被冰霜给冻住了一样, 她有想过各种可能，但却唯独没有想到过自己居然会被自家的公司给拒了面试。
　　有那么一秒钟，祁余是有想过要去找那个面试官麻烦的。
　　但也只是想了一秒钟她就打消了这个想法, 不为别的，只因如果她真的去了的话, 如果被关南衣知道了，岂不是在接下来的20年对方都有她的把柄可以取笑她了？
　　祁余就是死了也不会给关南衣这个机会的。
　　于是她打开了邮箱开启了第二次的简历投掷。
　　她就不信这个邪！
　　周三的时候她果不其然的又收到了面试通知, 这一次去面试，她做足了准备, 甚至还破天荒地的穿着一身正装去了。
　　她本来就是女性当中少有的高个子, 再穿上一身女士西装，冷着张脸, 一副生人勿近的模样直接就在前台赚足了风头。
　　“你好，请问有什么事我可以帮到你的吗？”前台的物业小姐姐生平头一次见到这么精致的一个人, 长得好看的人总会有一些特别的优势的, 故而前台在跟祁余说话的时候都是仰着脖子面带着微笑。
　　但祁余不领情, 冷着张脸面无表情的：“我来面试。”
　　前台：“……”
　　穿成这样, 气场又这么足的, 不知道的还以为你是老板来检查呢。
　　前台小姐姐忍不住的在心里吐槽道。
　　“好的没问题，请给我看一下你收到面试通知的短信。”前台道。
　　祁余还是那副死人样，一张脸就跟那制冷机一样, 让人看着就觉得不太友好。
　　不过虽然她看上去不太好相处, 但还是蛮配合前台小姐姐的安排, 只是在填资料的时候放在桌上的手机响了。
　　来电显示“关小母”。
　　背景屏幕上弹出来一张硕大的关南衣自拍照，烈焰红唇，好不迷人。
　　前台小姐姐下意识的瞟了一眼，然后瞬间顿住, 陷入沉思中：“……”
　　这个背景上面的女人怎么那么眼熟啊？
　　——眼熟自然是眼熟的，但前台也没有一下就认出来，实在是因为关南衣那个骚女人在公司的时候总是一副正经斯文的模样，像祁余手机屏幕里的那种照片，外界是绝不可能会有的。
　　这当然不是祁余自己想要设定的，这么骚的操作只有关南衣本人才会干的出来，祁余不是没有过想要取消的，但是只要她取消一回，下一回关南衣总是会放上更加露骨，更加恶心人眼睛的照片进去。
　　久而久之的，祁余也就忍了。
　　“别那么苦大仇深的盯着我，谁让你的品位总是那么差劲？你就该多看看我的照片，提升一下自己的审美，这样才不枉我对你的苦心栽培。”当时的关南衣振振有词的对着祁余讲歪理道。
　　那年年仅十二岁的祁余听后差点没把她从37楼上直接给推下去：“……”
　　恶心，实在是恶心。
　　祁余这辈子见过最恶心的人就是关南衣了，甚至她一度有想过她姑姑时清雨会看上关南衣，是不是因为关南衣那个女人足够的恶心，而她姑姑的口味足够的重。
　　…所以感情这件事真的是一个玄学。
　　祁余宁死也不要沾什么情爱。
　　烦人。
　　手机铃声还在一直响，且这回是当着前台小姐的面在响，祁余很烦，本来她就因为自己在同一家公司面试两次的事情感到很不愉快，偏偏又在这个时候关南衣还打电话过来骚扰她，惹得她那狗脾气瞬间就上来了，直接挂了关南衣的电话后反手又把关南衣给拉黑了。
　　一分钟之后关南衣又换了另外一个号码打了过来。
　　祁余：“……”
　　然后前台小姐姐就看着面前的那个高个子女人冷着张极度不好惹的脸接通了电话，开口就是十足的□□味：“——讲！”
　　只有一个字，却偏偏讲的那么硬邦邦，冷冰冰，还带着怒气又不耐烦。
　　其中情绪很是复杂。
　　前台小姐姐听的忍不住诈舌了，现在的年轻人脾气真的是越来越不太友好了。
　　关南衣才懒得去在意祁余跟她说话是什么语气了，反正这么多年祁余跟她打电话说话的时候语气就从来没有好过的，早就见怪不怪了：“这都一周了，你到底有没有从冰岛那犄角旮旯里给我滚回来？”
　　祁余恶声道：“滚——”
　　关南衣笑曰：“回来了？什么时候来公司？要我派人来接你吗？”
　　祁余：“不需要。”
　　“你这孩子咋那么见外呢？给我个准信啊，我好安排开个高层会议。”关南衣很是好脾气。
　　“不用。”祁余一边接着电话一边冷着眉眼的低头在公司的面试签到资料上面写着自己的个人信息，语气还是那么不耐烦，“说完了吗。”
　　“急什么？我这才说了几句话的呀，还有啊，你这回公司了可就是我的员工我的下属了，能不能给我这个当老板一个面子，不要动不动的就把我拖到黑名单里面？”关南衣最近是人逢喜事精神爽，一想到自己马上就可以把齐天集团这个烫手的山芋给甩出去了，她高兴的这几天上班都是如沐春风。
　　惹得她秘书办里的几个秘书私底下都在猜测她是不以将近50岁的高龄艳遇到人生的第2春了。
　　毕竟关南衣虽然嘴巴损了一点，行事是过激了一点，但也架不住她颜好，在商界这普遍都是秃顶大肚的中年老男人堆里，她真可谓是行走的女性荷尔蒙，合作的公司对象就没有人不会对她心动的。
　　最重要的是她现在是单身，若不是秘书办几个秘书全是直的话，估计她们也会想过要跟自己的老板发展什么的。
　　关南衣对祁余提出的要求也是合情合理的，只是祁余想都没想，一口就拒绝了她：“不要。”
　　关南衣：“……？”
　　关南衣骂道：“你现在就是这个样子对待你的上司吗？”
　　祁余填好了手里的资料，收了笔，阴测测道：“我还不一定能面试的过。”
　　她越来越越觉得她们家公司现在面试的HR都是智障了，一个面试资料上面无关紧要的问题就占据了一大半，这样能招得到人才才怪。
　　关南衣却一脸疑惑：“面试，面试什么？”
　　“TEP信息岗。”
　　“…那不是外包出去的吗？”关南衣不懂，“你去面试那个干什么？”
　　祁余：“……”
　　…外包？？？
　　事后终于弄懂了一切原委的关南衣当着祁余的面不客气地嘲笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　祁余：“……”
　　虽然好久没有见祁余了，但见面之后关南衣跟她一点都没有生疏感，甚至还在说起这个事的时候笑得脸上的皱纹都多起来了：“哈哈哈哈哈哈哈哈你是俩人格融合之后智商下线了吗？放着公司的高管不做，偏要去面试一个外包出去的岗位，一次没面试成功的居然还去面试第2次？”
　　真的是个人才。
　　关南衣好多年不曾这样抓到过其余的把柄，尽情的去嘲笑对方了：“哈哈哈哈哈哈哈哈！要是你这次面试也没有过的话会怎么样？”
　　祁余面无表情道：“——就杀了你。”
　　关南衣一下子像是被掐住了脖子的老黄鹅：“……？？？”
　　“…关我什么事？我可是早就把位置给你留好了，你自己不来，要自己臭屁的跑去面试。”关南衣因为觉得这个锅让她来扛的话实在是委屈了点，忍不住的为自己狡辩道，“而且外包出去的岗位也不是公司的HR啊，你自己招呼不打一声的，没面试通过怪谁？”
　　祁余脸色非常不好看：“……”
　　关南衣也懂得适可而止，安慰道：“没事儿的，本来信息岗位就不适合你，你之前搞金融搞管理的，活脱脱就是一个高管的标准，非去折腾什么信息岗，还外包的，肯定不符合别人的要求啊。”
　　祁余长这么大还没有受过这种打击，冷着张脸坐在那里不吭声：“……”
　　关南衣这个人虽然有事儿没事儿的就爱欺负祁余，但她却也是打从心里的心疼祁余，见此便道：“好吧，要不我跟你说一个开心点的事？”
　　祁余的眼皮子半抬了起来，凉凉的看着关南衣。
　　于是关南衣道：“你家赵南浔又拿了一个世界冠军。”
　　闻言，祁余的表情明显缓和了点，但看上去还是臭臭的，嘴硬道：“她跟我又有什么关系？”
　　她坐在那里不情不愿的哼道：“她不是我家的。”
　　关南衣觉得祁余这个人真的是最典型的那种口是心非，哪怕个子都长到了一米八五了，但在有一个问题上却还是跟儿时一样，臭屁自恋又嘴硬的，傲的让人想揍她。
　　“好吧，跟你没关系。”关南衣道，“既然这样的话，我也犯不着专门让人去签赵南浔了。”
　　她佯装心痛的叹气道：“毕竟签她的话可得给好大一笔赔偿金呢。”
　　祁余：“……”
　　默了会，关南衣听到祁余叫她了，“…她是我家的了。”
　　关南衣转头看去，然后便看见了祁余那么高一个个子窝在沙发里，脸上被阴影挡了一半，看不清什么具体的表情，只听见祁余在那闷闷道：
　　“你可以签她了吧。”
　　关南衣倏地哑然失笑。
　　作者有话要说：　　祁余【冷漠】：这文什么时候完？
　　作者【冷笑】：急什么？你还没有被小甜饼渣呢。
　　祁余：......
　　作者【娇/喘】：各位金主大大们，人家...人家想要奶白色的那个液体呢。
　　关南衣【讥笑】：你又在发什么骚？
　　作者【顿住】：要你管！！！感谢在2020-11-02 18:26:58~2020-11-03 18:39:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：咯咯嘟嘟嘟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：请君莫笑粉丝 2个；满杯芒果全糖少冰、牛牟哞、sxlu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 3瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 去洗澡
　　关南衣最后当然还是如了祁余的愿, 亲自去找人签下了赵南浔，然后又非常贴心的为赵南浔预付了工资，让其还债。
　　“看看你姑母我对你的事是多么的上心啊。”事后关南衣在祁余面前邀功的时候很是得意, “你看，现在你的赵南浔账也还清了, 人也签到了公司的，小老板还有什么不满意的？”
　　说这话的时候祁余正在自己的公寓里面打扫卫生, 关南衣说了半天她也不坑声的，只知道闷着脑袋在那里拖地, 惹得关南衣直接上前去抢了她的拖把不满道：“问你话呢？你什么要求我可是都给你安排好了的, 你呢？你什么时候来上班？？？”
　　祁余冷着张脸既是薄情又是寡意，看关南衣的时候就从来没有好脸色过, 关南衣倒是一点也不知趣，还在那道：“别是想反悔吧？”
　　“不会。”祁余冷冷道。
　　关南衣微微放下了心, 又问：“那你什么时候来？”
　　“周一。”祁余道。
　　关南衣听不懂了, “你从来都是勤快的人啊, 今天才周四的, 不是明天还有一天的吗？你不来上班非要等到周一？”
　　祁余眼皮子一抬, 从她手里夺过了拖把继续拖地，“我要做卫生。”
　　关南衣双手抱胸，见招拆招道：“我给你找家政, 您这千金大小姐的样子也不像是做家务的人。”
　　“不要。”祁余拒绝了, 丧着张棺材脸的在那道, “我不喜欢陌生人来我家。”
　　“这有什么难的？我给你找之前在你们家做过事的阿姨来，”关南衣似笑非笑道，“放心，我就知道你迟早会回来, 你们家那些你用得惯的佣人们我都给你留着呢。”
　　祁余绷着脸没有说话：“……”
　　关南衣见此了然的在那讥笑道：“我看你是想空着这两天跟赵南浔约会吧？”
　　祁余拖地的身子僵硬了一下，还是一个字不说的。
　　呵，整的谁没有谈过恋爱一样，关南衣在心里面很是不耻祁余这口是心非的毛病，但是没有办法，谁让祁余天生下来就是个锯嘴的葫芦呢，于是她这个当姑母的很有自知之明道：“好吧好吧，那你就周一来上班吧。”
　　说完她还从自己的包里拿出了两个小盒子放在了祁余的茶几上，对祁余道：“记得悠着点，一盒就八个呢，再说了赵南浔那手可还得留着拿冠军给我赚钱呢。”
　　说完这句话后祁余便抬起了眼，目光落在了茶几上那两盒粉红色的小盒子，在看清了上面的字之后刹那间她的脸色阴沉如水：“……我不需要。”
　　她几乎是咬着牙说出的这句话。
　　结果人都走到了大门口的关南衣还探了个头出来对她道：“有什么不需要的啊？你们年轻人还是该多注意一下卫生的好。”
　　她看似一副贴心的老母样对祁余叮嘱道：“可别伤到自己了。”
　　祁余一张脸铁青，握着拖把杆子的手手背上青筋暴起，一双刀眼死死地盯着关南衣，看那样子好像是要跟关南衣拼了一样。
　　关南衣是个吃了熊心豹子胆的人，在祁老板的面前的时候就没有规矩过何况还是在祁余的面前，所以她硬是在那玄关处磨磨蹭蹭的穿好了鞋，再悠哉悠哉的开了门，好不容易前脚踏出去了吧结果回头还敢对着祁余做了一个飞吻过去，并对祁余道：“乖女儿，姑母一会就把赵南浔给你骗过来，你记得好好收拾一下自己哦。”
　　祁余单手折断了自己手里的拖把杆子，恶声道：“我不需要！”
　　“呵——”关南衣走了出去，还在那扬言道，“我还不知道你吗？”
　　祁余气得恨不得上去去撕了关南衣的那张嘴。
　　不过纵是如此下午赵南浔来之前祁余还是洗了个澡换了身衣服坐在客厅。
　　哼，不是为赵南浔 ，只是做了卫生她出汗了。
　　赵南浔进屋的时候还很奇怪，关阿姨为什么好好的非要她过来祁余的房子里拿东西的，还说什么十万火急，催得她刚下了训练就往这边赶的，虽然心里有再多的疑问，但等开了门一见到坐在沙发上脸色如冰的祁余时她一下就忍不住地跳了起来：“祁余——”
　　她冲了过去，惊喜道：“你回来了？！你什么时候回来的？！！！”
　　祁余见到赵南浔那兴奋的小表情内心一阵冷哼，但是面上一直在关南衣走后就臭臭的表情总算是好上了一点了，“前几天回来的。”
　　她淡淡道。
　　赵南浔兴奋的像个孩子，一点也不像是那个网上被封了神的电竞女王，她坐在祁余的旁边手挽着祁余，高兴道：“你是回来看我的吗？”
　　“不是。”祁余面无表情的泼冷水道。
　　“好吧好吧，就算不是回来看我的。”赵南浔半点也不意外祁余那张嘴里说出来的伤人话，只道，“那你这次要呆几天？”
　　自从祁余高中时出国养病之后就很少再回到国内，偶尔回来也不过是因为遇上了祁少庚的冥诞，但也只是呆上一天就走的，连成都这边都不过来，这次赵南浔真的是没有想到祁余居然会回成都这边。
　　哼，这个家伙绝对是想她了。
　　嘴巴上说的不是来看她的，但是她两位妈妈都在澳大利亚，就算是回来瞧亲戚的那也只该去上海，会来成都——不是想她了才怪。
　　“不走了。”祁余觉得说这些话好像很肉麻很不自在，于是拿了遥控器开了电视，打算分散一下自己的注意力。
　　“不走了？”赵南浔闻言一下抬起了头，看着祁余那张好看的侧脸，惊道，“你不回冰岛了？！”
　　“嗯。”祁余还是那一副死样子，看上去既不开心也高兴的，活像是要去给人奔丧一样。
　　赵南浔小心道：“那你家那边……”
　　其实她多多少少的也知道祁家那些个弯弯绕绕的事，也知道为什么祁余这些年一直在国外的原因，究其根本，还是有人见不得祁余好，许庙的事后来也查的清清楚楚，许庙是真的人渣，但是背后的人却也是真的要借着许庙的手把祁余弄死弄疯的。
　　祁余的有位姑奶奶好像就是那么没的。
　　躲得过明枪却躲不过暗箭。
　　那些人都是那阴沟里的臭虫，龌鹾了一辈子，只想着要拿到一些本就不该属于自己的东西。
　　只要祁余还是继承人那那些人就不会放过她的，他们只是不想让祁余挡了自己的路，至于这个人是谁，其实有的时候真的不那么重要。
　　祁老板当年和关南衣下了那么大一盘棋的说白了其实就是为了把祁余给保下来，祁余留在国内总是会被人盯着，与其如此被动，还不如把人放在国外好好过日子的好。
　　赵南浔都知道这些，所以这些年里她也只是真的忍不住了真的想狠了才敢去见一下祁余，去的之后还要坐着飞机九曲八回的在各个国家绕，就为了不让人找到祁余的住处。
　　她知道祁余的生不由己，也知道自己的心之所属。
　　如果可以的话她真的愿意付出一切的让祁余一辈子平平安安。
　　时隔多年她还记得那是自己被绑在那间狭小的出住屋里是做的那个梦，那个祁余陌生又阴冷，目光是偏执而癫狂的，她不要祁余变成那样，不要祁余成了他们祁家那个好几个说不清死因疯了傻了癫了的亲人一样，安禾说祁余的精神状况并不好，不呆在国内或许是最好的选择。
　　赵南浔都懂，也都明白都是因为自己祁余才会受伤的，所以与祁余分开她也是能接受的。
　　只要让她偶尔的去看看她就好了。
　　那样就很好了。
　　“没事。”祁余眼睛是看着电视的，但是目光却忍不住的往赵南浔的身上瞥。
　　哼，这家伙好像瘦了不少，而且好像还有了不少的心事。
　　祁余绷着张脸在心里没有表情的想到。
　　“可是……”赵南浔还是一副忧心忡忡的模样。
　　祁余不是个心软的人，但是看着赵南浔那一副好像她马上就要死了的表情时还是忍不住道，“我有数。”
　　她绷着张脸，面上看上去还是冷冷的酷酷的，但是背地里却伸出了手拉住了赵南浔有些冰凉的指尖，目光看着前方，语气凉凉的：“你照顾好你自己就行。”
　　她捏着赵南浔的手指，用自己掌心的温度温暖着赵南浔，淡淡道：“外面那么冷，为什么不穿件羽绒服？”
　　成都这边是没有供暖的，祁余刚从冰岛那边回来，家里的地暖那些还没有开，一月中的南方凉起来的时候是真的凉到了骨子里，赵南浔仗着年轻，来的又比较急，居然只穿了个毛衣就过来了。
　　祁余又有点不太高兴了，赵南浔这个家伙总是这样，一点也不是让人能省心的。
　　“去洗个热水澡。”祁余冷漠的说道。
　　赵南浔却还是担忧道：“你回来的事要是让那些想害你的人知道了，那……”
　　她的话还没有说完祁余就臭着张棺材脸不耐烦地打断道：“还有关南衣在。”
　　“她才不会让我被人弄死呢。”祁余说道关南衣的时候语气总是一副不情不愿的感觉，但是言语之中的那一份信任却是对谁都不会有的，“你不用担心，我自己知道。”
　　说完之后祁余不管赵南浔反抗直接就把人丢到了浴室让其好好的洗个热水澡，关门之前，祁余扶着门框看着浴室的地板，一张脸拉得老长的对赵南浔道：“嗯…晚上带你去吃饭。”
　　赵南浔一怔：“……诶？”
　　小鱼儿这回居然这么主动的吗？？？
　　作者有话要说：　　作者【骚动】：失业了在家没事翻稿子，翻到了我很久之前的一个关于跟现任打的火热却忽然穿回高中，再度遇上了当年无疾而终初恋的脑洞。贴心的妻子，难忘的初恋，通篇的狗血，诶，我真的不知道我为什么总是蠢蠢欲动的想写狗血爱情故事，看来人骨子里面都是喜欢狗血的。
　　关南衣【冷笑】：你这本还没有写完就在想下本了？
　　作者【生气】：还有十来章就完了！都连载五个月了，你还要我怎样？！
　　关南衣【冷笑】：你就是五十个月不也是没红吗？别写下本了，这本写完了你就退圈吧，反正也不红，写了也没有人看。
　　作者【捂耳朵】：我不听我不听！ABO的狗血文我的读者不可能不爱看！我一定会红的！！！！
　　关南衣【不屑】：就算她们都看了也不过两千人不到的，别做梦了，你没有那个红的命。
　　作者【大哭】：我不活了！！！
　　关南衣【咒骂】：那你去跳楼啊，都说了四个多月了要去跳楼的也没见你去跳啊！
　　作者【绝望】：呜呜呜呜...感谢在2020-11-03 18:39:20~2020-11-04 17:51:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：qa?z?m?l?p、满杯芒果全糖少冰、? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微尘大人、小南极、请君莫笑粉丝 10瓶；网上冲浪 5瓶；71405891mr 4瓶；陌上 2瓶；小Pen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 如何当一个渣女
　　赵南浔洗完澡出来后感到房间比之前暖和多了, 定眼瞧了下才发现祁余开了中央空调。
　　哼，那家伙冬天的时候是最不喜欢吹空调的，觉得闷, 金贵的要死要活，但现在却闷不作声的为了她开了, 其中深意赵南浔不是想不明白。
　　出来后没有在卧室见到祁余，赵南浔觉得有点奇怪, 结果走出去之后才看见祁余正在在门口跟一个穿着黑色西装的女人在说什么，赵南浔看了一下, 发现对方是之前在冰岛的时候祁余跟着的保镖, 心下便不再觉得奇怪，转身拿了干净的毛巾去浴室里面擦头发去了, 擦到一半的时候祁余悄无声息的走了过来，一脸拽拽的把手里提着的几个大小不一的浅黄色袋子递给了她, 冷冰冰硬邦邦的对她道：“换上。”
　　这么多年了, 无论发生什么, 无论在哪个地方哪个场所, 祁余说话总是那么冰冰凉凉的, 一点也不可爱。
　　赵南浔没有伸手去接，只歪着头去看，她身上还围着浴巾, 香肩半露的好不迷人。
　　“什么？”赵南浔见祁余也没有要解释的意思, 于是只好开口问。
　　“……”
　　不知道为什么祁余跟她呆在一个空间的时候总是显得有些不耐烦地感觉在里面, 好像恨不得立马让赵南浔消失一样，跟赵南浔说话的时候都不看赵南浔一眼的，只把脑袋别了过去又冷又别扭道：“——衣服。”
　　衣服？
　　给她拿衣服干什么？
　　赵南浔觉得有点莫名其妙，但也不好驳了祁余的面子, 故而只好伸手拿过来看了一下，嚯，真有不少东西，各式各样的，保暖衣毛衣羽绒服，内衣内裤袜子什么的一应俱全。
　　…搞什么。
　　“我有衣服啊。”赵南浔有点奇怪道，“你给我买这多干什么？”
　　“让你换上就换上。”刚洗完澡的浴室有点闷，祁余呆在里面呼吸之间总是会闻到赵南浔身上传过来的味道，心里就跟丢进了油锅一样，怎么都不是总滋味，“你的品味太土了。”
　　她颇感烦躁，总觉得自己这样和赵南浔太过亲密了。
　　闻言，赵南浔原本还有些微笑的脸上一下顿住了：“……你再说一遍？”
　　居然说她土！？
　　她堂堂一个妙龄美少女，出门在外谁不夸她一声好看？祁余倒好，直接就说她土。
　　呵呵。
　　赵南浔真想一脚踹死她。
　　…其实这也不能怪祁余说话不好听，因为祁余是真的觉得赵南浔的品味很有问题的，不说别的，赵南浔怎么的也是有一个混过娱乐圈的妈妈在的，结果赵南浔每回的穿衣打扮都是走得农民工风，衣服就没有买过合适的码子一样，穿上去总是大了几码。
　　最气人的还是她对颜色的搭配一点也不敏感，要不是因为她那张脸长得好看的话，就上次她来见祁余的时候穿的那荧光色的裤子……按着祁余的脾气，绝对是连门都不会让她进的。
　　亮色荧光色配了件红色羽绒服，场面极度辣眼睛，以至于让素来不信鬼神的祁余都连着做了好几晚的噩梦。
　　今天赵南浔倒是没有穿的那么惊悚，但是按着祁余挑剔的眼光来看的话依旧是很不满意的。
　　祁余很少管赵南浔的事，但是这回惦念着自己是带赵南浔出去吃饭，真算起来的话赵南浔丢的可是她的脸，嗯…祁余在心里再次给自己强调一遍道，她只是不想让赵南浔给她丢脸，别的什么意思都没有。
　　什么意思都没有！
　　她是觉得自己什么意思都没有的，但是赵南浔却听着很不舒服，以至于她那么好一个脾气的人都忍不住在那里阴阳怪气道，“小老板这是在嫌弃我？”
　　赵南浔模样是很好看的，尤其是笑起来的时候，脸颊两边各一个小酒窝，甚是可爱，可今天她心情不好，说话含沙射影，面部表情更是皮笑肉不笑的，她洗了头，又用毛巾擦拭了一番，可头发还没有吹干，刘海贴在头皮上从祁余那一米八五的角度看过去的话，不知道怎么的总有种怪异的惊悚感。
　　祁余：“……”
　　她觉得自己应该好好的回答一下这个问题。
　　于是祁余道：“对，你太土了。”
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔气不打一处来，当场就变了颜色，一把把毛巾摔在了洗漱台上，冷笑道：“那我马上就走，不碍你的眼了。”
　　祁余听不出来赵南浔话里的气愤，居然还在那认认真真的说道：“一会就要出去吃饭了。”
　　听上去她好像还听不满意赵南浔说要走的样子，“什么事那么急？”
　　赵南浔：“……”
　　我看着你我就着急，懂？
　　赵南浔生闷气了，结果祁余那钢铁直女心下还觉得有点莫名其妙，又觉得此刻自己离开的话好像不太妥当，于是只好耐着脾气站在她身前大半晌。
　　有一阵时间没和赵南浔见面了，没见面的时候，夜里她总是会梦见赵南浔在她面前放肆的模样，惹得她没有一晚上是睡得安稳的。
　　她不止一次的想过见面的时候她一定要好好的收拾一下赵南浔这不知天高地厚的家伙，可当真的见了面的时候，她却又忍不住的想依着赵南浔。
　　…烦人。
　　二人就站在浴室里各自生闷气，赵南浔越想越气，觉得自己跟祁余这个人真的是对牛弹琴，正想着，她却听见祁余忽然开口道：“你不吹头发吗？”
　　管天管地的，居然还管她吹不吹头发了。
　　赵南浔当场就恶声道：“要你管？！”
　　“……”
　　祁余薄唇抿成了一条直线，眉头也是不高兴地皱了起来，赵南浔看了一眼觉得心里挺没有底的，反思起了祁余这才回来的第一天的自己是不是对她太凶了点？要是祁余那狗脾气上来了直接掉头就回冰岛的自己是要挽留呢还是不挽留呢？
　　啊啊啊啊…为什么祁余这个家伙总是这么不解风情啊？！
　　正想着，她就冷不丁的听见了祁余在那一板一眼说道：“我帮你吹。”
　　赵南浔一怔，一下抬起头来不敢相信似的看着祁余：“……你帮我？”
　　真的假的？？？
　　要知道祁余这家伙打小就是娇生惯养的，洁癖重的要死，若非有必要她真的不会去触碰另外一个人的身体了，哪怕就是上床的时候她也是绷着一张脸躺在那里，不发一言的，手也规规矩矩地放在身子两侧，一副随便你怎么搞，反正我就是不为所动的模样，上床都尚且如此，更何况还是给人吹头发这么十分亲密的事。
　　祁余看上去好像也挺不爽的，一张漂亮的脸蛋拉的老长，眉眼都是带着冰的，差点就让赵南浔以为对方只是逗她玩的了，但没想到的是祁余还是绷着个脸在那点头道：“嗯。”
　　说完后祁余就转身去拿了吹风机过来，插好，然后居高临下的对着赵南浔冷哼道：“——转过去。”
　　赵南浔：“……”
　　这还能不能温柔点了？
　　算了算了，怎么的祁余这回这么主动的自己还是不要太计较细枝末梢的比较好。
　　赵南浔转过了身，身后的吹风机响了，下一秒赵南浔就感觉到祁余那只节骨分明纤细又修长的手穿过了她的发间，暖风拂过耳尖，四周的时光也慢了下来。
　　赵南浔享受着祁余对她的服务，可能是风太暖和了，又可能是气氛太融洽了，赵南浔忽然想起了很多年前的旧事。
　　她们认识的确实很多年了，但这么多年她们两个人很少会有这么温情的时刻，不对，该是从来没有这么温情的时刻才对，两个人虽然是打小一起长大的，但是祁余小的时候就是出了名了臭屁，最烦的就是像赵南浔这种黏人精，惹急过之后祁余甚至还离家出走过，就为了能把赵南浔躲开。
　　以前不懂事，赵南浔不是没有怀疑过祁余是不是真的很讨厌自己，但是后来慢慢长大了，她才发现祁余那家伙真的是很嘴硬的一个人，上学的时候祁余是从来都不肯多看赵南浔一眼的，但是只要赵南浔和别的朋友走在一起，又或者是做了什么不经意间的亲密行为，祁余就总会用那双冻眼冷冷的瞧着她松手为止。
　　“所以对这种人啊你就不要显得那么在意。”关南衣那神棍当时对赵南浔悉心教导道，“因为你越是在意就越显得是爱惨了她。”
　　年少无知的赵南浔听不太懂：“这样不好嘛？”
　　年轻的时候爱一个人总是喜欢爱的轰轰烈烈坦坦荡荡，恨不得让全天下的人都知道。
　　“——拉倒吧，你要是让别的人知道了你喜欢祁余，估计那家伙会直接买个宇宙飞船躲到外太空去吧？”关南衣鄙视的说道，“她那种人心里要是没有过那道坎的话你怎么步步紧逼都是没有用的。”
　　赵南浔好像懂了点，但是又好像不是特别懂：“所以我应该怎么样？”
　　“多学习。”关南衣说完这句话后就转身在自己的书架上找了半天，然后拿了本旧书出来丢给了赵南浔，“拿回家去看透看懂。”
　　赵南浔接过来一看，书名是《如何当一个渣女》。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？”
　　“居然还有这种书的嘛！”赵南浔震惊道，“而且我才多大啊你就让我看这种书？！”
　　关南衣哼笑道：“你可以不看啊，除非你不想追到祁余了。”
　　赵南浔：“……”
　　作者有话要说：　　【人家今天就是想任性一下推一下新书呢，欢迎大家点进我的专栏里面收藏我的新书，我已经存稿了4章了呢！】
　　【我本来想写无限流的，但是我架不住自己满脑子的黄色废料，我不管了，我这么久了还没写过狗血文呢！】
　　【我要放飞我自己！！！
　　【提前预警血型文，ABO的第一要义就是要狗血！】
　　【要全篇撒狗血的那种！】
　　《朱砂痣说她对我志在必得ABO》
　　周颐结婚四年有妻有女，家庭和睦，妻妻恩爱，但在一个普通的午后她重回到了十八岁高三那一年，再次见到了曾让她魂牵梦绕的初恋对象。
　　那是她从不肯渲泄于人的秘密，也是她心头抹不净的一枚朱砂痣。
　　年少时的离别太匆匆，还没有来得及告白，那一年毕业之后她与展信佳分道扬镳，再未相见，后来与妻子结婚，婚后听妻子说起家庭往事时才惊觉曾经的初恋是妻子异母的妹妹。
　　不是没放下，也不是对妻子不忠，只是知道初恋亡故后周颐还是呆坐了一天，展信佳那么好那么闪耀却死的那么突然，客死异乡，最后还是她这个陌生的姐嫂去接回了她的骨灰亲手葬下。
　　碑前青草沥沥，雨声滂沱。
　　周颐望着那张黑白照沉默良久后轻轻道，下辈子你要过得很快乐才是。
　　展信佳记下了，然后在一个午后让她再度回到了她的身边。
　　“这一次，我不会再放弃你了。”十八岁的展信佳抓住了她的手，笃定道，“我对你志在必得。”
　　感谢在2020-11-04 17:51:40~2020-11-05 17:08:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿娜、满杯芒果全糖少冰、请君莫笑粉丝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891mr 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 手感不一样
　　如果说只有当一个渣女才能追到祁余的话, 那么赵南浔…还是很愿意接受的。
　　虽然听上去好像不是什么好人该干的事，但是当祁余把头发给她吹干，她抬头看着镜子里面自己那堪比狮子狗一样的发型时, 她终是在心里抹去了自己最后一丝的自责。
　　“…这就是你给我吹的头发？”赵南浔咬着牙问道。
　　祁余静默了一秒，然后放下了吹风机：“…我没有给别人吹过头发。”
　　“你自己不吹头发的吗？”赵南浔冷笑道。
　　祁余绷着脸, 很会找借口：“手感不一样。”
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔深吸了一口气，在心里面再三的告诫自己身后的这个人是她喜欢的, 别的不说，要是真打死了的话是要负法律责任的。
　　最后赵南浔还是忍了下来, 自己重新洗了一遍头后又重新吹干, 她做这些事的时候祁余就一直站在浴室门口，不说话也不吭声。
　　等她要赵南浔吹好了头发之后她才悠悠地开口道：“一会儿还要出去吗。”
　　语气里是几分不为人知的期待与忐忑。
　　赵南浔看得不想看她一眼, 一把把人给推开了：“不然我干嘛洗头？”
　　祁余默默的没说话。
　　换好衣服收拾好自己，等站在了镜子面前的时候赵南浔才惊觉自己的这身衣服好像和祁余现在穿着的那一身有点相似。
　　同样都是黑裤子, 冲锋衣式的浅黄相间羽绒服…说是情侣装的话好像还真有那么一点感觉。
　　想到这里, 赵南浔不禁侧头看过去那个坐在沙发边上的人：祁余的坐姿素来是很端正的, 只是她的个子太高, 一双长腿踩在地板上的时候总显得有些窘迫。
　　见赵南浔换好衣裳之后莫名的看了过来, 而且那目光还带着深意，祁余绷着脸喉咙有点发干：“干嘛？”
　　赵南浔双手抱胸，一副好整以暇的表情望着她：“不解释一下？”
　　“……”
　　祁余觉得最近的自己好像很不对头, 总是莫名其妙的想着赵南浔。
　　“…衣服是管家买的。”祁余在那里此地无银三百两地说道, “跟我没有什么关系。”
　　赵南浔挑眉：“我有在做衣服的事？”
　　祁余脸一僵：“……”
　　赵南浔看她这个样子就觉得可爱, 忍不住的走了过去，腿一抬就跨坐在了祁余的身上，然后双手勾着祁余的脖子，凑上前鼻尖挨着鼻尖, 低声道：“想和我穿情侣装？”
　　祁余不太喜欢和人凑得这么近，下意识的就往后躲，结果赵南浔的手臂压着她不让她逃。
　　“没有。”她闷声闷气的说道。
　　“真没有？”赵南浔问。
　　祁余：“……”
　　祁余别过了脸。
　　赵南浔哼笑了两声，又问：“晚饭是几点？”
　　“七点。”祁余道。
　　赵南浔看了一下时间，笑：“那还有两个多小时，够了。”
　　祁余还没有反应过来赵南浔说的这话是什么意思的时候，下一秒自己的耳坠就被人给含住了，祁余身子一僵，差一点就要跳了起来：“！！！”
　　赵南浔轻咬了她一口，低笑：“反应这么激烈干什么？放轻松。”
　　祁余就是再傻也知道赵南浔想做什么了，她回来想见赵南浔可不是为了这档子事的，于是急忙伸手去推开自己身上的人，可偏偏赵南浔像是一个缠人的泥鳅一样，推桑之间不知道怎么的就直接动手把她的外套和毛衣都脱了一半。
　　祁余：“……”
　　都到了这个时候，祁余的脸却都没有红一下的，只咬着牙警告道：“赵南浔！”
　　赵南浔轻抓着她的头发，迫使她仰着头，然后自己亲吻着祁余那纤细优雅的颈脖，听见祁余叫她的名字，她还分了心应了一声：“嗯？”
　　祁余骂道：“滚下去！”
　　“马上就滚。”赵南浔边说手就边没规矩的往祁余身上去摸，弄到祁余倏时就起了一身的鸡皮疙瘩，额头青筋一突一突的跳着，恨不得一把把身上的人掀到地上，然后再给她两脚的。
　　“乖…”赵南浔轻声的哄着，“你吃晚饭还早着呢，我现在饿了，咱们先来点饭前甜点吧。”
　　说着就越来越不规矩了。
　　祁余瞪着眼，可到底是没狠下那个心把这个人给踹出门去，所以当后面她被赵南浔压在沙发上来了一场人体行为艺术深入交流的时候，她骂的更多的其实是自己。
　　她很讨厌自己这样，很讨厌自己对赵南浔没有办法，讨厌自己对赵南浔的放肆采取的意味纵容的态度。
　　整个过程她依旧如往常一样不发一言，赵南浔哪怕骚话连天的，她顶多也只是给对方一个刀眼，每每这时赵南浔就哼笑着亲她：“小鱼儿小鱼儿，怎么这个时候你还这么凶呢？”
　　祁余不搭理她。
　　今日的赵南浔确实是太过得寸进尺了一点，也太过得意忘形了，她看见祁余为她从冰岛回来，心里一激动就不管不顾的，踩着祁余的底线在上面反复跳横，所以虽然办事的时候其实没有动手打她，但是事后那顿祁余早就定好了的晚饭自然也就泡汤了。
　　“不是说好要吃饭的吗？”完事之后的祁余一秒钟就翻脸不认人，直接领着她的衣领把人丢出了自己的家门。
　　赵南浔觉得很不服气，更觉得自己也没有做错什么，但是就是祁余的脸色很不好看。
　　“滚。”祁余只对她说这一个字。
　　说完了就要动手关门了，这可不是在冰岛，赵南浔也是越发的没皮没脸了，看见祁余要关门急忙就把自己的脚卡在门缝边，一把把门推住，解释道：“这不是小别胜新婚吗？看见你我激动了一点，体谅下下，理解一下吧小老板？”
　　祁余阴着张脸盯着她。
　　刚刚办完事，祁余的头发是有些凌乱的头发，衣服也没有穿整齐，只胡乱的套在身上，但也依旧架不住她身上那一股逼人的气势。
　　赵南浔眨眼，继续赔笑着：“就…至少也一起吃个饭了吧再赶我走？”
　　这个是祁余头一回主动约她吃饭呢，这么好的机会她不把握下的实在是太可惜了。
　　哪知道听了她的话之后祁余的脸色是越发的不好了，最后只从牙缝里挤出了三个字：“你休想。”
　　赵南浔：“……”
　　真生气了？
　　赵南浔苦苦挣扎：“别这样对我，刚才你不是也挺爽的吗？这种事情快乐的也不止我一个……”
　　后面的话还没有说完就被祁余伸手粗暴的一推，把她推了出去，然后重重的摔上了门。
　　赵南浔：“……”
　　有必要吗？她说的难道不是实话吗？
　　赵南浔对着那扇紧闭的大门站了有半个小时，期间也给其爷打了无数次的电话，打到后面就是直接显示无人接通了，按照祁余那脾气，绝对是把她拖入了黑名单了。
　　不过纵使如此赵南浔也没有过于的放在心上，怎么的今天她也算是占了不少便宜的，虽然没有一起吃晚饭，但祁余只要留在国内，只要留在成都，她总能有机会跟她共进晚餐的吧？
　　于是赵南浔抱着对后来的期待离开了祁余家。
　　她想的是挺好的，但架不住祁余那个人心硬如铁，打那之后的半年多她别说去见一面祁余了，就是发个微信给祁余也得看祁余的心情，最快的都是隔上两三天的才回复她一条，有一回甚至隔了10天才回复她。
　　而且回复她的话特别的官方，特别的正式，特别的简短，诸如“不”“滚”“【微笑】”之类。
　　赵南浔：“……”
　　不应该啊，祁余都为了她回国了，按照正常的逻辑，她俩难道不应该双数双飞恩恩爱爱的过完余生吗？
　　“你做什么春秋大美梦呢？”一直得不到祁余回应且四处碰钉子的赵南浔最后只能找上了自己的小闺蜜关山听雨，说到这个事的时候赵南浔显得很委屈，她觉得祁余这个人真的很难搞懂，她俩睡过的觉不说有十回也有二十回了，怎么现在祁余对她是越发的冷淡了呢？
　　关山听雨听的是冷笑连连，“让你自己瞎得瑟，见面头一天就把别人给睡了，就我表姐那脾气，她没把你所有的联系方式都拉黑估计是真的爱惨了你吧？”
　　赵南浔：“……”
　　这样一想好像也挺有道理的。
　　“那你说现在怎么办啊？我忙她比我还忙，这都几个月了，上回我见她还是跑到他们公司楼下远远的看了她一眼的，再这样下去的话不得完犊子啊？”
　　这说的倒是实话。
　　重新签约之后的赵南浔慢慢的走出了原先的债务危机，带着他们的战队又夺过两次冠军，有了齐天集团这座大树在背后，加上又有关南衣疯狂的砸钱捧他们，慢慢的电竞行业也走出了小众群体，走向了大众化。
　　与之前最大的一个改变就是，现在他们战队出国打比赛的时候居然都有粉丝来接机送机了，整的像娱乐圈追偶像一样，最开始的时候赵南浔还很是不习惯。
　　走向大众化好处自然是很多的，但也不是没有坏处，尤其是她，因为颜好身材好技术好，整个战队里粉丝里最多的就是她，走哪都有人追着她喊着要给她生猴子，搞得她压根儿都不敢去堵祁余了。
　　祁余现在是齐天集团的副董，半年的时间就成了商界炙手可热的新星，为了给自己女儿站台子，消失了三四年的祁大老老板还特意从澳大利亚飞回来，在股东大会上给女儿撑腰，支持女儿改革。
　　祁余要钱有钱要颜有颜，这才过了多久的，听说就有好几家公司的老总想让自家的儿子女儿与祁余“多接触接触”的。
　　赵南浔急得都要上火了。
　　作者有话要说：　　祁余【冷漠】：好烦，你什么时候完结？
　　作者【望天】：呃...快了吧？？？感谢在2020-11-05 17:08:58~2020-11-06 17:12:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：满杯芒果全糖少冰 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 入洞房
　　赵南浔是挺着急上火的, 想想看也是，她虽然现在是名声大噪的，但比起祁余的话那还是差远了, 祁余齐天集团的继承人，年轻貌美还多金, 只要她想的话，那想跟她结婚的人差不多得从成都排到法国去。
　　“算上我一个好吗？”说到这个事的时候关山听雨居然在电话里面大言不惭地毛遂自荐, 不知道是不是随了关南衣了，真的是越长大越不要脸, “我表姐人长得那么好看又那么多钱的, 能嫁给她真的是上辈子修来的福气啊，别说了, 我愿意我真的愿意。”
　　她在电话里很是豁得出去，“为了我表姐的家产万贯, 我愿意为她当0。”
　　赵南浔：“……”
　　赵洵音骂道：“这种当0的好事你以为会轮得到你？！”
　　关山听雨不明白了, “我为什么不能当0？我比起你的话屁股翘多了吧？”
　　“……这跟屁股翘不翘的有什么关系！！！”
　　“我又没有搞过女的我怎么知道能不能当0的和屁股翘不翘的有没有关系。”
　　赵南浔真的被关山听雨给逼疯了：“……”
　　“打住打住！”赵南浔道, “你别想这些不靠谱的了好嘛？”
　　“为什么啊？我真的蛮想和表姐结婚的啊。”关山听雨碎碎念道, “你知不知道前年的时候祁老板把我和我妈的名字添在了他们祁家的共有基金里, 每个月基金会那边给我发足足两百万的美金啊！！！我妈要比我多一点，她好像是三百万还是四百万的？”
　　赵南浔莫名奇妙：“……为什么你跟关南衣居然可以在祁家的基金会里面领钱钱啊！！！”
　　她记得以前听祁余说过祁家那个庞大的基金会只专供他们祁家人，连祁家的晚辈结婚的对象都是领不到钱的, 只有晚辈的孩子可以领到, 关山听雨能领到就算了, 怎么算至少还有时清雨这个跟祁老板沾了亲的人在，可是为什么关南衣也能领到啊！而且还比关山听雨的高？？？
　　赵南浔不服。
　　“你不服也没有办法啊，反正祁老板对我妈一直都很纵容的啊。”关山听雨叹息道，“像我们这种隔这么远的没血缘的都能每个月领几百万美元的, 那我表姐一个月得拿多钱啊？听说她姥姥在香港那边也是豪门大族，也有基金会会分钱来。”
　　她越说越觉得羡慕：“我真的好想嫁给表姐啊！！！”
　　赵南浔恼羞成怒：“你俩这不是就成了近亲结婚吗？休想！”
　　关山听雨：“说什么呢你，我又不是我妈亲生的，再说了，就算我说我妈亲生的，但是我妈也跟祁大老板没啥血缘关系啊。”
　　时清雨只是与祁遇的继母时年有亲戚关系，真算起来的话关山听雨跟祁余也不是不成。
　　想到这里赵南浔的表情顿时就变了：“在搞什么！明明现在是在说我的事好不好！？我听安姨说她都打算要给祁余那家伙安排相亲了！”
　　关山听雨掏了掏耳朵，很是不以为然：“很正常啊，小姨妈一直觉得我表姐不会喜欢人类这种生物，安排相亲也是常规操作啊，早点相亲早点培养感情，不然让我表姐那么整下去的话，这辈子估计都得打光棍儿吧？”
　　赵南浔气道：“可是你小姨妈不是说最满意的女婿就是我吗？”
　　“话是这么说的没错，可是问题是你也没把我表姐搞定啊。”关山听雨杀人诛心道。
　　赵南浔：“……”
　　算了，发小都是越来越不是人了，赵南浔心真的累了。
　　“好啦，我给你说件喜事好不好？不出意外的话等我我明年大学毕业了我就可以回国了。”关山听雨神神秘秘道，“最近我妈老是飞过来找时教授的，前两天我妈还上时教授上班的地方去堵了，两个人一夜未归——我看她们两个复婚是迟早的事了，啊苍天啊，我终于可以离开德国这个鬼地方了吗？”
　　关南衣与时清雨离婚后关山听雨其实是被判给了关南衣的，但是关南衣死活不要孩子，非让关山听雨去跟着时清雨在她身边当间谍，倒也不是没有好处，只是让关山听雨那半大的孩子在时清雨那老古板身边呆个六七年的……关山听雨心里真的很有阴影。
　　后面居然背地里都是管时清雨叫“时教授”了，说是这样才能体现出她每天呆在家被五十个班主任盯着的感觉。
　　赵南浔真的挺服自己发小的，别的不说，就单说能在时教授手里活下六七年的，真的厉害了。
　　“你回来就回来吧。”赵南浔很是烦躁道，“希望你回来的时候我已经搞定了祁余那家伙了。”
　　——想法是很好的，可惜现实是等关山听雨都回国了，又一年过去了，她都依旧没有搞定祁余。
　　而最惨的是过去的一年里，她只睡到了祁余一回。
　　还是在祁余参加公司商业宴会喝醉酒之后，在她给了关南衣许了一箩筐的好处后才睡到的。
　　但是还没有等到第二天天亮她就被祁余的保镖给丢出了祁余的家，然后隔了一天她再去的时候祁余家的门锁都换了。
　　好狠的心啊！！！
　　真是一年不如一年啊！！！
　　这一年赵南浔满了２２岁，是法定结婚年纪的底线，这一年赵南浔的事业发展到了瓶颈期，退了战队又重新组了战队，但无论这样她都再也没有达到自己十七岁时候的巅峰状态。
　　玩电竞这个行业的都是吃青春饭，过了二字打头后身体和手指的反应慢慢的开始不如那些只有十五六岁的少年们了，这两年赵南浔还清了所有的债务并且为自己攒下了足够的养老钱，所有人都在劝赵南浔可以放弃电竞了，都说她的年纪到了，可以回归正途了。
　　就连她妈咪赵洵音也偶尔有意无意的跟她说起读书继续深造的事。
　　十四岁的时候赵南浔就去玩了电竞，有了她妈妈施南北和关南衣的支持，这些年她一直边请着家教边玩电竞，后来考大学的时候凭着特长顺利入读了全国前十的大学，听上去好像很不得了的，其实真正的学到了多少的也不见得。
　　赵洵音想女儿顺利退役，想女儿继续读研，可能是她这辈子吃过太多没有文化学历不高的亏，她总想着让赵南浔不要重蹈自己的老路，赵南浔很纠结，其实到了她这个年纪功成身退的好想也没有谁可以挑出她毛病的。
　　只是……
　　只是一想到自己就要和一直钟爱的电竞告别，她心里就怎么也过不去这个坎。
　　她打从记事开始接触的最多的就是游戏，听她妈妈讲她很小的时候就被施南北抱在怀里玩游戏机，从《魂斗罗》到《梦幻岛》到《瘟疫公司》再到施南北最爱的《魔兽世界》，她是跟着游戏一起成长的，别的小朋友小的时候吵着的是想要玩具，她小的时候是她买各种各样的手办，各种游戏卡。
　　她从来不是一个能坚持的人，也不如别人那么聪明，读书读得更是不如她妈妈施南北的好，只有游戏，只有游戏才是属于她的。
　　他们一起长大，一起成长，或许这总是在别人眼里不入流的把戏，不是什么正经的行当，但是她热爱啊！
　　她无比的热爱电竞，无比的热爱每一个游戏里的人物！
　　“——就算我再也不可能回到十七岁的时候，但我热爱游戏的心却永不会过时。”退役的那天赵南浔的社交平台账号只发了这么一段话，曾经的电竞女王忽然退役，引起轰动的不止是电竞圈。
　　赵南浔是赵洵音的女儿，更是实打实的世界冠军，这几年下来粉丝多的不亚于一个当红一线女星。
　　退役退的那么突然，当天微博就瘫痪了半天，还有的网友都扒了出来多年以前赵南浔小的时候跟着赵洵音上综艺的视频，这也就算了，更有经纪公司千方百计的联系上了赵洵音，表示愿意高价签下赵南浔。
　　废话！行走的话题，更何况老妈还是赵洵音，要是混娱乐圈的得多好的资源啊。
　　赵洵音黑着脸拒绝了，挂了电话之后就对施南北低吼道：“所以你女儿到底跑哪里去了！！！”
　　为了退役的事赵南浔跟家里又有点闹的不太愉快，按着赵洵音的意思是这都这么多年了，世界冠军也拿了，该回来好好上课了吧？结果施南北却觉得孩子喜欢什么就做什么，左右就是对赵南浔一种放任的态度，气得赵洵音跟施南北冷战了三天。最后好不容易赵洵音说服了自己女儿让赵南浔退役了，结果刚退完役的赵南浔就玩起了消失。
　　满世界的都找不到她人。
　　赵洵音差点没有被她给气死。
　　所以说就不应该要小孩！！！两个人好好过日子不就可以了吗？！要什么孩子！给自己找气受吗？！
　　“……她可能是去玩了吧？”施南北说这话的时候也很没有底气。
　　赵洵音一记刀眼过去，施南北闭上了嘴巴。
　　然后第二天的时候，微博又瘫痪了。
　　赵南浔和祁余两个人共同进出酒店的照片被人爆了出来，一前一后的，很是刺激。
　　赵洵音看着热搜的第一名，当场就差点翻白眼了。
　　而安禾则是要打算从澳大利亚飞回来的与她谈婚事：“我虽然没有睡到你的但是我女儿能睡到你女儿啊！明天，不，今天就让她们入洞房！！！”
　　赵洵音：“……”
　　大可不必吧？
　　作者有话要说：　　我靠我明明发的是三千字，看了评论才知道晋江吞了我两千多？？？坑我啊阿晋！！！
　　感谢在2020-11-06 17:12:52~2020-11-07 19:39:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891mr 5瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 娶个老爹回来
　　安禾这辈子最大的愿望就是睡到自己老闺蜜赵洵音, “什么为什么？你许个愿的还要问为什么吗？”
　　关于这个问题也不是没有人问过的，但是安禾的回答从来都是理直气壮地：“就赵洵音那身材那长相，我想睡她难道不是很正常的事吗？”
　　……是挺正常的, 正常到二三十年过去了安禾依旧对赵洵音垂怜欲滴，总想着能找个机会好好的与赵洵音进入一场深入的人体行为艺术的交流, 但是这个愿望很遗憾的从未实现过，日子久了之后就是一块心病了。
　　安禾倒不是对赵洵音有别的什么想法在, 只是觉得这么好一个闺蜜自己没有睡到了实在是太可惜了点。
　　“……你说话能不能正常一点？！”上了年纪的赵洵音这几年脾气是越发的好越发的佛系了，但是也架不住安禾在电话里面满嘴胡话的说啊, “你当你老婆祁老板是死的吗？！”
　　安禾不以为然：“她从不在意这些的好嘛？要是我跟你睡一觉得话指不定还能上个微博热搜？”
　　说道这个安禾语气一下子就变得幽怨了起来：“我都出道快四十年了！我居然还没有上过微博热搜的第一名！！！凭什么祁余那家伙都能的而我不行？？？”
　　五十多岁的安禾依旧没有忘记的自己的初心：想红, 想爆红，想红得发紫发黑。
　　“你别想那些有的没有的了好吗？”赵洵音头都要疼了, “你还嫌我不够烦的吗非要跑回来给我找事？？？”
　　“我这怎么就是找事啊！”安禾在电话里面叽叽喳喳的像个小麻雀，“你这样说我你良心不会痛吗！我这不是身为祁余的老母亲, 来为我那不孝女做的事给你们家的赵南浔负责的吗？”
　　话虽然是这么说的不错, 但是听她话里的语气好像很得意的样子。
　　“老赵啊, 咱们都这么一大把年纪了, 我也不想着要睡你了, 只怪我当年年少，被祁遇那家伙猪油蒙了心，要去跟她在一起的, 没有和你搞在一起, 你心里有气我知道, 真的，但是咱们上辈子的人的恩怨就不要扯到孩子身上了好嘛？”安禾苦口婆心的劝慰着，真的是一字一句都是真情实意的，不知道的还真以为是赵洵音对她念念不忘的呢。
　　当然打电话地主要目的还是两个孩子的事, 所以安禾绕了一圈的感情牌了以后才终于说起了谈婚论嫁的事，“我女儿你也是看着长大的，你还有什么不满意的？你放心，我绝对会让祁余那家伙对赵南浔负责的！”
　　赵洵音：“……”
　　倒也不必如此。
　　赵洵音本来就因为自己女儿玩消失的事逼了一肚子的气，她好不容易到处托人托关系的终于给赵南浔找了一个研究生导师愿意收她的，约好了就今天见见了解一下的，好家伙，赵南浔那死丫头玩消失了不算还居然去跟祁余好好的去“了解了解”了。
　　而且还被人给拍到了，闹的这么大的。
　　赵洵音看到微博的时候气得差点徒手捏爆手机，要不是施南北躲得够快的话估计也少不了一顿牵连的。
　　“她们俩的事是不是真的还不一定呢，”赵洵音阴着张脸说道，“她们一起长大这么多年，从来也有没有过早恋的倾向，两个孩子玩得比较好，万一就是去酒店玩玩的呢？”
　　安禾：“玩？玩什么？？？”
　　“…斗地主呢。”赵洵音说了之后也觉得不太相信，因为八卦记者拍的视频里赵南浔和祁余是捂的严严实实的，混娱乐圈这么多年了，赵洵音一看就知道十有八/九的两个人是去偷情…不对，是去“深入交流”了。
　　倒不是不满意祁余给自己做女媳妇的，只是……只是赵洵音一想到以后要天天面对祁余那张跟祁老板如出一辙的死人棺材脸，她就宁可自己女儿一辈子打光棍！
　　那是娶了给媳妇回来吗？那分明就是娶了个老爹回来！
　　三岁望八十，祁余小的时候就是年少老成不苟言笑的，大一点的时候居然还教育起了她，说她对赵南浔过于放纵，导致赵南浔行事乖张，张口就是引经据典，逻辑分析，听得她头都大了。
　　虽然祁余是小辈的，但是也架不住她长了长跟祁老板一模一样的脸，每回对着祁余赵洵音都觉得是在公司开会，弄得她脑仁都是跳着疼的……就这，安禾居然还想着让她女儿和祁余结婚？
　　开什么玩笑！
　　那对着祁余不是东家就是老爹的，赵洵音想想就觉得浑身难受，偏偏自己女儿居然要……
　　赵洵音觉得自己的人生从来没有这么绝望过，她不愿意相信这一切。
　　不相信！！！
　　“两个人斗地主？”安禾哈哈大笑，“你是不是傻啊？她俩在洲际酒店里呆了十几个小时的，就两个人，怎么斗地主？”
　　赵洵音找不到话来反驳，心情差到了极点：“……”
　　安禾安慰着自己老闺蜜：“行了就这样，我这边就包机回来跟你见面了好好谈谈。”
　　“……谈什么？”
　　“当然是谈赵南浔嫁过来我们这边要出的彩礼三金聘礼什么的啊。”安禾理直气壮道，“不然难道我是回来了跟你谈恋爱吗？”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音现在简直就是心如刀割，“…你话不要说的这么死，万一是祁余嫁过来呢？”
　　“你开什么玩笑！？”安禾猖狂道，“就祁余那个样子，一米八六的大个，你能想象的到她是躺下面的那一个吗？？？”
　　赵洵音：“……”
　　实话实说，她想象不出来。
　　赵洵音最后是崩溃的挂了电话，完了就坐在沙发上失魂落魄的发了半个小时的呆，施南北去外面溜了一圈回来后发现自己老婆的脸色很不好看，连忙上前安慰道：“怎么啦姐姐？是安禾姐欺负你了吗？”
　　赵洵音倒在了自己老婆的怀里，幽怨的叹了一口气，那表情显然就是一副恨不得把赵南浔给塞回自己肚里的样子：“……咱们女儿要给咱们娶个老爹回来了。”
　　施南北：“……”
　　施南北：“？？？”
　　什么鬼？！
　　事后弄明白的施南北捂着心口道：“原来是祁余啊，吓我一跳，我还以为咱们女儿看上了七老八十的大爷大妈了。”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音叹息：“…我现在真的觉得她就是找个七老八十的大爷大妈也好过是祁余吧？祁余你又不是不知道，跟个祖宗一样，咱们这一群人谁看了她不犯怵的？也只有关南衣那家伙敢天天变着花样的作弄她。”
　　说道这个赵洵音是真的佩服关南衣的，语气里也带上了几丝的羡慕：“以前的时候我真的都担心哪天关南衣把祁余给惹急了会被祁余给弄死，后来我才看明白，关南衣是真的厉害，祁余为了躲她宁可去冰岛也不回来。”
　　施南北觉得奇怪：“……难道不是为了躲咱们女儿吗？”
　　比起赵洵音，施南北对自己女儿赵南浔还是很了解的，她也是赵南浔那个年纪过来的，就赵南浔小的时候对祁余那个热乎劲，要说长大了两个人真的搞在了一起的也不是不可能。
　　嗯…祁老板家唯一的一个继承人就马上是自己的女婿了，不知道为什么施南北隐隐约约的有些激动了起来，那种感觉有点类似于当年在祁余的满月酒上面吹唢呐。
　　赵洵音听完了施南北的话后差点就是给施南北一顿毒打：“我告诉你不可能！”
　　她怒吼道，“我们甜甜口味不会那么重的！！！”
　　施南北：“……”
　　你都能找上我的为什么咱们女儿就不能去找祁余的啊？
　　赵洵音冷静了半天，越想越觉得这个事不能这样下去的，于是让施南北打电话去问清楚，施南北很莫名奇妙：“…甜甜把你我的电话都给拉黑了啊？”
　　赵洵音讥笑：“别以为我不知道你还有你女儿另外一个号码，赶紧的，去问问到底是怎么回事！”
　　施南北：“……”
　　好吧。
　　当着赵洵音的面施南北给自己女儿小号打了个电话过去，响了半分钟之后电话果不其然的被接通了，接通的那一刹那，施南北感觉到了自己再度被冰封的感觉。
　　施南北：“……”
　　谁叫我能得女儿欢心和喜欢呢，这你也嫉妒？
　　“喂妈妈？”赵南浔在电话里听起来声音很正常，半点都没有自己被挂在微博热搜上的慌张感。
　　赵洵音都有点隐隐约约的佩服起了自己的女儿了，好家伙，心理素质真的够可以的啊，是个混娱乐圈的好料子啊。
　　因为被自己的老婆盯着施南北也不敢多说些有的没有的，直接就问起了自己女儿和祁余的事：“昨晚上你和祁余去酒店了？”
　　“是啊。”赵南浔半点也没有要隐藏的意思。
　　“……咳，你们去干什么了？”施南北问道。
　　其实她觉得真的没有必要来问孩子的，孩子都多大了个人了，怎么的她心里也是有数的，再说了，退一万步讲的赵南浔要是真的喜欢祁余的话难道她们还要棒打鸳鸯啊？
　　她这么想的是没错，甚至还在脑子里想好了要怎么帮女儿给自己老婆说好话的，接过哪知道赵南浔下一句就张口道：
　　“斗地主啊。”她无比正经道。
　　赵洵音：“……”
　　我信你个鬼，糟心女儿坏的很。
　　作者有话要说：　　虽然我每天的收入只有二三十，但是我绝不会放弃码字的！我一定会红！一定会上金榜前十的！我可以做到每天收入两三百的！冲鸭生生！！！！
　　明天开新文！大家支持我一下啊！！！
　　《朱砂痣说她对我志在必得ABO》
　　周颐结婚四年有妻有女，家庭和睦，妻妻恩爱，但在一个普通的午后她重回到了十八岁高三那一年，再次见到了曾让她魂牵梦绕的初恋对象。
　　那是她从不肯宣泄于人的秘密，也是她心头抹不净的一枚朱砂痣。
　　年少时的离别太匆匆，还没有来得及说再见，那一年分手之后她与展信佳分道扬镳，再未相见，后来与妻子结婚，婚后听妻子说起家庭往事时才惊觉曾经的初恋是妻子异母的妹妹。
　　不是没放下，也不是对妻子不忠，只是知道初恋亡故后周颐还是呆坐了一天，展信佳那么好那么闪耀却死的那么突然，客死异乡，最后还是她这个陌生的姐嫂去接回了她的骨灰亲手葬下。
　　碑前青草沥沥，雨声滂沱。
　　周颐望着那张黑白照沉默良久后轻轻道，下辈子你要过得很快乐才是。
　　展信佳记下了，然后在一个午后让她再度回到了她的身边。
　　“这一次，我不会再放弃你了。”十八岁的展信佳抓住了她的手，笃定道，“我对你志在必得。”
　　感谢在2020-11-07 19:39:22~2020-11-09 17:00:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：47095381 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jie 50瓶；崩鬼骑士z 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 我不喜欢你
　　两个成年人去酒店呆了一夜, 完了出来后她们是去斗地主的——就是施南北那么缺心眼的人听了也觉得是在鬼扯。
　　“……我和你妈又不说你什么，你说实话吧。”施南北好声好气的说到。
　　“就是实话啊。”赵南浔理直气壮道，“你不信可以问关山听雨啊。”
　　“关山听雨？”施南北奇怪道, “你们三个在一起的？”
　　“是啊，”赵南浔反问道, “那不然呢？两个人斗什么地主啊。”
　　施南北：“……”
　　好像说的很有道理。
　　“听雨什么时候回来的？”施南北轻咳了一声，然后给了自己老婆一个眼神, 大概就是“我就说我们女儿不会撒谎的”。
　　赵洵音：“……”
　　她们三个穿一条裤子长大的，你觉得我会信她们真的是去斗地主的吗？
　　赵洵音冷笑一声, 然后一把把电话给夺了过来, 沉声道：“赵南浔，你什么时候给我滚回来！”
　　赵南浔一听到她老妈的声音就是一哆嗦, “那什么妈妈啊，听雨这不是回来了吗？我打算陪她几天的。”
　　“几天？”赵洵音打破砂锅问到底。
　　赵南浔照了照镜子, 看了看着就脖子上的印子, 沉默了：“……”
　　这个样子回去的话是会被她妈给打死的吧？
　　别的她不知道, 但是她妈妈赵洵音对着祁余的时候有点犯怵这事她是知道的, 要是让她妈知道了她居然和祁余搞到了一起的, 估计她妈得疯。
　　“……三天？”赵南浔试探道，“不就是回来见教授的事吗？我记得的，您放心, 我一定回去读研究生的。”
　　赵洵音有点怀疑：“真的？”
　　“真的！”赵南浔对天起誓道, “我要是没有去读研究生的话那我就一辈子都当0 ！”
　　闻言, 赵洵音讥笑道：“你倒是想得挺美的。”
　　话说完后隔了两秒，赵洵音一下反应了过来，大呵道：“赵南浔你是不是跟祁余上床了！！！”
　　赵南浔脖子一凉：“……”
　　她妈怎么知道的？
　　自己的女儿自己怎么会不了解呢，赵洵音一听赵南浔搁那沉默的就知道自己说对了, 当场就是气不打一处来，“现在，立刻，给我滚回家来！”
　　赵洵音真的是很多年没有这么生气了：“半个小时内你要是没有给我滚回来的话你以后就永远不要回来了！”
　　说完之后就气愤地挂了电话。
　　赵南浔拿着被挂断的电话有点沉默：“……”
　　对面躺在沙发上玩手机的关山听雨见此便道：“你妈让你回去啊？是被发现了吗？”
　　赵南浔没有话，关山听雨继续道：“问你话呢，大清早的就把我叫过来跟你串口供，你妈赵洵音是个什么人你又不是不知道，她混了那么多年的娱乐圈，什么妖魔鬼怪没见过的，你这个谎话说的一点也不高深。”
　　赵南浔一副死到临头了的表情：“……”
　　看自己的发小表情不对，于是关山听雨放下了手机，走了过去，“怎么了？脸怎么这么白啊？”
　　“……我妈知道我跟祁余上床的事了。”赵南浔道。
　　“知道就知道啊，反正迟早都要知道啊，这有什么的。”关山听雨一点也不觉得这是个问题。
　　“你不懂，”赵南浔幽怨道，“当年我妈还不是影后的时候有个前女友，是个公司的老总，好像是姓舒？她和祁老板是世交，就是因为这层关系所以后来祁老板才签下了我妈，把我妈捧成了影后。”
　　“这听上去也没有什么啊？”关山听雨不明白。
　　“不，问题就在这。”赵南浔表情凝重道，“祁老板当年对我要求非常严苛，我妈那么能吃苦的人都差点被她给逼疯了，最过分的是祁老板从不对我妈笑一下，以至于我妈现在都五十多岁的人了都还会时常梦见自己刚被祁老板签下的那几年。”
　　“每每都是从梦中惊醒。”
　　关山听雨：“……”
　　这说的也不算夸张，赵洵音当年确实是被全网黑的人，要演技没有演技，要人品没人品的，只要是个会上网的就都能把她拉出来狠狠的嘲笑一番的。
　　后来被祁遇签约后，祁老板铁面无私，手腕强硬，给她报了十多二十个班，从演技开始打磨，再到举止言行，一点一滴的硬是把她改造成了最成功的影后——这是很好的，但是那些年里赵洵音对祁老板的阴影太大，以至于后面她对祁老板都是采取的一种能不见面就见面的态度，由此可见赵洵音是有多嫌对着祁遇的那张脸。
　　“所以你妈不喜欢祁余就是因为……”关山听雨犹豫道。
　　赵南浔点点头：“我三岁的时候我妈就提着我的耳朵告诉我让我千万不要喜欢祁余，她此生没有那个命能给祁余当妈。”
　　她的语气很是哀怨，“我妈说要是我非喜欢祁余的话她就去跳楼。”
　　关山听雨：“……”
　　祁老板对赵洵音的影响有那么大吗？
　　关山听雨不明白，因为她觉得最变态的当属她妈时清雨才是。
　　赵南浔捂着脸有点绝望道：“你说我该怎么办啊！”
　　要是祁余认了这事还好，可是祁余今天早上走的时候都是跟她隔了一百米的，生害怕她靠近一步的，就这？还想让祁余认了她俩的事——别做梦的。
　　关山听雨对自己的发小很是同情，也发自内心的觉得自己的表姐实在是太渣了的一点，左右都是睡了那么多回的，那么嘴硬不承认的有什么意思啊。
　　于是在赵南浔回家之后热血心肠的关山听雨亲自杀到了齐天集团的办公楼，为自己的发小讨要了一个说法。
　　她怒气冲冲的去，然后垂头丧气的出来。
　　不但如此她还被祁余给扣了下来签了劳动合同，8个hr架着她的给她办了齐天集团的入职手续。
　　关山听雨真的崩溃了，差点就在办公室给她表姐跪下了：“表姐，好表姐，您就饶了我吧，我真的错了，我再也不敢了……”
　　祁余坐在老板椅里看着垒在办公桌上有半米高的文件，头都没有抬一下的：“明天早上九点，不要迟到。”
　　关山听雨：“……呜呜呜我真的不是上班了的料啊。”
　　开什么玩笑的，她每个月有两百万美金的基金可以拿，干什么不好的非要去上班？是她疯了还是她傻了？？？
　　“你不来。”祁余半抬起了眼帘，冷冷的盯着她，道，“基金会就划了你名字。”
　　关山听雨一听这话差点没有哭出来：“……”
　　表姐不是人！！！
　　当然了，比起她的情况赵南浔那边也没有好到哪里去，她妈赵洵音是出了名的暴脾气，虽然混娱乐圈的时候包装成了高冷影后的，但是实际上她依旧是那个当年一言不合就怒砸记者摄像机的赵洵音。
　　赵南浔从来都是不是她妈的对手，回了家后只两三句话的她就老老实实的全交待了，她妈的表情阴沉的快要滴出水了，尤其是听到了她十八岁的时候就跟祁余滚上床的时——要不是她妈咪施南北拦着，赵南浔的腿绝对是保不住的。
　　不过纵然是有施南北拦着，但一顿劈头盖脸的臭骂是少不了的，赵南浔打从十四岁之后就没有被她妈这么骂过了，而今隔了八年后再听到她妈妈骂人，别说，还有点怀念啊。
　　赵洵音足足骂了赵南浔半个小时，骂完了之后就把赵南浔的户口本学历证那些证件给丢了出来，冷冷道：“你现在长大了，也学会瞒着我事了，既然如此的话你就滚吧，滚出去独立门户吧。”
　　赵南浔很忐忑，犹豫道：“那…读研的事？”
　　赵洵音讥笑道：“读研？你读什么研？你听得进去别人讲的课吗？你是巴不得祁余给你当教授好日日夜夜的传授你学问吧？”
　　施南北咳了一声：“……”
　　这话当着孩子说的是不是有点太有颜色了？
　　赵洵音一刀眼瞪了过来，施南北立马站直了身子对赵南浔道：“你妈说得对！小小年纪不学好，才二十二岁不到的你就谈恋爱？！”
　　这些年小声嘀咕道：“那你还二十一岁就和我妈闪婚呢。”
　　施南北：“……”
　　不说这话不打紧，说了之后赵南浔直接就被赵洵音叫安保人员给丢了出去，让她不要再出现在自己眼前了。
　　就当没有生她这个女儿了！
　　赵南浔觉得她妈也太大题小做了点，至于吗，不就和祁余搞在了一起的，整得她是搞了个爹回来一样。
　　诶…估计她老妈是到了更年期了。
　　赵南浔收拾收拾了自己的东西，把被她妈妈丢出来的证件什么的全都捡了起来，然后直接打了个车去了齐天集团。
　　凭着赵南浔的那张脸，她顺利的上到了总裁办，见到了昨天晚上冷着张脸躺在她身下的小老板：“我被我妈赶出来了。”
　　祁余头都没有抬，冷冷道：“活该。”
　　赵南浔笑了笑，走了过去坐到了祁余的对面，托着下巴道：“话可不能这么说啊小老板，要不是你昨晚上在酒店跟我被人拍到的我妈也不至于这么生气啊。”
　　祁余写文件的手一顿，抬眼，表情冰冷：“你自己心里知道是怎么回事。”
　　“是，我是把你灌醉了。”赵南浔很不要脸道，“但是我也没有说就要和你怎么样啊。”
　　啧，喝了酒之后的小鱼儿真的是很热情呢。
　　“赵南浔。”祁余再一次的叫到赵南浔的名字，“我不喜欢你，你也不要喜欢我——明白吗？”
　　作者有话要说：　　我的新文《朱砂痣说她对我志在必得ABO》开更了！点进我的专栏看我的新文即可收到我的真爱之吻么么哒呦【呸。感谢在2020-11-09 17:00:21~2020-11-10 20:27:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：请君莫笑粉丝 4个；?、阿娜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使： 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 啊就这？
　　祁余这个人说话从来都是这样的, 不管别人的脸色，想说什么就说什么，赵南浔也不是一次两次的被她这么冷言冷语的说过了，所以她也没有什么反应的：“啊, 所以呢？”
　　一副“啊, 就这？”的毫不在意的表情在那把她看着。
　　祁余：“……”
　　对牛弹琴的祁余又低下了头继续看报告去了。
　　赵南浔倒也没有走，而是就呆在她办公室戴上耳机的开始玩起了游戏, 两个人气氛很是不错, 虽然谁都没有多看谁一眼的，但是比起最开始的剑拔弩张这确实是不错的。
　　祁余上班很忙, 她刚接手公司没有两年, 关南衣那家伙打从把她骗到了公司来后开始的一月还像个师傅样的带着她熟悉熟悉了一下公司, 打从第二月开始关南衣就开始了各种迟到早退，各种无故翘班，而对于祁余的指责她居然大言不惭的说道：“有本事你把我开除啊。”
　　然后祁余就会愤愤然地闭上了嘴巴。
　　但是这样的状况也没有持续太久，因为半年多以后，当祁余已经差不多可以独当一面的时候关南衣就开始休起了自己曾经积攒的各种假期，包括但不限于年假, 周末双休假，事假, 病假, 结婚假等等，总之被她那么一算下来的话至少她那一年都不会来公司，“你要我来也不是可以, 要么你给我三倍工资，要么你就给我个老婆。”关南衣也不是不讲道理的人，但是她讲起道理的时候吧……真的蛮不是个人的。
　　祁余被她这句话气得脸色发青, 可最终也还是没能留住关南衣那放飞了自我的心，等第二天祁余有事找她的时候她已经坐上了去德国的飞机：“乖女儿，我这就去德国把你姑姑给你捆回来。”
　　至于为什么要用这个“捆”字，关南衣很有心得的说道：“你知道的，这个世界上总不是每一个人都是那么的识相的，不动用点特殊手腕的话是追不回来老婆的。”
　　“……”当时的祁余听了她的话后只觉得反胃，但是后来当她和赵南浔的感情进展到了渣女撩姬的地步时，她也用到了这样的手段。
　　当然，这都是后话了。
　　现在最重要的还是怎么和赵南浔相处的问题。
　　祁余很烦赵南浔这一点是众所周知的，她是祁家的千金大小姐，人活一世就自我了一世，从来都是不管别人开不开心自不自在的，主要是她高兴了就好——但现在她跟赵南浔的各种偷拍和揣测她们关系的帖子挂在网上，祁余是怎么看怎么都觉得闹心。
　　把自己和赵南浔联系在一起，那种感觉就好比自己和关南衣单独关在一个屋里一样觉得烦躁。
　　祁余很忙是不错的，但是再忙她也给自己的秘书下发了死命令让其把网上所有有关于她和赵南浔的消息都删掉。
　　正在吃瓜的秘书收到自己老板发来的消息时浑身就是一震，隔着一个屏幕她也看出了自己老板的不爽，于是她战战兢兢的问道：“需要找律师发申明吗？”
　　“什么申明？”隔了一分钟后祁余回道。
　　秘书啪啪的打字道：“就是找个律师发律师函说一下您和赵南浔小姐是没有暧昧关系的，警告一下那些造谣生事的。”
　　“……”祁余盯着这一行字看了足足三分钟，然后抬眼冷冷的盯着坐在她办公室戴着耳机打游戏的赵南浔，沉默了半晌，她回复道，“不必。”
　　秘书收到这两个字的时候一下瞪大了眼：“……”
　　所以小老板的确是和赵南浔有暧昧关系的？！
　　老板的瓜秘书是不敢吃的太多的，收到消息后她就立马安排了公关部的人下场处理，正是弄得热火朝天的时候祁余的消息又来了：“什么叫暧昧。”
　　秘书盯着老板发来的这一行字，恍惚间觉得自己好像是见了鬼了。
　　祁余的秘书们大多都是关南衣时期招进来了，什么样的老板会有什么样的秘书，工作的时候是一个比一个靠谱，但是没事的时候全跟关南衣一样，风骚到了极致，按着祁余的大小姐脾气早忍不了的想开除了，但是碍于关南衣的面子还是忍了下来，毕竟关南衣走的时候什么都没有交代的就对祁余说了句要让她好好的照顾好她那几个肤白貌美的秘书们。
　　于情于理的，祁余还是要给关南衣一点薄面的。
　　但除此之外，祁余上班的时候都是不会正眼开她的那几个秘书的。
　　更别说主动问起秘书关于情感方面的事了。
　　故而秘书们收到这条消息有多惊恐也是能理解的。
　　……然后秘书转头就把截图发了关南衣问怎么办，关南衣回复了一长串的哈哈哈哈，屏幕都快要挤不下了，“该怎么办就怎么办啊。”
　　于是秘书回复道祁余：“简单来说就是两个人没有爱情的名分却做完了爱情的事。”
　　三秒钟之后祁余那一头直接下线了，若不是对话框里显示的自己发的消息是已读的话秘书还以为祁余没有看到呢。
　　…咦惹，现在的年轻人怎么喜欢逃避现实的吗？
　　老实说这么久了秘书也搞不懂为什么关南衣会对欺负祁余这件事这么感兴趣，但直到这一刻，她恍惚明白了些什么。
　　关南衣的消息也发来了：“公关部那边什么时候能把消息压下去？”
　　秘书看了一下公关部那边发过来的数据，回复道：“大约三小时？”
　　关南衣回了一个“ok”的表情，然后就消失了。
　　秘书有点摸不清楚现在是个什么状况，正想着内线的电话就响了，是祁余打过来的：“老板。”
　　祁余的声音硬是从冰窖里搬出来的一样：“我要下班了，有什么时候你代为处理。”
　　秘书看了一下手腕上表显示的时间：１３：２１
　　——这离下班还早着吧！？
　　什么时候从来不迟到早退缺勤翘班的小老板居然学会了提前下班了？！
　　秘书微笑的说道：“好的老板。”
　　再然后秘书就从自己秘书办公室的那道小缝里看见穿着黑色西服，身材高挑笔直的祁小老板一脸嫌弃的抓着那个长相犹如天使般可爱迷人的赵南浔的手，大步流星的从总裁办公室里走了出来。
　　期间两个人还说了些什么，准确说该是那个叫赵南浔的小姑娘在说什么，而她们的老板则是板着张死了人的棺材脸，不苟言笑的盯着对方……直到让对方乖乖进了电梯。
　　…有点刺激啊，秘书摸着自己的下巴想到。
　　“——小老板，拜托你能不能学着怜香惜玉一点？”赵南浔进了祁余的专属电梯后就一直不爽，站在电梯的角落里仰着脖子瞪着祁余，控诉道，“我那把游戏还没有打完呢ｏｋ？你这不是让我坑队友吗！”
　　她眼看着就要带着匹配的队友们冲上第一名了，结果被不知道为什么又抽了风了祁余给一把抢了手机，然后还要把她拉走的——有没有搞错啊，大家都这么熟了，有必要上演什么霸道总裁的戏码吗？！
　　赵南浔很不爽。
　　祁余面无表情的低着眼看着眼前的女孩，今日的赵南浔穿衣打扮依旧走得是随心所欲的风格，套了件不知道在哪个店里买的件黄色男士卫衣就过来了，活像个十五六岁的高中生。
　　祁余的目光从赵南浔的那张脸往下，落在了因为挣扎而露出了大片锁骨的衣领处，然后她就看见了一个若隐若现的吻痕——那一刹那间，祁余的脸色危险的像是要杀人。
　　“……”记得没有错的话那是昨晚上她给赵南浔咬的，当时赵南浔骚话满天，趴在她身上一个劲的在问她爽不爽的，然后祁余就咬了她一口，当时只是觉得赵南浔太烦，觉得赵南浔话太多，没想到轻重的问题，却不曾想会留印子。
　　而且赵南浔那家伙为什么不好好的把它遮一遮啊！
　　“你干嘛啊？”赵南浔一脸莫名奇妙的看着祁余一下就变了的脸色，无语道，“我还没有生气的你生什么气啊？”
　　有病？
　　祁余狠狠的瞪了眼她，然后粗暴地上手把赵南浔的衣领提好。
　　还没有等赵南浔反应过来电梯就好了，于是祁余又扯着赵南浔的手臂把人带了出去，丢上了自己的车，再一言不发的把人拉倒了自己的住处。
　　赵南浔：“……”
　　今天到底是抽了什么疯了啊这？！
　　祁余一路都很沉默，赵南浔也有点摸不准祁余到底是个什么意思的，结果等到了家，祁余的第一句话就是：“我不喜欢你。”
　　赵南浔：“……”
　　啊，就这？又是这老生常谈的话题啊？
　　赵南浔找了个沙发坐了下来，表情疑惑道：“你把我带回来就为了说这个？”
　　祁余的表情看上去依旧不好，她打从收到了秘书那条关于暧昧的解读消息之后整个人就处于一种快要炸了情绪当中。
　　她接受不了了——她怎么可能会和赵南浔有爱情呢！她最烦最讨厌的人就是赵南浔了，这是从小到大两个人格的共识，好吧，就算是之前的一行是对赵南浔特殊了一点，但是那更多的不是为了恶心她臭屁的毛病吗？
　　可人格融合了之后她还不如之前呢，更过分的是她居然和赵南浔做完了所有谈恋爱的人该做的事！什么接吻什么上床……祁余越想越觉得心绪不宁，越想越崩溃，不能再这样下去了，在这样没完没了的下去的话她跟赵南浔就都完了！
　　她必须要和赵南浔好好的谈谈！
　　作者有话要说：　　祁余【生气】：我不喜欢你你也不要喜欢我！
　　赵南浔【淡定】：啊就这？
　　祁余【闭嘴】：......感谢在2020-11-10 20:27:36~2020-11-11 16:18:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 绝对是失恋了
　　祁余怀着一种破釜沉舟的心态打算要和赵南浔好好的谈一谈的, 但是赵南浔那一副“随便你说什么就是什么”的态度却很是不配合，只坐在沙发上翘着腿，一度还悠闲地坐在那儿剥起了香蕉来。
　　剥的那叫一个专心致志，那叫一个端庄典雅。
　　祁余：“……”
　　祁余从牙缝里挤出了三个字：“赵, 南, 浔！”
　　“我这不是一直都在这吗？”赵南浔翻了个白眼，吃着香蕉道, “你就非要把我叫答应吗？”
　　祁余：“……”
　　祁余深呼吸了一口气, 想着自己一定要冷静，她今天是想和赵南浔好好谈事的, 不是想和赵南浔吵架的, “我们谈谈。”
　　“谈啊, 没说不和你谈啊。”赵南浔总是那副毫不在意且吊儿郎当的样子，“小老板想和我谈什么？人生还是理想？恋爱还是心得？”
　　“……”祁余一张脸阴沉的像是要滴出水了，“谈谈我们的关系。”
　　赵南浔的眼皮子抬了一下，像是有点意外的看了过去：“我们的关系？”
　　她两口就把手里的香蕉给吃完了，然后把香蕉皮丢进了垃圾桶里，拍了拍手, 问：“我们的关系有什么地方需要小老板这么大费周章的把我拉过来谈的？”
　　赵南浔从来都是一个聪明人，打从上了祁余的车一路跟着祁余沉默的时候她差不多就算到了祁余要跟她说些什么了, 也没有太超出自己的预期, 本来按着她的想法还以为自己会在第一次和祁余上床的时候就被祁余给丢出去，然后拉黑永不联系呢。
　　拖到现如今祁余才来和她谈这件事，看得出祁余是真的忍不了了。
　　嗯……听说安禾好像是要给祁余介绍相亲对象了？
　　呵呵。
　　“你觉得我们不需要谈谈吗？”祁余不想盛气凌人或者是居高临下的和赵南浔说话, 故而便找了张赵南浔对面的沙发坐了下来，正襟危坐的，表情严肃的像是要谈什么几千万的大生意一样。
　　“你要是想谈你就谈啊。”就祁余那张嘴, 能说得出什么话来赵南浔都是很有心理预期的，无非就是说她们两个关系不清不楚的，说她不喜欢她之类东西。
　　说来说的，反正也不会说要跟她在一起。
　　哼，赵南浔想到这里就忍不了的把脸气得鼓了起来，小鱼儿这个渣女！都和她睡了那么多回了居然还没有想过要和她负责的事！
　　人渣啊！我呸！
　　“…态度好一点。”祁余看到赵南浔那样子就忍不住的犯头疼，“我不想和你吵架。”
　　“你这不是想和我吵架的态度？”赵南浔越想越气，越气越要想，自己为了谈个恋爱追着一个人跑了这么多年，现在老妈都不要她回家了，结果祁余倒好，裤子一穿就打算不认这事了。
　　就这，还敢说自己不是渣女？！
　　“我没有不想认这件事。”赵南浔气懵了之后直接就把心里的话说了出来，祁余初初听到时有一瞬间的诧异，但是回过神来之后就很认真的对赵南浔说道，“赵南浔，我从来都没有这件事真的生过你的气。”
　　这是实话，如果说祁余不是默许了的话按着她的脾气，赵南浔压根就不会再有见到自己的机会。
　　归根结底，还是祁余纵容了赵南浔的放肆。
　　“但是我不喜欢你。”祁余的表情依旧是那么冷淡那么生硬，从那张脸上真的看不出她对赵南浔一丁点的留恋，“我不会喜欢任何人，所以你如果是喜欢我的话就最好放弃。”
　　这些话祁余以前也不是没有对赵南浔说过，但是却从来没有这么认真严肃的对赵南浔说过。
　　“不要把时间浪费在我身上。”祁余心里很明白自己说了这些话后那只不听话的蝴蝶就会像是受了惊吓般的逃走了，可还能有什么办法呢？赵南浔的每一次接近她都越来越无法抗拒，她的占有欲很强，在很多个深夜里她只要一想到赵南浔这三个字就恨不得立马找人把对方捆回来。
　　她不可以和谁建立一段亲密关系的，她脑子总是时好时坏，有的时候甚至记不得自己做了什么事。赵南浔是很烦人，但是无可否认的是她的确是很优秀的人，除了她以外，赵南浔和任何人在一起都不会感到疲惫的。
　　她的脾气不算好，并且大多数的时候都是无法控制自己心头的烦躁感，她总会伤害到赵南浔的，趁早离开她才是对的。
　　祁余看着赵南浔，一字一句道：“不要再喜欢我了，明白吗？”
　　赵南浔仰着对，坐在对面与她对视着，她好像看见了赵南浔眼里的热意和不甘，但是下一秒赵南浔却收起来所有的情绪对她笑了起来：“可是……我好像从来没有说过我喜欢你啊。”
　　赵南浔这样诛心一般的问道。
　　闻言，祁余一下怔住了，那张素来没有什么多余得的脸上居然流露出了一丝的茫然：“你…不喜欢我？”
　　她喃喃自语道，“你不喜欢我……？”
　　赵南浔说什么？她说她不喜欢自己？
　　不喜欢她，那她们那样…是在做什么？
　　“成年人之间的乐趣罢了啊，”赵南浔歪了一下头，对她轻飘飘的说道，“你比我大，不会不知道一夜情吧？”
　　“……一夜情？”祁余重复了一遍这三个字，然后摇了一下头，否认道，“可我们不是。”
　　她和赵南浔有过很多个夜晚，而且每一次赵南浔对她都是依依不舍热情似火，她们……怎么可能会是赵南浔嘴巴里说的“一夜情”呢？
　　——绝不是！
　　“我们当然不是。”赵南浔笑得是那么的从容镇定，但是说出来的话却几乎毁了祁余的三观，“我们是床/伴，只做/爱的关系。”
　　祁余的表情在听到这里的时候一下就破裂了：“……”
　　她从来没有想过自己和赵南浔居然还会有这样的一种可能，她生平无所畏惧，但是在这一秒，她却忽然害怕赵南浔再继续说下去。
　　可赵南浔却偏偏那么恶毒，她不但要继续说下去她还非要朝她走了过来，更要蹲下了身，仰着头看着她，在目光里全盛满了她的身影时用那最喜欢的软糯嗓音对她道：“可千万不要对床/伴动心啊小老板。”
　　祁余的脑子一下变得空白了起来，四肢也变得麻木了，她不知道自己的脸上该摆出什么样的表情来，更不知道自己该怎么去面对赵南浔的那张笑脸。
　　她连生气的情绪都没有，她只是一动不动的坐在那里，静静的看着赵南浔，看着赵南浔离开她的世界。
　　她好像从来都没有真的认识过赵南浔，更不认识她们之间的关系，她一直以为赵南浔是喜欢自己的，她虽然无法给予赵南浔相同的回应但是却默许的赵南浔对她做的所有，她不能和赵南浔在一起，除此之外的所有她好像都可以允许赵南浔的。
　　她一直是这么想的也是这么劝说着自己一次又一次的容忍赵南浔的，可现在，赵南浔却说她们只是床/伴，连喜欢的关系都没有。
　　什么都没有。
　　她根本就不喜欢她……
　　大门被人关上，屋子里只剩了她一个人的呼吸。
　　祁余坐在位置上坐了许久，有那么一个瞬间，她在想，人活着到底是有什么意义呢？
　　***
　　第二天祁余请的假，没有去上班。
　　而赵南浔则是坐飞机飞到了另外一个城市，去搞自己的新战队去了，一点也没有为她们之间发生的事伤心。
　　第三天祁余依旧没有上班，还是呆在家里发呆，看着自己和赵南浔唯一一张的合影不知道在想些什么，而她的秘书后知后觉的反应了过来自己的老板不对劲了，怎么也联系不上祁余，于是在没有办法的情况下只好联系了刚刚回国的关南衣。
　　关南衣接了电话后就去了祁余的家，门一开就看见了祁余那张宛如失恋了般的脸。
　　“……”沉默了半晌，关南衣没有忍住道，“所以你是被人给渣了吗？一副伤心透顶了的表情。”
　　“滚。”祁余坐在沙发上，对着自己家空白的那面电视墙，头都没有回的就对关南衣道。
　　关南衣把门关上，自己主动的坐到了祁余的身边，道：“出了什么事了，给我说说？秘书说你前天带着赵南浔提前下班了之后就没有回公司了，都两天了，公司那边还一大堆的事呢。”
　　“不去。”祁余想都没有想的就拒绝了，她只想一个人呆着。
　　关南衣：“……”
　　好家伙，这绝对是失恋了。
　　关南衣是真的很想笑的，看看祁余这副鬼样子不知道的还以为是赵南浔渣了她呢，但事实上呢？前天晚上她就接到了赵南浔的电话，电话里赵南浔哭得那叫一个惨，吓她都以为那两个孩子是不是搞出人命了，二话不说的就买了机票回国，临走前时清雨那女人嘴上虽然没有说什么的但是还是给她收拾了行李，并对她道：“以后别来了。”
　　这种话这两年关南衣都听得耳朵起茧了，时清雨说归说，但是她该去的还是会去。
　　人生在世，在有的地方还是要厚点脸皮才是。
　　只可惜这个道理祁余这小崽子不懂。
　　作者有话要说：　　作者【点烟】：小老板啊小老板，说不喜欢的是你说失恋的还是你，你咋这么jian呢？
　　祁余【冷漠】：说不红的是你说没钱的还是你，你怎么这么不要脸呢？
　　作者【顿住】：...？？？


第103章 她被绿了
　　“你不要这么要死要活的好吗？”关南衣坐在沙发上翘着腿, 又从自己衣服口袋里摸出了一根烟叼在嘴巴上，但也只是叼着，没有要点的意思，“你喜欢你就追啊, 一个人在家里面关禁闭有什么意思？”
　　祁余冷冷的：“我不喜欢赵南浔。”
　　关南衣真的没忍住笑了起来：“我说你了喜欢赵南浔了？”
　　祁余：“……”
　　关南衣往后一仰, 瘫坐在沙发上叹息道：“这一晃你都二十四五了。”
　　祁余冷冷道：“二十四岁！”
　　“好吧好吧。”关南衣感古伤今道，“想想你刚出生的时候, 办满月酒的时候, 那个时候可真可爱啊，像个小天使一样, 施南北那家伙还特意为你吹了一曲那个叫什么…哦, 对, 《菊次郎没有挺过来的夏天》是吧？”
　　“……”祁余僵硬的转过了头来，死死地盯着关南衣，“你想死？”
　　你才是没有挺过来的夏天。
　　被祁余死亡般眼神盯着的关南衣讨好地做了一个投降的动作：“不要这么急躁嘛，你知道我这种出生穷苦人家的人是没有什么艺术细胞的。”
　　“那你就闭嘴。”祁余冷冰冰道。
　　关南衣歪头：“要我闭嘴？可以啊，那你是不打算把赵南浔追回来了吗？”
　　祁余：“……”
　　祁余把头又转了回去，用个后脑勺对着关南衣, 半晌道：“她不是我的。”
　　“你是不是她的她是不是你的这点有什么好纠结的？”别看关南衣都五十岁的人了，但是她对爱情的观念远比现在的年轻人时尚, “你纠结这么多的有个屁用？人家本来就不可能会是你的, 你也不可能会是赵南浔的，谈个恋爱而已啊，不要搞得马上就要死了写碑立传上要写个归宿人名好不好？”
　　别人说这话可能不好使, 但是关南衣说这话是真的有用，因为她就是只谈了一场恋爱，然后一路磕到了现在的几十岁, 结了婚又离，离了婚又复合，爱情这东西不就是这样嘛。
　　“你喜欢的时候就在一起，不喜欢了就分开，这个事哪那么复杂啊？”关南衣真的觉得祁余这孩子心里年龄得有七八十岁了，村口大爷都没有她那么迂腐的。
　　“……你不懂。”祁余半天才憋了这三个字出来。
　　关南衣听了止不住的乐呵，“有什么不懂的？你不就是觉得自己脑子里面那个什么瘤子还是血栓的没有清理干净吗？不就是觉得自己那神经病没有好全吗，怕自己活不长，怕耽搁了赵南浔——就这？你脑子那么聪明的不知道现在的人最讨厌的就是那种打着为别人好的旗号伤害人家啊？”
　　祁余闷在那里不说话：“……”
　　关南衣继续冷嘲热讽的：“别说我对你不客气，这分明就是你自己脑子有坑，你病没有好的事你同赵南浔说了吗？没说你就觉得她一定接受不了？赵南浔在你眼里就那么不是一个能和你共患难的人？”
　　这话说得就有点诛心了，惹得祁余幽幽道：“你在姑姑眼里不也是如此？”
　　关南衣一下顿住了：“……”
　　别说，时清雨那女人还真那样觉得，她只觉得自己应该关南衣幸福对关南衣好让关南衣过得快乐，一但她觉得以上三点没有做好，或者是觉察到了关南衣不开心了，她真的就是那种哪怕自己爱得要死要活的也能立马消失的人。
　　就是因为时清雨那种女人对爱情那种崇高感，她们的婚姻才会走到后面那一步。
　　为此关南衣没少骂过时清雨是清朝来的傻逼。
　　“我真的在怀疑你是不是时清雨那狗女人的私生女了，”关南衣忍不住说难听的话了，“你妈祁遇当年那也是浪里小白龙，男女不忌，在一起的时候那叫一个专情又浪漫，买房买车买小岛的送，结果分了手后那就是好聚好散，十佳前女友说得就是她。安禾倒是没有谈过几个的，但是她打嘴炮不是最牛逼的吗？圈子里那个长得好看的没有被她撩过？惹了多少桃花债？怎么到了你这里，你两个妈的优点都没有遗传到，偏遗传到了你那没有血缘关系的姑姑时清雨身上去了？？？”
　　关南衣真的想不明白了：“瞧你这样，活像死了时清雨那狗女人年轻的时候，一模一样的愚不可及。”
　　祁余懒得搭理她，随便她怎么说。
　　“行吧，你要是真觉得是为赵南浔的话那你就这样吧，”关南衣最后说道，“不过我可事先说好，赵南浔可比你招人喜欢多了，你不喜欢她的话可有其他大把的人喜欢，这世界这么大，总有比你长得好看脾气又好的人吧？到时候你可别发疯啊。”
　　闻言，祁余的身子懂了一下，但关南衣等了两分钟后还是没有等到祁余说一句话的，最后关南衣骂骂咧咧地摔门走人了：“你就是活该找不到对象！我呸！！！”
　　“……”
　　***
　　关南衣走后祁余又在家关门呆了两天，等到周一的时候才收拾好了自己去上班，虽然她看上去好像跟平时没有什么不同，但是像秘书那种恋爱都不知道谈了多少回的人来说一眼就能看出她的状态不好。
　　“小老板是失恋了？这几天起码瘦了有十斤吧？”工作不忙的时候几个秘书也会在聊天软件里聊聊自己老板的事，其中恋爱小天才的二秘只用了三秒钟的时间就在脑里脑补了一段狗血的爱情剧，“所以是赵南浔把小老板给甩了？”
　　大秘觉得不太可能：“拉倒吧，就咱们老板那脾气，也只有赵南浔那小姑娘看见她才会两眼冒星星了，她喜欢老板喜欢的不得了，她甩了老板？我觉得不太像。”
　　“但是看起来小老板好像更为伤心一点？”另外一个秘书发了一个连接出来，是娱记拍到的赵南浔在火锅店里和一个男生说说笑笑，动作十分亲密的视频，担忧道，“小老板别是被绿了吧？”
　　“……”秘书们集体抬起了头，不约而同的望向了那扇被关着的董事长办公室。
　　……最好别是。
　　祁余是下午快要下班的时候才收到赵南浔和别人约会的视频的，发视频的人除了会是关南衣以外也不太可能会是别人，关南衣不但发了网上的视频来，还发了一段她和赵南浔的聊天记录。
　　截图里关南衣问赵南浔那男生是谁？赵南浔说对方是自己的合作伙伴，他们准备一起搞个新战队，赵南浔当教练的那种。
　　关南衣又问赵南浔去了哪里，什么时候回成都？赵南浔回复说不回成都了，就呆在北京了。
　　后面的就没有了。
　　祁余冷着张脸回复关南衣：“你有病？”
　　关南衣秒回：“那个小男生，我记得没错的话是之前赵南浔她们战队里的，好像还挺喜欢她的？”
　　祁余没有搭理她，隔了一会关南衣又发了一张照片来，是赵南浔和那个男生的合影，俊男美女，站在一起好不登对，一起看着镜头甜蜜的在笑着。
　　“……”祁余盯着那张照片，捏着手机半天没有说一句话。
　　再隔了一会的就让秘书给自己买一部新手机会来了，秘书进来的时候还有点莫名奇妙：“小老板你手机呢？”
　　祁余看了一眼地上已经碎成了一堆的手机零件，从牙缝里挤出了两个字：“摔了。”
　　秘书也看见了那手机的遗骸，顿时沉默了：“……”
　　这怕是被砸了吧？
　　秘书悻悻然的退了出去，一出去就告诉其他的姐妹妹最近最好不要去惹老板，看那样子老板不单是被绿，而且还有可能精神上受了极大的刺激。
　　众人纷纷信以为然，上班的时候连大气都不敢喘一下的，就怕惹到了祁余。
　　不过她们对这件事还是抱有极大的乐观程度在里面的，毕竟自己老板看上去也不是多深情的人，就算是心情不好的话那差不多也就是一两周的事，但是令她们感到绝望的是祁余这种阴晴不定的状态持续了相当长的一段时间，不单阴晴不定还变身成了工作狂，一天二十四小时都呆在公司的，后面更是直接搬到了公司来住，也得亏了关南衣当年在的时候把董事长旁边的那间会议室改成了卧室，不然的话祁余八成还要睡沙发。
　　祁余是全身心的都投入到工作里面去了，因为她那种不要命的工作效率在，齐天集团在经历了长达五年的低谷后当季度财报首次高过八年前祁遇在的时候的水准，股东们对祁余这个年轻有为的小老板很满意。
　　但就在他们以为祁余会一直这样持续下去带他们赚大钱的时候祁余忽然公开宣布了齐天集团退市的决定，并且祁余还在股东大会上宣布了要将齐天集团的主流业务房地产进行转卖的消息。
　　一时激起千层浪，股东投资商们被这个消息惊得血压都上去了。
　　祁余是不管不顾的，任凭那些人把电话打到澳大利亚那边去她也没有要松口的意思，每天她的办公室门口都挤满了来跟她讲各种道理的什么叔叔阿姨爷爷奶奶辈的人，最开始的时候祁余还耐着脾气听了两句，后面烦了，狗脾气上来了后直接就叫了安保部的人上来把人轰走，一点情面都不顾的，弄得那些人很是下不了台来。
　　最后还是他妈祁遇从澳大利亚回来坐镇，帮她镇着公司由她东搞西搞的。
　　就连一向不对公司的事情感兴趣的安禾在知道自己女儿把公司搞得鸡飞狗跳的时候都没有忍住的问自己老婆：“咱们女儿是受什么刺激了吗？”
　　祁老板缓缓的点了下头，想了想后又摇了摇头。
　　安禾：“……”
　　你搞毛啊？


第104章 渣女遗传
　　还真不是祁老板对自己老婆说话说不清楚, 实在是祁余的做法吧……虽然是疯了一点，但是就目前的情况来看大体上祁余也没有在乱整。
　　“……都把最赚钱的业务打包卖了还不叫乱整？”安禾觉得她们母女俩真的是有毛病了。
　　祁老板：“……”
　　祁老板解释道：“房地产业早就不是齐天最赚钱的业务了。”
　　安禾有点没有听太懂，“现在房子不是一直在涨价吗？”
　　知道自己老婆对这些东西是完全不懂的，于是祁老板耐着性子好好的跟她解释了一遍, 其中的专业术语很多, 简而言之就是因为最近十年房价的涨幅愈来愈大，相应的地皮的价格也就越高, 而盖一栋楼的成本也就更贵, 比起祁少更在的时候房地产的一本万利现象，现在的房地产确实是越来越不好做了。
　　齐天集团早年间就是做房地产的, 并且在大规模扩建时期屯下了很多的地产地皮, 又经过了不断地拆借融资才做到了后面的规模, 一旦资金链断裂的话那后果不看设想，与其留一个地雷在哪里，还不如在公司有力气的时候全面转型，出售一部分业务，填完大部分的融资借资。
　　毕竟齐天集团在经过了祁遇，关南衣, 以及祁余之后除了房地产业以外，更多赚钱的已经转变为科技物联网, 或是投资海外置地相关的业务了。
　　祁余选择在这时候把公司退市转型虽然是有点急, 但是也伤不了公司什么太大的元气。
　　“啊…所以祁余那家伙就是瞎猫碰上死耗子了？”安禾不知道为什么最后总结出来了这个。
　　祁老板：“……”
　　顿，祁老板点头，在女儿和老婆之间她义无反顾的选择了站在自己老婆这边：“你说的对。”
　　安禾高兴地亲了一口祁老板的老脸, 两口子恩爱起来真的是很容易亮瞎了别的眼。
　　祁老板一家回了成都之后最开心的当属施南北，因为她终于找到了可以和自己一起看同人文的队友的，两个人一边看一边还吐槽文里的情节, 说霸道总裁实在是太霸道了，一点也不像是会有人喜欢的样子，说道这个安禾就免不了的想起了自己那没有用的女儿：“但总好过祁余吧？至少书的霸道总裁还有人爱，你看祁余，小甜饼那么好的一个姑娘跟她去开放她居然只想着和人斗地主。”
　　安禾那表情是恨不得把祁余塞回去重造的样子，她天真的信了关山听雨的鬼话，信了那晚她们三个人真的是去斗地主的。
　　为此，安禾在家垂胸顿悟了三天三夜。
　　而施南北听到这里一下没有忍住的咳了起来：“咳咳咳咳咳咳……”
　　她差点忘了安禾还不知道赵南浔和祁余真的睡了的事。
　　完球，这事咋说呢？她要怎么才能既不尴尬又很自然的说起自己女儿把人睡完了之后拍拍屁股就跑了的事？
　　安禾还在那里感叹着：“你说祁余一天到晚的都住在公司有个什么意思啊？我给她安排的相亲她也不去，每天都是丧着张脸的，是谁欠了她钱吗？”
　　施南北手里的小说一下就不香了：“……”
　　倒也不是有人欠了你女儿的钱，是你女儿被我女儿睡了，然后我女儿还当了渣女跑了……所以祁余心情不好也不是不能理解的。
　　施南北从来都不是一个能藏得住事的人，当着安禾的面她就是一副要便秘一样的表情，回了家之后更是哪哪都不自在，躲在洗手间就给自己那不孝女打电话：“你跟祁余到底怎么回事！！！”
　　施南北觉得自己当初谈恋爱的时候都没有这么伤脑筋过，现在女儿都那么大了，她居然还开始体会起了早恋怕被人抓的那种心惊肉跳的感觉。
　　赵南浔很是云淡风轻：“什么怎么回事？就床伴啊。”
　　施南北被自己的女儿这么轻飘飘的话给弄得有点崩溃了：“你知道你床伴是谁吗你？”
　　“不就是齐天集团的少东家吗？”赵南浔陪着自己的学员们在练习比赛，对自己老妈的质问很是不在意，“放心，她绝对不会是我睡过的人当中最有本事的一个。”
　　施南北震惊了：“……你到底睡了几个了？！”
　　不怕被祁余知道了之后杀人灭口吗！！！
　　问到了最关键的地方的时候赵南浔就以忙为借口直接把电话给施南北挂了，拿着被挂断的电话施南北坐在马桶上沉思了好久，越想越在怀疑自己女儿这个渣女的本质该不是遗传了赵洵音的吧？于是赵洵音当天回家了之后她老婆施南北是哪哪看她都不顺眼，弄得赵洵音还以为自己是不是偷情被施南北知道了，可想了一圈之后赵洵音又想了起来自己压根就没有偷情啊！
　　“……你到底怎么了？”赵洵音睡觉的时候把施南北给抓到了怀里，问道，“今天干嘛看我的时候那么嫌弃！？”
　　施南北认真的看着自己的老婆，坦白来说混娱乐圈的真的在保养上是很有优势的，哪怕赵洵音如今都要是六十岁的人了可施南北却还觉得对方跟自己刚认识的时候外貌相差不大，依旧是好看又撩人。
　　“你个渣女！”施南北愤愤然道，“你对得起我和孩子吗！？”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音：“？？？”
　　抽了什么疯了？
　　施南北指着赵洵音就是一顿批评，结婚都是二十多三十年了施南北还从来没有把赵洵音的前任们一一数过，今天一数，好家伙，七八个不止了吧？
　　难怪赵南浔那么渣，感情都是随了赵洵音了！
　　“你自己好好反省一下吧！”施南北对着赵洵音一下就理直气壮了起来，“你看看咱们女儿都遗传了你些什么？你对得起我和孩子吗！！！”
　　赵洵音：“……”
　　咋的，还要离啊不成？
　　为了赵南浔跟祁余的事，施南北在家看赵洵音是看了三天就不顺眼了三天，最后还是她读博士时候的导师打电话给她邀请她去上海参加一个疑难病症的研讨会才把赵洵音给解救出来，施医生年纪愈长医术便越好，现在四十多岁了当了主任医师不算的还差不多已经算得上是国内脑科数一数二的人物了，当然，追求者依旧是上到八十岁的大爷大妈，下到三岁小屁孩。
　　每回过节的时候她那办公室里就跟超市一样，摆满了各种大大小小的礼物。
　　过气了n年的赵洵音心里已经吃了好几大缸的醋了，表面上还要做出一副无所谓的表情来。
　　我恨！两本书都快要完结了为什么施南北的人格魅力还是没有消退？为什么到现在网上都还有管施南北叫“小呆萌”的人在？？？
　　赵洵音想不明白。
　　***
　　施南北去上海参加研讨会，一开就是五六天，好不容易得出了个结果了她的师傅又跟她说起了另外一个病例：“这个病例很特殊，先不提病人家的家庭情况，就单病人来说就有长达二十年的人格分裂，家族上呢也有遗传性精神分裂，十六岁的时候因为外伤导致主人格苏醒，术后虽然是通过药物相关的控制使得她的主副人格融合，但是根据这几年的反馈来看她还是没有完全的融合好两个人格，并且主人格受遗传精神分裂更严重，脑内的瘀血你看啊……在这个位子，太接近神经网络，稍有不慎就会导致病人眼部失明，瘫痪等一些不可预计的后果。”
　　师傅拿着那病例的脑部ct报告是左看右看，怎么看怎么都觉得棘手：“专家会诊也搞了好几次了，都没人敢当着主刀的，而且据病人的家属反应，病人现在因为瘀血导致的恶性后果越来越严重，再拖下去的话怕是会……”
　　后面的话没有说完，但是当医生的都能听得懂。
　　施南北拿着报告看了阵，道：“这样，我把这个报告拿回去仔细研究一下。”
　　师傅眼睛一亮：“你有那个把握主刀？！”
　　施南北话不敢说得太满：“之前去英国皇家医学会那边学习的时候有遇到过相似的案例，但是这个更复杂点，能动手术的话当然是最好，就算不能的话也应该能瘀血排出去一部分。”
　　师傅连连点头，施南北不愧是他这辈子最得意最骄傲的一个学生，“好好好，你好好研究一下，有什么问题你尽管找我。”
　　施南北点点头，这一研究就研究了差不多一个月，中间在电脑上模拟了各种情况之后终于在一个周末打电话给了她师傅，说手术可以做，需要分三次开刀，一点一点的把瘀血和受损了部分神经网络接起来，除此之外她还想单独见见病患，看看病人如今的真实情况。
　　这种病人的私密性都是保护的非常好的，除非有必要，他们这些当医生的真不一定会知道病人叫什么名字，什么家庭背景的。
　　师傅听了之后那边自然是安排了过去，各方商讨之后手术会诊安排在了上海的一家很高档的私人医院，是派直升飞机去成都接了施南北，走的时候施南北跟赵洵音说自己这一去大概就是十天半个月，中间要是女儿回来的话记得有什么事好好说话，不要动手。
　　施南北是真的担心自己不在按着赵洵音那脾气要跟赵南浔打起来的。
　　赵洵音知道这次的手术对象是个很了不得的人，也担心施南北中间出了什么差错的话会惹麻烦上身，施南北走的时候她面色很是忧虑，也答应了自己会放赵南浔一马的，结果送施南北上飞机的时候赵洵音看着那私人飞机机身上低调的“QT”字母和齐天集团的狮子商标，一下陷入了沉思中。
　　……这个不是祁老板家的飞机吗？
　　作者有话要说：　　感冒生病了，错别字大家帮我抓一下，好点了就来改。
　　么么哒各位。感谢在2020-11-13 16:16:21~2020-11-16 21:44:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小木 2个；小金、阿娜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891mr 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 你是在关心我吗？
　　赵洵音送走了施南北之后立马给安禾打了个电话过去, 上次自从安禾打电话扬言要来提亲之后赵洵音就把对方拉黑了，眼不见心不烦，结果这次赵洵音从黑名单里把安禾放出来后问起这个事的时候安禾那女人居然说自己不知道。
　　赵洵音有那么一瞬间是想骂人的：“……你女儿是不是要做手术你这个当妈的难道不知道？！”
　　这还是当妈的吗？
　　安禾也很无语啊：“祁余做什么事会汇报给我？你等一下，我问问死人脸。”
　　安禾转头就问祁遇祁余是不是要动手术了, 那语气颇为带有杀气。
　　祁老板的表情顿时凝固了, 且是一些疑惑的：“……她不是回上海休假了吗？”前两天的时候祁余忽然给她妈祁老板打了个电话，说自己要休假, 顺便还把公司的一大堆事用邮件发了过来, 表示让她妈代为处理几天，压根没有说要动手术的事。
　　这么说那就是不知道了呗。
　　安禾心里的那个气一下就上来了, 张口就骂道自己老婆：“你他妈的就知道工作！女儿都要动手术了你还不知道？！有你这么当妈的吗！？”
　　赵洵音听着电话里似曾相识的质问一时之间竟然觉得祁老板也挺惨的：“……”
　　“……”被安禾骂了顿后的祁老板一句话也没有说, 只绷着张脸立马打电话给自己家的私人医院查祁余的事。
　　天地良心, 她真不是不关系自己女儿，实在是祁余走的突然，留了好大一堆的事给她，这几天她被公司的事缠得脱不开身，再加上祁余长大后她本就很少过问对方要做的事，所以她不清楚也是情有可原的。
　　但安禾不觉得她有道理, 看她的时候都是斜着眼睛看的，祁老板好不容易打电话查清楚了祁余确实是要动手术的事, 一抬头就看见了自己老婆死亡般的视线。
　　祁老板：“……”
　　顿, 祁老板道：“是要动手术，三天后，在祁家的私人医院。”
　　安禾那个火顿时又上来了, “那你还坐在这里干嘛？！还不赶紧去打电话叫包机的过来！！！”女儿都要动手术了祁遇那东西居然还坐的住！安禾在心里已经把自己老婆骂了个狗血淋头，一边骂一边担忧女儿，“哪个医生要给她动手术啊？不是说祁余那情况很难搞吗？是他妈的谁吃了豹子胆的要往我女儿头上动刀啊！？”
　　不怪安禾暴躁, 实在是多年之前祁余的那次绑架让安禾产生了极大的心理阴影，尤其是祁余当时动了手术被医生推出来的那瞬间，安禾心都好像是被人生生的刮了去一样，痛到要死。
　　当时她就发誓，只要祁余不是要病死了，她就再也不让自己女儿受这份苦了！
　　现在倒好，她好端端的一个女儿居然被什么乱七八糟的医生给诳去动手术了？出了什么好歹的看她怎么收拾人！
　　赵洵音听到这里忍不住道：“是我老婆吃的豹子胆。”
　　安禾后面骂人的话一顿：“……”
　　赵洵音冷笑：“是我老婆施南北给你女儿动手术的，怎么的？要找她麻烦吗？”什么狗屁闺蜜，自己老婆为了她女儿的病一个多月都没有睡过一个好觉的，结果现在安禾居然到头来怀疑起了施南北的医术了？
　　安禾把询问的目光投向了坐在一边的祁遇，祁遇点点头：“……我还没有来得及告诉你。”
　　“……”安禾对着祁老板就是做了一个国骂的口型，然后转头就对电话里的闺蜜赔笑道，“我说呢，原来是南北给祁余动刀啊，那就没事了，南北我是放心的，她敢动手术那就说明是有把握的，医学博士啊，留洋海外的天才啊——打着灯笼都找不到的人才啊，我这就不过去上海了，就在成都等她们的好消息吧。好姐妹，多亏了你娶了一个这么厉害的老婆回来，有空大家一起睡觉啊。”
　　赵洵音：“……”
　　“……你能不能要点脸？”赵洵音忍不住道，“就算是南北主刀，那你好歹还是去看看孩子啊。”对孩子还能不能上点心了啊。
　　“不去不去。”安禾这回智商还是上线的，听得祁老板都在一旁点头赞同，“祁余既然都没有给我们说想必也是不愿意告诉我们让我们担心的，再说了，我们去了也没有什么用的。”
　　她说到这里话忽然一顿，想起了个人来，于是立马对闺蜜道：“好了就这样，先不和你说了，我挂了啊。”
　　赵洵音后面的话一下被安禾给憋了回去：“……”
　　安禾挂了电话就对祁老板道：“是啊，咱们可以不去但是有一个人可以去啊。”
　　祁老板眼睛一抬：“…赵南浔？”
　　安禾抱着老婆就是亲了一大口，“是啊！多好的机会啊！我得给我女儿创造一下条件！”说完她就喊道家里的阿姨，“厨房有洋葱吗？麻烦给我切一半了拿来下。”
　　祁老板看着自己老婆欲言又止，止言又欲：“……”
　　阿姨真的拿了块切好的洋葱来，安禾这辈子最讨厌的东西就是洋葱，但是为了女儿的幸福她拼了，拿起洋葱就往自己的眼睛上怼——然后打通了赵南浔的电话：
　　“甜甜啊…”电话一接通安禾立马就泪如雨下，哭得那叫一个肝肠寸断，那叫一个慈母伤心，“祁余她……她……”
　　赵南浔本来是在睡觉的，一听安禾这话吓得一屁股就坐了起来，声音都抖了：“她怎么了！？”
　　安禾心中大喜，看来自己那小棺材脸女儿还是在赵南浔那里有些位置的，于是她哭得更加的投入了，真的是拿出了毕生的演技：“她要上手术台了……”安禾采取了最直接的方式跟赵南浔把祁余的情况讲了一下，说的那叫一个险境求生，仿佛祁余上了手术台就下不来一样，吓得电话那边的赵南浔衣服都来不及穿的就跳下床准备订机票。
　　“我和你祁阿姨这边走不开，祁余那死孩子也不让我们去看，甜甜啊……你帮我们去看看她吧。”
　　赵南浔关心则乱，一点没有想要是祁余真的有安禾说的那么严重的话为什么安禾还有心情给她打电话，“好，安姨姨你别担心，我现在立马就过去，先不说了，我这边订机票。”
　　“好的甜甜，麻烦你了啊呜呜呜……”安禾挂上了电话，然后一把收住了眼泪。
　　祁老板对她的这一番行为看得是目瞪口呆：“……”
　　安禾挑眉：“怎么样？”
　　祁老板喟叹道：“你若是演戏的时候能有这演技，何愁不红？”
　　安禾：“……”
　　赵南浔真的被安禾给吓到了，接了电话之后就立马订机票要去上海的，订不到最近一班的她就直接坐了高铁，没有位置就硬是站了四个小时去上海，一 路上她已经做好了最坏的打算，要是祁余真的醒不来了或者是成植物人了，那她也要一直守着祁余，要是祁余能醒过来的话那她就不管三七二十一的直接拖着祁余去结婚。
　　她真的要被祁余给逼疯了，她也没有那个心里承受能力再跟祁余慢慢的耗下去，等祁余慢慢的反应过来了，有的东西是经不起等待的，有的人更是错过了就不会再有的。
　　关南衣教她的渣女法则固然是好的，但是她却更想跟随心意的每分每秒和祁余在一起。
　　她是这样想的，也是这样决定的，结果等她做好了所有的心理预期，风尘仆仆的赶到医院，看见的却是衣冠楚楚，戴着平光眼镜躺在病床上在处理工作祁余。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？”
　　说好的命悬一线，危在旦夕呢？
　　祁余看见赵南浔也很惊讶，素来没有表情的脸上居然流露出了一丝惊喜的表情，“你怎么来了？”
　　赵南浔就是再傻也反应过来自己被人骗了，黑着张脸问祁余：“你在干嘛？”
　　“手术前检查。”祁余老老实实道。
　　不知道为什么，她感觉赵南浔好像是在生气。
　　赵南浔气得要死，自己提心吊胆的差点心脏病都要出来了，结果赶到了祁余这边居然是这么一副岁月静好，风平浪静的模样？
　　“你动什么手术？”赵南浔沉着张脸问道。
　　祁余：“……”
　　祁余错开了赵南浔的眼睛，看向了别处，“一个小手术。”
　　“是吗？”赵南浔一声冷笑，“小手术需要专门回到上海来？小手术需要您老人家请长假？小手术需要……”
　　她话还没有说完就被祁余给打断了：“赵南浔。”
　　祁余忽然叫到她的名字，问她：“你是在关心我吗？”
　　赵南浔气不打一处来，正欲回答，结果下一秒祁余就来句：“还是在关心……你的床伴？”
　　“……”
　　有那么一个瞬间，赵南浔是真的想用自己脚下的鞋把祁余的脑袋给撬开，看看里面到底是装了什么些破烂玩意的。
　　她真的不明白为什么自己表现的都这么明显了而祁余却始终不愿意相信她是真的喜欢她，真的爱她的。
　　“是又如何，不是又如何？”赵南浔拖了把椅子拉到了病床前，坐下，然后双手抱胸一副不愿意人接近的表情道，“这个问题对于小老板来说重要吗？”
　　祁余终于又把目光从别处移回到了赵南浔那张让她想了很多个日日夜夜的脸上，顿，张了张口，她道：“重要。”
　　因为我很想得到你的关心，她在心里默默道。
　　作者有话要说：　　各位要不要看看我的新文啊？正在稳定日更中。
　　《朱砂痣说她对我志在必得》，点我的专栏，看我的新文，你将得到一个可爱的生生。
　　耶~~~
　　祁余【冷漠】：你还是先把这个文完结了吧。
　　作者【点头】：快了快了，马上就要到你打脸的章节了。
　　祁余【顿住】：......感谢在2020-11-16 21:44:52~2020-11-17 18:16:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小新不是小新 16瓶；71405891mr 4瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 你要相信你自己
　　祁余说完了那句话后赵南浔的表情明显就是一顿, 很显然她没有料到祁余会这么干脆利落的给了她一个肯定的回答，这是以往的时候祁余这个傲娇鬼绝不可能会说的话。
　　意识到祁余的示弱之后赵南浔也不是那种死要面子的人，所以她的语气也就跟着软了下来，“哼…那好吧, 我关心你。”
　　闻言, 祁余的眼睛一下子亮了起来。
　　赵南浔亦是看着她，嘴角带着浅浅的微笑。
　　两个人的气氛从来没有这么暧昧过, 感觉下一秒就会有人忍不住表白了, 结果就是在这个时候病房的大门被人推开了：“祁余你这边的手术……”进来的是穿着白大褂，拿着文件, 身后跟了一群医生护士的英姿飒爽的施南北, 进来的浩浩荡荡的, 结果在看到病床旁坐着的那个女人后她话说了一半一下顿住了。
　　赵南浔也没有想到进来的医生会是自己老妈，一时间尴尬的恨不得找个地洞把自己给埋进去：“……”
　　施南北也没有想到前段时间还跟她放下豪言说祁余绝不是自己睡的最后一个人的女儿会忽然出现在这里：“……”
　　母女一对视，就连祁余那个想来没有什么感情的人都觉得场面好像有点尴尬了：“……”
　　五分钟后。
　　在医院的楼梯间赵南浔低着头被自己的老妈训话：“怎么忽然过来了？”
　　赵南浔弱弱道：“我说我是路过的你信吗妈妈？”
　　施南北：“呵呵。”
　　赵南浔：“……”
　　施南北抓着赵南浔好一顿的批评，大意就是说赵南浔和赵洵音斗气不回家的事，赵南浔觉得自己很委屈，因为明明是赵洵音说让她滚出去的, 怎么现在又成了是她不回家了？但是赵南浔是不敢顶嘴的，家里一共三个人, 虽然赵洵音看起来是最不好惹的, 但是赵南浔知道要是真的惹了施南北的话才叫完蛋。
　　她老妈施南北是真的从小皮到大，与各类人员作战丰富，对付她这种小孩……办法多的是。
　　施南北话也不是很多, 总体就是批评了一下赵南浔那烂脾气，赵南浔点头如捣蒜，好不容易等她妈说完了她才弱弱的说上了一句：“妈妈…你会告诉她们我在这吗？”
　　“……”施南北有点无语的看了一下自己的女儿, 问，“你这么喜欢祁余？”
　　赵南浔点头：“我一直都喜欢她啊。”
　　施南北：“……”
　　真是女大不中留啊！
　　施南北摆了摆手，“我不跟她们说，但是你既然来了就好好照顾祁余，这次动手术风险还是很大的。”施南北是见到了祁余之后才知道自己动手术的对象居然是自己看着长大的孩子，当场脸色比抓到赵南浔和祁余谈恋爱还精彩。
　　赵南浔自然说好的，施南北看上去还想说点什么的，但是最后只是拍了拍自己女儿的肩就离开了。
　　祁余的第一场手术安排在周五那天，安禾虽然嘴巴上说的自己放心但是真的到了周五的时候还是坐着飞机带着祁老板跑了过来，但是也没有到手术室外去守着，只是在医院的应急响应中心看着祁余手术室的实时视频，看着自己女儿那一头及腰的长发被剃成了光头，安禾的心就跟放在油锅里炸一样，更别说看到后面祁余的脑子被打开了，哭得是上气不接下去，看那样子是恨不得自己冲进去替女儿受那一刀一样。
　　过程虽然看着很凶险，但是好在施南北的技术是过硬了，那场手术持续了七个多小时，祁余被推出手术室的时候外面等着的赵南浔眼睛都熬红了，出来的一瞬间就大步流星的冲了过去，她自然是相信自己妈妈的医术的，可一个人呆在外面等着手术结果的时候真的很难捱。
　　她很怕，很怕自己再也见不到祁余。
　　好在老天还是垂爱着她的，让她再度拥有了祁余。
　　祁余的手术很成功，修养了半个多月后就继续开始第二场手术，第二场手术和第三场手术中间只隔了一天，很考验施南北的技术。可能是两场手术风险很高，对象又是祁余，动手术之前一向心宽的施南北都忍不住的打电话给了赵洵音寻求安慰，听见施南北在电话里说自己有点紧张的时候赵洵音还笑了一下：“你要相信你自己啊，我的施医生。”
　　赵洵音很是给力的安慰了一番自己的妻子，这些年她对施南北的爱越来越深，依恋也是如此。
　　很多年前她曾以为自己不会这样再全力以赴的去爱一个人，可后来遇上了施南北之后她才知道原来自己曾付出的所有，都是会等到一个人捧着真心来回报的。
　　她是如此，施南北亦是如此，而她们的女儿赵南浔更是如此。
　　耗时了四十七天，祁余的三场手术都落下了圆满的结局，那四十多天里赵南浔对祁余是寸步不离，照顾的妥妥贴贴，两个人相处也是到达了前所未有的和睦，就连施南北都以为自己女儿是把祁余给追到手了，结果一等祁余出院，赵南浔立马就拍拍屁股走人了。
　　施南北：“……”
　　这么干脆利落的吗？
　　赵南浔说走就说的，前一天她还跟祁余说起自己团队参加的比赛，祁余还给了她团队发展的意见。
　　其实那段时间真的很不错的，祁余住院期间不知道为什么她们两个人都很默契的没有再谈及什么床不床伴的事，也没有说起要不要在一起的话题，就像是一对旧友一样相处着，这让祁余心里轻松了不少，手术过后她开始慢慢的记起了很多年少之时的往事，也慢慢的对赵南浔的感情变得复杂了起来，配套资料的心理医生跟她说过这样的情况，在接下来的半年到一年的时间里，祁余会逐渐完全融合主副两个人格，在融合的过程中或许会产生一些不良反应，但是只要不过于刺激，是完全可以平稳过渡的。
　　祁余对于这个结果很满意，但是她还没来得及告诉赵南浔赵南浔就拍拍屁股走人了。
　　有那么一秒钟，祁余是想把人给绑回来的。
　　休息了三个多月的祁余再度出现在齐天集团的时候几乎所有人都感觉到了祁余的变化，怎么说呢，手术之前的祁余美则美，但是总是距离感在里面，或者是种对人生无望的意味，在公司不会笑也不会发脾气，就像一个机器人一样只知道工作。但是这次回来之后祁余虽然还是依旧那么冷漠，可看上去总算是带上了一些人情味在里面了，会对下属发脾气，也会在开会的时候冷冷的吐槽下级部门递上来的一些莫名奇妙的决策……秘书们对此事很满意的，对着这样的老板总比对着一个机器人的好吧？
　　只是…只是偶尔的时候她们会在秘书室里面悄悄的吐槽自己老板被人甩了的事。
　　赵南浔的名号现在是无人不知无人不晓，电竞退役之后硬是自己组了个战队当教练，带着那群半路出家的选手们一路打到了世界冠军，夺冠那天她们老板虽然嘴巴上没有说什么的，但是却在他们的公司群里发了差不多三十多万的红包出来。
　　秘书们都说两个人是不是要快和好了？上个月有个秘书去老板家拿资料的时候还看见穿着老板衬衣的赵南浔从浴室里出来。
　　好家伙，那身材好的差点把秘书的鼻血给看出来了。
　　“再不和好的话咱们这办公室是不是都该装地暖了啊？”一秘书叹气道，“马上就要冬天了，小老板的心情是一天比一天糟糕，还不如以前是个机器人的时候呢。”
　　今早上她们老板来上班的时候那脸色阴沉的就像要滴水一样，吓得她们几个秘书大气都不敢喘一下的。
　　其实也不怪祁余生气，实在是赵南浔过于过分了点。
　　打从祁余回到公司上班之后两个人好像就又恢复到了之前床伴的关系了，赵南浔把她家就当酒店一样，说来就来，说走就走，一点招呼都不打的。
　　祁余倒是有点想法在里满，可是奈何每次赵南浔都是比她还忙，压根就没有时间听她说话，见了面的就拉着她一起沉迷于快乐中。
　　昨天是赵南浔带着团队打了比赛夺得冠军后回国的第一天，下了飞机赵南浔就直接过去了她家，祁余虽然看起来好像很不在意，可是要到下班的时候那盯着时间的样子，真的就差没有把“期待”两个字写在脸上了。
　　为了庆贺赵南浔再次封神，闷骚的祁余偷偷的去定了鲜花买了手链想在晚上见面的时候送给赵南浔，结果她没有料到赵南浔回来接她下班，而且还是在她送另外一家公司的负责人出公司大门的时候遇上了。
　　那位公司的负责人是位很漂亮的女士，很早之前就带着家人去往过祁家表达过两家公司联姻的意思，安禾还没有问到祁老板那里去祁余就直接拒了，说自己并没有结婚的打算，但是对方看上去并不死心，总是找着些理由和借口来齐天找她的。
　　这次也是一样，祁余花了好大的心力才把人送走，偏偏就是那么不巧，出了门就被赵南浔看见了。
　　隔着老远，祁余看见了赵南浔那瞬间笑开了的脸。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-17 18:16:42~2020-11-18 20:30:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sternen 27瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 她得求婚才行
　　当天晚上回到家的时候祁余内心其实是很不安的, 但是看赵南浔的表情又好像很淡定，压根提都没有提这件事，于是祁余沉默了半天之后又默默地把心放回了肚子里，本来以为这事都过去了, 结果到了夜里的时候赵南浔却翻了脸, 抓着祁余二话不说就狠狠的在祁余身上发泄了一通，咬的祁余脖子上一圈的印子, 气得祁余直接就是给了赵南浔一脚的。
　　这么多年赵南浔对于祁余发火的套路还是很了解的, 所以躲开的动作是行云流水，不但如此她还不忘抓着祁余的腿再分开了些, 方便自己。
　　“赵南浔！”祁余咬着牙低骂道, “我明天还要上班！”
　　“上班有被我上好玩？”赵南浔挑着眉不怀好意地在那问道。
　　“……”祁余忍住了要把赵南浔掐死的冲动, “滚出去！”
　　赵南浔根本就不会听她的话，甚至还进去了些，咬着她的耳朵问：“你门都被我堵满了还要我出去？出去了岂不是要淌一地的水？”
　　在祁余即将打死赵南浔的时候赵南浔又很聪明的亲了一口过去，半哄道：“嗯？不要老是绷着一张脸嘛，来，笑一个？”
　　祁余颇为无力地瞪了她一眼。
　　赵南浔一副乐不可支的模样, 手上不停，张嘴就是骚话：“我可真的爱死你这么样了。”
　　祁余眼皮子都要睁不开了, 但是听到这里还是非常不满意的回复道：“我可不爱你……”
　　赵南浔没说话, 但是笑得却像只狐狸一样。
　　那一夜好生活色生香，第二天早上起床的时候果不其然的祁余是腰酸背痛的=，她一米八几的个子, 按理来说身体该是很好的才对，结果硬是被赵南浔那精力旺盛到难以想象的狗东西弄得她得扶着要才能起床，偏偏起来的时候赵南浔还敢在那道：“瞧瞧小老板这弱不禁风的模样, 真是讨人喜欢呢。”
　　祁余面无表情，看都不看她一眼的说道：“你最好别喜欢我。”
　　她哼了声，冷傲道：“我不喜欢你，你也别喜欢我。”
　　这话都说了十多二十年了真的不觉得烦吗？不过好在赵南浔现在是发现了她那股子的傲娇劲，所以听她这么说完了之后只笑眯眯的撑着下巴对进了浴室的祁余道：“祁小老板呐，您老人家真的是又冷又勾人，又苏又难搞啊。”
　　“……”难搞你还来招惹我干什么！？祁余听完了这话之后气不打一处来，直接就当着赵南浔的面重重地把浴室的门给摔上了。
　　赵南浔那不知死活的人还在外面问：“发这么大的火干什么？”
　　祁余从喉咙里挤出了一声：“…滚！”
　　外面没人说话了，祁余也没有放在心上。
　　手术之后她和赵南浔的关系进步了很多，两个人在一起过得越来越默契，越来越有多年夫妻相濡以沫的感觉了。
　　当然，在赵南浔很过分的时候祁余还是会忍不住骂她的，而赵南浔也不在意，随便她怎么骂，自己该怎么的时候还是怎么的，说白了就是压根不虚她，这让祁余又喜欢又烦。不知道是不是慢慢的人格完全融合了之后的原因，祁余开始逐渐明白自己确实是很喜欢很喜欢赵南浔的，但她没有跟赵南浔说起过这事，因为她觉得自己拉不下来脸说这个事。
　　毕竟最开始的时候可是她口口声声说得自己就算是去跳楼也不会喜欢赵南浔的，这才多少年啊，她不想打自己的脸。
　　但她们这样下去也不是办法。
　　这几年赵南浔几乎是一有时间就往她这边跑，关起门来的时候她俩就是恩爱的两口子，门一开赵南浔避嫌避得比她还要干脆利落。
　　多少次采访当别人问起她和祁余是什么关系的时候，赵南浔都是用自己那双纯真无邪地大眼睛对着镜头道“就是青梅竹马的好姐妹啊”。
　　……屁的姐妹，你会跟你的姐妹上床吗！？
　　祁余看到那个视频的时候都没有忍住的骂了脏话，骂完了之后又觉得自己现在这个样子真的很不可思议，因为她本来以为自己手术成功了之后就会对赵南浔不再有那么疯狂的占有欲了，结果没有想到手术之后她看见赵南浔的时候却总是会有那种忍不住的要把这个人藏在家里的冲动。
　　要完…祁余觉得自己真的要完。
　　她其实不该这样的，明明现在赵南浔不再缠着她了就是她当年最为期盼的一种状态了，可是当她真的看着赵南浔对外说她们只是姐妹的时候她又觉得很不舒服。
　　两个人什么关系都没有的，对外还公布着自己是单身，家里人安排相亲什么的也就算了，居然网上还有人公然给赵南浔整起了拉郎配——这让手术之后的祁余心情一度很糟糕。
　　糟糕到了最后每回祁余再办公室带薪摸鱼看着赵南浔比赛的视频的时候，甚至都有一度有想过要不要直接和赵南浔结婚好了——但是这个想法刚刚冒出来就被她给掐死了，她觉得自己是不该主动的，就算是真的要结婚，那也得赵南浔来求婚吧？毕竟是赵南浔追得她啊。
　　关南衣在知道了之后又骂她了：“我说你怎么都动了手术了还这么烦人啊？你那两个人格融合之后就这么傲娇了吗？？？”
　　关南衣真的不知道祁余的主副人格融合了之后会这么臭屁又傲娇的，明明自己心里都喜欢死了赵南浔却还要死鸭子嘴硬的，非要等着赵南浔来表白。
　　“是求婚。”祁余面无表情的纠正道，“不是表白。”
　　她哼了声，神色有了一丝的得意：“她早就跟我表白过了。”
　　好吧，手术了过后祁余也不是没有往好的方向发展，至少这个样子才像当年没有生病时候的样子——诚实的令人觉得可怕，半点也不觉得这是在秀恩爱。
　　“有什么区别吗？”关南衣有点崩溃的问着周末一大早就来她扰她清梦的人，“所以你们两个到底是在一起了还是没有在一起？！”
　　她当了这么多年的狗头军师的，最关心的就是这个问题了。
　　但是这个问题却把祁余问住了：“…我不知道。”
　　她有点茫然道：“之前失忆后应该是以一行的意识为主的…一行很担心我会伤害到赵南浔，所以好像没有接受赵南浔的表白？”
　　关南衣：“……”
　　“我真的是服了你们祁家那要命的遗传病了，你到底有几个人格？”关南衣问。
　　祁余摇了摇头，“我之前以为只有两个，但是后面心理医生说应该不止。”
　　她顿了一下，“而且有的人格出来的时候我也不知道，还有的人格好像和不喜欢和赵南浔呆在一起。”
　　“……和你谈恋爱真的好累。”关南衣吐槽道，“那现在呢？手术完了都大半年了，你药也吃了这么久了，感觉怎么样？还会有意识空白的时候吗？”
　　“没有。”祁余那张脸第一次在提到自己身体的时候变得有些轻松了，“我感觉从来没有这么好过。”
　　在手术和药物的治疗下她觉得自己脑子在慢慢的往好的方向发展了，精神状态也很不错，现在的她很少会有很烦躁很不耐烦的时候，对生活有了持续的期待，没有了极度厌世的想法。
　　心理医生对她恢复的状态很满意，已经在着手给她停精神类的药物了。
　　“那不就完了？”关南衣无语道，“随便你怎么和赵南浔搞好了，爱结婚就结婚，不结婚就拉倒，那么现在你可以滚了吗？”
　　祁余虽然是病好了但是那脾气还是那个狗样，对着关南衣的时候也没有客气过，反正她来也只是无聊想找人说话的，说完了当然就是直接摔门走人了。
　　关南衣看着自己家被关上的大门愣了好大一会。
　　……所以祁余那个家伙原来不生病的时候这么鲜活傲娇有脾气的吗？
　　祁余从关南衣那边出了之后就开车去了超市买菜，病好了之后她没有再像原来那么对出门这件事那么抗拒了，不但如此她最近还喜欢上了做饭，可能就是赵南浔在某天早上随口说了句她泡的燕麦味道不错吧，后来赵南浔每次过来的时候再忙她都会抽空给赵南浔做顿饭。
　　当然，在赵南浔面前她只会说是管家做的。
　　回家的路上有点堵，路过凯德广场的时候一楼的玻璃橱窗里展出了一件白色的婚纱，祁余本来只是开车从那里路过的时候随意的看上一眼的，结果后面就移不开眼了，婚纱不算太漂亮，甚至以祁余那挑剔的眼光来看那婚纱压根就入不了她的眼，但是不知道为什么她忽然想到了赵南浔。
　　赵南浔那家伙穿婚纱的话…应该很好看吧？
　　祁余想得出神，后面的车见她不走疯狂的给她按喇叭，要不是看她开得是一辆限量的宾利的话估计后面的人在就要骂娘了。
　　在刺耳的喇叭声中祁余终于回了魂，但是回去的一路她都在想赵南浔要穿什么款式的婚纱才是最好看的。
　　她这样一直想一直想，等红绿灯的时候晃眼看了一下后视镜才发现自己脸上一直是带着笑的，祁余怔了三秒，有点不记得自己上一次这么轻松的笑是什么时候的。
　　但是她知道她想马上见到赵南浔。
　　这样想着她就慢慢地加快了回家的速度，都想好了今晚一定要让赵南浔主动的说出结婚的事了，结果回了家，门一开，屋里压根就没有赵南浔的人。
　　那一刹那，祁余脸上的小一下就隐了下去，又变回到了那个冷冰冰硬邦邦的祁余了。
　　作者有话要说：　　作者【望天】：我想今天就把它完结了，但是有个问题是后面的大部分内容是影后那本里的番外，所以你们觉得我是直接单发一章呢还是一会在这章后面补上去？前者要多费十个币，后者不用，就是你们要重新刷新一下，你们觉得呢？感谢在2020-11-18 20:30:44~2020-11-20 16:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：小金 2个；nothing 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿娜 21瓶；电影馆里的耗子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 你说怎么看？
　　赵南浔跑了, 在睡了她之后跑了。
　　祁余得出这个结论后的第一个念头就是要把赵南浔给绑回来。
　　到处都找不到人，把整个屋子都翻了一遍也没有找到赵南浔给她留下的任何一张纸条，祁余心情更加的不好了，找来找去都找不到人, 最后祁余阴着张脸去了赵洵音家, 她都想好了见了赵南浔之后要怎么收拾对方了，结果门一开, 是赵洵音。
　　问到赵南浔, 赵洵音莫名奇妙道，“找甜甜？她不是飞美国了吗？”
　　祁余表情阴沉地要滴出水来了, “…飞美国？”
　　赵洵音点头, “是啊, 你不知道吗？后天就是她们战队全球锦标赛的决赛了，一同去的还有林延啊。”林延就是那个赵南浔曾经的队友，后面有和她合伙一起搞战队当教练的男人，最重要的是，那个男的喜欢赵南浔。
　　祁余手指头都捏响了，后面赵洵音说了什么话她也听不进去了, 掉头就回了自己家，到家的时候屋门是开着的, 她还以为是赵南浔回来了, 结果一进去就是安禾在里面。
　　祁余刚刚带上的微笑一下垮了下来：“……”
　　安禾觉得莫名奇妙：“你为什么见到我就总是一张晚娘脸？？？”
　　长大了之后的祁余虽然冷着一张脸的时候还是不怎么好惹，但是眉目之间还是有安禾当年撩遍天下无敌手的风韵在的，也得亏了还是长得有点像安禾了, 不然安禾还得捶胸顿足上几十年自己的优良基因被浪费了。
　　看着自己的女儿见了自己就跟见了欠了钱的人一样，天下是个当妈的就都会不爽的。
　　“你来干什么？”祁余表情臭的要死，满脑子都在想赵南浔和那个男的去了美国之后会干些什么。
　　她可没有忘前天晚上的时候赵南浔对她说的那句“哟, 您老人家不稀罕我难道就以为没有人会稀罕我了吗？”，呵，原来如此，原来就是仗着那个狗男人喜欢你是吧？祁余在心里很不爽的骂道。
　　安禾早就知道了自己女儿是没有那本事把赵家的女儿搞到手了，于是她提早的就开始准备起了要给祁余相亲的事，这回来当然又是这个事了：“周六晚上妈给你安排了一场相亲宴，放心，男男女女的都有，个个都是纯天然没有整容的，你见了绝对喜欢。”
　　祁余压根就没有听进去，还在想赵南浔跑去美国干什么，她那个战队又不是没有拿过全球冠军的，也不至于为了个竞标赛她个当教练的专门跑过去吧？难道是那个叫林延说完给赵南浔表白了？呵，有可能，难怪前天赵南浔回家来的时候带来束玫瑰花回来呢，她当时还以为是赵南浔送她的，还暗搓搓的高兴地好久，现在想来赵南浔一向最不喜欢的就是花花草草的那些东西，这么多年都没有送花给她的，怎么那天会忽然送花？——绝对是别人送她的！
　　祁余心里的那个气啊，简直就是不打一处来，恨不得自己现在就杀到美国去把赵南浔暴打一顿。
　　祁余觉得自己迟早有一天要被赵南浔给烦死，她从来没见过这么烦的，一个人小的时候烦也就算了，长大了之后也那么烦。
　　安禾坐在旁边跟她说了大半天的话也没有得到她一句回应，顿时气笑了：“…老娘跟你说话你是聋了吗？！”
　　别以为你现在病好了你妈我就不会揍你了。
　　祁余回了神，肃着张脸看着她妈咪安禾：“……”
　　她完全没有听见她妈咪在讲什么。
　　安禾看着自己女儿那张棺材脸，又想到自己女儿的那个狗脾气，一时之间竟然不知道该说什么了：“……”
　　默，她叹气，有些无语道：“…你也老大不小了，能不能对自己的事上点心？咱家不需要你赚那么多钱，你妈每年给我的五个亿我都给你存着的呢，花不完的，诶，都二十好几了，一个对象都没有丢不丢人啊？你妈咪我在你这个年纪的时候前任都有好几打了，所以你怎么看这件事？”
　　祁余冷着脸问：“什么怎么看？”
　　“周六晚上的相亲宴。”安禾说到这个事脸上就要笑出花来了，“别怪你老妈我不疼你，参加的男男女女可都是我亲自把关筛选过的，一个比一个好看，身材也都挺不错的，有的还是我在娱乐圈里挑出来的，去看看？”
　　祁余眼皮子一抬，拒绝了：“不。”
　　安禾：“……”
　　她很不死心，这个世界上怎么会有人对俊男美女完全不感兴趣呢？她年轻的时候最大的梦想就是睡遍…撩遍全天下所有长得好看的人，怎么到了她女儿这里就跟出了家的和尚一样清心寡欲啊？！
　　“也没说让你非得在里面挑一个，你就去参加一下好不好？你都24岁了，一个绯闻对象都没有，你妈我现在真的很怀疑你是不是个无性恋。”
　　说道绯闻对象祁余就想到了赵南浔那好几十个的被网友们配在一起的cp，顿时脸色就有点不好看了，但也只重复道：“我不去。”
　　安禾：“……”
　　默，安禾拿出了自己的杀手锏，对着女儿就开始哭哭啼啼道：“我到底是倒了几辈子的血霉才生了你这么一个棺材脸出来的？？？你看看你赵姨姨家的女儿小甜饼多可爱啊！打小就惹人喜欢的，长大了之后也不让家里人操心，像终身大事这种她自个儿早就解决好了，说不定今年过年你赵姨姨家里就能办喜事了，你呢？你都这么大了连个对象的手都没有牵过吧？别人都要抱孙女了，而我这日子什么时候才是个头啊。”
　　听到这里祁余的表情有了一丝裂缝，办喜事？！
　　赵南浔家今年办喜事？！
　　她几乎是咬着自己的后槽牙说出的那句话：“赵姨家，办喜事？”
　　你可以，赵南浔。
　　你还敢说你自己不是渣女？
　　天地良心，安禾真的是半点也不知道自己最满意的那个女媳妇和自己女儿中间的那些勾勾搭搭的事。
　　她早就知道祁余不喜欢小甜饼，也不能说是不喜欢，祁余对小甜饼，那纯粹就像是躲瘟神一样，小的时候只要一听到小甜饼要往家里来，祁余直接就是提前三天就离家出走的，谁劝都劝不回来。
　　……自己家的女儿是山猪吃不会细米糠，安禾对此虽然很伤心难过，但10多年过去了，就算再不能接受，她如今也慢慢的接受了，只是偶尔想起来的时候，还是觉得十分的遗憾，就她老闺蜜那基因，唉，早知道自己女儿会这么不识好歹的话当年她俩住在一起的时候，她就应该舍身为己，为爱当0，把闺蜜搞上一搞，这样才不会落得她后半生如此的遗憾。
　　唉，伤心。
　　想到这里安禾的声音都是带着一股懊悔的情绪在里面：“可不是吗？甜甜打小就聪明伶俐，你看玩游戏都能玩到世界冠军的，多厉害啊，听她妈讲，小甜甜说这回等她团队赢决赛之后就真的要退休了，准备结了婚后出国继续去读书了。”
　　祁余却讥笑道：“就她？一边打游戏一边读书？还想去留学？”
　　她不客气道：“呵。”
　　安禾：“……”
　　乖女儿，你这样很容易被人打死的。
　　安禾：“话也不能这样子讲是吧小甜甜17岁就得了世界冠军的，多少学校都想招她的，有一说一的讲，电竞方面她还是很厉害的吧？”话说到这里，安禾忽然想了起来一件事：“唉说起来，你年前的时候不是投资创办了一个直播公司吗？专门为电竞搞的，现在经营情况怎么样啊？咋不直接请小甜甜给你当代言人呢？”
　　祁余一张好看的脸一拉，黑成了碳：“……”
　　谁要她给我当代言人啊？！
　　安禾觉得自己女儿今天格外的不对劲，上上下下的打量了一下祁余，奇怪道：“今天谁惹你了吗丧着张晚娘脸的给谁看啊？问你话也不说，说起来你们齐天集团的业务好像不涉及电竞方面的啊，你干嘛心血来潮的要搞个电竞直播公司啊？”
　　祁余绷着脸，半天都不说一话：“……”
　　其实关于这个问题她也想不明白，可能就是心血来潮了，也有可能就是钱多了烧的慌，更有可能是听了赵南浔说了句现在的直播公司转播她们电竞的比赛过于不友好了就上了心，总之……她自己其实也很想知道当时为什么会鬼迷了心窍地要去搞那个破公司，惹得后来赵南浔知道了以后还取笑她说，“祁小老板啊，看不出来你这么情根深种了，居然为我专门设了一个电竞直播公司，您老人家不是觉得这事儿是不务正业的吗？”
　　祁余真的在大多数的时候都是不想搭理赵南浔的，偏偏赵南浔遗传了她妈施南北的话多，多也就算了，还偏偏喜欢对她动手动脚的，在她书房还翻出了一些书来后还一个劲的对着她笑：“《论电竞行业的崛起》，《如何正确的看待电竞》，哦还有本《电竞与网络的发展》，啧…”
　　那只蝴蝶调皮的像是只抓不到的精灵，坐在她的腿上明明那么近，但是她却不敢看她。
　　可对方却偏要她抬起头来，嘴角带着的是不怀好意的笑：“小老板在家里的时候还会研究这些东西？”
　　“……”这个问题是很难回答的，因为答不好的话赵南浔就会又得寸进尺了起来，可是回答的太好了的话赵南浔又会伤心，祁余不喜欢赵南浔对自己得寸进尺，可是她又见不得赵南浔难受，思来想去，最后祁余放在座椅扶手上的手指都因为主人的紧张而扣得十分紧绷，面色也有点局促，最后的最后她还是选择拒绝回答对方的这个问题，只是冷冰冰道：“你该回去了。”
　　赵南浔眨了下眼睛，歪头，一脸的天真无邪，“鱼鱼要赶我走？”
　　祁余：“……”
　　又来了。
　　打从手术之后赵南浔就又像是有了什么新的恶趣味一样，喜欢张口闭口的就管她叫“小鱼儿”“鱼鱼”之类的肉麻称呼——烦死了！
　　祁余绷着张脸强调道：“不许这样叫我。”
　　现在的她跟赵南浔说话越来越冷不起来了，“像…什么样子。”
　　“鱼鱼。”赵南浔从来都不是会听她话的人，脸上依旧是那副固执的模样。
　　祁余脸冷得跟个冰块似的，面无表情的看着坐在自己跟前的女人：“……”
　　她真的不明白为什么赵南浔总是不听她的话，不知道多吃点钙片，多吃点脑花好好的补一补。
　　祁余强装冷漠道：“你不该这么叫我，要么叫祁余，要么你叫姐姐。”总之就是别叫小的时候那个肉麻的称呼了！
　　她说的话明明很正常，但是不知道为什么赵南浔听了之后竟然低笑道，“你该早说的，上床的时候我就可以满足你这个爱好了——姐姐，这样吗？”那声姐姐真的是叫的九转八弯，抑扬顿挫，听得就让人起鸡皮疙瘩。
　　祁余一听这话差点就要炸了：“……”
　　冷静，冷静。
　　好不容易冷静下来后祁余一脸脸色冷漠的对赵南浔道，“赵女士，请注意你的措辞结构。”
　　“难道不是你自己说的让我叫姐姐吗？”赵南浔不解道。
　　“…我没有说让你现在就叫或者是下回上床的时候叫。”
　　赵南浔反应很快，抓住了华点，问：“‘下回’？”
　　祁余一下哑住了：“……”
　　看那表情，恨不得是立马服毒自尽的样子。
　　赵南浔笑盈盈地凑近了些，问，“小鱼儿呐，我怎么记得我好像没有说‘下回’两个字？”
　　祁余板着脸，问死不说一句话。
　　有句话说的非常好：人死于话多，祁余准备彻底坚持这条准则，所以最后连赵南浔压着她在书房做的时候她也依旧是不发一言的模样，惹得赵南浔一边笑一边咬她。
　　真惹急了祁余后祁余也是要骂人的，“赵南浔！”
　　“到~”
　　祁余气得想踹人，“…你到底想干嘛？！”现在的两个人关系是好了很多，但是赵南浔却不再张口闭口的说喜欢她了，祁余也有点摸不准赵南浔到底是什么意思了。
　　最重要的是赵南浔下午的时候明明是看见了那个谁谁和她一道出公司的，但是赵南浔也不问，哼，不问就不问，难道还要她自己说她和那个人没有关系，只是那个人喜欢她，在追求她吗？——那岂不是太没有面子了？反正赵南浔也不想知道的。
　　祁余想到这里就是越发的不爽了起来，但是赵南浔看上去好像没有什么反应，甚至跟她说话的时候都是有些漫不经心的，“想知道我要干嘛？呵，先叫声‘甜甜’了给我听听。”
　　祁余绷着张棺材脸，差点没有一脚把赵南浔给踹死。
　　叫甜甜？呵呵，她死都不会叫出那两个肉麻的字的，她堂堂齐天集团的少东家，怎么可以娇声娇气的管人叫“甜甜”！
　　绝对不可能！
　　知道祁余是很难搞定的，所以对于对方的这个反应她也不觉得意外，只是问道，“你看我们俩都老大不小了，二十好几了吧？——你怎么看这事？”
　　祁余眼皮子一跳，听着话差点以为赵南浔是要跟她求婚了，结果再看赵南浔那一副似笑非笑的样子，呵，估计就是来耍她的吧？
　　“怎么看？什么怎么看？”祁余冷笑连连道，“你说怎么看？”
　　赵南浔大言不惭道：“我看你就很好看。”
　　祁余：“……”
　　你还挺有脸的？
　　完事之后祁余直接就冷着张脸回房睡觉了，赵南浔也不要脸的躺过来了，要抱她，祁余却不客气的讥笑道：“你一米七二的个子来抱我一米八五？”
　　她点评道：“不自量力。”
　　赵南浔毫不在意道，“怎么？迷你攻不可以？”
　　祁余被她气得想踹人了：“……”
　　要不是她修养好，可能两个人非得在床上打一架之后才能睡觉，祁余被气了个半死，偏偏赵南浔还敢凑在她耳边跟她说起10多年前录综艺时的那些破事儿，“你那个时候起就一直挺傲娇的。”赵南浔最后总结道，“明明宠我，偏偏嘴巴上又说不出句好听的话。”
　　祁余浑身上下都在冒冷气：“……”
　　谁宠你了？！是你小时候太烦了！太缠人了懂吗？！
　　要不是实在是太累了，她今天晚上非得打死这小屁孩不可！
　　或者明天的话也可以。
　　但祁余万万没想到第二天赵南浔居然飞往美国了，什么话也没给她留一句的，真是潇洒的不得了了，气得祁余连着一个星期上班都是低气压状态，弄得她的几个秘书天天都要贴上两个暖宝宝，以防自己被冻伤。
　　好不容易祁余才把心态给调整好了，结果却没有想到这回她妈居然跟她说赵南浔准备今年过年办喜事了。
　　可以的，赵南浔。
　　你要都不是渣女的话，这世间还有谁敢说自己是渣女？
　　祁余憋了整整一个月，再三下定了决心死都不会再跟赵南浔那种渣女见面了，但最后当她在关山听雨那听见了赵南浔在美国玩儿的风生水起的消息的时候她还是坐不住了。
　　“南浔真的厉害啊，男女老少全部通杀啊，都有好几个同学跟她表白了。”关山听雨在那侃侃而谈着，“有个还是她理想款，两个人听说是打得火热啊，啧，她桃花运怎么这么好……唉？祁余你干嘛啊？往哪去啊你？！喂！？”
　　祁余气到要打人，也管不得自己曾经发过的誓了，更是顾不得自己这样会不会让赵南浔觉得她是离开了她就不行了，她现在只要一想到赵南浔在美国玩得风生水起的样子她就很暴躁，回了家就直接管她妈借了私人飞机要往美国飞。
　　她妈祁老板有点新奇，因为她这么多年还从来没有见过自己女儿这么气急败坏的模样，有点好奇的问她，“这么急？干什么去？”
　　祁余冷硬道：“去绑人。”
　　祁遇：“……”
　　说干就干，更何况这事祁余想了很多年的事，所以当她决定要去把赵南浔绑回来的那一刻她就顿悟了——早知道可以这么简单粗暴的话那为什么当年她傲娇别扭了那么久？？？
　　祁余想不明白，但是人她还是真的给绑回来了。
　　祁余把赵南浔抓回来的地方是在一场单身艳遇的酒吧里，里面男男女女一百来个，香车美女，机车帅哥，祁余带着六个保镖进去会场的时候要不是老板认识祁余那张晚娘脸的话，估计真的会是以为来砸场子的。
　　见面的时候是个人都看得出来祁余已经是气到了顶点了，因为赵南浔坐在美女堆里和人把酒言欢，一口一个“姐姐”的叫那些金发碧眼的外国美女，正眼都没有给一下刚进来的祁余。祁余带着人走了过去，直接挡在了赵南浔的眼前，按照道理来说怎么的赵南浔这样子被着祁余在外面玩，被祁余抓到了应该慌一下的吧？但是赵南浔没有，不但没有她还敢在那里不知死活地一脸打趣道，“我说祁小老板啊，看你这表情不知道的还以为是来捉我奸呢？”
　　祁余冷漠着脸，看她的眼神恨不得把她剥皮抽筋的那种，从她背后直接过来了六个彪型壮汉拿着绳子朝她走来。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？”
　　有点刺激。
　　祁余说绑人就真的绑人，在会所直接让保镖五花大绑的把赵南浔给捆了个结实，扛上人就走了。
　　赵南浔有点崩溃，因为她真的没有想到祁余会跟她玩真的，最开始的时候还骂骂咧咧的说道：“祁余你算什么女人！许你自己在外面跟人勾勾搭搭的就不许我跟人喝个酒吗？那个谁还说是你女朋友呢！”
　　祁余：“……”
　　这么一说祁余想起来了，那个追求她的富家女好像是跟记者们说过她是她女朋友，但是对于这种事祁余从来是不会回应的——太拉低身价了，她怎么可能会喜欢一个胸大无脑的女人啊？
　　“你说啊？你不是很有理很有本事的嘛？！”赵南浔还在那里怒吼道，祁余使个眼色，扛着赵南浔的那个保镖直接就拿了个手绢把赵南浔的嘴给堵住了。
　　赵南浔：“……？？？”
　　靠！祁余你不是人！！！
　　“第一，我没有在外面勾勾搭搭。”祁余看了一眼赵南浔，冷冷的说道，“第二，你不听话。”
　　“第三……”她冷笑了一声，“你太吵了。”
　　赵南浔：“……”
　　说完了那段话之后祁余就上了车，赵南浔想说什么可是奈何自己的嘴巴被人堵上了，被保镖丢上车坐在祁余身边的时候赵南浔还有的愤愤不平，凭什么祁余这么对她啊，赵南浔在心里骂骂咧咧，可是当祁余一个眼神看过来的时候赵南浔又怂了。
　　“不要太吵。”下车的时候祁余让人把赵南浔嘴里的手绢拿了出来，可是还没有等赵南浔说话她就那么轻飘飘的说道。
　　赵南浔：“……”
　　不知道为什么，这样冷冷的酷酷的祁余好让她心动好带感啊。
　　到了飞机场赵南浔才知道祁余是包了私人飞机来了，就说怎么忽然就过来的一点风声都没有的，合着是资本在作祟！
　　我呸！
　　飞回国有十多个小时，除了随行人员以外飞机上真正的乘客就知道祁余和赵南浔两个人，搁在往常的话倒也不失为一种二人独处的时光，可是现在不知道祁余是在生什么气，飞机飞了一路上她都没跟赵南浔说过一句。
　　十几个小时啊，任赵南浔在她耳边怎么说她就是不开口，最后赵南浔都无语了，这人怎么可以话少成这样？？？
　　飞机一落地，赵南浔还没来得及说什么呢就又被祁余抓着上了车。
　　赵南浔：“……”
　　跟小可爱我演霸道总裁爱上我呢？
　　还有完没完啊？
　　“鱼鱼…”赵南浔叫道，想用自己可爱的面容撒娇躲过这场祸事。
　　结果祁余却识破了她的计谋，侧头就是一记眼神杀，看那样子赵南浔要是再敢多说一个字的话她就要动手打人了。
　　赵南浔非常聪明的闭嘴了：“……”
　　车停了，门一开，开门就是民政局大门。
　　赵南浔脸上的笑一下僵硬住了：“……”
　　祁余在她背后冷笑，“进去，你资料我已经在你家拿上了。”
　　赵南浔：“……”
　　“…你不是说死都不娶我吗？”赵南浔不懂祁余要干什么了，“还说不喜欢我？”
　　童年阴影真的是很强大的。
　　祁余点头，那张棺材脸上隐约竟露出两分阴沉沉的笑意，“对，我不会娶你。”
　　“那这是…？”赵南浔瑟瑟发抖，不懂就问。
　　“你娶我。”祁余冷森森地笑着，一字一句道，“我嫁给你就行了。”
　　赵南浔：“？？？”
　　还可以这样？？？？？？
　　竟然会是这样？？？？？
　　***
　　拿到结婚证出来后赵南浔的表情都是恍惚的，这一天发生的事实在是太梦幻了，她都还没有来得及反应自己就和祁余结婚了……结婚了！？
　　赵南浔有点崩溃，转头就问还是阴着张脸的祁余：“…你今天是不是吃错药了？”
　　祁余看都没有看她一眼，拿了手机给手里的结婚证拍了张照，然后把结婚证放进了自己的口袋，再把照片发到了他们三家人的群里面，另外一份同步发给了自己的秘书：“挂公司官网。”
　　秘书收到消息的时候差点疯了：“？？？！！！”
　　老板结婚了？！我他妈？？？
　　同样的群里的六个家长收到这张照片的时候也是内心一串问号，最先反应过来的赵洵音第一个念头就是要去跳楼，要不是施南北拉的快的话赵洵音八成真的会想不开的，“为什么甜甜会找了祁余啊？！”
　　施南北沉默了半晌，最后小声道：“或许…这就是爱？？？”
　　赵洵音听完之后想到祁余得丧着张脸管自己叫妈，一口气没有提上来，直接就晕过去了。
　　而关南衣那边更精彩，当时她正在和她的前妻时清雨时教授准备来一场成年人的，早上的，双人运动，但就是在这个时候手机响了，她其实是没注意的，是时清雨那个有强迫症的女人听见了后把手机拿过来的。
　　打开一看，时清雨那张平静的脸上瞬间被人撕裂开了，堪比当年听到关南衣要坐牢时候的样子。
　　关南衣趴在那儿一回头，看到自己的前妻表情的变化心头顿时也一慌，以为又出了什么事，结果拿过手机一看，是祁余和赵南浔的结婚证照片。
　　关南衣愣了三秒钟，然后就是一阵狂喜：“我说的这两个绝对成！看啊狗女人，快，走去民政局把婚复了！”
　　时清雨的表情跟服了毒一样难受：“……”
　　当初的话她还记得，离婚的时候两个人是真的走不下去了，当然更重要的是时清雨觉得自己和关南衣是两个世界的人，她那样总是把自己的想法强加给关南衣是不对的，她决定放关南衣自由。
　　无论关南衣怎么解释她都听不进去，最后关南衣万般无奈之下说到了祁余和赵南浔的事，“你觉得她们两个是一个世界的人吗？”
　　时清雨摇头。
　　她教书那么多年其实也看得出来赵南浔喜欢祁余这件事，但她从来不觉得这两个人会修成正果，原因很简单，赵南浔虽然看起来很跳脱但实际上却是最为老实的那类人，对爱情会过于固执，而祁余看上去冷漠偏执，但实际上却是最烦那些有的没的的情情爱爱。
　　性格上就是如此的不合适更不谈这两个人的阶级地位，虽然赵南浔家中也算是小富的，可是比起祁家来说也只是小巫见大巫。
　　“那你信不信她们两个最后会结婚？”关南衣当时跟她立了个赌，“如果，我是说如果她们两个最后结婚了，那么你可不可以给我们两个人再一次的机会——就算是两个人不在同一个世界，也是可以走到一起的。”
　　关南浔如此笃定道。
　　时清雨当时是想拒绝的，可话到了口边却又莫名的改成了一声“好”。
　　隔了快十年，关南衣仍旧没有忘记那个赌约。
　　或许她所纠结的，所在意的，终抵不过两个人在一起的那份情谊。
　　＊＊＊
　　祁余和赵南浔忽然宣布了结婚，关南衣无疑是开心的，但比起她来说最开心的该是安禾才对。
　　不得不说她们俩的结婚对两个家庭来说都是一件极具震撼力的事，祁老板在女儿管她要世人飞机的时候其实就有心理准备的，但她也实在没有料到祁余的手段会那么的雷霆迅速，直接把人给压去了民政局把证先领了。
　　…好吧，比起她当年来说确实是算非常果断的，果然一山更比一山高。
　　而安禾则是在收到照片的第一时间就打电话给了自己的闺蜜通知了对方两个人结为亲家的事实，赵洵音现在是只要一听到这个消息就恨不得去死，天地良心，她实在没办法面对那张酷似自己老板的脸，让对方叫自己妈。
　　“…闭上你的嘴吧，我眼瞎吗？我不会自己看群里面的消息？”赵洵音骂道。
　　安禾这辈子从来没有在自己闺蜜面前这么扬眉吐气过，“亲家话别说的这么冲啊，我现在正在往你家来的路上，两个孩子一会儿也就到了，咱们一家人坐下来慢慢谈。”
　　赵洵音有那么一瞬间是有点想把自家的门给堵上的：“……”
　　但她也知道这是没用的。
　　躲过了初一也躲不过十五。
　　隔了半小时安禾带着祁老板到了，进了门就当着赵洵音的面开始在那里谢天谢地谢祖宗，嘴巴里还念念有词的说道她家终于有个媳妇儿进门了，她终于可以体会一把当婆婆的快感了。
　　那一副小人得志的嘴脸让赵洵音听到了这句话的时候差点没扑过去把她给掐死。
　　两个人加在一起差不多有130岁的人当场就要打起来了，结果这个时候门口传来了祁余那冷冰冰的说道，“不，你只是岳母。”
　　安禾表情瞬间凝固了：“……？”
　　赵洵音的表情逐渐变得欢乐：“……？？？”
　　祁余领着一脸做贼心虚的赵南浔进了门，对着一干长辈冷漠道：“是我嫁给赵南浔的。”
　　安禾一口气差点没有提上来：“……”
　　祁余冷漠道：“所以你只是岳母。”
　　安禾听清楚了之后她差点没疯：“你一米八几的大个居然是躺下面的那一个？！”
　　赵洵音一脸狂喜：“！！！”
　　她家的女儿居然这么有出息吗？！
　　祁老板是最冷静的一个人，她本来对这种事情也就不在意，听完了之后只默默地拿出了自己的手机给赵南浔的银行卡里转了八十八万的红包过去。
　　而施南北听到这里也震惊了，回头就问自己闺女：“当0那么快乐的事你为什么不当？？？”
　　赵南浔：“……”
　　这个说来就话长了，要是有机会的话咱们可以以后再谈吗？
　　作者有话要说：　　番外的话让我再想一想，应该会有生孩子的故事，别的你们想看什么？


第109章 除非你丧偶
　　赵南浔莫名奇妙的被祁余给绑去结婚后其实也是有点摸不准对方是个什么样的心态在的, 还没有来得及问，祁余就把她带回了家，然后又是石破惊天的一句“是我嫁给了赵南浔”。
　　……好吧，四舍五入一下这也算得上是祁余在对她表白了吧？
　　赵南浔吃着小手手在心里偷偷的想着, 外面的几个妈妈们还在缠着祁余追问着什么, 赵南浔当然是个怂蛋，那场面她实在是不敢面对, 于是抓住机会就跑向了厕所。
　　在厕所里呆了半天, 赵南浔还是没有回过味来，事情忽然一下就拉到了满格去了, 这跟她预期想得完全不一样——她一直以为至少要等到祁余三四十岁了她俩才能修成正果的, 结果没有想到祁余在二十六岁这一年就忽然开了窍, 虽然是心里很喜欢的没错，但是…但是！
　　但是她怎么觉得莫名的诡异啊？
　　仔仔细细的想了一圈后赵南浔觉得还是有问题，于是拿出手机给了不知道在哪里浪的关山听雨发了个消息去：“姐妹速回！你姐要杀我！！！！”
　　关山听雨果不其然的秒回了：“！！！”
　　关山听雨：“现场直播吗？！”一看就是亲闺蜜。
　　赵南浔：“……？”
　　赵南浔骂到：“你能不能想我点好的？！我跟你说正经的呢！”
　　“你说？”关山听雨拿着手机翻了个白眼，心想又不是要死人的赵南浔那家伙至于这么要死要活的吗？
　　结果下一秒赵南浔就给她发了张图片过来，打开一看，正是赵南浔与祁余的结婚证。
　　结婚证上祁余还是丧着张死人脸, 笑都没有笑一下的，要不是封面上的那几个字确实写的是“结婚证”的话关山听雨真的搞不好会以为是离婚证的。
　　“……？？？”关山听雨直接从床上蹦了起来, 疯狂打字道, “我靠？？？！你把我表姐绑架了吗！！！”
　　“……”赵南浔咬着牙回复道，“是你姐杀到国外来把我绑回来领证的好嘛？！”
　　大概是觉得打字不能表达自己的内心，于是赵南浔又发起了语音, 条条５９秒，一连发了十几条，关山听雨听都没有听的就直接回复道：“啊这？那也太什么了吧！”
　　这是应对长语音的万精油句子。
　　果不其然赵南浔立马回复道：“所以你说怎么办啊！我怎么觉得祁余这个婚结的是要蹦着要把我弄死的节奏啊？？？”
　　关山听雨安慰着自己的闺蜜：“你放心我姐不是那种人, 她真的就算是要报复你的话也不会把你弄死的，顶多就是弄残。”
　　赵南浔：“？？？”
　　关山听雨又补充道：“你知道的，像我姐那种有钱人都是有些莫名奇妙的ｘｐ的，慕残什么的也不是没有可能。”
　　她不发这句话还好，发了之后赵南浔的脸都吓白了。
　　她是知道有钱人总是有些变态的，比方说安禾那个女人就是一个十足的变态，而关南衣就是变态中的变态，实在是不能怪赵南浔没有把祁余往好的地方想，主要是她身边的有钱人都没有给她做个好的榜样出来，而且祁余那个人一天到晚都是阴着张脸，开着私人飞机去把她从国外绑回来的事都能干得出来，那还有什么事是她不干搞的？
　　……于是赵南浔跟她妈妈施南北当年一样，结了婚的当天就在盘算着能不能去离了。
　　要不还是离了吧？至少以前当py的时候可没有生命危险。
　　赵南浔越想越觉得对，好不容易鼓起勇气整理好心情出了厕所了，结果迎面就撞到了一堵肉墙上。
　　赵南浔：“……”
　　这一下实在是撞的结实，加上赵南浔本来就在神游，这一撞撞得她是头冒金星，捂着额头就倒吸了一口凉气的。
　　“在想什么？”还没有来得及抬头，结果上方就传来了一道十分冷漠的声音。
　　赵南浔：“……”
　　她就说那堵肉墙怎么那么结实那么壮的，搞了半天原来是祁余。
　　“…想你。”赵南浔也不知道怎么的，张嘴就说起了骚话，她其实也有点摸不准祁余到底是个什么样的想法在里面，为了保命，她只能说点好听的。
　　闻言，一双冰凉的手抚上了她的额头，冻得她直接就是一个哆嗦。
　　祁余的个子很高，所以手也是比赵南浔大了很多，摸上她的额头的时候好像自己的脑袋都要埋在对方的掌心了一样。
　　诶，手实在是太大了…也难怪关山听雨当年在知道她和祁余睡了，且祁余还是一个当受的时候就曾垂胸顿悟的说过“我姐那么漂亮那么长的一双手，居然不是1！太可惜了！！！”
　　那惋惜的语气，不知道还以为是她老婆跑了一样。
　　当然，也就是因为关山听雨的这句话，让赵南浔忍不住千百万次的怀疑关山听雨是个弯的，但是每一次关山听雨都用了实际行动告诉了她她是个直的。
　　赵南浔一边脑子里面想入非非一边被祁余用手托着揉脑袋，别说，祁小老板虽然天天都是丧着一张脸的但是偶尔的时候还是有点温柔的，比方说当下这一刻，被祁余用掌心轻轻揉着的时候赵南浔居然莫名的觉得有点困了，能不困吗？坐飞机回来那么久，一路颠簸的下来车就去了民政局，心惊肉跳了十几个小时，现在好不容易放松了下来肯定是会觉得疲惫的。
　　她刚这么一想，接着就对着祁余打了一个不太优雅的哈欠。
　　祁余垂着眼眸面无表情地看着她：“……”
　　打从领了结婚证后就觉得低人一等的赵南浔被她那么一看，怂了：“……”
　　缩着脖子跟着小鹌鹑一样。
　　“困？”祁余还是那么惜字如金的模样，一双漆黑的眼睛里面看不出有别的什么情绪。
　　“有点…”领了证之后这还是赵南浔头一回正对上自己老婆的眼睛，嗯……别说，还真漂亮。
　　“去睡觉吗？”祁余又问。
　　赵南浔是很想点头的，可是她又知道现在在她家，她和祁余结婚了的时她妈赵洵音是肯定接受不了的，要是自己这个时候再不去说点好听的话的话估计她妈就该去跳楼了。
　　“…呆会吧。”赵南浔一边这样说一边伸着小脑袋越过祁余的身子往着后面的客厅方向，客厅那边还在争吵着什么，声音最大的就是安禾，骂骂咧咧的在说着什么谁没有心之类的话，听上去就不是什么好的，于是赵南浔又把脑袋给缩了回来，然后仰着头问面前的女人：“她们在吵什么？”
　　祁余漫不经心的回答道：“结婚的事。”
　　好吧好吧，她就知道她妈妈不同意自己和祁余结婚的。
　　想到了这一点，于是赵南浔鼓起勇气道，“她们是不是不同意我们结婚啊？诶，没办法，自古婚姻大事，父母之命媒妁之言，咱们这样招呼都不打一声的也实在是不ok——要不我们还是离了吧？”
　　“呵。”闻言，祁余扯着嘴角冷冷的笑了来，她明明看赵南浔的目光是很清的，但是里面却透着冷冷的嘲讽和讥笑，“离婚？”
　　“……”赵南浔莫名的觉得自己背心发凉。
　　祁余看着面前小姑娘那一脸心惊肉跳的表情，嘴角的幅度就加深，双眸低垂，像一条冰冷的蛇盯上猎物一般让人心头发憷：“赵南浔，和我划清关系——除非你丧偶。”
　　“！！！”赵南浔瞪大了双眼，没有想到祁余这个家伙不讲道理的时候居然是这么不讲道理，“你你你……”
　　祁余凉凉的扫了她一眼，目光落在赵南浔眼底的青黑上停顿了两秒，然后屈尊金贵的弯下了身，还没有等赵南浔反应过来自己就被祁余给横腰抱了起来，双脚离地的悬空感吓的赵南浔下意识地就抱住了祁余的脖子，“你干嘛！”
　　“你以为我会和你一样？”祁余一边冷笑着一边抱着赵南浔往赵南浔的卧室方向去，“把‘嘛’字去掉干你？”
　　她讥笑着：“休想。”
　　赵南浔：“……”
　　话也不是这样子说得吧？你难道就不垂怜我年轻貌美的身子嘛？
　　祁余用事实证明了她真的对赵南浔年轻貌美的身子不感兴趣，把她抱回房之后没有一丝一毫的少儿不宜的想法，直接把她丢在了床上：“睡觉。”
　　她从嘴里冷冰冰的吐出了两个字。
　　赵南浔越想越觉得祁余这家伙跟她演霸道总裁爱上我的戏码演过瘾了，屁股挨到床垫了之后就一个跟斗的翻了起来，梗着脖子对祁余说道：“你让我睡觉我就睡觉啊？”
　　祁余扫了她一眼。
　　那个眼神赵南浔不太好形容，只觉得自己的求生欲顿时就被激发了出来，然后立马缩进了被窝，把被子盖好躺着乖乖的：“…睡觉就睡觉，你就不能温柔一点吗？”
　　现在两个人婚都结了，祁余这家伙怎么看她还是跟看仇人一样啊。
　　可能是她话里的哀怨情绪太过明显了，本来要走的祁余又停了下来，回头就是对她凉凉地一笑，问：“你想我怎么温柔一点？”
　　赵南浔正准备张嘴说“你好好跟我说话，求求我的话我就跟你说”的时候就听见祁余站在床边用一种杀人如麻的语气道：“像你第一次爬上我床的时候那样——把你睡了？”
　　“……”被她这么一说，赵南浔瞬间想了起来自己第一次爬上祁余的床的时候干了些什么事儿，顿时就闭上了嘴。
　　…其实倒也不是不行，只是她还没有那个准备。
　　作者有话要说：　　番外我来了！！！


第110章 竟世态如此
　　领了结婚证后的第二天, 赵洵音和安禾这对30年的老闺蜜终于没有忍住的打了一架。
　　打架的理由也很简单，为了是在办婚礼的时候谁家的女儿去迎亲。
　　安禾道理非常充分：“我女儿，祁余身价千百亿，身高186cm, 又苏又冷, 简直就是一个高配版的御姐，你觉得她这样的待在婚房里面等待你女儿来接像话吗？？？”
　　赵洵音冷笑连连：“可是昨天你女儿就说的清清楚楚, 是她嫁过来的。”
　　“她知道什么呀她？父母之命, 媒妁之言，这种大事当然是她妈我说了算！”安禾表情扭曲, “我说她去迎亲就迎亲！！！”
　　“呵。”赵洵音道, “你这个当岳母的有什么好豪横的？”
　　安禾听到“岳母”这两个字之后脑子里面那根名为理智的弦一下就崩断了, 实在是杀人诛心，给脸不要脸的，你说她能接受吗？
　　自己养了20多年的女儿从来没给过自己好脸色，唯一一次给好脸色还是告诉她她家的大白菜是被拱了的，安禾实在是受不了这个打击，再看自己老闺蜜那一副洋洋得意的模样, 简直就是气不打一处来，两个人直接就动起了手。
　　都是五六十岁的人了, 打起架来跟三岁的小孩儿一样, 扯着头发互不松手，最后还是陪自己老婆睡了一觉起来的祁余劝分开了。
　　赵南浔其实骨子里面也是一个小傲娇，这个婚结的实在是太突然了, 再加上关山听雨那个没长良心的人把赵南浔好一顿的吓唬了，以至于赵南浔晚上就在跟祁余商量起了离婚的事。
　　关于离婚祁余的态度也是非常的鲜明：要么丧偶，要么休想。
　　赵南浔：我有一句话不知道当讲不当讲。
　　赵南浔越发觉得手术了之后融合了两个人格的祁余真的是很不讲道理, 而且还越来越爱搞霸道总裁的那一套了。
　　呵，居然跟小可爱我搞这些花里胡哨的东西。
　　于是当天夜里睡觉的时候赵南浔就对祁余没有给过好脸色，祁余也不知道是哪里出了问题，她才刚结婚，还不想再成单身，于是最后在网络搜索引擎上查找了一下“老婆生气了应该怎么哄？”之后，祁余冷着张脸蛋答应给赵南浔送一辆新车之后才阴转晴。
　　限量款的，阿斯顿马丁。
　　全款付清。
　　赵南浔当场就喜笑颜开，抱着祁余的俏脸就啃了两口，一口一个老婆的叫的十分的快乐。
　　…大部分的时候赵南浔这个人还是很好搞懂的，祁余绷着张脸，把那页搜索出来的答案默默的添加成为了书签。
　　非常的，不动声色。
　　哄好老婆之后的小老板起床的时候心情非常好，但也没有维持太长的时间，因为刚把门一打开就听见客厅里的赵洵音和安禾打起来的声音，祁余把她们两个拉开之后安禾还非常的愤怒，非要向她逼问着要有个说法。
　　“…你想让我说什么？”祁余问。
　　安禾披肩散发的，一点也不像一个优雅的贵妇人：“说什么？你说说什么！？祁余呀祁余，你看看你自己！你一个186的身高难道就没有一回是在上面的吗！？”
　　祁余冷着脸，道：“这与你无关。”
　　安禾感觉自己心都要碎了，这事儿放在谁身上都无法接受，那么御那么A的祁余居然会是一个躺0，简直就是苍天无眼！！！
　　“怎么就跟我没关系了？你知不知道现在我跟赵洵音在扯的什么问题！？”安禾眼泪说流出来就立马流出来。
　　好家伙，从来没有这么演技牛过，要是早这样的话指不定当年就红了，也不至于为了想红而嫁给祁老板当贵夫人。
　　“她说我只是岳母，而你要嫁到她们赵家去！”
　　祁余点头，并没有觉得这句话有什么好纠结的。
　　“对，”她冷淡道，“是这样的。”
　　安禾表情僵硬得可怕：“……你再说一遍？”
　　安禾还是不能接受这个事实，她天天跟别人吹嘘自己女儿多么攻的，结果现在到头来却是一个受！？
　　祁余皱起了眉，觉得自己的母亲真的理解能力有问题，“我嫁赵南浔，你还有什么不懂的吗？”
　　安禾：“……”
　　别的没有什么不懂的，我只是在纠结一点：就是我如果现在把你掐死了的话，还能不能重新再生一个比较攻的女儿出来？
　　竟世态如此，安禾失悔！！！
　　***
　　赵南浔跟祁余结婚的事很快就刷爆了网络，托了领证后祁余的交代，她的秘书们非常干脆果断的把她俩的结婚证关键信息做了马赛克处理之后就挂到了齐天集团的官网上。
　　当然也非常贴心的在微博上发布了这一消息。
　　齐天集团是出了名的有钱，祁余更是久负盛名的钻石王老五，说结婚就结婚了，一点征兆都没有，前些日子两个人还辟谣说只是青梅竹马的朋友呢。
　　好家伙，今天就领证结婚了。
　　原来这就是传说中的青梅竹马般的朋友啊。
　　get。
　　集团公司那么大，自然也是很多合作的媒体和艺人，大家得知了齐天集团的少东家英年早婚之后纷纷友情的转发扩散，很快没有上网的村口卖菜的大爷都知道了这件事。
　　赵南浔对此一度感觉自己被冒犯到了，甚至她跟祁余还说起了这个事情：“大姐你不至于吧？闹得人尽皆知的以后万一离了的话怎么办啊？我还要不要面子啊？你不知道我有很多小迷妹的吗？不对我还有很多小迷弟。”
　　毕竟赵南浔曾是职业电竞选手，迷弟比迷妹多这件事情是众所周知的。
　　这也是祁余非常不满意的一点。
　　赵南浔说完这话之后也就算了，事情已经闹成这个样子了，她也没想着要去改变什么，毕竟跟祁余结婚的对象是她。
　　虽然过程过□□速了一点，但是结果还是非常满意的。
　　结果万万没有想到的是祁余那个闷骚居然转头就买了一个星期的所有新闻报纸的头版。
　　上面登上她俩人结婚的消息。
　　好家伙，这下可就闹得是沸沸扬扬，举国闻名了。
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？？？？”
　　“你是不是有毒啊你？！”赵南浔觉得自己现在是越来越不懂祁余这个人脑子里面到底在想些什么东西了，这个人不是一向最低调的吗？
　　整这一出的到底要干什么？？？
　　而且他们祁家近两代人的画风不都是勤俭节约持家的吗？怎么过了26岁结了婚之后的祁余忽然转变了画风——赵南浔觉得很古怪。
　　可祁余还是一天到晚的板着张那张死人脸，两个人领了结婚证之后的第七天，在全国人民都已经知道了赵南浔和祁余是一对合法妻妻后，她们两家人终于心平气和的坐在了一起谈论了一下办婚礼的事。
　　自古以来领证容易办婚礼难，尤其是像两家这样子的家庭，那真的结婚就是两个家族的事，单是关于到底是办西式婚礼还是中式婚礼，赵洵音和安禾就又吵了差不多一个多小时，最后还是施南北做了主，说办中式。
　　当年她跟赵洵音就是办的西式婚礼，西式婚礼哪都好，画风也非常唯美，但就是不搞中国风的乐队，没有让施南北在婚礼上吹响她最心爱的唢呐，这件事是她心中一辈子的遗憾。
　　但是没关系，她现在可以在她女儿的婚礼上吹啊。
　　很可惜的是她的这个想法被祁余无情的拒绝了：“办中式婚礼可以，但你不能上台演奏乐器。”
　　不是祁余对她这个当婆婆有什么意见，实在是她当年出生的时候，施南北的那曲惊天动地的《菊次郎的夏天》过于让人念念不忘。
　　再来一次，她宁可跳楼。
　　施南北觉得非常不公平，她反驳的话还没有来得及说出口在场所有的人就都赞同了祁余的话，她们一致认为施南北不适合演奏任何的乐器——除了钢琴。
　　施南北：嘤嘤嘤。
　　排开施南北那个乐器黑洞的奇葩了之后，婚礼后面的不知道就非常好谈了，在经过了两家三天三夜的拉锯战，主要是赵洵音和安和这对闺蜜，祁余和赵南浔的婚礼定在了深秋的9月，是中式婚礼。
　　祁余做迎亲的人，赵南浔在婚房等待被接。
　　…赵南浔到也不是不想去迎亲，只是一想到中式婚礼去迎亲的对象会被新娘子那边的伴郎伴娘给各种为难之后，她就果断的放弃了这样的想法。
　　对不起，她就是这样的没骨气。
　　她俩举行婚礼的那天秋高气爽，是难得的一个好天气，婚礼的整个过程都非常的顺利，除了在迎亲的时候，祁余果不其然的被赵南浔的伴娘团给为难了。
　　首当其冲的就是祁余的好妹妹：关山听雨。
　　“想接新娘子走可以，怎么的你也得先发点红包吧？”关山听雨穿着西服头发梳的跟个新郎一样，又美又飒还不要脸，张口就直接要起了钱。
　　祁余板着张脸从衣服口袋里拿出了一大把的红包，递了过去，关山听雨收的非常快，但收完了之后丝毫没有让开自己的身子：“这点怎么够啊？”
　　她从衣服口袋里缓缓的掏出了一个二维码，“姐，你懂我的意思吧？”
　　祁余：“……”
　　不懂。
　　可她不懂就接不了新娘子走，于是被逼无奈的她只好拿出手机给关山听雨扫了个九十九万过去。
　　赵南浔本来是在新房里的，结果听到关山听雨的支付宝到账的语音消息之后，当场恨不得自己脱了衣服去当伴娘。
　　好家伙，原来当伴娘可以收那么多的红包，早知道的话她还当什么新娘子啊？！
　　“可以了吧？”祁余问道。
　　关山听雨收了钱非常的满意，但依旧没有离开：“姐，你知道我国的传统美德的，要想接新娘子走怎么的你也得背首诗吧？最好得符合一下你们俩的爱情故事。”
　　祁余的目光跟要杀人一样：“……”
　　关山听雨打小到大就被她老娘时清雨天天这么瞧的，一点也没怵，“快点背啊，迟了的话可就赶不上好时间了。”
　　赵南浔拿着捧花在新房里面也竖起了耳朵，她也非常知道祁余会用哪首诗来概括一下她们的爱情故事。
　　门外的人静默了半分钟，然后冷冷地背起了诗：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。人恒过，然后能改，困于心，衡于虑，而后作，征于色，发于声，而后喻…”
　　赵南浔：“……”
　　赵南浔：“？？？？？？”
　　他喵的祁余这个婚你到底还想不想结了？！
　　作者有话要说：　　后面写个关山听雨的番外可以吗？感谢在2020-12-17 18:17:34~2020-12-20 20:44:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小Pen、崩鬼骑士z、羊羊羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小小猪猪 30瓶；依旧 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 关山听雨X叶招
　　关山听雨情路坎坷这件事情是所有认识她的人都默认的一点, 或许是她的初恋不够美好，看上的第一个人就是人渣，故而打那以后她喜欢的每一个人…人品都十分的堪忧。
　　在德国念书的那么些年里有她老妈时清雨盯着的时候还好，等她回了国, 碰上的不是海王就是浪子, 要么想骗她的钱要么想骗她的色，其实后者对她来说也不是那么不容易接受, 只是对方太明显了, 上来就找她开房去…观山听雨忍了又忍，还是没有忍住, 于是一脚就踹向了了对方的下三路, 然后掉头就跟她闺蜜哭诉：
　　“我只是想谈个恋爱罢了, 为什么老天爷要这样的为难我？”
　　对于这件事情关山听雨真的是很想不明白，她从上了初中的第一天开始就在热切的盼望着自己能早恋，后来瞎了眼看上了自己的老师，那段故事就十分的值得让人回味了…以至于关山听雨现在都二十五岁了，只要一想起来自己曾经瞎了的眼就恨不得把自己头弄去撞墙。
　　妈的，许庙人渣！！！
　　“其实老天爷或许也不是为难你。”她刚刚迈入婚姻殿堂的闺蜜对她如是道, “兴许你只是与男人无缘罢了。”
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨：“？？？？？？”
　　“我跟男人无缘，那我跟什么有缘, 女人吗？”关山听雨说道这个立马就变了颜色, 然后掷地有声，铿锵有力的发誓道，“我关山听雨就是打一辈子的光棍, 就是当一辈子的老处、女，一辈子都嫁不出去，我也不可能会跟女人谈恋爱的！”
　　她真的就奇了怪了, 为什么所有人都觉得她会弯啊？她真的不弯啊，她是铁直ok？
　　不能因为说她两个妈是对同性恋就非觉得他们的女儿就也得是同性恋吧？
　　世间哪有这种说法，况且你看看她身边的同性恋有好的吗？
　　一个一个能作的，看了就烦，尤其是她那两个妈，一把岁数了，两个人还是互相的初恋都能死磕成那样子——救命，爱情这东西真的不至于如此。
　　搞男人难道不香吗！？
　　哦，施南北倒是好，可惜瞎了眼英年早婚，不然的话她觉得自己也不是不可以弯一下的。
　　欸，试问这天底下有哪一个女孩子不会喜欢那么可可爱爱的北北呢？
　　“你话也不要说的那么绝对，你不知道你们那个家族有一个非常显著的特点吗？”她闺蜜幽幽道。
　　“什么？”关山听雨诚心诚意的发问到。
　　“——打脸。”她闺蜜伸出芊芊玉手，瑶瑶一指，直接就指到了楼下她表姐身上，对她解释道，“你看你姐，当初跟我认识的时候我就喜欢她了，可她怎么说的？她说她就是宁可去跳楼也不会讨我当老婆的，可现在呢？”
　　关山听雨顺着她闺蜜的手指看了过去，她表姐那么高冷的一个总裁，婚后就变了人，现在正在楼下织毛衣，说是给自己未出生的女儿准备的。
　　关山听雨：“……？”
　　她要记得没错的话，这两个人结婚才三个月的，别说是孩子了，就连个胚胎也没有长出来吧！？
　　“…话虽如此，但也就她一个啊。”关山听雨心中十分的不服气，“而且我姐脑子不太好使，她人格分裂，不能算作是一个案例。”
　　“那就说你妈吧。”赵南浔磕着瓜子继续道，“你妈当年是你娘的学生对吧？”
　　关山听雨点点头。
　　她那两个妈确实就是修成了正果的师生恋，虽然感情十分的坎坷，但最后还是快要复婚了。
　　可这跟打脸有什么关系？
　　赵南浔微微一笑：“那你知道你妈关南衣当年可是在全校扬言说自己笔直来着。”
　　关山听雨：“……”
　　这么虎的吗？
　　“而你娘时清雨，”赵南浔笑眯眯道，“在中学当老师的那会儿是出了名的恐同，学校好几对情人这是被她给拆散的。”
　　关山听雨：“……”
　　所以那两个人后来是怎么走到一起的？？？
　　“至于你的那两个姑妈，”赵南浔对过去的那些破事儿了解的非常清楚，“一个说自己死都看不上棺材脸，一个说自个对女艺人不来电。”
　　“……”
　　“你看最后的结果是什么样的？”
　　关山听雨被唬得一愣一愣的，生平头一次的开始怀疑起了自己的性取向：“……”
　　所以她这么些年和每一个看上的男人有缘无份或是有份无缘的，归其根本是因为自己是一个弯而不自知的同性恋吗？？？
　　关山听雨的三观崩掉了。
　　回去的当天晚上就没有睡着觉，在床上跟翻煎饼一样，越想越睡不着，最后拿出手机上的p站观摩了一下那群女同性恋的动作片。
　　…咦惹，身材好是好，可是她只要一把自己的脸带入的话就觉得哪哪儿都不太对头。
　　关山听雨觉得自己病了，胸闷气短，头晕眼花，打电话给她表姐就要请假：“我想出门散散心，好好的思考一下我自己的性取向。”
　　她表姐二话不说就把电话挂了。
　　关山听雨：“……？”
　　几个意思啊，你到底批不批假，你也说个清楚啊。
　　“叮…”关山听雨的手机收到了一条短信，打开一看是她表姐发来的消息，里面只有一个字：
　　“滚。”
　　于是关山听雨喜滋滋地收拾了行李，来了一场说走就走的旅行。
　　关山听雨平生最爱干的事情除了看男人以外就是去旅游，当然旅游的主要目的也是为了看各种不同的男人，这一次的旅行比较突然，国内的各大景点她也去的差不多了，所以就想着去周边的县城玩玩，刚好搜目的地的时候弹出了成都往南的一个叫阆中古镇的地方。
　　三国文化起源地，还有什么张飞牛肉之类的东西。
　　关山听雨看了一圈觉得还不错，于是开着自家的保时捷车车就往目的地走。
　　车程不过三个小时，关山听雨是中午出发的，到了之后才下午4点过，她虽然是个名副其实的富二代，但是她跟她那穷奢极欲的表姐不同，她这个人还是很朴实无华的，所以订的酒店也直接定了古镇里面的一家有特色的客栈。
　　客栈的位置非常棒，在古镇临江的边上，推开窗还能看到不远处的一所中学升起的国旗。
　　关山听雨对这个环境感到非常满意，下了楼就是古镇，左转就到江边。
　　她在那边一共待了一个星期，还租了一艘快艇，早上没事的时候就在古镇里面散散步，吃吃当地的特色小吃，中午的时候就撸撸串，出来吃吃火锅，傍晚了就换上运动服开着快艇在江边冲，当然夜里也免不了会去酒吧里嗨一番。
　　毕竟不是一二线城市，甚至连18线的小城市都还算不上，故而这种古镇的节奏真的是非常的慢，慢到甚至她还有心情在闲暇时间和大爷们一道遛遛鸟，吹吹龙门阵。
　　关山听雨在那边呆了一个星期，呆的整个人的骨头都懒了，最后要不是她秘书的夺命连环催的电话，催她回去上班的话她指不定还要在那里买套房子直接养老。
　　毕竟别的不说，单说那个古镇的牛肉还是非常好吃的，在德国住了10年，关山听雨已经快要忘记了正常的牛肉是什么样的一个味道了。
　　临走的那天想着自己八成等下次再来也不知道是什么时候了，于是关山听雨就找了一家牛肉菌汤火锅店，点了餐，锅底刚端上来就听到后桌的一对男女在相亲。
　　嚯，果然哪个城市都免不了相亲的饭局。
　　菜还要等一会儿，于是关山听雨闲着没事便竖着耳朵听了一会儿，结果她越听越来气，后面那桌相亲的那个男人是个什么德行啊？
　　张口闭口的就要让对方什么洗衣做饭还要伺候老人，完了又说到了还房贷的事。
　　“结婚的话我们男方这边肯定是出房子的，你既然是当老师想必也有公积金吧？到时候你可以把钱提出来，然后自己再凑一点，咱们两家一起把房子装修了。”男人一听那说话的语气就知道肯定是个中年油腻男，托了许庙的福，关山听雨现在对中年男人是格外的厌恶。
　　关山听雨翻了一个白眼又翻了一个白眼，自己点的菜上来了，刚刚涮了两片牛肉就听见后面的那个相亲女说道：“王先生，我想我们不太合适。”
　　哦呦，还好那个女的不瞎。
　　关山听雨一面想着一面吃菜，中间还拿了手机给自己的秘书发消息说晚上让对方到她家谈合同的事。
　　秘书问她给加班费吗？
　　关山听雨刚发了个“给”字出去就听见后面的那个相亲男怒道：“叶招你什么意思！？”
　　叶招？
　　…是她以前认识的那个叶招吗？？？
　　关山听雨一愣，觉得这个名字莫名的熟悉，还没来得及反应接着就听到女声道：“我的意思我已经说的很清楚了，就这样吧。”虽然还是有些唯唯诺诺的，但是表达自己的想法还是表达得很准确，比起当年确实要好很多了。
　　啊她想起来了，那不就是当年和她一道被渣了的那个实习老师么。
　　不那么想的时候还不觉得，一这么想了之后真觉得那声音是越听越像叶招，关山听雨这样想着，于是连牛肉也不烫了，立马便伸了个脑袋出来往后瞧，刚巧就看见了从后座站起来的那个戴着大大的黑眼镜眼框，穿着身老气横秋女士正装的女人。
　　十年如一日的沉闷无趣。
　　这不是叶招是谁？
　　作者有话要说：　　我又来了。
　　这个文马上就要完结了，大家如果喜欢的话可不可以点进我的专栏点一下收藏作者？这对我非常重要，拜托拜托。感谢在2020-12-20 20:44:17~2020-12-22 21:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：崩鬼骑士z、小Pen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：然而 124瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 我知道你是关山听雨
　　倏然见到故人关山听雨还是很高兴的, 直接站起身来就叫到叶招的名字。
　　“——叶招。”从头到尾关山听雨都没有把叶招当过老师，主要是当年的叶招太唯唯诺诺了，一点儿也不像一个成年人。
　　听到有人叫自己，叶招抬起头来一看, 看清了对方的长相之后当场就愣在了原地。
　　那个人还是记忆中的那么漂亮好看, 完全的退却了青涩的模样，个子变得高了很多, 头发是过肩的中长, 染成了亚麻色，在12月的初冬里那人只穿了件薄薄的外套, 整个人又飒又干净, 是所有青春里最忘不掉的一抹色彩。
　　也是曾拯救过她的存在。
　　她一直都记得关山听雨, 记得那个有些张扬又痞痞的少女，9月的时候齐天集团的少东家祁余大婚，她在微博上翻到了婚礼的现场，所有人都在赞叹那对璧人的般配，只有她看着那个穿着伴娘礼服的人在发呆。
　　已经过去很多年了，很多的细节都开始变得模糊了起来, 但只有曾经的人还是最美好的模样。
　　关山听雨长大了很多，变成了最让人喜欢的样子, 网上都说齐天集团的总经理好看到不行, 她深已为然。
　　她总是最好的。
　　那次事情过去之后她便再未见过她，后来她找过赵南浔，对方却给了她一张巨额的银行卡, 说是代关山听雨给她的。
　　可她怎么能收下呢？
　　她知道那次的事皆因她而起，是她害的祁余病了整整两年，更是她害得关山听雨出了国, 她一直想要弥补的，可身份的差别让她再未见过她们其中的任何一个，更没有什么立场再去打听所有的细节。
　　罪魁祸首就是她，假情假意的关心又能改变什么呢？虽然没有任何一个人追究过她的责任，可她却自责的夜夜难寝。
　　后来她离开了成都，回到了她的老家考了编制，成为一个普普通通的教师，没有再去想一些不切实际的未来，也不再去纠结过去的对错，但在夜深人静的时候却总会忍不住去搜索德国柏林的那个地方。
　　那个地方很好，与她隔了几万公里，她的白天是她的夜翻越了银河，时间空间都不同…所以也没想怎样。
　　记不得是什么时候上的心，可等到反应过来的时候就已经无法忘记了。
　　这样也好。
　　就当做是那些年的惩罚，她一个人孤独到老，在偏僻的小镇里每天卑微地祈求着那个人更加美好的未来，如此便好了。
　　过了爱做梦的年纪，也看清了自己的本性，她早已明白对方是挂在天边的那一轮明月，是她可望不可及的遥远，可偏偏命运却给她开了这么大一个玩笑，让她在这个普普通通的午后那么匆忙的与之再相逢了。
　　关山听雨，谢谢你还记得我…
　　关山听雨看着那个愣在原地的人忽然落下了热泪，一时之间有点没有反应过来：她长得有这么恐怖吗？
　　“…哎是我啊，我，关山听雨，以前……”她的话还没有说完，叶招便笑了一下，“我知道…”
　　她看着她，目光温柔：“我知道你是关山听雨。”
　　关山听雨莫名其妙的抓了抓自己的后脑勺，有点搞不懂叶招这副又哭又笑的样子，心里还在嘀咕着自己，是不是长得真的很吓人，怎么一见面就把对方给吓哭了？
　　正想着她忽然便看见了叶招身后的那个相亲男站起了身，伸手拽住了叶昭的手臂，中年秃头还有些微胖的男人脸上带着愤怒，扯过叶招的手臂就大声骂道：“妈那个批的，你还想走？走哪去！？”
　　叶招被男人粗暴的动作弄疼了，皱着眉低呼了声，想挣扎，可终究不敌对方的力气，只能被动的承受着。
　　见此，关山听雨的眼神瞬间就冷了下来，“我说…”
　　她上前了两步，手搭在了叶招的肩膀上，后着身子一僵，但她却没注意到，只歪着头似笑非笑地对男人道：“这位先生，你在干嘛？”
　　她的个子很高，加上又穿了高跟鞋，故而直接比那个男人还高出了一个头，站在面前的时候很有压迫感。
　　她表情非常的冷，半垂着的眼里透着冷冷的嘲讽和傲慢：“懂点礼貌可以吗？”
　　男人被她那样盯着，不知道为什么心里莫名的觉得有些害怕，下意识的就松开了抓着叶招手臂的手。
　　“你…你是谁！？”
　　关山听雨借力把叶招半楼了过来，挡在了自己身后，懒洋洋道：“热心路人，哦…不对。”
　　她又记起了什么，对男人道：“该是叶小姐的朋友才对。”
　　她长相非常的周正出挑，再加上那一口没有任何口音的普通话，以及干净利落的打扮是个人的都能看得出来她条件不一般。
　　男人觉得很窝火，在这样的小县城屁大点儿的事半个小时就能传遍，她这样被关山听雨有为难，心里当然觉得十分的没面子，“朋友，啥子朋友？！你晓不晓得我是她哪个？”
　　关山听雨觉得男人的川话说的实在是吵，于是掏了下自己的耳朵：“那你哪位？”
　　“她未婚夫！”男人以为关山听雨有些怕了，于是挺着胸膛，努力的让自己看起来高一些，得意道。
　　他这一声嚷嚷得实在有点大，惹得餐厅里其他吃饭的人都看得过来。
　　关山听雨感觉到了身后的那个人的紧张与不自在，于是伸手安抚性的拍了拍叶招的手背，示意对方不要担心，一切有她。
　　叶招看着挡在自己身前的年轻女人，一瞬间记忆回塑，仿佛又看见了当年那个笑容痞痞的学生懒洋洋地模样。
　　倏然红了眼眶。
　　关山厅也不知道身后的人在想着的事，只觉得面前的这个男的实在是糟心，她道：“未婚夫？什么夫婚夫？你俩吃了顿饭就叫未婚夫了？”
　　她那儿可是听得清清楚楚，这顿饭是两个人的第一次见面，真是有够不要脸的，见一次面就能张口闭口的说自己是别人的未婚夫，这男的脸怎么这么大啊？
　　“你个女儿家的懂个屁，我们两家家长都见过面了，下个月就要办婚事了，不是她未婚夫还是什么！？”男人道。
　　“没有！”话音刚落，叶招却忽然大声道，“我没有要嫁给你。”
　　“听见了？”关山听雨悠悠道，“叶小姐说她不会嫁给你。”
　　“不嫁给我她嫁给哪个！嫁你迈！？”男人的表情瞬间就扭曲了起来，“我他妈的还给了十五万块钱的彩礼！叶招你别给脸不要脸，你爸妈都同意了，把钱都收了，难不成你家是来骗彩礼的？”
　　男人大声呼叫道：“大家快来看一下哈，这儿有个女的收了我屋头的彩礼不认账！”
　　此话一出，其他桌坐着的客人表情各异，看叶招的神色都有些不对了起来。
　　叶招气得发抖，正欲说什么，身前的关山听雨就道：“谁收了你的钱你就让谁嫁你啊，在这儿叫什么？”
　　饭馆的老板终于过来劝阻了，“几位几位，咱这儿都是小本生意，能别吵了行吗？”
　　关山听雨很好安抚，对老板道：“我不吵，是这位先生一直在叫。”
　　旁边一桌的年轻女生听懂了关山听雨的话，一下没忍住笑出了声。
　　秃头男也反应了过来关山听雨在骂他是狗，气得涨红了脸，“我日*你妈！”
　　关山听雨懒叽叽道：“啊，还在叫。”
　　男人终于气不过地一拳打了过来，想要给关山听雨一个教训。
　　小县城里的人大多是不怎么讲道理的，尤其是这种中年的人，占着自己的力气大总喜欢欺负比自己弱小的人，他看关山听雨清清瘦瘦的，又是一个女人，所以直接动了手。
　　叶招吓得尖叫，迈着步子就想扑上前挡下这一拳，结果她眼前一花，还没来得及看清，关山听雨就偏头躲过了男人打过来的一拳，然后一个转身扣上男人的肩膀，干脆利落的就是一个过肩摔，只听“啪”的一声对方被摔在了地上。
　　四周都静了，谁也没有想到关山听雨的身手这么好。
　　男人被这一摔，脑子都给摔懵了，躺在地上半天都起不来，餐厅老板看动了手，二话不说的就打了报警电话，关山听雨也不在意，只上前了一步，然后蹲下身看着躺在地下的男人，似笑非笑道：“这位先生，你怎么好端端的就躺在了地上了呢？”
　　临桌的人拿出手机开始录起了视频。
　　“你他妈的…”男人还在骂着，“你日妈是哪个？！”
　　“都说了呀，叶小姐的朋友。”关山听雨笑眯眯道。
　　男人挣扎的爬了起来，抄起旁边的水壶就朝关山听雨砸了过去，这种小把戏关山听雨一点也不在意，直接一脚就踹在男人的肚子上，把人踹了个人仰马翻，然后两个人就打了起来。
　　叶招整个人都是懵的。
　　没过多会儿派出所的人就过来了，进了餐厅之后就被吓了一跳，一个五大三粗的男人居然被一个高个子看起来瘦瘦的女人按在地上打，实在是闻所未闻，见所未见。
　　这个女的，不简单。
　　作者有话要说：　　写点爽剧哈哈哈哈，让自己开心。
　　大家平安夜快乐！！！
　　mua```感谢在2020-12-22 21:11:56~2020-12-24 17:03:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小Pen、崩鬼骑士z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891mr 21瓶；网上冲浪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 是我连累了你
　　派出所的人赶紧把两个人给拉开, 关南衣非常的体面，十分的注意自己的形象，在被拉开之后还抽空整理了一下自己身上衣服的皱褶，然后转头脸上带着笑的对邻桌录视频的女生说道：“小姐, 不好意思我不能上镜哦, 所以麻烦你删一下。”
　　女生被关山听雨的笑意晃晕了眼，觉得这个女人真是好看, 像个大明星一样, 好像在哪里见过的，下意识的就点点头, 听了关山听雨的话把视频删掉了。
　　男人见到关山听雨那副气定闲神的模样脸都气红了, 一口一个川话国骂的在骂关山听雨。
　　好在有警察在, 指着男的就很不客气道：“你干什么？！嘴巴放干净点！骂骂咧咧的像什么样子！”
　　关山听雨赞同的点头，“是啊，像什么样子。”
　　警察：“……”
　　你又在这里装什么大尾巴狼的？
　　店里也不是解决问题的地方，毕竟人家餐厅还要继续做生意呢，所以打架斗殴的有一个算一个，全部都被带去了派出所。
　　叶招和餐厅老板也跟着去了, 一个是担心关山听雨，一个是要赔偿。
　　到了派出所之后叶招非常的忐忑, 她从小就是一个乖乖女, 这还是她活了30来岁第1次进派出所，但她再忐忑也没有把自己关系撇清，上去就抖着声音跟警官解释事情的经过, 可她话才说了两句那个相亲男又嚷嚷着说叶招是他未婚妻，要让叶招的父母过来。
　　叶招听到这句话之后脸都白了一些，关山听雨见了便道：“叫她父母过来干什么？是过来跟你结婚的吗？”
　　“你…！”
　　“我什么？”关山听雨非常的淡定, 坐在派出所跟坐在自己家里一样，“不是都跟你说过了吗？人家叶小姐不愿意嫁给你，你这么死皮赖赖的又干什么呢？”
　　男人骂骂咧咧的，又想动手结果被警察瞪了一眼，一下又怂了。
　　“你们当派出所是菜市场了是吧？”警官冷冷道，“你俩报出自己的名字，身份证号，做登记。”
　　叶招欲言又止，被关山听雨安抚住了。
　　“关山听雨，身份证号是……”
　　记录员把关山听雨的身份证号输到了电脑上，身旁的男人也在报自己的信息，“王刚，身份证号是…”
　　他话还没说完，在记录信息的记录员就很奇怪的“咦”了一声，询问案件的警官偏头道：“怎么了？”
　　记录员看了一眼关山听雨，又看了一下自己的上司，有点犹豫道：“她的身份证信息有权限…”一般来说有权限的只有一种可能，那就是对方的信息涉密，派出所没权限查看。
　　警官愣了一下，看着关山听雨没说话。
　　关山听雨被警察盯着也有点没有反应过来，眨了下眼，回忆了一下，“…可能是因为我伯父的原故？”她哪知道这些事的，不过时家当官的有点多。
　　兴许是因为这？
　　“你伯父是谁？”
　　关山听雨报了个名字，对面的人脸一下就绿了：“……”
　　国会最年轻的议员长啊！
　　警官还没有来得及说什么，坐旁边的男人一下回过了味儿，知道跟自己打架的这个女人不简单，但他现在已经弄成这个样子了，他自然也是不愿意低声下气的，于是当场就拍着桌子大声嚷嚷着：“怎么，你们要官/官相护啊！？”
　　“——肃静！”警官瞪了眼男人，然后拿起了桌上的座机打电话给了内线，说明了情况。
　　隔了一会儿就从办公楼那边过来了一个一看就是当官的男人，来了便对关山听雨道：“时青川是您的？”
　　关山听雨老实答道：“我伯父。”
　　局长“哦”了声，然后带着关山听雨去了另外一间屋子，剩了的人在大厅里面面相觑。
　　不知道发生了什么事，只有叶招稍微明白一点，但又不是知道的太多。
　　又过了十来分钟，关山听雨从办公室里出来了，对办案的警官道：“我已经打电话给我律师了，他正在赶来的路上。”
　　从成都那边过来最快也要两个半小时。
　　办案的警官愣愣的，怎么也品出了一丝的不对头。
　　关山听雨没有什么架子的，说完这句话后就坐在一边的椅子上等自己的律师过来了，她也没有想耍什么特权的，该怎么办就怎么办，一看就是一个良好市民。
　　和她打架的男人可没有律师来，所以只能先被审了一遍，审完了之后也不让走的，留在那等关山听雨的律师来。
　　男人气得脸都绿了，而关山听雨还叫了两杯奶茶过来，给了叶招一杯。
　　叶招哪里敢收她奶茶的，“不不…我不喝的。”
　　关山听雨懒得搭理她，直接插好了给她放到了手里，“天气这么凉的，喝点热的暖和一下啊。”
　　叶招没有说话。
　　关山听雨又拿着手机给自己秘书发消息，说了一下自己这边的情况，秘书发了一大串的感叹号过来，问她：“那合同怎么办？！”
　　真不愧是她亲手招的秘书，她跟人打架了秘书只关心合同和工作，一点也不关心她。
　　“你自己想办法。”关山听雨给她出主意道，“实在不行的话要不你去找祁余去。”
　　自从祁余那个工作狂结了婚之后就开始休起了假，公司里大大小小的事都是关山听雨早管的，她早就是一肚子的怨气了，现在连姐都不想叫她一声的。
　　秘书从灵魂深处发问道：“您觉得我敢去骚扰董事长吗？”
　　就祁余那棺材脸，谁敢在太岁头上动土啊。
　　秘书宁可自己年终奖不要也不去的。
　　“随便你，反正我今天回不来。”关山听雨发完这条消息后就收了手机，结果身旁坐着的叶招这个时候忽然小声对她道：“对不起……”
　　关山听雨一愣，转过头，看着脸上有些踌躇和羞愧的叶招，没反应过来：“什么？”
　　叶招深呼吸了一口气，对着关山听雨认真的道歉道：“对不起，是我连累了你。”
　　她知道因为自己的事肯定是耽误了关山听雨的时间了，她们没有那么熟的，她也不是什么好人，关山听雨不必要如此的。
　　“跟你有什么关系啊？”关山听雨莫名奇妙道，“说起来我以前就想知道了，为什么你总是这样为不是自己的错误而道歉呢？”
　　以前为了那老人渣也是这样，现在隔了10年了吧？还这样，怎么道歉道上瘾了吗？
　　被她这么一问，叶招一愣，一下说不出话来了。
　　这么多年，她好像已经习惯了跟人道歉了，无论是对是错，只要道歉了才可以被原谅，小的时候就是这样的。
　　那个时候她爸妈生了她们姐妹四个人都没有生出一个儿子来，尤其是她，在怀她的时候村里的医生说是个儿子，本来要打胎的她爸妈听后欢欢喜喜的就回家去了，做好了所有的准备迎接一个儿子的到来，结果生出来了却是个女儿。
　　光是为这个，她就已经不下千万次的道歉了，直到后来她爸妈终于生出了儿子。
　　她一生都习惯了如此，但是现在却有个人跟她说不必为不是自己的错误道歉，叶招的心忽然动了一下。
　　她太习惯这样的感觉了，以前的很多次，大概最初可以追溯到她与关山听雨第一次见面的时候，那个时候那个懒洋洋的午后她撞见关山听雨的时候心就是那么动了一下的，后来的很多年里，她每每想到之时，都会忍不住的心跳加快。
　　“我…”叶招想说点什么的，可她话刚刚说了个开头派出所外面就传来了一阵喧闹打骂的声音。
　　接着一个年纪六七十来岁的老妇人便骂骂咧咧的走进来了，见到来人招的脸上顿时就变了颜色。
　　“妈…”叶招下意识的站起了身，唯唯诺诺地叫道来人。
　　关山听雨顺着她的目光看了过去，然后眯起了眼，来的妇人与叶招有5分的相似，看得出来年轻的时候也还算长得比较端庄，可不知道是因为性格的原因或是岁月的缘故，现在年色衰老的妇人看上去竟有一些刻薄的意味在。
　　…那居然会是叶招的妈？
　　这么凶悍的怎么生出了叶招那么唯唯诺诺的性格来了？
　　但很快关山听雨就明白了这其中的缘故，老妇人非常的蛮横不讲道理，进了派出所之后就指着办案的警官一顿痛骂，大体意思就是说现在的公务员为了业绩，什么糟心的事都能做得出来云云。
　　说来说去的就觉得她女儿不应该到派出所来，名声给败坏了。
　　关山听雨坐在那里没有说话，毕竟那老妇人是叶招的母亲，虽然话是难听的一点儿，但当妈的总不可能为难自己的女儿吧？
　　——但她真的太高估了那个老妇人恶心的程度了。
　　见到老妇人来，和关山听雨打架的男人，好像是叫王刚的吧？瞬间便是像看到了什么救星一样，脸上摆出了一副趾高气扬的模样，对着那老妇人便是一番指责，说什么收了他彩礼后就不认账，叶招居然说不是他的未婚妻等等之类的话。
　　关山听雨看着叶招站在一旁木纳着一张脸的模样，总觉得是那么的刺眼，但还没有来得及反应，听完王刚的抱怨之后老妇人扬手就给了叶招一巴掌，骂道：“你这赔钱的玩意儿！丢人都丢到派出所来了，要不是王刚要你的话，你以为你还能嫁得出去吗！？”
　　关山听雨一下就拉下了脸，说的这都是些什么屁话？
　　叶招当着众人的面被自己母亲给扇了一耳光，脸上也没有什么多余的表情，只是倔强道，“我不嫁他。”
　　“不嫁他你嫁谁？结婚这么大的事当然是你娘老子说了算！彩礼钱都收了，酒席也定了，现在你说结，早干嘛去了？”
　　叶招道：“彩礼的事我根本不知道，今天是我和他的第一次见面。”
　　言下之意便是什么酒席什么结婚的她都不知道，是老妇人擅自为他做的决定。
　　平日里的话叶招是不会这么顶嘴的，可今天不同。
　　一方面是结婚的事过于让她反感，另外一方面则是因为当着关山听雨的面，她不想让关山听雨误会她是一个爱慕虚荣的女人。
　　她或许已经很不堪了，可在关山听雨面前她还想维持着最后的一点尊严。
　　“第1次见面怎么了？我跟你爸结婚的时候面都没有见过，还不是一辈子就这么过来了？你这丫头是不是书读傻了！？”老妇人骂道，“你的三十好几了，你满县城的去打听打听，像你这么大的姑娘还没有嫁出去的能有几个？再不结婚你以为谁会要你啊？”
　　男人站在一旁脸上得意的神色是怎么掩饰都掩饰不住的，关山听雨见后一时气上了心头，站起身来就朝叶招走了过去：“——她怎么就没有人要了？”
　　她径直走到妇人与叶招的中间，高挑的身影将叶招挡了个严严实实，像那会儿在餐厅里的一样：“我就要她啊。”
　　关山听雨道。
　　叶招一僵，那双死气沉沉的眼睛瞬间亮起了点点星光。
　　作者有话要说：　　国会什么的全部是我架空乱写的，大家不要太当真。感谢在2020-12-24 17:03:45~2020-12-28 20:45:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小pen、合午、崩鬼骑士z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小pen 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 听雨护妻
　　妇人被忽然冒出来的关山听雨吓了一跳, 看清楚过来的是个文的了之后顿时就皱起了眉：“你是哪个？！”
　　她的目光看向了被关山听雨挡在后面的叶招，非常不满道，“四儿，浪凯里？你还找个帮手来迈？！”
　　得亏施南北是四川人, 有的时候也会说四川方言, 让关山听雨小的时候就耳语目染的，不然的话还真有点听不懂那妇人说的话, “我么？是叶招的朋友啊。”
　　她主动扛起了炮火。
　　而且这回她没有再生疏的称叶招为“叶小姐”了。
　　不知道为什么, 叶招听到这里居然有些开心了起来。
　　“朋友？啥子朋友？我还是她妈的！”妇人大声嚷嚷着，“四儿你出来, 快点跟我去向刚儿道歉, 完了就回屋去！”
　　关山听雨感觉到了自己身后的文人哆嗦了一下, 似乎对妇人的话很是抗拒，于是她便道：“大娘啊，在派出所呢还是要保持安静，不要大声喧哗。”
　　一旁维持秩序的警察也点头道，“有啥子事就出去说哈，不要在这大呼小叫的, 像啥子样子哦！”
　　“这是派出所又不是菜市口，吵吵闹闹的, 要闹朗个？”
　　妇人很是不高兴, 但是到底是个农村出来的，被警察那么一说她也有些迟疑，想着确实不能再警察局闹着的, 于是便上前一步想伸手去抓躲在关山听雨身后的叶招，“走，跟我回切！回去了我再好好跟你说！”
　　关山听雨见此便顺着老妇人的手就是一推, 把妇人的手臂别开了，脸上还是带着两分笑意的，但眼神却很冷：“大娘啊，不要这么急嘛。”
　　她歪了一下头，慢悠悠说道：“叶招是个成年人，你这么违背她意愿的不符合我国的法律吧？”
　　“啥子法律！？”老妇人眼里喷着火，她知道就是面前这个年轻文人挑的事，还把自己的文婿给打了，非常生气道，“老子说的就是她的法律，我是她妈！她是我生出来的！我现在要带我文儿回去，关你啥子事？你是哪个？！要你管？？？”
　　叶招越发的有些局促不安，抖着身子想要从关山听雨的身后走出，可关山听雨却不让，挡在她面前丝毫不让。
　　“——我是她文朋友啊。”关山听雨听完了妇人的话后忽然语不惊人死不休道，“怎么就跟我没关系了？”
　　妇人一下瞪大了眼，不可置信道：“文朋友——啥子文朋友？”
　　一旁一直看热闹的男人也一下惊着了，大声叫道：“啥子！？文朋友？你们搞同性恋嗦！？”
　　关山听雨斜了一眼过去，男人被她一看，大约是想起了那会儿和她打架时没有占到一点便宜的事，顿时就讪讪地闭上了嘴，可脸上却还有些愤愤不平的。
　　妇人还有点不敢相信，小地方出来的人对于这种事情自然是没有大城市开放的，惊呼道：“同性恋？狗日的四儿你搞同性恋！！！”
　　关山听雨掏了掏自己的耳朵，“什么狗日不狗日的，没记错的话——您是叶招她妈吧？”
　　妇人一下顿住了。
　　关山听雨又侧了下身，把身后的叶招给拉了出来，然后手臂搭在叶招的身上，保护着对方。
　　她高了叶招十几公分，模样非常的漂亮，像朵带刺的野玫瑰，和叶招那木纳又害羞的模样站在一起，两个人看上去倒还有几分般配。
　　她才不管老妇人现在是有多震惊的，只是笑眯眯道：“至于是什么文朋友？我想想啊，大概就是是晚上睡一张床上关系的那种文朋友吧。”
　　叶招被关山听雨的话给弄得满脸通红，几次都张开了口想说点什么的，可是最后还是闭上了嘴。
　　她不是不知道叶招是在帮她，尽管这样会对关山听雨的名声不好，但是对方还是义务反顾的，就这样，她怎么能开后拆关山听雨的台呢？
　　…更何况。
　　叶招低着头偷偷的瞥了一眼自己身旁的人，更何况，哪怕是谎言，哪怕只是应付之计，可当她听到关山听雨说是她文朋友的时候她还是很开心…
　　老妇人被关山听雨气得当场就是一哆嗦，忍不住伸手指着关山听雨的鼻子，看着叶招就怒骂道：“不要脸！”
　　也不知道是在说关山听雨还是在说叶招，又或者两个人她都骂上了。
　　关山听雨也懒得搭理，看在叶招的面子上，她对老妇人已经算是很客气了，都这么骂她了她都没有想要还嘴的，但没有想到的是自己身旁的叶招却忽然开了口：“不是——”
　　看得出来叶招是有点怕那个老妇人的，但是为了关山听雨，她还是勇敢道，“妈，你不要这样说听雨…”
　　这还是她头一回那样叫关山听雨。
　　听雨，听雨…
　　每一个落雨的天里她都会忍不住在心里那样的叫到对方的名字。
　　但从来没有说出来过，今天一逼，居然直接就那么亲密的叫出来了。
　　有那么一个瞬间，关山听雨还抽空想了一下叶招的声音在叫她名字的时候还蛮好听的，但很快她的思绪就被老妇人的咒骂声给打断了：“你这不要脸的东西，我怎么就生了你这么一个东西出来？！简直丢我们叶家的脸！不要脸，三十多岁的了不结婚，还跟个文人搞在一起，我呸……”
　　说着说着老妇人就扬手打了一巴掌过来了，关山听雨看见了，自信自己是可以拦下来的，但是没有想到的是身边的叶招却忽然上前了一步，替她挡下了那一巴掌。
　　“——啪！”一身轻脆的响声，接着叶招的左半边脸肉眼可见的便肿了起来，上面清晰可见五个指印。
　　关山听雨愣了一秒钟，在场的人都没有想打老妇人居然敢在派出所里面打人，还没有来得及看清，接着关山听雨就一把搂过了叶招，转头就皱着眉头对老妇人道：“你干什么？！”
　　警察见了也过来了，“怎么回事！还在派出所里面动手了是吧？！”
　　说着就走到了关山听雨与老妇人的中间，把她们给隔开了，大概是怕她们再继续动手。
　　关山听雨抿着唇，低过头看着怀里的叶招，“你怎么样了？”
　　这文人是傻的吧？明知道那巴掌是朝着她过来的她还跑出来挡什么挡！？
　　她又不是躲不开！
　　叶招低着头不敢抬起来，她现在脸上是火辣辣的疼，被自己的母亲当众扇了一巴掌，这对于一个已经三十岁的人来说确实是很屈辱的，她不敢看关山听雨的眼睛，只对关山听雨道，“我没事……”
　　她小声地跟关山听雨说道，“对不起，是我连累你了，这边…我会处理好，你律师要到了吗？要不你出去等他吧。”
　　明显就是想要把关山听雨给支开。
　　关山听雨不知道为什么心里一下来了气，更听着那老妇人破口大骂的话，只觉得心里的怒火是一层接着一层的往外冒，正欲发火，这个时候派出所门口就进来了一个穿着西装的年轻男人，非常的有气势，进了门就吸引了除了关山听雨以外的所有人目光：请问，这里是阆中临□□出所吗？”
　　一位警官回了头，“对，你是？”
　　那男子上前，从自己的公文包里拿出了名片，递了过去：“你好，我是赵全良，是关山听雨小姐的律师。”
　　关山听雨就站在一旁的，这个时候赵全良也看见了关山听雨，于是转身就对关山听雨微微欠了一下身：“关总，不好意思，来迟了。”
　　完全把那个老妇人和男人给忽略掉了。
　　“你一个人来的？”关山听雨也不意外，点了下头，问道。
　　“没有，李秘书也过来了，现在在外面停车。”律师回答道。
　　原来两个人是开车过来的，难怪三个来小时就到了。
　　正说着话，外面又进来了一个穿着高跟新和职业装，散着过腰卷发，面容精装漂亮的文人，看起来非常的有气势：“关总。”
　　文人走到了关山听雨的面前，也像那个男人一样，对着关山听雨恭敬的说道。
　　叶招在关山听雨的怀里听着这一声接着一声的“关总”，恍惚间终于记起来自己和关山听雨的差距，接着就赶紧从关山听雨的怀里退了出来，非常自觉地后退了两步。
　　她的动作关山听雨都是看见了，但是没有说什么，只是对自己的秘书道：“你怎么也过来了？”
　　明明她只让人安排个律师过来就好了。
　　一旁的律师已经过去和警察沟通关山听雨的事了，秘书也当那个老妇人不存在，只对关山听雨道：“找您签合同。”
　　关山听雨：“……”
　　李秘书从自己的手提包里拿出了已经打印好的合同，对关山听雨道：“您看一下，签了我好带回去。”
　　关山听雨有点无语：“……你就为了找我签个字专门跑来这？”
　　也太敬业了吧？就为了不去找祁余，所以就宁可开几个小时的车来小县城找她？？？
　　她表姐有那么可怕吗！？
　　“对。”秘书十分的坦荡，肯定道，“请签字吧。”
　　关山听雨伸手接过了合同，看了两眼，然后又给秘书丢了回去，道：“这个不急，你先把这里处理好了再说吧。”
　　说着她就拉过了一旁站着的叶招，对秘书道：“这里实在是太吵了，我在门口随便找家店等你吧，快点啊，晚了我就不签字了。”
　　秘书：“……”
　　这是说的人话吗？
　　关山听雨说完了就带着叶招走了，也懒得搭理派出所的那些人了，反正有律师和秘书在，出不了什么乱子的，只是在路过那老妇人的时候后者是有点想拦下她们的，但是估计是被刚来的律师和秘书给吓到了，所以伸出去的手又缩了些回去。
　　于是就这样，关山听雨就带着叶招出了派出所，然后一出来就看见了派出所对面的奶茶店，关山听雨拉着叶招就进去了，照旧点了两杯奶茶，点的时候还说了句“早知道奶茶店这么近的那会就该直接到店取货啊”，叶招站在一起显得非常的局促不安，仿佛关山听雨不知道门口就有奶茶店的是她的错一样。
　　给完了钱，关山听雨一回头就看见了叶招那自责的模样，顿时乐了：“你又在想什么？”
　　“我……”叶招的话刚说了个头又讪讪的闭上了嘴，沉默了一会后道，“对不起，我耽误你工作了。”
　　关山听雨的秘书都找到这里来了，想必是有很重要的事吧？
　　她母亲说的没错，她就像个扫把星一样，总是会给身边的人带去霉运的。
　　从来都是如此的。
　　关山听雨长长的叹了一口气，然后叫道叶招的名字：“叶招，你是没有听懂我那会对你说的话吗？”
　　“不要为了不是你自己的错误而道歉。”关山听雨非常严肃道，“你是欠谁的吗？这么喜欢道歉？十年前你就这样，十年后你还是这样，叶招，你到底今年几岁了？”
　　关山听雨可不算是脾气好的人，再加上她在德国那个文强男弱的国家呆了那么久，对着这么唯唯诺诺的叶招就是来气，动不动就道歉的是要搞什么啊？！
　　还有那么可怕吗？这么怕她的。
　　作者有话要说：　　我又来了！！！！感谢在2020-12-28 20:45:23~2020-12-29 22:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小pen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崩鬼骑士z 20瓶；咲 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 痴心妄想
　　“我…我不是……我不是那个意思……”被关山听雨一说, 叶招一张脸憋得通红，结结巴巴的解释着，“我只是……你工作……”
　　关山听雨实在是听不下去了，摆了一下手, “算了算了, 你别解释了。”
　　“越解释越乱，不知道的还以为怎么了呢。”
　　叶招一顿：“……”
　　刚好店员这时候叫到关山听雨, 说奶茶好了, 关山听雨去吧台拿了过来，随便还要了点冰, 拿过来了之后先顺手把习惯插上了给叶招了一杯, 再把冰袋放到了过去, 示意叶招自己放在脸上，“把脸敷一下。”不然一会要肿的。
　　说完了之后她就自己抱着自己的那一杯喝，大约是这家奶茶店的味道真的不错，喝了两口之后关山听雨就在那舒舒服服的叹息道：“啊，果然国内的奶茶店是真的好喝啊，德国的咖啡真是跟洗锅水一样没什么区别。”
　　中国胃就是中国胃, 哪怕出去了十年还是吃不习惯。
　　叶招没有说话，只坐在那里安静的低着头拿着冰袋敷脸, 不知道在想什么。
　　关山听雨的话并不算太多, 但是也受不了叶招那一副闷葫芦的样子，她不想再说派出所的事了，于是便转移了话题主动问起道：“你喜欢喝奶茶吗？”
　　她那会在派出所拿了一杯给叶招叶招好像也没有怎么喝。
　　“啊…”忽然被关山听雨问起了话, 叶招有点不知所措，好大半天才反应了过来对方问了什么，顿了一下, 然后老老实实的摇头了，但是又觉得自己动作会让关山听雨误会，于是又小声道：“还，还好吧，喝的比较少……”
　　她确实很很少喝奶茶的，她家里人多，把书读出来的也就她一个，每个月的工资都是上交给自己父母了，只留了几百块当生活费，自然是没有闲钱喝这些的。
　　“那你多尝尝。”关山听雨定定地看了她两眼，重逢这么久了这还是关山听雨正儿八经的抽出时间来认真看叶招，比起十多年前叶招似乎也没有什么变化，可能是因为个子比较娇小的缘故，所以整个人看上去并不太像是个已经三十岁出头的女人，反而像是刚毕业的。
　　身板很瘦，穿得也很朴实，但很干净整洁，身上好像还总是带了点香。
　　听了叶招的话关山听雨大概是猜出了一点，又想到那会派出所里的那个老妇人对待叶招那副挥之即来招之即去的模样，心里顿时明白了，但是也没有说明，只是跟叶招又聊起了其它的话题。
　　她俩其实也没有什么太多可以聊的，毕竟两个人的阶级地位都不同，生活圈子也不一样，尽管以前是认识的，但是并不代表现在就还有的话说。
　　关山听雨问了叶招怎么会在这里的？没有在成都那边上班了吗？
　　“我老家就是这里，”叶招有点不太好意思，声音小小的，“我…我在这旁边的一所学校里当老师。”
　　“还是教英语？”
　　“嗯…”叶招点了下头，“还有教点初中历史。”
　　“历史？”关山听雨有点诧异，看了看叶招，问：“你还会教历史？”
　　“啊…对，我读大学的时候副修过历史的。”叶招有点不好意思，乡镇上的学校大多都是老师不太够的，一人多教几门也是常事，初中的历史不是主课，带带问题不大。
　　“这样啊，那你挺厉害啊。”关山听雨十分认真的夸奖道，“好多人读大学能把本专业学完学好就不错了，你还能副修一个诶。”
　　就比方说她自己，要不是有时清雨那么一个严格的妈妈在的话估计她连大学都考不上。
　　诶，读书真的好累啊。
　　听完关山听雨的话后叶招有点脸红，非常的不好意思，她长这么大还是第一次被人这么直白的夸奖，而且这个人还是关山听雨。
　　“没有没有，我没有你说的那么好的。”叶招摇着头，小声道。
　　“不！”关山听雨拍了拍她的肩，严肃道，“叶招，你就是很优秀的，我是不是从来没有跟你说过？以前读书的时候我就发现了，你英发音很正的，听起来很舒服。”
　　这说的是实话，当年第一次上叶招的课的时候关山听雨正在睡大觉，结果叶招一开口她就醒了，还以为学校给他们找了个老外来上课呢，发音非常的英伦腔，结果抬头一看却是个瘦瘦弱弱的年轻女人。
　　她很长一段时间都以为叶招是出国留过学的，后来才知道叶招别说是出国了，就连出省都没有出过。
　　可能这就是天赋异禀吧，有的人在语言上的天赋真的很好。
　　闻言，叶招更加的不好意思了，一张平凡无奇的脸蛋上显得有些红扑扑的，也不太好意思正眼看关山听雨，整个人都像是一株含羞草一样，免不了的带上了一些小女儿的羞怯之感在里面。
　　其实以前读大学的时候也有老师夸过她发音很好，但是她都没有太过当真，她从来没有跟谁练过口语，完全都是对着电影翻译频道学的，可这回当听雨夸赞起她的时候她却忽然一下变得不好意思了起来，甚至心里隐约生出了几丝的窃喜。
　　窃喜自己还有一技之长能得到听雨的侧目。
　　关山听雨看出来叶招似乎是有点不好意思便也就没有多问了，她可能在国外呆的太久了，夸人总是太直白了，但是对于像叶招这样内敛的人来说或许她太过孟浪了。
　　两个人安静的喝着奶茶，偶尔的时候闲聊上两句，或许是叶招不同旁人的内敛让关山听雨觉得舒服，又或许是再度重逢之后的喜悦让叶招放松，总之两个人的气氛非常好。
　　但这也没有维持太长的时间。
　　大概过了半个多小时，关山听雨的秘书终于找了过来跟关山听雨汇报情况，秘书办事总是雷厉风行的，很快就处理好了，只是……
　　“只是什么？”关山听雨有点奇怪，她秘书很少说话的时候会这么吞吞吐吐的。
　　秘书看了一眼自己的上司，又看了眼坐在一旁的叶招，神色有点犹豫：“呃…”
　　她在想要不要找个好的时机再给自己上司说？现在当事人就在这坐着呢。
　　万一…她俩要是真的在谈恋爱呢？
　　那她岂不就是惹事了？
　　关山听雨心一向比较大，见秘书在看叶招，便道：“没事，你说吧，她可以听。”
　　秘书：“……”
　　这可是你说的啊。
　　秘书心一横，道，“只是您女朋友的妈妈在问您什么时候和叶小姐结婚？她想和你谈一下彩礼的事。”
　　关山听雨一愣：“…什么？”
　　什么结婚，什么彩礼？？？
　　关山听雨一脸的错愕，秘书见了却以为是关山听雨出国太久不了解这边的行情，于是便压低了身影对自己的上司道：“是这样的…虽然四川这边很少收彩礼钱，但是还是有这个风俗在的，尤其是农村，多多少少的就要提一下。”
　　秘书其实也不怎么喜欢叶招的妈妈，哦，好像是姓黄？
　　那位黄大妈一脸的谄媚，尤其是当听到她说关山听雨是齐天集团的总经理的时候，那表情是恨不得自己马上就嫁过来的一样，唔……秘书其实也不知道自己上司是什么时候交的女朋友，但是都谈到了要结婚想必也是快了，只是女朋友的妈看上去不太好相处啊，也不知道自己这个出了国回来的上司能不能招架得住？秘书心里想到。
　　关山听雨表情十分的错愕，她是怎么也没有想到叶招的妈妈态度变得这么快的，那会还一口一个骂她不要脸，说带坏了她女儿搞同性恋的，怎么现在一个小时没有的就来问她什么时候跟她女儿结婚了？
　　…卖女儿也不至于这么着急吧？
　　关山听雨还没有来得及说什么，听到了她俩对话的叶招慌忙就站起了身，脸上有些苍白，看上去十分的紧张急切：“对不…对不起，实在是不好意思，你你你…你们不要放在心上，我妈她那个人就是这样的……”她似乎也没有料到自己的母亲居然会在关山听雨的秘书面前说这些，整个人都是很无措的，手指有些没有地方放的扣着自己的衣角，人拧巴得要死。
　　看的关山听雨忍不住皱眉。
　　叶招真的很羞愧，她为人软弱，最是在意别人对她的看法，或许就是因为自己不够好所以才会显得那么的在乎，妄图这样会活得更自在一点，可事实证明这样反倒是更累。
　　尤其是在关山听雨的面前。
　　秘书摸了摸自己的鼻子，觉得自己站在这里好像不是什么事，想了想还是对关山听雨道：“那关总…我先出去了？”
　　关山听雨绷着脸没有说话。
　　秘书又道：“……还有就是，黄阿姨还在外面等你，想和你谈谈……”后面的话还没有说完，被关山听雨一眼看了过去，秘书闭嘴了。
　　秘书：“……”
　　这么凶的看着她干嘛，又不是她要跟她谈彩礼的。
　　秘书说完了之后就出了店门，店老板坐在里面拿着手机在看视频，关山听雨面无表情的看着面前站着的一脸羞愧的叶招。
　　良久，关山听雨问：“她是不是就是这样把你卖给那个男人的？”
　　说的是那会在派出所男人说叶招的母亲收了他十五万的事。
　　叶招的脸色有点苍白，对着关山听雨，不，这样的事对着任何一个人她那莫无须有的自尊心都不允许自己为其狡辩什么。
　　可到底是关山听雨，到底是自己把关山听雨连累了的，所以沉默了许久后叶招道：“…是。”
　　她张了张口，还是没有忍住为自己那个血缘上的妈妈狡辩了一句：“他们只是觉得……我年纪太大了。”
　　她已经三十二岁了，这个年纪在农村确实是很大的姑娘了，又一直不结婚，农村的七大姑八大姨的没事的时候总是喜欢说上几句闲话的。
　　关山听雨静默了片刻，然后问道：“你为什么没有结婚？”
　　在她的印象里叶招是一个很传统的女生，从当年只是和许庙谈了个没有名分的恋爱就要死要活的为许庙守身如玉的可以看得出来，她懦弱又没有勇气，这样的人在三十多岁了还没有结婚确实是有些奇怪的。
　　她以为叶招早就结婚有小孩了，结果没有想到叶招一直是未婚状态的。
　　闻言，叶招的脸色似乎是更加的苍白了一些。
　　是啊，为什么不结婚呢？叶招也这样问过自己，但是没有答案。
　　…或许是她痴心妄想，或许是她已放弃希望，或许是她无所谓后来，总之，结不结婚的又有什么关系呢？那个曾在午后闯入自己世界的那个少女，原本也就不是自己可以肖想的人啊。
　　作者有话要说：　　我又来了。
　　诶，我真的以为叶招和关山听雨的番外五章就能写完的，结果没想到还早，你们还能继续坚持下去吗？呜呜呜呜，评论区发红包，我请大家免费看，只求大家给我多的留言么么哒。感谢在2020-12-29 22:54:41~2021-01-05 20:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：nothing 3个；小Pen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崩鬼骑士z、nothing 30瓶；cxhly、小Pen、看到哪对磕哪对 10瓶；小楠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 你不配
　　对于叶招的沉默关山听雨显然并不意外, 她以为自己说到了一些叶招的伤心事，毕竟从当年的事可以看得出来叶招也是曾对许庙那老人渣情根深种的。
　　…许庙啊许庙，真他妈的是阴魂不散啊。
　　关山听雨有点烦躁的想到。
　　但是面前的事还是要解决的，关山听雨没有再看叶招, 而是转身出了店门, 一出去果不其然便看到了店旁边石阶处站着的叶招的母亲，秘书一直守在外面的, 见她是一个人出来便上前跟她说道：“赵全良那边已经谈完了, 他去您先前的饭店那边把您的车开过来。”
　　关山听雨“嗯”了一声，表情看上去心情不太好的样子。
　　秘书见关山听雨一直在看站在不远处的老妇人, 便道：“那是叶小姐的母亲, 黄淑芬女士。”
　　关山听雨抬了一下眼皮子, 问：“跟我有关系？”
　　秘书：“……”
　　那不然是跟我有关系吗？
　　知道自己上司摊上了这么一个奇葩的女方家长心里是肯定有点不舒服的，于是秘书小声道：“刚刚我查了一下，这边小县城确实是有喜欢谈彩礼钱的，一般是五到十万，结婚后女方带回来。”
　　意思是关总你也不要这么生气，毕竟娶老婆哪有不给彩礼的, 祁小老板那么傲的一个人，当初结婚的时候还不是给了六个亿的彩礼？
　　关山听雨扯着嘴角冷笑了一下, 她很想跟自己秘书说自己没有要和叶招结婚的, 她俩屁关系都没有的，怎么就说到了结婚的事上了，但是话都到了嘴边她又憋了回去。
　　原因无它, 只是想到了店里面的那个叶招。
　　叶招啊叶招…关山听雨觉得头都有点疼了，一想到叶招那一副唯唯诺诺的样子简直就是让她来气，以前读书的时候就觉得叶招那也不是个当老师的料, 性格太软弱了，没想到现在都多少年了还是那一副德行。
　　而且……就这么个小地方，她现在要是改口的话，就叶招妈妈的那秉性，估计叶招会过得更惨吧？
　　左右也是自己最先开口说叶招是自己女朋友的，想到这里关山听雨还是耐着脾气朝着叶招的妈妈黄女士走了过去。
　　黄淑芬是早就看见叶招出来了，但是她不敢上前，那会从派出所出来她就打电话问了自己儿子，儿子说齐天集团是家很大的公司，总经理的话年薪至少都是上百万的。
　　上百万呐…好家伙，叶招那死丫头总算是出息了一回了，难怪不要那王刚的，也是，王刚模样是不怎么样，虽然这个什么总经理的是个女的，但是她有钱啊。
　　黄淑芬在心里高高兴兴的盘算着，这个什么总经理的肯定对自己女儿很上心，都跟人打架打到派出所来了那必然是被自己女儿给吃定了，那这样的话彩礼钱可就能好好的谈谈了。
　　想到这里黄淑芬脸上的气色是越发的好了，最好还能让这个总经理给自己儿子弄个工作，也去大公司当个管事的，那就是最好的了！
　　关山听雨走到了黄淑芬的跟前，站定，然后半垂着眼皮子看着面前白发两鬓的老妇人，语气不咸不淡的，问道：“我秘书说您找我有事？”
　　黄淑芬觉得关山听雨看她的眼神很不舒服，农村妇人的劣性心气，她正欲开口骂对方不敬长辈呢但转念一想，面前的可是一位财神爷，那会对着王刚都能大气的给一万块的赔偿金，那要是叶招和她结婚了他们岂不是就是也成了富太太了？
　　想到这里黄淑芬从脸上挤出了几丝的笑意，对关山听雨语气非常和蔼道：“是呢是呢，我是有点事找你，想和你谈谈。”
　　为了讨好关山听雨，老妇人还说起了普通话，可惜她到底是农村人，说的普通话也是带着浓浓的方言味。
　　关山听雨一副兴致缺缺的冷淡模样，“什么事？您说。”
　　虽然她很不喜欢这个老妇人，但是看在叶招的份上，她还是耐着脾气同她说话了。
　　“就是你和四儿的婚事。”黄淑芬搓了搓自己的手心，笑，“你那会不是说你们在耍朋友吗？”
　　“——耍朋友？”关山听雨道。
　　黄淑芬以为面前的这个城里的总经理不知道四川这边耍朋友是什么意思，于是急忙道：“就是谈恋爱的意思，谈恋爱。”
　　关山听雨没有说话。
　　黄淑芬舔了舔嘴唇，她看着面前的这个高个子漂亮女人，心里有些忐忑，觉得关山听雨似乎很不好拿捏的样子，但是一想到儿子说的话，她便鼓起勇气道：“是这样的，之前我们屋头不知道四儿在和你耍…谈恋爱，所以就给她说了门婚事，那个人你也是看见了的。”
　　关山听雨“嗯”了一声，还是没什么表情。
　　黄淑芬只好又继续道：“我们屋头收了别个的彩礼钱，想着也是要结婚了嘛，但是今天才知道四儿在和你谈恋爱，这个传出去了……不好听的，王刚刚刚找我退婚了。”
　　其实是她知道了关山听雨大有来头之后就立马找了王刚退婚，正好王刚有点怕关山听雨找他报复，于是便同意了，但是要把彩礼钱要回来。
　　关山听雨终于说话了：“所以？”
　　她到要看看这个人能把叶招卖个什么价钱出来。
　　“你要和四儿结婚，这个退王刚的彩礼钱……”黄淑芬试探性道。
　　“你想让我出？”关山听雨问道。
　　黄淑芬的眼睛一亮，但嘴巴上还是说道：“哎呀，也不是这个意思，我和四儿的爹娃儿多，养大起来不容易，家里欠了那么多的债，尤其是四儿，养了她三十几年了，到现在都还不结婚，我们两老口的天天都在被村子里面的人说……”
　　絮絮叨叨的无非就是说着一些家常理短，没有营养的话题。
　　关山听雨听不下去了，直接到：“你想要我出多少？”
　　黄淑芬看了看关山听雨，又看了看关山听雨后面不远处站着的秘书，咬咬牙，道：“八十万！”
　　“呵……”关山听雨冷冷的笑了起来，“王刚的彩礼钱不是才给了十五万吗？到我这就是十五万了？”
　　她讥笑道：“大妈，我看起来很好骗吗？”
　　黄淑芬也知道自己是狮子大开口了，但是现在这个样子她也不能退，反正关山听雨有钱的，又不怎样！
　　“那没有办法，四儿也晓得我们屋头欠了一屁股的债，她弟娃也二十一二了，也该结婚耍朋友了，”黄淑芬理直气壮道，“儿子结婚总要买车买房吧？”
　　“有道理，”关山听雨歪了一下头，又问：“但是你觉得我会花八十万来娶叶招吗？”言下之意就是叶招不配那个价位。
　　黄淑芬一下哑口了，她一下想了起来当初给王刚谈十五万的彩礼钱时是怎么个场面了。
　　单是十五万都是如此，何况是八十万。
　　关山听雨觉得心里有点爽了，结果一转身，看见的就是一脸苍白没有血色的叶招站在她身后不远处的样子。
　　很明显，她听了个全。
　　关山听雨瞧见了她，意识到了什么，眉头皱了起来，但是也没有解释什么。
　　她觉得自己做的有什么错，对于黄淑芬这样的人，不硬下心来是不可能摆脱得了的。
　　叶招没有和她对视，只是看着自己的母亲道：“妈，回去吧。”
　　黄淑芬见到叶招顿时来了气：“丫头片子的说什么呢！闭嘴！”
　　叶招便没有说话了。
　　关山听雨见了又觉得心头很不舒服，正想说点什么，去之前饭店开自己车来的赵律师就把车开到了路口，“关总，车给您开来了。”
　　赵律师把车钥匙双手递过了去，身后的黄淑芬看着那辆被赵律师开过来的豪车顿时傻了眼，乖乖诶……这车得好几十万吧？！
　　关山听雨拿了钥匙，跟秘书说回成都的事，结果刚说了个头身后的黄淑芬就冲上了前，扯了一把关山听雨的袖子：“诶——你可不能走啊，你走了我女儿的名声怎么办？！”
　　在场的人都没有料到黄淑芬会来这出，尤其是叶招，整个脸是白了又红红了又白，赶忙上前去把自己母亲拉开：“妈！你干嘛！”
　　“什么干嘛？你没看见她都要走了吗？她走了你们的婚事怎么办？！”黄淑芬大声嚷嚷道，“结婚的日子那些都算好了，亲戚朋友也请了，你俩的事怎么办？！”
　　黄淑芬一直抱怨着叶招那么大年纪不结婚的事，还有家里欠的钱以及亲戚朋友那边的交代，话里话外都是不结婚每个说法的他们家里脸上无光，在村子里活不下去里。
　　叶招被这个场面很是弄不下台，听着母亲满腹的牢骚只觉得格外的刺耳，她完全不敢回头去看关山听雨的目光，更不敢想这样的自己在关山听雨的心里会是什么样的一个人。
　　她知道自己是不该奢想什么的，可母亲这样的举措让她越发的难堪，最后的最后实在是没有了办法，又也许是在赌气，也许是放弃了，叶招最后咬着牙含泪妥协了：“好了——我和王刚结！”
　　她把自己的母亲手臂死死的拽着，努力的让自己维持最后的体面：“让关总走吧，她…很忙。”
　　说着她终于转过了身，低着头对关山听雨深深的鞠了一躬，一滴泪落在了地上，用自己最后的尊严道：“实在是不好意思，让关总见笑了，我母亲…上年纪了，说了些胡话，今天的事，谢谢关总。”
　　关山听雨没有说话，只看着面前弓着腰对自己鞠躬的女人。
　　旁边的秘书终于品出来了自己的上司是好心被人绑架了，于是道：“关总，回成都的事……？”
　　关山听雨“嗯”了一声，却只是对叶招道：“你要和王刚结婚？”
　　心里说不出来是什么感觉，总有些不高兴的感觉在里面，大约是对叶招这逆来顺受的模样不爽的。
　　叶招抖着嘴唇，从自己的喉咙里挤出了一个字：“是…”
　　就这样，就这样吧叶招…忘记那些不该有的幻想，放弃那些可怜的梦，你不配的——还需要别人讲明吗？
　　作者有话要说：　　我新文朱砂痣——你们看了吗？感谢在2021-01-05 20:45:57~2021-01-06 19:15:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小Pen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崩鬼骑士z 40瓶；47968588、小楠、nothing 5瓶；我想吃布丁 2瓶；??? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 原来她喜欢她
　　秘书都开着车上了成巴高速好大一截了, 坐在后面的关山听雨却忽然出声道：“调头，回去。”
　　语调没有任何的起伏。
　　“——啊？”秘书有点莫名，问着后面坐着的老总，有点犹豫道, “现在？”
　　这高速路上的哪能调头啊？再说了, 这都走出去好远了啊。
　　难不成是什么东西掉下来吗？
　　关山听雨像是没有听到秘书的犹豫一样，只是坐在后面脸一直看着窗外不断往后倒退的景色, 看不出去什么表情, 但是秘书跟了她还是有段时间了，能从她的话里听出她情绪的不对劲。
　　秘书心想, 自己上司这是怎么了？平日里不是最没长心的人么。
　　大概是过了五六分钟, 关山听雨再度道：“对, 前面找个路口下了，回去。”
　　秘书“诶”了一声，然后在导航上把目的地改了，因为在高速路上，要想回去的话还得往前开三十多公里到了前面南部的收费站了才能回去。
　　把情况跟关山听雨说了一下，后面的人没有什么反应, 看上去好像对这件事漠不关心一样。
　　李秘书觉得自己上司今天的心情是真的很坏，尤其是在那会听到了那个叶小姐说要和那个什么王刚结婚的时候…整个人都写满了不爽两个字。
　　坦白来说, 李秘书觉得自己上司是不会喜欢像叶招那样的女人的, 太…软弱了，唯唯诺诺的，一点也没个主意的, 什么都被自己的妈，自己的家里人牵着走的，跟关山听雨完全不是一个性子。
　　秘书跟关山听雨接触的并不太多, 她以前其实不是专门干秘书的，是后来关山听雨回了国做了总经理后她才成为秘书的。
　　初次见面，关山听雨跟手下的人在开大会，她做了方案文件但是压根没有机会上去汇报，结果关山听雨来的时候一眼看到了她，然后说了句“长得不错”，接着她就莫名奇妙的成为了关山听雨的秘书。
　　…就，挺奇妙的。
　　最开始的时候李秘书很长一段时间都以为关山听雨是个纨绔，毕竟关山听雨的妈妈……也就是曾经的那位关副董事长，在整个集团出名的程度那不可谓不是人尽皆知。
　　那位关副董事长性格乖张，谁都摸不清她的脾气到底是个什么脾气，反正说好相处也好相处，说不好相处那也真的是不好相处，多少祁家的人，多少“皇亲国戚”都是被那位关副董事长给看不顺眼挤兑走的。不过就是那么一个不好说话脾气很古怪的人，但是却是个喜欢看脸选人的人，以至于在很长一段时间集团里的人都说要想往上升的话都得去微调整个容……
　　有其母就有其女，关副董事长是如此，想必这位关小总也是一样的，所以李秘书一开始对关山听雨的误会成见非常大。
　　都是三代富家女，但是比起祁小老板来说小关总就显得不是那么的能干了，大多数的时候关山听雨上班都是不准时的，而且还三天两头的跑出去旅游，动不动的就是吆喝一大堆人去开游艇玩聚会，花钱如流水，有时候李秘书真的会在想有这样一个纨绔在，齐天集团真的不会倒闭吗？
　　但是那也不是她该操心的事，毕竟她一年赚的还没有关山听雨一个月花的多。
　　可就是这样一个败家女，感情的事却是相当的不顺利，如果记得没有错的话……秘书应该是在深夜里接过喝的烂醉如泥的关山听雨有八回了吧？每一次关山听雨都是为了不同的人而买醉，每一次她看上的人都是极品中的极品，后来和关山听雨关系好了一些的时候秘书也劝过关山听雨说对感情的事不要那么投入，可关山听雨却道：“我也不想啊，我一看见长得好看的我就忍不住被吸引啊。”
　　……好吧，颜狗到关山听雨这样的也是很了不起了。
　　关山听雨极为喜欢跟人一见钟情，然后再见定情，三见就滥情。
　　可能是她的败家女气质太过瞩目，每每跟她勾在一起的要不就是十七八线想红想疯了的小生，要不就是想接着关家的势爬到正头儿子上的私生子……总之，都挺一言难尽的。
　　但好看是真的好看，个个都是美男子——所以关山听雨的看男人颜的眼光还是没有问题的，但是关键的点在于她老是会看上一些人品奇葩的男人。
　　到了收费站，秘书打了方向盘，下了高速，然后调头返回阆中。
　　后面的人还是一句话没有说，秘书开着车继续想着事。
　　最近这一年兴许是关山听雨折腾够了，已经很久没有跟人谈恋爱的——其实在秘书眼里，她是发自内心的觉得关山听雨那些个都不算是在谈恋爱。
　　因为虽然关山听雨虽然选男人人品的眼光不行，但是她却总能出奇的能觉察到对方的恶心点，然后在当天就把人给踹了——这也就是导致了她总是第一天人跟人确定了关系，谈起了恋爱，然后在第三天或者是第四天，好吧顶多不过半个月，她就会把人给踢了。
　　这其实也没有什么的，但是对于比较传统的国内舆论来说，她就成了情场□□——换男人换的比衣服都快。
　　有的八卦娱记曾经统计过，关山听雨回国的这四五年，差不多换了三十多个男友，平均一个半月一个，出了名的渣女。
　　这个版面出来的当天关山听雨还挺疑惑的，还问自己的秘书：“我很渣吗？”
　　秘书想了想，摇头。
　　关山听雨真不渣，至少她每一个都是投入了真感情的，虽然…消失的挺快的。
　　其实秘书也建议过关山听雨要不要别把性别卡的那么死，男人靠不住这一点还是众所周知的，但是关山听雨说自己对女的无感……真的太可惜了，毕竟据她所知道的，好几个合作公司的千金都挺喜欢关山听雨的，其中有一个还是和关山听雨一起去往德国留过学的，人长得漂亮又能干，今年都二十七八了也没有谈恋爱，一直喜欢着关山听雨。
　　可惜关山听雨是个直的，拿人家当朋友，完全没有往哪方面想过。
　　所以啊……秘书在脑子里面仔仔细细的盘想了大半天，她都觉得自己上司是不会喜欢上叶小姐那样的人的——完全就是两个世界的人。
　　但她想了想又觉得还是有点可能的，至少关山听雨那样的性格居然会为了人出风头出到派出所去，虽然她老是喜欢嘴巴上没把门的乱说话，可那也是当着对方的妈说了叶小姐是她的女朋友了，最重要的是——现在，现在关山听雨非要她调头回去的。
　　唔…秘书不太懂关山听雨到底在想什么。
　　其实别说是她了，就连关山听雨她本人也不知道自己在想什么。
　　走的时候她真的一点也不在意的，可车子越开越远，她就越会想起叶招最后说要和王刚结婚时那惨白的脸色。
　　关山听雨很不喜欢叶招那样的，甚至说还有点讨厌，明明就不喜欢却偏偏还要愿意，很久以前她就弄不懂像叶招这样的人，明明自己可以有很光明远大的未来的，却偏偏总是被形形色色的屁事给捆绑住。
　　从前是许庙那老人渣，现在是家里的那些吸血鬼。
　　是的，关山听雨对叶招的家里人直接就是盖下了“吸血鬼”的印章，她不是一个喜欢管闲事的人，但是却不知道为什么她总是见不得叶招那副唯唯诺诺的模样。
　　十多年前，当她听到叶招被许庙那老人渣坑了的时候就是如此，没想到十年后还是这个模样，关山听雨心里有点烦躁，可她又不知道自己在烦躁什么，甚至她也不知道自己这样调头回去的干什么。
　　半道掉头回去还是有一个多小时的车程，关山听雨坐了一会，最会出声跟自己的秘书道：“你查一下叶招。”
　　秘书“啊？”了一声，有点哭笑不得的说道：“关总，我们拿来的那么大的权力啊。”又不是霸道总裁小说，要一个人的信息一个电话的就能查出来的。
　　关山听雨揉了一下自己的眉心，觉得自己真的是魔怔了，“算了……”
　　就算是真的要查叶招的信息那也不该是找自己的秘书，该去找时家的人才是。
　　不过这个念头还被打住了，关山听雨并不想和叶招牵扯的太多，她在心里说服着自己，自己这只是路见不平罢了，毕竟当年叶招也算是自己的老师……虽然她也没有听过叶招的几节课，但是一日为师…就帮一下吧。
　　关山听雨好不容易做好了心理建设，返回阆中后却不知道要在哪才能找到叶招。
　　那会走的急，没有想过自己会再跟叶招有联系，所以她们什么信息都没有交换。
　　大家不过是一场萍水相逢，再见不知几何。
　　秘书把车停在路边，从后视镜里看着自己后面的上司，犹豫了一会，道：“关总，叶小姐好像是老师……”
　　关山听雨一下想了起来那会叶招是说过自己在古城的附近一所中学里面当老师的，想到这里，关山听雨对秘书道：“去这边的中学找找。”
　　秘书的办事效率很快，很快就在古城边上的中学的门卫那里问到了叶招的消息，秘书去打听的时候关山听雨也下了车，她看了一下周边的环境，发现这个学校好像就是自己前几天住的客栈望出去的那所学校。
　　…倒也是缘分。
　　“关总，问到了，”秘书走了过来，跟关山听雨说着自己打听到的消息，“叶小姐是这所学校的老师，教高中的英语，住在学校后面的教室宿舍的，一单元5-2。”
　　关山听雨“嗯”了一声，然后对秘书道：“让赵全良把我车留下，你们先回去吧。”
　　那会他们调头回来，赵全良也跟着开着关山听雨的车回来的。
　　秘书看上去有点犹豫，“那公司那边……”
　　关山听雨没什么表情：“我一会跟我姐说一下。”
　　一听到关山听雨要找祁余了，秘书顿时就苦了一张脸，但是也不敢说什么，只道：“……那好吧。”
　　说着便给赵全良打了电话。
　　等赵全良拿了车钥匙过来两个人就跟关山听雨打了招呼，然后开着车回成都了。
　　这一来一去的折腾天都黑透了。
　　关山听雨在学校门口站了一会，然后还是打了个电话给祁余，说自己有事耽搁了，晚点回成都。
　　祁余脾气是出了名的不好，听到后直接在电话里就是对着自己的表妹冷笑连连，就差出言怼关山听雨了，不过也得亏她结了婚，自打结了婚之后祁余的脾气确实是收敛了很多。
　　平日里的话关山听雨或多或少还是会解释两句的，可今天事关叶招，她不想解释的太多，所以含糊了几句就挂了。
　　挂了电话之后关山听雨进了学校，门卫冷不丁的看见这么漂亮的一个女人过来，顿时就奇怪道问她找谁，关山听雨说找叶招。
　　门卫嘀咕了两句怎么找叶招的人这么多啊，但是因为说话的声音不大，加上又是方言，所以关山听雨听的并不是很清楚。
　　门卫简单的登记了一下关山听雨的信息之后就放关山听雨进去了，还贴心地给关山听雨指了一下叶招所住的教师宿舍楼在哪里。
　　现在是十二月初，学校还在上课，关山听雨进去的时候初高中部已经在上晚自习了，她不知道叶招有没有晚课，更不知道叶招教的是哪个班级，因为没有对方的电话号码，所以只好先去叶招住的地方等叶招。
　　去的一路上她仔细的打量了一下这个学校的环境，怎么说呢？不太好评价…或许小县城的学校就是这样子的，应该是建成了很多年了，到处都是透着年代的痕迹。
　　关山听雨一路找了过去，终于在一处很不起眼的地方见到了上世纪九十年代的6+1式的楼梯小洋房。
　　可算是找到了叶招住的地方，房龄是有很多年了，外墙都长满了青苔，关山听雨站在楼下往上看，发现这里居然还住了不少的人。
　　……还挺艰苦的，关山听雨想。
　　爬了五层楼，关山听雨脸不红气不喘的，这里是老住宅，都是一楼两户，1号是左手边2号就是右手边，好不容易到了5楼，2号门是关着的，关山听雨看了一下手腕上的时间，已经是夜里七点十三分了。
　　她都还没有吃晚饭呢，她想。
　　唔，其实自己掉头回来也不想干什么，就只是单纯的帮一下叶招，帮她离开这个鬼地方，离开那群吸血鬼，别的她什么也不做。
　　就这样，像个旧友一样伸出援手就好。
　　打定了主意之后她终于抬手敲了敲门，可等了好久也没有人来开门，关山听雨寻思着叶招是不是去上晚自习了，要不自己先去找个地方把饭吃了再说，正想着，面前的门一下就打开了：“——谁啊？！”
　　一道听上去很不爽的声音从里面传了出来。
　　关山听雨本来就饿着，结果听了这男声之后，顿时心情就更加的不好了，臭着张脸抬眼看去，只见门一打开，一个个子差不多长到她耳朵处高，染着一头小黄毛的小年轻站在门口正一脸不友好的看着她：“你谁啊？”
　　那黄毛问。
　　关山听雨扫了他一眼，小年轻长得极为普通，但是打扮的倒是流里流气的，大冬天的居然只穿了一件薄薄厚的外套，里面套了个小短袖，要风度不要温度，看着就不是什么好东西的模样。
　　“叶招呢？”关山听雨心情不太好，主要还是饿的，自然对着那黄毛就不怎么顺眼了。
　　她问道。
　　黄毛看了关山听雨好几眼，不得不说关山听雨模样还是长得极为漂亮的，让那小年轻都忍不住的咂舌，这小地方，放个屁山那头都能听得到的，还从来没有见过这么漂亮有气质的女人呢。
　　“嗯？”见黄毛不说话，关山听雨挑了一下眉，然后不耐烦的直接上前一步把黄毛往里一推，自己一脚踏进了叶招家的门。
　　“卧槽你谁啊！？”黄毛被关山听雨一推就推开了，反应了过来后顿时就是一阵火，张口就骂道。
　　管她长得好不好看呢，居然敢推他。
　　呸！
　　关山听雨懒得搭理他，甚至正眼都没有看过一下的，她进去了之后还没有来得及打量一下四周的环境，客厅里坐的人就全部都朝她看了过来。
　　“……”关山听雨眯着眼睛扫了一下：一二三四五……
　　男男女女，老老少少，各个年龄段差不多都凑齐了。
　　唔，这是在开家庭大会呢？
　　黄毛在后面把门带上了，嚷嚷着，“喂！你谁啊？！”
　　被他那么一嚷嚷，客厅那个一直低着头好像在哭的女人也终于抬起了头，朝她看了过来。
　　只那一眼，关山听雨看见了叶招眼里一闪而过的巨大欣喜和惶恐不安。
　　那一瞬间，关山听雨忽然明白了叶招重逢之后见到她时为什么总会磕巴的说不出话来，还动不动的就脸红。
　　归根结底，原来叶招喜欢她。
　　反应过来这一点之后关山听雨心里居然生出了一种“果然如此”的心情，她其实这些年并不是对叶招完全没有消息的。
　　最开始出国的那一年，赵南浔是有跟她说起过叶招打听她的事，那个时候她并没有怎么放在心上，直到今天重逢，再见面时看到叶招那眼里怎么也藏不住的喜悦和爱慕，她才后知后觉得反应了过来。
　　现在一见，果然如此。
　　“——你谁？”客厅里坐着的一个年级看上去很大的大爷站了起来，问道关山听雨。
　　关山听雨把目光从叶招的脸上移开，然后半睁着眼扫过众人或惊讶或奇怪或困惑的表情，张口，淡淡道：“我？哦找叶招的。”
　　被点了名的叶招慌乱无措的站了起来，踌躇的朝她走了过来，一张脸还是惨白没有血色，张了张口，看上去很努力的想露出一个微笑，可又真的因为绝望而露不出来，良久，她磕巴的问道：“你…你怎么回来了？”
　　“回来看看。”关山听雨看了一眼她，道。
　　脸上没有什么表情。
　　叶招怔怔地点了一下头，她没有问关山听雨回来看什么的，那没有问起关山听雨为什么会找到她这里来的。
　　关山听雨那么说了她便真的就信了，不再多问一句，然后转头对着客厅里的人说道：“爸，二姑，三姨，大姐…这是我，是我……”她一时之间卡了壳，不知道该怎么介绍关山听雨。
　　是学生，还是朋友？
　　…好像都不是。
　　“——女朋友。”就在她停顿的时候，关山听雨忽然出声道。
　　叶招一怔，猛然回过头看着一脸淡定的关山听雨，满脸都写着惊讶与无措。
　　“四儿？！”就在关山听雨欣赏着叶招难得生动的表情的时候，她后面忽然响起了一道熟悉的声音，关山听雨回头一看，呦，可不就是那会来高价要彩礼的黄淑芬吗？
　　关山听雨笑了一下，眼里却是透着冷冷的嘲讽和傲慢，“哦，黄阿姨。”
　　至少听上去还挺有礼貌的。
　　“关总…？”黄淑芬愣了一下，看着去而复返的关山听雨，有点没有反应过来，“这是……”
　　她手里还提着一壶水，看样子是从厨房那边接过来的。
　　关山听雨一副很淡定的模样，站在叶招的旁边跟个擘天柱子一样，悠悠道：“那会你不是要跟我谈彩礼的事吗？”
　　她看了一圈的众人，道：“不谈谈？”
　　显然屋子里的人已经是知道了关山听雨这么一号人的存在的，在关山听雨没来之前，那一大家子正在批评叶招，商量着要怎么挽回关山听雨这尊大佛呢。
　　这倒好了，有人困了就有人来递枕头了。
　　那黄毛一听关山听雨就是那个很有钱的总经理，顿时一下就笑开了，上前一步伸出手就对关山听雨道：“啊你就是我姐的女朋友啊！你好你好，我是叶招的弟弟，我叫叶晓宇。”
　　关山听雨低了低眼，看着面前黄毛伸过来的手，没有说话。
　　黄毛：“……”
　　这，这有点不好惹啊。
　　作者有话要说：　　关山听雨：我直的直。
　　作者：？？？你再说遍。感谢在2021-01-06 19:15:11~2021-01-07 22:37:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：nothing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小Pen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崩鬼骑士z 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 卖女儿
　　气氛非常的尴尬, 关山听雨那一脸的臭表情是个人的都能看得出来她心情不好，黄毛在知道了眼前这个人就是那会儿他妈说的那个齐天集团的总经理之后顿时有点想和关山听雨套近乎，但是关山听雨完全不搭理他，只拉着完全没有反应过来的叶招到沙发处坐了下去, 然后问道满屋子的人, “是没有话说吗？”
　　“有有有……”拿着烧水壶的黄淑芬见了立马上前对着关山听雨赔笑道，“有的有的。”
　　她拿了一个一次性纸杯出来, 有些殷勤的问着：“关总喝茶吗？”
　　到底是叶招的妈, 关山听雨也看得出来叶招对自己的这个妈并不是全然没有感情的，所以她也没有把场面弄得太难看, 下马威这个东西开场弄一下就可以了, 多了味道就变了。
　　“我喝白开水就可以了, 阿姨。”关山听雨对黄淑芬的态度虽然是还算好，但是到底也没有太软，一张臭脸还是写着不高兴。
　　黄淑芬没有说话，给关山听雨倒了杯水递了过去，关山听雨很有礼貌的双手接过，但还没有来得及放下就听见坐在她右手边的那个面貌有些刻薄阴沉的男人缓缓道：“你…是四儿的女朋友？”
　　关山听雨感觉到了自己身旁坐着的叶招身子似乎是抖了一下, 再侧过头去看，便发现叶招的表情几乎已经算得上是有些坐立不安了。
　　不用想她也知道那会儿她没来的时候叶招是怎样面对这一家子的指责的。
　　人善被人欺, 马善被人骑, 这个道理果然是一点都没有错。
　　关山听雨觉得自己真的是回来对了，不然在这样的家庭逼迫下，叶招最后和一个不爱的男人结婚也是很正常的事。
　　想到这里她不禁心软了一些, 伸手拍了拍叶招垂着自己身侧的手背，在对方不解又慌乱不安的眼神中对着对方挤了下眼，wink了一下, 接着关山听雨就看见了叶招有些呆滞又害羞的表情……像个小兔子一样，一下就低下了头，缩在衣领里面的脖子都红了一半。
　　关山听雨心想，这叶招都三十好几了怎么还像个小姑娘一样动不动的就害羞啊？
　　…倒是有点可爱。
　　这样想着，关山听雨表面上还是一副非常稳的模样，转过头对那头发已经花白的男人道：“对，您好叔叔，我叫关山听雨。”
　　男人对关山听雨的示好完全不在意，只冷冷地哼了一声，端着一副大家长的模样很不太友好的看着关山听雨，“来头不小啊——”
　　这是在说她闯进门的事。
　　关山听雨没所谓的笑了一笑，对付这样的场合，她是一点没有怕，只道：“情况紧急，这不是听到黄阿姨说要让叶招和别人结婚吗？我知道后就赶过来了。”
　　一旁坐着的黄淑芬听到这里面上几乎算得上是有些狂喜了，这就说明了在关山听雨的心里叶招占据了很重要的位置的。
　　要知道那会她都以为关山听雨是真的走了，也真的被她提出来的高额彩礼吓到了，王刚那边的事又黄了，好不容易叫来家里人想着怎么商量叶招的婚事，结果没有想到峰回路转，关山听雨居然又回来了。
　　谢天谢地…这可是齐天集团的总经理啊！
　　“这么说你是想娶我家的女儿？”老头子问道。
　　关山听雨还没有说话，身旁的叶招便有些紧张的支起了身，一副防御状。
　　她向来是有自知之明的，所以也从来不会认为关山听雨会真的娶她，毕竟她们什么关系都没有，就算是当年的师生…但是也都过去了很多年了，那次的事已经算是她拖累了对方，关山听雨更是不欠她什么，反而还这样一而再再而三的帮她。
　　…何必呢。
　　她没有想以摇尾乞怜之状让关山听雨可怜她，怜悯她，她不算是一个好人，但是不耽误关山听雨是她最基本的底线。
　　“爸…我和听雨不是恋爱……”叶招后面的话还没有说完关山听雨就伸手拉住了她，温热的掌心触碰到她冰冷的身躯，让她的心头狠狠的一颤。
　　这样的温暖是她心底最渴望的，藏了许多年的，从来不敢告诉旁人的。
　　关山听雨拉住了她的手，意识到这个事实之后她一怔，下意识地回过头，接着便看见了关山听雨那含笑着的脸，关山听雨问她：“我们不是什么？”
　　…恋爱关系，叶招把这几个字在自己的口中绕了一圈，可当着关山听雨的面她却怎么也说不出口。
　　因为关山听雨问她：“你不想和我结婚？”
　　“……”
　　叶招脸色再度变得惨白，脑子里面只剩了一个念头：那就是关山听雨知道了她喜欢她的事，知道了她那么卑劣地暗恋着她的事。
　　她以为自己隐藏的足够好，重逢之后每次与关山听雨对视之时她都尽可能的无意别过头，不让对方看见她慌乱的神色。
　　她知道自己不算是个会撒谎的人，也骗不了那么聪明的关山听雨，所以她宁可永远对着关山听雨的时候低着头，不去看对方的眼睛——那样对方或许就不会发现她眼中那怎么也掩盖不了的爱慕之情。
　　可关山听雨还是发现了，叶招脑子一片空白，她或许知道了关山听雨会过来回来帮她的缘故了…她那么善良，那么温暖，若是知道了自己喜欢她那么多年，却要嫁给其他人，依着关山听雨的性格定然是看不下去的。
　　想得出神，结果忽然被自己的父亲叫道了名字：“关总说想娶叶招，那我的条件关总答应吗？”
　　叶招一下回过了神，这么多年她深知自己这个父亲的秉性，也知道对方会说出多么恶劣的条件出来，所以她下意识的就想要开口拒绝，可关山听雨却比她先了一步，道：“叶叔叔请讲。”
　　叶招的父亲扫了眼坐在关山听雨身旁满脸都是写着紧张二字的叶招，心里很是不喜的哼了声，果然养女儿都是帮别人养的，这都还没有结婚呢就要向着外人了——女大不中留。
　　他如是想道。
　　“我的条件不高，你给你小舅子在成都买套房，四室的就可以了，再买配辆二十来万的车——或者你把你那会开得那辆车给晓宇也行，其他的，再给个六万的吉利数字彩礼就可以了。”老头子慢慢悠悠的说道。
　　闻言，旁人都还没有来得及说什么，叶招却当场脸色就变了：“爸！成都的一套房要多少钱你知道吗？！”
　　她惊道，满脸都写着不可置信。
　　自己的父亲…是在卖女儿吗。
　　要彩礼，还要房子，给弟弟要四室的房子，成都的房价不算太高，但至少也是一两百万，这比当时她妈妈说的八十万彩礼还要夸张，而且还要关山听雨把那会开得车给自己弟弟……
　　叶招虽然没有见过什么大世面，但是也知道关山听雨那会开得那辆车是保时捷，少说也是好几十万——这难道不是狮子大开口吗？！
　　叶招的父亲名叶勇仓，一听到叶招的话后就沉下了脸，呵斥道：“女孩子家的，哪轮得到你说话？！”
　　或许是在家里已经被呵斥习惯了，叶招闻言抖了一下，看上去有些胆怯的，可脸容却还是愤愤不平的：“……爸！”
　　“——闭嘴！”叶勇仓大声道。
　　叶招双眼没忍住，又红了一片。
　　即便是早有思想准备，即便早就明白父亲并不爱她…这么些年她其实早就习惯了，可到了这一刻叶招才知道，原来人是没有下限的。
　　原来自己的存在只是为了换取高额的彩礼，在她父亲的眼中她就像是一件持价待沽的商品。
　　旁边坐着的看上去似乎是叶招姐姐的中年妇女伸手过来小心翼翼的拍了拍叶招的肩，张了张口，大约是想安慰一下叶招可碍于父亲的权威，最后却什么都没有说。
　　客厅里的气氛一下变得安静了起来，落针可闻。
　　但就是在这个时候，从进了门后虽然一直臭着一张脸但总体还是维持着自己优雅的秉性，没什么太大反应的关山听雨却轻笑出了声：“有点意思——”
　　她道。
　　关山听雨一边这样说着，一边解了自己身上穿着的灰色风衣外套的扣着，看着客厅里的人晒笑道：“你们家，倒挺传统的啊，大清皇族第几代啊？”
　　在场的人除了叶招以外都变了脸色，尤其是叶勇仓，他直接拉下了一张脸：“关总这话是什么意思？”
　　“没什么意思，就是想问问，就算是清朝的皇族来了也没道理不让女人说话的吧？——何况这谈的还是她自己的婚事。”
　　关山听雨有点烦，她越看那老男人越是觉得碍眼睛，这么一号人物卖女儿卖的如此坦坦荡荡，理直气壮的，她也用不着给对方留脸了，于是便翘了起了二郎腿，笑容痞痞的，很是漫不经心的道：“您这都是要卖女儿了，怎么着叶招说话也理所应当吧？”
　　叶勇仓一张皱纹横生的脸写满了阴沉与不高兴，一看就是习惯了在家里说一不二的：“婚事？——自古的都是父母之命媒妁之言的，她懂什么？”
　　“卖女儿？”叶勇仓不喜的扫了眼关山听雨，警告道，“关总不要把话说的那么难听。”
　　作者有话要说：　　不是我不更新，是隔壁的文天天日六六的弄得我好累啊，我每天最多只能写七千字，呜呜呜呜大家原谅我，我这个月二十号之前一定把文给完结了！！！感谢在2021-01-07 22:37:14~2021-01-12 18:13:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小Pen 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 叶招x关山听雨
　　“可以。”关山听雨拍了下手, 道，“那既然说到这些了，我也想问问叶先生给叶招准备了什么嫁妆？”
　　“按着我们这边的风俗，自然是有她的嫁妆的。”叶勇仓皱着眉头, 冷冷道。
　　关山听雨做出了一副恍然大悟的神色来, 歪头道：“别说就两床棉被什么的吧？”
　　“值成都一套房？一辆车？几百万？”
　　她又不是傻的，来的路上就让秘书好好的查了一下阆中这边的婚嫁风俗, 是有收彩礼这么一个说法, 但是顶多也就是十来万左右，女方那边或多或少的会把这钱给女儿, 然后由新娘子自己保管。
　　除此之外女方还会准备一些棉被被套什么的四件套——哪有叶勇仓说的这么夸张, 又是要房又是要车的, 而且还是给小舅子买的，天下哪有这种道理。
　　重男轻女也得有个度吧。
　　叶勇仓明显是被关山听雨给说中了，态度有些冷硬道：“我们这边的风俗就是这样。”
　　他欺负关山听雨年轻，一个丫头骗子而已，他们叶家愿意和她结亲已经算是很了不得的事了。
　　“那要不要我给叶先生讲讲我们关家的风俗？”闻言，关山听雨便问道。
　　既然说到婚嫁之风俗, 那她也得好好的说一说了。
　　记得没错的话她妈时教授当年娶关南衣…那可是费了好一番波折啊。
　　“叶招嫁到你们家去，以后就是你们关家的人了, 死了也是你们关家的鬼, 这样的话自然是按着我们这边的风俗来算嫁妆的。”言下之意就是对关山听雨的话不在意。
　　也是，在他眼里关山听雨虽然是有钱但是到底只是一个女人，而且她和叶招就算是结婚了那也是没有子女的, 那关山听雨的财产都是她们叶家的，也都是之后叶招的弟弟叶晓宇的。
　　他这样提前直说了也省得以后一家人生出龌龊的心思来。
　　“这样啊。”关山听雨笑了笑，“我听说王刚给了十五万的彩礼是吧？”
　　叶勇仓沉着脸：“是。”
　　“叶先生, 我不是不想娶叶招，但是你也未免狮子大开口了一些。”关山听雨好整以暇的说道，“我尊重你们这边的风俗，也是真心要娶叶招的，这样，我出六十六万的彩礼，一分不少，全部存到叶招的名下，至于别的——没有。”
　　她抬着眼皮子扫了一圈屋子里的人，面上带着讥讽与嘲笑，冷冷道：“我要娶的是叶招，可不是叶招的什么弟弟不弟弟的。”
　　话音一落，坐在餐桌那边的黄毛就跳了起来，大声道：“我他妈给你脸了？！你谁啊你！娶我姐经过我同意了吗？！”
　　关山听雨一眼扫了过去，她本就生了张漂亮的脸蛋，小的时候就不是什么听话的孩子，再加上有关南衣那么一号人物的教导，所以不笑的时候一眼看过去很是渗人：“你给谁脸？”
　　她阴着脸问道。
　　黄毛虽然被关山听雨看得心里有点毛毛的，但是在自己家里到底不能输那一口气，直接就挽着袖子过来作样要打关山听雨，只是个女人罢了，吓唬吓唬就老实了，“就你！怎么的你还……”话还没有说完，才刚走到沙发跟前来叶勇仓就沉下声音道：“——叶晓宇！”
　　黄毛顿了一下，看了看自己的父亲，又看了看坐在那里风雨不动的关山听雨：“……”
　　脸上怒色未平，半晌后还是退了回去。
　　黄毛走后叶勇仓转过了头，看着关山听雨道：“那关总的意思是没得谈了？”
　　关山听雨摊手，她还从来没有见过像叶勇仓这么脸皮厚的人，“叶先生可以在满县城打听一下，谁会接受您这样的条件？”
　　她知道像叶家的人都是极为贪心又好面子的，是不可能会去在县城里东问西问的，就算是问了她也是无所谓，只要叶家的人不怕别人说他们是卖女儿的就好。
　　再说了，就叶勇仓说的条件，说他是卖女儿都算是往好听的说了去。
　　她车新买的没三个月，祼价一百二十来万，还有成都四室的房，三百万起——全给小舅子，也就是叶招的那个弟弟。
　　呵，那叶招是什么？
　　一般交换等价物吗？！
　　关山听雨心情极度不爽，她对叶招或许总是心软的，只要一想到叶招在这么一个糟心的家庭里生活了二三十年，她就止不住的愤怒。
　　妈的，都是些什么奇葩！？
　　听了关山听雨的话后叶勇仓沉默了片刻，看上去应该是有些忌惮的，又想起了那个自己老婆说关山听雨家里是有当官的事，于是缓了语气，道：“咱们各退一步如何？”
　　关山听雨看着他没说话。
　　叶勇仓：“你出八十八万的彩礼，婚后叶招带回去八万，给晓宇买一辆车，再给他安排个工作——如何？”
　　这算下来还是要百万以上了，但比起最开始的狮子大开口已经算是退让了很多了，关山听雨倒也没打算一天就谈成，所以听到这里只是假装沉思了片刻，然后道：“我要考虑一下。”
　　叶勇仓听出了她话里的妥协，面上终于有了一些喜色，“可以，那关总什么时候给我答复？我好安排婚礼的事。”
　　“三天。”关山听雨道。
　　叶勇仓看了看她，又看了看坐在那里一直没有吭声的叶招，道：“好，那三天后我把叶招的户口本带上，你看如何？”
　　意思是如果没有谈妥的话那这婚就别想结了。
　　关山听雨没什么表示，只道了声：“可以。”
　　后面那一行五个人便要走了，走前叶招的妈还假情假意的问关山听雨晚上怎么安排？是住酒店还是如何？或者去他们在县城里买的房子那里也可以。
　　关山听雨看了眼还是沉默着的叶招，道：“不必，我就在这里住一晚就好。”
　　闻言，黄淑芬脸上的笑容又盛了一些，走了过去把叶招拉到了厨房，母女俩不知道嘀咕说了些什么，出来的时候叶招脸色更白了。
　　好不容易那群人终于走了，客厅里有些乱，各种味道混在一起让人觉得脑袋有些疼，关山听雨站在窗户前开着窗户散着烟味。
　　叶勇仓和叶晓宇都在抽烟，关山听雨不喜欢那味道，但当时的情况她也不想跟他们说的太多，所以只好忍着，现在人走了，她终于可以开着窗散散烟味了。
　　把人送走后，叶招便站在客厅的过道上看着站在窗前的那个背影，这是学校分的免费住的房子，面积不大，只有五六十个平方，套二的，一间小卧室和一间书房，屋子里也没有什么装扮，比起当年关山听雨去的叶招的出住屋还要不如，清贫的真的可以。
　　以往的时候叶招都不在意住自己住的是什么样的环境，只要有一个独立的空间便算是好的了，可今日当关山听雨出现在她的屋子里的时候她却忽然有些羞愧。
　　觉得自己的生活过得太不如意了，让关山听雨这样的天之骄女如此委屈。
　　她其实很想以最好的姿态与关山听雨再在重逢的，无论是以什么样的身份，至少不再像以往那么狼狈，可她还是输给了现实。
　　10年过去了，再相逢，她还是狼狈一如当年。
　　或许这个世上本就没有童话，灰姑娘就是灰姑娘，没有了女巫的魔法，她便永远只是最底层的灰姑娘。
　　不会遇上自己的王子，也不会穿上漂亮的水晶鞋。
　　两个人都沉默了许久，最后还是叶招先开了口，问道关山听雨：“你…吃晚饭了吗？我下碗面给你？”
　　关山听雨回过了头，定定地看着她。
　　因为隔的距离太远，所以对方具体是怎样的眼神叶招看的并不是太清，只觉得自己仿佛像是被扒去了衣服一样，被人瞧得透明。
　　她很受不了关山听雨那样不说话的盯着她，仿佛她是个什么样的人早已被对方所看穿，没有丝毫可以逃避的余地。
　　半晌，她听见一个“好”字慢慢的从关山听雨的嘴里吐了出来。
　　得了她的答复叶招看上去好像是松了一口气，眉目间也有了一些喜悦，对于她来说刚才的那个闹剧她似乎并没有当真。
　　她只关心关山听云有没有吃饭，愿不愿意吃自己做的饭，所以得了回复的她伸手勾了一下自己耳侧的散发，低眉顺眼的转过了身去了厨房。
　　大约隔了十多分钟，叶招端了碗热气腾腾的面条出来，上面还撒了葱花，看上去卖相很不错，“面好了……”
　　她叫道站在窗前的那个女人。
　　关山听雨闻言走了过来，走到餐桌前拉开了椅子，坐下，拿起筷子安静的吃面。
　　她的仪态非常好，一看就是用千金堆出来的豪门大小姐，但出现在这个地方，坐在简漏的餐桌前，总归是有些违和的。
　　叶招在旁边站了片刻，大约是觉得有些不知所措，或者是不知道要与关山听与说些什么，所以沉默了许久之后她又转过了身去了客厅，收拾着那片狼藉。
　　看得出来叶招是个很爱干净的女人，这个屋子虽然简陋，但是每一处都维护的很好，沙发垫那些也是手工缝制的，关山听雨一边吃着面条一边想着，叶招的手艺不错，或许是饿了，关山听雨很快就吃完了一碗面。
　　刚一放下碗，叶招就走了过来拿起碗筷想要去洗，可她伸出来的手却被关山听雨捉住了，“干什么？”
　　关山听雨低着声音问她。
　　叶招有点磕巴，更是不敢看关山听雨的眼睛，只是低着眉道：“…我，我去洗碗。”
　　关山听雨站起了身，空了的手从叶招的手里拿过了碗筷，语气不咸不淡道：“我自己来。”
　　“……”
　　说着便真的拿了碗筷去了厨房。
　　作者有话要说：　　唔...我又来了哈哈哈哈哈哈，明天不知道还有没有，诶，我真的要被掏空了。感谢在2021-01-12 18:13:34~2021-01-13 17:47:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小Pen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安。 11瓶；nothing 10瓶；? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 谢谢你
　　关山听雨洗了碗出来的时候叶招都还站在餐厅旁边发呆, 可能从她进去的时候就一直保持着那个姿势，也不嫌冷。
　　关山听雨看了她两眼，知道对方的性格所以并不多奇怪，只是问道：“晚上我睡哪？”
　　这句话一下点醒了一直出神的叶招, 听到了对方的问话后叶招显得有些局促, 道：“你…你要在这里过夜吗？”
　　她以为那会关山听雨只是为了搪塞自己的父母们才那样说的，毕竟她这样的环境这样的条件, 关山听雨肯不嫌弃的进来坐坐就已经很是不得了了, 更何谈要在她这里过夜。
　　…不委屈吗。
　　叶招想问的，但是不知道为什么没有问出口, 可能是下午的时候关山听雨的话给了她一定的提醒, 但是更多的则是担心自己的唯唯诺诺让对方嫌弃。
　　她好像总是这样的不堪, 总是这样在关山听雨面前抬不起头来。
　　“没有我睡觉的地方吗？”关山听雨问道。
　　意思是真的要在这里过夜。
　　叶招怔了一下，忙道：“有，有的……”
　　她说着就带着关山听雨去了唯一一间的卧室，卧室的面积不大，还没有关山听雨自己家的洗手间面积开阔，装修的也十分简单, 墙是粉白了的，但年头太久了, 有的地方已经翘起了角, 被主人在网上买的墙纸堪堪的粘住。
　　整个屋不足十平米，只放了一张床，还有就是贴着墙放的木制老式的大衣柜。
　　叶招先进去的, 进去之后就搬了张椅子到衣柜面前去拿放在最上面的被套，她个子本来就瘦小，穿着不太厚实的棉服在这冬日里显得越发脆弱, 关山听雨站在门口看了半天，不知道是不是她影响到了对方，只是拿棉被罢了便折腾了好几分钟，关山听雨见她有些吃力便自己上了前，一只手扶着她，一只手抬起，然后一垫脚就拿到了。
　　个子高总是有优势的。
　　“这个吗？”关山听雨问道。
　　“谢谢…”叶招接过了被套，小声地说道。
　　关山听雨没有说话。
　　接着叶招就走到了床前抱着被子开始换被套，一言不发的模样十分的沉默，关山听雨看了两眼，终是忍不住道：“换被套干什么？”
　　怕她嫌弃？还是在嫌她？
　　但她莫名的觉得是前者。
　　果然叶招听见了她的话之后顿了一下，道：“晚上你睡这，我换床干净的被褥给你…”
　　后面的话还没有说完关山听雨就直接道：“你睡哪？”
　　“…沙发。”叶招手上的动作不停，道。
　　关山听雨闻言便回头看了一下客厅里的那具短沙发，款式非常的老旧，应该是从哪个二手市场买来的，上面坐几个人是没问题，但是要过夜的话肯定是不行的，而且叶招的家里实在是清贫，连空调什么的都没有安，南方的冬日很是湿冷，就那么在沙发上睡一晚的必定是要感冒的。
　　想到这里关山听雨便回过头来对她道：“不用换了，一起睡吧。”
　　叶招手下的动作一顿，仍旧是低着头没有看关山听雨。
　　见此，关山听雨走了过去，手上拿过了叶招正在换的被套，轻声道：“叶招，你不要那么怕我。”
　　她在知道了叶招喜欢她的事之后就差不多猜出了叶招的心里活动，关山听雨以往的那些年从来没有对哪个女人动过心，她也不觉得自己会喜欢女人，但是在叶招这里她却总是忍不住心软，说到底还是因为年少时就相识了的缘故。
　　和叶招结婚关山听雨其实心里也没有什么好反感的地方，除了叶招的那一家子奇葩的亲戚以外，对于叶招这个人，关山听雨是没什么感触的。
　　其实在回来的路上关山听雨就想过自己和对方结婚算是什么。
　　是救人一命吗？还是心生怜悯？又或者是别的说不清楚的因素？
　　……还是都有。
　　说不上来的，但又无法真的看着叶招和王刚结婚。
　　其实在和叶招初重逢的时候关山听雨就发现了她的这个曾经的老师过得相当的不如意，十多年前的时候她以为叶招已经过得很不如意了，没想到十多年后她依旧如此。
　　或许是自身身世的缘故，又或许是年少时的那次帮忙差点帮成了倒忙，总之，她对叶招不知道为什么总是会有一种感同身受的情感在，甚至觉得如果和叶招结婚能把叶招拉出那片苦海的话也不是不行。
　　但叶招却总是那么怕她，还那么喜欢她。
　　她不知道该怎么宽慰对方。
　　好像说什么都是怜悯，都是施舍。
　　思及如此，关山听雨伸手握了一下叶招冰冷的手，她本来就是直的，所以对着同性做这个动作也并不觉得有什么好奇怪的，只是叶招的反应有点大，几乎是在她碰到对方的那一刹那，叶招就惊地一下背过身，藏起了手。
　　关山听雨愣了一下，再看对方那苍白的面容，顿，柔声道：“我们马上就要结婚了，你这么怕我以后可怎么办？”
　　闻言，叶招的身子似乎是抖了一下，半晌，她张口道：“…不必的，关总。”
　　在没有旁人的时候她似乎总是很自觉地与关山听雨拉开了距离：“我不会把您的话当真的，谢谢您关总……谢谢您帮我。”
　　听出了对方话里的逃避，关山听雨皱眉道：“你觉得我是在开玩笑吗？”
　　“不…”叶招或许总是懦弱的，但是在关于关山听雨的事面前她却很勇敢，“您是认真的，我知道，但是我不想……”
　　她知道关山听雨是一个很好很好的人，可惜她太狼狈了，她这一生本就是在泥潭中的人，能认识关山听雨或许已经是花光了她所有的好运气了，别的，她真的没有再肖想什么的。
　　关山听雨对于这样固执的叶招有点无奈，良久，她换了一副轻松点的语气对叶招道：“你家里的情况你也知道…和我结婚，我可以带你离开这个地方。”
　　其实叶招也知道自己的家庭是多么的贪得无厌，她以往并不是不能忍受的，可今天见到自己的父亲母亲们对关山听雨如此态度是真的寒了心，她甚至在心里想过还好关山听雨不喜欢她，也不用真的跟自己结婚，不然就她这样的家庭迟早有一天会吸干关山听雨身上的所有的血。
　　她懦弱了一生，而今这场闹剧却忽然让她生出了一种勇气，如果她不跳出来的话…如果自己真的和关山听雨结婚了的话，那对于关山听雨来说，该是有多么的不公平啊。
　　“谢谢关总，”叶招脸上没有任何的波澜，道，“我明天就会向学校辞职，然后离开这里。”
　　关山听雨以为她想明白了，正欲说话，结果叶招下一句就是：“这样的话，关总也不必再为我的事烦心了。”
　　“……”关山听雨愣了两秒钟。
　　叶招又道：“我知道…我知道我很胆小很软弱，但是我更知道我不该成为谁的拖累的……”
　　她转过身，抬起了眼帘，用一种关山听雨看不懂的眼神看着她，道，“谢谢，很谢谢你…”
　　“真的。”
　　关山听雨要说的话一下卡住了：“……”
　　沉默了良久，关山听雨最后道：“我帮你…”
　　怕叶招误会，关山听雨又道：“你不是想离开这里吗？我帮你。”
　　这回叶招没有说什么，只是走到了床前，弯下了腰，继续换被套。
　　关山听雨觉得这样安静沉默的叶招有些不对劲，但是又说不上来哪里不对劲，诚然，这样其实是最好的，一个人最怕的就是没有了志气，既然叶招自己愿意离开这里的话那不用结婚当然是好的。
　　只是…关山听雨看了几眼一直手上忙碌着的叶招，只是不知道为什么她觉得叶招整个人都像是被谁抽走了精气神一样。
　　她其实有心要与叶招聊些轻松的话题的，但是叶招的沉默让她说不出来什么话，原本就是萍水相逢，叶招真的抗拒的话关山听雨也没办法强求什么的。
　　那天晚上叶招还是去睡了沙发，而关山听雨睡在了叶招的床上，关山听雨是个出了名了没心没肺的人，睡眠质量非常好，但是那晚她却失眠了，说不上来是为什么，但就是怎么也睡不着，她一直躺在床上想着叶招的事，半夜里还把自己的秘书给叫了起来让人帮忙查资料，但是就想秘书说的那样又不是演霸道总裁小说，什么东西一个电话就能搞定的，于是关山听雨没有办法的骚扰起了自己的几个堂哥堂姐。
　　都是时家的人，她算是时家最小的一个孩子了，上面的哥哥姐姐一大堆，虽然关南衣那女人很少进时家的门，但是却架不住自己女儿是个宝，时家上上下下的都对关山听雨很宠，尤其是关山听雨的大伯时青川。
　　而她找的人就是她大伯的儿子，她堂哥叫时往年，听清楚关山听雨说的什么了之后时往年非常难以相信，抓着重点道：“所以你是要娶你的那个老师吗？”
　　关山听雨：“……”
　　这都是些什么话？
　　她堂哥在电话里听上去非常的高兴：“那你什么时候结婚？”
　　关山听雨莫名奇妙：“……你没听懂吗？我只是让你帮人给教育局的人打个招呼，把叶招平调到成都周边的县城去。”
　　她对叶招还算是了解，也知道按着叶招的性格是不需要她过多的帮助的，家家有本难念的经，她不想当什么救世大英雄，她只是想让叶招往后的路顺一些。
　　但是她堂哥却误会了她的意思：“你放心，姑姑那边我不会说的。”
　　关山听雨：“……”
　　真的不是要结婚啊！
　　她堂哥的爸爸虽然是很严肃正经的时青川，但是生了的儿子女儿好像都不是太正经的人，尤其是在同辈面前，真的有什么话就说什么话的：“不过我比较好奇的是你什么时候弯的？”
　　关山听雨直接把电话给挂了：“……”
　　烦人。
　　第二天起床的时候叶招已经做好的早饭，不丰盛，就是小米粥而已，然后是配着叶招自己弄的咸菜。
　　吃饭的时候关山听雨说起了让叶招去成都周边县城学校教书的事，叶招沉默的半晌，终是点头答应了下来。
　　堂哥办事的效率很快，当然主要原因还是因为他就在教育部里工作，时家的人大多都是从政的，平日里的时候或许不觉得，但是关键的时候还是很有用的。
　　这不，中午的时叶招的调动报告就下来了，叶招拿到的时候还有点懵，她是知道关山听雨不是简单的家庭，但是却万万没有想到对方的家境如此。
　　不过还好，她也不算是耽误了对方……她如是想道。
　　作者有话要说：　　和对象吵架，好烦！感谢在2021-01-13 17:47:32~2021-01-14 21:47:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小Pen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ko5628 6瓶；崩鬼骑士z 5瓶；nothing 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 赵洵音的真爱
　　拿到调动函的当天叶招就在关山听雨的安排下收拾东西搬走了, 其实她的东西也并不多，也没什么值钱的行当，零零散散的居然关山听雨一车就装完了。
　　要走的时候叶招站在车前有些茫然，离开这个生活了已经近三十年的故土终究是有些不习惯的, 关山听雨见了便道：“其实你也可以不走…”
　　叶招转头看着她, 关山听雨没有太在意道：“你如果想留在这里，你可以直接和我结婚, 你家里人那边我有办法对付。”
　　她说的是实话, 最开始她也是这样子的打算，叶招是个唯唯诺诺的性格, 但她关山听雨不是, 估计是受了她妈关南衣的毒害, 她从小长到大都是专治各种不服。
　　就叶招那样的家庭，什么办法什么手段来收拾她能理得清清楚楚，弄得服服帖帖。
　　只要前提条件是叶招不会心软。
　　但叶招拒绝了：“不必了，就这样挺好的。”
　　她这样说道。
　　关山听雨其实有点弄不明白叶招这个人，在她的印象里叶招一向是软弱没有勇气又十分在意别人目光的一个人，这样的人能鼓起勇气离开自己生活了许多年的圈子, 本身就是一件非常令人感到惊讶的事，而且更重要的是叶招拒绝了和她结婚的事。
　　关山听雨从青少年时期便一直沉浸在情情爱爱中, 手里过过的各路情人少说也有二三十个, 所以她对感情的事比旁人更加的敏感和细致，所以叶招那一点的小心思在她眼里完全不够看。
　　她非常清楚明白的知道叶招很爱她，甚至爱到已经无法自拔的地步上去了, 基于这样浓烈的感情，按照道理来说她提出结婚，叶招应该感到很高兴很愿意才是, 可这两天在面对她一次又一次的提议之时叶招却拒绝了她一次又一次。
　　拒绝的次数多了，甚至让关山听雨开始怀疑起了叶招到底是不是喜欢她的了。
　　这个答案很快就有了结果。
　　关山听雨把叶招安排到了成都周边的郫县里的一所中学里教书，因为那所学校的英语老师已经足够，所以在经过叶招的同意之后学校便将她的任课科目改为了历史。
　　叶招难得的有些豁达，既来之则安之，对于关山听雨给她的所有安排她都坦然的接受，在工作办稳定下来之后她还请关山听雨吃了顿饭。
　　本来说是要出去吃的，但不知怎么的关山听雨说想尝尝她的手艺，叶招闻言只沉默了两秒钟，然后点头答应了。
　　于是在第2天，在叶招的新宿舍里叶招为她做了一桌很丰盛的家常菜。
　　“没有别的什么好招待的，希望你不要嫌弃。”请关山听雨落座之后叶招这样说道。
　　那天的叶招难得的收拾了一下自己，穿了件米白色的羽绒服，里面是贴身的针织连衣裙，青丝绾起，也摘下了眼镜，面容依旧普通，但却温婉的不像话。
　　“这几天谢谢关总的帮忙。”叶招拿了瓶酒来开开。
　　关山听雨看了一眼没有说话，那酒的价格并不算昂贵，小众市场上比较受欢迎，但不知怎么的关山听雨却忽然觉得那兴许是叶招能买得起的最好的东西了。
　　她真的是拿出了所有最好的来感谢她了。
　　离开了阆中那个城市之后关山听雨贴心的帮叶招把户口挪到了现在的工作单位，也帮她把所有的联系方式全部更换了，如果叶招不心软的话那一家子的人想要再度联系上叶招，想要找到她的话至少也得好几年。
　　叶招先自己喝了一杯，然后从自己的衣服口袋里拿出了一张很旧的银行卡放在了桌子上，对关山听雨道：“这是差不多11年前关总借我的钱，我没有动过，现在完璧归赵。”
　　她说的是许庙那一次的事之后，在关山听雨即将出国之前给了一张银行卡，让赵南浔带给叶招的。
　　这么多年了，叶招如果不主动说起的话关山听雨压根儿都不记得这件事了，不过令她感到惊讶的是叶招居然从来没动过里面的钱。
　　据她所知离开了成都回到了老家之后的叶招这么多年里生活过得十分窘迫，一个月两三千的工资80％都上交给了自己的原生家庭，可偏偏她却没有动过关山听雨给她的钱。
　　关山听雨有些不明白。
　　她不愿意收下那钱，“既然给你了，那就是你的，你不用还我的。”
　　她道。
　　“我知道我欠关总欠了很多，但能清还一样也算是好的。”叶招端着酒杯敬她道，“谢谢你关总，我一直…一直都很感谢您。”
　　两个人生份的像是一对陌生人。
　　看着叶招认认真真地举着酒杯向她致谢的模样，关山听雨张了张口想说一声不用谢的，可不知道为什么那句话却怎么也说不出来。
　　重逢之后她对叶招的了解又上升了好几个维度，她知道叶招虽然很软弱，但她的性质却是十分的倔强，认定了的事就是10头牛也拉不回来。
　　最后沉默了半晌，她举着酒杯和叶招碰了一下，然后道：“以后好好过，如果有什么难事，可以来找我。”
　　叶招笑了一下，答应了：“好。”
　　吃完了那顿饭之后，关山听雨便离开了叶招那里驱车回了自己的家中，一回到家赵南浔得了消息便赶到了她家中，问起了和叶招相关的事：“你和那个叶招到底是怎么回事？”
　　赵南浔不是叶招的学生，再加上叶招本就大不了她几岁，所以也没有称呼对方是老师。
　　面对自己的好闺蜜，关山听雨没有隐瞒，简单的把这一两周内发生的事通通告诉了对方，赵南浔听后皱起了眉，若有所思的说道：“我怎么听你说了之后，觉得那叶招好像有点不太对头呢？”
　　“她过得那么不如意，险些就要被自己的亲生爸妈给卖了，可就是这样她也从来没有动过你的钱，甚至在你提出结婚了之后她也没有答应，而且最重要的是你说他喜欢你。”赵南浔虽然也没有谈过几场恋爱，但她却是个名副其实的渣女，按着渣女的思考逻辑来看，叶招这所作所为一看就是有问题的呀。
　　她不这么说还好，一说关山听雨也觉得有些不太对劲，“……不知道，好像是有点不对劲，但应该是跟她家里那边有关吧，我让李秘书派人在她老家那边盯着的，不会出什么大问题。”
　　关山听雨也没有太放在心上，毕竟叶招的性格就是那样，说她是个锯了嘴的闷葫芦也不算是过分。
　　赵南浔看着自己闺蜜的表情，顿了顿，又道：“不过你真的还是直的吗？”
　　关山听雨有些莫名其妙：“你为什么会这么问我？”
　　“就简单的问一下呀，毕竟你谈了那么多个男朋友的，也没有见到你为谁这么上心过。”
　　“我对她很上心吗？”关山听雨被赵南浔的话给问住了，自己坐在沙发上认真地思考了半天，然后道，“我应该还是直的吧，毕竟目前为止我仍旧比较喜欢男性。”
　　她实话实说，结果赵南浔听了她的话之后却瞪大了眼睛，有些不敢相信的说道：“…你居然这回用‘应该’两字？要知道以前的话你肯定是斩钉截铁的就回答我你绝对是直的，这叶招真是不错啊，10年前就能把你拖下水的，没想到10年后也依旧能把你扳弯？”
　　赵南浔越想越觉得有可能，“你要不好好考虑一下叶招？虽然她性格是有些软弱，不过对你是实打实的上心，再说了你家本来就有那个遗传的毛病喜欢搞师生恋的，在你这儿也算是继承了家风了。”
　　关山听雨诧异道：“你现在结了婚是脑子也变傻了吗？我家什么时候有那个传统喜欢搞师生恋了！？”
　　她时家关家哪家不是家更严谨！？——好吧，就算关南衣是个黑洞，但是现在上了岁数之后也挺靠谱的呀。
　　“你妈关南衣难道不是搞师生恋的？”赵南浔冷笑，“还有你大伯时青川，他老婆是他大学的导师，大了他八岁还是几岁的？二十二岁一毕业就英年早婚，哦你堂姐时也忘……她厉害，搞了教导主任。”
　　赵南浔“啧”了两声，翘着腿歪在沙发上，一副懒懒洋洋的样子，“你们家真是不错啊，家风挺严谨的，老是喜欢玩年上年下那一套，还专喜欢搞老师。”
　　说到这里，她不禁长长的叹了一口气，表情十分的忧伤：“只希望以后我和小鱼儿的孩子别遗传了这方面的问题就好。”
　　关山听雨听到这里终于回过了味儿来：“你到底是什么毛病？要我跟你说几次你老婆的奶奶时又只是祁老板的继母！跟祁老板没血缘关系！我表姐和我从血缘上讲就跟我和你的关系是一样的——屁关系没有。”
　　赵南浔斜了眼过去，嘲笑道：“你是不是傻？我刚才那句话的重点是在这里吗？”
　　关山听雨：“那在哪？”
　　赵南浔伸手轻轻的摸上了自己的腹部，表情温柔又缱绻：“孩子啊，她小姨。”
　　关山听雨：“！！！！！！”
　　关山听雨震惊了：“我靠你和我表姐这才结婚了半年不到就把孩子给搞出来了！？”
　　她一边说一边扑到了赵南浔得身旁，然后伸出手颤颤巍巍的摸上了赵南浔的肚子，“……这里面就是我小侄女？我要当姑姑了！？”
　　“错——”赵南浔哼了声，小表情上是压抑不住的得意，“你只是小姨，不要忘了是小鱼儿嫁给我的好吗。”
　　关山听雨：“……”
　　你不说这个还好，一说这个我就觉得我表姐那张棺材脸居然是躺下面那一个——就他妈离谱！
　　太诡异了！！！
　　“好吧好吧，小姨也成。”关山听雨伸手摸了摸赵南浔的肚子，脸上也终于流露出了一丝充满了母爱光辉的表情，“我的天啊甜甜，你比我还小长一岁了，现在居然都要当妈了，几个月了呀？”
　　“一个多小时吧。”赵南浔摸着肚子一脸满足的表情，“我吃了晚饭才过来的，还有点撑。”
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨：“？？？”
　　“你耍我呢是不是！？”关山听雨一秒钟就翻脸不认人，一巴掌呼在赵南浔的后脑勺上，“你他妈没怀孕的干嘛在我面前摸着肚子说孩子！？”
　　“是不是有病？是不是有病？是不是有毛病？！”
　　赵南浔捂着小脑袋瓜子非常不高兴的嚎了一嗓子：“关山听雨你现在长本事了是吧？居然敢打你嫂子我了！”
　　关山听雨额头的青筋一跳，恨不得一脚给赵南浔踹过去：“……你信不信我现在马上把你从楼上丢下去？”
　　“那你信不信我现在马上给你姐打电话说你欺负我？”赵南浔自从和祁余结婚之后是越来越没有底线了，现在一副小人得志的嘴脸，也不知道谁在当初被逼着去领结婚证的时候露出那一副后悔的表情的。
　　呵tui。
　　关关山听雨：“…你除了不给我表姐打小报告以外，你还会干嘛？”
　　“还会来抚慰一下我闺蜜躁动的心。”赵南浔开玩笑归开玩笑，不过还是把话说到了正经上面去，“真的，你要当小姨了。”
　　“我们小鱼儿上周去的医院，如果顺利的话下周就有结果了。”她对关山听雨wink了一下，笑，“记得到时候包个大红包哦。”
　　“……等下！”关山听雨觉得事情朝着一个非常恐怖的方向发展去了，“你的意思是怀孕的那个人是我表姐？！”
　　祁余那棺材脸那186的大个子，当个躺0也就算了，现在居然还要怀孕了吗！？？？
　　咩咩咩？？？
　　说好的御姐，说好的高冷攻呢？
　　“你不要用那种很惊恐的眼光看着我好不好？你以为我不想怀孕吗？你知不知道我说我怀孕我来生孩子的时候，你表姐是怎么回复我的？”赵南浔现场对着关山听雨就学了一下她和祁余在商量谁生小孩的那天祁余说的那句话，不愧是影后的女儿，学祁余的时候学的非常到位，语气语调神态动作都拿捏得十分精湛：“‘呵——这种好事也被轮得到你？’听听，这是你姐说出来的话，你觉得她应不应该说这种话！！！我跟她是领了结婚证的关系欸，她居然说这种好事也配轮得到我，她什么意思啊？我不就是打从结婚了之后就让她当1了吗？！”
　　“她至于这么报复我吗？！”赵南浔义愤填膺的说道，“那胚胎还不一定长成呢，现在天天在家里面就知道使唤我，出门去上个班，还得让我把她送到公司门口，下了班还得我去她办公室门口接，完了晚上回到家我跟谁在微信上聊两句天，她就在那里双手抱胸，一脸讥笑的表情看着我。”
　　赵南浔越想越气：“而且你知不知道她现在两个人格融合了之后时间越久越他妈的难搞，整天跟我说话都是一个字一个字的往外蹦，而且动不动的就喜欢拿着绳子来绑我……”
　　“——停，打住！”关山听雨黑着一张脸打断了自己闺蜜滔滔不绝的演讲，指了指门口，“不要在我面前秀恩爱好吗？我已经单身了一年了，OK？”
　　结婚了不起啊，结了婚之后就可以在她面前秀恩爱了吗？
　　赵南浔不走，还在那道：“唉你这个人没有找到对象的关我屁事啊，朝我这里生什么气？你不要跟你表姐学啊，而且我跟你讲，就你那模样，你那气场，真的，男的不适合你，你要不直接去找女的吧，我跟你说女的挺好的…”
　　说到这里，她忽然缓过了神来，“我知道了，你为什么一直说不喜欢女的，肯定是因为你没有搞过女的——你不知道女的有多好，这样吧，我一会儿就把我妈咪珍藏的5个G的同人小说，还有那600多个G的各种片子，全部打包发你一份。”
　　说着她还挤眼道：“一定要看里面的同人小说，因为好多还是我妈咪亲自写的。”
　　坦白来说，施南北的文笔还挺好的。
　　“你妈咪写的什么？”关山听雨有种不太好的预感，问。
　　“就我妈赵洵音和同台女明星的各种H文啊。”赵南浔一副云淡风轻的模样，“噢还有你妈关南衣与安禾阿姨的同人文，她都写过。”
　　她在那嘀嘀咕咕的说道：“你可千万不要把这些东西往外传啊，上回她被我妈发现的时候差点就是一顿毒打。”
　　关山听雨：“……”
　　施南北这波毒打挨的真不亏，赵洵音居然没有把人给打死，也是真爱了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-14 21:47:54~2021-01-19 18:23:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小Pen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sternen 22瓶；蝶微 10瓶；71405891MR、林鹿 3瓶；我想吃布丁 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 新婚啊
　　赵南浔是个说到做到的性格, 说要转头把自己珍藏的资料文件包发给关山听雨就真的回家之后打包发给了关山听雨，反正闲着也是闲着，所以关山听雨也认真的观摩了一下女通讯录的各种迷惑行为，看完之后的当天晚上, 她就给赵南浔打了个电话过去：“我现在终于知道你当时为什么死活要喜欢我表姐了。”
　　不等电话那边的人说话, 她就继续道：“因为你们女同性恋人均恋姐，而我表姐那种御姐中的御姐, 则是你们的最爱。”
　　说完电话那头就传来了冷冷的一声笑, 关山听雨一听这声音就觉得不太对头：“……”
　　怎么听着那么像她表姐啊？
　　关山听雨做贼心虚，挂了电话就把赵南浔得电话拉黑, 装作一切都无事发生过的样子, 结果不知道是不是这世上真的有因果报应的这种说法, 她当天晚上就做了一个带着颜色的梦，梦里她和叶招在阆中古城叶招的那间宿舍屋里缠绵，叶招躺在在怀里，长发覆满了她的肩头，一声又一声的叫着她名字。
　　关山听雨是被这个梦活生生的给吓醒了的，她长到二十六岁还是第一次梦到自己和一个女人这样那样, 而且对方还天天是叶招。
　　就像李秘书说的那样，关山听雨从来不认为自己会喜欢叶招, 就算她真的喜欢女生的话那喜欢的也应该是像年轻版的施南北, 年轻，充满活力，蓬勃向上又有趣, 不是像叶招那样死气沉沉的，朽木不可雕也。
　　但偏偏她梦见的却是叶招……
　　关山听雨烦躁的把自己埋进了被子里后，半夜压根儿都不敢闭眼, 接下来的好几天她上班的时候都是在走神的，周末的时候她妈打电话让她回家吃饭，说是要庆贺一下她新婚。
　　“……你跟谁结婚了？”关山听雨莫名其妙的问着关南衣，“你就出去玩了一段时间的，回来之后你就跟我说你再婚了？”
　　她惊恐道：“我妈时清雨呢！！！”
　　她妈咪该不是真的对她妈时清雨那古板的性格绝望了，准备投入大片的森林了吧？
　　…老实话，倒也不是不行，只是关山听雨一想到她妈时清雨那隐忍的性格，明明爱惨了关南衣却偏偏不敢去靠近的模样，总觉得是自己耽误了对方，要放对方自由的……现在出家的和尚都没有她妈妈时清雨的道德水平一半高。
　　“你这是什么话？”关南衣听完她女儿的话之后也很疑惑，在电话里面问道，“你难道不知道我有很多人追吗？”
　　关山听雨：“……”
　　这倒也是。
　　不知道是不是现在的年轻人是不是真的都很喜欢姐姐，就关南衣那样的居然天天都还有小姑娘和各种年轻的小鲜肉喜欢。
　　有时候关山听雨真的想不明白了，她妈咪关南衣的魅力点到底到在哪里，就连最不好惹的祁大老板对她妈咪关南衣都是接近于真爱的宠。
　　要知道当年齐天集团在危难之时，祁老板甚至还能把自己的所有身价托付给关南衣的，随便关南衣怎么折腾，后者更是跟祁家那一群人打得水深火热的祁老板都没有说过半句关南衣的不是，后面一度还非常强硬的把关南衣的名字加到祁家那高额的家族基金里去。
　　连她现在每个月领的三百万美元“养老金”都是沾了她妈咪关南衣的光。
　　据闻安禾，也就是祁老板的发妻都没有这样的待遇，所以在很长的一段时间里关山听雨真的怀疑过祁老板是不是暗恋她妈妈关南衣来着，但是对于她的这个观点所有人当中最通透的施南北却持反对意见，就连写的同人文里也只是磕安禾和关南衣的cp。
　　用赵南浔的话来说，她妈品味极其扭曲，就喜欢渣攻和贱受的组合。
　　关山听雨越想越觉得有可能，虽然她姑妈安禾每回看她妈咪关南衣都是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，但关键时候还是对她妈咪很好的，别的不说，安禾那么抠门的一个人，当初关南衣掌管齐天集团的事后她还取了自己的私房钱，好几十个亿出来给关南衣救急用呢，再加上近段时间以来安禾言语之中对上了年纪就越发的寡言的祁老板开始不满……关山听雨真的觉得她妈咪关南衣也不是没有那个可能会和安禾结婚。
　　……那她妈时清雨怎么办？
　　老古板年过六十，再找第二春可没有她妈咪关南衣那嘴炮王好找。
　　想到这里关山听雨顿时就为自己老妈时清雨的终身大事操起了心，于是周末的一大早关山听雨就提着一副网球拍杀去了关南衣的家，她想得也不多，就是为了她妈时清雨出口气，结果门一开，是她妈时清雨——这就有点离谱了。
　　关山听雨：“……”
　　关山听雨：“？？？”
　　我怎么记得当时我表姐结婚的时候姑妈问你们什么时候复婚，你俩说不可能来着？？？
　　关南衣穿着个浴袍松松垮垮的就从屋里出来了，那脖子上的印子一看就是昨晚上在和谁这样那样的，关山听雨看了看她妈时清雨，那一脸的跟死了老婆一样…哦不对，那一脸的谁欠了她好几百万的模样，再看了看她妈咪关南衣那一股子抑制不住的得意，顿，问：“……所以你俩是复婚了吗？”
　　离了十年的婚，居然还能复合？
　　这两人真的给关山听雨对婚姻这件事刷新了底线。
　　时清雨一脸的冷漠：“不可以？”
　　关山听雨：“……”
　　没有。
　　不知道为什么，关山听雨总觉得这次出门散了大半年心回来的妈妈时清雨好像和以前很不同了，有点逐渐…关南衣化？？？
　　关南衣倒是没有那一场事的，也一点不注意自己的言行举止，直接走到沙发处歪着身子就坐了下来，然后招手对女儿道：“快过来，让你妈我好好看看你长残了没有。”
　　关山听雨黑着一张脸的走了过去：“……”
　　结果关南衣第一句话就是找关山听雨要红包：“我新婚礼呢？”
　　关山听雨莫名奇妙：“你们复婚就算是二婚吧？还要新婚礼？？？”
　　“不，你不懂。”关南衣摸着下巴看了一眼去了餐厅做早饭的那个冷漠的女人，转头对自己女儿道，“在我心里啊，这还真是我和你妈的新婚。”
　　她和时清雨这老古板磕了差不多三十多年，结婚又离婚，爱过又恨过，孩子都这么大了结果直到现在两个人才完全放下了所有的芥蒂重新走到了一起，某种意义上来说，这次的复婚其实在是真正的开始。
　　关山听雨似懂非懂，“哦”了一声就没有说话了，不过关南衣却道：“所以啊，你那个女朋友，叫……叶招是吧？”
　　她笑眯眯的说道：“带回来也不是不行啊。”
　　关山听雨愣了一秒钟，然后第一个反应居然就是：“——我妈她会同意？！”
　　就时清雨那古板的性格，她虽然从来都没有说过，但是关山听雨也知道对方是不想她找个女生的。
　　或许是时清雨自己的感情之路太过坎坷了，她一生都在和自己所画的牢笼做斗争，对孩子，时清雨并不想让其重蹈覆辙。
　　“你妈同不同意的有什么关系？”关南衣有点无语道，“施南北的有个侄孙子还一辈子就跟个狗过日子呢，也没见谁说什么啊，你自己的事你自己想清楚不就完了吗？”
　　关山听雨眨眨眼，有点不知道什么话，感觉心里乱糟糟的。
　　一家三口吃了饭，收拾碗筷的事是关南衣，关山听雨在阳台上给花浇水，然后有些出神的想着叶招的事，结果一回头，她妈时清雨站在她身后不知道多久了，吓了关山听雨一大跳：“……妈。”
　　关山听雨谁都不怕，就是有点怕她妈时清雨。
　　众所周知的，时教授非常严厉，年轻那会就是基本上不会笑的，关山听雨本来就皮，小的时候不知道被时清雨收拾了多少次，古今中外的各种诗词她基本上都背熟了——时清雨对孩子不打不骂，就是让人背书。
　　时清雨“嗯”了一声，然后接过了自己女儿手中的喷壶，对旁边的绿萝浇水，关山听雨站在后面有点无措，正想着要想什么办法找个借口走人的，结果就听见时清雨对她道：“你喜欢叶招是吗？”
　　关山听雨一下顿住了：“……”
　　脑子一片空白。
　　“我……”关山听雨张了张口，不知道该说什么。
　　喜欢叶招吗？
　　不，关山听雨不觉得自己会喜欢叶招，她和叶招完全是两路人，根本走不到一起的……但不知道为什么，当她听到她妈时清雨这么问起的时候却一下卡住了壳。
　　时清雨没有看她，只是道：“她大了你很多，生活环境也不如你，性格还内向，所以你的帮助只会让她远离你。”
　　时清雨很少会说这么长的一段话，而且还是关于感情的，关山听雨终于回过味来知道她妈时清雨这次回来之后哪不一样了，就……就感觉现在的时清雨好像终于走出了自己所画的囚牢，正视所有的感情了。
　　其实关山听雨很心疼时清雨，当年的事时清雨确实是抱着一种孤注一掷的决心去把关南衣送进监狱的，可同样的她也把自己送进了自己在心里为自己所画的囚牢，这么多年都没有走出来过。
　　她一直很遗憾自己当年因为懦弱，因为清高，因为倨傲而对那年年少的关南衣视而不见，她一直想要改变关南衣，但是到了如今的岁数才明白她其实最想改变的是自己。
　　如果那年她没有那么冷漠就好了，如果当时她能站在关南衣的立场上去想一想就好了，当然更好的是……如果她能在那个时候再多相信一下关南衣就好了，她把自己放逐了十多年，爱而不得的不敢接近，何其不是一种惩罚呢？直到关南衣对她说了原谅，直到她们互相解开了心结，现在回头来看看，其实很多事都可以不必如此的。
　　时清雨穿着米白色的针织毛衣，下身应该是关南衣的一条运动裤，散着长发，拿着水壶，整个人沐浴在阳光里温和的浇着自己养的植物，她或许还是那个冷傲的女人，但又或许已经改变的太多了。
　　她对自己的女儿道：“有些时候或许不要那么理智的好。”
　　关山听雨一怔，时清雨回了头，对关山听雨笑了一下：“你大伯说你找了你堂哥给叶招调换了学校？”
　　“……”关山听雨以为时清雨会批评她，于是闷着头不说话。
　　她大伯怎么什么都喜欢给她妈说话，妹控控了这么多年怎么还没有改啊？
　　结果时清雨却道：“那你为什么不再找一下时往年跟那边的县委打个招呼，让叶招的家里人听话点呢？”
　　关山听雨不敢相信的抬起了头，这话……是她妈说出来的吗？！
　　时清雨神色很淡定：“叶招会离开那里其实是因为你，她不想你卷进她家的事，既然如此，那你解决了就好了。”
　　关山听雨一脸的被雷劈了的表情，满脑子都是“卧槽，我妈是不是被谁魂穿了？”的弹幕。
　　正说着话，关南衣也推着门从客厅里走了过来，接话道：“啊这个啊，我来处理吧。”
　　她嘿嘿一笑，“对付这些嘛，还是要像我这样的流氓才行啊。”
　　时清雨看了一眼过去，居然没有说什么，反而叮嘱道：“不要闹得太难看。”
　　以后搞不好关山听雨还要去见那边的人呢。
　　关南衣不在意的点了点头，然后两口子又说起了其他的话。
　　关山听雨觉得自己这一天真的挺魔幻的，她妈妈时清雨变得简直就是离谱，但是……但是她好喜欢啊！这样的时教授才有人情味嘛！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-19 18:23:32~2021-01-20 22:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小Pen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林鹿 10瓶；71405891MR 8瓶；? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 不等了
　　不过虽然家里面是没有什么反对意见的, 但是关山听雨也没有要跟叶招怎么样，一来是她真的不觉得自己会喜欢女的，二来是她觉得她和叶招其实就保持这样也挺好的。
　　关南衣不知道是用了什么办法，总之叶招的那一家子人听李秘书讲也没有再到处找叶招了, 而且叶招的弟弟好像还被关南衣给弄进了军队去当兵, 她的堂姐时也忘也是部队上的，关南衣为此还专门给自己的侄女打了电话过去说让人好好的关照一下叶晓宇那小子, 在她看来叶晓宇还不算太坏, 用用强制手段还是能改的。
　　姜还是老的辣，关山听雨对她妈咪关南衣是真的挺服的。
　　后面的偶尔, 关山听雨也会开车去郫县那边见见叶招, 两个人都很保持距离, 叶招越来越会隐藏自己的心思了，最开始关山听雨去找她的时候她还有些不知所措，但是后面慢慢的对方好像也就习惯了，让人看不出是什么真实反应。
　　关山听雨去叶招那大多数的时候都是去蹭饭的，关南衣和时清雨复婚之后就是满世界的跑，说什么要找年轻时候恋爱的感觉, 而关山听雨也是个不喜欢家里有人的，所以为了解决吃饭问题她大多数的时候都是去她闺蜜赵南浔那吃, 但是后来她表姐怀孕了之后就不成了。
　　因为她表姐直接带着赵南浔去了冰岛养胎, 关山听雨想不明白了，冰岛那鸟不拉屎鸡不生蛋的地方有什么好养胎的？？？
　　同时，无可厚非的, 齐天集团的所有事都交到了关山听雨的手上，关山听雨非常忙，最开始的时候要天天上海北京的飞, 一周里一半的时间都是在飞机上度过的，后面好点了，但是也是天天加班到大半夜的。
　　初次去叶招家蹭饭是九月的球天，那天关山听雨忙完手上的案子都夜里两点了，不知道怎么她忽然想了起来自己好像有大半年没有见过叶招了。
　　她是个想一出是一出的人，也没有太在意时间，拿了外套就开车去了叶招家，结果等到叶招穿着睡衣来给她开了门她才反应过来都是半夜三点了。
　　大半年不见，叶招似乎又是清减了不少，本来就宽松的睡衣穿在她身上空荡的不得了，关山听雨看了两秒，然后错开了眼，道：“……我饿了。”
　　叶招愣了半晌，然后什么话也没有说的去了厨房，用剩了的米饭给关山听雨炒了碗蛋炒饭，等关山听雨吃完，她也没有话说的去了书房给关山听雨铺了床，然后就回了房。
　　那是关山听雨第二次在叶招家过夜，那次之后她基本上每周都会抽空去叶招那里蹭饭，当然也不是空手去，也会买了菜。
　　她不算太体贴，买的都是自己喜欢吃的，什么日料韩料海鲜的，叶招也没有说过拒绝的话，反正她买什么她都接，然后做出来，不管味道好不好的关山听雨都不挑。
　　就这样，她们俩不咸不淡的过了差不多一年的时间。
　　第二年的八月，夏天的末尾，去养了两年的胎的祁余终于带着自己老婆孩子回来了。
　　孩子很可爱，有点混血，完美的隔代遗传了祁老板的所有优良基因，以及赵南浔的腹黑，中文名是跟着赵南浔姓的，叫赵一，就……就相当的随便。
　　但是英文名很好听，意思是星辰大海，也不知道有什么特别的含义的，反正关山听雨不太关心。
　　一岁多的宝宝非常稳重可爱，见到关山听雨的第一面就黏糊糊的跑过来亲关山听雨的脸，叫她“姨姨”，叫得关山听雨心都化了。
　　这一年，关山听雨迈入了二十八岁的大关，而小了她一岁的闺蜜孩子都满地跑了，她还单身。
　　时家的人从来都不是喜欢管闲事的，也不催婚，不过过年的时候倒是办了一桩喜事。
　　关山听雨的堂姐，时也忘少校在三十三岁的年纪终于和大了自己十岁的自己高中教导主任结婚了。
　　关山听雨去参见婚礼的时候心情很复杂，看着穿着军装英姿飒爽的堂姐，再看看自己堂姐身旁的那个看起来就很严厉不苟言笑的姐嫂……认真的想了想，他们家是不是真的什么诡异的遗传？
　　为什么时家的人除了大伯时青川是英年早婚以外，别的都是过了三十好几了才结婚的，而且师生恋都是一对接一对，现在连教导主任都不放过了，都这么…尤为的喜欢比自己大的吗……？
　　关山听雨再度开始怀疑起了自己的性取向。
　　但是她和叶招还是很简单的朋友，两年过去了，叶招对她一如既往…的平淡，平淡到关山听雨已经开始在想对方是不是已经放下她了。
　　……好吧，虽然心里是有点事失落，但是这其实是最好的不是吗？
　　过完年的齐天集团又开始进入繁忙的业务中，关山听雨恨不得把自己一个分成三个用，祁余是回来了不错，但是回来了没多久就要对齐天集团开始改革，把摒弃传统制造业和房地产业，慢慢的转型为科技公司。
　　这得益于关南衣曾在位的时候打下的基础，所以转型还是很顺利的，但就算再顺利，身为总裁的关山听雨也是忙的头脚倒悬，科技领域不是那么好搞的，关山听雨的应酬也多了起来，但是她的身份毕竟不一般，也没人敢灌她酒，不过偶尔的时候也还是会有喝多的时候。
　　她的酒品不是太好，喝多了喜欢拉着人讲话，头回的时候是找了她闺蜜赵南浔，赵南浔抱着半夜醒了的孩子在玩游戏，好家伙，见到关山听雨喝成那样直接二话不说的就让保镖连人带包的打包送回了家。
　　后面关山听雨再喝多了就去了叶招家。
　　叶招照顾人很细致，也从来没有说过什么一句怨言，但是关山听雨也挺要脸的，知道自己真的很麻烦叶招，所以走的时候也给对方放了钱，她其实以为叶招会拒绝的，但是叶招什么都没有说，她放了钱她就收，没有再像以前那样唯唯诺诺的，只是人越来越瘦了。
　　关山听雨有回去蹭饭的时候发现了叶招瘦的过分了点，于是让人上称看看体重，叶招一上去称上面就显示的是82斤。
　　……这也瘦的太离谱了吧？
　　关山听雨皱着眉头盯着叶招，叶招想说点什么的，但是最后还是什么都没有说，只去了书房备课。
　　关山听雨气笑了。
　　第二天开始关山听雨就让人往叶招家送饭，是营养师做好了的，怕叶招不肯收，关山听雨每天还单边从公司开一个来小时的车去叶招家和叶招一起吃饭，嘴巴上说什么当时感谢叶招投喂了她两年的事，实际上就是觉得叶招营养不良，再这么下去估计人都要死了。
　　但不知道怎么的，她越往叶招家去叶招就越沉默。
　　每天她都是盯着叶招吃饭的，叶招是胖了不少，气色也好了很多，但是和她呆在一起的时候叶招总是说不来几句话。关山听雨最开始有些奇怪的，可她工作太忙了，去叶招那边的次数也少了，后面就忘了这件事。
　　关山听雨二十九岁生日的时候她那没有良心的表姐祁余送了她一座岛，在太平洋上，还给她办了个大型的生日晚会，邀请了众多男男女女，清一水的全是合关山听雨的口味。
　　关山听雨玩得很开心，当晚的时候一直暗恋她的那个在德国和她留学的姐姐终于向她表了白，大家喝得都挺多的，对方说话的时候关山听雨没有听太清，结果一偏头对方就亲了过来，关山听雨整个人都傻了。
　　第二天齐天集团总裁关山听雨与德英地产掌门女即将订婚的事就上了新闻头条。
　　祁余英年早婚之后关山听雨就是全国最出名的太子女，有钱又好看，以前也是渣女中的战斗机，这几年是消停了下来，但是江湖上还是留有她的传说，她被那位慕小姐在沙滩上强吻的照片被同行的人拍到了，然后上了朋友圈，不知道怎么的就到了狗仔那里。
　　关山听雨本来是不在意的，结果德英地产的老总带着女儿慕轻直接登门来她家拜访了为了给女儿过生日而刚刚回国不久的关南衣和时清雨，说起了两个孩子结婚的事。
　　关南衣是个老油条，最后含糊了过去，没说同意，只是看关山听雨喜欢。
　　送走了人，关南衣问她和那个慕轻是怎么一回事？
　　关山听雨觉得挺莫名奇妙的：“我怎么知道啊，她以前是喜欢我，但是后来不是和一个女明星搞在了一起了吗？现在又回头来说忘不了我的——您觉得我知道是怎么一回事？”
　　关南衣“哦”了一声，没再问了，这事就那么过去了。
　　报纸上写得那些乱七八糟的东西关山听雨也懒得搭理，该怎么就怎么，但是一周后再度去往叶招家的时候却发现了叶招的不对劲。
　　叶招看起来还是和往常一样没有什么不同，可三年的相处让关山听雨对对方了解了不少，她那天是喝了点酒的，不然也不会那么直接的问叶招是不是出什么事了？
　　“没有…”叶招在书房里为她换着床单，背对着她，不知道脸上是什么表情的，道，“可能有点累。”
　　“……哦。”关山听雨闻言便干瘪瘪的说道。
　　她闲着没事，就随手那了书架上的一本书翻看，结果就是那么巧，一翻开就看见了叶招夹在书里的书签，上面是叶招的笔迹：“不等了，就当风没有吹过，你没有来过，我没有爱过。”
　　落款是她生日的第二天。
　　那天是她和慕轻的新闻闹得满城风雨的时候。


第124章 相信我
　　关山听雨脑子白了一秒钟, 接着就反应了过来叶招为什么一直对她那么冷淡的原因了。
　　她还是…爱着她，但是却不敢再喜欢她了。
　　她以为她要结婚了，所以连偷偷的喜欢她都不敢再继续了。
　　她喝了酒的脑子从来没有那么清明过，忽然间便记起了很多事, 叶招离开阆中之后其实就一直在逃避着她, 把爱她的念头杀死在了那个狼狈的夜晚，就像她妈妈时清雨说的那样, 叶招只是不想连累她所以才离开了故土, 可爱她…叶招却再也没有想过。
　　而她还当做不知道，一直接近着那个懦弱的人, 出现在叶招的面前, 让叶招不能逃离也不能忘记, 直到她和慕轻的事闹了出来，这对叶招来说……或许就是一种解脱。
　　叶招太倔强太懦弱了，她从来不会去争取自己想要的，只是默默的守在原地就好了，或许永远也等不到她的那个少女为她回头，但是她的性格就是如此, 关山听雨用了三年也没能改变叶招的软弱，但偏偏在为了她好的时候叶招却能这么勇敢。
　　关山听雨放下了书, 低着眼睛没有说话, 而叶招在那里装着被子，关山听雨已经很久没有来过她这里了，所以她把有的东西都收了起来。
　　一如她那颗爱着对方的心。
　　“叶招…”关山听雨忽然在后面叫道叶招的名字, 问，“说起来，那会把你送到楼下的人是谁啊？”
　　她今晚来的早, 叶招还没有下晚自习，她有叶招家的钥匙，所以在楼上的时候看到了与叶招一道回来的那个中年男人。
　　想想看，叶招今年好像都已经三十四岁了。
　　但她依旧没有谈恋爱，也没有结婚的打算。
　　“是组里的一个前辈，”叶招轻声回答道，“在说学校月考的事。”
　　不是什么相亲对象，也不是什么男友。
　　关山听雨心里松了一口气，接着便鬼使神差的上前了两步，抱住了正在手里忙着的女人，叶招身子僵硬了两秒钟，然后垂下了手。
　　“……”依旧是无尽的沉默，仿佛她做什么都是可以的。
　　关山听雨试探性的亲了一下叶招的耳坠，对方没有反抗，后面的事就那么顺利成章了。
　　第二天起来的时候叶招已经去学校上早自习了，关山听雨愣了两秒钟，她喝得挺多的，但是对于昨晚的事她还是记得的，所以她……和叶招就……？？？
　　好吧，关山听雨心里也没觉得有什么，只是在想着什么时候说结婚的事比较好。
　　于是关山听雨收拾了一下就回了公司。
　　她其实对叶招说不上来是什么感觉，但和对方结婚的话也没觉得有什么不对的，可偏偏遗憾的是等她忙完了手中的事说要和叶招结婚的时候对方却拒绝了，“…关总不必如此的。”
　　她说这话的时候是在晚上和叶招同床了完事了之后，关山听雨有点困，抱着叶招在怀里说起了结婚的事，问叶招喜欢中式还是西式的，结果叶招却非常清醒地这么回到她。
　　关山听雨一下清醒了过来，撑起身子看着话里的那个面容沉默的女人，愣了半晌，道：“不必……如此？”
　　叶招什么意思？
　　叶招也跟着坐了起来，有些拘谨地拉过被子遮住自己的胸口，没有看关山听雨，只是低眉道：“你不用对我负责的……”
　　她顿了一下，有些艰难的说道：“我，我是自愿的…”
　　她其实很明白自己这样是在违背道德的，可是她没有办法拒绝关山听雨的接近，她唯一能做的就是接受，接受命运给她的一切。
　　关山听雨一听这话就皱起了眉头，不太高兴道：“你以为我只是玩玩？”
　　叶招没有说话。
　　关山听雨揉了揉眉心，在心里告诉自己不要生气，好声好气道：“说话…我之前就说过了，你不要这么闷，你这样……”她叹了口气，把叶招抱到了怀里，有些无奈道，“你这么闷的我们沟通不会好的。”
　　叶招还是不说话，关山听雨狗脾气上来了，“你有什么不高兴的你就说出来啊。”
　　怀里的人身子震了一下，关山听雨心头一动，以为对方要说什么的，结果等了半天，没有想到最后叶招还是不发一言。
　　那一晚上两个人闹得不欢而散，关山听雨睡到半夜就走人了，叶招也没有留她。
　　关山听雨脾气真的不算太好，或许她本来就是那个狗脾气，只是在外面伪装的太好了，而在叶招面前她才露出了恶劣的本来面目。
　　和叶招的事后面就是那样不了了之，也没有个说法的，后面慕轻来找过关山听雨好几次，关山听雨话很直白，她对慕轻没那意思，后面还让慕轻自己去报社澄清她们的关系。
　　但慕轻也是个狠人，装白莲花倒是很有一套的，不知道怎么说的硬是让她搞成了她渣了对方，外面另外有人了。
　　赵南浔拿着报纸给关山听雨在办公室念的时候关山听雨脸都气歪了，想都没有想的拿着车钥匙就要走，赵南浔以为她是去找慕轻算账的，还假惺惺的拉了一把，说什么别人只是爱而不得罢了。
　　关山听雨莫名奇妙：“谁管她？！我马上就让人给她发律师函！”
　　“那你去找谁？”赵南浔问。
　　关山听雨眼睛一瞪：“找叶招啊！不然还有谁？”
　　得了八卦的赵南浔心满意足的放了关山听雨走人，关山听雨开着车赶到了叶招的学校，叶招还在上课，于是她就在教室旁的楼梯间一直等着。
　　不知道叶招这节课讲的内容是不是很重要，都下课了好几分钟了人还在教室里没出来，关山听雨有点烦，结果转头在楼梯口就听见走廊上有几个高年级的学生在说叶招的事，“……真的啊，叶老师真的是那个齐天总裁的情人啊？”
　　“是啊，学校里好多老师都知道，那个女人经常过来找叶老师的，而且总是在半夜。”
　　“不是吧？”一女生低呼道，“叶老师看着不像啊。”
　　“什么啊，那个慕轻前几天还找到了学校里来呢，和叶老师在办公室里说了很久呢。”
　　……
　　关山听雨听的火大，什么狗屁？她下了班就是天黑的，过来又一个小时的，不是半夜了还能是什么时候？还有什么小三不小三的？慕轻来找叶招干什么？
　　关山听雨皱着眉头在楼梯口阴了一张脸的，拿了手机就给自己的秘书打电话，一问才知道慕轻还真的来找过叶招的，关山听雨气的咬牙切齿，骂秘书：“那你为什么不跟我说？！”
　　秘书也挺冤枉的：“是您说的不必每件事都向您汇报啊，而且您和慕轻不是在谈恋爱吗？”
　　“谈个屁！”关山听雨气得都骂脏话了，“马上给我发律师函！什么玩意？我关山听雨什么时候跟她有过关系了？？？”
　　说完就挂了电话，然后阴着脸去了叶招的教室。
　　叶招正在给学生讲题，在学校里的叶招，在面对自己的学生之时没有了在面对关山听雨时的沉默寡言，她很耐心地在和学生沟通着问题，一派温婉的模样，关山听雨本来是怒气冲冲的过去的，结果看到叶招是真的在忙又闭上了嘴，沉默的站在教室门外。
　　有学生认出了关山听雨，然后叫了一声“叶老师，有人找”，结果叶招一出来，看见的就是穿着西装一看就是从公司过来的关山听雨。，
　　“……有事吗？”叶招怔了两秒钟，然后问道。
　　关山听雨定定地看着她，道：“你还有几节课？”
　　“…这节上完就没有了。”叶招抿了抿唇，道。
　　关山听雨点了下头，语不惊人死不休道：“那跟我去趟民政局吧。”
　　她才懒得管现在是个什么环境的呢，反正都已经这样的，两个人睡也睡了，又都喜欢的，干嘛还拉拉扯扯的让人说闲话啊。
　　叶招大约是没有想到关山听雨居然会在教室门口说这些，一张平凡无奇的脸顿时就涨红了，“你…你不要开玩笑。”
　　叶招的声音有点抖。
　　关山听雨皱眉：“我没有开玩笑，我跟慕轻从来都没有关系，那些乱说的报社我全部发律师函了。”
　　叶招愣了三秒钟，然后别过了脸，没有再说话。
　　顶着一片学生的目光，关山听雨走了过去，把叶招抱在了怀里，轻轻道：“我知道你很喜欢我，那为什么你总是不相信我也会喜欢你呢？”
　　而这个问题叶招没有回答。
　　后来过去了很多年，关山听雨和叶招的第一个小孩都出生了关山听雨才想起了要追问这个问题的结果，而那时候已经成为了她的妻子，虽然依旧有些沉默，可在和她待在一起的时候却总是会温柔着爱着她的那个女人想了半晌，才道：“或许……是那个时候我不相信我自己吧。”
　　叶招靠在了关山听雨的怀里，在公园草坪上跑着闹着的是她们的孩子，而这一切就像一个梦，一个十五年前她做过的最美的一个梦——在关山听雨第一次与她相见之后的那个午夜里。
　　她不相信自己能够去拥有最好的一切，更不相信关山听雨会喜欢她。
　　而所有的答案其实在最初的相遇里就有了，那个张扬的少女歪着头，对她道：“啊，既然已经这么惨了的话，那老师你为什么不试着相信一下我呢？或许，我能帮你呢？”
　　关山听雨真的做到了。
　　用了自己往后的所有岁月，为她诠释了“爱”这个字。
　　（全文完）
　　作者有话要说：　　好了，终于写完了，差不多该交代的都交代了。
　　就这样，故事总会有完结的那天，就像人生一样。
　　谢谢大家这几个月以来的支持，全文订阅抽红包，可以的话大家支持一下我的新文《朱砂痣说她对我志在必得》吧，已经写了三十万字了。
　　么么哒~~~感谢在2021-01-20 22:12:11~2021-01-20 22:19:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小Pen 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
     