　　你，不许亲我呀！
　　作者：叶无枝
　　文案
　　-校园文
　　余沫沫小脑袋一直不够用，成绩一直全年级垫底。老师们看到这个勤奋有余、天赋不足的乖巧孩子，总是心疼的直摇头，心叹可惜。
　　但孩子终究还是个好孩子的。
　　直到有一天，四中校园贴吧里忽然发了一帖子：[你们对早恋怎么看？我怀疑吊车尾余沫沫，暗恋全年级第一陆染!而且我有证据，甚至还有点想去告老师……]
　　自此，沉寂已久的校园贴吧一瞬间炸开了锅。
　　余沫沫：我不是，我没有，我的心里只有学习。
　　陆染：哦――――论家世，陆染父亲是全市首富，家世煊赫。
　　论学习，陆染从小到大一直全年级第一。
　　没有人知道，陆染表面所谓的天之骄女光环之下，到底忍受着多少阴霾。
　　当所有人都说余沫沫又蠢又笨，根本配不上她的时候，也只有陆染才知道，那个女孩究竟有多好。
　　多年以后，余沫沫问陆染：“你为什么喜欢我呀？”陆染只是摸了摸她的小脑瓜，笑得温柔：“因为你傻呀。”
　　cp：软萌呆甜学渣x高冷会撩学霸
　　ps：会从校园写到社会。架空现代文，不要代入现实呀。
　　内容标签： 花季雨季 豪门世家 甜文
　　搜索关键字：主角：余沫沫，陆染


第一章 
　　窗外在下着小雨，淅淅沥沥的打在窗台上。
　　余沫沫很早就醒了，听着窗外的雨声就是不想起。
　　奶奶在外面轻轻敲门：“沫沫，你醒了没有呀，醒了就穿衣服，过会儿你四叔的车该到了。”
　　“四叔要来了吗？”余沫沫翻了个身，像一只小猫，她蜷缩着在松软的棉被里动了动，忽然反应过来，今天是四叔来接她去上学的日子。
　　她轻轻应了一声：“醒了奶奶，我这就起。”
　　敲门声便停止了。
　　余沫沫推开被子，拉开窗帘，看着一颗颗小雨点落在透明的玻璃窗上，窗外的场景开始变得不清晰起来。
　　自从老城区改造之后，她便跟着奶奶搬进了楼房，她们家在六楼，奶奶上了年纪，但还好有电梯。
　　其实改造之后的老城区焕然一新，什么都好。
　　但她却再也不能像以前那样，一遇到下雨天就可以打着伞站在大院子里，看着天上的雨水落在地上，凹凸不平的地面上立刻积攒了一个个小水洼。
　　自从搬进了高楼之后，似乎被雨水冲刷过的树叶，也不及当初在大院子里爷爷种的那些果树苍翠了。
　　窗外，一辆漆黑色的车从远处驶来，停在了楼下。
　　余沫沫眨了眨眼，才看清从车里下来的是她的四叔，四叔刚一下来，跺了跺脚，车门另一边下来的男生立刻拿着伞过去，遮在了他的头上。
　　是四叔和堂哥到了。
　　余沫沫立刻拉上了窗帘，打开衣柜开始换衣服。
　　她的行礼昨晚已经提前收好了，衣服并不多，全部被收在了一个粉红色的行李箱里，此时，那个粉红色的行李箱正安安静静的立在衣柜旁。
　　昨晚收拾行李的时候，余沫沫一言不发，奶奶在一旁帮她拿上了几袋路上吃的面包，嘱咐她饿了要记得吃。
　　余沫沫其实不想去J市，她自从爸爸去世后，便一直跟着爷爷奶奶住在沪市，鲜少出门的她觉得J市实在是离家太远了。
　　而且，反正她成绩就那样子，在哪里念书都是一样的。
　　但去J市念书就意味着要跟奶奶分开。
　　她不想和奶奶分开，一点也不想。
　　换好了衣裳出门，走到洗手间的时候，正好听到了门铃的声音，是四叔和堂哥要上来了。
　　果然就听到了奶奶的自言自语：“是卫国他们来了。”
　　余沫沫迅速打开洗脸盆的水龙头，漱口洗脸，因为太着急，脸上的泡沫没有洗干净，她只能又打开水洗了三次，镜子里那张精致的小脸才变得彻底干净。
　　走到客厅的时候，四叔和堂哥已经在沙发上坐着了，奶奶坐在他们对面。
　　“沫沫，快叫人啊。”余奶奶笑着说。
　　余沫沫走上前，乖巧的对男人和少年喊了声：“四叔好，堂哥好。”
　　余卫国是个体型微胖的中年男人，他穿着灰色的西装，一丝不苟，但西装上面被淋了雨，看起来有些狼狈。
　　余卫国笑眯眯的对余奶奶说：“妈，咱家沫沫都已经长这么高了，真是越来越好看了”。
　　余奶奶笑着说：“咱家沫沫本来就不丑。”
　　余卫国嘿嘿笑了声，打量着眼前的小姑娘：“还真是。”
　　余沫沫觉得四叔说她长高的话肯定不是真的，自从初中之后，身高问题便一直困扰着她，别人家的小姑娘都像是打了激素一般飞速拔高，可为什么自己就长个儿那么慢呢？
　　但她还是乖巧的向余卫国笑笑：“谢谢四叔。”
　　余卫国便笑的更开心了，感叹道：“果然是女大十八变啊，上次见你还是一个小泥娃娃呢。”
　　坐在他旁边一直臭着张脸的少年闻言，忽然嗤笑了一声。
　　余卫国见状，一巴掌拍在了少年肩膀上，大着嗓门说：“余笙，你妹妹给你打招呼呢！你这是什么态度！”
　　少年依旧坐在原地，脸就更臭了，显然因为余卫国力道太大而不满，他眼皮掀了一下，看向余沫沫：“哦。”
　　余沫沫就觉得她这个堂哥一定很不好相处，只能笑着回应一下。
　　余笙几乎已经想不起来上次见这个小堂妹是什么时候了，只记得她小时候是个爱哭鬼，动不动就哭鼻子。后来听说她成绩和自己一样一直不好，小时候摔坏了脑子，学习成绩一直垫底。
　　这次也是因为奶奶给他爸余卫国下了死命令，必须要让余沫沫进J市四中念书，为此，他那老子跑上跑下，忙了好几天，才给余沫沫把入学手续办好。
　　还特意嘱咐他说，一定要照顾好这个可怜的小妹妹。
　　余笙本来心里对这个小堂妹格外不爽，一个年龄只比他小一岁的女孩子忽然住到他们家，终究是不方便。
　　可当他刚才看到那个软软的女孩子，向他甜甜的微笑，她一笑，右边脸颊便有个小梨涡露出来，他愣神了一瞬，忽然觉得，有个小妹妹似乎也是不错的。
　　如果她不像小时候那样，动不动就哭鼻子的话。余笙如是想到。
　　早饭余奶奶已经准备好了，在饭厅的桌子上，放着香气扑鼻的小包子还有一盅盖着的小米粥。
　　吃早饭的时候，余沫沫只顾着低头吃饭。
　　余奶奶和余卫国说着话，余卫国公司在J市，是余老爷子还在的时候出钱资助他建立的，据说公司有余爷爷三十的股份。
　　虽然不是大企业，但好在运营得当，正在稳步发展中。
　　余卫国在向余奶奶井井有条的报告公司发展的事情。
　　余奶奶却说道：“这些你看着办就好，这次主要还是沫沫，她这次离开家里去J市，你可要好好照顾她。”
　　余卫国一听，看了余沫沫一眼，当即说道：“妈，您这说的什么话，什么家里不家里的，沫沫到了我那边，就是比亲儿子还亲的闺女了。”
　　余沫沫抬起了头，看向余卫国说道：“谢谢四叔。”
　　余卫国展颜一笑，对这个乖巧的姑娘愈发的喜爱：“乖。”
　　余奶奶见状，终于放下了心。
　　余沫沫又把头低下去，只顾着埋头吃饭，她这次去了J市，虽然学校有假期，可以常回来看奶奶，但是她听小伙伴说，J市的高中十分严格，假期也会变成自习，真正的假期却少之又少。
　　她舍不得奶奶，怕自己离开之后，余奶奶没有人照顾。
　　她很想抬起头说一句：奶奶，我不想走。
　　可转学手续都已经办好了，这时候说这种话，显然不切实际。
　　早饭过后，余沫沫就要跟着余卫国去J市了。
　　她回房间拿行李，背上了小书包，刚准备把行李箱抬起来，忽然一只手伸过来。
　　余沫沫惊讶的抬起头，竟然是她那个臭着脸的堂哥余笙。
　　余笙直接把她那个粉嫩的行李箱拎起来，然后垂头看着眼前这个快要哭出来的小姑娘，不耐烦的道：“你别哭，你小时候哭的难看死了。”
　　余沫沫委屈的看着他。
　　余笙被她这湿漉漉的小眼睛吓得不行，他顿了顿，放缓了语气说道：“又不是不回来了，等下个假期再送你回来行了吧？快走吧。”
　　他说完，自以为十分冷酷的一下就拎起了箱子，要往外走。
　　“堂哥……”余沫沫小声喊他。
　　他没好气的转身：“还有什么事！”
　　余沫沫弱弱的指了指行李箱，说道：“那个箱子有滑轮，不用抬的。”
　　余笙：“……”
　　来到客厅，余卫国看着余笙手里的行李箱，大感欣慰，自己那冷漠的冰块儿子终于懂事了，想到此不禁老泪纵横，看余笙的目光都热切了几分。
　　忽然感受到老父亲赞许目光的余笙：？？？
　　余笙完全不想感受余卫国这忽如其来的父爱的洗礼，于是他冷漠的看了余卫国一眼，拎着行李箱就要往外走。
　　余卫国转身对余奶奶说：“那妈，我们就先走了，改天再来看您。”
　　余奶奶点了点头，又眯着眼摸着余沫沫的小脑瓜，说道：“沫沫，在外面好好照顾自己，知道吗？”
　　余沫沫看着余奶奶眼角的皱纹，不禁鼻头一酸，她很想哭。却又故作坚强的点了下头，闷闷的说：“嗯……”
　　余奶奶抓着她的手，偷偷的往她手心里放了一张银行卡。
　　余沫沫乖乖的收下，就算她不怎么用钱，但这是奶奶的心意，她不会拒绝。
　　要下楼的时候，余奶奶原本想送他们下去，被余卫国以下大雨为由拒绝了。
　　直到余沫沫进电梯，电梯门关上的那一瞬，余沫沫都能看到奶奶依旧站在门前，目光中尽是对她的关切不舍，略带佝偻的背影让她想冲出去，可电梯门已经关上了。
　　电梯缓缓下落，降到一楼，外面的雨势不降反升。
　　余笙看了余沫沫一眼，便把伞给了余卫国，他独自拎着粉嫩的行李箱，冲到雨里，走向车后，将行李箱放到后备箱。
　　余沫沫看着默默把伞让给她的余笙，又想起他方才在屋里笨拙的安慰自己的那一幕，便觉得她这个堂哥只是外冷内热，其实是个大好人。
　　余卫国撑着伞，带着余沫沫走到车前，打开车后门，对余沫沫笑道：“沫沫，快进去吧。”
　　余沫沫点了下头，乖巧的坐进去。
　　紧接着，余笙也上了车，坐在她旁边。
　　余卫国坐在驾驶座上，转头嘱咐道：“系上安全带，咱们回家啦。”
　　余沫沫闻言，立刻伸手扯过安全带，乖乖系好。
　　余笙看着这孩子乖巧听话的样子，忍不住勾起嘴角，笑了一声。
　　从沪市到J市要十多个小时，到家的时候已经是晚上九点，余卫国开着车到了安惠园小区门前，小区一看便富丽堂皇，价值不菲。
　　余卫国向门卫打过招呼，便开车驶进了小区。
　　余卫国把车停在了一个交叉路口，便对余笙道：“你先带妹妹回去吧，我去停车。”
　　余笙应了声好，便率先下车，余沫沫也跟着下了车。
　　等车开走的时候，余沫沫才忽然想起来：“呀，我的行李箱。”
　　余笙呼出一口气，坐了一路车都憋死他了：“别管了，老余会给你拿回来的。”
　　余沫沫一怔：“……老余？”
　　余笙不理她的大惊小怪，插着裤兜径直往前走，一边走一边说拖长音说恐吓道：“记住了，咱家小区在六号楼13楼2户，以后回来可不要迷了路，迷了路我可不出去找你。”
　　余沫沫认真的记下。
　　来到六号楼门下的时候，余笙口袋的手机忽然响起来了，他拿出手机，一看来电，立刻对余沫沫道：“你自己上去吧，十三楼，到了按门……你敲门就行。”
　　余沫沫点了下头：“哦。”
　　她走进了楼门，进了电梯，然后按下了十三楼。
　　可电梯门刚一关上，又打开了。
　　余沫沫怔怔的抬头，就看到外面站着两个穿着蓝白条校服的女孩子。
　　其中一个女孩子是蘑菇头短发，她手里拿着一瓶脉动饮料，袖口撸到胳膊肘，她看到余沫沫笑了笑，率先走进电梯，按下了电梯的“14”键。
　　另一个长发女孩紧随而至，她手里拿着两本书，余沫沫只觉得这女孩长得很好看，是那种不输电视上女明星的好看，但是因为她脸上没什么表情，看着冷冷的，又穿着校服的缘故，多了几分清纯的味道。
　　余沫沫看到她胸前的校牌上写着“J市四中”，但是没看清是高几，也没看到名字。
　　电梯门已经关上了，余沫沫就不敢再看了。
　　余沫沫攥了下手心，她有点紧张，这两个女孩似乎也是四中的。
　　电梯上升期间，蘑菇头女孩忽然歪头，笑着对她问道：“小妹妹，你是新搬来的吗？”
　　余沫沫点了头：“嗯……”
　　蘑菇头女孩笑了一声，对身边女孩说道：“哎呀，陆染，这好看的小妹妹是新邻居，就住楼下呢。”
　　那个被叫做陆染的女孩子闻言，只是轻点了下头。
　　蘑菇头女孩又俏皮的对余沫沫眨了下眼睛，说道：“啧，好看的小姑娘就是赏心悦目，以后可以常上来找姐姐玩呀。”
　　余沫沫被她那句“赏心悦目”羞的脸红，又乖乖的点头。
　　蘑菇头女孩忽然笑起来，对余沫沫说道：“你可真可爱。”
　　她又转头看向陆染：“你说呢，陆染？”
　　陆染目视前方，只开口道：“还可以。”
　　作者有话要说：　　余沫沫：还可以？
　　陆染：……
　　PS：真不是给脉动打广告，其实也可以是农夫山泉，可口可乐，百事可乐……
　　*
　　开新书啦。
　　本章发十个红包？（如果有十个评论的话）
　　还请大家多多收藏评论支持鸭。
　　*
　　第一次写校园，知道校园是冷门题材，而且看得读者不多。我知道上本古代就算稍微受到点关注，小天使也不可能跟到这本，因为题材冷门的原因，已经有很多朋友明确告诉我这本一定会扑街了。
　　但我一定会很努力的写这本，毕竟为爱发电，不靠码字吃饭的呀哈哈哈（并不是，因为真的喜欢校园
　　当然，如果写的还可以，但还是希望大家多多收藏评论呀。
　　最后QAQ，根据前两本的经验，求各位小天使大人不要在评论区吵架呀，我还挺喜欢看评论的其实。（不过题材这么冷大概也不会吵起来吧，毕竟有木有人看都不知道，卑微.jpg
　　最后，看文愉快。


第二章 
　　电梯很快停在了十三楼，余沫沫抓着肩下的书包带，准备下电梯。
　　经过蘑菇头女孩身边，就听她说：“小妹妹，我叫汪小芸，就住你楼上，你一定要记得常来找我玩呀。”
　　余沫沫对这个初次见面，便对她表达善意的热情姑娘心有好感，她低低的应了一声：“嗯……”
　　汪小芸笑着挥了挥手：“再见啦小妹妹。”
　　“好的，再见。”余沫沫一抬头，便看到长发女孩在打量着她。
　　余沫沫被她略带审视的漠然目光，她怔了一下，立刻攥紧了书包带，快步走下了电梯。
　　一下电梯，就听身后的蘑菇头女孩说道：“她可真乖巧，陆染，很少见这么乖的孩子了。”
　　余沫沫没听到那个叫陆染的女孩说了什么，电梯门已经关上了。
　　电梯左边和右边分别有两条走廊，余沫沫先往左边拐进去，走到头才发现门上写着1301。
　　余沫沫深吸了一口气，她有些紧张，在她的印象里，那位四婶有点暴脾气，当她得知要住到四叔家来的时候甚至想过，如果四婶不喜欢自己那该怎么办。
　　转眼间已经来到1302门前，门的右侧有个门铃，余沫沫抬起脚尖才够到那个门铃，忽然想到方才余笙说让她到了敲门，才明白过来，余笙也许是在取笑她不怎么长高的身高。
　　余沫沫有些气闷，长得矮又不是她的错？
　　可印象里的爸爸是很高大的，老照片上的爸爸穿着一身消防防护服，迎着阳光，笑的灿烂。
　　爸爸一直是她心目中的英雄，永远都是。
　　据奶奶说在爸爸年轻的时候，有很多女孩子都给他写过情书，最后爸爸谁都不喜欢，娶了青梅竹马的邻家女孩，最后生下了她。
　　余沫沫难过的想，如果自己能继承爸爸的好基因就好了。
　　“叮咚……”
　　余沫沫按响了门铃。
　　没一会儿门便被人从里面打开了，开门的中年女人穿着一件家居服，脚上踩着拖鞋。
　　门先是被打开了一条缝隙，等对方看到是余沫沫之后，女人笑着“呀”了一声：“是沫沫呀。”
　　她又把整扇门都打开，然后往门外面抻头看了眼，发现没别人，这才转头对余沫沫说道：“你就是沫沫吧？”
　　余沫沫立刻点头，笑着喊了声：“四婶好。”
　　不知道为什么，四婶虽然对自己和颜悦色的，余沫沫脑子里总能想起小时候四婶打她那个不听话的堂哥屁股的场景。
　　她这个四婶姓黄，叫黄桂香。
　　据说她的娘家在J市早些年做小买卖，后来一跃成了暴发户，四叔和她属于“商业联姻”，原本四叔和她谁也看不上谁，可后来儿子都这么大了。
　　黄桂香关好了门，在鞋架上找了双蓝色的拖鞋给余沫沫：“你先穿余笙这双，他没穿过的，等回头再去给你买新的。”
　　余沫沫接过来：“谢谢四婶。”
　　黄桂香笑眯眯的摸了下余沫沫的头顶：“这孩子，这么客气干什么。”
　　余沫沫看着那双巨大的拖鞋，乖乖换好，小脚丫踩在宽阔的拖鞋中，看起来有些滑稽。
　　“你的房间在这边，是你哥的书房，里面也没多少书。就给你空出来了，你快来看看喜不喜欢？”
　　“谢谢四婶。”余沫沫有些不好意思：“可堂哥他……”
　　黄桂香大着嗓门气呼呼的道：“你别管他，反正他也不学习，有没有书房都一个样子。”
　　余沫沫本来有点愧疚，但一听四婶这么说就有些想笑。
　　黄桂香伸过手，想要帮余沫沫拎书包。
　　余沫沫自然不敢劳烦，连忙说：“我自己可以，谢谢四婶。”
　　黄桂香对这个乖顺懂礼貌的孩子顿时大有好感，刚一见面，这孩子都说了三声‘谢谢’了，也太乖了。
　　怎么自己就生了个不成器的儿子，没有生个沫沫这样的小姑娘呢？
　　余沫沫跟着黄桂香来到自己房间，房门一打开，映入眼前的是一张单人小床，小床上放着叠整齐的棉被，和枕头是配套的，都是小熊图案，看起来十分可爱。
　　小床的左边是一张写字台，上面摆着一盏淡蓝色的台灯。还有一个空书架和一个放了几只中性笔的笔筒。
　　写字台靠着落地窗，落地窗的门可以打开，外面是个小阳台，小阳台上摆着几盆绿植。
　　床的右边被隔出了一间小浴室，依稀看到里面洗漱用品一应俱全。
　　这些周到的摆设已经足够说明了四叔一家对她的用心，余沫沫心中感动，刚要开口再说一次：“谢谢四……”
　　就被黄桂香打断：“你这孩子也太客气了，来了这就把这当自己家，别说什么谢不谢的了，你坐了一天车也饿了吧，早就给你们做好了饭，就等你们回来了。”
　　黄桂香忽然想起了什么，问余沫沫：“老余和你哥呢？”
　　余沫沫回答说：“四叔去停车了，堂哥在楼下打电话。”
　　黄桂香一听便来了气，她一边转身往外走，一边说道：“这混小子在楼下打什么电话？偷偷摸摸的准没好事！”
　　余沫沫看着她怒气冲冲的背影，不好意思的吐了下舌头。
　　自己刚才是不是不经意间，把余笙给出卖了……
　　她跟着黄桂香往外走，来到客厅，黄桂香脚步快，已经走到了窗户边，她打开窗户，往楼下大吼一声：“余笙！你干什么呢！给我上来！”
　　黄桂香怒气冲冲的吼完，转过头来看余沫沫，又换了一副笑脸：“沫沫，你饿了吧，咱们不等他们先吃饭，你快去把手洗了。”
　　余沫沫点了头，乖乖的走到洗手台，等她洗完手出来的时候，余笙已经大大咧咧的坐在客厅沙发上了。
　　他不满的向黄桂香抱怨：“妈，我跟您说过多少次了，这大晚上的您瞎喊什么呢，您当还是以前住破胡同啊，也不怕扰民被投诉。”
　　“你知道那破胡同现在值多少钱吗！”黄桂香气不打一处来，刚想动手，又看到余沫沫出来了，就低声警告余笙：“回头再收拾你，赶快洗手吃饭！”
　　余笙不情不愿的站起来，经过余沫沫的时候故意黑着脸看她，低声说道：“小告状精！”
　　余沫沫一怔，张口想要解释，余笙已经背着手走开了。
　　可她又不是故意的……
　　余笙回来坐到饭桌上，看到对面那个小姑娘不时的抬起头来，眨着闪呼呼的眼睛在偷偷看他。
　　余笙一时玩心大起，恶狠狠瞪她一眼，故意吓她：“我不会原谅你的！”
　　余沫沫被他这么一吓，就更委屈了，明亮的眼睛瞬间变得湿漉漉。
　　余笙顿时被吓坏了，以为她要哭，刚要道歉哄她，脑门忽然被人狠狠的敲了一下。
　　他顿时“嗷”的一声，挫败吼道：“妈……你干嘛啊这是！”
　　黄桂香没好气道：“不许欺负妹妹！”
　　余笙认命的点头，看向余沫沫：“好好好，这冷漠的家庭真是没法过了，重女轻男可还行，我以后把她当小公主供着，行了吧？”
　　谁知道对面的小姑娘闻言，竟然笑出两颗小虎牙，甜甜的笑道：“谢谢哥哥。”
　　余笙：“……”
　　这小丫头片子装可怜的本事，真是炉火纯青啊！
　　余沫沫刚在饭桌前没一会儿，余卫国便拎着行李箱上来了。
　　余沫沫立刻起身，迎上前去，接过来余卫国手中的行李箱，然后双手推回了自己的房间。
　　晚饭期间，一家人坐在饭桌前，余卫国和黄桂香格外敲打了余笙，说妹妹即将去四中，跟他念一个学校，要好好照顾她，不要让她受到欺负。
　　余笙点头称：“儿臣遵旨，父皇母后请放心！儿臣为了小公主一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“不用你赴汤蹈火，被因为你的关系让你妹妹受连累就行。”自己儿子这德行，余卫国是清楚的，动不动就惹是生非，打架斗殴是常有的事儿。
　　余笙瞥了瞥嘴：“放心吧，有哥在，没人敢动她。”
　　余卫国也不想骂他了，直接嘱咐道：“明早堵车，我要提前去公司，就不送你们了，你带妹妹坐公车上学。”
　　余笙不情愿道：“说了多少遍了，让您请个司机，以前只送我自己，您说是资源浪费，现在加上妹妹不就不浪费了？再说，您差那请司机的几千块吗？”
　　余卫国很是认真的想了会儿，然后看着余笙道：“差，我时刻感觉自己快要破产了。”
　　余笙：“……”
　　神特么快要破产了！
　　他不怕死的顶嘴：“爸，您能先把三百万的法拉利换了再说这话不？”
　　余卫国冷冷看他一眼：“你假期作业写完了？”
　　余笙：“……”
　　余笙扔下筷子，直接不吃了，赌气似的回了房间。
　　余沫沫坐在原地吃饭，等余卫国和黄桂香也吃好的时候，余沫沫便跟着黄桂香一起收拾桌上的碗筷。
　　黄桂香连忙说：“不用，就这么几个碗，我自己就行了。”
　　余沫沫坚持要帮黄桂香一起收拾，和黄桂香一起把碗筷放到厨房，余沫沫刚要开水龙头，就听黄桂香道：“保姆今天请假了，要明天回来，这个你搁着就行。”
　　余沫沫把水龙头打开，一边拿起百洁布，一边说道：“没事，我以前也经常帮奶奶做的，明天就不好洗了。”
　　黄桂香见她坚持，也就不再劝了，她走到客厅，对余卫国幽怨道：“你说，怎么怎么就没生个小姑娘呢？可惜她爸在那场大火里走了……”
　　余卫国闻言，两个人一起沉默了。
　　过会儿，余卫国忽然嘿嘿一笑，转移话题：“现在生也不晚。”
　　黄桂香瞪他一眼：“没个正经！”
　　余沫沫把碗筷洗好，擦干了手回到房间，把粉色行李箱里的衣服全部拿出来，然后从衣柜中找出木质衣架，把衣服全部挂好，放回到衣柜里。
　　拿好睡衣进了浴室，当花洒中的水滴散落的那一刻，她心中默默的想，明天开始到了四中，就是全新的生活了。
　　虽然她刚来到J市，一切都是那么的陌生，但是四叔一家对自己，真的很好。
　　唯一的不好就是，她不能随时随地见到奶奶了。
　　今晚到J市的时候已经很晚了，她以为奶奶已经睡了，便没有打电话，只是发了一条短信报平安。
　　余沫沫洗完澡，刚换好衣服出来，书包中的手机铃声忽然响了起来。
　　她翻出手机，竟然是奶奶的来电。
　　余沫沫攥着手机，拉开落地窗的透明玻璃门，来到了阳台。
　　她按下了接听键，屏住呼吸，不敢先出声。
　　“沫沫……”一道熟悉沙哑的声音传来：“是不是沫沫？”
　　余沫沫闷闷的点头：“嗯，奶奶，是我。”
　　余奶奶一听到孙女的声音，顿时彻底放心下来。
　　“沫沫啊，我的乖沫沫。”余奶奶在电话那头，不停的喊余沫沫的名字。
　　“奶奶，我在。”余沫沫吸了吸鼻子，还是没忍住哭出来：“奶奶，您说……”
　　“你要好好照顾自己，知道吗？”余奶奶嘱咐道：“卡里的钱你记得用，不要委屈自己，想买什么就买。”
　　余沫沫只顾着点头，她一手擦掉眼里掉出来的金豆子，一边咕哝道：“嗯，我知道了奶奶。”
　　她又补充：“四叔四婶对我很好。”
　　那头余奶奶欣慰道：“老四一家是最靠谱的，把你交给他们我也放心。时候也不早了，你早点睡，奶奶不打扰你了。”
　　余沫沫带着哭腔说：“好，奶奶也早点休息，奶奶再见。”
　　余沫沫挂断了电话，此时夜已经深了，初秋的天气有些凉，风一吹过来冻得她忍不住想打喷嚏。可一想到奶奶，刚止住哭的她又忍不住哭出来。
　　她缓缓蹲在阳台上，背靠着一边的护栏，不敢大声哭出来，只能小声的抽噎着。
　　反正现在天黑，大家都睡了，她躲在这里哭也没人能看到。
　　可她这念头刚落，就见着她面对着的隔壁人家的阳台，忽然站起了两个人。
　　余沫沫被这凭空出现的俩人影吓了一跳，她顿了顿，都忘了哭。
　　一道熟悉的声音传来，带着点不好意思：“抱歉啊小妹妹，我们可不是故意听你打电话的。”
　　余沫沫这才看清，说话的正是今天在电梯里遇到的，住在她楼上的那个蘑菇头的小姑娘，她不记得她叫什么了，只记得好像是姓汪。
　　而她身边漠然而立的长发姑娘，余沫沫却是记得名字的。
　　她记得她叫陆染，名字好听的让人一下就能记住了。
　　见余沫沫盯着她们看，蘑菇头小姑娘继续苦着脸解释：“我们真不是故意的，我这跟陆染下来拍夜景，谁知道刚在阳台站了会儿，就看到你了，你没事吧？”
　　“我没事。”余沫沫摇了摇头，咕哝着问出了心中的疑问：“可你不是住楼上么？”
　　蘑菇头小姑娘忽然“噗嗤”一声笑了：“说啥呢小妹妹，这整个小区都是咱们陆染家的。”
　　余沫沫张大了嘴巴：“啊？”
　　汪小芸因为余沫沫的反应乐不可支：“你怕不怕？”
　　陆染闻言，微微蹙眉：“汪小芸。”
　　汪小芸立马说：“得嘞，我不说了。”
　　汪小芸看向余沫沫，问道：“小妹妹，你刚才哭什么呢？”
　　汪小芸说这话的时候，余沫沫注意到，陆染的目光也随之扫过来。
　　哭鼻子被人当面抓包，余沫沫顿时脸羞的不行，她哪里还敢再跟人聊下去。
　　“没……没有什么。”她低下头，涨红着脸说：“我……我先回去睡了，再见。”
　　她说完，头也不抬的往卧室走，却忘了阳台的门已经被她关死了。
　　“砰”的一声响过后。
　　她的额头狠狠撞到了透明玻璃门上。
　　声音大的隔壁都听得到。
　　作者有话要说：　　陆染：“我有那么可怕吗？”
　　余沫沫：“呜呜呜，好丢人。”
　　-
　　我下周要上榜了，求大家收藏呀，收藏很重要，都不知道现在够不够上榜的QAQ，求收藏！
　　沫沫的身世相信大家都能猜到吧，脑洞来源于我看的一部电影，名叫《烈火英雄》，看的时候哭的稀里哗啦，这真是一个很伟大的职业。
　　-
　　感谢各位前辈和小天使大人的地雷和营养液：
　　游鲲（地雷）X50，莫央（地雷）X32，废柴刀（地雷）X30，小白NO1（地雷）X10，涩青梅（地雷）X10，少室（地雷）X10，九月（地雷）X10，狗子不读书（地雷）X10，阿絮（地雷）X10，洛琪哇（地雷）X5，苏弋卿（地雷）X5，毫厘（地雷）X5，油炸（地雷）X1，茶哥太阳抽X1。
　　十分感谢大家的爱护。
　　谢谢喜欢。
　　-
　　嗨呀，忘了说，红包继续QAQ（强迫症真不想改时间，以后都是8点发布，卡文会延后一两个小时，除非去医院这种特殊情况会断更）


第三章 
　　闹铃的响声吵醒了还在熟睡的余沫沫，她揉了揉眼睛坐起来。
　　昨晚她睡的并不好。
　　因为脑袋被撞了一下，疼的她龇牙咧嘴，她严重怀疑自己被玻璃门这么一撞，会不会让自己本就不聪明的小脑瓜变得更笨。
　　今天是她去四中报到的日子，距离开学已经过去两周了，她只担心自己这两周落下了课程，等去了学校学起来怕是要更加吃力。
　　走出房门，正看到余笙也从对面房间出来。
　　他身上还穿着睡衣，一副还没睡醒的样子，很是不耐烦的朝着余沫沫说道：“我说大小姐，您闹钟定这么早干什么？您知道现在才六点吗？”
　　“可是……”余沫沫眨了眨眼，小声说：“我在网上查着，四中七点零五就要到班，今天是周一，还有升旗仪式的。”
　　余笙：“……”
　　余沫沫无辜的问道：“哥哥，网上说的是真的吗？”
　　“……”
　　余笙故意黑着脸：“你要是把这个心思用在学习上，就不会和我一样倒着数了！”
　　余沫沫闻言，原本眼中期待的光亮便瞬间褪去了。
　　她低下了头，也不说话，就那么安安静静的在原地站着。
　　余笙见她一副委屈的样子，顿时有些心虚，他开始后悔招惹她了。连忙回答说：“是是是！网上说的都是真的，七点零五到校，迟到了要记过的。”
　　“这样子呀。”余沫沫闻言，抬起头来，一听到迟到要记过立刻心中提醒自己，可千万不能迟到。
　　余笙调侃似的说：“你竟然提前把时间都给查了，可真用功，还有什么是你不知道的？”
　　“嗯……”余沫沫认真的想了想，丝毫听不出他话里的调侃，还一脸邀功的向余笙汇报自己的调查成果：“我还查了公车，从站牌坐303，就可以直接到四中啦。”
　　余笙：“……”
　　他真是被余沫沫给折磨的没了脾气。
　　兄妹俩一起来到客厅。
　　余卫国已经穿好了西装，正坐在沙发上看报纸，黄桂香则是一身家居服，茶几前撑开的小圆桌上摆着油条豆浆，还有热乎乎的四碗小米粥。
　　余沫沫乖巧的喊人：“四叔四婶，早上好。”
　　余卫国点了下头，继续看报纸。
　　“呀，咱们沫沫起的可真早。”黄桂香看到甜甜的余沫沫，就忍不住的开心。
　　今天的小姑娘穿着一身连体的小格子裙，领口前有个小小的蝴蝶结，一头墨亮柔软的长发扎了个最普通不过的马尾，但她们家小姑娘脸长得白净，怎么着都好看。
　　但一看到余沫沫身后的余笙，黄桂香纳闷道：“你竟然也起的来？”
　　余笙没好气的看了余沫沫一眼，耸了耸肩：“公主大人把闹钟定到了六点，我想不起来也难啊，妈，咱家能不能再装修一下？”
　　黄桂香不明所以：“什么？”
　　余卫国也从报纸中抬起头来，看他一眼：“装修什么？”
　　余笙气急败坏道：“隔音啊！她闹钟要是天天六点响，我还睡不睡觉了！”
　　“你这死小子！哪次开家长会你不是重点批评的对象？”
　　黄桂香一听这话，瞬间怒了，抬手就要过去打他：“人家别人的孩子能起得来，怎么就你起不来！你班主任要是再因为迟到打电话过来，我就打死你！”
　　余笙被黄桂香的巴掌吓得直往余沫沫身后躲，一边躲一边嚎：“妈妈妈，你别这样妈……我错了妈！”
　　虽然嘴上对母上大人认怂，但余笙心里是不服气的。
　　不迟到早退那还叫学渣吗？
　　在他心里，身为一个优秀的学渣，那就必须要迟到早退！
　　记过批评？
　　那又是什么东西。
　　学渣无所畏惧！
　　吃过早点，在余卫国和黄桂香千叮咛万嘱咐下，余笙打着哈欠，带着余沫沫出了门。
　　从安惠园小区门前的站牌坐303路公交车，到四中只有五站路程。
　　原本她以为，六点半的公车本应该是没有多少人的。
　　但让余沫沫没有料想到的是，在她和余笙上了车，在前面的座位坐下之后，同时涌上来的还有一个庞大的群体。
　　只见老大爷大妈们手上纷纷拖着双轮购物车帆布袋，一看就是去市场上买菜的。
　　最后刷卡上车的是两名年迈的老大妈，她们逡巡一圈，发现没有座了，便在余沫沫跟前站了下来。
　　余沫沫见状，立刻起身：“奶奶，您坐我这儿吧。”
　　被让座的大妈瞬间眉开眼笑：“不用不用，姑娘你坐着就好，你们念书很辛苦的，不用给我们让座的。”
　　她格外强调了“我们”，又看了一眼坐在靠窗位置，动也不动，并没有尊老觉悟的余笙。
　　意思很明显，人家小姑娘可比你这大小伙子懂事多了。
　　忽然被大妈眼神cue的余笙：“？？？”
　　这年头大妈的戏都这么多了？！
　　余笙深吸了一口气，面无表情的跟着余沫沫站起来，冷冰冰的对那两名大妈说道：“坐这儿吧。”
　　“那谢谢你们了哦，漂亮的小姑娘，还有……这个帅气的小伙子。”
　　两名大妈眼角笑眯眯的，再也不推辞，很开心的坐下了。
　　余笙：“……”
　　他一瞬间怀疑这俩老太太其实早有预谋。
　　余笙个子本来就高，抓着把手毫不费力。
　　而余沫沫因为身高不够，抓不到垂下来的吊挂把手，只能抓着钢铁杆儿。
　　这一路短短五站的距离，司机大叔愣是开成了跑跑卡丁车。
　　余笙看着余沫沫来回摇晃的身子，很担心她会一不小心飞出去。
　　余笙又看了一眼被余沫沫让座的两位正在谈笑风生的老大妈，她们正在讨论市场哪家的鱼好吃。
　　余笙又看了眼摇摇晃晃的余沫沫，一瞬间有些懊恼的想，自己如果经常和余沫沫这种有礼貌的小姑娘在一块，是不是自己的思想觉悟会越来越高。
　　毕竟能在广场舞的场地上一蹦三尺高的大妈，怎么看都不像是需要让座的吧。
　　她们看起来一个可以打十个。
　　不过，当他听到大妈给他说谢谢，还夸他帅气的时候，似乎，当一个尊老爱幼的好孩子，也还不错？
　　好不容到了四中门前，余沫沫和余笙下了车。
　　此时，校园的自动伸缩门已经开了一半，不时的有穿着校服的学生三三两两的往里走。
　　余沫沫看着他们身上都穿着蓝白条的校服，忽然惊讶的看向余笙：“呀，哥哥你没穿校服呀！”
　　不知道从哪一刻开始，余沫沫对他的称呼从“堂哥”已经换成了“哥哥”。
　　余笙忍不住嘴角上扬，哥哥这个称呼要比堂哥更加亲切一些。
　　他对小姑娘的大惊小怪嗤之以鼻，很是懒散的道：“昂，怎么了？”
　　看对方一副习以为常的样子，余沫沫反应过来，余笙大概是不穿校服的。
　　就在这时，从不远处走过来三个同样不穿校服的男生，他们径直向余沫沫的方向走过来，一边走一边打量着身边经过的女生，笑嘻嘻的不知道在说些什么。
　　等他们走进了，余沫沫才知道他们和余笙是认识的。
　　站在中间的男生一副夸张的表情，打量着余沫沫，笑对余笙道：“笙哥，这才几天啊，又换新妹妹了？”
　　余笙一拳打过去：“滚。”
　　男生做出捂着胸口的样子，笑着后退，他看着余沫沫笑着问道：“小妹妹，你是谁啊？哪个学校的？”
　　他身边其他两个男生也在跟着笑，余沫沫只觉得他们不像是好孩子，只低声说道：“我是四中的，刚转学过来。”
　　中间的男生笑道：“巧了，我也是四中的，高二九班，我叫林宇。”
　　余沫沫知道余笙也念九班，林宇大概是他的同学。
　　“学哥好。”她笑了笑，向林宇打招呼。
　　林宇笑起来：“小妹妹你也太乖了，有男朋友了吗？如果没有我……”
　　余笙已经语气不耐，他抬腿踢了林宇一脚：“没完没了了是吧，这是老子三叔家的。”
　　林宇吃惊的看着余沫沫道：“卧槽！还真是小妹妹啊！”
　　余笙不想继续这个话题，问道：“你们怎么也这么早来了？”
　　“打球啊！”林宇说道：“笙哥你忘了，上周说好了咱们去打球的。”
　　余笙想了想，好像是有这么档子事来着。
　　“笙哥咱们快点吧，五班那群孙子欠教育，咱们快点过去，不然他们还不知道管谁叫爸爸。”林宇催促道。
　　“知道了，”余笙应了声，歪头看向余沫沫：“你自己去教导处行吗？”
　　余沫沫想说不行，但余笙显然不像是因为她说不行，他就不去打球而带自己去教导处的样子。
　　就点了点头，说：“可以的。”
　　余笙便不再管她，双手插兜，做出一副帅裂苍穹的样子，跟着林宇他们走了。
　　余沫沫随后也进入四中校园，但很快她就后悔了，四中绿树成荫，占地辽阔，她在网上查到的资料是，占地面积三万平方米。
　　在这么大的一所校园中，要找到教导处，显然不是一件容易的事情。
　　在路上一路向同学们打听，她才七拐八拐的来到了行政楼。
　　走进楼道，此时校园广播中已经响起了升旗前的前奏音乐，从玻璃窗往外看去，旗杆前的空地上已经有学生在往那边聚集。
　　行政楼的走廊里静悄悄的，没有一个人，余沫沫忽然多了一丝紧张感。
　　她一路走一路看门前的标牌，就是找不到教导处的位置。
　　就在她来到拐角处，刚准备上二楼的时候。
　　忽然听到有人在说话。
　　“陆……陆染同学，我喜欢你。”
　　是个好听的女孩子的声音。
　　余沫沫一惊，陆染？
　　不会这么巧吧？
　　余沫沫此时陷入了为难，她到底要不要走过去，上楼梯去二楼。
　　可是……
　　此刻，正在有人告白。
　　她如果贸然过去，就算装作看不到，但是不是也不太好……
　　余沫沫内心陷入极度挣扎，犹豫不前。
　　忽然就听到有人说道：“是吗？可关我什么事？”
　　余沫沫被这干脆的拒绝怔了一下，实在忍不住，悄悄的冒出脑袋，从墙角看过去。
　　只见墙的另一边，楼梯上站着两个穿着校服的女生，她们站在楼梯上，一上一下。
　　台阶靠下的齐肩短发女生手里攥着一封粉红色的信，她双手举着，想递给上面的女生。
　　然而台阶之上的女生正对着窗外照射进来的曦光，校服穿在身上一丝不苟。
　　余沫沫看清了，果然是陆染！
　　只见陆染看都不看短发女生手中的信一眼，只是说道：“你现在年龄还小，分不清什么是喜欢，什么是好感，一时的好感带给了你喜欢上我的错觉，升旗仪式就要开始了，你快点过去吧。”
　　“不……不是这样的……”短发女生低着头，似乎已经开始哭了。
　　“那是怎样的呢？”陆染漠然道：“我现在没有要交女朋友的想法，所以，对不起。”
　　短发女生似乎是不甘心，带着哭腔说道：“可是我就是喜欢你！陆染同学，求你接受我！”
　　陆染顿了顿，缓和了语气道：“身为学生应该把学习放在首位，而且高中时期的爱情能维持到大学么？你能喜欢我多久呢？”
　　余沫沫闻言，有些认可她的微微点头。
　　单凭她妈妈的例子来说，没有什么感情是天长地久的。
　　“我……”短发女生说不下去了，她想了一会儿，不知想到了什么，忽然恼羞成怒说：“陆染！你打算连我也害死吗！”
　　陆染顿了一下，眉头渐渐收紧。
　　“你怎么可以这么绝情，陆染！我讨厌你！”
　　女生吼完，哭着转身，就要往楼梯下面跑。
　　余沫沫见人下来了，立刻收回脑袋，那女生哭着跑下来经过她，看到竟然有外人在，瞪了她一眼，转身跑远了。
　　余沫沫捂了下胸口，还好，没被陆染看到。
　　然而她刚放下心来，打算转身先溜的时候，忽然听到了一声：
　　“看够了吗？”
　　作者有话要说：　　余沫沫：呜呜呜被抓包。
　　-
　　真的感受到了校园文的寒冷。
　　唔，其实早就预料到了。
　　就……请大家给个收藏就好了啊。
　　今天红包继续呀。
　　-
　　感谢以下同学地雷：
　　游鲲（地雷）X5，茶哥太阳抽（地雷）X5。
　　君若安（地雷）X1，式微（地雷）X1，诺（地雷）X1，楼小楼（地雷）X1。


第四章 
　　在听到陆染声音的那一刻，余沫沫几乎以为自己已经死了。
　　怎么办，怎么办？
　　都已经被发现了，现在再对她说自己什么都没看到，是不是已经来不及了呀。
　　陆染走下楼梯的时候，就看到了惊慌失措的小姑娘。
　　小姑娘正眨着忽闪忽闪的大眼睛，像一头受惊的小鹿，和她一经对视，脸蛋瞬间变的通红。
　　“我……”小姑娘眼睛也不眨的撒谎：“我什么也没看到！”
　　陆染顿了片刻，忽然嘴角勾起了笑：“嗯？没看到？”
　　余沫沫转过身对着墙面壁，发出了蚊子般的轻哼一声：“我发誓！”
　　陆染被这个爱说谎话的小姑娘给逗乐了，她看着小姑娘的背影，说道：“我可什么什么都没说呢。”
　　余沫沫：“……”
　　她忽然觉得自己好蠢，简直是此地无银三百两。
　　余沫沫咬了下牙，忽然说道：“你放心，我不会把今天有女孩子跟你告白的事……说出去的！”
　　陆染轻笑一声，问她：“你就这么怕我？”
　　余沫沫继续保持面壁的姿势，用力摇头，使劲强调：“我没有！”
　　陆染眼中的笑意就更甚了，她刚要说些什么，就听远处传来了“哒哒”的跑步声。
　　有人已经跑进了，她大声说道：“陆染，升旗仪式就要开始了，你要国旗下讲话的，老王催你快点过去！”
　　她说完，才看到已经缩到角落里的小姑娘，疑惑的“咦”了一声，忽然反应过来：“小妹妹，你怎么也在这儿啊？”
　　余沫沫听到熟悉的声音，回过头来，竟然是昨晚见到的蘑菇头小姑娘。
　　余沫沫反应了几秒钟，才缓缓说：“我今天刚入学，要找教导处。”
　　汪小芸看了陆染一眼，忽然“噗”的一声笑出来：“我还以为你是来找陆染的呢。”
　　余沫沫瞬间脸红，她看了陆染一眼，陆染眼底也尽是笑意。
　　余沫沫立刻否认：“我不是……没有的，我是来报道的。”
　　汪小芸被她这害羞的样儿给逗乐了，连忙说：“当然知道你没有，别害怕别害怕，教导处是吧，一楼没有，二楼中间就是了。”
　　“哦，谢谢。”余沫沫抓紧了肩上的书包带，连忙道谢。
　　道谢完毕，她头也不回的落荒而逃，连忙跑上了楼梯。
　　她听到身后汪小芸对陆染说：“陆染，咱们快点过去吧，晚了又要被老王骂了，他那个臭脾气我是真服。”
　　陆染轻点了下头：“好。”
　　汪小芸见陆染一直还在盯着余沫沫的背影看，想要扯她的袖子，把她拉走，可是陆染有洁癖，她没这个胆子。
　　“别看了，咱们快过去啊。”汪小芸说道。
　　陆染这才收回落在余沫沫身上的目光，对汪小芸道：“走吧。”
　　汪小芸愣了愣，忽然张大了嘴问道：“陆染，你……觉得她怎么样？你喜欢吗？”
　　陆染没出声。
　　汪小芸说完，自己又觉得有点天方夜谭。
　　她干笑两声：“开玩笑的开玩笑的啦。”
　　看自己，在瞎想什么呢？
　　陆染一个满脑子都是学习的人，怎么会喜欢什么人呢？
　　汪小芸摇了摇头，愈发肯定的想，自己一定是看百合漫看多了，看谁和谁都像是能搞在一起亚子！
　　乱组CP是会天打雷劈的，汪小芸如是想道。
　　余沫沫上了二楼，一个个门牌的看过去，果然就看到了“教导处”的牌子。
　　可是门已经被上了锁，她转动门把手都没能打的开。
　　此时整个二楼都静悄悄的，她脑子里一瞬间出现了看过的一本恐怖小说里的情节：暗无天日的走廊尽头，站着一个洋娃娃。洋洋娃眼睛和嘴角全部都是血，以肉眼可见的速度正在向她的方向移动。洋娃娃来到了她的跟前，发出“咯咯”的笑声，说：“找到你了。”
　　余沫沫被自己脑子里的情景吓到了，她连忙闭上眼睛，试图把自己这些恐怖的念头给忘掉。
　　余沫沫的胆子一直都很小，但却很喜欢看恐怖小说，在作死的边缘疯狂试探。
　　但还好，此时窗外国歌声音响起，那悲壮激扬的声音瞬间驱散了一切阴暗。
　　校长讲话完毕之后，便是学生代表讲话。
　　“尊敬的各位老师，亲爱的同学，大家好。”
　　“我是高一六班的陆染。”
　　“今天我演讲的题目是：如何在短暂的时间内，有效率的学习。”
　　余沫沫听着外面传来的严肃而又好听的声音，一瞬间在想，那个人的声音真的像她的人一样，感觉都是认真且一丝不苟，一看就是三好学生的样子。
　　听着外面传来的声音，余沫沫想，她学习一定很好吧。
　　能在国旗下代表学生讲话的同学，学习一定很好。
　　余沫沫一瞬间想到了自己垫底的成绩，忽然难过的想，为什么有些人就可以得天独厚，天生就很厉害，而自己怎么努力都倒数呢。
　　她在网上查过，四中是J市的重点学校，她被送进来念书完全就是因为四叔的关系。
　　可是，以她的能力，就算进了四中，又能怎样呢？
　　从她八岁那年开始，所有人都告诉她，她的爸爸是个英雄。
　　爸爸的成绩一直是班里的前三，最后却在毕业之际，义无反顾的选择了当一名消防员。
　　在余沫沫幼小的心灵中，虽然爸爸不在了，可他一直都是她的骄傲。
　　可她这样的成绩，就算考一个普通的大学，也根本是不可能的吧。
　　余沫沫忽然就难过了。
　　她如果继续这样下去，是会让爸爸失望的吧？
　　她眨巴了下小眼睛，忍住了涌上来的泪水，她忽然想，如果自己有一天，能够像那些学习好的孩子一样，成为爸爸的骄傲，那该多好？
　　她在教导处门前站了足足有半个小时，才看到一个体型微胖的男人行动迟缓的走过来。
　　男人戴着银边框的眼镜，等他走进了，余沫沫才看清他手里竟然拿着一把折扇。
　　男人走到她跟前，余沫沫立刻低下头，尊敬的说：“老师好。”
　　男人摆了摆扇子，一副皇帝般的口吻，居高临下的说：“嗯。”
　　他刚要转身开门，忽然又回过了头来，拿扇子指着余沫沫质问道：“你是哪个班的？不去升旗你在这里干什么？你校服呢？”
　　一连串的问题让余沫沫来不及反应，她原本在沪市念书的时候就害怕老师，尤其是害怕她和老师独处的时候，老师问她什么她脑子瞬间一片浆糊，什么都说不出来。
　　面对对方的质问，余沫沫只能小声说：“我叫余沫沫，是新转学过来的。”
　　“余沫沫？”男人一听她的名字，反应过来，他已经拿钥匙开了门，走了进去背对着她说道：“进来吧。”
　　余沫沫立刻跟着他进去，男人一屁股在办公桌后的椅子上坐下来，然后张开扇子，摇晃了几下，问道：“你就是余沫沫啊，余总是你家亲戚？”
　　余沫沫站在他办公桌前，应道：“他是我四叔。”
　　男人闻言，态度稍微好了些：“我姓王，是你高一年级部的主任。”
　　余沫沫：“嗯，王主任好。”
　　王主任板着脸警告她：“看你也是个听话的孩子，学习成绩不好咱可以慢慢追。关键是不要像余笙一样整天不学习，净想着给我惹事，知道了吗！”
　　余沫沫点了下头，乖巧的应道：“嗯，知道。”
　　“行了，资料都带来了吗？”男人问道。
　　余沫沫立刻拿下书包，把里面准备的入学资料全都交上去。
　　王主任接过去，大体翻看了几眼，然后把资料搁到了桌上：“校服等你中午放了学再去领，教材你都有的吧？”
　　余沫沫有点心虚的说：“没有教材，沪市那边因为我要转学，就没有给我发教材。”
　　王主任低声嘀咕道：“这也太抠门了，那回头我让人找一套给你。”
　　余沫沫点头：“嗯，谢谢主任。”
　　“行吧，我先找人来带你进班级。”
　　王主任说完，手里的扇子又煽了几下。
　　余沫沫想，现在都已经九月中旬了，已经有点开始降温了，他为什么还这么热呢？
　　不过，她倒是看清了他那把扇面上的四个大字：朕即天下。
　　余沫沫：“……”
　　她好担心他下一句话就是：“给朕退下！”
　　王主任拿起办公桌上的电话，然后拨了个号，对面很快接起来。
　　“周老师，你班上来了个新学生，你过来接一下。”
　　“对对对……就是她。”
　　“什么！你走不开？”
　　“让那几个打架的全都到我办公室来！”
　　王主任气鼓鼓的挂断了电话，又拿起了他那把“朕即天下”，把桌子敲得邦邦响：“还反了他们了！”
　　余沫沫的心脏随着他敲桌子的声音开始跟着打颤，这个教导主任看起来很暴躁的样子，她本能的就打怵。
　　就在这时，门外敲门声响起。
　　王主任大声嚷道：“给我进来！”
　　随后，门被人从外面向里推开。
　　余沫沫听着声音回头，看到来人一怔。
　　诶？
　　陆染？
　　而陆染看到她，目光在她身上停顿三秒，然后拿着手中的纸向王主任道：“主任，这是今早的演讲稿，给您送来了。”
　　王主任看到是陆染，心中的火气瞬间被灭了不少。
　　陆染的家世在J市是数得着的，陆家的产业以房地产为主，是J市的龙头老大，谁都会给面子。
　　但陆染本身也让人挑不出什么毛病来，升学考试陆染就是整个高一级部的第一，任何老师见了她都会和颜悦色。
　　王主任接过演讲稿，看了眼杵在一边没有任何存在感的余沫沫，忽然说道：“陆染，你来的正好，带她去五班吧。”
　　余沫沫一怔，抬起头来看向陆染。
　　陆染也正转头看她，她轻轻笑了一下：“好的，王主任。”
　　作者有话要说：　　余沫沫：这奇妙的缘分？？
　　继续十个红包。（对不起大家，现在我在电影院，上章红包会和这章一起发）
　　请大家给个收藏就好，收藏很重要！
　　-
　　谢谢喜欢，看文愉快。


第五章 
　　升旗仪式刚刚结束不久，高一教学楼的走廊里不时的有同学经过。
　　余沫沫对这陌生的环境有点害怕，她十分紧张的跟在陆染后面，迎接着陌生同学经过她们身边时，那带着打量的目光，让余沫沫如芒在背。
　　她真的很害怕被人关注的感觉，无论对方是不是在看她。
　　亦或是，在看陆染么？
　　可这种被打量的感觉总是让她不舒服。
　　因为要转学的关系，余沫沫只去过一次沪市的高中。
　　她对沪市高中的印象不是很深刻，只记得那所学校并不是很大，当她把自己要转学的话对校领导说完的时候，对方只是拿着她的成绩单，随意的看了几眼，并没有表达什么想法。
　　也是，以她的成绩，是断然不会被对方挽留的。
　　余沫沫低着头往前走，忽然她“呀”了一声，脑袋已经撞到了陆染的后背上。
　　她的额头不是很痛，但她自己却连忙抬起头来，生怕自己撞痛了陆染。
　　对方的步子已经停了下来，转过身，正好整以暇的望着她。
　　陆染眼底探究的笑意让她更加慌乱，连忙挥着小手道歉：“对不起，哎呀，对不起，陆染同学。”
　　陆染弯了下眼角，丝毫没有因为她撞了她而生气，小姑娘一紧张连说话都开始变得磕磕巴巴，一张小脸涨的通红，杏眼变得水汪汪的。
　　陆染低头看她，差点一瞬间被她明亮清澈的眸子吸引进去，她顿了顿，重复她方才的话：“陆染？你知道我叫陆染啊。”
　　余沫沫一怔。
　　再和她对视，陆染已经带着些咄咄逼人的意味，身体倾斜，靠近了她，轻声问道：“嗯？告诉我，你是什么时候知道我的名字的？”
　　余沫沫的脸一瞬间就更红了，随着陆染的靠近，她感觉周遭的空气忽然都凝固住了，变得温热起来，空气开始变闷，平白多了几分紧张压迫感。
　　她差点就想直接把陆染一把推开了，可是……
　　她没这个胆子
　　“我，我我……”余沫沫绞尽脑汁，她自己也不明白，这个问题明明不是很难回答的。
　　可她就是不知道怎么说。
　　陆染眼底的笑意加深，只是在等着她的答案，她一点都不着急。
　　但余沫沫却已经急了，带着些破罐子破摔的语气：“昨晚在电梯里，蘑菇头同学喊过你的名字。”
　　陆染轻轻点了下头，又笑起来：“蘑菇头同学？”
　　余沫沫：“……”
　　完了！
　　她背后给人起外号了！
　　她不再是个好孩子了！
　　这下她可能要彻底完了，现在她只求陆染不要告诉那个人，她背着她随便给人起外号了。
　　可是，陆染会说吗？
　　她思考了一小会儿，通过这几次见面，陆染给她的印象来说，陆染明明是个很严肃，很正经的人。
　　所以，她大概不会说的吧。
　　这么一想，余沫沫似乎稍微放下了心来。
　　就在这时，陆染忽然笑着说：“所以，我要把‘蘑菇头’这个可爱的称呼告诉她，她一定会喜欢的。”
　　余沫沫：“……”
　　她忽然害怕的不行，一下就抓住了陆染的手，低声小心翼翼的求她：“不要！”
　　感受到小姑娘素白的小手上传来的缓缓热度，陆染微顿，眼角轻眯了一下。
　　她似乎是不受控制的般，又往前，靠近了她一些，她再往前一些，仿佛就能感受到她的呼吸。
　　她似乎在诱哄她，哑声问道：“为什么不要？”
　　余沫沫只觉得自己的脸一瞬间发烫，她忽然反应过来，自己竟然抓了陆染同学的手。
　　她迅速松开手，然后撤离。
　　又觉得方才的对话，陆染似乎是在故意逗她，她恼羞成怒的说：“不要就是不要！”
　　陆染这次，是实实在在的被她取悦到了。
　　原来，有些小姑娘看起来软软弱弱的，也会像小猫儿一样，伸出小爪子来挠人。
　　陆染决定不再逗她，说道：“好，就听你的吧，我保证不说。”
　　小姑娘原本在故意凶狠的瞪她，但当她答应了她不说之后，小姑娘竟然像是一瞬间如释重负一般，喘了口气。
　　陆染轻轻低笑一声，她抬了下手，想要摸一下她的额头，也不知道这颗小脑瓜被撞坏了没有。
　　可抬起手的一瞬间，又觉得不妥，她抬到半空中的手又放了回去，只说道：“走吧，要打预备铃了，你再不快点就要迟到了。”
　　余沫沫迟疑了两秒。
　　陆染笑了下，吓唬她：“那你想要迟到吗？”
　　余沫沫忙不迭的摇头：“我不想！”
　　她可不想第一次进班级就迟到。
　　直到余沫沫跟着陆染一前一后的走远，才传来了几个同学们断断续续的讨论声。
　　“卧槽，刚才那没穿校服小丫头谁啊？”
　　“她是谁我不知道，我只知道，她刚才好像拉陆染的手了。”
　　“不是吧？陆染？陆染一向生人勿进的啊！”
　　“你看错了吧，陆染没躲开？”
　　“我怎么知道啊！太可怕了，大概是陆染的亲戚吧。”
　　“可能是……”
　　高一五班和六班都在二楼，因为即将预备铃打响，同学们脚步跑的飞快，迅速找到自己班级，溜进教室。
　　五班在走廊尽头倒数第二个教室，余沫沫远远的就看到五名男生在五班门前，靠着墙边站成一排。
　　在他们的面前，正站着一位个头不高的中年男老师，老师手里正拿着一个保温杯，背着手，对几名男生怒目而视。
　　那几名男生显然不怕这位老师，吊儿郎当松松垮垮的站在那里，他们脸上的表情都很随意。
　　但是余沫沫觉得，他们那几个个头单往那里一站，就好凶哦。
　　陆染一回头，就看到小姑娘已经停下脚步，踌躇着不敢向前。
　　她的目光全部都在墙边站立的几个五班的男生身上，陆染反应过来，她可能是被这几个闹事的学生给吓到了。
　　陆染向她笑笑，安慰说：“没事，走吧。”
　　余沫沫皱了下眉头，轻轻“嗯”了一声。
　　她嘴上应了，脚步却十分的诚实，动也没动。
　　陆染抬起手，想要拍拍她的小脑瓜，安慰她不要害怕。
　　但余沫沫却在她的手越过来的一瞬间，立刻本能的瑟缩了下脖子，她似乎不太喜欢她的触碰。
　　陆染无声收回了手，哄道：“你们班主任周老师在前面呢，不要害怕，直接走过去就好了。”
　　余沫沫恍然大悟，原来那个拿着保温杯的男老师就是她的新班主任。
　　一瞬间，预备铃忽然响起。
　　紧接着所有的班级停止了吵闹，从里面开始传出了背英语的声音，原本在走廊上几个不紧不慢的同学，也在铃声打响的一瞬间飞奔进了教室。
　　陆染歪过头看她说：“把你送到班级门前我就要走了，你自己可以吗？”
　　余沫沫这才反应过来，陆染是要回去上早读的，她可不能耽误人家念书的。
　　她连忙点头说：“我自己可以！”
　　她想了想，又小声说道：“今天谢谢你啦，陆染同学，麻烦你送我过来。”
　　陆染看到小姑娘给自己道谢的样子，乖乖巧巧的，实在听话的不像样。
　　她听到高跟鞋踩到地上的声音，越过余沫沫往后看了一眼。
　　不远处，正有一名女老师手里拿着书本走过来。
　　陆染笑了下，对余沫沫说：“我在你隔壁，六班，有什么问题可以随时来找我。”她顿了顿，又笑着喊她名字：“余沫沫同学。”
　　“啊？”余沫沫一愣，仰头看她。
　　她是怎么知道自己名字的呀！
　　可等她再一回神，陆染已经走远了。
　　余沫沫看着她的背影，忽的一个念头涌上来，陆染同学，可真是一个乐于助人的好同学呀。
　　“你们真是我带的最差的一届！”
　　“当着全班打架，你们可真是我的好学生！”
　　“给我写检讨！”
　　“写！给我好好写！每个人一千字！”
　　班主任周老师愤怒的声音让余沫沫拉回了神，此时陆染已经走进了隔壁六班的教室，她看不到了。
　　余沫沫深吸了一口气，迎着那几名靠墙站立的男生们略带审视的目光，慢吞吞的走到了班主任周老师的身边。
　　然后，礼貌的鞠躬喊人：“周老师您好。”
　　“你是……”
　　周为民对眼前的小姑娘是谁，已经猜了个大概。
　　余沫沫回答道：“我叫余沫沫，教导主任让我来找您。”
　　但周为民看着眼前乖巧精致的小姑娘，还是有些吃惊。
　　其实，教导主任老王早在前天就和他打过招呼，说他班上即将要来一位新同学，新同学是宜兴地产老总亲戚家的小孩。
　　老王还格外强调，要特殊照顾余沫沫同学一下。
　　周为民的性子一向是刚正不阿，可老王明知道他的性格还往他班上放关系户，这是几个意思？故意打他脸？
　　周为民一想到他班上那几个仗着家世好不听话的孩子就脑壳疼。
　　他们要么旷课出去上网，要么就和隔壁十八中的学生打架滋事，就连那几个女生也动不动一副小太妹的姿态，没一个能让他省心的。
　　因此周为民还为余沫沫的到来郁闷了起来，那孩子的成绩，实在是太差了啊！
　　为此，周为民在家这里两天时不时唉声叹气，连周末都没过得安心。
　　可是……
　　眼前这个看起来乖巧听话的小姑娘，怎么和他想的关系户完全不一样的？
　　周为民的心情在看到余沫沫的瞬间，忽然好了些：“好，我知道了，余沫沫是吧？”
　　余沫沫点了点头：“嗯。”
　　周为民自我介绍道：“我是你的班主任，我姓周，周为民。”
　　余沫沫点头记下，又说了一遍：“周老师好。”
　　“现在我先带你进班上，课本带了吗？”
　　余沫沫摇了摇头，很是抱歉说：“还没有……”
　　周为民想了想：“回头给你找一套，先进班，跟你同桌看一本就行了。”
　　余沫沫轻轻的“嗯”了一声，跟着周为民往班级走。
　　身后传来那几个男生的窃笑声――
　　“还周为民，保温杯就是保温杯呗。”
　　“靠，你他妈能不能小点声，他要是出来加两千字检讨怎么办！”
　　周为民显然也听到了他们的对话，脚步一顿，转身怒吼一声：“两千字！一个字都不能少！”
　　短暂的沉默过后，余沫沫听到了身厚传来很大的一声：“我艹！”
　　周为民回头，笑的十分温柔：“三千。”
　　男生们：“……”
　　要狠，果然还是‘保温杯’老周狠啊！
　　余沫沫跟着周为民走进班级，五班的早读竟然没有老师盯班，兴许是因为班主任在门口训学生的缘故，所以老师还没有来。
　　从余沫沫走进教室的那一刻，班里同学们的视线忽然“刷刷”的划过来。
　　除了后排的几个男生，全班的同学全都穿着蓝白条的校服，手里拿着英语书，嘴上在大声的念着单词。
　　余沫沫眨了眨眼，有些紧张，又有些茫然。
　　在这种万众瞩目下，她真的会特别的不自在，尤其是当所有人的目光全都聚集在她一个人身上的时候。
　　她就莫名的紧张，全身紧梆梆的，手脚都不知道要往哪里放。
　　周为民站在讲台上，轻咳了两声，严肃道：“同学们，都停一下。”
　　周为民说道：“这是我们班上新来的同学……”
　　班上的声音一瞬间都停了下来，这下，他们放下头上遮挡的英语书，正大光明的齐齐看向余沫沫。
　　“新同学，做一下自我介绍吧。”
　　余沫沫：“……”
　　她被周老师赶鸭子上架，只能低低喘了口气，鼓足了勇气开始说道：“我叫余沫沫，来自沪市，我……”
　　班上的同学都在等着她的下文。
　　第五排的男生嘻嘻哈哈的道：“你什么啊？新同学你有男朋友了吗？”
　　此言一出，瞬间哄堂大笑。
　　余沫沫瞬间脸憋得通红，她再也说不下去了，只能小声道：“谢谢大家。”
　　余沫沫被人打断，强行结束了自我介绍，周为民气的拍了桌子：“郭凯你给我闭嘴！”
　　那个叫郭凯的男生瞬间低下头，拿着书挡着脑袋。
　　周为民不再管他，在班级看了一圈，忽然说：“郭凯，你搬到最后一排，做独座。”
　　郭凯：“……？？”
　　他就皮了一下，这至于的嘛！
　　不过他并不敢和周为民叫板，小声嘟囔了句什么，立刻开始收拾桌子。
　　周为民继续指着第四排说：“蒋琴往后移，坐第五排，余沫沫你就坐到她那里吧。”
　　余沫沫轻轻点了下头：“嗯，好的。”
　　周为民向全班说：“自习继续。”
　　短暂的骚动之后，第四排的桌子便被空出来了，期间余沫沫一直在想，自己这个新同桌为什么要拿那么多课本堆在桌子上挡着脑袋啊？
　　她甚至连她是男是女都看不到。
　　然而当余沫沫在班主任的眼神示意下，走到座位前的时候，她那个极为神秘的同学才抬起头来。
　　余沫沫愣了一下，这是……
　　蘑菇头同学？
　　余沫沫看到对方嘴角上还沾着奶油，她的桌上还摆着刚吃完甜品的空盒子，但是全被摞起来的书本挡住了，班主任压根看不到。
　　汪小芸笑眯眯的说道：“你好啊，小妹妹，我们这么有缘分呐。”
　　“你好，蘑菇……”余沫沫立刻改口：“呃，汪同学，你好！”
　　余沫沫在椅子上坐了下来，她拿下自己的书包，从里面拿出了本子和笔，然后看向她的新同桌，小心翼翼的问道：“我能不能看你的书呀？”
　　汪小芸拿起桌上的英语课本，递给她很大气的说：“你看吧。”
　　余沫沫掀开崭新的英语书，第一页，只见里面还有一个封面，上面画着玄幻的一个男人拿着一把剑，封面上四个龙飞凤舞的四个大字：《修仙守则》。
　　旁边的一行小字是：我与道友一见如故，不如一起修仙可好？
　　余沫沫：“……”
　　汪小芸忽然一拍脑袋反应过来，她一把拿回了那本小说伪装的英语书，在抽屉里翻找一阵，又十分淡定的拿出了一本英语书给她。
　　余沫沫：“……”
　　作者有话要说：　　陆染：我看起来很正经？
　　余沫沫：……（疯狂点头！）
　　-
　　继续十个红包呀！
　　嗯，谢谢大家的评论，也谢谢大家的地雷和营养液。
　　虽然收藏一百年不动，但有你们在暖评论，感觉校园也不是那么冷了。


第六章 
　　余沫沫的偏科其实是很严重的，在所有的课程中，她只有语文作文可以写的好一些。
　　但也只有语文还好一些，用更加通俗点的话来说，那叫“全军覆没”。
　　“全军覆没”这个词不是她自己想的，而是她初中的某一天，进老师办公室，正好听到老师们正谈论到她。
　　“余沫沫那孩子啊，每一科都这么差，这是要全军覆没啊……”
　　从那以后，她就特别害怕听到“全军覆没”这四个字。
　　有时候就算在哪里偶然听到了，也会本能的心里打颤一下。
　　她其实真的好羡慕班里那些学习好的孩子啊……
　　可是不知道为什么，无论她怎么用功，就算是放学回家后努力到深夜，成绩依旧在年级里垫底。
　　她也不知道自己是怎么了，难道真的是因为小时候摔坏了脑袋么？
　　小时候，爷爷曾经摸着她的小脑瓜，对奶奶笑着说：“我们家沫沫本来就不笨，就是比别人家的孩子开窍晚，等我们家沫沫开窍了，一定是清华北大的好苗子嘞！”
　　可她真的是开窍晚吗？
　　余沫沫坐在座位上，看着同桌汪小芸给她的英语课本，不禁开始走了神。
　　清华北大的好苗子？
　　可清华北大那样的地方，不都是陆染那样优秀的女生才配考虑的地方吗……
　　嗨呀！她反应过来――
　　自己怎么就忽然想到陆染身上去了呢？
　　她跟陆染，明明看起来就像是两个世界的人吧。
　　她，看起来是那样的光彩照人。
　　能够代表整个高一级部，在国旗下面对所有同学讲话的同学，学习一定特别好。
　　“沫沫，好不好呀？”
　　余沫沫忽然听见汪小芸在说话。
　　反应过来，转过小脸很是懵懂的看过去。
　　才发现汪小芸已经合上了她那本伪装成英语书的小说，正笑她：“你怎么走神了呀？我刚才跟你说的，你听到了没有？”
　　余沫沫顿时有些不好意思，脸红着说：“对不起，我……我走神了。”
　　“没事。”汪小芸摆了摆手，表示不介意。
　　面对这么可爱的小姑娘，她确实兴师问罪不起来。
　　余沫沫就看到汪小芸在抽屉里翻找一阵，忽然拿出了一盒还没拆封的提拉米苏。
　　然后，汪小芸悄悄的从桌下，把提拉米苏递到她的桌下。
　　汪小芸见余沫沫迟钝，催促说：“你快拿着！”
　　“啊？”余沫沫愣了几秒：“你这是要干什么呀？”
　　汪小芸抻着胳膊看起来十分辛苦，她解释道：“傻孩子，刚才不是跟你说了嘛，英语老师待会儿要进来听写单词，差不多都是以前初中学过的，你给我抄一下。这个……就当是我给你的贿赂好了。”
　　“我，可我不――”余沫沫很是尴尬的连忙摇头。
　　可她那个不行的“行”字还没说出口，就听汪小芸豪气干云的说：“五湖四海皆是姐妹，你帮了我这次，咱们以后，就是异父异母的亲姐妹了！”
　　余沫沫：“……”
　　这根本不是亲姐妹的问题呀！
　　就算是默写初中的知识，她也记不住啊，毕竟她初中就是个吊车尾，完全记不住的呀。
　　这可怎么办？
　　余沫沫快要为难死了，她一向不怎么会拒绝别人。
　　尤其是，对方好言好语的拿着礼物来给她，请她帮忙的时候，她更不知道怎么拒绝才好。
　　汪小芸见她还在犹豫，也不管她是不是答应了，直接把提拉米一把苏塞到了她的抽屉里，警告说：“我就当你答应了啊！”
　　“……”
　　余沫沫只能眼睁睁看着自己空荡荡的桌洞里多了一块提拉米苏，想要拦下她都来不及。
　　就在这时，一位金黄色卷发的女老师走进了教室，她高跟鞋“哒哒”的声音一路响到了讲桌后面。
　　站在讲台上，她停下脚步，推了下眼眶上的眼镜，对全班同学做了一个“暂停”的手势――
　　“大家都把书放起来吧，我们今天利用早自习的时间，进行二十个简单单词的听写。”
　　“这次的听写比较简单，希望大家不要出现太多错误。”
　　“啊？”
　　“不是吧！”
　　“唉，太狠了……”
　　她话刚说完，就传来全班同学一边把书放进桌洞，一边唉声叹气的声音。
　　余沫沫也把英语书收起来，然后从铅笔袋中拿出了一支笔，撕下一张崭新的信纸，规规整整的放在桌上。
　　听写前，余沫沫看到了汪小芸向她投来的信任目光。
　　“……”
　　她顿时心虚的不行，闪烁着眼睛不敢去看她。
　　偏偏此时汪小芸还对她做了一个加油的手势，小声鼓励说：“加油哦，我相信你，靠你了！”
　　“……”
　　余沫沫欲哭无泪。
　　然而当听写真正开始的时候，从汪小芸偷偷瞟了几眼她的信纸之后，那越皱越紧的眉头可以看得出来――
　　汪小芸现在一定开始后悔了！
　　那些单词，她果然一个都记不住……
　　可现在大局已定，汪小芸再后悔，也已经太晚了。
　　五分钟过后，听写结束。
　　英语课代表负责收听写纸，她是个扎着马尾的胖女生，经过余沫沫身边，很友好的向她笑了笑，看起来很好相处的样子。
　　她把大家的听写纸全都收上去，又送到讲台上拿给老师。
　　英语老师简单翻看两眼，坐在讲台后，继续盯大家早读。
　　五班和六班所有任课老师都是一样的，包括盯晨读的老师也是。一般是在五班盯一会儿，再去六班盯一会儿。
　　“我说……沫沫啊，我怎么觉得……你英语，比我还要菜啊！”英语老师前脚一走，汪小芸欲言又止，捶胸顿足。
　　余沫沫眨了下眼，一时间不知道该怎么回答她的话。
　　英语，真的好难哦。
　　她明明以前在初中的时候，已经很努力的去记单词了，可为什么还是记不住呢？
　　“对不起……是我太笨了。”余沫沫小声说着。
　　汪小芸一愣。
　　旁边的小姑娘看起来柔柔软软的，很是愧疚的在跟自己道歉。
　　她看起来就是那种很容易伤心难过的类型。
　　尤其是当她眨着无辜的好看杏睛看人的时候，格外惹人心疼。
　　汪小芸啊汪小芸！
　　这么可爱的小姑娘你都欺负！
　　你还是人吗！！
　　她瞬间反思了自己方才的语气，是不是把话说重了。
　　但汪小芸没想到，下一刻，她这个呆萌的傻同桌，竟然从桌洞里拿出了她刚才给她的那块提拉米苏，放回到她的课桌上：“对不起呀……我也没帮到你，这个还给你吧。”
　　汪小芸瞬间被余沫沫的行为吓个半死。
　　她一瞬间迅速拿起提拉米苏，然后塞回了自己的桌洞，又瞬间板正的坐正了身体，假装无事发生一般，看向讲台。
　　呼……
　　还好……
　　灭绝师太没看到她！
　　汪小芸重重的呼了一口气。
　　再一歪头，始作俑者余沫沫同学，已经拿出了英语书，开始认真的背起了单词。
　　“……”
　　汪小芸一瞬间不知道说什么好，那傻孩子此时显然并不知道自己方才做了多么危险的事。
　　看来，她是时候有必要的，要向余沫沫同学好好科普一下“灭绝师太”的英雄事迹了。
　　汪小芸暗暗的做了这个决定，一下早读，她就疯狂的给余沫沫灌输她从其他同学那里听到的英语老师的传言。
　　余沫沫听她夸张的语气都懵了：“灭……灭绝师……”
　　“对！灭绝师太！你看过《天龙八部》没有，灭绝师太就是里面的很厉害一女的！”汪小芸紧绷着一张脸，给余沫沫科普：“Miss孙和她是同一款，杀人不眨眼！”
　　余沫沫盯了她一会儿，才慢吞吞说道：“那个，汪同学，灭绝师太是《倚天屠龙记》里面的。”
　　小时候爷爷老宅子里放着一大堆的武侠小说，余沫沫也跟着爷爷读了一些，兴许是这个原因，她各科成绩，就语文还好一点。
　　“……”
　　汪小芸强行挽尊：“不管是哪里面的，你以后不要惹她，知道了吗？尤其是在她的课堂上，可千万，千万不能吃东西！”
　　虽然她本来就不会在课堂上吃东西，但她还是乖乖的点头。
　　十分钟的课间转瞬即逝，第一堂是语文课，余沫沫没想到自己的班主任周老师竟然是教语文的。
　　汪小芸在给她科普英语老师的时候，还给她格外强调了班主任周老师有个全校皆知的称号――保温杯。
　　也不知道是哪一届的学生给取的，只因为他手中的保温杯走到哪里带到哪里，也算是校园的一道靓丽风景线。
　　“同学们，第一次摸底考试的成绩已经下来了。”保温杯走到讲台，看向全班说道。
　　“啊？”
　　“死定了死定了。”
　　“唉，这次我妈还让我把成绩单带回去呢。”
　　同学们开始小声窃窃私语起来。
　　“都安静一下。”保温杯的手掌拍了下讲桌，继续说道：“这一次摸底考试，我们班没有一个进年级全十的，而六班就有七位同学进入前十，还出了个年级第一。”
　　“我去！”
　　“年级第一！”
　　“谁啊谁啊？”
　　“还能是谁，肯定是那个陆染呗。”
　　陆染？
　　余沫沫一怔。
　　就听保温杯继续说道：“六班的陆染同学，是本次摸底考试的年级第一，希望大家都向陆染同学学习，虽然本次的摸底考试不能代表以后，但大家一定要……”
　　保温杯在台上说着，同学们在台下说着。
　　“靠，陆染！”
　　“我就知道是她。”
　　“这人和人啊，还真是没法比，人家陆染家世好，就连学习也好。”
　　“想不通啊想不通，为什么她们这种明明可以靠家世，继承亿万家产的，偏偏非要靠才华呢？”
　　“要不怎么人家是白富美呢。”
　　余沫沫低头看着课桌，静静的听着同学们对陆染的议论。
　　忽然，她就听身后有个女生十分不屑的说道：“有什么了不起的，陆家的家产指不定是谁继承呢？”
　　“你什么意思？”
　　“还能什么意思？”女生说：“我听人说，陆染就是陆家的一个私生女，她妈就一小三。”
　　“啊？不能吧，你别瞎说！”
　　“我瞎说什么？她平时装的二五八万不食人间烟火似的，有什么可拽的呀！”
　　余沫沫听着身后那女生的话，莫名觉得有些刺耳。
　　陆染……
　　她那样的人，会像这个女生说的那样子吗？
　　可陆染怎样，和她又有什么关系呢？
　　一念至此，但余沫沫还是没忍住，回过头去，鼓起勇气，对那个她还没记住名字的女生严肃的说：“同学，背后说人坏话……”
　　女生一愣，显然没料到余沫沫会回头，她反应过来，愤怒道：“你干嘛！”
　　余沫沫一张小脸涨的通红，她绞尽脑汁的想了半天，才保持着自以为是的严肃，继续说道：“背后说人坏话，就不是好孩子了！”


第七章 
　　“噗……！”
　　汪小芸一口水喝到嘴里，又差点整口都喷出来。
　　陆染和她从小就认识，陆家和汪家本来就是世交，陆染家的事没有人比她更清楚了。
　　其实不止是汪小芸，陆染母亲的事情，早就是圈内人士都知道的。
　　只是，当她的好朋友在被别人以所谓的“我听说”的语气，被人在背后妄加议论的时候，汪小芸第一反应是直接回过头去教训蒋琴。
　　可她没想到，余沫沫那个看起来乖巧的小朋友竟然先她一步回头。
　　原本，汪小芸看着余沫沫因为生气而鼓起来的小脸蛋，再加上那严肃的表情，汪小芸以为她会说出什么严厉的话。
　　可是那傻孩子，下一秒就立马破了功！
　　汪小芸原本还挺生气的，可是当她听到那句“就不是好孩子了”之后，她忽然憋笑憋的肚子痛。
　　这傻孩子也太可爱了啊。
　　就连怼人都这么可爱！
　　这到底是什么绝世大宝贝啊！
　　余沫沫此时也明白了过来，她刚才一时太着急，根本不知道该说出什么样的话来反驳。
　　毕竟她还从来没有过，像刚才那样，和人面对面的――
　　吵架。
　　这大概就是吵架了吧。
　　从她七岁的时候就开始跟着爷爷一起生活了，爷爷从小就告诉她，要谦让懂礼貌，不要和人发生争执。
　　可是……
　　刚才她也不知道自己到底是怎么了，像是不受控制一般，忽然就回头了。
　　蒋琴的男同桌以及亲眼目睹了这场“争执”看热闹的周遭同学，本来都在屏气凝神，期待着这场新同学和蒋琴之间的battle，心中默默盘算着谁胜谁负。
　　哪知道，这孩子竟然一开口就差点让所有人笑喷了！
　　“……”
　　“你有病吧！”余沫沫憋了半天就说出这种话来？是在故意污辱她吗？
　　蒋琴听着周遭小声的窃笑声，愈发觉得刺耳，她把所有的怒气都发在了余沫沫的身上：“我警告你，少管闲事！”
　　余沫沫见对方发怒，一瞬间不知道怎么办才好。
　　就在这时，汪小芸也回过头来，给余沫沫解围：“有种你再说一次？”
　　蒋琴的家里是做珠宝生意的，也算是在J市有头有脸。汪小芸家里也是做珠宝生意的，因为和首富陆家交好，抱了陆染家的大腿，汪小芸的父亲这才一路顺风顺水。
　　同行是冤家，蒋家和汪家共同分一块蛋糕，关系自然不会好，私下里你争我夺，要拼个你死我活。
　　蒋琴在蒋妈妈的耳濡目染之下，她本来就讨厌汪小芸和陆染。
　　所以，蒋琴丝毫不惧怕汪小芸，直接指着余沫沫怼回去：“我说她有病怎么了！”
　　汪小芸刚要拍桌子站起来，就见身边一双小手伸过来，忽然一把拉住了她的袖口。
　　汪小芸顺着手臂看过去，只见余沫沫一张煞白的小脸皱成一团，好看的杏眼水汪汪的，像是要哭出来。
　　“不要为了我吵架。”女孩咬着唇，小声哀求。
　　汪小芸一瞬间就心软了。
　　可当她一转头看蒋琴，发现对方那副得意的嘴脸的时候，她瞬间火大。
　　偏偏蒋琴还看了一眼‘保温杯’，然后一副汪小芸不敢把她怎么样的得意语气，讽刺了句：“能耐什么呀，你不就是给陆染当狗腿的？”
　　“你说谁是狗腿！”汪小芸拿起手边的英语书卷起来，抬手就想直接抽她！
　　“说什么呢你们三个？”骚动声终于引起了班主任保温杯的注意，他严肃的目光划过来，声音很平淡却透着严厉。“蒋琴，汪小芸还有余沫沫，你们仨到讲台上来，来跟大家说说，你们聊什么聊得这么开心？”
　　被点了名字，余沫沫一机灵，率先第一个在座位上站了起来。
　　被班主任叫到名字的时候，她心里就是“咯噔”一下，站起来低下头，一句话都不敢说。
　　与此同时，蒋琴也白了汪小芸和余沫沫一眼，不情不愿的跟着站起来。
　　汪小芸“哐”的一声，转过身，把还没砸到蒋琴脸上的英语课本摔到桌子上，一边起立一边踢开脚下的凳子，像是一点就要爆炸的样子。
　　余沫沫有点替她担心了，当着班主任的面这副恶劣的态度，怕是要受罚。
　　保温杯自然率先针对汪小芸和蒋琴，他目光严峻，声音开始带了怒气：“怎么着？你们俩以前同桌，就天天打天天吵，现在不当同桌了，还想打一场散伙架？那我把讲台让给你们，你俩来讲台上打？”
　　全班噤若寒蝉，没有一个人敢出声。
　　保温杯这个人，别看平时不温不火的，不怎么发脾气，一副好好先生养生达人的样子。
　　但他一旦发怒，瞬间天崩地裂！
　　汪小芸和蒋琴也低着头，偃旗息鼓了。
　　保温杯的目光，再次看向了余沫沫，不禁心中有些失望。
　　他暗暗摇头，看来是自己看走眼了。
　　这孩子来班里的第一天，就开始在她班上惹事，和同学发生矛盾。
　　他原本让余沫沫坐到汪小芸旁边，是因为这孩子看起来乖巧，也为了让汪小芸和蒋琴这对冤家调开。
　　可谁知道，有些孩子也就是表面看起来乖，其实骨子里和那些世家出来的纨绔子弟没什么两样，仗着家世好就喜欢惹事，通过标新立异的方式来证明自己的与众不同。
　　想到这里，他看向余沫沫的目光，又冷了些。
　　“你们三个今晚回去写检讨，每个人一千字，明早给我交到办公室！”
　　余沫沫小心翼翼抬头，正好看到班主任向她看过来的目光。
　　那目光实在太过严厉，让她一瞬间吓到了，她低下头也不是，继续和班主任对视她也不敢。
　　但还好，班主任的目光已经从她身上移开了。他低头拿起了讲桌上的语文课本：“现在开始上课！”
　　说完，又拿起了粉笔，在黑板正中写下了本堂课要讲的课文的名字。
　　他写完转过头来，面向全班警告道：“你们不想学习，可以出去，全班42名学生，因为你们，每个人耽误了五分钟的时间，你们自己算算，加起来耽误了别人多少学习的宝贵时间？”
　　他说这话的时候，目光有意无意的格外看向余沫沫的方向。
　　保温杯这话对汪小芸和蒋琴，或者是班上大部分学生来说，都是不痛不痒的，但余沫沫却愧疚的又低下了头。
　　整堂课，余沫沫都是站着听的，老师并没有让她们三人坐下。
　　汪小芸时不时看一眼余沫沫，这孩子虽然站着听讲，却依旧认真的不行，半蹲着身子在十分认真的记着笔记。
　　但是――
　　“……”
　　汪小芸愣了下，又看了一眼她的笔记。
　　我的天呐！
　　这孩子这是在记什么呀？
　　她明明都抄错行了啊！！！！
　　好不容易挨到了下课，保温杯一走，汪小芸立马回头，警告蒋琴：“这事没完！”
　　“谁怕你啊！”蒋琴反击。
　　汪小芸点点头，抱起了胳膊，一副无所谓的语气笑着说：“蒋琴，你说，如果我把今天的事情告诉陆染，你会有什么下场呢？”
　　蒋琴一听她提到陆染，原本嚣张的气焰顿时少了不少，她虽然依旧不服气，还是不情不愿的坐回到了座位上，拿出了下一堂课所需要的数学课本。
　　汪小芸白了她一眼，很大声的说道：“切！怂包。”
　　当汪小芸回过头来，余沫沫终于是松了一口气，她紧绷的神经终于放松下来，她真的好担心汪小芸和蒋琴再吵起来。
　　“对不起……”余沫沫小声道歉：“是我连累你了，被周老师罚写检讨。”
　　汪小芸无所谓的摆了摆手：“随便了，又不是你的错，是有些人自己犯贱嘛，欠收拾！不过――”
　　汪小芸的声音戛然而止，她忽然觉得有些意外，摸着下巴打量着余沫沫。
　　余沫沫被她的眼神一怔：“嗯？”
　　“你为什么要帮陆染呢？”
　　余沫沫：“……”
　　汪小芸急着追问：“啊什么啊？快说，你为什么要帮陆染？”
　　见她不说话，汪小芸眯起眼来，忽然一拍手掌心，一惊一乍道：“哦！我知道了！余沫沫你不乖，你竟然喜欢陆染！”
　　“……”
　　余沫沫小脸一瞬间涨的通红的反驳：“没……没有的，我没有！”
　　汪小芸继续逗她：“你可不要喜欢陆染啊，她不会喜欢任何人的。”
　　不知怎的，余沫沫脑子里忽然想起了在行政楼，有女生给陆染告白的场景。
　　而那个告白的女生，是哭着离开的。
　　余沫沫心中忽然涌起了一丝失望来，虽然她也不知道自己是因为什么而失望。
　　但失望的情绪也仅仅是一闪而过，就像是她的错觉一般。
　　汪小芸见余沫沫一副手足无措的样子，也不敢再逗她。
　　她从桌上拿出了数学课本，放到两个人的中间，笑着叹气：“你也太软了，小妹妹。”
　　余沫沫眨了眨眼：“下一堂是数学课吗？”
　　汪小芸点了头：“昂。”
　　她话音刚落，五班的教室门前忽然出现了一个高个子的帅气男生。
　　“他来干什么？”汪小芸目光看向男生。
　　回过头，见余沫沫一副不明所以的样子，这才向她解释道：“这是六班的化学课代表，许霖。”
　　余沫沫点了下头：“哦。”
　　许霖敲了下门，走上了五班讲台，拿起黑板擦敲了下桌子，直接大声吼道：“化学老师让我来跟你们说，下一堂五班的数学和化学换了，因为要做实验，所以你们五班全部带着化学课本去六班上化学合堂！”
　　汪小芸欲哭无泪：“靠！老娘下节课还想摸鱼修仙呢！”
　　余沫沫不明白的眨了眨眼：“摸鱼修仙？”
　　汪小芸唉声叹气道：“你不知道，如果说Miss杨是灭绝师太，那化学老师陈峰就是西毒欧阳锋！”
　　余沫沫：“……”
　　他们真的好喜欢给老师起外号啊。
　　不过……
　　去六班一起上合堂么？
　　余沫沫反应过来，是和陆染班级一起上合堂？
　　――
　　与此同时，六班教室。
　　化学课代表许霖回到班里，他本就长得高大帅气，自然吸引了班上不少小女生的目光。
　　他十分享受这种被女生关注的感觉，但他还是做出一副高冷的面无表情的姿态，回到了座位上。
　　“怎么样，霖哥，五班真的来了个大美女？”许霖刚一坐下，就有一个男生凑过来发问。
　　他一开口，其他男生也笑嘻嘻的跟着起哄。
　　许霖对班上的女生高冷，但在这几个铁哥们面前，却是扯开了嘴角，眯着眼忽然想起了，在五班看到的那个长相标志的小女生来。
　　“长得还不错。”许霖说。
　　“哦……”男生们起哄道：“原来霖哥喜欢哈哈哈！”
　　许霖笑了笑，心底盘算着什么。
　　“霖哥，既然有大美女要来咱们班上合堂，我们几个就不跟你抢了。”一男生说道。
　　另一人附和：“是啊，待会儿她来了，我们给你制造机会，让她坐在你旁边。”
　　许霖笑着说：“还算你们懂事。”
　　“到时候大美女和霖哥你坐在一块儿，能不能把握，就看你的了……”
　　男生们说完，彼此都露出了心照不宣的表情。
　　他们没发现，陆染正拿着水杯在他们身边经过。
　　听到他们的谈论声，陆染顿了一下，眉头微皱。
　　几分钟过后，五班的同学开始陆陆续续的拿着化学书和椅子来到了六班教室。
　　余沫沫也跟着汪小芸身后，搬着小板凳走进了六班教室。
　　方才议论余沫沫的那几个男生顿时眼睛都看直了――
　　卧槽！
　　这小妹妹，也长得太好看！
　　余沫沫明显注意到了他们不友善的打量目光，那□□裸的眼神让她顿时更加紧张起来。
　　她茫然的站在门口，停滞不前，感觉自己手心里都出了汗。
　　这些人她一个都不认识，又怎么好开口问能不能坐在他们旁边呢？
　　在余沫沫来四中之前，五班和六班上过一次化学合堂，汪小芸都是和陆染坐在一起的。
　　陆染坐在中间第三排，所以，她想当然的以为，这次她肯定也是坐在陆染那里的。
　　汪小芸走进六班，立刻就搬着椅子要往陆染的课桌前走。
　　谁知道，坐在课桌后的陆染看向门口迟疑的余沫沫，忽然开口：“余沫沫，你坐到我这里来。”
　　汪小芸：“……”
　　余沫沫：“……”
　　作者有话要说：　　汪小芸：呵呵，女人都是大猪蹄子。
　　-
　　红包继续。
　　-
　　我的存稿用光了QAQ我早就料到会有这么一天的。


第八章 
　　陆染的声音很轻，轻的就像是她随意说出的一句话。
　　但出乎意料的，原本热闹的教室忽然安静了下来，针落可闻。
　　――刚才陆染说什么？
　　他们没听错吧？
　　所有人都知道，陆染这个人很难接近，为人冷漠孤傲，除了汪小芸之外，他们就没见过陆染主动跟人说过什么话。
　　不过陆染确实也有孤傲的资本，毕竟身为首富陆家的孩子，就连校领导也给他们家面子，任何人都不敢轻易去招惹她。
　　更何况，陆染是以全年级第一的成绩被招进来的，上次摸底考试，毫无意外的她又是全年级第一。
　　陆家的财力，他们不敢惹，陆染年级第一，是老师们心尖上的再加上传闻说陆染有洁癖，就更加没有人敢去招惹她了。
　　开学短短两周，同学们全部都意识到了陆染同学是个狠人。
　　不过――
　　这个新同学，陆染对待她似乎有些与众不同啊。
　　汪小芸在原地愣了一会儿，忽然反应过来，转过头眯起眼来，看好戏的眼神看着傻愣在原地的余沫沫。
　　与此同时，全班的目光已经全部聚集在了余沫沫身上。
　　“……”
　　两个班级接近九十多名同学的审视目光，让余沫沫完全不知道该怎么办了。
　　她像是抓紧最后一棵救命稻草一般，看向陆染的方向。
　　陆染此时手里正拿着一支中性笔，脸上并没有什么表情，眸子里甚至带了些漠然。她穿着干净整洁的蓝白条纹的校服，在第三排的座位上，坐的笔直。
　　但偏偏余沫沫就在她漠然的目光中，看出了她的自信，似乎――
　　陆染十分确信，自己一定会坐到她那里去一样。
　　汪小芸终于走到她身后，轻轻推了她一下，笑着说：“去吧去吧，既然陆染翻了你的牌子，我总不能强行侍寝啊。”
　　“……”
　　这可真是个让人尴尬到死的比喻啊。
　　不过也正因为汪小芸的这句玩笑话，班级又恢复了热闹，该搬凳子的搬凳子，该扯椅子的扯椅子。
　　“陆染那个没良心的，竟然选你不选我，真是太没良心了！”
　　汪小芸继续笑着说道：“不过本小姐我大度，你快过去吧，就暂时不跟你计较了。”
　　余沫沫脸颊变得通红，她轻轻点了下头，抓紧了手中的小板凳，一步步的向陆染所在的第三排走去。
　　同学们不时投来的审视目光让她十分不自然，她感觉自己脸上都快烧出火来了。
　　可是他们为什么都在看着自己呀？
　　是因为自己没有穿校服吗？
　　两米！
　　一米！
　　呼……
　　余沫沫长出了一口气，她总算是来到了陆染的桌子旁。
　　与此同时，一个后排的男生忽然从椅子上站起来，他带着怒气，用力的拍了下桌子。
　　“都他妈吵什么！不知道老师快来了！”
　　“哐”的一声，让余沫沫都打了个哆嗦。
　　许霖作为六班的化学课代表，平时说话还是很有威信的。但他刚才又莫名其妙的骂了脏字，让原本热闹的教室又再次安静下来，都不懂他这是抽什么风。
　　六班的学生怕他，但五班的学生却不怕，依旧我行我素的该怎样怎样。
　　没有人知道许霖为什么忽然发火。
　　但许霖的那几个哥们却是心知肚明，毕竟，方才是陆染当众抢人，把那位新同学给抢过去了。
　　许霖丢了面子，自然生气。
　　余沫沫刚来到陆染身前，便被许霖的动静冷不丁吓了一跳，手微微颤抖了下，然后轻轻的把小板凳放到地上，生怕发出太响的声音来。
　　陆染把她的动作尽收眼底，她微微蹙眉，把手中的中性笔放到桌上。
　　然后站起身，回头看向后排的许霖。
　　“你吵到我了。”她看向许霖，声音很轻，却带着严厉警告的味道。
　　所有人的目光，瞬间向陆染的方向看过来。
　　他们都在疑惑，陆染这是怎么了，她以前从来都不会在乎这些事的。
　　余沫沫眨了眨眼，此时，同学们小声的议论声传来。
　　“陆染这是怎么了？”
　　“谁知道，不过这波我站陆染。”
　　“嗯，我也是。”
　　“许霖惹到陆染，可是踢到铁板了。”
　　“我听说陆染在初中的时候和同班的几个人发生矛盾，后来陆家出面，那些人一周后全退学了，全家都搬离了J市呢。”
　　“真的假的啊？”
　　“我发小和她一个初中，亲口对我说的。”
　　“陆染家里那么有钱，想做什么做不到？跟你们说，惹谁都别惹陆染。”
　　“不过许霖活该，谁让他刚才装逼的！”
　　“对！他活该！”
　　他们的声音并不小，虽然刻意压低了说的，但余沫沫却是听得一清二楚。
　　她愣了会儿，忽然有点想不清楚了。
　　她记得，汪小芸跟她说过的那句玩笑话，整个安惠园小区，都是陆染家的。
　　难道这句话，不是一句玩笑么？
　　许霖原本火大的很，但他做梦也没想到陆染会回头。
　　一和陆染对视，许霖便被她严肃的表情震慑到了，又听到耳边同学们的议论声，愣是半句话都不敢说。
　　他憋了半天，才犟着眉头说：“是班里太吵了。”
　　陆染只是面无表情的淡淡重复：“现在是课间时间，你，刚才吵到我了。”
　　许霖憋着怒气，双拳已经紧紧的握起来。
　　怎么办？
　　陆染当众下他的面子，这让他以后在班里的脸往哪里搁？
　　如果是其他人，他原本是用不着忍的。
　　可，那人可是陆染啊！
　　在陆染面前，或者说，在陆染背后的陆家面前，他又哪里敢惹，他可不想因为陆家的关系，让他全家都被赶出J市。
　　是的，他胆怯了。
　　于是他几乎是不做任何思考的，忽然咧开嘴，笑着说：“那对不起，陆染同学，这次吵到你，是我不好。”
　　陆染脸上不做任何表情的转过身，坐回到座位上。
　　许霖也坐下去，假装无事发生。
　　意外的，当陆染再看向余沫沫的时候，她之前眼神中对许霖的那种冷意已经全然不见了，甚至可以说是，带了些温和的暖意来。
　　“还站着干什么？”陆染看向余沫沫：“还不快坐下？”
　　余沫沫慢半拍的反应过来：“哦……好的。”
　　方才发生的事情，坐在后排角落一个男同学边上的汪小芸纵观了全程。
　　她一会儿看看余沫沫，一会儿又看看陆染，摸着下巴若有所思。
　　等等！
　　难道说……
　　可当她忽然想到些什么，又立刻全盘否决。
　　不会的不会的！
　　怎么会呢？
　　陆染和余沫沫，又怎么可能呢？
　　汪小芸忽然有些自嘲的拍拍脑袋，自己到底在瞎想什么呀！
　　余沫沫坐下之后，这才注意到陆染的课桌竟然出奇的干净，她并没有像其他同学那样，把所有的课本都杂乱的堆在桌子上。
　　陆染的桌面十分的整洁，只放了化学书和几本与化学有关的辅导书，还有一个简单的浅蓝色笔袋。
　　余沫沫手里拿着记笔记的本子和笔，陆染的课桌实在是太干净了，她的手压根不知道要往哪里放。
　　陆染见她一副紧张兮兮的样子，忍不住轻轻笑了一下，然后问道：“怎么啦？”
　　余沫沫一瞬间就脸红了，她支支吾吾的立刻坐的跟陆染一样板正，把小手放到陆染的桌角上，说：“没……没有，我就是在想，化学实验简单吗。”
　　她努力的找着借口。
　　陆染闻言只是轻笑：“别担心，很简单的。”
　　余沫沫听着她话尾带着笑的声音，莫名觉得耳朵有些痒。
　　陆染的声音，似乎格外的好听，是让人听了会脸红的声音。
　　“欧阳锋来了！”
　　有人小声提醒完，全班立刻安静下来。
　　余沫沫走神的当口，化学老师陈锋已经端着实验器材走进了教室。
　　陈锋是个戴眼镜的年轻男老师，他穿着正经的西装，看起来年龄并不是很大，但他一进教室就冷着一张冰块脸，脸臭到似乎下一刻就要骂人的样子。
　　余沫沫本能的对这种严厉的老师打怵，她立刻低下了头，试图把头低下，不让他注意到自己。
　　“欧阳锋”走到讲台上，面向全班，语气很不好的说道：“没带课本的，出去！”
　　欧阳锋的话就像是一道响雷，让余沫沫的心都跟着打了一个颤。
　　他话刚落，陆陆续续的有几个男生站了起来。
　　他们站起来之后，吊儿郎当的就往教室外面走。
　　他们本来就等着欧阳锋说这句话的，毕竟化学实在无聊，能出去站着总比在教室里受罪要好。
　　欧阳锋的话正中他们的下怀，他们开心还来不及。
　　“你们不学习一天天的来教室干什么！”
　　“浪费时间浪费精力，你们爹妈把你送到这里来，是为了让你们混日子的？”
　　这话可吓坏了余沫沫，此时他又问了一遍：“还有人没带课本的，赶快主动的出去，别耽误大家时间。”
　　余沫沫纠结的缩在陆染的桌角边，她现在实在是委屈极了，也害怕极了。
　　不过，既然老师都这么说了，她如果不出去，似乎也不合适的。
　　偏偏欧阳锋还不依不饶的训斥道：“你们都主动点，没带课本的麻溜的给我出去站着，别等着我点名了。”
　　余沫沫深吸了一口气，已经准备要站起来了。
　　欧阳锋又说：“你们都学学陆染同学，这次摸底考试，陆染同学就考出了化学满分的好成绩，而且陆染同学上课从来不会不带课本，都学学人家！”
　　然而，就在余沫沫已经站起身的时候――
　　一本化学课本忽然被人推到了她的面前。
　　然后，她就看到――
　　陆染当着所有人的面，站起身，往教室外走去。
　　欧阳锋：“……”
　　作者有话要说：　　欧阳锋：？？？
　　吃瓜同学：6666666


第九章 
　　教室门一打开，有风从外面灌进来，又被立刻关上。
　　咦？
　　陆染同学……
　　余沫沫疑惑抬头，只来得及看到陆染背后黑如墨的柔软长发，以及她发尾那一抹微微卷曲的弧度，在她眼前一闪而过。
　　余沫沫眨了眨眼睛，低下头，看到了陆染方才给她推过来的化学书，证实了方才的一切不是她的幻觉。
　　书皮上字迹工整的用黑色中性笔写着两个字：陆染。
　　余沫沫忽然反应了过来，陆染同学她――
　　她是为了自己才出去罚站的吗？
　　可她为什么要做这些事啊？她为什么要好心的帮助自己？
　　此刻的余沫沫内心复杂，她忽然觉得陆染同学人实在是太好了，她不惜自己出去罚站，都要把书借给自己。
　　她实在是太热心，太热爱帮助同学了啊。
　　可是，她一个女孩子出去站在空荡荡的走廊上，真的没关系吗？
　　一瞬间，内疚的情绪忽然的涌了上来，余沫沫难过的低下了头。
　　她真的愧疚极了，她明明和陆染才刚认识呀……
　　陆染她太乐于助人了，她可真是个很好的人呀。
　　此时，坐满两个班级学生的教室，正出奇的安静。
　　他们已经被陆染刚才的操作给整蒙了。
　　三秒过后――
　　“哎，狗子，你能不能掐我一把？”
　　“你有病？”
　　“不是，我刚看到陆染出去了，我这是在做梦呢？”
　　“憨批，人家陆染那是舍已为人呢！”
　　“卧槽，不是吧！陆染？那可是陆染啊！”
　　“陆染怎么了？”
　　“陆染那种人，舍己为人？你特么莫不是在逗我？你忘了上星期老周让她给咱们讲题，她是怎么对咱们的了？”
　　“……”
　　“她说，一分钟，就在黑板讲一遍，听不懂的趁早别听。”
　　“不是啊，你记错了，她原话是，听不懂而且不记笔记的，趁早别听。”
　　“反正一个意思，她这波操作我是真的看不懂了。”
　　“……”
　　余沫沫听着身后传来的议论声，顿时不知道该说什么好。可陆染刚才的的确确是把书给她了，而且她自己走出了教室。
　　无论别人怎么说她，在余沫沫的心里，从这一刻起――
　　陆染就是个热心助人的好同学了。
　　此时的陆染完全不知道自己被余沫沫发了“好同学”卡。
　　汪小芸在后面纵观全程，嘴巴已经张的能塞下一个鸡蛋。
　　谁能跟她解释一下，陆染和余沫沫，这是要闹哪样？
　　“这位同学，你站起来做什么！”
　　欧阳锋带着怒意的声音忽然传到余沫沫的耳朵里。
　　“……”
　　余沫沫转过头，再看向讲台上的化学老师，他的脸已经涨的通红，被气成了猪肝色。
　　不知怎的，在这一刻，余沫沫忽然觉得这个很凶的男老师，似乎也没那么可怕了。
　　“你也没带课本是不是！”
　　“没带课本你也给我出去！！”
　　所有人都感觉的出来，欧阳锋这次已经是出离的愤怒了，他涨红着脸，左手食指指着门外。
　　汪小芸立刻搭话：“老师，余沫沫同学是新转学过来的。”
　　“转学很了不起？”欧阳锋丝毫不讲情面，他看向余沫沫严厉批评道：“转学生就可以故意不带课本了？”
　　余沫沫沉默着，不做任何反驳。
　　“出去！”欧阳锋怒声说道。
　　余沫沫沉默两秒钟，然后，轻轻的呼出了一口气。
　　紧接着，她像是做了什么严肃的决定一般，轻轻点了下头，推开身后的小板凳，离开了座位。
　　在她离开之前，不忘拿起桌上那本，陆染的化学课本。
　　等余沫沫走出了教室门，教室中才传来一声：“这是，要殉情？”
　　汪小芸忽然一声：“我呸！狗嘴吐不出象牙！”
　　“嘤嘤嘤……”
　　说“殉情”的男生嘤嘤完，又说了句：“那看起来就是很像殉情么。”
　　不是殉情是什么？
　　妇唱妇随？
　　“都不想上课是吧！”
　　欧阳锋强行维持着纪律，他已经因为陆染当众打他脸被气得没了脾气：“汪小芸，就你嗓门大！你也想出去？”
　　汪小芸吐了下舌头，瞬间拿起书挡住了脑袋。
　　“上课！”
　　“起立！”
　　“老师好……”
　　*
　　陆染在走出教室的那一刻，才觉得自己方才的行为有些好笑。
　　欧阳锋是个刚毕业不久的大学生，目前在四中已经教书三年，却是出了名的暴脾气，就算是班上比较调皮的男学生，也久闻他的大名，不敢和他当众叫板。
　　而自己刚刚，几乎不坐任何考虑的，就把书给了余沫沫，然后走出了教室。
　　刚才因为没带课本站出来的几个男生已经没影了，兴许是去操场上打球了吧。
　　空荡荡的走廊里，只有陆染一个人站在外面。
　　偶尔会有老师经过，当看到六班门前站着的人是陆染的时候，都是微微一愣，稍作停顿，然后继续往前走。
　　有个好脾气的男老师停下来，笑眯眯的问道：“陆染，你为什么被欧阳……被陈锋赶出教室呀？”
　　陆染看向男老师，语气淡然：“没带课本。”
　　男老师：“……”
　　他佯装淡定的点了点头，然后刚没走开几步。
　　又止住脚步，摇摇头，自言自语：“不是……陆染？没带课本？？”
　　其实，就连陆染自己也说不清楚，她刚才到底是怎么了。
　　她只是看到旁边那个小姑娘，因为害怕一张小脸涨的煞白，原本明媚如春光一般的眸子开始变得湿漉漉的时候，她就很担心下一刻她会一不小心哭出来。
　　一想到她可能会哭，她的心就像是被什么人拉扯了一下。
　　于是，几乎不考虑任何后果的，她站出来了。
　　陆染想着，如果让余沫沫一个人站出来，在空荡无人的走廊里，她胆子那么小，一定会特别害怕吧。
　　她这么想着，嘴角勾起了一抹连自己都未曾察觉的弧度。
　　谁知道，下一刻――
　　“陆染同学，对不起呀，是我连累你了。”
　　温软的声音传来。
　　教室的门，被人再一次的打开。
　　而那个原本十分胆小的小姑娘，竟然手里捧着她的化学书，出现了她的眼前。
　　为了通风，走廊中的窗户都是打开着的。
　　未到深秋时节，不冷不热的秋风从窗外划进来，吹起了余沫沫额头前细碎的软发。
　　小姑娘此时正弯着腰，手里捧着化学书，在向她道着歉意。
　　她因为愧疚整张白皙的小脸上染着微红，一双水汪汪的宛若清潭一般的眼睛忽闪闪的看着她。
　　余沫沫眨了下眼，看着陆染说道：“陆染同学，我……”
　　陆染饶有兴味的看着此时像是做了什么决定一般的余沫沫，微微眯了眯眼。
　　她刻意压低了声音，音尾带着愉悦：“嗯？”
　　余沫沫鼓足了勇气般：“这本书是你的，请你进教室里去吧，我……我来给老师作证，这本书明明是你的呀。”
　　她说着说着，声音越来越小，最后宛若蚊蝇声。
　　“可我已经站出来了，他不会让我回去的。”陆染眼底的笑意更加明显，她没有接过余沫沫手中的书，反而走进了她一步，微微欠着身子，笑着问她：“那你决定怎么办呢？”
　　余沫沫愣愣的抬头看她，却被她身上所散发的那丝若有若无的气势压倒，她完全说不出话来：“我，我……”
　　“嗯？你要怎样呢？”陆染继续哄问道：“你要怎么补偿我呢？”
　　她一点也不着急，看着余沫沫手足无措的样子，陆染宛若看到一头无力抵抗的小兽，实在是可爱极了。
　　但陆染深知适可而止的道理，余沫沫就像是一个精致的洋娃娃，一碰就会碎掉的那种。
　　余沫沫想了大半天，忽然灵机一动，说道：“那……我请你吃东西，可以吗？”
　　陆染挑了下眉头：“嗯？”
　　她开始有点期待了。
　　“嗯！”余沫沫用力了点了下头，她说：“我还有一块提拉米苏没有吃，等下了课，我给你送过来吧。”
　　陆染笑着点了头：“好啊。”
　　余沫沫见她答应，一瞬间如释重负般的笑起来，露出了干净整齐的一口糯米小白牙。
　　陆染其实并不喜欢吃太甜腻的东西，甚至有些排斥。
　　她实在不能理解，汪小芸每天往自己嘴里没有节制的塞甜品，到底有什么乐趣。
　　不过，如果是眼前的小姑娘送她的话，她倒是愿意尝试一下。
　　“陆染，你跟我过来一下。”
　　突兀的女声忽然想起，余沫沫诧异的转身，是一名中年短发女老师，不知道什么时候站到了她的身后。
　　陆染闻言轻点了下头：“好的。”
　　随后，女老师已经头也不回的转身离开了。
　　余沫沫怔了一下，看向陆染。
　　她为什么会被老师叫走，难道是因为罚站的事情吗？
　　可这一切明明都是自己不好呀！
　　她会不会被自己连累受到处分呢？
　　陆染见到余沫沫紧张兮兮的看她，就知道这小傻瓜一定是在担心她。
　　想到此，陆染勾起唇角，抬手轻轻摸了下她的小脑瓜，哄道：“乖，等我回来，吃你的提拉米苏。”
　　作者有话要说：　　我？？？？？
　　我被自己笔下的人物撩到了……………………
　　PS：对了，我先去楼下买杯星巴克，等我回来把上一章的红包一起发吧。


第十章 
　　“笙哥！”
　　“笙哥！”
　　“不好了笙哥！”
　　没穿校服外套的男生正举着一部手机，慌里慌张的在篮球场外围的人群中穿梭着。
　　可围观的人实在太多了，男生女生们把篮球场堵的水泄不通，他尝试了多次都没挤进去。
　　还没喊两声，林宇便迎来了一个女生的白眼：“后面站着去！就你一个人是来看余笙的呀！”
　　林宇欲哭无泪，好言好语：“同学，您让我过去吧，我这真有急事找笙哥。”
　　“我呸！我还有急事找余笙呢！”
　　林宇问道：“你找笙哥什么事？我可以帮你转达。”
　　女生一副理所当然：“哦，你帮我问问他，我们俩什么时候把结婚证领了呀。”
　　林宇：“……”
　　他果然是不能和这群余笙的脑残粉说话的。
　　篮球场上，僵持已久的比赛已经接近了尾声。
　　高瘦的男生纵身一跃，身体在半空中跃出了一个帅气的弧度。
　　下一刻，篮球进框。
　　他的弹跳力着实惊人，落地动作堪称完美。
　　在温暖的阳光照耀下，男生有意的凹着造型。
　　他扬起下巴，四十五度角仰望天空，虽然已经被强烈的太阳光照刺的睁不开眼，依旧引来了来了女生们的连连尖叫声――
　　“啊啊啊啊！”
　　“余笙好帅！”
　　“啊啊啊啊啊啊我死了！老公！”
　　当然，也并不是只有女生，外面也是有认真看比赛的男生的。
　　但和女生比起来，气势明显弱了一截――
　　“我们这是赢了？”
　　“嗯，是赢了。”
　　“卧槽，这都能赢，好险啊，多亏了余笙力挽狂澜，不然九班这回一定会输给五班。这脸啊，啧……。”
　　“余笙高一就是篮球队的，要不是整天惹事，说不定不会那么快被踢走吧。”
　　“你俩叽歪啥呢，咱们赢了，鼓掌啊！”
　　场面一瞬间变得热烈起来，男生们似乎也不甘于被女生的气势压下去，开始吹口哨叫好――
　　“笙哥帅气！”
　　“笙哥牛逼！”
　　“笙哥今天一米八！”
　　“笙哥，我爱你！”
　　女生们：“？？？”
　　卧槽！这群狗男人真不要脸！
　　彩虹屁忽然像不要钱一般的吹过来，余笙只是轻抿着薄唇，对那个说爱他的男生笑骂了句：“滚！”
　　男生立刻双手捧腹，一瞬间林妹妹上身，梨花带雨的转而扑到了身侧另一名男生的怀里哭诉：“天，这无情的男人竟然要我滚？我的心真的好痛……好痛好痛。谁都别拦我！让我去死，让我去死……”
　　被他扑倒在怀的男生顿时一阵恶寒，猛地一机灵推开他：“滚滚滚……要死给老子死远点！别死在这里占地方！”
　　“嘤……”戏精同学翘起兰花指，轻轻一捻：“狗男人！你也好绝情！”
　　“我呸！滚犊子！”
　　“你俩差不多行了哈。”有人开始提醒：“这么多小妹妹都看着呢。”
　　他们两个在九班一向是闹惯了，大家也是见怪不怪，嘻嘻哈哈的反而能活跃气氛。不过今天有太多外人在场，闹多了也不合适。
　　比赛一结束，陆续有人开始离场。
　　在人群外围找缝隙往里挤的林宇也终于找到了机会，他一下就冲到了余笙面前――
　　“笙哥，不好了，咱妹妹出事了！”
　　余笙闻言，皱了下眉头。
　　“咱妹妹？”
　　“呃……不不不！”林宇连忙改口：“是您妹妹，余沫沫小可爱，被老师罚站走廊了！”
　　“……”
　　余笙脑海中一瞬间想起了那个弱不拉几的小姑娘来，她被老师罚站走廊？怎么可能呢？
　　余笙抬起腿就要踹他：“你丫要是胡说，我就踹翻你信不信？”
　　“笙哥笙哥……”林宇立刻举起手机：“有话好说，有话好说，这有图，有图！”
　　“具体怎么回事？”
　　“说是她没带课本，被欧阳锋赶出去的。”林宇试图点开那张高糊的图片：“喏，这是高一一学弟拍的。”
　　余笙目光一瞬间冷了起来，看起来像是一头护食儿的老虎：“他拍余沫沫干什么？”
　　“……”
　　林宇脸筋一抽，疯狂找补说：“这不就是，拍着玩儿呢么，哈……哈哈……”
　　余笙瞥了他一眼，不打算继续追究这件事，伸手说：“拿过来我看看。”
　　林宇小心的把手机递过去。
　　余笙接过了手机，盯着那张高糊的图，看了三秒。
　　林宇发现他的脸色越难看。
　　三秒过后，余笙嘴里忽然蹦出了很大的一声――
　　“我艹！”
　　林宇：“？？？”
　　林宇看着余笙想杀人的表情，忧伤的想，笙哥啊笙哥，打老师会被劝退的，笙哥你可千万不要冲动啊！
　　可小妹妹不就是被罚站么？
　　就算是亲妹妹，也不至于生这么大的气啊？
　　想到此，林宇小心翼翼的把头抻过去。
　　顺着余笙的目光，看向了手机上的那张偷拍的高糊图。
　　“……”
　　……等等！
　　林宇忽然瞪大了眼睛：“卧槽，不是……给小妹妹摸头杀的这女的谁啊？”
　　余笙黑着一张脸：“找出她来。”
　　林宇瞬间吓得要死：“笙……笙哥，你想干什么？你不要冲动哈，说不定有什么误会。”
　　余笙咬着牙挤出两个字：“我先回家一趟。”
　　林宇：“？？？笙哥，请你冷静点！回家抄家伙打人是解决不了任何问题的！！”
　　余笙气急败坏的吼道：“抄你妹！老子要回家告状去！”
　　*
　　“什么？”
　　汪小芸十分惊讶的看向余沫沫：“你要向我借那块提拉米苏？”
　　高一五班的教室内，去六班上合堂的同学们都已经陆续回来了。
　　“是……是啊。”余沫沫显然害怕对方不答应，她坐在座位上，有些不好意思的小心问道：“借给我，可以吗？汪同学？”
　　“可以是可以，不过……”汪小芸把桌洞里的提拉米苏拿出来，放到余沫沫的桌上，疑惑道：“你是饿肚子了吗？余沫沫同学？”
　　余沫沫脸红了下，轻轻摇头：“不是啦，是我答应了一个人，要把提拉米苏给她吃的。”
　　“这样呀。”汪小芸笑起来，忽然板着脸问道：“你不乖哦，小妹妹，这么快就背着我认识新同学了吗？”
　　“没有呀！没有的，我……”余沫沫显然不明白这种玩笑话应该怎么应对。
　　“逗你的啦！”汪小芸忍不住笑起来，看着她着急解释的样子，让人忍不住的想捏捏她的小脸蛋。
　　余沫沫如释重负，看到桌上的那块提拉米苏，忽然抬起头来问道：“那我，可以把这块提拉米苏，现在就去拿给她吃吗？”
　　“当然可以了，它现在已经完全交给你支配了。”汪小芸说道。
　　“谢谢你，汪同学。”余沫沫瞬间笑出了两个小酒窝，感激的道：“那我明天再还你一块新的，太谢谢你了。”
　　汪小芸开始忍俊不禁起来，她盯着余沫沫水汪汪的大眼睛，忍不住感叹道：“你这孩子，怎么可以这么可爱啊！”
　　“谢……谢谢。”
　　余沫沫红着脸，拿起桌上的那块提拉米苏，站起身来小心翼翼的捧着它往外走。
　　化学课早已经结束了，余沫沫在六班门前的走廊里站了整整一堂课，也没有见陆染回来。
　　但她依旧记得自己和陆染的约定。
　　汪小芸的目光随着她的小身板移动，看着余沫沫一路出了五班的门，往左边的方向走去。
　　咦？
　　那边难道不应该是只有六班和十四班么？
　　汪小芸开启了名侦探模式，开始逐条分析。
　　余沫沫肯定不是去十四班的。
　　那么，一定会是去六班！
　　那她去六班做什么？
　　汪小芸像是一瞬间抓住了什么――
　　难不成，她是为了见陆染？
　　如果以上假设成立，那么，余沫沫从自己这里拿走提拉米苏，也是为了给陆染的？
　　可怎么可能呢？
　　汪小芸依旧记得，小时候的某一天，当陆染看到她往嘴里疯狂送甜品的时候，那万分嫌弃的表情。
　　而且陆染也明确的说过，她是讨厌甜品的。
　　陆染的性格她很清楚，讨厌就是讨厌，绝不会轻易改变什么。
　　汪小芸摇了摇头，看来自己的名侦探之路，还是很遥远啊。
　　转眼间，余沫沫已经来到六班门前。
　　从镶嵌在墙壁上的透明玻璃窗往里看去，陆染的座位上空空如也。
　　余沫沫怔了下。
　　陆染同学……她还没有从老师那里回来吗？
　　她低下头，看着手里那块小巧的提拉米苏。
　　有些挫败的想着，一块提拉米苏，真的可以报答陆染同学吗？
　　她一瞬间就更愧疚了，都是自己不好，如果陆染不是为了帮自己，根本就不会被老师叫走。
　　这可怎么办呀？
　　自己要不要去老师的办公室外面等等她呢？
　　就在她鼓足了勇气，打算去办公室的时候，忽然传来一声――
　　“余沫沫同学。”
　　“……”
　　在她身后近在咫尺的地方，她听到了那人的一声低笑。
　　“你是专门在这里等我的吗？”
　　作者有话要说：　　那个，今晚有点事情，上一章的红包还有这一章的红包会一起发。
　　今天终于上榜啦，求收藏鸭QAQ
　　收藏真是太重要了……


第十一章 
　　咦？
　　余沫沫听到那熟悉的声音，疑惑回头。
　　就看到陆染不知道什么时候，已经站在了她的身后。
　　她手里抱着一叠厚厚的作业本，正微微倾斜着身子，弯着眼角正似笑非笑的看她。
　　余沫沫回头的一瞬间――
　　“哎呀！”
　　伴随着一声惊呼，她差点撞到陆染的身上。
　　陆染距离她实在是太近了，近到她转身的时候差点撞到陆染的鼻梁。
　　“对不起，陆染同学。”
　　她慌张的为了自己的冒失道歉。
　　同时，又瞬间像是受惊小鹿一般的弹开，和陆染拉开距离。
　　陆染眼里的笑意愈发明显，看向了余沫沫手心中正拿着的提拉米苏。
　　那一盒她平日里看都不会看上一眼的甜品，看起来尚且算是精致，上面甚至还有半颗草莓作为点缀。
　　小姑娘把那盒提拉米苏像是什么宝贝一样的捧在手上，生怕会弄坏一样。
　　陆染低垂着眼角，再次欠了下身靠近她：“你躲我做什么？”
　　“……”
　　陆染一靠近，余沫沫刚才努力拉开的距离，瞬间又再次荡然无存。
　　陆染无形的压迫让她的脸一瞬间就红了。
　　余沫沫有些委屈的想着，为什么陆染和她讲话的时候，非要和她靠的这么近呢？
　　那……她离自己那么近，明明空气都开始变热了啊！
　　“你还没有回答我，余沫沫同学――”
　　陆染拖长音调，似笑非笑的看着这头受惊的小鹿，瞬间玩心大起。
　　她丝毫没有放过她的意思，不依不饶的问道：“你为什么这么怕我呢？”
　　“……”
　　也不知道是陆染的声音有魔力，还是陆染本身就有什么神奇的魔力，余沫沫就是觉得，光是听到她的声音，自己的反应就开始变得迟钝了。
　　“我……我没有，没有怕你！”
　　终于，她憋足了勇气，看向陆染反驳。
　　陆染挑了下眉：“嗯？”
　　小姑娘似乎因为在生气，脸颊变得通红。
　　“你……你这样靠过来，我……”我明明会不自在的呀！
　　其实，爷爷在她小时候第一天去上学的时候就跟她说过，在班里的时候，不要和男孩子靠的太近。
　　如果坏男生有意的和她进行身体接触，靠近她的时候，她一定不要害怕，要大胆的说不，并且要回去立刻告诉爷爷，爷爷会帮她和班主任反应的。
　　可是，爷爷那是说的男孩子……
　　可陆染明明是女孩子呀！
　　那如果是女孩子和她靠的太近，她应该怎么办呢？
　　这个爷爷没有教过，她一瞬间有些焦躁起来。
　　可就算陆染是女孩子，当她每次靠近的时候，她的心也会扑通扑通的跟着响，周遭的空气都变得焦躁不安起来了。
　　这一切都是因为陆染的关系。
　　由此可见――
　　余沫沫严肃的想着，陆染靠近她，也是不正确的！
　　嗯！
　　一定是这样的！
　　“那你想到要对我说什么了吗？余沫沫同学？”
　　“爷爷说了……”余沫沫抬起头，十分“严肃”的对陆染说：“当坏孩子靠过来的时候，要勇敢的说不！”
　　“……”
　　陆染怔了下。
　　垂下头，小姑娘正表情严肃，气鼓鼓的看着她。
　　如果不是她水汪汪的眼睛在微微闪烁，看起来还挺像那么回事儿的。
　　陆染忍住笑，故意板起脸来：“你是说，我是坏孩子吗？”
　　许是被她冷淡的眼神威慑到，余沫沫一瞬间十分警惕的看着陆染。她心虚的眨了下眼，刚要点头――
　　又忽然想到了什么，看向了自己手里的提拉米苏。
　　这块提拉米苏……
　　是她从汪小芸那里借来，要拿给陆染当做报答的。
　　可她刚才对陆染说了什么？
　　她说――
　　陆染是坏孩子。
　　她竟然说出了陆染同学是坏孩子这种话吗？
　　她怎么可以说出这种话来呢？
　　怎么办……
　　陆染同学会因为这个生气吗？
　　余沫沫在内心天人交战，整张小脸上的表情瞬间垮了下来。
　　陆染看在眼里，强忍住笑意，故作严肃的问道：“那你还记得，自己是为了什么来找我这个坏孩子的吗？”
　　“……”
　　她瞬间更加愧疚起来。
　　“对不起……”她低下头，认识到了自己的错误，又小声补充道：“你不是坏孩子，你是好孩子的。”
　　余沫沫身上那副张牙舞爪的要伸出小爪子挠人的小老虎气势，早已经荡然无存，此刻的她耷拉着脑袋，看起来更像是一只犯了错误的小奶猫。
　　“噗。”
　　陆染实在是忍不住了。
　　如果不是她手中正拿着作业本，她一定会摸一下余沫沫的小脑瓜，看看里面撞得到底是什么。
　　余沫沫听到陆染的笑声，疑惑抬头：“诶？”
　　陆染看她一副傻呆呆的样子，无奈的感叹一声：“你怎么可以这么可爱啊……”
　　她忽然开始后悔招惹她了。
　　此时，上课铃声响了起来。
　　余沫沫听到铃声瞬间反应过来，她立刻把手上的提拉米苏放到了陆染手中的作业本上方：“我先走啦，陆染同学，你一定要记得吃呀。”
　　余沫沫说完，不等陆染说话，已经慌里慌张的往五班的教室方向跑了。
　　第一堂课被班主任老师罚写了检讨，第二堂课被化学老师罚站到走廊。
　　她可不想第三堂课再因为迟到被罚。
　　陆染转过身，目光顺着余沫沫的背影移动。
　　低下头，又看向了作业本上方的那块提拉米苏。
　　上面点缀的那半块小草莓红彤彤的，就像小姑娘方才跟她道歉时，那窘迫的小脸蛋。
　　陆染想，它看起来――
　　似乎也不是那么难吃。
　　――
　　余沫沫完全是踩着上课铃的尾音走进的教室。
　　这一堂课是数学课，汪小芸见她回来，看到她手中的那块提拉米苏已经不见了。
　　“你刚去哪儿了？”
　　余沫沫刚一坐下，就传来了汪小芸的质问声。
　　她小声回答：“送提拉米苏去啦。”
　　汪小芸：“……”
　　这不是废话么！
　　“我是问你去给谁送――”
　　汪小芸刚要追问余沫沫是不是背着她在外面有狗了。
　　此时，数学老师已经走进了教室。
　　他是个大肚子的中年男老师，笑眯眯的看起来脾气很好的样子。
　　他一进了教室就问看向全班，笑着问道：“化学实验好玩吗？”
　　“一般。”
　　“还行。”
　　“无聊。”
　　“好烦。”
　　同学们一点也不怕他，大着胆子开着玩笑。
　　数学老师并不生气，开玩笑说：“以后你们会更烦的。”
　　他话一出，全班都开始唉声叹气。
　　数学老师都来了，汪小芸只能作罢，不再质问余沫沫。
　　她把数学课本推到余沫沫面前：“你自己看吧，这节课本姑娘修仙。”
　　“……”
　　余沫沫茫然的在数学课本上停顿一秒，再看向汪小芸，她已经翻开了一本漫画书，津津有味的看了起来。
　　余沫沫小心翼翼的看了眼讲台上的数学老师，忍不住小声问道：“真的没关系吗？”
　　“除非他站到我身后，否则你千万不要喊我！”汪小芸头也不抬的警告：“切记，千万不要！修仙者一旦被打断，前功尽弃！”
　　“好……好的。”
　　时间过得飞快，上午的课程一闪而过。
　　余沫沫不是住校生，又因为家距离四中很近，所以她中午也不需要留在学校，而是要回家里去的。
　　虽然她知道回去的路，但是既然和哥哥余笙一个学校，她理所当然的认为余笙会和他一块走。
　　可她在校门口等了许久，都没有等来余笙，却等来了一个熟悉的男孩子。
　　没穿校服的男生刚没走出几步，忽然愣了一下，停住脚步，又走了回来。
　　“余沫沫？你怎么在这儿？”林宇看着在校门口左顾右盼的余沫沫。
　　余沫沫记得她是哥哥的同班同学，眉眼弯弯的乖巧的喊人：“学哥好。”
　　“你是在这里等笙哥吗？”林宇问道。
　　余沫沫点头：“是呀，我在等哥哥，你看到她了吗？”
　　“你不用等他笙哥了，他已经回家了。”
　　“咦？回家了吗？”
　　“是啊。”
　　“那好吧，我自己回去也可以的。”
　　“呃……小妹妹……”
　　林宇看向余沫沫，欲言又止。
　　余沫沫眨巴着眼睛：“学哥，还有事吗？”
　　林宇还是忍不住的说道：“我冒着生命危险提醒你一句，你和人搞对象的事儿，被笙哥知道了。”
　　余沫沫一怔，有些莫名其妙。
　　“诶？”
　　“你自求多福吧！”
　　林宇说完，头也不回的往远处跑去，他一边跑一边回头喊：“小妹妹，别跟笙哥说，是我说的哈。”
　　余沫沫：“……”
　　这都哪儿跟哪儿啊？
　　她丝毫没有把林宇的话放在心上，只想着，既然哥哥已经自己回去了，那她自己坐公车回去就是了。
　　半小时过后，余沫沫坐车回到了安惠园小区。
　　小区门是要刷门禁卡的，早上的时候，四叔已经把门禁卡给他了。
　　余沫沫刷了卡，走进了小区，还没走几步，忽然看到在树荫下有一道熟悉的身影。
　　咦？
　　哥哥？
　　余沫沫一怔，因为她看到，在余笙身边还有一名长头发的女生，余笙正把那名女生抱在怀里。
　　余沫沫正纠结着要不要过去的时候，余笙已经回过了头来。
　　四目相对之间，尴尬的气氛迅速蔓延。
　　没一会儿，余笙对那名女生说了些什么，女生乖顺的点了下头，看了余沫沫一眼，转身往另外一个方向走了。
　　而余笙则是大踏步的向余沫沫的方向走过来。
　　余沫沫一瞬间在想，自己现在如果说什么都没看到，是不是已经来不及了。
　　转眼间，余笙已经来到了她的跟前。
　　余沫沫低下了头，一时之间不知道该说什么来缓解尴尬的时候――
　　就听到余笙似乎是深吸了一口气，缓缓说：“我们，做个交易吧。”
　　余沫沫：“……”
　　作者有话要说：　　为什么两千九百字都要说短小QAQ
　　那这章三千字好了。
　　PS：我这本写的很难，真的很困难，每一章都要写一整天。
　　所以，我先去楼下买杯星巴克，等我回来，把第九第十还有这一章的红包一起补上吧。
　　对八起！


第十二章 
　　余沫沫茫然的看着余笙，眨着无辜的大眼睛：“哥哥，你要说的，是什么交易啊？”
　　余笙看她这副明知故问装傻的样子，有些气闷。
　　他黑着脸说：“我不把你的事告诉老余和我妈，你最好也要给我保密，不要多话，知道吗？”
　　余沫沫顿时有些心虚，他以为余笙在说她罚写检讨的事。
　　“啊……？哥哥你都知道了啊。”
　　她不好意思的低下头，声音都变得没了底气。
　　余笙反倒是愣了，他反应过来顿时火大：“什么玩意儿？是真的？你真的和那个……”
　　他气得说不下去了，原本还想着余沫沫和那女生的事是有什么误会，可现在小丫头骗子这副脸红的样子，又哪里像是假的！
　　余笙咬着牙说了句：“你还真是青出于蓝，我一直以为你是好孩子的！”
　　余沫沫委屈的低着头：“对不起，哥哥。”
　　余笙脸色不善，警告她：“总之，你不把我的事说出去，我也对你的保密。”
　　余沫沫一瞬间拨浪鼓似的点头：“我一定不把哥哥早恋的事说出去的。”
　　余笙：“……彼此彼此。”
　　余沫沫愣了下，彼此彼此？
　　哥哥似乎是用错词了吧。
　　她想了想，又忽然想到了什么，眨着小眼睛问道：“哥哥，那个姐姐也是咱们学校的吗？”
　　小姑娘的大眼神亮晶晶的，又带着点俏皮，写满了八卦的意味。
　　余笙抬起手来，食指点了她的额头：“闭嘴！回家吃饭去。”
　　余沫沫见余笙不想说，只能小声说：“哦……”
　　兄妹两人进家门的时候，黄桂香并没有在家，保姆王阿姨已经请假回来了。
　　王阿姨一眼就看到了乖巧的跟在余笙后面的精致小姑娘，笑着说：“这就是沫沫吧？”
　　余沫沫见到陌生人怔了一下，余笙撇了下嘴，对她这见到陌生人就胆怯的样子有些无语，他一屁股坐在沙发上介绍说：“这是王阿姨。”
　　余沫沫明白过来，笑着喊人：“王阿姨好。”
　　“好乖的小丫头哦，”王阿姨很喜欢这个礼貌的小姑娘，忍不住看着她打开了话匣子：“我家的丫头也和你差不多大，现在在老家念高一呢，你们课程很紧吧。”
　　余沫沫有些接不上话，毕竟课程紧不紧，似乎和她也是没有多少关系的，反正都听不懂。
　　余笙皱了皱眉头，想要帮她解围，但说出来的话已经变了样：“她成绩好不好没关系的，实在不行，继承家业呗。”
　　余沫沫怔怔的向余笙的方向看过去：“哥哥，你在说什么？”
　　余笙话已经说出口，再改口已经来不及了。
　　他吊儿郎当的拿起桌上的一罐可乐，“噗”的一声，可乐打开。
　　喝了两口可乐，余笙忽然玩味的看着余沫沫说道：“别告诉我你什么都不知道？”
　　“诶？”余沫沫是真的听不懂他在说什么。
　　余笙勾着唇角嗤笑了声：“听说老爷子临走前，和奶奶说好，要把所有的东西留给你。”
　　“……”
　　余沫沫愣住了。
　　她是真的不知道的。
　　当初爷爷临走的时候，她因为生病在住院，而爷爷所在的医院和她并不是同一所，所以她连爷爷最后一面都没见到。
　　后来爷爷走后，大伯和二伯那一家也的的确确来奶奶家闹过，当时她在门外听了一耳朵，只听到了“遗产”“小丫头片子”之类的话。
　　可奶奶却什么都没有跟她说过这些事的，难道，哥哥说的都是真的吗？
　　爷爷他……
　　她忽然开始难过起来。
　　余笙顿时被她的眼神给吓到了，小姑娘的眼睛开始变得湿漉漉的，像是下一刻就要哭出来的样子。
　　余笙被吓得连忙一屁股坐正了身子，赶忙说：“不是不是……哎卧槽，我不是那个意思！你别哭啊！”
　　余沫沫鼻头一酸，有金豆子从眼眶里掉下来。
　　“卧槽！别哭啊！”余笙已经慌了神：“就算爷爷把东西都留给你我也没兴趣，你的就是你的，你放心啊，我们老四一家不会像老大老二那么势力，别害怕，别害怕哈。”
　　余笙看到小丫头片子哭，已经暴躁的不知道该说什么好。
　　日，早知道不惹她了！
　　余沫沫忽然喊他一声：“哥哥……”
　　余笙心虚的开口：“啊？”
　　“我……”
　　“我是想爷爷了。”
　　余沫沫吸了吸鼻子，委屈巴巴的开口。
　　余笙顿时放下心来，想到他老妈黄桂香的巴掌，虽然已经很久没有打他了，但是要是让黄桂香知道他把小公主惹哭了，一定非打死他不可！
　　“没关系没关系的哈……”
　　“那什么，你没有爷爷，还有我们嘛，我们也是家人，对吧？啊哈哈……”
　　余笙想了老半天，才憋出了这么几句话。
　　这大概是他这辈子第一次安慰人，他觉得自己刚才的话好傻。
　　谁知道小姑娘听了他的话，竟然真的就止住了哭，还眼睛湿漉漉的看着他，咧出了一个很傻又很甜的笑来。
　　余笙顿时觉得自己很像个二百五，这孩子这不记仇的性子是怎么养出来的？
　　余沫沫止住了哭，抽抽搭搭的说：“谢谢哥哥……”
　　“您崩……崩客气，都是兄弟。”
　　余笙说完，忽然想抽自己大嘴巴。
　　余沫沫：“……”
　　王阿姨已经被兄妹俩这阵仗搞懵了，但他们说的又是家事，她不好插嘴。
　　“你们俩饿了没有呀，太太去打牌了，今儿中午不回来了。”王阿姨打破了尴尬的气氛，笑着催促道：“小笙，沫沫，饭已经做好了，你们兄妹俩快洗了手去吃吧。”
　　余笙摆了摆手：“我不吃了。”
　　王阿姨：“诶？”
　　余笙又看着余沫沫说道：“你下午自己去学校吧，我还有点事。”
　　余沫沫怔道：“哥哥不去学校了吗？”
　　余笙含糊的说：“跟人约好了，不去不合适。”
　　余沫沫只能点头说：“哦……”
　　余笙回了他自己的卧室，没一会儿就换了身衣服，出了门。余沫沫洗好了手，跟着王阿姨来到饭厅。
　　饭桌上有四个菜，还有一道乌鸡汤。
　　王阿姨说：“你们这些孩子上学累，正是用脑子的时候，这时候就要多补脑子，多吃核桃，沫沫，你喜不喜欢吃核桃啊？”
　　余沫沫诚实的摇了摇头：“不太喜欢。”
　　王阿姨有些尴尬的笑着说：“那也没关系，多喝牛奶，多吃肉也是可以补脑子的。”
　　余沫沫认真的点了点头：“嗯，谢谢王阿姨。”
　　用过了午饭，余沫沫回到房间，躺在床上午睡。
　　她想着休息一下，下午好有精神听课。
　　然而却因为方才余笙的话，让她怎么都睡不着。
　　自从她七岁那年，爸爸走了之后，余沫沫便跟着爷爷奶奶一起住。
　　她记得有一年沪市下了一场难得的大雪，她那时候还在上六年级，爷爷步履蹒跚的拄着拐棍，来学校给她送羽绒服。
　　在她很小的时候，她一度在想，为什么爸爸走了，就连妈妈也不要她了。
　　几乎很少有人会在她的面前提起她的妈妈，那个为了自己，自私到可以抛弃自己孩子的女人。
　　为什么别的小姑娘都有爸妈的宠爱，什么困难都可以缩在爸妈的怀里，有他们为她遮风挡雨。
　　而她，却是什么都没有，永远都是孤零零的一个人。
　　这个世界，很大很大，大到包容一切。
　　可为什么，她却永远是一个人呢？
　　她真的想不明白。
　　这个童年时期的执念，曾经一度伴随了她很久。
　　但似乎再深的执念，也在爷爷奶奶无微不至的爱护疼爱之后，渐渐消失了。
　　余沫沫鼻头有些酸。
　　她现在已经十六岁了。
　　十六岁，就是个大孩子了。
　　余沫沫想，就算自己对将来很恐惧很害怕，但她也不可以辜负爷爷的期望，一定努力的让自己变得更好更优秀才是啊。
　　可是……
　　她真的可以变得优秀吗？
　　她一瞬间又想到了今天第一天上学，就被班主任罚写了检讨的事。
　　这样的自己，到底怎样才能变得更加优秀呢？
　　余沫沫原本鼓起的勇气，瞬间又垮了下去。
　　她茫然的看着天花板，盯了会儿，困意袭来，终究睡了过去。
　　这一觉她睡的很沉，闹铃响的时候她睁开眼，以为自己要迟到了，慌里慌张的从床上爬起来。
　　又看了眼时间，还好，没有迟到。
　　穿好衣服和王阿姨道别，来到楼下的时候太阳正浓，晒的她睁不开眼。
　　“余沫沫？”
　　下了楼还没走出两步，忽然听到有人在身后叫她。
　　余沫沫回过头，正看到汪小芸拿着几本薄薄的书刚出单元门。
　　汪小芸的身后，还站着一个穿着灰色西装的男人。
　　余沫沫愣了一下，立刻打招呼：“汪同学，你也要去上学吗？”
　　汪小芸笑着说：“那不然嘞？”
　　余沫沫不好意思的笑了一下，自己问了个傻问题。
　　穿灰色西装的男人说道：“小姐，我先去开车，您稍等一下。”
　　汪小芸摆了摆手：“去吧，快点哦，我们快迟到了。”
　　汪小芸看余沫沫是一个人，便说道：“走吧，跟我一起去吧，司机大叔送我们一起。”
　　余沫沫想要拒绝，但汪小芸已经走上前来，拉住了她的胳膊。
　　推脱不掉，她只能跟着汪小芸一起，黑色轿车开过来的时候，她和汪小芸一起上了车。
　　一路上，汪小芸都在玩手机游戏。
　　余沫沫顿了顿，还是忍不住的问道：“汪同学，为什么陆染同学，没有和你一起去啊？”
　　汪小芸从手机上抬起头：“啊？”
　　她反应过来：“哦你说陆染啊，她不住在这里，上次是来我家这边拍夜景的。”
　　余沫沫低低的应了一声：“哦。”
　　不知道为什么，听到这个消息，心口有些莫名的失落。
　　作者有话要说：　　对不起大家，上一章写的不满意，今晚去买杯星巴克，熬夜推翻重写。
　　剧情大概不会改变，看过的也不会影响。
　　本章红包继续。
　　-
　　推一本朋友的文章，还是希望看到这里的同学去给她一个收藏。
　　文名叫《消除女主油腻度》，作者是“谋星”。
　　其实上一章也看到有同学在说，百合本来就冷，而我们俩，偏偏都是写冷题材的，开这本我甚至都在担心上不了榜单的问题，因为当初收藏不够。冷题材，本来就是一个挑战。
　　但还是希望，在我们喜欢冷题材，为爱发电的同时，可以得到大家的认可那就最好了。
　　希望大家能去收藏一下。
　　她那本风格轻松搞笑。
　　文案放一下：
　　影后练朱釉在当1被嫌弃后，愤而看雷文，结果不小心摔倒穿进了一本娱乐圈小说。
　　书名不重要，重要是带系统。
　　带系统也不是最重要的，重要的是，系统让她去消除油腻值――
　　原书女主尤楂的各方面都太油腻了，油腻程度影响到了世界的平衡，连练朱釉也会被影响――她要是直面女主的油腻行为，第二天起来就会胖5斤。
　　最关键的是――这居然是以她为原型写的雷文女主？？她明明是个诱受，怎么会在文里变成温柔霸道油腻1？还那么油腻，呕呕呕，粉丝给我记着！！
　　练朱釉：油腻女主给我死！！
　　（唇红齿白，十指皓白如葱，细长眼眸……以下省略几千字）的尤楂对她深情宠溺一笑：“我的宝贝，影后大奖，是我给你的最好的礼物。而你，是上天给我的，最好的礼物。”
　　体检出了脂肪肝的练朱釉：……我必须在她肥死我之前杀了她！！！！


第十三章 
　　“你们说，这里应该填啥？”
　　“呃……”
　　“在B点时，赤道的正午太阳高度是什么？”
　　“这道题要计算和太阳的距离吗？我去，那除非我和太阳肩并肩啊……”
　　“你脑残吧，这明明是算赤道和太阳的距离好么。”
　　“还有还有，此时太阳直射点向什么方向移动？”
　　“我想……它既然是个成熟的太阳了，就应该有自己的思想，它想往哪儿动往哪儿动呗。”
　　“哈哈哈，很有道理……”
　　余沫沫走进教室的时候，就听到同学们纷纷拿着手上分发下来的试卷开始抱怨的声音。
　　今天路上有些堵车，她和汪小芸到学校门口的时候，刚赶上预备铃，她还被校门口检查迟到的学姐给瞪了好几眼。
　　学姐警告她们：“这次就先不记你们名字了，以后注意！”
　　汪小芸无所谓的向那学姐甜甜一笑，余沫沫谨慎的拨浪鼓似的点着头，心里默默的想着，看来以后自己要来的更早一些才行。
　　余沫沫原本想着先去领一下教材，汪小芸则是提出和她一起去领，生怕她的小身板搬不动那么多书。
　　可当她们去教导处找王主任的时候，教导处的门是关着的，白跑了一趟。
　　无奈之下她们只能迅速跑回了教室。
　　可刚一进教室，就听到同学们在彼此抱怨的声音。
　　汪小芸走到座位上，看着自己桌上刚发下来的地理试卷，十分淡定的拿到和余沫沫中间。
　　汪小芸坐下来，把鼓鼓囊囊的书包塞进课桌，对余沫沫说：“下午第一堂地理，估计是简单讲一下卷子，然后上课吧。”
　　“哦……好的。”
　　余沫沫目光看向汪小芸的卷子，被她试卷上用红笔打的大大的“28”分震惊了一下。
　　原来汪同学和自己一样，成绩似乎也不是太好的样子……
　　“你们都是废物吗？这么基础的题都不知道。”
　　蒋琴的声音有些尖细，再加上她怪里怪气的讽刺腔调，让人觉得格外的刺耳。
　　“呵呵，你装什么呢蒋琴？”
　　“就你牛逼，你牛逼你能干得过人家六班的陆染？”
　　蒋琴一句话激起了众怒，被讽刺的同学开始反击――
　　“就是，有些人仗着初中学的稍微好一点，就开始装逼了。”
　　“你听说过没，初中学的好的，到了高中指不定什么样儿。”
　　蒋琴见所有人怼她，她怼不过，只能不情不愿的说了句：“反正我做对了，是你们自己不行。”
　　余沫沫对他们的争吵充耳不闻，已经看起了汪小芸的地理卷子来。
　　她看着看着，就有些犯困，这上面的每一个字她都认识，可是当这些字全部都整合在一起，她就开始看不懂了。
　　汪小芸像变魔术一样的从书包里忽然掏出了一包饼干，撕开包装往嘴里送了一块，问余沫沫：“你吃不吃？”
　　余沫沫看到汪小芸嘴上还有巧克力饼干的碎屑，她其实也是喜欢吃甜食的，可是老师估计快来了，她没那么大的胆子。
　　于是摇了摇头小声说：“不吃了，你吃吧。”
　　汪小芸笑着摇摇头：“我真不懂你们这种不喜欢吃零食的人，陆染是这样，你也是这样。”
　　余沫沫一怔：“陆染同学也不喜欢吃零食吗？”
　　“当然了！”汪小芸鄙视的说：“陆染那种人，说实话咱们这如果是个修仙世界，陆染这种几乎像是要辟谷的女子，一定是第一个可以得道成仙的。”
　　余沫沫疑惑道：“什么意思啊？”
　　汪小芸说：“陆染她一口甜品都不吃，你能信？”
　　余沫沫：“……”
　　可是，陆染同学明明是接受了她的提拉米苏的啊。
　　那如果陆染不喜欢甜品，那她接受自己的东西，岂不是说明――
　　余沫沫绷着一张小脸想着，陆染接受了自己的东西，是不是担心自己会为此尴尬啊？
　　所以就算她不喜欢，她也答应了会吃掉它。
　　余沫沫小脸严肃的想，陆染同学可真是个好同学啊。
　　没一会儿，上课铃声响了。
　　地理老师进了班级，和汪小芸预料的一样，她先是简单的说了一下这次摸底考试的卷子，又开始打开课本，在黑板上讲新的教材。
　　余沫沫看着她在黑板上画的地形图，一圈又一圈，像是她在网络上看到的催眠图片一样，让人看了昏昏欲睡。
　　“那位同学，你来回答一下。”地理老师的目光忽然划过来。
　　余沫沫一怔，谨慎的抬头，瞪大了眼睛。
　　“对，没错，就是你，没穿校服的那位同学。”地理老师见她都快睡着了，故意喊她说：“你来说一下，我刚在说什么？”
　　“……”
　　余沫沫小脑瓜飞速运转，在回忆方才老师说的最后一句话。
　　余沫沫一被老师提问，在下面偷吃巧克力饼干的汪小芸瞬间捂着嘴，也抬起头来。
　　她想救余沫沫，可是无奈她也没听课。
　　“飞……飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”
　　余沫沫迟疑着说完，心跳加速，她自己也有些不确定。
　　她是听到了地理老师刚刚说的这句诗没错，但这是地理课，地理课怎么会有语文诗句呢？
　　地理老师没想到她竟然能说上来，只能点了下头，说道：“那请这位同学说一下，这句诗是用来形容什么的？”
　　余沫沫想了想，脸红着回答说：“是瀑布。”
　　地理老师没好气的说：“坐下吧。”
　　余沫沫迅速坐回到座位上去，仿佛劫后余生。
　　就听地理老师目光有意无意的看向她，对全班继续说道：“上课要认真听，如果你们刚开始就不认真听讲，将来跟不上课程，考不上大学可别哭。”
　　有人在下面小声嘀咕：“到时候分班不学地理选理科不就行了。”
　　“分班？”地理老师笑了一下，严肃的说道：“地理学不好，你们就连能不能毕业都难说，所以，在我的课堂上，别跟我说分科的事。不想学可以出去。”
　　她这么一说，原本堂下的小声议论迅速偃旗息鼓。
　　余沫沫也低下了头，她所有科目全军覆没，除了语文还好一些，其他都不行。
　　也就是说，语文是必选科目，可其他不是啊。就算到时候文理分科，无论她怎么选，最后她都考不上大学的。
　　下了课，汪小芸拿出了漫画，沉浸在漫画世界不能自拔。
　　余沫沫实在忍不住，戳了下她的胳膊：“汪同学……”
　　汪小芸回过头来，见余沫沫欲言又止，问道：“怎么了？”
　　余沫沫问她：“如果……如果你考不上大学，你该怎么办啊？”
　　“还以为你要跟我谈什么严重的事呢？”汪小芸笑起来，想了一会儿，无所谓的说：“看情况吧，我的梦想是当一个漫画家，无奈手太残，画的很一般。”
　　“嗯……”余沫沫认真的听着。
　　汪小芸问她：“你呢？你将来想做什么？”
　　余沫沫想了一会儿，摇了摇头，很是茫然。
　　余沫沫迟疑着说：“可是……考不上好大学真的没有关系吗？”
　　“也不是的，”汪小芸说。
　　余沫沫一瞬间大眼睛亮晶晶的：“对吧，你也觉得必须要考……”
　　汪小芸打断她，无奈道：“我家里人说，考不上要被送出国，你知道的，被送到国外的话，就直接参加国外大学的入学考试，那个他们说要简单一些。”
　　余沫沫有些敬佩的说道：“那你也是有目标的人啊，好厉害呀。”
　　“不不不，不是的。”汪小芸感叹道：“出了国就不能随便浪了，国外哪里有咱们这里好啊，想怎么玩就怎么玩，所以，不到万不得已，我死都不走！”
　　余沫沫：“……”
　　她只能说：“哦，这样啊。”
　　汪小芸点了下头：“无所谓吧，将来的事谁能知道呢，反正对我来说，都随便吧，开心就好。”
　　余沫沫若有所思的跟着点头，轻轻的“嗯”了一声。
　　可，真的没有关系吗？
　　她和汪小芸，似乎从本质上就是不一样的。
　　汪小芸有很多条后路，而她，似乎只有读书一条。
　　两名学渣，第一次正儿八经的谈论到人生的话题，就这样莫名其妙的结束了。
　　――
　　四中的教育方式，在全市乃至全国来说都是比较先进的，在抓教育的同时，又不会太刻意逼迫同学，生怕物极必反。
　　但不出意外的，这所谓的教育方式竟然十分有效，四中在全国的中学来说升学率都是排的上名次的。
　　兴许也是这个原因，余奶奶才会把余沫沫送到这里来念书。
　　四中没有像市里的其他学校那样，强行给学生安排晚自习，而高一没有特殊情况，也不会有其他任课老师来强占学生的体育课。
　　下午


第三节 是体育，第二节课一结束，五班的同学们瞬间欢呼起来，汪小芸似乎格外的兴奋，已经开始在收拾零食做准备了。
　　“体育课吗？”
　　余沫沫有些迟疑。
　　她从小到大，朋友一直很少。
　　应该是她个人性格的原因，每次上体育课，看到别的女生们都扎堆的在操场上溜达的时候，她都默默的一个人站在角落里。
　　那种站在广阔的空间中，却孤身一人的孤独感，让她每次上体育课都觉得格外的难熬。
　　汪小芸不明白她为什么忽然不是很开心的样子，就用夸张的语气说道：“体育老师人很帅的我跟你说，他有八块腹肌，能一口气做十万个仰卧起坐，简直就是梦中男神。”
　　余沫沫：“……十万个吗？”
　　汪小芸严肃的点了头：“嗯，身体极限。”
　　余沫沫：“……”
　　汪小芸继续花痴道：“这样帅气的男孩子，一定会有个霸道总裁男主来爱他的，简直就是BL文中的准受啊。”
　　余沫沫一时有些听不懂：“啊……准受？”
　　“哎呀，就是两个人都是同性别相爱，强势的一方是攻，另一方是受。”汪小芸给她科普。
　　余沫沫还是听不懂，但脑子里一瞬间想起了有女孩子给陆染告白的事，便不解的问道：“那如果是两个女孩子呢？”
　　汪小芸：“一样的。”
　　余沫沫一知半解的点了头：“哦……”
　　――
　　三点半的阳光虽然早已没了正午的炎热，但同学们走在操场上，依旧感受到了不友好的热度，汪小芸甚至把自己的上衣外套脱了下来，然后系到腰上，上身只穿着一件短袖。
　　此时体育老师还没有来，余沫沫茫然的站在原地，看着不远处，汪小芸正和班里的几个女生有说有笑的说话。
　　唔……
　　看来自己就算来了高中，也依旧是一个人啊。
　　体育课真是好难熬啊，她忽然觉得时间都开始变慢了。
　　不远处，有两道身影在操场上缓缓的移动着。
　　其中一名女生穿着四中的校服，她身边的女人则是打扮得体，手上跨着一个价值至少五位数往上的昂贵包包。
　　穿校服的女生不经意间看到了什么，停下脚步，目光定格在某处，微微停顿。
　　“陆染，你爸又来找我了，说让你回老宅去一趟，我觉得你们父女俩……”说话的女人忽然顿住，疑惑道：“陆染，你在看什么？”
　　她顺着陆染的目光看过去，只见不远处，双杠旁边正站着一个个子不高的小女孩。
　　女孩站在人群外围，茫然的看向四周，和热闹的人群似乎有些格格不入。
　　“陆染，你……”
　　陆染忽然回过头来，冷笑着看向女人：“他让你来当说客？”
　　女人立刻摇头：“不……不是的，我就是……”
　　陆染声音有些发冷：“不是就好，你知道的，凤凰男.根本就卖不了慈父人设。”
　　“……”
　　陆染冷冷的丢下一句，转身向那名精致女生的方向走去。
　　看着陆染那决然的背影，女人想，陆染她……
　　终究还是，放不下的。
　　-
　　“沫沫，你一个人站那里做什么，过来啊。”汪小芸想到了什么，转过身，向远处的余沫沫喊道。
　　余沫沫一怔：“诶？”
　　这次，她不是一个人了吗？
　　她犹豫着走过去，来到那几个和汪小芸有说有笑的女生身前。
　　汪小芸一把拉过她，进入到几个人围成的小圈子范围，笑着说：“这是余沫沫，我们班上新来的转学生。”
　　余沫沫红着脸，小声自我介绍道：“你们好，我叫余沫沫。”
　　那几个女生因为她这害羞的样子笑起来，纷纷开口。
　　“好的，余沫沫，欢迎你加入我们。”
　　“以后大家就是姐妹了！”
　　“对！四海之内皆姐妹！”
　　余沫沫感激的点头：“谢谢。”
　　原来，有朋友，是这样一件值得开心的事情。
　　汪小芸和她们继续开始刚才的话题，余沫沫虽然插不上话，但她依旧心里暖烘烘的。
　　忽然，一声惊呼――
　　“卧槽！”
　　“同学小心！”
　　余沫沫听到声音，疑惑转身。
　　不知道被谁踢了一脚的足球，正飞速的向她飞过来。
　　事情发生在一瞬之间，她来不及反应，只能做好被打的准备。
　　谁知道下一刻，她的肩膀不知道被谁忽然拉了一下。
　　等她反应过来，已经落入了一个温暖的怀抱。
　　“陆……陆染同学？”
　　作者有话要说：　　再也不想写校园了呜呜呜。。。（虽然我知道会被打脸）
　　求评论，求营养液QAQ
　　土豪同学可以投雷打赏，如果是还在上学的小朋友，就……支持一下营养液就好了哈。
　　-
　　本章随机抽一位幸运同学发200币红包。


第十四章 
　　余沫沫呆愣的抬头――
　　是陆染。
　　此时的陆染可能因为心口被她不经意间撞了一下，眉头微微皱着。
　　余沫沫愧疚的想着，自己刚才一定是把她撞疼了。
　　余沫沫终于反应过来自己还在人家怀里，她挣脱了一下，无奈陆染的力气实在太大，她根本挣脱不开，只能小声低声提醒道：“陆……陆染同学，你可以放开我了。”
　　陆染微微一怔，松开了手。
　　“你们有病吧！看不到这儿有人？！”
　　――汪小芸带着怒气的吼声传来。
　　远处正在踢球的男生们已经跑到了跟前，急忙挠着头解释：“对不起，刚才我们没看到……”
　　汪小芸脱口就是一句：“这么多人在这儿你们看不到？你们眼瞎吗！”
　　男生们自知理亏，觉得汪小芸实在是太凶了，于是只能看向余沫沫：“同学，对不起啊，我们刚没看到这有人，是球自己飞――”
　　他原本理直气壮的话音在看到余沫沫身边陆染的时候，又戛然止住。
　　“陆……陆染同学？”
　　“您怎么也在这儿？”
　　男生本能的对陆染用了“您”，显然有些不可置信――为什么高一的风云人物陆染，会出现在五班体育课的操场上？
　　陆染只是目光扫向他们，冷淡开口：“差点撞到人，不道歉吗？”
　　她的声音平平淡淡的，但听在其他人的耳朵里，却带着一丝压迫力，不怒自威，让原本还想狡辩的男生们瞬间就怂了。
　　“我们……呃……”
　　男生们看了看陆染，又看了看余沫沫，还好有人一下就反应过来，连忙关心道：“这位同学，你没事吧？”
　　“我没事……没关系的，大家不用太在意。”余沫沫摇了摇头，小声说道。
　　“幸好幸好，还好没碰到你，那……那我们可以……”
　　“……走了吗？”
　　男生们支支吾吾，嘴上向余沫沫询问，眼神却是看着向陆染的方向，似乎陆染才是真正的话事人。
　　陆染并未作答，她的目光从男生们的身上收回来，转而看向余沫沫，缓了语气关切道：“伤到没有？”
　　余沫沫轻轻摇了下头：“没有，没有被撞到。”
　　“不要担心。”她又补充了一句。
　　陆染目光不善的再次看向那几个男生，语气冷淡的警告道：“以后小心点，不要再这么冒失。”
　　男生们顿时送了一口气，仿佛刚才陆染盯着他们看的时候，自己在鬼门关口盘旋。
　　“嗯！我们一定记住了，再也不会有下一次了！”
　　他们纷纷点头，又试探着问道：“那既然同学没事儿，我们就先走了哈，陆同学。”
　　陆染垂眼，只是“嗯”了一声，算是答应。
　　一见陆染终于松口，男生们如临大赦，立刻转身跑路。
　　一边跑一边想――
　　日，为什么陆染刚才的表情像是要杀人！
　　陆染眯了下眼，低头看向余沫沫，明知故问道：“是在上体育课吗？”
　　余沫沫点了下头，回答说：“嗯，是在上体育课。”
　　让一旁的汪小芸不解的是，在陆染对余沫沫说话的同时，她眼神中刚刚的冷漠似乎一瞬间就消失了。
　　仿佛这人前一刻还是寒冰万里，下一刻就春风和煦。
　　汪小芸疑惑的眨了眨眼，这一切……都是她的错觉吗？
　　所以是陆染有病还是她有病？
　　“陆染同学……”余沫沫抬头看着陆染的眼睛，真诚的感谢说：“刚才谢谢你，又一次帮了我。”。
　　“又一次？”陆染眼里染上了一些笑意。
　　她眯着眼，像是逗小猫儿一般的问她：“那加上刚才这一次，一共几次了呢？”
　　余沫沫一怔，呆呆的看她：“啊？”
　　陆染提醒道：“我既然刚才帮了你，你打算要怎么感谢我呢？余沫沫同学？”
　　余沫沫：“……”
　　她闻言，竟然真的很认真的低下头去想了一会儿，然后试探着问：“那你希望我怎么感谢你呀？”
　　陆染右手食指扣着下巴，故意有些为难的道：“这个么，我暂时还没想到呢。”
　　“诶？”余沫沫顿时不知道怎么办才好了：“那我……”
　　“不如这样吧。”陆染眯眼看着她，说：“这次就当你欠我的，等下次我需要你的时候，再来找你。”
　　余沫沫愣了下：“唔……”
　　“这样可以吗？”陆染笑着看她：“余沫沫同学？”
　　余沫沫稍微一考虑，就点头答应下来：“那好吧。”
　　汪小芸在一旁越看越不对劲，她忍不住的想――这两个人之间的气氛，她为什么忽然觉得有些诡异的吓人呢？
　　像是……
　　对！
　　像是一只纯洁的小白兔，在面对着一头心怀叵测的大灰狼！
　　汪小芸实在受不了这奇怪的氛围，连忙插话：“我说陆染，你怎么也在操场上，我记得这节课只有我们五班上体育吧。”
　　陆染看向她：“处理一件棘手的事。”
　　汪小芸一愣：“棘手？很严重吗？”
　　陆染目光有意无意的看向不远处那个陌生女人的方向：“是啊，有些棘手，不过也没关系。”
　　陆染说完，不等汪小芸开口说话，便转身往女人的方向走去。
　　她没走几步，又顿住，转过身来，看向余沫沫――
　　“余沫沫同学……”
　　余沫沫一怔，仰头看过去。
　　就听陆染说道：“记住哦，你刚才答应我的事。”
　　“……”
　　此时的陆染正背着太阳光线，温暖的阳光从她背后照过来，余沫沫几乎看不清她的样子，只能看到一个大体的轮廓。
　　此时的陆染，像极了漫画书中的女主角，逆着太阳光而立。
　　余沫沫只能听到她那似笑非笑的语气，让她觉得耳朵有些痒。
　　陆染并没有等她的回答，已经转身走远了。
　　余沫沫呆立在原地，愣愣的回了一句：“好的，我记住了。”
　　-
　　体育课过后，余沫沫去教导处找王主任拿课本。
　　汪小芸和姐妹团自告奋勇，纷纷提出要和她一起去。
　　几个年轻的小姑娘走在校园的林荫小路上，像极了一道青春靓丽的风景线。
　　她们一边走一边商量着――
　　“沫沫，待会儿到老王办公室，你自己进去就行了。”扎着马尾的女生眼球一转，立刻说道。
　　汪小芸立马附和：“是啊是啊，老王那张脸，我是一点也不想看到。”
　　另一名女生说：“待会儿你自己搬出来，我们在外面接应你！”
　　余沫沫轻轻点了下头说：“好啊，那我自己进去。”
　　几人来到行政楼，和教学楼比起来，行政楼要安静的多，毕竟在这里办公的都是四中的领导级别。
　　上了二楼，余沫沫走在前面，汪小芸和其他两名女生像做贼一样的躲在楼梯的拐角处。
　　余沫沫一个人来到教导处的门前，刚轻轻敲了三下门，就听到里面传来一道粗犷的男声：“外面等一会儿。”
　　余沫沫把手收了回来，因为她刚刚敲门的时候，听到了里面似乎还有女人说话的声音。
　　余沫沫想，大概是有其他老师在的。
　　她在墙根站了有足足五分钟，很快就要上课了。
　　就在她想着要不要等下节课课间再来的时候，忽然听到“啪嗒”一声，教导处的门被人从里面打开了。
　　一个打扮精致的女人从里面走出来，女人妆容艳丽，身上跨着一个酒红色的包，穿着同样颜色的高跟鞋。
　　开门的一瞬间，余沫沫听到里面传来王主任殷切的声音：“郭小姐您放心，我这就找陆染同学说这个事。”
　　女人回头嫣然一笑：“那一切就拜托您了！”
　　房门又被关上。
　　她一出门，看到了门后的小姑娘，微微愣了一下，随即想到了些什么，眯起眼来。
　　“同学你好。”她友好的伸出手：“你是陆染的同学吧？”
　　余沫沫一愣：“诶？”
　　“我曾经是陆染父亲的助理，我姓郭，郭襄的郭。”她自我介绍道：“我叫郭怡然。”
　　余沫沫虽然很不习惯这种握手的社交礼仪，毕竟从小到大，她一直都是个孩子，很少和人握手，但她还是伸出了自己的小手，和女人握了一下：“姐姐您好，我叫余沫沫。”
　　“姐姐？”郭怡然顿了一下，随即释然的自嘲道：“姐姐就姐姐吧，不过也是快要四十岁的女人了啊，不如你们青春年少。”
　　余沫沫瞪大了眼睛，实话实说道：“四十岁吗……您看起来完全不像的。”
　　这话确确实实的取悦到了郭怡然，她笑着说：“你可真是个可爱的孩子，难怪陆染都对你……”
　　余沫沫一怔：“嗯？”
　　郭怡然笑着摆了摆手：“没什么，就是觉得你挺可爱的。”
　　余沫沫不明所以：“谢……谢谢。”
　　郭怡然笑了下，看着眼前的小姑娘，心思顿时活跃起来。
　　她方才在操场上虽然隔着的距离很远，却看得真切，陆染似乎十分的维护这个孩子。
　　青春期的孩子哪有不心思躁动的，陆染这孩子虽然因为初中的事一直耿耿于怀，身边也没传过什么早恋的“绯闻”，但她似乎，对眼前这个小姑娘倒是格外不一样。
　　郭怡然笑了笑，说道：“我先走了小姑娘，你还有事吧，快进去吧。”
　　她说完，向余沫沫挥了挥手，脸上挂着笑，向走廊深处走去。
　　余沫沫对这个忽然出现的女人有些好奇，她刚才说自己曾经是陆染爸爸的助理，那她今天来学校，是为了陆染的事情来得吗？
　　不过时间已经不够，快要打上课铃了，她来不及多想，立刻敲了教导处的门。
　　三声门响过后，里面传来一声：“进。”
　　余沫沫立刻推开门走了进去。
　　老王见她进来，慌里慌张的把桌上的一个红色的礼品盒收起来，打开抽屉，用力的塞进去。
　　余沫沫装作什么都看不到，目不斜视的走上前去，小声说道：“王主任，我来拿课本。”
　　老王轻咳一声，掩饰尴尬，他拿折扇一指靠窗的墙根，那里放着一大摞各科教科书：“喏，都在那里了，自己搬吧。”
　　“好的，谢谢王主任。”
　　余沫沫转身走到墙角，蹲下身子把那堆书抱起来，这几乎用尽了她全部的力气，厚厚的书本把她的整张小脸都遮住了。
　　老王见状站起身，来到前门把办公室的门给她打开。
　　余沫沫举着高高的书本，感激的道：“谢谢王主任。”
　　老王点了下头：“快走吧，别上课迟到了。”
　　余沫沫应了声，抱着书走出了办公室。
　　四中的一切都让她十分陌生，尤其是行政楼，她就只来过一次。于是她更加小心翼翼的往前走着，生怕因为看不到路而摔了。
　　然而她刚这么想着，下一刻――
　　“哐当”一声，她不知道忽然撞到了什么，叮叮梆梆的一阵乱想过后，书本瞬间散落了一地。
　　余沫沫因为被人撞了一下，身体顿时不稳，往前前倾就要摔倒。
　　紧接着，有人似乎抓住了她，让她勉强站稳了身子，才没有摔倒在地。
　　余沫沫看着面前的人，愣了一下：“陆染同学？”
　　陆染眼中已经染上了笑：“我说……你一次次的，都是故意的吗？”
　　余沫沫的胳膊被她抓进手里，脸忽然就红了。
　　“对不起啊同学，我不是故意的！”
　　――陌生的声音传来。
　　余沫沫才注意到，自己原来是被一个冒失的男生撞了。此时男生已经蹲下了身子，在帮她捡起地上的课本。
　　余沫沫立刻挣脱了陆染的桎梏，连忙说道：“没关系的，我自己来就可以了！”
　　她一边说着，一边蹲下来，和男生一起整理着散落在地的书本。
　　男生把地上最后一本书捡起来，放到余沫沫的怀里，抱歉的说道：“对不起啊同学。”
　　余沫沫艰难的摇头，善意的笑了下：“没事，你又不是故意的。”
　　男生被她脸上甜甜的笑容惊了一下，反应过来连忙说：“我还有事，要先走了。不过学妹，你是高一的吗？”
　　余沫沫一怔，回答说：“嗯。”
　　男生笑着说：“我是高三的林从树，你听过我的名字吗？”
　　余沫沫诚实的摇头：“没有。”
　　“没关系的，”男生说：“以后你会知道我的。”
　　他说完，已经越过余沫沫，往前走了。
　　余沫沫呆呆的想着，为什么自己以后会知道他的名字呢？
　　等她再回神的时候，就见陆染在一旁不知道看了她多久。
　　然后，陆染一步步向她走了过来。
　　余沫沫莫名的觉得陆染，此时的陆染看起来好凶好凶……
　　陆染黑着脸，对她说：“以后，不许你随便对别人笑。”
　　陆染说完，又觉得自己的语气会吓到她，便缓了语调轻声道：“知道了吗？”
　　余沫沫一怔：“诶？”
　　等她再回神的时候，陆染已经走远了。
　　作者有话要说：　　陆染：你们敢说，我吃醋了？（威胁
　　上一章的幸运鹅是“敬822”同学，是我随即抓阄选出来的，同学获得200晋江币红包，恭喜~
　　本章继续选取一位幸运鹅~


第十五章 
　　余笙快到放学的点儿才走进了校园，他没从正门进，直接四中小树林后面呢的墙上翻进去的。
　　林宇和一个戴眼镜的男生在里面接应他，一见他从墙上跳下来，林宇连忙走过去说：“笙哥，你让我查的那女生，有消息了，不过……她是……是……”
　　林宇想到那个名字，有些犹豫，不知道该不该说下去。
　　余笙挑眉看他一眼：“有屁快放。”
　　“呃，笙哥，”林宇尬笑道：“其实早恋也没什么不好，对吧，哈哈哈。”
　　余笙冷冷看他：“到底是谁？再废话踹你！”
　　“是陆染！”林宇只能无奈说出口：“高一年级第一，陆染。”
　　余笙一愣，语气顿时有些不快：“怎么是她？”
　　这下轮到林宇愣了：“笙……笙哥，你认识她？”
　　“昂，见过一次。”
　　他脑海中瞬间回忆起了去年临到过年的时候，余卫国带着他去代表宜兴地产，去参加本市地产龙头陆家的宴会。
　　那一次，陆染也在场。
　　余笙当时只记得她身着深蓝色晚礼服，胸前挂着价值不菲的墨绿色宝石吊坠，女孩脸上表情淡漠，和热闹的氛围格格不入，似乎一切都与她无关。
　　这是余笙对这位陆家“私生女”的第一印象。
　　当时余笙身边簇拥着几个其他企业的二代公子哥，其他公子哥们纷纷对这个冷美人大感兴趣，余笙却冷哼一声：“这女的可真能装！”
　　“装？余笙，你有所不知，这陆染啊，其实……”
　　公子哥们听了他的话纷纷笑起来，继而给她科普了，别看陆染顶着陆家私生女的名头，但其实，她手上却握着她母亲娘家的不少股份。
　　要不然，她老子陆伯年也不可能这么在意她。
　　而陆染年纪轻轻，就能利用自己的优势，周旋在虎狼环绕的陆家那样的大家族里，其心机手段也可见一斑。
　　只是当时余笙在宴会上见到陆染的时候，陆染还在念初中，而余笙则刚进了四中读高一半年，想着以后也不会有多少牵扯，所以就算听了陆染的八卦，也没有往脑子里记多少。
　　直到此刻余笙才反应了过来，原来陆染也来了四中。
　　可……若是陆染和余沫沫真的有些什么，他反倒是不能不开始警惕了。
　　毕竟，余沫沫那个傻丫头，如果真的和陆染这种有心计的女人有些什么的话……
　　“日！”
　　余笙忍不住骂了句脏话，顿时十分暴躁。
　　为什么这年头，好白菜都特么让猪给拱了！
　　林宇试探道：“那笙哥，咱们怎么办？”
　　余笙冷眼看着他吩咐道：“多往那边盯着点，有什么消息及时的告诉我，如果陆染真的敢去骚扰余沫沫，再抄家伙。”
　　林宇一愣：“笙哥？那咱现在……不去找她麻烦了？”
　　余笙挑了下眉头，质问道：“你还想找谁的麻烦？”
　　“呃……没谁！没谁！”林宇傻笑一声，瞬间松了一口气。
　　还好余笙这次比较冷静！
　　毕竟，那陆染可是陆家的人啊！
　　首富爸爸是他这种小角色想得罪就能得罪的？
　　余笙有他老子撑腰，他是不怕，可他害怕啊！
　　林宇只要一想到，刚才自己差点被迫抄家伙想把首富家的女儿给打了，他就额头冒冷汗，瞬间心虚的不行。
　　-
　　“诶……？”
　　“林丛树学长吗？”
　　余沫沫看向汪小芸，问道：“你们为什么都知道他呀？”
　　旁边的女生笑着说：“不是我们都知道，沫沫，是只有你不知道呀。”
　　下午


第四节 物理课过后，是周一例行的一堂班会。
　　四中虽然没有晚自习，但下午的课程却是足足五节。除了周一的班会，其他时候大部分都是学生自习。
　　而汪小芸刚才说，待会儿在班会上，高三年级的林丛树学长，会专门过来一次，为同学们讲解一下如何更有效率的学习。
　　余沫沫忽然觉得林丛树这个名字，似乎在哪里听到过的。
　　见到余沫沫迷茫的小眼神，汪小芸咋咋呼呼的解释道道：“你不知道他也是情有可原，我跟你说沫沫，如果高一年级最聪明的是咱们家陆染，那林丛树学长就是咱们学校高三年级最厉害的一个，他呀，可是常年都是年级第一呢。”
　　余沫沫一愣：“诶？第一名吗？”
　　“是啊，传闻说他就算不高考，也可以直接上清北保送。”
　　“他不仅人长得帅，而且待人也很有礼貌，反正不管是学习好的还是差的，凡是找到他问问题，他总会很耐心的跟人讲解。”
　　“这样优秀的完美男人……啊……”
　　汪小芸瞬间双手捧花状，一副花痴脸。
　　余沫沫眨了下眼睛，静静的听着，等她下文。
　　“他一定是个受！”
　　汪小芸深呼一口气，腐女之魂瞬间熊熊燃烧。
　　余沫沫：“……”
　　行吧，她赢了。
　　余沫沫顿了顿，又忍不住问道：“可是，高三年级的学长，为什么会来咱们班来指导讲话啊？”
　　汪小芸理所当然的说：“不仅是他啊，陆染也会过来啊。”
　　余沫沫一怔：“诶？”
　　汪小芸猜测道：“大概因为保温杯教过林丛树吧，而且陆染就在隔壁六班，她又是高一级部的第一，那保温杯让她过来，借此来讽刺我们这些学渣，也正常吧。”
　　她又说：“不过无所谓啦，反正，以咱们这样的废材，就算他们能说的天花乱坠，该怎么样还是怎么样啦。”
　　余沫沫一听到这话，低下头，闷闷的应了一声：“哦。”
　　汪小芸看了看她，话风一转：“说起来，你和陆染……究竟是怎么回事啊？”
　　余沫沫不明所以：“我和陆染同学？”
　　“昂，”汪小芸转过身来，仔仔细细的盯着余沫沫的脸说：“我总觉得，陆染对你，似乎和对别人不太一样。”
　　“不……不一样吗？”
　　余沫沫眉头皱了下，问道：“哪里不一样？”
　　汪小芸没想到被她反问，也愣了一下，随即挥手说：“哎呀，也可能是我多想了，就是觉得陆染好像对你，格外用心呢，大概是我的错觉吧。”
　　余沫沫莫名的脸红了一下，然后用肯定的语气说：“陆染同学，是个热心助人的好同学呢。”
　　“热心助人？”汪小芸张大着嘴巴，险些要把手上的化妆小镜子吞下去。
　　余沫沫诚恳的点头：“嗯呐！”
　　“呃……”
　　汪小芸瞬间不知道该说什么好，她纠结了三秒，然后说道：“那你怕是对陆染有什么误解。”
　　余沫沫看着她：“咦？”
　　汪小芸说：“傻孩子，陆染可不是什么热心助人的人，她啊……”
　　余沫沫眨巴着闪呼呼的大眼睛，静静的听着。
　　“她小时候过得很不好，她的妈妈被关在精神病院里，因为她妈妈的关系，所以她性格其实并不是很好，她从小朋友就很少的，再加上后来她初中上学时候的事，她就更很少与人交往了……”
　　余沫沫听完汪小芸的话，变得有些呆愣。
　　陆染同学的妈妈，被关在精神病院？这是为什么呀。
　　“哎呀，我跟你说这些干什么！我一定是疯了，才随便跟你说她的家事。”汪小芸反应过来，笑着转话题警告她：“就是想提醒你，陆染她那种人，就差把生人勿进俩字写脸上了，你别和她走的太近就是了。”
　　“哦，我知道了。”
　　余沫沫歪着头，看着窗外对面教学楼上一层又一层的爬山虎，忽然更加难过起来。
　　在听到说陆染妈妈事情的时候，她似乎能一瞬间感同身受，她甚至能明确的体会到陆染的痛苦。
　　那种因为遭遇了太多难过的事，继而把自己内心封闭起来的痛苦，她立刻就能体会的到。
　　在自己很小的时候，刚失去爸妈的时候，她自己不也是那样的吗？
　　那种没有依靠的，茫然无助的孤独感，渴望找个角落把自己藏起来的孤独感，无时无刻都能把人逼的想哭。
　　她想，陆染同学，一定也是这样的吧。
　　可她却更加确信，在陆染冰冷的外表下，一定同样也有一颗热烈的心。
　　不然她为什么一次又一次的帮助自己呢？
　　汪小芸见余沫沫整张小脸上的表情忽然耷拉下去，不知道余沫沫到底想到了什么，不过看起来小姑娘现在正陷在难过的情绪中不能自拔。
　　汪小芸刚要说话，就听到一声――
　　“保温杯来了！”
　　余沫沫回过神来，看到班主任已经走近了教室。
　　周为民来到讲台上，目光扫向全班说道：“现在开班会，大家把手上的东西都收一下。”
　　余沫沫把课间看的语文书收起来，她刚拿到新课本，就迫不及待的趁着课间打开语文书，翻到后面的古诗看了起来。
　　她语文学的好也不是没有道理的，毕竟她从小就喜欢诗歌，可能因为爷爷是大学国文老师的关系，耳濡目染之下，小时候也能随手写出一两首诗歌来。
　　年幼无知的时候，爷爷总乐呵呵的抱着她举高高，夸她是小才女。
　　可是后来……
　　“余沫沫，别走神了，看黑板！”
　　班主任的声音传来，让余沫沫一瞬间回神，她看向周为民的时候，眼神中带着一丝无辜的茫然。
　　周为民无奈的摇了摇头，对余沫沫初见时的好感顿时消失的一干二净。
　　又一想到她是老王暗示要“特殊对待”的，更加觉得像余沫沫一样的这些富家子弟，多半金玉其外，败絮其中。
　　五点四十分的时候，周为民看了下手表，说道：“该说的我也已经都说了，主要的就是月底会有一次月考，接下来的两周希望大家上课都认真点，打起精神来――”
　　他语气一顿，看向余沫沫：“希望有些同学不要再走神，既然进了四中，就要好好珍惜四中的师资资源。”
　　余沫沫并不敢和他对视，瞬间低下头。
　　汪小芸见状，小声说：“别担心，我向高二的打听过了，月考考不好也没关系的，保温杯又不能强迫你退学，不用怕他。”
　　“嗯……谢谢。”
　　汪小芸虽然在安慰她，但余沫沫还是有点害怕，她从小到大，最害怕考试了，其次就是怕考试过后的成绩表。
　　周为民走到前教室门，拉开门看了一眼，转头对全班说道：“现在，让大家用掌声欢迎高三二班的林丛树同学，还有六班的陆染同学。”
　　他话音刚落，全班立刻兴奋的鼓掌。
　　“学哥好！”
　　“陆染同学你好！”
　　“唉，听了保温杯大半节课的碎碎念，都要无聊死了！”
　　“是啊，不过好在两位学神驾到，就算是要来跟咱们说学习技巧的，也总比听保温杯说废话要强。”
　　余沫沫听到了身后传来的肆无忌惮的议论。
　　先站上讲台的是陆染，她一贯的淡漠，脸上并没有多少表情。
　　林丛树紧随其后，站在陆染旁边，微笑着向全班自我介绍道：“学弟学妹们，你们好，我是高三二班的林丛树，很高兴来到这里，和你们分享我的个人经验。”
　　“他声音真好听！”
　　“啧，男神就是男神！”
　　“就一个字儿，帅气！”
　　“花痴玩意儿，那特么是俩字儿好么！”
　　“我不管！啊……这样帅气的欧巴，好想当他的唯一哦……”
　　“脑残！”
　　林丛树对讲台下的议论声充耳不闻，他目光随意的扫过去，忽然顿住，停在了那个正垂着头的女生身上。
　　女生似乎并不敢看他，刚要抬起头，偷偷往讲台上看一眼，又立刻低下头去。
　　林丛树眯了下眼，她是在害羞吗？
　　等等――
　　林丛树忽然歪着头看了一眼身边的陆染，女生到底是在看他，还是在看陆染？
　　林丛树忍不住问道：“陆同学，你和她认识？”
　　陆染目视前方，并不回答。
　　林丛树已经自我介绍完毕，此时周为民以及全班同学的目光转而投向陆染，都在期待着她来说些什么话。
　　陆染只是面无表情，冷淡开口：“高一六班，陆染。”
　　“这就……没了？”
　　“要不怎么说是女神呢，全身都透着那么一股子莫挨老子的芬芳。”
　　“我觉得陆染挺好啊，净整些花里胡哨的其实没用，人家又不是来卖笑的？”
　　“你说谁花里胡哨呢？林丛树学长多暖啊！”
　　“谁搭腔说谁呗。”
　　议论声在林丛树的“演讲”声中渐渐消失下去，三分钟过后，林丛树的讲话完毕，轮到了陆染。
　　林丛树是照着稿子念得，而陆染却是脱稿，她穿着规整的校服，站在讲台上，似乎这里便是她的主场。
　　陆染所说的和林丛树截然不同，林丛树的论点主要围绕着勤学苦读来说的，而陆染则是主张依靠技巧，并且条理清晰的阐明观点，说服力极强，同学们听了都纷纷鼓掌，对她表示由衷的钦佩。
　　但陆染虽然是在真实的表达自己的观点，但她所说的，不知道有意还是无意，同林丛树的观点背道而驰。
　　林丛树见到大家的反应，脸上有些挂不住。随即又做出一副好好先生的样子，微笑着眯着眼对陆染说：“陆同学，以后希望我们多多探讨，你说的很好。”
　　而陆染则是依旧板着脸，并没有理他。她的目光有意无意的看向余沫沫的方向，余沫沫手中正拿着一支笔，不知道在低着头记录些什么。
　　下课铃在此时响起，周为民就让陆染和林丛树先走，而他则是针对两位同学的学习方法，做了一下最后的总结。
　　“行了，放学吧。”
　　周为民话音一落，同学们撒欢一样的往教室外跑。
　　余沫沫收拾好了笔记，又拿起几本课本装到书包里，拒绝了汪小芸要让司机一起带她回家的提议，起身走出了教室。
　　“同学――”
　　她刚出了教室门，一道男生传来。
　　余沫沫转身，怔了一下，疑惑道：“林丛树学长？您还没走？”
　　林丛树笑着说道：“我在等你。”
　　余沫沫一愣：“您等我做什么呀？”
　　“我还不知道你的名字呢。”林丛树笑着问道：“可以让我知道吗？”
　　余沫沫迟疑了下，刚要说话，就听身后忽然传来一声冷冷的――
　　“她的名字，你不需要知道。”
　　作者有话要说：　　陆染：我（真）没吃醋。
　　上一章锦鲤同学：May。恭喜~
　　本章锦鲤继续~
　　-
　　前面有一章作话说不想再写校园，是因为校园太难写了，一章几乎都是从早写到晚。
　　尤其是我高中校园很多事都忘了，所以就格外艰难……
　　但写着写着觉得还是蛮有趣的，而且每一章写的也都很开心。
　　所以，对八起，我决定打脸了，再开一本校园预收。
　　文案待定，文名干脆叫《下一本校园》好了。
　　你们能收藏一下嘛？
　　这本前期写的时候就没有人看，虽然现在人渐渐多起来，但题材摆在这里，冷就是冷。
　　所以我好担心下本的上榜问题啊QAQ
　　请大家帮我点个预收好吗？
　　这本写的不是很熟练，现在才渐入佳境，所以，请再给我第二次机会。
　　下一本会进步的……吧。


第十六章 
　　余沫沫转过头，看到是陆染。
　　陆染正站在她和林丛树的身后，她看向林丛树，脸上的敌意明显。
　　林丛树没想到陆染会忽然出现，微微愣了下，随即又看向恍然世外的余沫沫，顿时眯起了眼来。
　　“我知不知道她的名字，关你什么事呢，陆同学？”
　　陆染冷声：“我说不许就是不许。”
　　林丛树耸肩：“你可真有意思。”
　　余沫沫一时反应不过来，林丛树学长想知道她的名字，对她来说不过是一件小事，况且她也不是什么大人物，学长问告诉就好了……
　　可是她想不明白，为什么陆染会用如此严厉的语气对林丛树学长说话。
　　也想不明白，林丛树为什么此刻忽然像是一只――笑面虎。
　　她虽然脑子从小比较笨，但是对这些事，向来比较敏感。
　　平时别人跟她讲话的时候，谁对她好，谁对她不好，她往往能一听就辨别出来。
　　笑面虎，这是林丛树刚才那一瞬间给她的感觉。
　　这种感觉就像是林丛书之前在全班面前那副好脾气的样子，完全是伪装出来的一样。
　　余沫沫呆愣的时候，陆染忽然伸出手，抓住她的胳膊，把她拉到了身后。
　　余沫沫顿时惊呼一声：“陆染同学……”
　　陆染对她笑了下，抬手揉了揉余沫沫小脑瓜上的柔软细发：“没事，别担心。”
　　余沫沫迟疑着问她：“陆染同学，你……你为什么会出现在这里呀？”
　　“路过。”
　　陆染脸不红心不跳。
　　余沫沫：“哦。”
　　“你有些多管闲事了吧――”
　　林丛树脸上依旧保持温和的姿态，说出来的话却毫不客气。
　　“我和这位小姑娘的事，还不需要你插手吧？”
　　“哦？”
　　陆染一瞬间转身，言语中带了丝似笑非笑：“刚才我路过一楼的时候，遇到了高三二班的一位学姐，学姐向我问路，说是你的女朋友，特意来我们高一级部等你放学的，学长。”
　　林丛树听到“女朋友”三个字愣了一下，又耸了下肩：“好的，谢谢你告诉我这些，可是……”
　　他眯起眼，看向余沫沫的方向，意有所指的问道：“陆染同学，你出现在这里，真的只是巧合吗？”
　　“不是。”
　　陆染扬起下巴，义正言辞：“我是担心，小姑娘误入歧途，所以特意来拯救她呢。”
　　林丛树：“……”
　　靠！
　　这人不要脸的，未免有些过头了吧。
　　“陆……陆染同学……”
　　莫名剑拔弩张的莫气氛之下，余沫沫已经听懂了大概。
　　林丛树明明有了女朋友，却还来招惹自己。
　　虽然她一开始，并没有反应过来林丛树来专门等她放学，问她的名字就是所谓的搭讪。
　　可陆染，的确出现的很及时。
　　她实在害怕陆染和林丛树这么说下去会起什么冲突，便低声说道：“学长他……也没对我做什么，就是问了个名字而已，你……不要太紧张了。”
　　陆染转头，冷声：“还不走？”
　　林丛树愣了下，深吸一口气，转身往楼梯口走去。
　　“余沫沫。”
　　“啊？”
　　陆染转过头，往前一步，几乎要贴着她的身子。
　　“你还记得，我跟你说过些什么吗？”
　　余沫沫顿了下，茫然的摇头说：“……不记得了。”
　　“不记得了？”陆染好看的眼里带了笑：“真的不记得了？”
　　“嗯……不记得了。”余沫沫愧疚的小声说。
　　“我是不是说过，不要让你随便招惹人？”
　　“……”
　　余沫沫本能的点头，愣了下，又立刻摇头，眼里带着茫然：“没有呀……你没和我说过这个呀！”
　　“那现在我说了，你记住了么？”
　　虽然陆染已经放缓了声调，眼角是笑着的。
　　但余沫沫还是忍不住的后退一步，此时的陆染看起来好凶好凶。
　　她有些害怕的认怂：“哦。”
　　陆染眯了下眼，问她：“是要回家吗？”
　　余沫沫点头：“嗯呐。”
　　“走吧，送你到校门口。”
　　“诶？”
　　“不用了不用了，我自己可以的。”
　　她第一反应是想拒绝。
　　陆染一次次的频繁出现，让她有了些莫名的警惕，想要和她刻意的保持距离。
　　但同时又――
　　舍不得拒绝她。
　　况且，就算她拒绝，陆染也不会听的吧。
　　“那好吧。”她小声说。
　　-
　　初秋的天气，枫叶渐红，密密麻麻的爬山虎爬满了满墙。
　　校园的林荫小路上满是桂花香气，浓郁逼人。
　　余沫沫跟在陆染身后，她走的慢吞吞的，始终保持着和陆染一米远的距离。
　　不知道为什么，跟在陆染背后的时候，让她有一种小时候跟在爷爷身后走路的感觉。
　　似乎前面有个人让她跟着，有了一种莫名的安全感，一种想要跟在她身后，一直走下去的安全感。
　　“余沫沫，你怎么走的这么慢？”
　　在她走神的时候，陆染不知道什么时候已经停下了，正抱着胳膊，好整以暇的看她。
　　余沫沫抬起头来，小声嘀咕说：“明明是你走的太快了。”
　　陆染并没有听清她说什么，笑问：“你似乎很怕我？”
　　“没有的事。”余沫沫立刻摇头否认。
　　“那你为什么走的这么慢呢？”
　　陆染打量着她，像是忽然想明白了什么，调侃说：“哦……我知道了，你腿短呢，余沫沫同学，难怪怎么都走不快。”
　　余沫沫：“……”
　　陆染她一定是故意的！
　　虽然陆染说的是事实，她确实腿很短，但她还是忍不住的想着――
　　陆染可真坏，竟然拿她的身高来嘲笑她！
　　谁知道，陆染下一刻就接着说：“不过，这样的余沫沫看起来比较可爱一些，所以腿短的余沫沫也是没关系的，可爱就好了。”
　　余沫沫一点也不记仇，瞬间把刚才陆染说她腿短的事忘到了九霄云外，她甜甜的笑着点头说：“嗯呐，如果将来有一天，可以长到160公分，我就开心啦！”
　　“恐怕不行呢，余沫沫同学。”
　　陆染单手食指扣起下巴，若有所思的道。
　　余沫沫一怔：“诶？”
　　陆染走到她跟前来，伸出手，揉了揉她的小脑瓜，无奈的低叹一声：“你还是个孩子呀。”
　　余沫沫听不明白她话里的意思，小声狡辩说：“那你明明也是个孩子啊，为什么非要说我还是个孩子这样的话……”
　　陆染被她这认真的小模样逗笑了，安慰说：“正因为你是个孩子，所以，要到160公分，还差得很远呢，要努力啊。”
　　“嗯！”余沫沫一张小脸十分严肃：“我会努力的！”
　　-
　　树荫下的小插曲一闪而过，转眼间，余沫沫已经跟着陆染走到校门口。
　　四中虽不是贵族学校，却因其每年超高的升学率，来这里念书的富家子弟不在少数，因此，校门前车水马龙，停着数不清的豪车，全都是来接学生放学的。
　　其中最亮眼的，是马路对面的一辆很是骚气的酒红色迈巴赫，那辆车的价格至少要千万往上，能开得起这种大手笔车辆的在J市虽然有，但也不是很多。
　　车主们不时的抻头打量过去，同时看到的，还有斜靠在车边的，那个打扮精致的女人。
　　女人原本靠在车上吸烟，一举一动都带着风情万种的味道，当她看到陆染出来的时候，瞬间扔掉了手中的烟，笑着喊道：“陆染，这边。”
　　陆染看到她，神色冷了一瞬，随即向着她的方向走过去。
　　她走出两步，看向停下来的余沫沫：“怎么了？”
　　余沫沫记得那个女人，她下午的时候还见到她了，是那个姓郭的姐姐。
　　“有人来接你了……”
　　意思是，她就不跟着过去了。
　　“不用管她，你不是也要去马路对面坐公车？”陆染挑眉。
　　“啊……是这样的。”
　　因为马路对面是站牌的缘故，余沫沫只能跟着陆染一起过了马路。
　　郭怡然早就注意到了陆染身后跟屁虫一样的小姑娘，见她们走过来，抬手笑着向余沫沫打招呼：“你好呀，小同学。”
　　余沫沫微微鞠躬：“姐姐您好。”
　　郭怡然眯了眯眼：“哎呀，咱们真是好有缘分呀，小同学。”
　　陆染立刻眼神警告：“别招惹她。”
　　“OKOK……”
　　郭怡然无奈的耸了耸肩，实在受不了陆染这一副护犊子的样子。
　　陆染挑了下眉头，冷淡的问道：“找我什么事？”
　　郭怡然顿了顿，迟疑的说道：“你妈妈她……想见你。”
　　“她怎么了？”陆染皱了下眉头。
　　“呃……就是听说，她最近不太好。”
　　陆染眉头越收越紧，最后说：“我会去见她的。”
　　余沫沫见她们在聊私事，便说道：“那我就先走啦，陆染同学。”
　　陆染看向她的时候笑了下：“嗯，明天见。”
　　余沫沫转过身，向站牌的方向走。郭怡然刻意压低的声音在后方传来――
　　“医生说她情绪特别不稳定，整天都喊着她自己没病……”
　　“你爸那边的意思，是让你去看看她，生怕她哪天胡言乱语，说出什么话来。”
　　“她这种情况，也就只有你能安慰她了，陆染……”
　　“可你们都知道的。”
　　陆染的声音有些发冷：“你们都知道，她根本没病，不是么？”
　　“……”
　　余沫沫一惊。
　　“滴――！滴――！”
　　刺耳的喇叭声在前方传来。
　　她抱歉的向司机鞠着躬，险些被车撞到。
　　由于一路上都在想着陆染妈妈的事，不出意外的，余沫沫坐过了站。
　　等她再等一次公车，回到家的时候，已经将近七点。
　　她一推开门，就听着哥哥余笙在很大声的在客厅讲着电话――
　　“哦哦哦！你说陆染啊……真的是陆染吗？”
　　“诶？”
　　余沫沫听到陆染的名字，顿时支棱起耳朵，向余笙的方向看过去。
　　余笙忽然夸张的直跳脚：“卧槽！真的假的！她真的勾引人家小姑娘，最后把小姑娘逼的跳楼？”
　　余沫沫皱了下眉头，忽然喊他：“哥哥……”
　　余笙摆了摆手，眼神示意她，他正打电话呢。
　　紧接着，他十分严厉的谴责道：“这个陆染可真不是个好东西，把人家逼的跳楼可还行！要我说，这种女孩子就要离的远一点，谁沾上谁倒霉！”
　　余沫沫实在忍不住了，她又喊了一遍：“哥哥……”
　　余笙看向她：“什么事？”
　　余沫沫指了指他耳朵边上的手机，眨了下眼，缓缓说：“您手机……拿反了。”
　　余笙：“……”
　　艹！
　　看着往卧室方向走的余沫沫，余笙顿时哀嚎：“妹妹……你听哥哥解释，哥哥说的都是真的啊！！”
　　作者有话要说：　　余笙：“百度一下[如何避免猪拱白菜？]”
　　上章红包已发。
　　-
　　下一章入V了。
　　不想说太多，就……
　　请支持一下订阅就好了。
　　你们觉得首章入V发一百个红包怎么样？
　　不过……
　　估计评论不会过百叭QAQ
　　再次卑微.jpg
　　-
　　本章锦鲤继续鸭！


第十七章 
　　[第一更]
　　晚饭的时候, 余卫国和黄桂香坐在饭桌上, 余沫沫只顾着低着头默默的吃饭，余笙则是扒几口饭，眼睛不时的偷偷打量着余沫沫一眼，又立刻把头低下, 明显心虚。
　　黄桂香见状, 抬起手来，一巴掌打到了余笙的头上。
　　余笙顿时“嗷”的一嗓子：“妈, 你干嘛啊！”
　　“你是不是欺负妹妹了！”黄桂香瞪着眼, 气不打一处来，余卫国严厉的目光也看了过来。
　　“我是不是警告过你，不许欺负妹妹！”
　　余笙心虚的吼了一声：“谁欺负她了？谁敢欺负她啊！”
　　黄桂香不理他, 看向余沫沫, 声音软下来问道：“沫沫呀，跟四婶说，你哥他是不是欺负你了？”
　　余笙一记又凶又怂的眼光瞪过来：“小丫头片子，你来说，我欺负你了吗？”
　　余沫沫摇了摇头, 小声说：“没有的……哥哥他没有欺负我。”
　　但她这副软乎乎的样子，看在黄桂香的眼里更像是受了什么委屈一般，她瞪了余笙一眼，警告说：“我告诉你余笙，你要是敢再欺负妹妹，你就别在这个家了, 我和你爸把你送到外市去念书，记住了？”
　　余笙：“……”
　　这日子真特么是没法过了！
　　他气呼呼的扔下了筷子，走到卧室门口，又停下来，心虚的转身看了余沫沫一眼。
　　小丫头正皱着眉头，软软的向黄桂香解释：“哥哥没有欺负我的，四婶你不要吓唬哥哥呀。”
　　余笙顿时气消了不少。
　　谁知道黄桂香摸了摸余沫沫的小脑瓜，笑着说：“没事，你哥哥他脸皮厚。”
　　余笙：“……”
　　呵呵。
　　“哐”的一声巨响。
　　卧室的房门被很用力的甩死了。
　　-
　　次日清晨，朝阳初起。
　　出租车上的余沫沫崩着一张小脸，心虚的不行，她就快要迟到了。
　　司机见她小脸煞白，难过的样子实在惹人疼，就安慰说：“别担心啊小姑娘，今天不堵车，咱们很快就到了。”
　　余沫沫咬着下唇，考虑了下这辆正龟速行驶的出租车，皱着眉头“嗯”了一声。
　　她昨晚熬夜写了周老师罚她写的检讨，写完的时候已经将近两点，再加上她满脑子都在想着陆染妈妈的事，不可避免的失眠了。
　　在她写检讨的时候，黄桂香见她屋里的灯亮着，还催促了好几次。
　　果然，熬夜的后果就是今天没能起得来，果然要迟到了。
　　十分钟过后，出租车终于停下。
　　“到了，小姑娘，快下去吧。”
　　“谢谢师傅。”
　　余沫沫付了钱，慌里慌张的抱着书包下了出租车，往学校的方向跑去。
　　进了校园没走几步，碰到了查迟到的学生会的学姐，学姐看到余沫沫这个迟到的学生，严肃的说：“同学，你迟到了。”
　　余沫沫停下脚步，连忙道歉：“对不起，我起晚了。”
　　学姐手上正拿着记录本，正在往教学楼的方向走。
　　余沫沫顿时心虚的不行，就连学生会查迟到的学姐都已经查完要回去上课了，可见她迟到的有多晚。
　　“叫什么名字？几班的？”学姐打开了记录本，拿起笔来开始记录。
　　余沫沫只能说：“高一五班，余沫沫。”
　　学姐在本子上记录下来，然后看着她调侃说说：“还以为高一的能自觉点，没想到也这么懈怠，你的名字会在周三挂在校园的宣传榜上，如果以后不想丢人，就早点来吧，别迟到了。”
　　余沫沫脸红了下，低下头，不知道该怎么回话。
　　“好的，我记住了……”
　　等她再反应过来，学姐已经走远了。
　　今天真是倒霉的一天呢，想到这里，她脚步飞快，没一会儿已经跑到了五班教室门前。
　　早自习是语文老师盯班，此时语文老师不在五班，可能是因为五班和六班同是语文自习，老师在盯着六班吧。
　　一推开门，原本在背诵的同学们齐刷刷的抬起头来，在全班的注目礼中，余沫沫低着头羞愧的走向了座位。
　　汪小芸已经帮她把语文书准备了出来，余沫沫慌乱的把书包塞到桌洞，小声说：“谢谢。”
　　汪小芸摆了摆手：“不用，话说你怎么迟到了啊？堵车吗？今天明明不堵车啊……”
　　汪小芸自言自语。
　　余沫沫摇了下头，缓缓说：“我……起晚了。”
　　汪小芸愣了下，叹口气：“那你完了，被学生会记名的话会被挂在宣传栏上去的。”
　　余沫沫一怔：“很严重嘛？”
　　“严重倒也不是特别严重，就是到时候肯定被那些看热闹的指指点点，你就出名了啊余沫沫，班级扣零点五分，你要倒大霉了。”
　　“啊？那怎么办呀？”余沫沫眼神闪烁，想了又想，像是下了什么决心一般的说：“我以后不会再迟到了。”
　　汪小芸被她这严肃的小模样逗乐了，小声说：“其实无所谓的，他们就是吓唬咱们，也不能逼咱们退学，就是扣班级分挺烦的，到时候保温杯又对你叽叽歪歪了。”
　　余沫沫一想到那个特喜欢罚学生写检讨的班主任，小脸上的表情瞬间又耷拉下来。
　　汪小芸强行转话题：“你吃早点了吗？”
　　余沫沫摇头：“还没……”
　　汪小芸很大气的递过来一包纯牛奶：“给你的。”
　　余沫沫接过来，犹豫了下，笑着说：“谢谢。”
　　虽然空腹喝牛奶不好，但她还是不忍心拒绝对方的好意。
　　早读过后，汪小芸说她要出去一下，便走出了教室。
　　余沫沫坐在座位上，手里不时的拿出那张千字检讨，犹豫着什么时候送到周老师的办公室去。
　　她其实好害怕去老师办公室，从小到大，只要一走近那里，她就本能的紧张。
　　没一会儿，汪小芸回来了。
　　“奇怪，陆染今天怎么没来呢？”汪小芸一坐下，就自言自语。
　　余沫沫歪头看她：“咦？陆染同学今天没来吗？”
　　“是啊。”汪小芸点头说：“也不知道她干嘛去了，她很少请假的，我记得她初三的时候，就算生病发烧了也会坚持来上课的，当时她那股子劲头可是一直被老师拿出来表扬呢。”
　　余沫沫心里默默的想着，她一定要向陆染同学学习，自己以后一定不能迟到才行！


第二节 课结束后的课间，余沫沫终于鼓足了勇气，拿着检讨来到了班主任周老师的办公室。
　　“陆染要退学？”
　　办公室的门没关，她刚一站到门口，就听到了班主任周为民的声音。
　　“是啊，陆染父亲今天让人来学校了，说是恒逸地产法务部的律师，一切都跟他说就行了。”
　　“可是……陆染同学的成绩，如果退学，对四中来说是个损失啊。”
　　“谁说不是呢，我们班上好不容易出了个年级第一，这还没热乎两天，就没了，我跟谁说理去！”
　　“陆染是什么原因想要退学？”
　　“不清楚啊，那律师嘴可严实了，问什么都不说，不过我猜啊……”
　　“啊？”
　　“陆染她那个爸，不像是个为了女儿好的。若是正常的家长，怎么会好端端的就给孩子来办退学呢？陆染明明昨天还跟我发消息，说今天要请假一天呢。”
　　“你的意思是，陆染可能不知道这个事儿，是陆染她爸自己的主意？”
　　“我看应该是――”
　　余沫沫听到他们的对话，怔了一下。
　　短发女老师一歪头，冷不丁看到办公室门口站着的小姑娘，小姑娘正呆愣愣的站在原地，不知道听到他们说什么了没有。
　　她为人师表的，在办公室里八卦自己班的学生，被学生撞破，不免有些尴尬。
　　她轻咳一声，问小姑娘：“你是几班的？”
　　余沫沫低声说：“我是五班的，我来找周老师。”
　　女老师帮她喊了声周为民：“周老师，找你的。”
　　“进来吧！”
　　周为民坐正了身子，板着脸看着余沫沫走近。
　　小姑娘的校服依旧还没有发下来，她今天穿了身浅淡色的绿裙，柔软的长发被简单的扎了个马尾，又在前面的发丝上别了一个宝石蓝的小卡子。
　　配上小丫头一副无辜的天真小脸蛋，不知道的还以为是天上的仙女下凡来了。
　　周为民皱了下眉头，有些人看起来就是表里不一。
　　“余沫沫，今早迟到了？”周为民质问道。
　　余沫沫心虚的低下头：“嗯……”
　　周为民瞪了她一眼：“以后注意。”
　　余沫沫愣了下，她原本以为周为民会训斥她，没想到竟然只是一句警告？
　　这似乎，远没有汪小芸说的严重啊。
　　谁知道，周为民下一句话就说：“如果你天天迟到，不遵守纪律，我们班可留不住你了，你去和王主任说说，反正你们关系近，你想去哪个班，就去哪个班的。”
　　他的话说的严厉，语气中的讽刺意味明显，他挑明了他已经知道了王主任和他们家的关系，但如果余沫沫继续不遵守纪律，那他宁愿得罪老王，也会把她赶走。
　　就连隔壁的女老师闻言也好奇的回头看过来，只见被周为民训斥的小姑娘一张好看的小脸顿时吓得煞白，顿时支支吾吾的说不出话来。
　　“我……我知道了，周老师。”
　　周为民只是冷着脸，顿了三秒，才说道：“我没喊你你倒是主动过来了，这一点还是值得肯定的，以后注意吧，学生在学校必须要遵守纪律，成绩学不好不要紧，关键是不要给班级拖后腿。”
　　余沫沫缓缓低下头，应了声，转身走出了办公室。
　　她人一走，隔壁女老师终于忍不住开口：“老周，你是不是对人家小姑娘太凶了啊？”
　　“我凶？”周为民在隔壁老师的注视下抬起头来，被对方以这种语气发问，周为民有些尴尬。
　　“我哪里凶了？”
　　女老师笑着说：“人家都被你吓的不敢说话了，那张小脸白的哦，你这还不凶啊。”
　　周为民犟脾气上来，不客气的说道：“他们这种富人家的小孩，如果不提前警醒，以后更是要无法无天，我们班上那几个，还有你班的那几个，不都是这样的？王主任也真是的，非要把这几个塞到我们班上，管的好了，他能收好处，管的不好，是咱们无能呗，不配为人师表，教育不好学生！”
　　女老师知道他的辛苦，只能叹口气说：“那小姑娘，看起来也不像是惹事的，老周，你也别想太多了，刚才我观察过她，看着挺乖的。”
　　周为民硬声道：“乖有什么用？她那个成绩，初中就一直垫底，还指望高中能好到哪里去？她不给我惹事，我就谢天谢地了！”
　　余沫沫出了门才发现手上的检讨忘了给周老师，她一定是刚才被周为民的语气给吓到，又因为听了陆染的事，所以走神了。
　　再推门再进办公室的时候，就听到了周为民这么一句话。
　　“她那个成绩，初中就一直垫底，还指望高中能好到哪里去？”
　　“她不给我惹事，我就谢天谢地了！”
　　在余沫沫微怔的注视下，周为民的目光也有些尴尬。
　　“余沫沫同学，你还有什么事吗？”
　　余沫沫走上前，把手中的检讨递出去，表情没有什么变化，语气尽是恭敬的不卑不亢：“周老师，这是我的检讨。”
　　“嗯……”周为民顿时在她这眼神中心虚了，小姑娘刚才是不是听到了他在气头上的话了？
　　“你放桌上就可以了。”周为民指了指办公桌，卡了半晌，又说道：“快上课了，你快回去吧。”
　　“嗯，好的，谢谢老师。”
　　余沫沫鞠了个躬，小心翼翼的把检讨纸放到桌上去，转身走出了办公室。
　　小姑娘一出办公室的门，在眼眶中打转的泪花就再也止不住了，开始噼里啪啦的往下掉。
　　就像是下雨天的老房子里，从瓦片上往下掉落的小雨滴，一串儿刚止住，就又下来一串儿。
　　但好在悲伤的情绪来的快，去的也快，余沫沫很快就不哭了。
　　毕竟大课间虽然有足足二十分钟的休息时间，却依旧时间有限，余沫沫想着，下一堂课她不能再迟到了。
　　回到教室的时候，汪小芸正不知道处在什么事情的兴奋中，在和旁边的几个女生叽叽喳喳的说着话。
　　她见余沫沫坐下，连忙转过身说：“沫沫，你知道吗？咱们快举行运动会了，一周后是月考，然后就是三天的运动会。”
　　余沫沫怔了两秒才反应过来汪小芸的话：“运动会吗？”
　　她现在已经完全走神了，她知道，汪小芸貌似是陆染的好朋友，所以她在想，要不要把从老师那里听到的话告诉汪小芸呢？
　　“对啊，哎呀，运动会不是重点！”汪小芸说：“重点是，运动会结束就是国庆假期了，有足足七天呢，你有准备好去哪里玩了吗？”
　　余沫沫双手撑住小下巴，想了好一会儿，又茫然的摇了摇头：“没有。”
　　“不是吧沫沫，你没有想去的地方吗？”
　　“有很多国家都可以去啊，就连咱们家隔壁楼下的卖煎饼果子的阿姨，都存够了钱说要趁着假期带全家去马尔代夫呢，你真的没有想去的地方吗？”
　　余沫沫又想了下：“如果叔叔婶婶同意，我想，我可能要回沪市看奶奶吧。”
　　“好吧，你可真是个孝顺的孩子。”汪小芸遗憾的说：“我还以为能和你组团出去玩呢，你知道的啊，我一个人出门都无聊死了，想买衣服都没人帮我参考，好烦的说。”
　　她忽然想起了什么来：“等一下，余沫沫，你奶奶住在沪市？”
　　“嗯呐！沪市是我从小长大的地方。”余沫沫轻轻点头，又疑惑问：“怎么了嘛？”
　　汪小芸连忙摇头：“没……没事的。”
　　如果她没记错，陆染小时候，也住在沪市的吧？
　　余沫沫见她不肯说，只能说：“哦，好的吧。”
　　[第二更]
　　“啊……总算是放学了！”
　　“是啊。”
　　“每天呆在这里简直就是对肉.体和精神的双重摧残！没有人性啊！”
　　“……”
　　“沫沫我跟你说，我人生最大的梦想，就是能当上教育局局长。”
　　“为什么呀？”
　　“为了梦想！为了让孩子们每天只上两节课的梦想！”
　　“呃……两节课吗？”
　　“嗯！体育和美术！完美两节课！”
　　“……”
　　一上午繁重的课程总算结束，余沫沫已经收拾好了书包，里面装着一本英语书，她打算利用中午的时间来背几个英语单词。
　　汪小芸问她：“沫沫，你要坐公车回家吗？”
　　余沫沫站起身，轻轻握着书包肩带：“嗯。”
　　汪小芸：“一个人？”
　　余沫沫想了想：“如果哥哥在等我的话，应该是和他一起吧。”
　　汪小芸一愣：“诶？你还有哥哥？也是咱们四中的吗？”
　　余沫沫点了下头：“是的，哥哥在高二九班。”
　　“高二九班？我去，你哥哥真惨，竟然在那种班级，万一被欺负怎么办啊……”
　　汪小芸瞬间脑补了跟余沫沫一样软乎乎的男孩子，被九班那些“禽兽”欺负的“嘤嘤嘤”的场景。
　　“被欺负？”
　　“是啊，九班简直是人间地狱！”
　　余沫沫有点疑惑，可哥哥那样的男孩子……他不欺负别人就算好的了，怎么会被欺负呢？
　　汪小芸唉声叹气，欲言又止。
　　余沫沫忍不住问道：“九班怎么了啊？”
　　“你不知道？我跟你说，高二九班在咱们四中都很出名的，里面有个混世魔王校霸！”
　　余沫沫疑惑问：“校……霸？”
　　汪小芸严肃的说：“对，他叫余笙，全校学生都怕他！听说在余笙的字典里，要么是揍人，要么是被人揍。”
　　余沫沫：“……”
　　“他打人可厉害了我跟你说，经常带着一大票男生和隔壁十八中的打架，所以你下次见了他们，一定要躲的远一点，知道吗？”
　　余沫沫迟疑的点了下头。
　　汪小芸“啧”了一声：“唉，跟你说了也没用，你这种乖巧的小姑娘，肯定和余笙没什么交集的，就是跟你说下次离他远一点，知道吗？”
　　余沫沫顿时不知道该说什么好，就在这时，门口方向忽然传来一声――
　　“余沫沫。”
　　汪小芸和余沫沫同时抬头。
　　等汪小芸看清了站在门口的男生，瞬间：“……！我去？”
　　男生看起来有点凶，明显的不耐烦。
　　但是当他看向余沫沫的时候，又换了一副相当难看的笑脸。
　　汪小芸看看门口站着的挺拔的男生，又看看余沫沫，已经开始凌乱了。
　　余笙强行贴好哥哥人设：“沫沫，哥哥等你一起回家。”
　　汪小芸指着余沫沫，嘴巴能吞下一个鸡蛋：“他……？？？你哥哥？”
　　余沫沫小声的说：“嗯……”
　　汪小芸顿时想要锤自己两巴掌：“天啊……这世界真是太魔幻了，已经不适合我这种火星的小仙女生存了。”
　　余笙见余沫沫慢吞吞的在和她同桌讲话，丝毫不管他这位“纡尊降贵”来等她一起放学的哥哥，板着脸向余沫沫的方向走过来。
　　他来到余沫沫跟前，语气不善的挑眉：“磨蹭什么呢？”
　　汪小芸第一次近距离的看到校霸长什么模样，没想到除了凶了一点，颜值完全是上上等！
　　她立刻伸出右手，笑着打招呼：“嗨，余笙学长……哦不，哥哥你好呀！”
　　余笙皱了下眉头：“你是谁？”
　　“我叫汪小芸，是余沫沫的好同桌。”
　　余笙拿出一个好哥哥的派头，对汪小芸点了下头，很官方的开口：“我们家沫沫，承蒙你照顾了。”
　　“应该的哥哥。”汪小芸甜甜一笑：“哥哥我今年十六岁，没有男朋友，哥哥你呢？”
　　余笙顿了顿，以为她像其他女生一样，要对自己贴上来，难免有些得意，便松动嘴角说：“我也没有。”
　　“哥哥也没有男朋友吗？”汪小芸瞬间兴奋起来：“我可以介绍给你啊！”
　　余笙顿时：“？？？”
　　余沫沫这特么的到底是什么同桌！
　　不过他懒得和小姑娘计较，看向余沫沫催促说：“走吧，一起回去。”
　　没想到，平时看起来乖乖的小姑娘竟然理都不理他，直接背着书包往教室外的方向走。
　　余笙也不生气，立刻跟上去。
　　两个人一前一后的出了四中，余沫沫在前面走，余笙就在后面跟着。
　　等到了站牌的时候，余笙终于忍不住了，他看着刻意和自己保持距离的小姑娘，皱着眉警告：“你差不多行了啊？”
　　余沫沫歪着头看她，一张小脸十分严肃：“我怎么了？”
　　余笙：“……”
　　他知道余沫沫从昨晚到现在一直都还在生他的气，可他不都是为了她好么？
　　“你这叫冷暴力。冷暴力，你知道吗？”
　　“冷暴力所造成的危害有多大？”
　　“那会伤害哥哥的心灵，给哥哥造成一生都不可磨灭的创伤，你知不知道小丫头？”
　　余笙眼睛也不眨的开始忽悠她。
　　余沫沫却眨了眨水汪汪的大眼睛，继续崩着一张小脸，严肃的问他：“那哥哥呢？哥哥为什么昨晚故意说陆染同学的坏话呢？”
　　“……”
　　余笙被她这认真的小模样给吓住了，生怕她下一刻就会哭出来。
　　“行了行了，我跟你道歉行了吧？”
　　余笙烦躁的抓了抓头发：“大不了，以后你早恋的事我都不管了，只要……只要那个人不是陆染就行。”
　　“早恋？”
　　余沫沫又一愣：“……陆染？”
　　她什么时候早恋了？再说，这和陆染又有什么关系啊？
　　余笙点了点头：“昂……实话告诉你，我像你这么大的时候，也经常有人喜欢我，不过本王英俊潇洒，器宇不凡，怎么可能有凡夫俗子能配的上朕的！”
　　余沫沫立刻解释：“不是的……哥哥我……”
　　余笙似乎是误会什么了，而且从昨晚余笙的表现来看，误会显然不是一般的深。
　　她还没说完，公车已经来了，在等车的学生们开始陆续上车。
　　“你上不上车？”
　　身后一个女生戳了下她的胳膊，明显不耐烦的说道：“你要是不上就把路让开，你赌这里谁上的去啊？好狗不挡路知不知道啊？”
　　余沫沫立刻闪身，抱歉的说：“不好意思啊同学，你先上吧。”
　　余笙见状，冷着脸走过来，对那女生凶道：“你骂谁是狗？再他妈给我说一遍？”
　　女生一见是余笙，顿时怂了，支支吾吾的说：“我……我没有……”
　　“这他妈旁边这么宽敞你不走，非要把人挤开？你有毛病？”余笙继续黑着一张脸，显然这事没完的意思。
　　“哥哥！”
　　余沫沫一下拉住了余笙的胳膊，同时向女生抱歉的说：“同学，没事了，你先上车吧。”
　　女生神色复杂的看了她一眼，随后，立刻头也不回的冲上了公车。
　　余笙则是像拎小鸡仔子一样的扯起余沫沫背后的领子，把她一起拉了上去。
　　在路边一辆黑色轿车上，看完了全程的汪小芸瞬间双手捧花状的看着余笙：“啊啊啊！哥哥好攻啊啊啊啊！！”
　　司机大叔：“……”
　　-
　　但看到余沫沫和余笙一起回家的时候，黄桂香和余卫国看余笙的眼神，明显欣慰了许多。
　　尤其是余卫国，那眼神中透露出来的慈爱老父亲心态溢于言表。
　　余笙：“……中午我不在家吃了，有点事。”
　　把余沫沫送到家，他抬脚就往外走。
　　余卫国黑脸喊住他：“去哪儿？”
　　余笙回过头来：“去见个朋友。”
　　余卫国冷冷的：“是女朋友？”
　　余笙一愣，第一反应是去看余沫沫。
　　余沫沫被他凶恶的眼神吓的一顿，连忙摇头小声说道：“不是我……”
　　余卫国在沙发上翘起二郎腿，瞬间得意的眯起眼来：“臭小子，兵不厌诈，是我猜的。”
　　余笙：“……”
　　让余笙有些震惊的是，余卫国对他有女朋友的态度竟然是出奇的平静，甚至让他以为老头今天是不是抽风了。
　　余卫国一副开明老父亲姿态说道：“如果对方是好姑娘，可以带回来让我和你妈看看，不用偷偷摸摸的。”
　　余笙有些惊讶的问道：“爸，您不生气吗？”
　　黄桂香本来是想发火的。
　　谁知道余卫国按住她的手，嘴上是对余笙说的，其实是在劝黄桂香：“我和你妈妈不也从高中那么过来的，虽然后来因为家里强行按头结婚的原因，一直闹别扭，不过后来也是缘分天注定。”
　　黄桂香叹口气，似乎是想到了当年的事，没有再说什么。
　　余笙挠了下头，有些不好意思，他支支吾吾的说道：“她是个好姑娘，就是家里有点穷，我怕你们觉得人家贪咱们家的钱。”
　　余卫国一拍桌子，怒道：“你把你爹妈想成什么人了！我们又不是势利眼的人！”
　　余笙连忙改口：“是是是！您不是！”
　　余笙哼着小曲下了楼。
　　余沫沫想，四叔真是个开明的人，四婶也是，他们对待早恋的态度，似乎和她在网上看到的网友们说的爸妈是完全不一样的。
　　谁知道她刚这么想着，下一刻，余卫国就拿出了手机，拨了一个号码出去。
　　“喂？是老李吗？”
　　“我余卫国。”
　　“嗯，是我。现在余笙下楼了，你找几个人跟着他，看看他去见了谁，回头再告诉我。”
　　余沫沫：“……”
　　余卫国打完电话，见余沫沫正一脸复杂的看着她，他板起了脸来，对余沫沫警告说：“学生的任务就是要好好学习，早恋这种事，在我们家，绝对不可以！”
　　余沫沫：“……”
　　您刚才明明不是这么对哥哥说的。
　　余卫国看着她，严肃问道：“记住了没有？”
　　余沫沫拼命点了下小脑袋：“嗯，记住了！”
　　“果然还是咱们沫沫乖啊。”余卫国满意的和黄桂香对视一眼，完全像是一只老狐狸：“余笙那臭小子，跟老子斗，还嫩着点！”
　　余沫沫忽然有一种错觉，一种哥哥似乎，完全不是老奸巨猾叔叔对手的错觉。
　　-
　　余沫沫下午到学校的时候，班长郭凯正拿着一只笔，在统计人员名单。
　　“汪小芸，蒋琴，你俩去不去？”
　　蒋琴立刻摇头：“谁爱去谁去，我反正不去，我还要学习呢。”
　　“学习？运动会所有同学都要参加，你学什么习？”郭凯无奈的摇头，看向汪小芸：“你呢？”
　　“人家不行了啦。”汪小芸做出一副弱柳扶风的样子，怪声怪调的说：“班长小哥哥，人家这么瘦弱，去参加女子立定跳远，一定会摔倒了啦。”
　　郭凯瞬间打了一个哆嗦：“汪同学，请你正常一点！和我保持两米的距离谢谢！”
　　“好的没问题！”
　　汪小芸一下就和郭凯拉开了两米远，正好撞到走进教室的余沫沫：“哎？沫沫呀，郭凯，你让她去不就行了。”
　　余沫沫被汪小芸推到了郭凯面前，郭凯一愣：“她？”
　　汪小芸立刻点头：“对对对，贫道掐指一算，余沫沫乃天选之子，她去参加比赛，一定会给贵班发光发热，多子多寿。”
　　郭凯无奈吐槽：“这都什么乱七八糟的。”
　　他又看向余沫沫：“你可以吗？余沫沫同学？”
　　余沫沫一怔：“什么啊？”
　　“立定跳远，你代表咱们班去参加运动会的立定跳远，能不能拿到名次不重要，贵在参与。”
　　虽然郭凯说了赢不赢不重要，但余沫沫依旧犹豫着：“我……”
　　郭凯问道：“很为难吗？”
　　余沫沫摇头：“不是的，是我身体不太好，没办法做太剧烈的运动。”
　　“啊？这样啊……”郭凯把刚写到本子上的名字划掉，又忽然灵机一动，说道：“那余沫沫同学，舞蹈怎么样呢？”
　　余沫沫：“……”
　　“啦啦队也不错的，更何况你长得那么好看，跳舞一定也很好看的吧。”
　　不等余沫沫拒绝，郭凯已经在“啦啦队”那一栏里写上了余沫沫的名字：“就这么定了，余沫沫同学，加入啦啦队给五班加油啦！”
　　“我……我不行的，我……”
　　不等余沫沫回答，郭凯已经走到了第一排座位旁，询问其他同学去了。
　　蒋琴幸灾乐祸的声音在后面传来：“不想参加就不参加，又没人逼着你，偏偏有些人还喜欢在男生面前装病装可怜博同情，那蠢货还偏偏吃你这一套，没脑子！”
　　余沫沫皱了下眉头，汪小芸忍不下去了，刚要出头――
　　“蒋琴，你也上啦啦队吧。”
　　郭凯的声音传来。
　　蒋琴顿时不干了：“凭什么！”
　　郭凯走过来，直接义正言辞的怼她：“你身为五班的一员，不为班级做贡献也就算了，还在这说风凉话，那你有什么资格还坐在五班的教室里？”
　　“对啊！”
　　“蒋琴，为啥你特殊呢？”
　　“如果她不去，那我也不想去了。”
　　同学们立刻帮腔，他们真是受够了蒋琴这副高人一等的姿态了。
　　蒋琴听到议论声，不情不愿的把手上的书摔到桌子上，瞪着郭凯说：“郭凯，你有种！”
　　郭凯把她的名字也记上去，嬉皮笑脸的说：“那也是你的种。”
　　班上听到郭凯这句话的男生们瞬间起哄，蒋琴的整张脸都黑了。
　　她恨恨的瞪了一眼余沫沫，怎么这个蠢货来了之后，她什么都不顺了！
　　余沫沫是吧，蒋琴恨恨的想着，咱们走着瞧！
　　最后一节课的课前课间，余沫沫忽然想起了什么，问汪小芸：“汪同学，你知道陆染同学发生了什么事吗？”
　　“啊？陆染吗？”汪小芸一脸茫然：“我给她打了电话，不过不在服务区，还没收到回复呢。”
　　余沫沫一怔：“你有她的联系方式吗？”
　　汪小芸：“有啊，怎么了？”
　　余沫沫小声试探道：“那你可以把她的联系方式告诉我吗？”
　　“当然可以啊。”汪小芸拿出手机，念了一串电话号码给余沫沫。
　　余沫沫立刻拿小本子记下来。
　　汪小芸疑惑道：“可是，你问陆染的联系方式做什么啊？”
　　余沫沫顿时严肃起来：“我有一件事想要问问她。”
　　“什么事？”汪小芸好奇道。
　　“关系到她的学习，还有人生前途。”
　　汪小芸：“……”
　　余沫沫崩着小脸想，陆染那样优秀的人，怎么可以退学呢？
　　她脑袋这么聪明，大概就是为了学习而生的吧。
　　汪小芸看到余沫沫把陆染的电话号码紧紧的攥到手里，那表情严肃的仿佛她要去拯救一个未成年失足少女。
　　[第三更]
　　夕阳的余晖洒落在医院门前的光滑石碑上，垂下一道倾斜的阴影。
　　少女站在阴影里，她忽然觉得就算是初秋的天气，也冷的吓人。
　　一阵风划过来，吹动了少女额上的发丝，同时――
　　“白眼狼！”
　　“不孝女！”
　　“你别以为攀上了陆伯年你就没事了！”
　　“我不会放过你们的！”
　　“我真后悔把你生出来！”
　　“你是我这辈子的污点你知道吗！”
　　“我早就该打死你的！”
　　“早就该拿烟烫死你！”
　　这些歇斯底里，也一并随着风，再一次的灌进了她的耳朵里。
　　就算已经从医院里出来，她脑海中好像仍旧能听到那个女人发疯一样的吼声。女人疯狂的姿态仿佛是从地狱里爬出来的恶鬼，她似乎想要报复这世间的一切。
　　也包括，她。
　　陆染有些自嘲的笑了声，在这种地方被关的久了，就算正常人，也会疯的吧。
　　“陆染，需要吗？”
　　郭怡然站在太阳下遭受暴晒，实在受不了陆染周身散发出来的压抑。
　　于是她拿出一根烟，递给她。
　　陆染接过来，夹在手里。
　　郭怡然从包里往外掏打火机，却因为包包里的东西太多，她翻了好一阵才在角落里找到。
　　此时，陆染的手机铃声，忽然响了起来。
　　是个陌生来电。
　　陆染接起来，并不出声，等着对方先说话。
　　这是她一贯的习惯，每一次接起电话，都会等着对方先说。
　　就听到那边传来一声软软的：“喂？请问……是陆染同学吗？”
　　陆染拿烟的左手顿了下。
　　“陆染同学是你吗，我是余沫沫，你还好吗？”
　　女孩担忧的声音传来。
　　陆染唇角动了下，说出口的声音有些沙哑：“我很好，余沫沫，怎么了吗？”
　　“啪嗒”一声，郭怡然已经打开了打火机，打火机上的红色火苗噗噗的烧着：“陆染，你跟谁打电话呢？”
　　陆染对她做了一个闭嘴的手势，与此同时，她把手中的烟，又还到了郭怡然的手上。
　　郭怡然一愣：“陆染，你干嘛，开什么玩笑？你不会要戒烟吧？”
　　“陆……陆染同学？你在吸烟吗？”
　　小姑娘的声音有些诧异，仿佛对于她吸烟这件事很不可置信。
　　“没有的事……”陆染说完，冷漠的看向郭怡然，她的眼神仿佛能把郭怡然就地杀死一万遍。
　　却又温声的对电话那头的人说：“别乱想，吸烟有害健康，我怎么会吸烟呢？”
　　“以后，再也不要把这种不健康的东西拿到我面前来！”
　　郭怡然：“……”
　　呵呵，我呸！


第十八章 
　　“陆染同学, 你……真的要退学了吗？”
　　余沫沫捧着小手机, 在自己卧室玻璃门后的阳台上，小心翼翼的给陆染打着电话，生怕四叔或者四婶会忽然闯进来。
　　电话那头的陆染停顿了几秒，然后问她：“你是从哪里听到的？”
　　余沫沫诚实的回答：“在办公室, 六班的班主任老师说的。”
　　“这都是真的吗陆染同学。”她又问：“你爸爸让你退学, 也没有关系吗？”
　　她又等了一会儿，才听到陆染淡淡的回答说：“无所谓的, 对我而言。”
　　“为什么呀！”
　　余沫沫声音有些急切, 她很是着急的问：“为什么不留下来继续念书呢？”
　　那头的陆染声音有些笑意：“那你呢？为什么觉得我非要留下来不可呢？”
　　余沫沫：“……”
　　这个问题可把她难住了，她想了大半天，才慢吞吞的回答说：“因为你学习好呀, 如果退学, 那多可惜。”
　　“原来是这样啊。”陆染笑着说：“我还以为是你舍不得我走呢。”
　　余沫沫顿时红了脸，连忙对着电话说：“不是这样的。”
　　“你所谓的退学，是我这辈子都不念书的意思？”
　　余沫沫一怔：“诶？难道不是吗？”
　　“当然不是。”陆染声音带着笑：“那我不在四中，也可以去别的地方念书的呀，余沫沫同学, 你的小脑瓜不是很聪明哦。”
　　“对哦……”余沫沫后知后觉的反应过来。
　　陆染问她：“这样，你觉得没关系吗？”
　　“诶？”
　　余沫沫又是一怔，问题怎么又被陆染推回来了？明明是她在问她好吧。
　　“如果我离开四中，去别的地方念书的话，你也觉得没关系吗？余沫沫同学。”
　　陆染一连串的问题让余沫沫反应不过来。
　　她因为太心急一直没有想到……
　　陆染她，明明也可以去别的地方念书的, 她那么聪明的人，无论去哪里，成绩一定都很好吧，也不一定非要留在四中不可。
　　心头上忽然涌上来的酸涩让她自己都觉得莫名其妙，但还是用轻松的语气说道：“当然可以呀，只要陆染同学不要放弃念书，在哪里都是一样的。”
　　陆染终于忍不住的问她：“为什么你一直在强调，不要放弃念书这件事，这对你而言很重要吗？”
　　如果她没记错，余沫沫的成绩有些――
　　一言难尽。
　　“当然了。”余沫沫回答说：“很重要！”
　　“为什么？”
　　“因为念书……”余沫沫不做任何思考的回答，语气十分郑重：“是现在的我们唯一能做的事。”
　　“唯一能做的事么？”陆染忍不住笑出了声。
　　感受到了对方的轻慢，余沫沫沉默了。
　　就听陆染以感叹的语气说道：“余沫沫同学，你对我……还真的是相当不了解呢。”
　　“诶？”
　　“还有别的原因吗？”
　　“认为我非要坚持下的原因。”
　　余沫沫一边拿起阳台上的花洒水壶，给身前的一盆吊兰浇了些水。
　　“大概，是想去看一下大学是什么样子吧。”
　　“想看一下，那些优秀的人，都是什么样子的，我很期待认识那样的人。”
　　电话那头的陆染沉默了。
　　又好一会儿，她才听到陆染笑着说：“可以你现在的成绩，余沫沫同学，你任重而道远呢。”
　　余沫沫：“……”
　　她就不应该同情心泛滥，跟她说这些话的！
　　“沫沫，你在和谁通电话啊？快洗手出来吃饭了。”
　　黄桂香隔着玻璃门手脚并用的说着，因为余沫沫在打电话，并没有直接进阳台打扰她。
　　余沫沫立刻挥着手说：“好的四婶，我马上就来了。”
　　她对着电话有些生气的说：“那陆染同学，既然你没有问题，我就先去吃饭了。”
　　陆染笑着说：“去吧。”
　　电话挂断。
　　余沫沫起身走出了卧室，去洗手间洗了手，来到饭厅。
　　黄桂香见她出来了，和余卫国对视一眼，装作随意的问道：“沫沫呀，你在和谁打电话啊？”
　　余沫沫崩着一张小脸，严肃的回答：“一个很坏的同学。”
　　黄桂香：“……”
　　黄桂香和余卫国顿时放下心来，还好，不是早恋就好。
　　毕竟沫沫是个好孩子，谁家孩子早恋，他们就爱沫沫也肯定不会早恋的。
　　-
　　郭怡然有些好奇的在一旁打量着陆染，她实在想不明白，为什么刚才看起来还如坠冰窟的女孩，在打电话的时候，脸上一直挂着笑的。
　　郭怡然斟酌的问：“陆染，咱们现在去哪儿啊？”
　　陆染从石碑下的阴影中走出来，沐浴在夕阳的光照之下，全身都像是洒上了一层金光。
　　“回J市。”
　　“J市？”郭怡然愣道：“可你爸不是要让你退学？”
　　陆染冷笑一声，抬起头，与郭怡然平视：“你觉得，他有资格让我离开那里？”
　　郭怡然顿了顿，才说道：“小染，有些话不用我说你也明白，你爸一直想拿回你手上的那些股份，最好的办法就是暂时退出，等你有足够能力的时候，自然能打垮他，而你和他硬碰硬，根本不是明确的选择。”
　　陆染无所谓的轻笑，仿佛那个自信的女孩又回来了。
　　“那就要看看他，有没有这个能力了。”
　　郭怡然表情纠结，又忍不住的问：“你不想走，是因为那个叫余沫沫的女孩吗？”
　　“不是。”
　　“啊？那是为什么？”
　　陆染一笑：“因为，我爱学习，我要考大学。”
　　郭怡然：“……”
　　-
　　对于四中的大部分学生们而言，周三极其恐怖，因为在这一天，校园的宣传栏上会张贴出违纪学生以及扣分班级的名单，因此被学生们亲切的称呼为“黑色星期三”。
　　一大早，榜单就已经张贴出来，挂在各年级教学楼的一楼大厅。
　　余沫沫因为昨天迟到榜上有名，让班级蒙羞，因此她进入教室的时候，果然就看到了周为民那张十分严肃的脸，周为民甚至还很不友好的瞪了她一眼。
　　余沫沫不敢和他对视，立刻低下头，快步走到座位上，准备出英语书开始上英语早读。
　　今天她来的很早，班上大部分学生还没到，十分钟过后，同学们才陆陆续续的走进来。
　　汪小芸进来的时候，就看到余沫沫正认真的看着英语书。
　　她一屁股坐在座位上，叹着气道：“唉，累死老娘了，差一秒就被记名了。”
　　余沫沫已经事先给她接好了水，汪小芸拿起水瓶咕咚咕咚，喝完了才对余沫沫说：“谢了，同桌。”
　　余沫沫摇了摇头：“没事的。”
　　“对了，我刚在来的路上，看到陆染了。”
　　余沫沫怔了片刻：“陆染同学来了吗？”
　　“来了来了，我看到她在和老王说话呢，老王那点头哈腰的样儿真是笑死我了。”
　　余沫沫顿了下：“那她不退学了吗？”
　　“嗯？”汪小芸一愣：“什么退学？”
　　“余沫沫！你是不是有事情瞒着我，故意不让我知道？”
　　“没有没有……”余沫沫连忙解释：“我也是刚刚才知道的。”
　　“陆染退不退学我不知道，”汪小芸半信半疑，又说：“不过，对她那样的人来说，在哪里都是一样的吧。”
　　余沫沫一怔：“什么意思？”
　　“我和陆染是在初中的时候认识的，那时候她很沉默，总是一个人，后来我厚脸皮嘛……你知道的，四海之内皆是姐妹。”
　　余沫沫：“……”
　　“和她认识了之后才知道，她原本是想去沪市念中学的，后来不知道什么原因，她不得已才来了四中。”
　　“诶？”
　　汪小芸点了下头，继续说：“她应该是很想回沪市去念书的吧，不过也不一定，反正她总是一个人，除非有个能让她觉得值得留下来的人，否则，在哪里都是一样的吧。”
　　余沫沫顿了顿，低声说：“这样啊……”
　　汪小芸忽然打量着余沫沫，又问：“不过，我说，你校服还没发下来吗？都已经周三了，如果你下次进校园没穿校服，被学生会的人误伤扣分怎么办？保温杯肯定又要迁怒你了，你得空再去问问郭凯啊。”
　　余沫沫迟疑的点了下头，说：“那我回头再问问班长吧，上次说是没有我这么小号的校服了，正在订呢。”
　　汪小芸不客气的吐槽说：“这学校办事效率是真的差！我都快无语了，不过也是你，除了一张脸还能看……这身板也太小了，你海拔都不长的吗？”
　　余沫沫：“……”
　　早读上到一半的时候，一张小纸条从后方逐渐往前，一直传到汪小芸这里。
　　她打开一看，顿时“噗嗤”一声笑了：“我去，真的假的啊？”
　　余沫沫不明所以的看着她。
　　“沫沫，你知道吗，这次你们啦啦队要穿金光闪闪的小裙子呢，妈诶，那样的话就太可爱了吧！”
　　余沫沫：“……”
　　她一点也不想穿金光闪闪的小裙子……
　　“对不起对不起，”汪小芸不厚道的笑着说：“我忘了你也要穿，哈哈哈！”
　　余沫沫皱着小眉头：“现在想退出，还来得及吗？”
　　汪小芸十分郑重的摇头：“来不及了兄弟，你加油！”
　　余沫沫欲哭无泪。
　　第二堂课物理课结束，课件的时候，余沫沫还在纠结小方块在传送带上传送，如何求力的问题。
　　门前忽然有同学喊道：“余沫沫，有人找。”
　　余沫沫愣了一下，心里想着，会是谁呢？
　　她刚入学还没几天，也不认识什么人啊。
　　她推开椅子，疑惑的走到教室门口，等看清了站在窗边那人的背影，那人已经转过了身来。
　　“陆染同学？”
　　余沫沫一愣。
　　陆染眯着眼，似笑非笑的打量着她的小身板：“听说，你报名参加了五班的啦啦队比赛？”
　　余沫沫：“……”
　　等会儿――
　　余沫沫迟疑的问道：“啦啦队…比赛？”
　　陆染抱起胳膊，似笑非笑的看她：“怎么，你不知道？”
　　“难道不是站在操场上，给正在比赛的同学加油吗？怎么成了比赛了？”余沫沫问出了心底的疑问。
　　陆染摇了摇头：“不是哦，是比赛，在操场上的所有年级的同学面前，和高一各班的其他啦啦队，进行比赛呢。”
　　余沫沫：“……”
　　难怪！
　　难怪汪小芸听到她们要穿金光闪闪小裙子的时候，会那么开心。
　　可也没有人告诉过她，这是要各班进行比赛的啊……
　　可如果要站在所有人的面前，她会害羞的啊。
　　偏偏陆染还来了一句：“我很期待呢，看着一向安静的余沫沫同学，蹦蹦跳跳的样子，那一定可爱极了。”
　　余沫沫：“……”
　　她想，陆染这个人，可真坏啊！


第十九章 
　　余沫沫听了陆染的话, 只觉得脑袋发晕。
　　在全校同学面前穿着金光闪闪的小裙子, 蹦蹦跳跳的话……
　　那还不如让她直接找个地缝钻进去好了。
　　那也太难为情了啊。
　　在她的记忆力，从小到大，在全校同学面前的表演除了班级合唱，那还是建立在全班同学都一起进行表演的情况下, 其他时候的表演, 只有小学三年级的一次跳舞。
　　因为三年级的音乐老师，是爷爷曾经的学生, 因此对她格外的“照顾”。
　　所以她当时来班里选小朋友, 去当时沪市的大礼堂进行表演的时候，理所当然的喊出了：“沫沫，你也来吧。”
　　而那位长得很漂亮的女老师, 单纯的以为这是对她的“照顾”。
　　殊不知当时她听到自己被点到名字的时候, 吓得手里的笔都掉在了地上。
　　那时候，发小顾招娣同学还很主动的帮她捡起笔来，失望的说：“余沫沫，好羡慕你呀，要加油哦, 不要太紧张。”
　　那次的儿童舞蹈比赛，不出意外的，她一上台就站错了位置，还被老师特意的上来给她纠正位置，后来音乐响起，她一紧张连舞蹈动作都忘了。
　　所以, 这段黑历史一般的记忆涌上来，她实在是……不想活了！
　　“怎么了呀？”
　　陆染见她忽然一副凝重的表情，勾着眼角问道：“是在担心上台出丑吗？”
　　她抬起手，本能的想要摸一下余沫沫的小脑瓜。
　　没成想余沫沫却皱了下眉头，后退一步，瞬间和她拉开距离。陆染的手停在半空中，她笑了下，又收了回去，垂到身下。
　　陆染笑着看她：“为什么不给摸？”
　　余沫沫水汪汪的大眼睛瞪着她：“为什么给你摸？”
　　她又警惕的补充一句：“我又不是刚出生的小奶狗。”
　　陆染顿时因为她不满的语气笑出声来。她又轻叹一声：“你啊……你要是小奶狗，你以为你还能站在这里吗？”
　　余沫沫一怔：“嗯？”
　　陆染挑眉，理所当然：“早就被我抱回家去了。”
　　余沫沫：“……”
　　陆染这句话说得，当真是理不直，气也壮。
　　这个人真的好烦！
　　好麻烦！
　　“你来找我干什么？”余沫沫看着她，声音却越来越小：“我们也不是很熟……明明……”
　　陆染耸了下肩，她看了余沫沫一会儿，忽然逼近她，余沫沫本能的想要继续后退，却被陆染直接双手按住肩，她退无可退，只能被迫和那个人对视。
　　“明明？”陆染轻笑。
　　“可余沫沫，明明就是你先招惹我的啊。”
　　近距离的看着陆染那张好看的干净冷傲的脸，她停顿三秒，脸上开始泛起红晕。
　　反应过来，立刻一把推开她：“我没有！”
　　“没有？”陆染勾起唇角：“你都忘了么，昨晚是你打电话给我，生怕我要离开你呢。”
　　余沫沫：“……”
　　一件普普通通的事，为什么到了这个人的嘴里，就忽然变了味儿。
　　“所以啊……”陆染远远的看着她。
　　“既然你不想让我走，那我就不走喽。”
　　余沫沫：“……”
　　你还是走吧。
　　她昨晚一定是疯了。
　　一想到陆染这样的好学生，如果因为某些原因退学的话，一定会毁了这一生的前途，所以她想也不想，打出了那通电话。
　　可这个人，怎么看怎么不像是好孩子啊！
　　就连说出来的话，都那么不正经。
　　“余沫沫，你不会招惹了我，不想认账吧？”
　　陆染难过的问她：“你要始乱终弃吗？不想认账吗？”
　　余沫沫：“……”
　　她并不想听陆染继续说这种奇奇怪怪的话了。
　　“我要回去了。”她说。
　　“去哪儿？”
　　陆染明知故问：“一起吧。”
　　“……”
　　好在这时候，班主任周为民拿着语文课本走了过来，她看了眼陆染，又看了看站在班级门前和陆染正说话的余沫沫，心里诧异着，余沫沫怎么会认识陆染的？
　　“余沫沫，快上课了，你还在走廊瞎转悠什么呢！”周为民严肃的道。
　　余沫沫仿佛看到了救星，连忙说：“老师，我马上就回去了。”
　　周为民冷着脸：“还不快点！”
　　余沫沫再也不管陆染，飞速的跑进了教室。
　　她想，陆染真坏，她下次――
　　一定，一定，不能再和这个人说话了！
　　就算她是聪明的那一类人，就算她是那种，优秀到让她渴望靠近的那一类人。
　　但是，陆染很奇怪。
　　和她幻想中的那类优秀完美的人，似乎完全是不一样的。
　　-
　　下周四就是第一次月考了，加上各科老师的反复强调，班里学习的气氛顿时开始凝重起来。
　　如果说之前的那次摸底考试，是考察学生们在初中的学习情况的话，那么这次月考，则是代表着最近入学一个月以来的学习成果，谁用功谁不用功，一目了然。
　　余沫沫也很为难，因为她面临的不止是月考，还有月考结束后的啦啦队比赛。
　　而啦啦队比赛不像其他体育项目，利用周三下午


第三节 的体育课练习一下就好了。
　　班长下令，为了不耽误学习，每天下午放学之后，五班的啦啦队成员都要留下来，进行练习。
　　双重压力之下，她觉得自己快要被逼的生病了。
　　余卫国和黄桂香把这一切都看在眼里，周末的时候，黄桂香主动提出，要带余沫沫和余笙两兄妹一起出去买衣服。
　　说是为了买衣服，其实就是为了带他们两个孩子出去散心的。
　　余沫沫虽然并不喜欢人多的场合，但婶婶都提出来了，她也只能答应。
　　周末的商场格外热闹，一楼大厅中甚至有钢琴表演，余沫沫一进大厅，就听到了那悠扬动人的曲子，她瞬间走不动路了，静静的站在原地，呆呆的看着在那简易搭起来的台上，表演的女生。
　　“沫沫，你怎么了？”黄桂香问道：“是身体不舒服吗？”
　　知道小姑娘从小身体不好，黄桂香还以为她忽然生病了，如果她生病了，就不逛商场了，赶快联系熟悉的医院去挂号。
　　余沫沫回过神来，摇了下头：“没有。”
　　“生个屁的病！”
　　余笙被叫出来陪两个女人逛街，本来就不情愿，语气有些发冲：“这货是听歌呢吧。”
　　黄桂香抬起巴掌，大力的拍在余笙的腰上，余笙顿时嗷嗷直叫。
　　“你再给我骂一个脏字，我今天就打死你你信不信！”
　　余笙立刻收声。
　　台上的钢琴已经结束，围观的人群瞬间爆发出热烈的掌声。
　　而钢琴后面的女人站起身来，优雅的向围观的群众轻轻一鞠躬，而这时候，摄影机忽然“咔嚓咔嚓”的拍摄起来。
　　“观众朋友们，著名的钢琴表演艺术家杨景逸小姐的表演已经结束了，现在，让我们……”
　　“众所周知，杨景逸小姐虽然只有十六岁，但在国际上曾获得多项大奖，回国后又多次为灾区儿童进行义演，可谓是人美心善白富美的代言人。”
　　“大家都知道，杨景逸小姐的父亲是全国首富杨寿城老先生，杨景逸身为首富家的第一继承人，不仅家世显赫，更是在国外仅用了三年的时间便提前完成了大学学业……”
　　镜头前甚至有记者在激动的说着话，大多都是介绍杨景逸家庭背景以及个人经历。
　　余沫沫听着记者们的话，疑惑的抬起头来，她看向那个身穿深黑色晚礼服的女人，而女人的目光似乎也向她看过来。
　　四目相对间，余沫沫愣了下，而女人似乎也愣了下。
　　好在她的目光很快移开了，优雅的在镜头前打着招呼。
　　杨景逸么？
　　她小时候，其实也学过一段时间的钢琴。
　　那时候她妈妈十分讨厌钢琴，并且说她如果在家里练习会特别吵，不仅吵的她睡不着觉，还会扰民。
　　因此她只学了半年钢琴就停止了，后来父亲因公殉职，而妈妈也离开她，听说她改嫁了，对方似乎很有钱，不过这一切都和她没有任何关系了。
　　可是后来，随着她渐渐长大，她一看到钢琴就会想起那个抛弃了她的女人，对于钢琴的喜爱也开始渐渐藏在心底，出了除了偶尔忍不住的时候，会上网看一些和钢琴相关的资料以外，她几乎很少碰那架几乎已经蒙上了一层灰的钢琴。
　　杨景逸，是近几年才出现在大家的视线里的。
　　余沫沫对她的了解多半都在网络上那些铺天盖地的新闻里。
　　其中媒体最为津津乐道的，就是她那显赫的家世，她的父亲是京城的顶级富商，杨寿城。
　　她似乎记得妈妈曾经说过，当时妈妈怀孕的时候，和杨寿城的夫人，在同一家医院准备待产。
　　言语之间尽是对“杨夫人”的歆羡，还说如果不是杨寿城和她夫人有急事来到沪市，不得已才在这里的普通医院生产，指不定会去京城私人医院呢。
　　可想而知，像杨寿城那样的富人，如果不是事出有因，是不可能让他的夫人随随便便在一家普通医院待产的。
　　“这位同学，你似乎有话想说？”
　　在媒体的闪光灯面前，台上那个光彩照人的女人，忽然看向余沫沫。
　　她在镜头前的一颦一笑堪称完美，而且很擅长把她自己最美的一面留给镜头前的观众。
　　余沫沫一怔：“诶？”
　　记者们闻言，笨重的摄像机瞬间调转枪头，一瞬间全部向余沫沫的方向转过来。
　　余沫沫一怔。
　　“我……”
　　“小妹妹，请问你还是学生吗？”
　　“请问你也是专门来看杨景逸小姐的演出的吗？”
　　“你是杨景逸小姐的粉丝吗？”
　　“请问你有什么想要对偶像说的呢？”
　　一连串的问题让余沫沫反应不过来，而话筒已经怼到了她的脸前。
　　“我……我……”
　　余沫沫因为紧张，说不出半句话来。
　　余笙推了下那个差点怼到余沫沫脸上的话筒，语气不善道：“你们能不能客气点？”
　　他清楚的知道，在镜头面前如果说了些什么，有可能会立刻会被传上网，所以他并没有说什么过激的话。
　　那个被推开的记者有些抱歉的笑着说：“不好意思小妹妹。”
　　余沫沫摇头：“没事。”
　　“那请问你有什么想要对偶像说的话吗？”
　　“没关系，随便说就可以，把心里的话大声的对偶像说出来吧。”
　　余沫沫一怔：“随便说都可以吗？”
　　“当然了，”记者友好的笑笑，以为小姑娘在害羞。
　　余沫沫深吸一口气，缓缓说道：“刚才有三个地方，她弹错了。”
　　记者：“……”
　　她的脸筋抽了下，心想，好家伙，这是黑粉来砸场子的？


第二十章 
　　空气仿佛忽然静止, 在场所有的记者反应了三秒――
　　“啊哈哈……小姑娘真会开玩笑, 好的，谢谢你的答案。”
　　记者说完，转头对摄像师暗示，刚才那一段剪掉不用播, 摄影师点了下头。
　　然而记者们识相, 杨景逸却知道，在场围观的人群拿手机录视频的却不在少数, 如果这件事情没有得到圆满解决的话, 到时候视频被放上网，网友们对此一定会大加讨论。
　　杨景逸拿起话筒，看向余沫沫, 故意露出一个优雅大方的微笑：“你说我有三处错误, 那既然如此，请你帮我指出来吧。”
　　余沫沫一怔，记者们也全都愣住了。
　　怪就怪这小姑娘说错了话，不懂装懂，对着镜头瞎说一通, 看吧，把杨景逸得罪了吧。
　　得罪了这位杨大小姐，估计想要翻篇，就没那么容易了。
　　让众人都没想到的事，余沫沫居然点了下头，茫然的问：“我怎么给你指出来呀？是要重新弹一遍的意思嘛？”
　　记者们：“……”
　　这孩子是真耿直还是砸场子啊！
　　他们都怀疑她是故意的了。
　　杨景逸已经快要忍不下去了, 网络上质疑她学历质疑她才华的人不在少数，但大多都是在网上跳一下也就罢了，敢这么来现场明目张胆的和她作对的，那小姑娘还是第一个。
　　要不是助理在一旁不停的暗示，她早就直接摔了话筒走人了，不过在众多媒体面前，今天又有很多路人在场，她的确不能一走了之。
　　“好啊，那就请你指教一下吧。”
　　杨景逸看着站在人群中的余沫沫，压着怒气，微笑着说道。
　　其实让她上台表演也没什么，毕竟，但凡是她出现了一丁点错误，她都可以趁此借机炒作一波，反正，网民们对钢琴真正了解的不多，多半都是吃瓜群众罢了。
　　余沫沫有些打怵，她对人多的场合本来就不喜欢，更何况在众人面前表演。
　　她刚才发言只是出于本能，可面对着众多的人群和摄像机，她开始害怕了。
　　“我……呃……”
　　余沫沫小声问：“那我可以只弹你出错的那三个地方吗？”
　　杨景逸：“……”
　　她咬了咬牙，却又不得不挤出一个完美的微笑：“当然可以。”
　　余沫沫低声说：“那好吧。”
　　她有些胆怯的穿过人群，从右侧缓缓走上台阶，在那架钢琴面前坐了下来。
　　紧接着，她两只小手放到钢琴键盘上。
　　一瞬间，那久违的熟悉感传来。
　　她小时候接触钢琴，是因为爷爷跟她说，钢琴可以训练左脑和右脑的平衡，可以让她变得更加聪明。
　　可真正了解了之后，她才不可自拔的被钢琴的魅力所吸引，因为通过键盘在她指尖迸发出来的音乐节奏是那样的优美，让她忍不住开始痴迷于坐在钢琴前的瞬间。
　　如果不是母亲阻止，她可能现在已经走上了一条截然不同的道路。
　　杨景逸看着台上的余沫沫，冷笑一声，同时对身边的保镖吩咐：“拍她一张照片，去查查是什么人。”
　　保镖点了头，立刻拿出了手机，对着余沫沫的脸拍了一张十分清晰的照片。
　　因为紧张，余沫沫一不小心碰到了一个键，顿时发出了“beng”的一声响。
　　原本紧张的气氛随着她的这个失误而瞬间消失不见。
　　大家都以为这小姑娘是个“练家子”，专门来打杨景逸脸的，谁知道也不过如此。
　　但很快的，当悠扬动听的音乐传来的时候，所有人都屏住了呼吸，顿时被这独特的声音所吸引。
　　在场的内行人没有几个，但是，谁演奏的好不好听，却是能简单的辨别出来的。
　　同样一首曲子，被杨景逸机械的演奏出来，跟和那个小姑娘饱含感情的演奏出来，是完全不一样的。
　　杨景逸的演奏像是在单纯的炫技，而小姑娘演奏的，却是打动人心，让人忍不住想要探究一下这首曲子背后的故事。
　　余沫沫只是简单的把杨景逸的三处错误，也就是这首曲子最主要的三处高潮转折重复弹了一遍，众人还没回过神来的时候，她已经结束了。
　　随即，站起身来，走到了台下，重新回到余笙和黄桂香的身边。
　　记者们呆若木鸡，不知道这段该不该播，而围观的人群早就开始鼓掌了。
　　余沫沫脸红的低下头，她是真的不习惯这样的场合，被那么多人关注，实在是让人太难为情。
　　她扯了下黄桂香的袖口：“婶婶，咱们走吧。”
　　黄桂香早就不知道该怎么反应，余沫沫开口她才回过神来，顿时得意的刮了下余沫沫的小鼻子：“我们家沫沫怎么这么厉害哦。”
　　余笙也扯了下嘴角，口不对心的说了句：“小丫头片比哥都能装逼，可以的。”
　　“咱们家沫沫就是有才，走走走，四婶带你去买小裙子去，咱们买金光闪闪的小裙子，奖励我们家小才女。”
　　余沫沫：“……”
　　金光闪闪的……小裙子……
　　她可以选择不要吗？
　　一家三口已经远离了人群，丝毫不管呆若木鸡的记者们，以及站在镜头下，明明已经气得想要骂人，却不得不维持好形象的杨景逸。
　　“真的很抱歉，”杨景逸的助理对着镜头致歉道：“大家都知道，杨小姐刚刚从山区回来，杨小姐在那里为了救一个落水的小朋友，没有及时得到救治，得了重感冒。”
　　“目前杨小姐的身体还没有康复，因此在刚才的演奏中出现了失误，在此向大家致以最真挚的抱歉。”
　　助理都这么说了，媒体们自然心领神会。
　　“杨小姐真是有爱心，人美心善的代言人，山区的小朋友一定都很喜欢您。”
　　“请问杨小姐，现在您身体好点了吗？”
　　杨景逸不得不做出一副重感冒的样子，咳嗽了几声，柔弱的说道：“目前还没好，但刚才演奏中的失误确实是事实，我为此感到抱歉。”
　　“没关系的杨小姐，您一定好好保重身体。”
　　杨景逸微笑着说：“多谢大家理解。”
　　没有人注意到，在不远处的咖啡馆门前，站着一个女生，她看起来年纪并不大，身上却穿着和她年纪并不相符的正装。
　　同时，她身后还跟着几个和她年龄差不多的男生，也都是身穿西装，看起来有模有样的。
　　“染姐，你看什么呢？”一名男生问道。
　　陆染目光从余沫沫的身上收回来：“没什么。”
　　“没什么？”男生打趣道：“没什么你在这耽误这么久，我跟你说，这次那可是真的大客户，人家公司要不是看好了咱们几个的创意……”
　　“我呸！”另一名男生说道：“那是你这个猪脑子能想出来的创意吗！那是人家染姐的创意！”
　　“靠！都一样嘛……”
　　男生看着陆染：“我说，姐，你说咱们成立游戏公司的想法，真的可行吗？”
　　陆染挑眉：“不信我？”
　　“不不不！”男生立刻嬉皮笑脸：“怎么可能呢！我们几个绝对相信您，就是……我们可砸上了所有的零花钱，老王还把他跑车卖了……”
　　“都特么跟你说过多少遍了，不许喊我老王，说的好像我绿了你一样。”
　　“哎，如果咱们亏了……”
　　“呸呸呸！亏你妹！你这张狗嘴就不可能吐出象牙来！”
　　陆染只是勾起唇角一笑：“如果你们信不过我，完全可以回家去，这笔钱我自己出，也完全出得起。”
　　“别呀别呀！”
　　“染姐，我们几个跟你干，我就是为了向爹妈证明，没有他们的臭钱，也照样可以出人头地吗。”
　　“对对对，咱们这是提前投资，提前抱住未来首富爸爸的大腿。”
　　“我们绝对相信你！”
　　陆染点了下头，忽然郑重道：“我会向你们证明，你们今天的选择，没有错。”
　　-
　　余沫沫跟着黄桂香逛了一天，余笙早就散架了，一回家立刻摊在沙发上起不来了。
　　他一边开了可乐罐子，一边吐槽道：“妈，您确定您出去是为了给我和沫沫买衣服的？”
　　黄桂香怒道：“你不是也买了鞋？”
　　“可你看看这一堆大包小包，有几件是我和沫沫的，都是您的好么？”余笙不怕死的说：“况且您都这么大岁数了，穿出去给谁看啊。”
　　一句话彻底激怒了黄桂香，她眼神几乎可以杀死余笙，随即又缓和了下来，笑的说道：“儿子，你爸爸前几天跟我说，他想学跆拳道。”
　　余笙一愣：“我爸那么大岁数了，再说他那小破公司那么忙，学跆拳道干什么？”
　　黄桂香：“你爸说，为了能在家里打死你，他必须要成为跆拳道高手。”
　　余笙：“…………”
　　这果然是亲爹。
　　黄桂香不再理余笙，转而看向余沫沫，顿时开心的拿起一个包装袋，塞到余沫沫的怀里。
　　“沫沫，快，把小裙子穿上，给婶婶看看！”
　　余沫沫：“……”
　　她小心翼翼的问道：“可以不穿吗？”
　　黄桂香疑惑道：“为什么不穿啊，人家别人家的小姑娘都喜欢穿这种花裙子啊。”
　　余笙憋着笑，对余沫沫“同情”的说：“妹妹，你应该庆幸，她没给你买那件金不垃圾的那件，不然还以为是八十年代的舞女呢，老女人的审美真的和咱们有壁。”
　　黄桂香怒眼看向余笙：“你皮痒了是吧！”
　　余笙立刻闭嘴。
　　余沫沫只能抱着包装礼袋，回了房间，她换好了黄桂香执意要给她买的那件碎花小裙子，在镜子前照了又照，顿时哭笑不得。
　　这件衣服的售价是七千六百二十块，据店员说是出自某位知名设计师之手，黄桂香当时看到这件花裙子，说什么都要给她买，还因为自己卡里的钱不够了，特意拿出了叔叔的卡。
　　黄桂香当初说的是：“我像你这么大年纪的时候，就特喜欢这种小裙子，沫沫，你穿上一定特别好看，算是帮婶婶圆了少女梦了。”
　　可是，当这件裙子真的穿在她身上的时候，余沫沫顿时有些无所适从。
　　毕竟她平时穿的裙子，大多都是淡色，或者格子花纹的，像今天这件融合了红绿黄三种颜色小碎花的裙子，她还是头一次穿。
　　余沫沫怀着赴死的心情，慢吞吞的走出了卧室，来到客厅。
　　余笙见了她这副模样，“噗”的一声，一口可乐直接喷出来。
　　小姑娘因为脸长得好看，无论穿什么都好看，只是这样一件花里胡哨的碎花裙子穿在身上，竟然有一种清纯小山姑，不食人间烟火的感觉。
　　见黄桂香在瞪他，他开口唱道：
　　“我从山中来――”
　　“带着兰花草――”
　　“种在小园中――”
　　“希望花开早――”
　　“一日看三回――”
　　“看的花时过――”
　　“兰花却依然――”
　　“苞也无一个――”
　　余笙唱完，笑看着余沫沫：“沫沫，哥唱的好听吗？”
　　“……”
　　余沫沫顿了顿，诚实的点了下头：“好听，就是全程都是一个调，这首歌其实是有起伏的。”
　　余笙顿时哈哈大笑。
　　黄桂香怒吼：“余笙！你再不闭嘴，我就让你爸回来打死你！”
　　余笙不怕死的说：“我爸不是去陆家喝酒去了么，跪舔陆爸爸那么重要的时刻，怎么可能回来。”
　　黄桂香怒道：“你说的这是什么话，咱们家这小门小户的生意，要是能和陆家合作，那是双赢的事，等咱们家那啊婆婆一上线，陆家如果也同意加入，到时候就可以赚大钱，你知道什么你知道！”
　　余笙笑着说道：“那叫APP，妈让您不要再读汉语拼音了，太low！”
　　余沫沫怔了下，问道：“叔叔公司要上APP吗？”
　　黄桂香说道：“哎呀，我也不懂，说是要搞一个网上卖房系统，也不知道行不行，看他们闹腾呗。”
　　余沫沫点了下头：“哦。”
　　黄桂香的目光又到了余沫沫身上穿的小裙子上，她直呼好看，自家的姑娘真是怎么看怎么满意！
　　甚至，黄桂香还拉着余沫沫强迫余笙给她们拍了张照片，拍完之后，黄桂香满意的发了朋友圈。
　　主题写着――终于圆了少女梦，我们家丫头真好看啊！（心心）（心心）（心心）
　　余沫沫都快哭了，天知道她现在到底有多尴尬。
　　这时，她的手机铃响了一声，拿出手机一看，是一条短信。
　　她点开一看，竟然是陆染发来的。
　　短信内容很简短，只有简明扼要的三句话――
　　“在你家楼下，给你两分钟，下来。”
　　余沫沫：“……”
　　她现在更想哭了。


第二十一章 
　　两分钟后果, 余沫沫慢吞吞的走出了单元门。
　　陆染就站在楼下, 因为她穿着正装的缘故，又加上她向来淡漠的表情，看起来多了几分不属于这个年龄的成熟。
　　随着余沫沫的走进，陆染眼中的笑意逐渐加深。
　　今天, 她的小姑娘似乎有些不一样。
　　“陆染, 你怎么来了呀？”
　　陆染眯起眼来，夕阳的余晖从远处照过来, 洒落在小姑娘的身上, 余沫沫全身都仿佛被镀上了一层金光般，柔顺的发丝尾端微微卷曲，白皙的皮肤像是刚刚被牛奶浸泡过, 她全身所散发出来的干净气息, 仿佛是从天上下凡的天使。
　　那种――
　　这辈子，对她这种时刻活在地狱中的人而言的，难以企及的天使。
　　陆染盯着她，声音有些沙哑：“路过。”
　　余沫沫怔了怔：“路过？”
　　陆染居高临下的打量着她，眼中的笑意明显：“你……今天是特意穿成这样, 来见我的？”
　　余沫沫的脸一下就红了，她以为陆染没有注意到她今天的穿着，还以为陆染不会来调侃她，可这人一向都那么坏，怎么可能错过这个机会呢。
　　“才不是。”
　　余沫沫补充说：“是今天新买的衣服，所以试穿来看看, 是你让我两分钟下来，我还以为是有什么要紧的事。”
　　她这话说的三分抱怨七分委屈，那意思是，如果陆染没有什么要紧的事，让她火急火燎的下来见她，完全就是多余。
　　但是自己说完，又有些犹豫，自己这样说话是不是太过不礼貌，而且有点……太凶了。
　　万一惹怒了陆染，似乎不太好。
　　这几天她在班上不是没听过关于陆染的传言，都说她性格冷淡，而且脾气似乎不太好。
　　她只想着，既然陆染是个这样冷漠的人，她只要尽量避开她，少和她来往就好了。
　　谁知道这么快，这人就找上门来了。
　　正这么胡思乱想着，头顶带着笑意的声音传来：“对不起，是我太着急了。”
　　“诶？”余沫沫抬起头来，怔怔的看着陆染似笑非笑的眸子。
　　陆染勾着唇角，往前倾了下身子，似乎要贴近她的脸说：“是我太心急见到你，所以，太着急了。”
　　余沫沫：“……”
　　她反应了好一会儿，才说：“你可以不对我说这种奇怪的话吗？”
　　“奇怪的话？”陆染笑着问：“比如呢？”
　　余沫沫说不出来。
　　她总觉得陆染对她很奇怪，虽然说不出到底哪里奇怪，但就是很奇怪，让她听到她的声音就会脸红，耳朵就会痒。
　　而这一切，都是因为陆染总是说些奇怪的话。
　　“说不出来了？”陆染笑看着她：“你自己都说不出来，让我怎么改嘛。”
　　余沫沫：“……”
　　这话怎么听起来那么的……无赖啊。
　　所以都是她的错？
　　但陆染那张近在咫尺的好看的脸，还是让她忍不住的后退了一步，陆染这样近距离的站在她面前，让她实在有些手足无措。
　　“你今天到底为什么来找我呀？我……我还有点要紧的事，要快点回去了。”
　　余沫沫开始招架不住了，她想立刻回到楼上去，这样就可以逃避开陆染，虽然她想不通，自己到底为什么这么害怕她，但她就是想快点离开。
　　陆染心念一动，眯了下眼：“你为什么这么怕我呢？我是吃人的老虎吗？”
　　“没有啊……”余沫沫慌张的矢口否认：“没有怕你，是你多想了，我……我真的有事。”
　　她心里却想着，陆染明明比吃人的老虎要更加可怕啊！
　　陆染挑了下眉头，强硬的说道：“以后不许躲我，记住了吗？”
　　余沫沫委屈巴巴的点头：“哦。”
　　陆染见她一副心口不一的小模样，终于没忍住：“噗。”
　　她的两只手原本是背在身后的，余沫沫见她忽然笑了，正微怔的时候，陆染从身后拿出了一个红色的小盒子。
　　“给你的。”
　　余沫沫愣愣的看着那个小礼盒，问道：“这……这是什么呀？”
　　陆染说：“随手买的，不知道你喜不喜欢。”
　　陆染平白无故的送她东西，余沫沫自然不敢收，连忙摇头说：“我不要。”
　　“为什么不要？”陆染问她：“你都不看看里面是什么吗？”
　　余沫沫坚持着摇头：“那我也不要。”
　　陆染眸子暗了一瞬，余沫沫赶忙又说：“我不能随便要别人的东西，而且陆染同学，你为了我乱花钱，不好。”
　　陆染被她这正经的小模样再次逗乐了：“你确定不打开看看？万一是你喜欢的呢？”
　　余沫沫坚决摇头，眼前的小盒子四四方方的，而且从包装来看十分高级，里面的东西肯定很昂贵，别说她和陆染才刚认识，就算是认识了很久的朋友，也不能随便收人家那么昂贵的礼物。
　　陆染无奈的叹了口气：“真是拿你没办法。”
　　她垂下头，亲自打开了那个小盒子的包装，然后，掀开了顶层的盖子。
　　陆染把盒子拿到余沫沫眼前：“喏，你自己看吧。”
　　余沫沫眨了眨眼，竟然是……一盒卡通包装纸的奶糖？
　　“诶？”
　　余沫沫愣住了。
　　她刚才差点以为，里面是钻石项链，吓得她想也不想的立刻拒绝。
　　陆染从里面拿出了一颗糖，问道：“要吃吗？”
　　余沫沫：“……”
　　她反映了三秒，被诱惑着没出息的点了头：“嗯……”
　　陆染眯着眼笑起来，把糖递给她。
　　余沫沫小心翼翼的接过去，然后拆开包装纸，竟然是奶白色的糖果，她把那颗精致的小糖果放到嘴里，口腔里瞬间弥漫了奶香味。
　　“好吃吗？”陆染问她。
　　余沫沫十分诚实的点头：“好吃。”
　　陆染摇了下那一整盒糖果，问余沫沫：“那你还想吃吗？”
　　余沫沫：“……”
　　为什么她忽然有一种，被陆染诱哄的错觉。
　　这个糖果实在是太好吃了，比她小时候吃过的糖果都要好吃，更像是爷爷带着她去医院打针之前，医生给她吃的糖丸的味道。
　　在糖果面前，十分“有原则”的余沫沫同学再次诚实的点了头，回答说：“想。”
　　陆染把一整盒糖果都放到了她的手里：“那都给你了。”
　　余沫沫眨了下眼，有些不可置信的惊喜：“真的吗？”
　　“那不然呢？”陆染无奈的抬起手来，摸了下她的小脑瓜：“本来就是给你买的啊，傻孩子。”
　　余沫沫连忙说：“谢谢你，陆染同学。”
　　她又紧张兮兮的说：“这个多少钱啊，我给你钱吧，就当是我买的。”
　　陆染似笑非笑的问她：“可我从买糖果的店来到这里，也耗费了不少时间呢，这个你也可以赔给我吗？”
　　余沫沫想了想，回答说：“那……你来这里的路费，我也可以给你报销掉的，如果你不介意。”
　　陆染：“……”
　　合着她专门来了一趟，就是给余沫沫当了一次快递员？
　　她实在很想知道，余沫沫这个小傻子，脑瓜里都长了些什么。
　　陆染的手机响了起来，她并没有接，而是直接挂断。
　　她笑看着余沫沫说：“我要走了，小傻子。”
　　余沫沫点了下头：“好的，再见陆染同学。”
　　陆染转过身，刚走出几步，就听到余沫沫的声音在身后传来。
　　“陆染同学，我欠你的钱，周一还你行吗？”
　　陆染背对着她，摆了摆手，拖长了音说道：“你可能……还不起了。”
　　余沫沫一怔，自言自语道：“还不起了？这糖果就算很好吃，难道很贵的吗？”
　　不过也没关系，就算很贵，奶奶给她的那张卡里，也有足够的钱还给她了吧，余沫沫想着。
　　她转身进了单元门，刚要按下电梯，“叮”的一声，电梯门竟然自己打开了。
　　看清了来人，余沫沫愣了一下：“哥哥？”
　　余笙下了电梯，黑着脸问她：“陆染呢？”
　　余沫沫一怔：“你都看到了啊？”
　　“那不然呢？我特么又不瞎！”余笙没好气的说：“陆染人呢？”
　　余沫沫指了下身后：“已经走了，可是哥哥，你找陆染同学做什么呀？”
　　余笙冷哼一声：“算账！”
　　“算……算账？”
　　余沫沫愣了半晌，忽然想起来，余笙似乎很讨厌陆染同学的。
　　而且余笙一副想要杀人的语气，不会真的会和陆染同学起什么冲突吧。
　　“哥哥，你要对陆染同学做什么呀？”余沫沫紧张兮兮的问道。
　　余笙强行按着她的肩膀，把她送上了电梯，然后黑着脸说：“这里没你的事，赶快上去。”
　　余沫沫摇头：“我不……你先告诉我你要对陆染同学做什么。”
　　余笙随即进了电梯，帮她按下了13楼，然后下了电梯，堵在电梯门口，不让她下来。
　　紧接着，电梯门缓缓关上了。
　　余笙见电梯关上，气冲冲的出了单元门，从单元门出来往左，有一个交叉路口。
　　而陆染刚走到交叉路口的拐角处。
　　余笙大吼一声：“陆染，你他妈给我站住。”
　　陆染闻言，脚步一顿。
　　她转过身来，等着愤怒的少年走进。
　　余笙怒气冲冲的跑过去，来到陆染所在的拐角处，冷笑着看她：“你有种啊陆染，竟然敢把主意打到我妹妹身上，我警告你，以后离余沫沫远点，你以为你是谁？她那种纯洁的小孩，是你这种人能染指的么？”
　　陆染挑了下眉头：“我是哪种人？”
　　余笙冷笑一声：“陆染，别以为我不知道，你在初中干的那些龌龊事，我早已经查清楚了，玩完了小姑娘逼的人家跳楼，然后逼所有知情人离开，装作什么事都没发生过，是你干的事吧？”
　　陆染闻言，唇角动了下，随即冷冷的看向余笙，开口道：“你所谓的查清楚，就是道听途说吗？”
　　“这个我可不管，但我警告你陆染，余沫沫不是你能碰的，她是个好孩子，将来会有很好的人生，和你我这种活在垃圾堆里的人，完全不同。”
　　陆染轻笑一声：“你对自己的定位倒是挺正确的。”
　　“操！陆染，给脸不要脸了是吧？你特么知道老子是谁吗？”
　　陆染挑眉：“你是谁？”
　　陆染其实是知道余笙的，说实话，在整个四中，要说不知道余笙的人几乎没有。
　　余笙打群架是出了名的，并且常年挂在校园的批评榜上。
　　“我不管你是真不知道还是装傻，我警告你，我一个可以打你十个！”余笙冷着脸警告。
　　陆染点了下头，然后把路让开，对余笙说：“那你打吧。”
　　余笙一抬头，就看到，拐角的另一边，正好站着十个穿黑色西装的……保镖。


第二十二章 
　　余沫沫回了楼上, 黄桂香狐疑的打量着她：“沫沫, 你去楼下见谁了？”
　　余沫沫眨了下眼睛，回答：“一个同学。”
　　“同学哦，”黄桂香意有所指：“你现在还是个学生，可不能随便认识什么小男生啊, 他们那些高中生还什么都不懂呢, 就是图个新鲜，到时候把人骗了都不知道。”
　　余沫沫听懂了黄桂香的言外之意, 连忙点头说：“没有的, 不是小男生，是个女同学。”
　　黄桂香顿时放下心来：“那还好，是女同学就好, 你看你哥哥, 迟早会分手。”
　　余沫沫顿了顿，问道：“叔叔会干涉吗？”
　　“什么干涉啊，你四叔那叫提前帮他把关，再说了，你看你哥那不靠谱的样儿, 会负责人家姑娘一辈子吗？”
　　“他要是能负责人家才有鬼嘞，这还不是耽误了人家小姑娘。”
　　余沫沫低下了头，她忽然觉得黄桂香说的有道理，毕竟在她的印象里，感情这种事还是很遥远的，她只记得在爸爸走后, 妈妈就离开了她。
　　那个女人走之前，还给了她几百块钱，说要让她留着自己花，她那时候还小，不是很懂事的样子，直到被爷爷奶奶接到了沪市郊区的老房子里，她仍然保存着那几张百元大钞。
　　她一度以为，自己留着这些钱不花，妈妈就会回来了。
　　直到她渐渐懂了事，才明白妈妈已经改嫁到了京城，彻底失去了消息。
　　所以在她看来，感情上的事还是太遥远了，而且要负责一辈子这种事，还没到那份儿上，也别谈那种一辈子天长地久之类的话。
　　太虚也太假。
　　但在对待余笙这件事上，她却觉得四婶和四叔有些偏激了。
　　毕竟余笙的性格大家都清楚，他就是个混不吝，谁的话都不肯听，过犹不及。
　　不过她一个小孩子，就算对大人讲太多，他们也肯定不会听。
　　所幸就由着他们了。
　　十分钟过后，门被人用力的打开，又“哐”的一声合上。
　　余笙走了进来，他看起来脸色不太好，全程都黑着一张脸，坐在沙发上喊：“王阿姨，帮我拿可乐，加冰。”
　　余沫沫坐在另一边的沙发椅上，怔怔的看他：“哥哥，陆染同学呢？”
　　余笙气道：“走了。”
　　“走了？”余沫沫紧张的问道：“哥哥，你没对她怎么样吧？”
　　“我能对她怎么样？”余笙顿时被气笑了：“妹妹，哥哥想问问你，我到底还是你亲哥哥不，你怎么不关心我有没有对陆染怎么样呢？”
　　“啊？”余沫沫实在不明白，看起来人高马大的余笙，怎么会被陆染怎么样，她斟酌的说道：“可是哥哥，陆染同学看起来，很弱小……”
　　“我呸！”
　　余笙顿时不干了：“她还弱小？你这眼神是不是不好使啊！她那个熊样要是能算弱小，我这就是毫无反抗之力的小可怜了。”
　　余沫沫：“……”
　　“就这么跟你说吧妹妹，”余笙接过王阿姨拿过来的冰可乐，喝到嘴里，喘了口气说：“哥哥我差点回不来了。”
　　余沫沫一愣：“哥哥你说什么？”
　　“我跟你说，老夫这辈子，就从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　余笙破口大骂：“平时都是小爷群殴别人，奶奶的，头一次见有人比我还不要脸的，单挑喊人我去！”
　　余沫沫：“……”
　　她紧张兮兮的问道：“是哥哥被打了吗？”
　　“我呸！”
　　余笙吼道：“你哥哥我看起来像是吃眼前亏的人？”
　　余沫沫顿时放下心来。
　　还好……
　　没打起来就好。
　　余笙打量着她，气道：“我怎么看你还有点高兴？”
　　余沫沫赶忙摇头：“没有。”
　　余笙一瞥眼，看到了茶几上放着的那盒糖，挑眉问：“谁给你的？陆染给你的！是不是？”
　　余沫沫犹豫着点了头：“嗯……”
　　余笙站起来，压住了想把糖果扔了的冲动，然后一把拿起那盒糖：
　　“小孩子吃太多糖容易蛀牙，不许吃了，哥哥帮你吃。”
　　他说完，拿着整盒糖走向了卧室，头也不回。
　　余沫沫紧跟着站起来，她真的很想把糖要回来，她明明才只吃了一块，就这么给余笙她实在是不甘心。
　　可是余笙看起来很凶的样子，余沫沫敢怒不敢言，只能把委屈默默的压下去。
　　余笙出来的时候，对余沫沫再次警告：“以后陆染再给你糖，你就说你牙疼，知道吗？”
　　余沫沫想摇头。
　　可余笙在很凶的瞪着她：“人家岳绮罗还牙疼呢，人家就不吃糖。”
　　“岳绮罗？是谁？”余沫沫眨着大眼睛，疑惑的问道。
　　“岳绮罗……呃……是我女神。”余笙说完，又看向余沫沫：“你都不看电视剧的？”
　　余沫沫摇头：“不怎么看。”
　　“行吧，反正以后陆染再给你糖，你不许要，知道了吗？她给你什么你都不许要，他们这种人，就会骗你这种不懂事的小姑娘，以为靠一点小恩小惠就能把你骗走一样，幼稚！十分的幼稚！”
　　余沫沫：“……”
　　她过了会儿，小声说道：“哥哥，你跟婶婶真的好像。”
　　“……”
　　余笙吼道：“什么玩意儿我跟她像？黄桂香女士都更年期了，絮絮叨叨个没完没了，我特么能和那种更年期的女人一样？”
　　余笙刚说完，就听到厨房传来一声大吼：“余笙，你个混小子，我今天不打死你我就不是你娘！”
　　余笙顿时吓得跳起来，立刻跑回了卧室，关门锁门一气呵成。
　　-
　　陆染坐在车上，司机是陆家的老人了，名叫黄炳忠，他从陆伯年年轻的时候就给陆伯年开车，手脚麻利话又不多，后来陆伯年发迹，也一直带着他没换过人。
　　“二小姐，不是我倚老卖老。”黄炳忠一边开着车，一边劝道：“陆先生也是为了你好，你回去之后别跟他犟，他的脾气你又不是不知道，他还不是为了你好。”
　　坐在后座的陆染有一搭没一搭的划着手机，她平时不怎么玩手机游戏，但是“华容道”却是个例外，纵观全局，以最简洁的方式破解迷局，虽然对她来说并不是什么难事，却难得有了点乐趣。
　　“他为我好？让我出国算是为了我好？”陆染轻笑：“他要是真为了我好，就不可能让这么多人来把我带回去了。”
　　黄炳忠一愣，仍是劝道：“二小姐，话也不能这么说，您自己不回去，总不能让陆先生亲自过来，他今天要宴客，正忙着呢。”
　　陆染不再说话，把视线重新调到手机上。
　　她顿了会儿，退出游戏，点开短信，找到余沫沫的联系方式，发了一条短信过去。
　　[糖好吃吗？]
　　过了三分钟，那边的回复才过来，只有简短的几句话。
　　[好吃，等下周到了学校把钱还你啊，谢谢你陆染同学。]
　　陆染笑了下，回复：[我说了，你还不起的。]
　　那边很快又回复过来：[怎么可能呢？陆染同学你别开玩笑了，我一定能还得起的。]
　　黄炳忠从后视镜中看到陆染原本冷淡的表情上竟然带了丝笑，有些疑惑的想着，还以为这次二小姐回家又会和陆先生吵起来，看来二小姐心情也不是很差嘛。
　　陆染打字：[你为什么执着于非要把钱还我呢？那我给你糖吃，是想要跟你要钱的意思？]
　　那边停顿了许久，才慢吞吞的回复道：[因为我们是平等关系呀，我不想因为收了你的礼物，就会对你有所亏欠，而且朋友之间，就应该是平等关系吧。]
　　陆染顿了下，朋友么？
　　这傻孩子，竟然把她当朋友？
　　随即她又扯起了一丝笑来，算了，朋友就朋友吧。
　　慢慢来，她不能急的。
　　-
　　余沫沫收起了手机，重重的呼出一口气来。
　　她记得在她上小学的时候，有一次，班上的一个小男生给了她一块糖果，到了第二天，小男生又送了她一块精美的橡皮，到了第三天，小男生又送了她牛奶，他一连送了她一周的小礼物。
　　那时候她还在上三年级，对一切都很懵懂，有人送她礼物，她出于礼貌通通收下，毕竟爷爷说过，只要不是太贵重的东西，她都可以收，不然是对送她礼物人的不尊重。
　　直到后来的有一天，小男生问能不能让她当女朋友。
　　余沫沫虽然傻，可也知道他说的是什么意思。
　　她更加清楚了小男生一连送她一周礼物的用意，她后知后觉，小男生动机不纯。
　　她理所当然的拒绝了小男生，而且拒绝的十分干脆。
　　小男生觉得自己丢了面子，就开始在班上大肆宣扬，她是他的女朋友，甚至还对她动手动脚。
　　最后余沫沫没办法了，只能回家告诉了爷爷，一向温和的爷爷顿时破口大骂：“这混账，就凭一块橡皮还想要我家沫沫当他女朋友，这混账家教如此！小小年纪就满肚子坏水！”
　　后来还是爷爷带着她去找了班主任，这事才就此作罢的。
　　从那时候开始，她就格外小心有男孩子会动机不纯的送她东西。
　　爷爷告诉她，做人就要堂堂正正，不要因为欠了人家东西，就处处受人掣肘，所谓拿人家手短，吃人家嘴短。
　　她时刻牢记着这件事。
　　可是……
　　陆染呢？
　　陆染又不是别有用心的男孩子……
　　她又在紧张些什么呢？
　　是不是，她太过小心了啊……
　　-
　　半小时过后，一辆漆黑色的车停在了半山别墅。
　　陆染从车上下来，在保安的护送下走进了别墅。
　　此时天已经黑了，别墅内却是灯光璀璨，恍如白昼。
　　陆染缓步走进去，姿态随意，路上来往的佣人不时的给她打着招呼，陆染也都是轻轻点头，算是回应。
　　毕竟就算这里是陆家老宅，也不是她的家，她完全是一个陌生人。
　　“二小姐，陆先生在宴客厅。”
　　保安说道：“他让您去那里见她。”
　　陆染并未回话，往正前方走去。
　　宴客厅是陆伯年用来宴请宾客的地方，为了满足他对于自己高高在上者的欲望，他特意在花园中央的空地上让人凭空修建了一个大厅出来，好端端的一个花园多了这么一个屋子，看起来有些格格不入。但偏偏陆伯年自己还觉不出来。
　　陆染一进宴客厅的旋转门，又进了第二层透明的自动玻璃门，在场所有人的目光瞬间向她看了过来。
　　陆伯年看着走近他的冷漠少女，手中拿着香槟的手一顿，原本的一张对身边人应酬的笑脸瞬间冷了下来，他对着陆染张口就是一句：“你还有脸回来？”
　　陆染闻言，点了下头，转身就往门外走。
　　陆伯年怒道：“你给我站住！”
　　陆染停下来，转过身：“你有事？”
　　陆伯年喘了口气，放下手中的香槟，对身边的余卫国说道：“余先生，我觉得你的提案我们陆氏目前还不是很感兴趣，有机会再合作吧。”
　　余卫国一顿，强笑着说道：“可是陆董事长，我这个方案已经做过专业评估，不出意外，这款卖房APP会给广大需要购房者提供一个系统性且专业的平台，不止是买房，也可以做一个租房平台。况且，如果您和我们宜兴合作，必定是双赢的结果，陆董事长，您可不可以再给我们一个机会？”
　　“机会？”陆伯年笑了笑，打太极道：“你这个想法虽说有些创意，不过太过超前，况且我们陆氏主要做的是开发，对于你说的这种散户买房这种小事情，还不是很感兴趣，你叫余……”
　　余卫国脸白了下，立刻说：“余卫国。”
　　“嗯，余先生，你今天白跑一趟，我很抱歉，有机会再合作吧。”
　　余卫国只能不再提合作的事，连忙拿起香槟要和陆伯年碰杯，然而陆伯年却完全没有再喝他敬酒的意思。
　　陆染在一旁听完了全程，眯了下眼。
　　她又状作无意的看了余卫国一眼，记下这个窘迫却又不得不强颜欢笑的，中年男人的样子。
　　陆伯年看向陆染，冷声问道：“你去见过你妈了？”
　　陆染冷漠的看着他：“和你有关系吗？”
　　陆伯年被她噎的一愣，随即吩咐道：“带她去书房。”
　　保安见状连忙做出一个请的姿势：“二小姐，请跟我来。”
　　陆染转身，跟着两名保安出了宴客厅。
　　余卫国看着那个小姑娘的背影，顿时有点想明白过来。
　　刚刚自己还和陆伯年谈的好好地，怎么这小姑娘一来，陆伯年忽然就开始发脾气了。
　　唉！
　　真是流年不利，没了陆氏的帮忙，看来这合作是没戏了。


第二十三章 
　　余沫沫周一到学校的时候, 明显感受到了学习氛围比之前要浓厚许多, 就连早读上大家背诵的声音都变大了。
　　她走进教室，就看到了桌上的一套带着包装袋的校服。
　　“这是郭凯拿给你的，沫沫，你下了早读去洗手间换一下吧。”汪小芸说道。
　　余沫沫点头：“嗯, 好的。”
　　许是第一次月考考试将近, 汪小芸终于不再在早读的时候偷看，而是认真的拿着英语课本在背诵。
　　余沫沫也拿起了桌上的英语书。
　　看着书页最后的单词表, 她觉得自己一个都看不下去。
　　好不容易艰难的背了几个, 一转头又全都忘了。
　　照这么个趋势下去，她这次英语一定会考个位数的。
　　汪小芸看着余沫沫一副纠结的表情，问道：“沫沫, 你在走神吗？”
　　余沫沫见被她发现了, 有些不好意思：“嗯。”
　　她看着汪小芸的英语单词表，问道：“这些你都记住了吗？”
　　“记住个啥呀，”汪小芸无奈的说道：“我这是临阵磨枪，临时保命呢。”
　　余沫沫轻轻叹出一口气来：“你能记住一些已经很厉害了，我……我一个都记不住。”
　　汪小芸其实也不知道怎么安慰余沫沫, 按理说，凭余沫沫这乖乖巧巧的长相，她一定是属于学习好的那一类，怎么着也肯定是个学霸。
　　而且余沫沫上课的时候都有认真听的，比她勤奋，也比她刻苦, 可为什么余沫沫的小脑瓜却记不住东西呢？
　　汪小芸只能说道：“没事哈，学习不代表一切的。”
　　余沫沫听出了她话里的安慰，轻轻点了下头：“嗯。”
　　下了早读，余沫沫抱着校服去洗手间换衣服，她特意去了一楼的洗手间，那里虽然也是学生用的洗手间，却因为靠着老师的办公室，所以人一向很少。
　　刚走进去，把门关上，就听到隔壁有人在说――
　　“考试就快到了，我这次绝对死定了。”
　　“死啥死？不是倒数第一不就没事了。”
　　“可万一呢？我这几周真的什么都没学，谁知道高中课程那么难啊，万一是倒一就完了。”
　　“不会的不会的，你别乱想，咱们班不是还有个救世主在呢么？”
　　“救世主？”
　　“余沫沫那个蠢材，这次铁定是倒一，她之前原本要上的高中，我一个发小在那里，听说她入学考试就是那个高中的倒一，后来转学才来了咱们这里。”
　　“不可能的吧……能来咱们学校的，会差很多吗？”
　　“怎么不可能啊，我跟你说，咱们学校那么多关系户，指不定她家给她花了多少钱呢。”
　　余沫沫听到这里，抱着校服的手一顿。
　　叔叔为了让她来这个学校，花了很多钱吗？
　　“不过我最近也好烦啊。”
　　“你怎么了？”
　　“唉……我爸爸说要出国出差去了，可我妈跟我说他去见小三了。”
　　“什么鬼！”
　　见她们换了话题，余沫沫自然没兴趣偷听，她拆开了校服的包装袋，衣服一共有四件，四季的衣服全在里面，一件短袖，一件长裤，还有一个秋冬款的外套，还有一件加厚的裤子。
　　她换上了夏季的校服，然后把外套套上，拉死了拉链，抱着裤子打开了门。
　　而隔壁的两个女生也同时出来了，两个女生见到余沫沫，愣了一下，长发女生尴尬的打着招呼：“余沫沫同学，这么巧啊。”
　　余沫沫轻轻点了下头：“你好。”
　　女生吐了下舌头，立刻拉着另一名女生走了。
　　五班人的名字她还没记得过来，只觉得这两人眼熟，并未想太多，她抱起校服裤子也出了洗手间。
　　一上午的时间过得飞快，尤其是在紧张的即将考试的氛围中，五班那几个比较皮的男生都很少在课堂上打岔了。
　　放学的时候，汪小芸问她：“沫沫，要跟我家的车一起回去吗？”
　　余沫沫轻轻摇头：“不用了，我有公交卡，谢谢你啊。”
　　汪小芸笑着说：“没事，那我走了。”
　　“再见，汪同学。”
　　“再见再见”。
　　汪小芸挥了挥手，一出教室门，看到门前站着的人影，还以为自己看错了。
　　她问：“陆染，你来等我的？”
　　陆染的目光从余沫沫身上收回来：“不是。”
　　汪小芸心领神会，她看了眼正在收拾书包的余沫沫，笑着对陆染说：“那是人家自作多情了，走了走了，不打扰你们了。”
　　汪小芸一边在楼道里走着，一边想，如果一次两次，那可以当成是意外。
　　可如果陆染一而再再而三的来找余沫沫，汪小芸敢用自己的项上人头来担保，这肯定不是意外！
　　余沫沫收拾好了书包，班上的同学都已经走得差不多了，最后的几名女生走到班级门前，明显都愣了一下，随即若无其事的走出去。
　　余沫沫不理解她们的反应，可当她走出教室的时候，瞬间明白了她们为什么会在门前停顿。
　　因为陆染正站在教室前，她空着手，不像其他同学那样背着厚重的书包。
　　“陆染同学，你在这里特意等我吗？”
　　陆染耸了下肩，还以为这傻丫头终于开窍了，说道：“这不是很明显吗？”
　　余沫沫瞬间松了一口气：“那太好了，我正好可以把钱还给你。”
　　陆染：“……”
　　果然是她想多了。
　　陆染无奈道：“你这话，像是我故意为了要你还钱才来等你的啊……余沫沫同学，就这么执着于这件事吗？”
　　余沫沫眨了眨眼：“当然啊。”
　　“……”
　　陆染问她：“为什么啊？一定要分的那么清楚吗？”
　　余沫沫崩着小脸，严肃的点头说：“嗯，这是原则问题。”
　　陆染瞬间被她认真的样子折磨的没了脾气，她拿出手机，说道：“我不收现金，微信吧。”
　　余沫沫一怔：“微信吗？”
　　“怎么了？”陆染笑看着她，勾着唇角，带了丝咄咄逼人的味道：“不想加？”
　　余沫沫摇头：“不是……”
　　陆染点开微信的二维码：“那来吧。”
　　余沫沫小心翼翼的从书包里层拿出手机，点开微信，然后对着陆染的手机屏幕扫了一下，看到对方头像的那一刻，她愣了一下。
　　头像上是一只五颜六色的鸟儿，却在一片黑压压的乌云下，独自面临着狂风暴雨。
　　陆染的微信名字就是她本人的名字。
　　而余沫沫就不一样了，她的头像是一只小奶猫的图片，小奶猫是一只橘猫，眼睛很有神，像是一只小老虎。
　　余沫沫点了添加，陆染收到申请，看了一眼对方的签名，瞬间笑出声来。
　　“你这里写着――努力考大学？”
　　陆染笑着问她：“你就那么渴望上大学吗？”
　　余沫沫脸红着点了头：“嗯。”
　　陆染问她：“还是为了见到更优秀的人？”
　　余沫沫想了一下，回答道：“也为了让自己变得更加优秀。”
　　陆染被她认真的表情怔了一下，此时，对面小姑娘的眼神是那样的郑重，带着令人心悸的感染力。
　　“呵……”陆染轻笑一声：“还挺像那么回事的。”
　　手机忽然“叮”的一声响。
　　陆染低头看屏幕，看到余沫沫已经给她发过了一个红包过来。
　　点开――
　　这傻孩子竟然给她转了两百。
　　陆染似笑非笑的看着她。
　　余沫沫紧张的问道：“还不够吗？”
　　陆染微微松了嘴角：“够了。”
　　余沫沫顿时放下心来，她已经给陆染发了红包的最大限额，如果还不够那盒糖的钱，她就只能继续转了。
　　余沫沫说道：“那我先走了陆染同学，再见。”
　　她说完，有点心虚的转身就想走。
　　刚走出了半步，就听陆染在身后说道――
　　“站住。”
　　这两个字明明很轻，但她刚迈出去的小腿，就再也走不出去了。
　　“还……有事吗？”余沫沫转过身来：“陆染同学？”
　　陆染说道：“送你出校门。”
　　“啊？”
　　余沫沫立刻摇头：“不用了。”
　　陆染坚持的走上前去，和她并排站在一起：“为什么不用？”
　　余沫沫说了谎话：“真的不用了，哥哥还在校门口等我，我要先走了。”
　　“余笙在等你？”陆染一语拆穿，笑着问她：“他今天因为没来上课，被广播通报批评，你是没听到吗？”
　　余沫沫：“……”
　　她实在忍受不了陆染的步步紧逼，有些气的道：“为什么？为什么陆染同学一定要送我出校门呢？我明明可以自己走的。”
　　陆染眼睛也不眨一下的说：“马路上的车太多了。”
　　“……”
　　余沫沫服软的道：“可我不是小孩子了，会看车的。”
　　可她刚说完转身，就撞到了一个女同学的身上，女生生气的说：“同学，你看人啊！”
　　余沫沫小声道歉：“对不起。”
　　女生不再理她，快步走远了。
　　陆染笑看着她说：“看吧，我说什么来着，你这冒失的样子，怎么能让人放心呢。”
　　余沫沫顿时无话可说。
　　既然陆染非要跟着她，就让她跟吧。
　　大不了，她不和她讲话就是了！
　　她生气的想着，率先走下了楼梯，出了教学楼。
　　陆染跟在她身后，不紧不慢的，仿若在闲庭信步。
　　快到校门口的时候，就听陆染在身后问她：“你背这么重的书包，不累吗？”
　　余沫沫回答说：“不累。”
　　“那这些书你带回去，能记得住吗？”
　　“……”
　　余沫沫顿了三秒，才气呼呼的回答说：“这不关你的事！”
　　陆染终于扯着嘴角笑起来，她挑着眉故意说道：“我还想着把笔记借给你看呢，毕竟没那么重，不过既然余沫沫同学不需要，那就算了吧。”
　　余沫沫一怔：“……”
　　她瞬间再次服软：“不，我需要的……其实。”


第二十四章 
　　见余沫沫原本一个气鼓鼓的小姑娘终于肯服软, 陆染终于忍不住被她逗乐了。
　　陆染轻轻摸了她一下小脑袋：“好, 回头拿给你。”
　　余沫沫缩了下脖颈：“谢谢。”
　　陆染笑了一下，又问：“那你能看懂吗？我的笔记大多只是重点，很多知识都是一笔带过，你确定自己能看懂吗？”
　　余沫沫：“……”
　　她想了一会儿, 还是忍不住的说：“我会努力去看的, 尽我的全力，去看的。”
　　陆染点了下头, 被她端正的态度感染到了。
　　说道：“有不懂的, 可以来问我。”
　　余沫沫虽然想刻意和陆染保持距离，但陆染是为了她好，她乖顺的点了头：“嗯, 谢谢。”
　　陆染笑了下：“没事啊, 如果，能在大学继续和你当同学，当……朋友的话，应该会很有趣吧。”
　　余沫沫一怔：“陆染同学，你认为, 我这样的成绩，也可以考上大学吗？”
　　陆染笑着说：“明明是你自己说的啊，想要去大学认识到更优秀的人，怎么现在反而不自信了？”
　　余沫沫低下头，并不想把自己小时候因为伤到了脑袋，可能导致了她变得笨笨的事告诉陆染, 就说：“我从小时候到现在，一直都学不好。”
　　陆染停顿了一会儿，说道：“那也要努力尝试一下吧，况且，你还没有尝试过，怎么知道自己不可以呢？”
　　余沫沫被她这话惊了一下，她其实一直都不是很有自信，一开始的时候，她以为自己就真的像爷爷说的那样，她不是笨，只是还没有开窍，可是，随着时间的慢慢流逝，随着老师也好，同学也好，渐渐的开始一次次的明里暗里说她就是没天赋，就是笨。
　　在这样让人绝望的环境之下，仿佛还从来没有人对她说过这种直接鼓励的话，同其他人所说的不一样的是，似乎他们只是单纯的安慰她，而陆染的话，似乎真的站在她的角度为她考虑，在真正的认可她。
　　余沫沫深受鼓舞，一瞬间挺直了腰板，仿佛原本酷热乏味的日光，也开始变得温暖起来。
　　“那如果，我努力了，还没有达到所期望得到的呢？”
　　内心的不自信，还是让她问了出来。
　　陆染想了下，回答说：“如果努力了，依旧没有达到目标，那说明你的方法不对。”
　　“那如果方法正确呢？”
　　陆染忽然笑了：“方法正确？”
　　余沫沫：“嗯，如果那样的话，该怎么办？”
　　“如果方法正确，你尽全力去做一件事，依旧没有达成目标的话，至少，你努力过了，等到日后的某一天回忆起来，至少不会遗憾。”
　　余沫沫眼神仿佛忽然有光划过，似乎一瞬间亮了起来：“真的是这样吗？”
　　“现在说这些为时过早，自信点啊小同学，”陆染收敛了笑意，难得严肃的跟她说话：“不仅仅是学习，做一件事情之前，你不要只想着万一失败你会怎样，你该怎么办？你只要尽全力去做就好了，奔着目标去努力就好了。至于结果怎样，听天由命吧，反正至少，你还活着，只要你活着，就有达成希望的那一天。”
　　余沫沫顿了顿，有些茫然又十分认真的点头。
　　陆染看着她，说道：“况且，很多事也不都是一次就可以成功的，一次不行，那就两次，两次不行，那就三次，总有一次可以成功的。”
　　余沫沫若有所思，一瞬间在想，陆染这样的人，心态真是太好了。
　　她这种不认输的观念，让她大受鼓舞，心中像是有了一团莫名的火，在一簇簇的燃烧着，最后把她整个人都烧得……热血沸腾。
　　“你真是一个厉害的人。”余沫沫看着陆染，由衷的说道。
　　陆染看到小姑娘崇拜的目光，扯了下嘴角，笑着说：“知道我很厉害了？”
　　余沫沫立刻点头：“嗯。”
　　“那以后还躲着我吗？”
　　“……”
　　陆染并没有在这个问题上深究，而是率先走了一步出去：“快走吧，中午就那么点休息时间，你还舍不得走吗？”
　　余沫沫“……”
　　明明是你先停下说话的啊。
　　陆染一边走一边问她：“余沫沫，在你的生命里，学习真的比什么都重要吗？”
　　余沫沫点了下头，又摇了摇头，不解道：“什么意思？”
　　陆染问她：“你难道就没有别的想要的吗？难道人生只有学习一件事？”
　　“诶？”
　　“比如说――”
　　余沫沫静静的听着。
　　陆染想起了在商场看到余沫沫弹钢琴的那件事，意有所指的问她：“难道就没有别的什么爱好吗？”
　　余沫沫想了半晌，回答说：“有的……但现在，只想要好好学习，因为我还是个学生啊，如果连最基本的事情都做不到，还要分心做别的事情，那肯定也是做不好的吧。”
　　她又补充：“如果将来考上大学，就可以做自己想做的了。”
　　陆染无奈的笑了一声：“行了，知道了，知道你要励志考大学了。”
　　没一会儿，两个人已经走到了校门前，陆染送余沫沫过了马路，看着她上了公车，才转身走到一辆不知道已经停了多久的车前。
　　她打开后座车门，坐进去，面无表情的说道：“开车。”
　　郭怡然实在想不通这位大小姐为什么一上车就臭着一张脸，忍不住吐槽道：“我说，余沫沫小妹妹陪你一起放学你都不开心吗？都不能抚平你内心的伤痛吗？”
　　陆染冷漠的看着她：“你想说什么？”
　　“我能说什么啊？”郭怡然一边调转方向，耸了下肩问道：“你跟陆先生谈的怎么样？他赢了还是你赢了？你没被他怎么样吧？”
　　“你觉得我会被他威胁？”陆染挑眉：“他有这个能力？”
　　“谁说你被他威胁了啊，你不威胁别人我就谢天谢地了。”郭怡然说完，又问道：“所以，是陆先生妥协了？”
　　“嗯，我说他要是强行送我走，我就把手上所有的股份都卖出去，卖给恒逸地产原本的主人，虽然他现在是恒逸的董事长，但如果我手上的股份出手，他就未必是了。”陆染平淡的开口，仿佛在说一件再普通不过的小事。
　　却把郭怡然吓得不轻：“啧，你为了小妹妹，可真舍得。”
　　陆染不自然的皱了下眉：“也不全是为了她。”
　　她说完，打开手机游戏，选了困难模式。
　　郭怡然笑了：“也就是说，她是主要因素呗。”
　　陆染：“……”
　　头一次见陆染吃瘪，郭怡然见好就收：“行了行了，就是想说，你下次想做什么决定能不能提前告诉我一声，卖股份那么大的事你都敢用来要挟你爸，你也是够狠的，小染，我一个要奔四的女人，经不起你这种折腾。”
　　陆染头也不抬：“三十生日刚过的女人也算奔四么？”
　　郭怡然：“……那也是老女人了，都撩不到好看的小妹妹了，我好难过。”
　　陆染难得开玩笑：“那人家估计要谢谢你的不撩之恩。”
　　郭怡然气道：“你还是闭嘴吧。”
　　过了会儿，陆染从游戏中抬头，说道：“那些股份我本就没想留着，陆家这点东西，我还看不上。”
　　郭怡然顿了下，说道：“你自己有主意就好，对了小染，你不是一直想要做游戏这一块吗，我最近认识了一个刚从海外留学回来的妹子，主要是家里有钱，她也对这个……”
　　“暂时先不用了。”陆染说道：“我自有打算。”
　　-
　　余沫沫回到家的时候，只有余卫国一个人在家，他正在打电话，堂堂一公司的董事长竟然微微弓着腰，满头大汗的样子。
　　“是是是，苏老师，我这就给余笙打电话让他回来！”
　　“好的好的！我一定记住！”
　　“谢谢您，您多费心了老师。”
　　“回来我就打死他！”
　　“没有没有！没有家暴……就是教育他一下，您放心吧老师。”
　　余卫国挂断了电话，原本正在气头上，看到余沫沫脸色才缓了缓，甚至可以称得上是变脸一般的温声笑着问道：“沫沫回来了啊。”
　　余沫沫笑了下：“叔叔。”
　　余卫国点了头：“最近学习累不累啊？”
　　“不累的。”余沫沫懂事的说道。
　　“那课程要不要紧，需要给你请几个家教老师么？”
　　余沫沫想也不想的拒绝了余卫国的好意，如果家教老师管用，那她应该在初中就把成绩给提上去了。
　　初中的时候爷爷请了他任教的大学中的一个成绩优异的学生来指导她，但结果却并不理想，虽然成绩确实是提升了，但也只是从班级的倒数第一，变成了倒数第五，后来那位很温柔的小姐姐出国读博，她成绩又回去了……
　　余卫国点了下头：“你现在才念高一，压力也不要太大，如果将来……”余卫国并没有点明：“送你出国也未尝不是一个好的选择，可是沫沫，你英语学得怎么样？觉得好学吗？”
　　余沫沫：“……”
　　一点也不好学其实。
　　可她现在脑子里不是想的英语的问题，而是惊讶于，叔叔也提出了让她出国的想法吗？
　　余沫沫想了会儿，回答道：“叔叔，我暂时还没有想好，能以后再说这个问题吗？”
　　余卫国也是十分开明：“没事，你慢慢想。”
　　“那我……先回房去看书了。”
　　余卫国点了头：“去吧。”
　　余沫沫背着书包往卧室的方向走，她一边走一边想着。
　　她记得汪小芸跟她说过，如果考不上大学，汪小芸的家里会直接把她送出国去念书。
　　可是她呢？
　　就算她出国去念书，又能怎样呢？
　　她其实一点也不想去那么远的地方，在完全陌生的地方生活，她就离奶奶的距离更远了。
　　可叔叔也是一片好意，所以，她没有答应，也没有明确的拒绝。
　　但她真的一点也不想走的。
　　所以，要努力啊！
　　她深吸一口气，这么鼓励着自己。
　　就像陆染所说的，如果做一件事情，总是想着万一失败怎么办，那她可能永远不会成功的吧。
　　就这么想着，余卫国的大嗓门再次从她身后传来――
　　“你是哪位……？”
　　“哦哦哦，陆小姐是吧，你好。”
　　“什么？您是对我的方案感兴趣吗？”
　　“可您是从哪里听说了我这个方案的？”
　　余沫沫一怔。
　　如果她没记错，叔叔自从在陆家回来之后，心情就一直不太好，还唉声叹气的，因为合作没有谈拢。
　　难道，这件事情有转机了吗？
　　“好的好的，如果陆小姐有诚意，我会带好全部相关资料去见你。”
　　“请问今天下午合适吗？”
　　“那行，就约在这周六！”


第二十五章 
　　余沫沫想着, 叔叔公司的事情有了转机, 这真是一件让全家都值得开心的事，可能是因为叔叔心情好的缘故，余笙回来之后竟然破天荒的没有挨打。
　　第二天下午，第一堂课过后, 陆染竟然让一个女生给她送来了笔记, 那名女生还给她送到班上来了。
　　余沫沫道了谢，回到座位上, 看着那几本厚厚的黑色笔记本, 陷入了沉思。
　　她在想，短短开学才几周而已，陆染就记录了这么多东西吗？
　　谁知道她打开来才知道, 这些不仅仅是高中的知识, 竟然还有一些初中的。
　　不管陆染有心让她复习初中的知识还是顺手给错了，她心里都是很感激陆染的。
　　“你在看什么啊？沫沫。”汪小芸问道。
　　余沫沫回答说：“陆染同学借了笔记给我，你要看吗？”
　　汪小芸一愣，忽然笑起来：“假的吧？开什么玩笑，陆染她从来不写笔记的, 她的知识都记在脑子里了，压根用不着什么笔记。”
　　余沫沫一时间反应不过来，可陆染没有记笔记的习惯，为什么能给她这么多东西呢？
　　她不知道该怎么反驳，只能把笔记推到汪小芸面前，说道：“那你自己看吧, 就是陆染同学的呀。”
　　汪小芸拿到身前仔细的看了好几眼，狐疑了一会儿，这才说：“呃……看字迹来说，确实是陆染写的，可是她真的没记过笔记，我不可能记错的啊。”
　　余沫沫说不上自己现在是什么心情来，如果确实像汪小芸所说的，陆染明明没有记笔记的习惯，却故意给她写了一份的话，那陆染对她，也确实是太好了。
　　这种对她的用心，对她的好，让她有点手足无措，她从小到大朋友一直很少，说实话，面对朋友这种忽如其来的单方面的对她付出，她有点茫然。
　　心里感激是一方面，又不知道怎么去感谢她。
　　总不能像对待别人一样，别人给了她一件什么东西，她就要加倍还别的东西回去。
　　陆染专门给她写了一份笔记，单是这份特殊的心意，她就不知道该怎么还才好。
　　余沫沫小胳膊肘撑着脑袋，一时不知道该怎么办了。
　　快上课的时候，她终于忍不住的求助汪小芸：“汪同学，问你件事可以吗？”
　　汪小芸点了头：“昂，说吧。”
　　余沫沫小心翼翼的问道：“如果有人帮助了你，你一般会怎么感谢她啊？”
　　汪小芸想也不想的回答：“这还不简单，直接甩钱不就行了。”
　　余沫沫摇了摇头，考虑到陆染的性格，连忙说：“如果她不要钱呢？”
　　“不要钱？”汪小芸抬起头来，疑惑的打量着她三秒中，忽然明白过来，拖长音调说：“哦我知道了，你是想知道怎么报答陆染，对不对？”
　　余沫沫一张小脸瞬间通红，她想摇头否认，但汪小芸显然已经猜到了，再否认也无济于事，只能点了下头，小声说：“嗯。”
　　“对方既然是陆染，那你给她钱肯定是不行，毕竟咱们俩加起来的钱都不如人家的零头多，所以想要报答她的话，你就要讲究心意。”汪小芸一副年长者的口吻说道。
　　余沫沫问：“心意？”
　　汪小芸捋着不存在的花白胡子，讳莫如深的点头：“是的没错，老夫以为便是如此。”
　　余沫沫却听不懂她到底在暗示什么，急切的问道：“那汪同学，你能告诉我，什么样的心意才算心意啊？”
　　汪小芸伸出食指点了下她的额头：“我说你是不是傻啊？没吃过猪肉还没见过猪跑吗？那电视上演了那么多，男女主角互送定情信物的，你随便照搬一个不就行了。”
　　余沫沫：“……”
　　可她和陆染是同学啊，关系又不一样。
　　汪小芸见她不开窍，无奈的叹口气，忽然灵机一动：“哎我想到了，咱们今天最后一节课是去多媒体上创意课，如果我没记错，这堂课是做缝纫手工的，你就随便给陆染做一个可爱的小玩意儿，然后亲手送给她不就好了。”
　　余沫沫一怔：“诶？”
　　“诶什么诶？虽然东西不值钱，但礼轻情意重嘛。”汪小芸笑起来：“怎么样？还不快夸夸我！”
　　余沫沫一想，她这个主意可行，就开心着对汪小芸说：“谢谢你了，汪同学，没有你我都不知道该怎么办了。”
　　汪小芸笑起来：“没事，这是身为一个优秀的女配NPC，应该做的。”
　　“啊？”余沫沫问她：“什么意思啊？”
　　汪小芸哈哈笑起来：“我说了你也不信，我昨晚做了个梦，梦到我们其实全部活在一本书里，我们全都是书里的人物，你信不信？”
　　余沫沫：“……你真的是看看的多了，以后还是少看吧。”
　　汪小芸点了下头：“我早就知道你不会信的，不过，这个世界真的好真实啊，本小姐活的无忧无虑，就算是一本书，作者能把我怎么样呢？哈哈哈本小姐能打作者十个！”
　　余沫沫顿了下，忽然对汪小芸说：“我好羡慕你呀，每天都开开心心的，可真好。”
　　汪小芸笑着说：“因为开心不开心日子都要往下过，不是吗？”
　　余沫沫点了下头，深以为是。
　　可汪小芸千算万算，下午的创新课因为明天考试的缘故，给班主任停了。
　　本来大家都准备好要去多媒体教室敞开了玩了，混过一堂课就可以直接放学，可谁知道，这堂课就因为要调整考场的缘故，给取消了。
　　汪小芸安慰的拍了拍余沫沫的肩膀：“你回家随便找块不用的破布，给陆染瞎缝个什么吧。”
　　余沫沫只能点头：“嗯。”
　　周为民进了班级之后，随着同学们唉声叹气的声音，他让班长郭凯把学生的考场分布单贴到教室前面的墙上。
　　随后就开始指挥着班上的同学进行座位调整，原本五班是两个人一座，但因为五班成为了高一年级部的第九考场，因此也排成了单人单座。
　　汪小芸临扯桌子之前，对余沫沫一副生离死别的表情，她紧咬着下唇，仿佛受了天大的委屈，无语凝噎道：“沫沫啊，以后我不在，你可要好好照顾自己呀。”
　　余沫沫：“……”
　　她忍了忍，还是没有忍住的说：“咱们就隔着一条走道，你走两步就迈过来了。”
　　“不！”汪小芸挥舞着手里的一张草稿纸：“这不一样！从此人海茫茫，山水相隔，望卿~珍重啊~~”
　　余沫沫：“……”
　　其实她觉得，汪小芸或许是可以考影视学院的，毕竟，她演技真的很合格，看起来比电视上很多明星演的都好，而且台词也念得好。
　　余沫沫这么想着，汪小芸的桌子已经被走过来的郭凯帮忙一起搬开，身边一瞬间没了人，余沫沫顿时有些不适应。
　　但还好，因为大家都是坐独坐了，所以也没那么不自在。
　　周为民见考场已经布置好，便说了些考试事宜，格外强调说答题卡一定记得要涂，忘记涂卡的同学要在放学后打扫一整个月的教室卫生。
　　此话一出全班同学立刻谨慎起来，说起来事情真的是很奇怪，明明打扫卫生也不过十分钟的事儿，但是谁也不想莫名其妙的晚走那十分钟。
　　放学的时候，余沫沫满脑子都在想着要送陆染礼物的事情，她实在是想不出自己能做一个什么样的小玩意来送给她，汪小芸看似给她出了个主意，其实却给她送了一个很大的难题。
　　她真是为难极了。
　　收拾好了书包，走到教室门前的时候，她特意往左边的方向看了一眼。
　　等她看完，才恍然明白过来自己在看什么。
　　她刚才竟然下意识的会以为陆染会像昨天一样，会在教室门前等她一起走。
　　可又怎么可能呢？
　　她到底在期待些什么呀。
　　真是烦人，余沫沫想着，习惯这种东西真是可怕，陆染明明没有送过她几次，她就已经开始习惯了。
　　正这么想着，身后忽然传来了一声轻笑――
　　“小同学，你在等我吗？”
　　余沫沫一怔，听着熟悉的声音，立刻回头，她惊讶道：“陆染同学，你怎么在那边过来。”
　　“刚从办公室出来，”陆染笑着回她，又问她：“考场分布看了吗？在哪个考场？”
　　“……”
　　余沫沫小声回答：“三十二考场。”
　　陆染笑了笑：“没关系，现在在后面，并不代表一直会在后面，要努力啊，余沫沫同学。”
　　余沫沫用力的点头：“嗯！”
　　陆染对她说：“等我一会儿，我回教室去拿点东西，等我回来。”
　　余沫沫下意识的点头：“好。”
　　等陆染走远了，她才终于反应过来，自己为什么会答应陆染在这里等她呢？
　　她明明可以自己先走的啊！
　　余沫沫欲哭无泪，觉得自己脑子是越来越不好使了。
　　陆染很快就拿着一个红色的小盒子回来了，余沫沫认得那个盒子，是上次陆染给她那款糖果的包装盒。
　　陆染把小礼盒递给她：“喏，给你的。”
　　余沫沫有些犹豫：“哥哥说，吃糖多了会不好，会牙疼，我……我不要了吧。”
　　其实余笙说的话只是托词，毕竟陆染给她笔记在先，是她欠了陆染，如果再收人家的礼物，这份重上加重的心意她是无论如何都还不起了。
　　陆染笑了下，问她：“上次的糖好不好吃？”
　　余沫沫眨了下眼，点头：“好吃。”
　　陆染说道：“上次那盒糖是牛奶味的，一般好吃，这一盒是巧克力牛奶味道的，要更好吃，你要不要？”
　　余沫沫反应三秒，诚实的说：“要。”


第二十六章 
　　余沫沫捧着陆染给她的糖带到家里, 她生怕余笙再把她的糖抢走, 还好余笙还没回来，于是她把糖拿到卧室，放到小抽屉里。
　　对于明天的考试，说不紧张是假的, 虽然对她来说, 就算还没考，也已经知道了结果。
　　晚饭的时候, 余笙有些闷闷不乐, 余沫沫以为是他被四叔教训了，谁知道晚饭结束之后，余笙叫住了要回房间的她。
　　“哥哥, 怎么了？”余沫沫问道。
　　余笙挠了下头, 问她：“你们女孩子都喜欢吃糖？”
　　余沫沫被他这话吓了一跳，还以为是余笙发现了陆染又给她糖了，可明明已经藏好了啊。
　　她小心翼翼的点了下头：“嗯，很喜欢。”
　　余笙叹口气：“唉，为什么我送了糖, 她还是要跟我分手呢？”
　　余沫沫愣了下：“哥哥分手了吗？”
　　余笙“昂”了一声，眼神耷拉着，原本高傲到不可一世的少年，眼睛里带了许多悲伤，看起来十分的难过。
　　余沫沫心里想着，是不是四叔对那个女生做了什么, 才导致了哥哥的分手。
　　可她又不能把这件事告诉余笙，于是问道：“那哥哥打算还要追回来吗？”
　　余笙摇了摇头：“不了，她说要回乡下去了，还要转学离开十八中，就算了吧。”
　　余笙说完，颓然的走向卧室。
　　余沫沫若有所思，她在心里纠结着，到底要不要把四叔对那个女生做的事情告诉余笙。
　　可是，如果她说了，余笙肯定会跟余卫国闹个不死不休，一定会天翻地覆的。
　　她犹豫着回了卧室，拿出了陆染借她的那几本几笔，明天就是考试了，她想着自己能记住多少算多少吧。
　　刚一打开笔记，手机就收到了消息提示，她忘了在看书前设置静音了。
　　打开来一看，竟然是陆染发来的消息。
　　[给你总结了一些明天可能会考的知识点，你打开看一下。]
　　紧接着，陆染就给她传了一个文件过来。
　　[这一些是明天可能会考的，你能看多少就看多少。]
　　[还有几个是可能会考到的同类型考题，解题思路已经给你写下来了，希望你明天遇到同类型的不要出错。]
　　[抱歉，现在才发给你，但好在不是很多，你只要理解了这些，明天应该不会考的太差。]
　　余沫沫看到这几条消息，愣了一下。
　　陆染竟然把可能考到的题型都给她发过来了，单是这份帮助，就让她不知道该怎么报答了。
　　她在聊天框里输入了半天，也不知道该说些什么感激的话，最后只打出了一句：[谢谢你]
　　那边立刻秒回：
　　[没事。]
　　[明天的考试，加油啊，余沫沫同学。]
　　余沫沫回复：[我会努力的，尽量不让你失望。]
　　她等了一会儿，见陆染没有回复，就打开了电脑，登陆上自己的微信账号，把陆染给她发的文件同步上去。
　　打开文件，大体看了一遍，只见上面全是知识重点，只是笔记本上的重点比较详细，而文件上的却要简介许多，同时还有相关的题在下面，甚至还有详细的解题思路，用红色字体标注着。
　　余沫沫看着陆染发给她的知识点，似乎觉得似乎也没有那么难了，因为陆染给她写的解题思路真的很详细，甚至比老师讲的还要详细。
　　她平时上课的时候，往往听老师讲题的时候，她往往前面的可以听懂，但是她总觉得老师讲的实在太快了，后面的她一般全都听不懂，又不敢举手发言，久而久之，就彻底听不懂了。
　　但有了陆染详细的结题思路，她拿着本子，一边看一边跟着计算，竟然发现也没那么难。
　　她想着，这次的考试只要不再是倒数第一，其实她已经很满意了。
　　奔着这个念头，她洗完澡睡下的时候，已经是一点钟了。
　　因为明天要考试，她不能再熬夜下去了。
　　第二天一大早，因为余卫国得知了余沫沫要考试的缘故，特意要开车送她去学校，担心她坐公交会迟到。
　　余笙也沾光跟着坐了一次顺风车，兄妹俩上了车，一路来到校门口。
　　余卫国下了车，嘱咐道：“沫沫，考试的时候不要紧张，别喝太多水，容易上侧错。”
　　余沫沫乖乖的点头。
　　余笙闻言，“噗”的一声笑出来。
　　余卫国瞪他一眼，警告道：“苏老师要是再跟我打电话说你旷课，我就打死你。”
　　余笙撇了撇嘴：“知道了，事儿！”
　　余笙转头看向余沫沫，眨了下眼睛，小声问道：“妹妹，需要哥让几个人去厕所等着你，给你传小纸条答案吗？”
　　余沫沫被他这话吓得连连摆手：“不用了，不用了哥哥。”
　　余笙笑呵呵的说：“那算了，我忘了你是好孩子来的。”
　　正说话的时候，余沫沫看到陆染也从前面的车上走了下来，她一眼就看到了余沫沫，下了车就往余沫沫的方向走过来。
　　看着陆染，余笙脸色不善的道：“你来干什么？”
　　陆染走近，耸了下肩：“来上学。”
　　余笙：“……”
　　余卫国原本打算上车离开，看到了陆染，笑着问道：“小姑娘，你是余笙的同学吗？这小子说话不中听，你别介意。”
　　陆染歪头看向余卫国，看清他的脸的时候，微微怔了一下，随即笑道：“叔叔你好，我不是余笙的同学，是余沫沫的同学。”
　　余卫国呵呵一乐：“原来是沫沫的同学啊。”
　　余沫沫点了下头，介绍说：“嗯，是的叔叔，她叫陆染，是……是很好的同学。”
　　陆染闻言，松动了下嘴角。
　　这个特别的介绍让余卫国愣了一下，随即哈哈大笑起来，而余笙则是不懈的哼了一声。
　　陆染看向余沫沫，问道：“要进去吗？”
　　余沫沫连忙点头，转身对余卫国说道：“那叔叔，我和陆染同学就先走了，您先回去吧，开车注意安全。”
　　余卫国摆了摆手：“快去吧。”
　　余沫沫和陆染一走，余笙忽然“嗷”了一嗓子，余卫国的巴掌已经打在他脑门上了。
　　“老余，你这是抽什么风！”余笙捂着脑袋大吼。
　　余卫国骂道：“你这混小子，对人家女同学这么没礼貌，我是怎么告诉你的，虽然咱们家不是什么书香门第，但基本的素质教养你这都让狗吃了？”
　　“我呸！你知道这女的谁吗你就打我！”
　　“她是谁？”
　　“她……！”
　　“她是！”
　　余笙憋了半天，才泄气道：“她是余沫沫的同学。”
　　余卫国对着他脑袋又是一巴掌。
　　余笙被揍得怕了，转身就跑。
　　余卫国眯着眼看着不远处余沫沫和那女同学并排走的身影，忽然觉得，还是生小姑娘好，生个没屁用的儿子，真是太操老子的心了。
　　余沫沫和陆染并排走着，陆染不说话，她也不说话。
　　虽然她心里很想感谢陆染，可是话到了嘴边，又觉得什么都说不出口。
　　“余沫沫，今天要加油啊。”
　　还是陆染先开口了。
　　余沫沫立刻说：“我会的，不会让你失望的。”
　　陆染笑起来：“什么嘛，怎么成了不让我失望了？”
　　余沫沫支吾着说：“你那么费心的帮我，如果我没做好，会浪费你的心血，所以，我……。”
　　陆染眯起眼，看向教学楼：“我帮你是顺手的事儿，所以就不要客气了。你的考场在一楼，我在实验楼，要和你分开了，快去吧，别迟到。”
　　余沫沫背着书包，往前走了几步，回过头来，发现陆染果然还没走，正在看着她。
　　余沫沫加大了声音，说：“不管怎样，还是很感谢你肯帮助我。”
　　陆染笑了下，轻声说：“没事，还是之前那句话，你尽力就好了，至于结果，听天由命。”
　　余沫沫用力的点了下头，转身往教学楼内走去。
　　陆染等她走进了教学楼，才转身往实验楼的方向走。
　　余沫沫来到考场的时候，有专门的监考老师在外面，核实考生信息，同时提醒大家把书包放在外面的桌子上，学生只要带着纸笔进入就好了。
　　余沫沫进了考场，竟然看到了汪小芸也在，不过汪小芸在左边第一个，她因为上次没有参加摸底考试的原因，所以是全考场的最后一个号，因此坐在最右边的第一个。
　　汪小芸站起来向她招手：“沫沫，你也在啊。”
　　余沫沫笑了下：“嗯。”
　　她们的声音吸引了讲台老师的注意，语气严厉道：“安静！”
　　汪小芸吐了下舌头，坐了下去，余沫沫也坐在了座位上。
　　考试开始之前，老师格外强调，考场中有屏蔽仪，还有监控，如果有同学作弊，会直接休学处分。
　　对余沫沫来说，语文算是她比较拿手的科目，毕竟她最擅长的就是作文，可能是因为爷爷是国文老师，对她从小刻意培养的原因，她的作文甚至可以拿到很高的分数。
　　但是杯水车薪，单靠语文依旧改变不了她倒数的命运。
　　昨晚陆染给她的那个文件里，包括了所有科目有可能考到的知识点，唯独在语文上，陆染只写了一行：[这个靠平时积累，你大概没问题吧。]
　　等语文考试结束的时候，余沫沫正好写完作文的最后一句话。
　　虽然没有给自己留下检查的时间，但是余沫沫对自己的语文还是有些底气的。
　　下午考的是数学，余沫沫在拿到考卷的时候，有些惊讶的发现，陆染真的是一个神仙。
　　她给自己压的那几道考题，这次竟然真的考到了同类型的，而且后面的几道大题，她似乎真的能看的懂。
　　她觉得有些不可思议，陆染真的是太厉害了，太太太厉害了！
　　以至于当考试结束的时候，她的手都是抖的。
　　她这次，后面的大题竟然没有交白卷……
　　这还是有史以来第一次，她把反面的题全部填满。
　　数学考试结束之后，因为还没有到放学的时间，所有人要回去继续上自习，直到放学为止。
　　余沫沫回到了教室，教室内乱哄哄的，同学们都彼此对着答案，有的兴高采烈，有的哭丧着一张脸，当然也有回来就倒头就睡的。
　　余沫沫和汪小芸一起回到了五班，汪小芸站在她座位前说话。
　　“沫沫，你这次考得怎么样？”
　　余沫沫想了一下，只说道：“第二页的写了一些，还可以吧。”
　　汪小芸一愣：“你第二页也会写吗？”
　　这时候，班长郭凯走过来，故作吃惊的说道：“什么？第二页，这数学有第二页？”
　　汪小芸瞪他一眼：“你少来！”
　　郭凯嘿嘿一笑。
　　这时候，另一个男生忽然夸张的说：“什么？刚才有数学考试吗？”
　　郭凯：“……”
　　汪小芸：“……”
　　余沫沫：“……”


第二十七章 
　　三天的考试很快结束, 同学们怨声载道, 大部分同学都在抱怨自己没考好。
　　汪小芸考完最后一场，心如死灰的坐在座位上，她说：“沫沫啊，我觉得, 我这辈子可能和学习无缘了, 感觉这成绩要是让我爸知道了，他会搞死我。”
　　余沫沫问她：“是有很多不会做吗？”
　　汪小芸摇头哀嚎：“是全都不会做啊！”
　　余沫沫：“……”
　　汪小芸忽然看着她, 问道：“沫沫, 你这次会做吗？”
　　余沫沫不知道自己考得怎么样，但是陆染给她在文件里发来的题型，她差不多都可以填上来, 不过陆染没有给她写特别多, 一张卷子上那么多题，她也只能保证自己会做陆染给她提前告知的那几道。
　　于是她说：“会做一些。”
　　汪小芸顿时更难过了：“不是，这次的题好难啊，我总觉得，我这次真的死定了。”
　　余沫沫安慰她：“没事, 还有下一次嘛。”
　　现在还没到放学的点，同学们都在教室里正常上自习，周五的最后一堂本来就是仔细，还有半个小时就要放学了。
　　这时，保温杯走了进来，对全班道：“下周就是运动会了, 咱们班报了运动项目的同学，现在可以去操场上提前练习一下，到放学的时候回来收拾东西。”
　　班上的同学们闻言，顿时发出了欢呼声，反正都快放学了，现在去操场上放放风也好。
　　保温杯轻咳一声，又说道：“至于女生啦啦队的那几位同学，就在放学之后留下来练习半个小时。其他同学现在上自习，各科课代表去问一下周末的作业，写在黑板上。”
　　五班报啦啦队的女生其实并不多，听说人家班里都是二十多名女生，五班的女生用保温杯的话说，都比较文静，没有踊跃报名的，还是郭凯强行拉了九名女生顶上。
　　保温杯走后，汪小芸已经开始收拾东西了，余沫沫记得她并没有报体育项目，连忙问道：“你去哪儿？”
　　汪小芸小声说道：“去操场玩啊，你不会还想留在教室吧，去不去？”
　　余沫沫摇了摇头，她不敢。
　　“那好吧，我自己出去玩了。”汪小芸临走前，把自己的手机交给余沫沫说：“别说姐妹抛弃你，把游戏给你玩。”
　　余沫沫茫然的接过手机：“可是，我不会玩的。”
　　汪小芸说道：“随便玩啊，反正现在快放学了，老师也不管了。”
　　汪小芸说完，迅速混入了去操场的大队伍里，热闹的班级瞬间安静下来。
　　汪小芸走后不久，余沫沫的前桌，一个戴眼镜的小男生回过头来，欲言又止。
　　余沫沫疑惑道：“有事吗？韩同学？”
　　余沫沫记得他名字叫韩舟，学习是五班的全班第一，平时比她还要内向，不怎么和其他同学说话的。
　　他推了下眼镜，有些脸红的小声问余沫沫：“余沫沫同学，要不要一起打游戏？”
　　余沫沫一怔，刚要说：“我不会打……”
　　韩舟看着她手里拿着的手机，羞涩的笑了一下：“没事，很简单的，我来教你。”
　　余沫沫看了眼班上的其他人，有几个同学换了位置，坐在一起说着话，有的则是拿着手机在玩。
　　其实按照正常来说，下午只有四节课的，但是四中却加了


第五节 课，说是自习，其实就是为了让同学们在学校里就把作业做完，大部分同学做完了作业就可以忙自己的事了，只要保持安静就可以。
　　但今天情况特殊，因此，班上大部分同学都在聊天玩手机。
　　余沫沫迟疑的点了头：“那好吧。”
　　韩舟把手机屏幕展示给余沫沫看：“这款游戏，汪小芸手机上有吗？”
　　余沫沫找了一圈，终于在游戏分类里找到了，汪小芸的手机上游戏特别多，她都看花眼了。
　　“可是，这款游戏没有无线网络，应该……”
　　韩舟推着眼镜，神秘一笑：“没关系，把手机给我。”
　　余沫沫愣了一下，把手机交出去，只见韩舟随便按了几个键，再还给余沫沫的时候，无线网络竟然连上了。
　　余沫沫惊讶的问道：“你怎么连上的啊？”
　　韩舟说道：“哦，我破解了办公室的网。”
　　余沫沫：“……”
　　韩舟催促道：“快打开游戏，我们组队打一局。”
　　余沫沫打开游戏，按照韩舟在一旁的指点，终于接受了韩舟的加好友申请。
　　韩舟说道：“汪小芸的等级很高，不如我们打排位？可如果打排位的话，给她掉段估计她会生气的。”
　　余沫沫一句话都听不懂。
　　韩舟已经发过来组队邀请了，余沫沫本能的点了确认。
　　韩舟问她：“你喜欢什么英雄啊？”
　　余沫沫问道：“可以随便选吗？”
　　韩舟自信的说：“嗯，我玩中单，基本可以带你躺。”
　　余沫沫在英雄栏里看了一圈，发现竟然有李白，她最喜欢的那位唐朝诗仙。
　　于是她想也不想，开局之后选了李白。
　　等她选完了之后，韩舟忽然回过头来，连声音都大了许多：“你怎么可以玩李白，我的天，你秀不起来的，换一个吧。”
　　余沫沫疑惑的问：“你刚才不是说随便选的吗？”
　　韩舟被问的顿了一下，然后苦口婆心的说：“不行的，真的不行的，你会死的，真的，快换一个吧，换辅助吧，辅助随便打。”
　　余沫沫在对待这个问题上十分坚持，况且她也不懂什么是辅助。
　　于是，下一刻，已经开局了。
　　韩舟破罐破摔的把基本技能告诉她，然后说：“你这一把随便打打野就行了，躲在这里别出来就行了，知道吗？”
　　余沫沫点了下头：“嗯，知道了。”
　　开局之后，余沫沫按照韩舟教给她的，去野区打野怪。
　　她随便按了一下那两个技能，大体明白了用法，等她刷完了之后，她顿时不知道该去哪儿了。
　　她就按照韩舟说的，待在原地不动。
　　大概三十秒过后，她看到聊天栏有人说话。
　　[李白死了？]
　　[可能是，靠，有毒。]
　　[太坑了吧，你特么挂机回水池好么。]
　　[在野区站着等野怪下蛋？]
　　这时韩舟看不下去，回复说：[我这朋友不怎么会玩，你们别说话这么难听。]
　　[不会玩打个p的游戏？]
　　[脑can一样，gun]
　　余沫沫怔了一下，他们在说自己么？
　　就在这时，忽然有一个敌人从她身边的草丛里出现。
　　她顿时慌了，对方那个她叫不上名字来的人直接一刀向她砍了过来。
　　她本能的运用技能，竟然躲开了。
　　而那个人显然一副不死不休的架势，追着她就要砍。
　　她又运用一个技能，又躲开了，甚至同时还销掉了对方的三分之一血条。
　　韩舟在中路被牵制住，一时之间走不开，而其他队友对她有意见，显然是故意等她自己死。
　　余沫沫左闪右闪，和对方周旋着，她惊讶的发现，原来自己只要躲开对方，然后技能打在对面身上，对方的血条就会一直掉。
　　而她自己的血条也耗费的差不多了，就在这时，她第三个技能已经恢复了。
　　她抓住机会，一套技能打下去，对方血条瞬间清零，倒了下去。
　　余沫沫终于松了一口气，她都要吓死了，手心里全是汗。
　　她拿人头的系统提示出来。
　　屏幕上的队友瞬间：[？？？]
　　余沫沫怔怔的站在原地，她在想，自己现在都已经快没血了，那她怎么办呢？
　　而对方刚才被她杀的那个敌人，现在已经复活了。
　　余沫沫若有所思――
　　哦，那是不是自己只要死了，就可以再次复活了？
　　想到这里，她想也不想的冲向韩舟所在的方向，此时韩舟正在打一个敌人。
　　她冲过去，再次按下了一套连招，然后――
　　系统提示音再次传来：[double kill]
　　队友们对这一套操作都懵了。
　　[这就是传说中的，不会玩？]
　　[大佬我们错了，您厉害！]
　　[大佬您好好打，我们不废话了。]
　　韩舟苦笑的回过了头，问她：“我说同学，您敢不抢人头吗？”
　　余沫沫瞬间脸红，不好意思的说：“我以为我被杀死就可以复活了，我现在没血了……”
　　韩舟无奈的告诉她：“怪我没和你说清楚，你按回城就好了。你躲在草丛里回城，这样别人就看不到你了，安全一点。”
　　余沫沫点了头：“怎么回城啊？”
　　韩舟：“……你按这里。”
　　一把游戏结束，余沫沫基本已经掌握了这款游戏的玩法。
　　打完之后，韩舟欲言又止的看着她，问道：“你真的不会玩吗？”
　　余沫沫眨着眼睛，点了下头：“嗯，不会的。”
　　韩舟郑重的说道：“你，是我见过的第一个，不会玩还能拿MVP的人，余沫沫同学，你，在这方面真是天赋异禀！”
　　余沫沫：“……”
　　他又问：“你以后还玩吗？不如你带带我？我已经钻石六个月了，再上不去我就想卸载了。”
　　余沫沫：“……”
　　她还是拒绝了韩舟，毕竟她现在想把心思全都放在学习上，打游戏什么的，以后再说吧。
　　“你还是卸载吧，好好学习啊。”
　　韩舟：“……”
　　听听！这是对全班第一该说的话吗！
　　一把游戏结束，也已经快放学了，余沫沫不经意一抬头，看到了陆染竟然站在五班门前，不知道站了多久。
　　余沫沫顿时一怔，就见陆染脸色不善的看着韩舟和她。
　　“余沫沫，出来一下。”
　　余沫沫犹豫着站起身，往教室门前走去。
　　她走出教室，就觉得陆染像是在因为什么事生气，整个人身上都散发着寒气。
　　她低着头，就听陆染问她：“你刚在教室做什么呢？”
　　余沫沫实话实说：“和韩舟同学，一起打游戏。”
　　“打游戏？”
　　余沫沫心虚的说：“嗯。”
　　她不能不心虚，毕竟陆染前些天刚鼓励了她，又给了她那么多笔记，目的就是为了让她好好学习的。
　　可她刚才竟然一时贪玩，和韩舟打起了游戏，实在是很不对。
　　“谁让你和他打游戏的？”陆染寒声问道。
　　“对不起陆染同学，我错了，我不该打游……”
　　她话还说完，就听陆染说：“以后不许和别人打游戏，你如果实在喜欢玩，可以来找我。”
　　余沫沫：“……”
　　她怎么觉得，重点偏移了？
　　她顿了一下，有些不可置信的问道：“陆染同学也会玩游戏吗？”
　　她以为陆染只会学习，根本无暇顾及这些呢。
　　陆染挑眉看她：“我看起来不像是会玩游戏的？”
　　余沫沫小声说：“嗯。”
　　陆染默了三秒，才说：“我可以学，你喜欢的，我都可以学。”
　　余沫沫一怔：“诶？”


第二十八章 
　　陆染这话让她觉得有点莫名其妙, 她刚才玩游戏的时候觉得是很好玩不假, 但是，如果让陆染也和她一起玩的话，那她就觉得有些不好意思了。
　　毕竟陆染学习好，她可不能把陆染给带坏, 但是这种事, 也不好拒绝。
　　所以她点了下头，没说话。
　　陆染说道：“放学等你一起走。”
　　“啊？”余沫沫怔了下, 才反应过来说：“不了, 我还要参加排练呢。”
　　陆染皱了下眉头：“这样啊。”
　　“嗯，你先回去吧。”余沫沫说道。
　　这是，汪小芸和其他班上的同学陆续回来了, 已经到了放学的点。
　　五班和六班的同学分别回到教室, 汪小芸来到陆染身前，打量着余沫沫和陆染，笑着问道：“陆染，你又来找我们家沫沫呀？”
　　她又打趣的说：“哎呀，不知道的还以为你要对我这小同桌怎么样呢。”
　　陆染挑眉看她：“你想说什么？”
　　“没啥没啥, 嘻嘻，随便问候你一下。”汪小芸连忙说。
　　陆染轻哼了声，看向余沫沫：“我先回班上了。”
　　余沫沫立刻点头：“哦，好的。”
　　陆染转身走后，汪小芸也跨着余沫沫的手回到了教室。
　　她一坐下就问余沫沫：“游戏好玩吗？”
　　余沫沫想到刚才自己拿到四杀的激烈场面，诚实的点了头：“嗯, 好玩。”
　　“哈哈哈，你喜欢就好了。”汪小芸开始说教：“我觉得学习就是劳逸结合，四中就是这一点好，只要学习没有落下，咱们实在挺自由的，要不是这一点啊，我才不来四中呢。”
　　余沫沫想着，确实就像汪小芸说的那样，四中的确什么都好。她初中的那所学校就和四中完全不一样，老师的严格程度完全不像是初中，仿佛是上了高中。
　　而来了四中之后，她反而觉得四中很松弛，但老师教学水平也高，四中就连体育课也是一周上两节，高一也没有出现其他各科老师占用体育课的情况。
　　临到放学五分钟的时候，各科的课代表已经把周六日的作业写到了黑板上，同学们记录下来，开始收拾东西准备放学。
　　放学后，五班啦啦队的几个女生，包括余沫沫在内则是被留了下来，班长郭凯也留下来陪着她们打打下手。
　　郭凯拿出了U盘，放到讲台下方的电脑上，调出了视频，把投影仪的幕布拉下来。
　　随着动感的音乐响起，视频上的女生们开始蹦蹦跳跳。
　　而五班的女生们显然兴致缺缺，余沫沫站在一旁，实在有些泄气。
　　她们已经抽空练习了好些天了，动作都记得差不多，可是因为她和蒋琴靠着的缘故，她总觉得蒋琴好像经常有意无意的挤她。
　　要么就是胳膊撞她一下，要么就是推她一下，等她歪头看的时候，蒋琴又仿佛装作什么事都没有，歪头看向一边，她也不好说什么。
　　果然，这一次开始排练的时候，蒋琴又用力的一把将她推开。
　　余沫沫被推的一个踉跄，站稳了之后，回过头来问蒋琴：“蒋同学，你干什么呀？”
　　“我怎么你了？”蒋琴白了她一眼。
　　余沫沫小脸顿时煞白：“你刚才推我了。”
　　“谁推你了！你自己站不稳怪谁！”
　　随着两个人的争吵，郭凯连忙点了暂停，他立刻从讲台上跑下来：“怎么了怎么了？”
　　余沫沫憋着气不说话。
　　蒋琴大着嗓门道：“谁知道余沫沫抽什么风，非要说我推她了，有毛病！”
　　郭凯顿时头大：“这个……余沫沫同学，到底怎么回事。”
　　余沫沫已经一连忍了好多天了，其实蒋琴讨厌她，她自己心里清楚，可是她实在忍受不了她一次次的小算计。
　　她咬着下唇，鼓起勇气：“就是你！”
　　蒋琴瞪着她：“你有证据吗？你说我故意推你，谁看到了？”
　　余沫沫脸憋得通红，她茫然的看向周围排练的女生们，然而当她的目光看过去的时候，女生们都低下头，她们都害怕蒋琴这个娇蛮任性不讲道理的女生。
　　余沫沫问她们：“你们看到了，对不对？”
　　她们欲言欲止，有一个女生刚想站出来说话，被她身边的女生拉了下胳膊，那名女生又退回去了。
　　余沫沫茫然的站在她们中间，仿佛被完全孤立起来，没有一个人敢站出来帮她。
　　郭凯挠了下头，他其实心里清楚，或者说所有人心里都清楚，蒋琴就是故意的，其他同学是害怕蒋琴，但是，郭凯作为班长，考虑的则是，在参加比赛的当口，如果蒋琴忽然耍性子要退出的话，这个责任谁也承担不起，倒还不如让余沫沫吃点亏。
　　郭凯打圆场道：“那……既然这样，咱们继续练习吧，余沫沫同学，不然你换一个位置吧。”
　　余沫沫只是茫然的看着他，问他：“为什么是我要换位置？郭凯同学，我做错了什么呢？”
　　女孩无辜的眼神触动了郭凯，他有点心虚了，看向蒋琴：“那，不如，蒋琴同学你换个位置吧。”
　　“凭什么啊！她恶人先告状她不换位置，凭什么是我换啊！”蒋琴瞪着郭凯呛他。
　　郭凯顿时严肃起来：“蒋琴，你别多事，别以为我不知道是你推了余沫沫。”
　　“我？”蒋琴笑着问他：“好啊，你们都说是我推的，那证据呢？你们有证据吗？谁能把证据拿出来给我看看啊？”
　　郭凯：“靠！”
　　“那不然你们去老师办公室查监控？哎呀现在放学了呢，办公室锁门了吧。”蒋琴有恃无恐，得意的问余沫沫：“怎么着？道歉吧。”
　　余沫沫生气的看着她：“为什么我给你道歉呀？”
　　她第一次被一个人这么胡搅蛮缠的气到。
　　蒋琴得意的看着她：“你冤枉我，不给我道歉的话，今天你就别走了。”
　　就在这时，门口忽然传来一声――
　　“你说让谁别走了？”
　　那人说罢，已经迈步走了进来。
　　“关你屁事！”
　　蒋琴看向来人，这才惊了一下，有点后悔刚才的话。
　　“陆……陆染？”
　　陆染穿过女生们的包围圈，来到余沫沫身边站定，余沫沫被气的小脸煞白，手都跟着有些抖。
　　陆染看向她，温声说道：“没事，我来了，不要怕。”
　　余沫沫点了下头，小声的“嗯”了一声，不知道为什么，随着陆染的出现，她竟然没那么怕了。
　　陆染安抚完余沫沫，冷冷的看向蒋琴：“你一个高一学生，嘴里这么多脏字，没点家教？”
　　蒋琴虽然害怕陆染，但是她仗着没有证据，所以顿时底气又足了些。
　　是啊，只要没有证据，她就能咬死了说是余沫沫冤枉她，所以她并不需要害怕陆染。
　　想到这里，她看向陆染，声音却小了下来：“陆染，这里没你的事。”
　　陆染挑眉：“嗯？”
　　陆染冷漠的目光让蒋琴有些怂了：“她……”
　　“余沫沫她冤枉我，拿不出证据，她就必须给我道歉！”
　　陆染勾起嘴角，笑了一声：“证据是么？你确定要证据？”
　　“当然了！”
　　陆染从校服的裤兜里拿出了手机，解锁打开，正停顿在一段视频上，她点了播放键。
　　随即，又按了暂停。
　　正好停在了蒋琴推余沫沫的那一个画面上，画面在此定格。
　　蒋琴的脸色早已经变了，她的脸上红一阵白一阵，很是好看。
　　“既然你强烈要求。”陆染看着她说：“那我只能拿出来了。”
　　蒋琴一见东窗事发，干脆耍赖，她嘴里说着：“那是我不小心呗，这种不小心的事谁能预料到，你们继续练习吧，我还有事，要先走了。”
　　她说完，回到了座位上，开始收拾东西准备走人。
　　陆染站在原地，看着她，用命令的口吻说道：“如果你不跟余沫沫同学道歉，你走不出这个门，你信不信？”
　　方才蒋琴对余沫沫说的话，原数奉还。
　　蒋琴又是愤怒又是委屈的摔了书包，她生气的看着陆染：“陆染，你别得寸进尺！”她又看向郭凯试图求救：“班长，你让六班的人在五班指手画脚，你丢不丢人？”
　　郭凯没有说话，而是往陆染的身边靠了一下，笑着说：“我丢什么人啊？”
　　蒋琴：“你！”
　　陆染觉得她有些好笑，她牵着余沫沫的手，走到蒋琴身前，问她：“道歉吗？”
　　蒋琴咬着牙，狠狠的瞪着余沫沫，终于不甘心的开口：“对不起！”
　　余沫沫皱了下眉头，她知道对方不是真心和她道歉的，但是既然对方表达了歉意，她总不能不接着。
　　于是，她笑出了一口小白牙：“没关系的。”
　　她其实有时候很清楚，自己对待讨厌的人，应该怎么样才能让对方发怒，只是她不屑于那样做。
　　不过蒋琴这个让所有人都讨厌的跋扈女生，是个例外。
　　蒋琴：“……”
　　余沫沫这副样子，果然让她更加生气了。
　　她看向陆染：“行了吧？陆染同学，我道过歉了，可以走了吧？”
　　陆染点了下头。
　　蒋琴拿起书包逃也似的离开了教室。
　　她刚没走两步，忽然被走廊里的一个男生叫住了。
　　“那个妖艳贱货，你给我等一下。”
　　蒋琴看过去，顿时愣了：“余……余笙学长？”
　　余笙双手插兜，从墙根向她走过来，嘴角挂着冷笑。
　　蒋琴顿时吓得走不动路了，全四中都知道，余笙生起气来，是会打人的，可她不知道自己怎么得罪他了啊！
　　“你以后小心点知道吗？”余笙笑着看她，声音说不上的温和。
　　蒋琴被吓得像个鹌鹑，连连点头：“嗯嗯嗯。”
　　余笙笑着问她：“我说什么了你就嗯？”
　　蒋琴摇头：“不……不知道。”
　　余笙笑着说：“那我就明说了，你以后要是敢欺负余沫沫，我就搞死你哦同学~”
　　蒋琴顿时瞪大了眼睛。
　　余笙继续“温和”的说：“你碰了她的胳膊，我就打断你的胳膊，你碰了她的腿，我就打断你的腿哦同学~”
　　蒋琴立刻明白了，连忙点头：“知……知道了。”
　　余笙摆了摆手：“走吧。”
　　等蒋琴飞速的“逃走”后，余笙后知后觉的开始反思，因为对方是个小姑娘的关系，他刚才没骂人，也没说脏字啊？
　　至少没说老子想要砍死你之类的话，就是口头警告一下，至于这么害怕吗？
　　他刚才本来是来五班教室门前等余沫沫放学的，却看到陆染前脚刚进去，他第一反应是陆染要进去骚扰余沫沫的，刚要冲进去发飙，就看到了接下来的事。
　　余笙若有所思的想着，看来陆染，似乎也没那么一无是处……


第二十九章 
　　没过一会儿, 见大家都练习的差不多了, 郭凯就说让几个女生先走。
　　期间陆染一直等在门前，余沫沫知道，她又是非要等自己一起走不可。
　　收拾好了东西，余沫沫对郭凯说：“郭同学, 我先走了。”
　　郭凯向她笑了笑, 招手说：“明天……哦不，下周见啊余沫沫。”
　　余沫沫笑了一下：“嗯, 下周见。”
　　她转身背着书包出门的时候, 果然就看到了陆染对她那奇怪的眼神。
　　其实她早有预料，她似乎都能猜到，陆染看到自己和郭凯笑着说话的时候会不高兴, 她不明白为什么陆染会因为这种小事而不高兴, 但她似乎已经习惯了。
　　走出了教室，她看着陆染，等了一会儿，还以为陆染会像往常一样，说出“以后不许XX”之类的话, 没想到这次陆染却什么都没说。
　　而是抬起手，帮她把因为刚才剧烈运动导致的凌乱的刘海给捋顺了，陆染冰凉的指尖有意无意的贴在她的额头上，又转瞬即逝，让她脸情不自禁的红了。
　　抬头看陆染的时候，她却神色如常, 自顾自的十分专注的在帮她顺头发。
　　等她做完了，才转过身看着走廊说：“走吧。”
　　她说完，就走了出去。
　　余沫沫在后面反应过来，立马小跑着跟上去。
　　她一边快步跟着陆染一边想着，自己走的慢肯定就像是陆染上次说的那样，是因为自己腿短。
　　可是长不高这种事情又不是自己可以控制的，她又能怎么办呢？
　　如果有那种吃了就可以长高的药，那她一定会多吃一些的，可是爷爷当初说过，这种药大部分都不会起到具体的效果，她后来也想着，如果这个长高的药会有效果，那就不止是她一个人需要这款药了，所以这个世界上的长不高的人就会少之又少。
　　余沫沫正胡思乱想的时候，已经出了教学楼，她低着头，跟在陆染的身后。
　　这期间陆染没有说什么话，她也就索性放松了精神，在后面稍微自由了一点，步子也变得轻快起来。
　　陆染停下脚步，回头看着她。
　　余沫沫被她看的一顿，连忙也停下来。
　　“怎……怎么了？”她问。
　　陆染笑着问她：“这次考得怎么样？之前怕你受到影响，所以一直没有问你，觉得怎么样？”
　　余沫沫一听陆染问的是学习的事，顿时开心了许多，她有些激动的说道：“陆染同学，你真是太厉害了，你给我发的那几道例题，大部分都考到了。”
　　陆染闻言，就算想要保持淡定，但余沫沫眼里的崇拜和感激的神色确实让她心情顿时舒畅，唇角顿时微微上扬。
　　又很镇定的说：“嗯，没什么的，毕竟是第一次月考，总不会考得太难，下次就没有这么好的运气了，所以你要自己多用心，知道了么？”
　　余沫沫立刻小学生一样的点头：“嗯嗯！我都记住了！”
　　陆染笑了下，转身唤她：“昂，走吧。”
　　等来到校门前，陆染本来要送她过马路的，但是余笙却站在门卫室，见余沫沫和陆染出来了，余笙立刻从门卫室跑出来，临走之前还给门卫大爷扔了盒烟。
　　他跑出来截住了余沫沫和陆染，余沫沫差点被突然冲出来的余笙撞到，陆染立刻挡在她跟前，脸色不善的看着余笙。
　　余笙显然没有把她放在眼里，而是抻着脑袋看向余沫沫：“沫沫，跟哥一起回去吧？”
　　余沫沫有些纳闷，平时余笙都不跟她一起走的，怎么这次又特地在这里等她呢？
　　余笙笑眯眯的走到余沫沫身前，当着陆染的面，伸出右手，在余沫沫的脑瓜上揉了又揉，把她原本柔顺的发丝揉的乱糟糟的。
　　余笙收回了手，有些得意的看着陆染，眼神中的挑衅很明显。
　　就像是在说，看吧，老子是她哥，老子想怎么揉就怎么揉，你行么你？
　　陆染挑了下眉头，没再说话。
　　她有些无奈的想着，这个全四中出了名的校霸大佬，也是幼稚的可以。
　　余笙对着陆染耀武扬威完毕，十分满意的拉着余沫沫的小胳膊，看了看来往的车辆，往马路对面走了。
　　余沫沫被他大力气的扯着，不得不跟着他往前走，只能回过头来，用空出来的一只手向陆染挥手告别：“再见了，陆染同学。”
　　陆染站在原地，轻轻点头。
　　余笙拉着余沫沫走了一段路，余沫沫再也忍不住了，她忽然用力的挣脱开了余笙的束缚，问余笙：“哥哥，这不是回家的路啊？”
　　余笙笑着说：“对啊，就不是回家的路，今晚咱们晚点回去，带你去个好玩的地方。”
　　余沫沫警惕起来：“去哪里？”
　　余笙直起腰版来，不再看她：“到了你就知道了。”
　　到了现在，余沫沫已经对这个哥哥有了大体的了解，余笙说的好玩的地方，可未必就是一个好地方。
　　“我不想去。”她犹豫着开口拒绝。
　　余笙顿时低下头，看着她很凶的警告说：“不许不去！”
　　余沫沫：“……”
　　她瞬间委屈了。
　　余笙一见她一副快要哭出来的样子，立马就心软了，连忙说：“就是带你去唱歌去，你喜欢唱歌吗？我记得你小时候喜欢唱歌的，而且记性也好，那些歌词你听个两遍就记住了，今晚带你去KTV好不好，就两个小时，很快就回家了。”
　　余沫沫原本以为，去KTV的就她和余笙两个人，想着也没什么，就勉强点头答应了。
　　可当她和余笙走进包厢的时候，才看到整个包厢里全是人，男生女生都有，所有人都没穿校服，但不难看出，绝大多数都是学生。
　　余沫沫还穿着四中的校服，她一跟着余笙走进去，口哨声和欢呼声就响了起来。
　　与此同时，浓烈的啤酒的味道和呛鼻的烟味一瞬间袭来。
　　余沫沫不明白他们的目光为什么一瞬间都到了自己和哥哥的身上。
　　“笙哥，你来晚了！”
　　“罚酒！必须罚酒！”
　　一个黄头发的男生说着，拿起桌上早已经打开的一瓶啤酒，翻开一个倒扣着的玻璃杯，倒满了拿给余笙。
　　余笙在沙发上坐下去，并没有接过来，而是反手拿起了桌上刚开的一整瓶，仰头一口气灌下去。
　　余沫沫对眼前热闹混乱的场景有些不适应，这和她一开始想象的，完全不一样。
　　她茫然的站在原地，背贴着门，看着余笙咕咚咕咚吞咽的动作，有些担心他的肚子会被这么多的酒给撑坏。
　　余笙一瓶酒喝完，全场掌声叫好声瞬间炸裂。
　　“笙哥你干嘛去了？”坐在余笙旁边的一个身穿黑丝裙的姑娘一边问，一边向余沫沫的方向看过来，眼神中全是打量，试探说：“你这是从哪里找的小妹妹，也太乖了。”
　　余沫沫感受到了她眼中的敌意，眼神有些慌乱。
　　余笙没理她，而是看向余沫沫，招了招手：“站着干嘛，过来坐啊。”
　　余沫沫小心翼翼的点了下头，走到余笙跟前，在他旁边的沙发上坐了下去。
　　她身体崩的紧，仿佛做好了时刻要站起来的准备一般。
　　“笙哥，要唱什么，我给你点。”有人殷勤的问道。
　　余笙扬起头来，笑了一声，说：“《起风了》。”
　　“哈哈哈，笙哥拿手曲目啊，好！就唱这个了！”
　　话筒很快就传到余笙的手里，背景音乐响起，余笙拿着话筒，轻咳一声，开始缓缓唱出来。
　　“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹。迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。不禁笑这近乡情怯，仍无可避免。而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前。”
　　余沫沫看着余笙的侧脸，她有些惊讶的想着，哥哥唱歌竟然这么好听。
　　“小妹妹，出来玩儿都穿校服呢？”
　　有些熟悉的男孩的声音，透过震耳欲聋的背景音乐声，传到了余沫沫的耳朵里。
　　余沫沫抬起头，她记得，这男孩子是余笙班上的学哥，叫林宇。
　　林宇手里夹着一根烟，笑着问她：“饿不饿，要不要给你点东西吃？”
　　余沫沫闻着烟味，喉咙痒的不行，她忽然从沙发上站起来，说：“我想去洗手间。”
　　林宇愣了一下，点了头说：“哦，出门右转，交叉口有智能机器人，你对它说去洗手间，就能带你去了。”
　　余沫沫小声道了谢，连忙逃也似得出去了。
　　她按照林宇说的，来到走廊的尽头，果然看到了一个半人高的米白色机器人，她刚要对机器人说话，忽然看到头顶的洗手间指向标牌。
　　她在陌生的地方一向都没有安全感，所以走的很快，没注意到旁边的包厢里正好有人走出来，她一下就撞在了那人的身上。
　　“你怎么回事！走路没长眼啊！”
　　“对不起，对不起！”
　　余沫沫慌张的抬起头来，听声音还以为是个中年女人，她抬起头来才发现，自己撞到的是个有些眼熟的年轻女人，那女人皮肤白皙，姿态优雅，而骂她的那个太太则是一身的珠光宝气，富态逼人。
　　女人看到她，居高临下的看着她：“哦，是你啊。”
　　余沫沫现在已经想起来了，这不正是那个著名的年轻钢琴家杨景逸吗？
　　怎么在这里碰到了？
　　“景逸，你认识她？”杨景逸身边的女人有些不可置信。
　　杨景逸笑了下，转过身，语气中透着嫌弃和鄙夷：“我怎么会认识这种工薪阶层出来的人，开什么玩笑？”
　　女人愣了一下，随即也跟着笑起来：“我就说嘛。”
　　余沫沫看着她们远去的背影，有些疑惑，杨景逸为什么会说出那样的话？


第三十章 
　　从洗手间回来以后, 余沫沫还在疑惑杨景逸话里的意思, 她怎么觉得听她的语气，像是对自己很了解一样？
　　不过她很快就不再想这件事了，毕竟很有可能是自己想多了，杨景逸那样的大人物, 怎么会知道自己呢, 充其量也就是一面之缘罢了。
　　好不容易在KTV熬到了结束，从KTV出来, 余笙带着她打了量车。
　　余沫沫拿出小手机看了眼时间, 已经晚上九点半了。
　　余沫沫有点担心的问道：“哥哥，我们回去晚了真的没关系吗？”
　　余笙笑眯眯的说道：“当然没关系了，我跟老余发了短信, 说你在学校补课呢。”
　　余沫沫：“……”
　　她就知道自己就是余笙拿来挡枪的, 果然如此。
　　余笙想了一下，摸了摸她的脑瓜说：“回去别说漏了嘴，就说我陪着你在学校补习来着，记住了吗？”
　　余沫沫顿了顿，还是点了头。
　　虽然说谎不太好, 但是她还是不敢忤逆余笙的意思。
　　半个小时后，出租车终于停在了小区楼下。
　　余笙走在前面，余沫沫在后面跟着。
　　忽然，她听到了“喵呜”一声，余沫沫诧异的歪头，竟然看到一只猫。
　　那只橘猫长得实在是太胖了, 借着黄晕的灯光，余沫沫能清楚的看到橘猫脖颈上有白色的花纹。
　　“呀，有小猫哥哥。”
　　余沫沫惊讶的指着草丛边，那只正在向她看过来的橘猫。
　　余笙也停下脚步来，回过头，看着那只猫，说道：“是小区里的流浪猫。”
　　余沫沫想了下，还是走到了那只橘猫不远处，然后蹲下身子，换了声：“过来吗？”
　　那只橘猫像是能听懂她说话一般，竟然摇了下尾巴，真的就走过来了。
　　它嘴里发出‘呜呜’的打呼噜的声音，蹭着余沫沫的校服裤子的裤腿。
　　余沫沫伸出手，然后摸了摸它的头。
　　猫咪柔软的手感让余沫沫觉得十分新奇，她以前摸过的猫都没有它的毛软。
　　余笙在一旁看着，还是忍不住的说道：“这个胖大橘一向都是这样的，跟谁都亲，可能是小区里的人都喂她的原因吧。”
　　余沫沫想着，小区里的流浪猫能长得这么胖，可见小区里的人都对她很好，所以平时都不用担心吃不饱饭。
　　余笙催促道：“走吧，咱们已经回来晚了。”
　　余沫沫刚要站起来，这只胖大橘却抬起了两只前脚爪，想往余沫沫身上跳，同时嘴里发出了更加大声的呜呜声。
　　余沫沫愣了一下，看向余笙问道：“哥哥，它是不是有话对我说呀？”
　　余笙因为她这想象力笑了：“什么啊，她肯定以为你有吃的给她，所以才舍不得你走呢。”
　　余沫沫觉得余笙说的不是真的，她问胖大橘：“你有话要对我说吗？”
　　胖大橘喵呜一声。
　　“看吧，哥哥，它回应我了！”余沫沫惊喜的对余笙说道。
　　余笙无奈的笑了一下：“说起来，这只胖大橘前段日子应该是怀孕了，看她现在的肚子，小下去了，应该是已经生下来了吧。”
　　余笙刚说完，胖大橘就直接走开了，它没走出去多久，又停下来，回头看着余沫沫。
　　余沫沫想了一下，跟上去。
　　胖大橘又开始转过头往前走。
　　“哥哥，它要带咱们去什么地方吗？”
　　余笙怔了一下，也只能跟上去，现在太晚了，余沫沫一个人在外面，跟着一只奇怪的猫，他觉得有些好笑。
　　余沫沫跟着胖大橘，来到了一栋楼下的草丛里，胖大橘停下了。
　　余沫沫也跟着停下来，她借着灯光，往草丛里面一看，竟然在一堆树叶堆起来的地方，有一只和胖大橘一样颜色的小黄猫。
　　那小猫似乎感觉到有人来，抬起头来，对着余沫沫一声：“喵呜。”
　　奶声奶气的。
　　“哥哥，你快看。”余沫沫指着那只小橘猫。
　　余笙耸了下肩:“昂，这小崽子可能是胖大橘的孩子。”
　　余沫沫小心翼翼的走过去，然后把小橘猫抱起来，放到自己的怀里，小橘猫似乎很听话，对着她的下巴嗅了嗅，就想往她的脖颈里钻。
　　余沫沫看向余笙，问道：“哥哥，四婶上次是不是说，想养只猫来着？”
　　余笙听了顿时跳脚：“不行！这东西太麻烦了！不养！不能养！”
　　余沫沫皱了下眉头：“不麻烦的其实。”
　　“什么不麻烦！这个小东西又脏又臭！不能养！”
　　余沫沫顿时委屈巴巴的，却舍不得把小橘猫放回去。
　　她想着，既然胖大橘把自己引过来，肯定是想给自己的孩子找个好人家的。
　　“可是，四婶明明说……”
　　“我管她说什么！我告诉你余沫沫，我们家不需要外来物种的入侵！”余笙说完，又想着晓之以情动之以理：“而且这小东西肯定舍不得离开它的妈妈，你忍心把它抱走么？”
　　余沫沫怔了一下，歪头又看向胖大橘，开口问她：“你愿意让我们小橘带走吗？”
　　胖大橘蹲在原地，动也不动。
　　余沫沫又赶忙说：“如果我们带走小橘，我们保证，它可以天天吃罐头。”
　　余笙：“……”
　　胖大橘甩了下尾巴，忽然“喵呜”一声。
　　“哥哥，它说可以。”
　　余沫沫眨了下眼睛，煞有介事对余笙说道。
　　余笙：“……”
　　这特么也行？？
　　余笙噎了又噎，终于没再说话。
　　于是，两个孩子到家的时候，余卫国和黄桂香就看到，先走进来的余笙脸臭的比碳还黑。
　　“你去哪儿了！”黄桂香先声夺人，余卫国也看向余笙，一副显然不信任的语气：“短信里说，你在学校等沫沫补习？补习能补三个小时？”
　　余笙支吾着：“那个，我们就是那个什么……”
　　黄桂香骂道：“你这次要是敢骗我和你爸，看我不打死你！”
　　余笙被吓得顿时连忙说：“那老师非要拉着沫沫补习，我担心她的安全，只能一起等着了。”
　　黄桂香瞪着余笙，幽幽的说：“我给沫沫班主任打电话了，根本没这回事。”
　　“那又不是她班主任给他补习，我这……”
　　黄桂香已经作势要站起来揍他，余笙刚要跑。
　　谁知道站起身来的黄桂香看到余沫沫怀里的那只小橘，立刻走到余沫沫身前：“哎呀，这是哪里来的小可爱。”
　　她把早已经准备好的训斥余笙的话瞬间抛到了九霄云外，从余沫沫怀里抱过那只小橘猫，摸了摸小橘猫的小脑袋，满脸的喜欢：“哎吆，这小乖乖怎么这么小哦，刚出生吧，哪里来的啊沫沫？”
　　余沫沫还没来得及说话，余笙赶忙一脸谄媚的回答：“从楼下捡来的，妈，知道您喜欢小猫，特意给您抱回来的。”
　　黄桂香瞪了他一眼：“没问你！”
　　余沫沫也帮腔说：“是哥哥在楼下抱回来的。”
　　黄桂香抱着小橘，又坐回到沙发上，这才想起来对余笙和余沫沫说：“你俩以后不许回来这么晚了，知道了吗！”
　　余沫沫和余笙一致的点头。
　　黄桂香说道：“快去洗手吧，洗完手吃饭。”
　　听黄桂香这么说，余笙顿时放下心来，终于熬过了一劫。
　　因为小橘来的突然，家里也没有猫粮，于是黄桂香让保姆给它热了一盒羊奶，先给它喝着，等明天再让保姆给它去超市买。
　　全家人就坐在沙发上，看着茶几上的小奶猫“啪叽啪叽”的喝羊奶。
　　黄桂香对它喜欢的不得了，开始考虑改天带它去宠物医院做一下检查和打针之类的事，余笙原本说它太小了，现在打针不合适，被黄桂香一眼瞪回去了。
　　到了夜里，余沫沫洗完澡，躺在床上。
　　她原本还有些担心，小橘来了之后她会照顾不好，不过有婶婶在，她顿时放心了不少，还好有这么温暖的一家人，不管是人还是动物，他们都很有爱心和耐心。
　　余沫沫觉得自己很幸运，能遇到四叔四婶真是一件幸运的事，她渐渐开始觉得，这样其实也好，就算自己没有爸妈，也能遇到这样温暖善良的一家人。
　　临睡前看了一眼手机，定下明天的闹钟。
　　谁知道竟然看到了微信的消息提醒，点开一看，是陆染在九点多钟发过来的，内容是：[要有两天见不到你了，余沫沫。]
　　余沫沫往下翻，看到过了半小时，她又发来一条：[你在做什么？在忙么？]
　　余沫沫想了一下，回复一句：[今天好开心呀。]
　　那边几乎秒回：[嗯？是遇到什么开心的事了吗？]
　　余沫沫下了床，拿着手机来到客厅，客厅的小灯还在亮着，在昏暗的灯光下，余沫沫找到了在沙发上熟睡的小橘，然后拍下一张照片发过去。
　　[它叫小橘，是楼下胖大橘的女儿。]
　　过了会儿，陆染才回复：[噗。]
　　余沫沫问她：[好不好看啊？]
　　陆染回复她：[你连自己都照顾不好，怎么能照顾小橘呢？]
　　余沫沫看到这条消息，有些不开心。
　　她明明能照顾自己照顾的很好，陆染这话肯定是在嘲笑她。
　　于是她回复道：[我会好好照顾小橘的，再说，还有婶婶和叔叔呢，我们一家人都好喜欢它的。]
　　陆染过了好一会儿，才回复她说：[我这里有一些猫粮和罐头，还有小鱼干，等回头让汪拿给你。]
　　余沫沫一瞬间没想到那个“汪”是谁，后来反应过来，是汪小芸。
　　她问：[你家里为什么会有猫粮啊？]
　　陆染回：[之前养猫留下的。]
　　余沫沫又疑惑问她：[可我们家这是刚出生的小奶橘。]
　　陆染：[？]
　　又过了好久，陆染才说：[那我也有，你别担心。]
　　余沫沫想了一下，回复她：[那谢谢你了，陆染同学。]
　　陆染回复：[没事。]
　　余沫沫：[我要休息了，晚安，陆染同学。]
　　陆染回了一个字：[嗯。]
　　余沫沫疑惑的想着，陆染家以前也养过小奶猫吗？
　　陆染同学也是个有爱心的人呢。
　　到了第二天，余沫沫醒了之后，黄桂香对她说：“沫沫，你准备一下，咱们今晚要跟叔叔去一个宴会。”
　　余沫沫怔了一下，问她：“我也要去吗？”
　　黄桂香笑着说：“当然了，宴会的主人可是个大人物，京城的杨家发的邀请，你叔叔和我，还有你哥哥都要去呢。”
　　余沫沫点点头：“哦。”
　　黄桂香又说：“杨家是京城的首富，咱们家这次去就是凑数的，不过人家请了咱们也是给面子，毕竟你叔叔这小公司，去了认识多一些的人，机会也就多一些了，今天可要给我们家沫沫打扮的漂漂亮亮的。”


第三十一章 
　　虽说黄桂香说要给余沫沫打扮的漂漂亮亮的, 但余沫沫说到底也是个孩子, 浓妆艳抹的也不合适。
　　再说了，这次既然是京城首富来到J市，宴请的多半都是名流，如果他们携带家眷出席, 余沫沫穿的太隆重也不合适, 毕竟余沫沫虽然年纪还小，但小脸蛋长得好看, 她不打扮就容易在人群中醒目, 如果要是打扮起来，怕是会遭人嫉妒。
　　黄桂香想的余沫沫自然不知道，她站在镜子前, 看着自己身上的装扮, 有点别扭的脸红了。
　　她以前还从来没有穿过这么正式的礼服，毕竟她之前很少出席这种正式的场合。
　　余沫沫被黄桂香推出来的时候，余笙也早已经穿好了一身黑色的少年西装出来，他原本长得就高大帅气，再加上西装的衬托, 整个人看起来都光彩飞扬。
　　余笙见到余沫沫身上穿着的齐膝白裙，愣了一下。
　　不只是余笙，其实余沫沫自己都觉得自己穿这身白裙会不自在。
　　毕竟对她而言，这次穿的实在是太过隆重了，黄桂香不知道什么时候给她买的一件白纱裙，小裙子下摆只到了膝盖, 上面还有淡绿色的丝线，丝线缠绕成了一片片好看的弯曲边沿的小叶子。
　　就连余卫国也放下手中的报纸，看着余沫沫笑着打趣道：“我们家沫沫真是长大了，越来越漂亮了。”
　　余沫沫因为余卫国的夸赞脸红了，就听余卫国继续说：“不知道我们家沫沫以后会便宜哪家的小子。”
　　“不会便宜外人的。”余笙不甘心的瞥了嘴，又忽然脑子里想起了他一直讨厌防备的陆染，说道：“有些兔子专门啃窝边草，怎么会便宜外人呢。”
　　黄桂香脑子里转了一个弯，忽然愤怒的瞪着余笙：“沫沫是你妹妹！”
　　她这话让余卫国和余笙都愣住了，余笙反应了三秒，才明白过来黄桂香的意思，顿时有些气急败坏的吼道：“妈！你真的更年期了吗！你脑子都在想什么！”
　　黄桂香骂他：“你再说更年期我就打死你！”
　　余笙撇了撇嘴，没再说话。
　　余卫国有些谨慎的看了余笙一眼，又看看余沫沫，对黄桂香说道：“你都想到哪里去了，这俩孩子，怎么看都不像是……”
　　黄桂香有些别扭的说道：“那我脑子一时间想岔了嘛。”
　　余卫国有些绷不住，噗嗤一声笑出来。
　　黄桂香瞪了他一眼，他连忙收住笑，咳了一声说道：“我十点钟和人有约了，反正杨家的宴会晚上才开始，你们中午就随便吃一点，等我回来再开车带你们去。”
　　余沫沫和余笙一起点头，黄桂香狐疑的说：“你这周六又不上班，和谁有约了？老余，你不会外面有人了吧？”
　　余卫国一愣，摸了摸自己的大肚子，笑着问她：“你觉得就我这样的，有谁还能眼瞎看得上我？”
　　黄桂香也笑起来：“也是……”她反应了一会，又连忙反问：“你说谁呢！说谁眼瞎呢！老余我跟你没完！”
　　余卫国连忙拿起桌上的文件和车钥匙，走出了家门。
　　余卫国一走，沙发上原本还在睡觉的小橘听到开门的声音，谨慎的抬起头来，余沫沫连忙走过去，给她顺毛。
　　小橘很亲余沫沫，支棱起身子跳到她身上，脑袋枕着她的胳膊，倒在她怀里就要睡。
　　黄桂香见状就说：“小橘刚才喝了羊奶，我已经让阿姨出去买猫粮了，等她回来我们小橘就有饭吃了。”
　　余沫沫眯着眼笑起来：“谢谢婶婶。”
　　余笙抬腿就往门外走，黄桂香叫住他：“去哪儿啊你？”
　　余笙说：“去楼下转转。”
　　他说完，就走出了门。
　　黄桂香等门一关，狐疑的看着余沫沫说：“你可别学你哥，他肯定又要去见他那个小女朋友去了。”
　　余沫沫一怔：“诶？哥哥的小……女朋友？”
　　她明明记得余笙分手了啊，而且她还甚至怀疑是叔叔一定找那女孩子说了什么，才导致哥哥分手的，怎么听婶婶的意思，不像是那么回事呢？
　　黄桂香一边摸着余沫沫怀里的小橘的脑袋，一边和余沫沫絮叨：“你叔让人去查过了，那个姑娘专门和那些有钱人家的小孩谈恋爱的，然后要钱要礼物，这次我和你叔索性就不管了，让你哥哥这次自己长个教训，要不然他以后还是要吃亏的呀。沫沫，你以后要引以为鉴，知道吗？”
　　余沫沫立刻点头：“嗯。”
　　黄桂香笑眯眯的说：“乖。”
　　余沫沫想了想，还是决定要跟余笙下去，她觉得这件事情让余笙蒙在鼓里，对余笙来说未必是一件好事。
　　而且余笙这个人的脾气她多多少少已经摸清楚了，他这个人看起来大大咧咧，其实性格刚硬要强的很，如果让他将来知道一切都是叔叔婶婶故意瞒着他的，指不定会做出什么事来。
　　她把小橘放到沙发上，对黄桂香说：“婶婶，我想出去一下。”
　　黄桂香随口应道：“那你早点回来。”
　　余沫沫点头说：“好。”
　　她转身出了门，上了电梯，脑子里想着待会儿见到哥哥应该怎么跟他说这件事，怎么才能在不让他觉得自己被叔叔婶婶欺瞒的情况下，把事情的原委讲述清楚。
　　可这本来就不好说，她心里犯了难，这应该怎么告诉他呢？
　　余沫沫到了楼下的时候，就见余笙正坐在花坛边的石沿上，正拿着手机有一搭没一搭的看着。
　　余沫沫走过去，余笙抬起头来看她一眼，问道：“你下来干什么？”
　　余沫沫鼓足了勇气，深吸一口气：“哥哥，我有话要跟你说。”
　　余笙笑了：“啥？你要跟我谈心呐，这么严肃的吗？”
　　余沫沫低下头，斟酌着措辞：“是关于你那个小女朋友的，听叔叔婶婶说，她是――”
　　“她是个嫌贫爱富专门勾搭有钱人家小孩的女孩子，对吗？”
　　余沫沫话还没说，余笙已经抢先一步，帮她回答了。
　　余沫沫一愣：“哥哥，你都知道了？”
　　余笙苦笑一声，点了下头：“你们知道的，我都知道，你们不知道的，我也知道。”
　　余沫沫疑惑的重复道：“我们不知道的？”
　　余笙拍了拍他旁边的位置：“要坐下来吗？”他又看了一眼余沫沫身上的白裙，忽然笑了：“算了，你就站着吧，衣服脏了回头我妈又该说我了。”
　　余沫沫问他：“是有什么事吗？”
　　余笙缓缓说道：“说起来是很久以前的事了，我听说隔壁十八中有个很好看的女学生，和我们班上一个哥们谈恋爱，后来把我们班上哥们甩了。”
　　余沫沫静静的听着。
　　“后来大家七嘴八舌的开始说，那女生专门钓凯子的，还只向有钱人下手，仗着自己长得好看，把一个个纯洁少男的心啊，骗的一愣一愣的。”
　　“竟然是这样吗？”余沫沫觉得有些不可思议。
　　余笙笑着摇头：“屁！你知道人言可畏吧，都是传言，是我们班上那哥们明明和她在一起了，那哥们后来劈腿了，又和别人在一块，故意说这话诋毁人家的。”
　　余沫沫严肃的评价：“那这人可真坏！”
　　“可不是嘛，所以你哥我教训了他，把他打得他妈都不认识了。”
　　“后来呢？”余沫沫问。
　　“后来，那女生专门来感谢我，我那天正好和人在打架……哦不是，在和几个男生切磋，她直接冲过来，拿起书包就往那些男生身上抡，我都惊呆了，我当时就想，这妹子真是个狠人。”
　　余沫沫脑子里几乎已经想象到了当时的场景，她十分想知道后续，连忙追问道：“后来呢后来呢？”
　　“后来……我们就在一块儿了。”余笙笑着截止了这个故事。
　　余沫沫反应过来，如果那个女孩子并不是婶婶告诉自己的那种人，而余笙和女孩分手，叔叔婶婶也没有从中插手的话――
　　“那她为什么要和你分手啊？在一起不很好吗？”
　　余笙苦笑一声：“哪有那么多为什么啊，大概率是她家里人生病了，她还有个弟弟，需要上学，她家里支持不起她在J市念书的费用了吧，可是我想啊，她就算回去，估计也不会念书了。”
　　余沫沫想了下，忽然说道：“哥哥，奶奶给了我一张银行卡，里面的钱够了。”
　　余笙笑了下，摸了摸她的小脑瓜：“傻孩子，你以为只有你有零花钱啊，她要是肯要，就不会和我分手了啊，她说不想耽误我，让我忘了她。”
　　余沫沫明白了，是那女孩子太过要强。
　　“可是，为了让弟弟念书，就让她放弃，这不公平。”余沫沫还是忍不住说了出来。
　　余笙笑了下，似乎想要通过笑来掩饰自己的难过：“谁说不是呢，可是沫沫，有些地方就是这样的，没有所谓的公平，所以啊，我们能站在这里，能有一个安稳优越的环境，还能上学，有书念，已经很幸福了。”
　　余沫沫用力的点头：“嗯，我知道的。”她忽然反应过来，看着余笙问道：“哥哥，你想通了吗？”
　　余笙站起身来，又恢复了以往一贯的自信：“那必须的，我一定要成为霸道总裁，然后继承老余的公司，继而开疆拓土，成为国内最强！”
　　余沫沫怔了下：“诶？”
　　“所以我要好好学习，努力读书，然后将来有一天，拿出一万张黑卡甩在她面前，让她当我媳妇！”
　　“……”
　　行吧，余笙这样，也算是想开了吧。
　　-
　　上午九点四十分，余卫国把车停在了星巴克前的停车位上。
　　他一边按着短信上那人发来的地址往里走，一边疑惑着，他大大小小的谈了那么多次生意，还是第一次和人在星巴克约见的。
　　不过对方既然点名要在星巴克，那他也只能照做，毕竟他原本以为，陆家作为本市的地产龙头，陆伯年那次拒绝了他，他的计划就要泡汤了，谁知道竟然有人主动打电话给他谈项目。
　　不管对方是不是真心实意的，他总要先见一见再说，如果谈不拢，他也自然不会把核心方案提供出去。
　　推开玻璃门的时候，星巴克内的椅子上还没有太多人，大多数都在等餐区排队，拿完就走。
　　他一眼就看到了坐在窗边沙发上的小姑娘，他愣了一下，这小姑娘有点眼熟。
　　余卫国看过去的时候，陆染也正好抬起头来，她一贯冷漠的脸上并没有多少表情，甚至还有些严肃的向余卫国轻轻点了下头。
　　余卫国走过去，伸出手来：“你就是，电话里要见我的陆小姐？”
　　他顿了下，还是忍不住问说：“那个，你是不是我家沫沫的同学？”
　　陆染笑了下，回道：“余先生你好，我叫陆染。”


第三十二章 
　　下午一点半的时候, 余卫国回来了。
　　余沫沫正坐在沙发上, 手里拿着陆染给她的那份笔记看，而余笙则是一副面无表情的，忍受着小橘在他身上爬上爬下。
　　他实在想不通，自己明明对小橘明确的表示, 甚至沟通了半小时, 自己不喜欢她，可她为什么还顺着自己的衣服往他脖子里钻。
　　黄桂香见余卫国回来了, 连忙问他：“你怎么了？脸色这么差？”
　　余卫国看了眼余沫沫, 停顿了半晌，喝了杯桌上的茶，才说道：“我就是想不通, 难道真是英雄出少年吗？”
　　黄桂香不解：“老余, 你说啥呢？”
　　余卫国摇了摇头：“你知道我刚干什么去了？”
　　黄桂香问他：“干嘛去了？”
　　余卫国说道：“我去和人谈生意去了。”
　　“那你谈成了吗？”黄桂香又问。
　　余卫国说：“谈成了是谈成了，不过对方显然比我们考虑的要多，提出的意见也不错，完全改善了这个点子。”
　　“这你还不开心呢？”
　　“谁说我不开心了！”余卫国叹了口气：“就是觉得，这事儿挺怪的, 我心里有点没底，天上怎么能掉这种好事呢？”
　　“啥意思啊？”
　　“咱公司最近运营出了点问题，一时间拿不出这么多钱来，才去找陆家合作的，可陆家看不上咱们。”
　　黄桂香问他：“所以呢？那这回呢？”
　　“这回有人主动找到了我，说看好了我们公司的方案, 还提出资金方面完全不用担心，她那边会出，而且运营权全在咱们这边。”余卫国越想越不通：“你说，她就不怕我坑她？”
　　黄桂香想了会儿，笑着劝道：“你管人家怎么想呢，既然人家相信你，肯给钱，咱们可要加把劲，多给人家赚钱。”
　　余卫国又看了眼余沫沫，说道：“那是自然的。”
　　余卫国休息了一会儿，又换了套西装，这才对余沫沫和余笙说道：“你俩到了宴会上，不要多说话，知道吗？”
　　余沫沫立刻点头，余笙难得听一次话，撇了下嘴，也跟着点了头。
　　余沫沫有点不理解，一家人一起下楼的时候，她在后面小声问余笙：“哥哥，叔叔为什么让我们不要多说话啊？”
　　余笙解释说：“这种上流宴会，去的不是有钱的就是有权的，我们说多就会错的多，一旦不小心得罪了人，到时候老余就倒霉了。”
　　“这么严重吗？”
　　余笙笑了下，语气中带着不屑：“谁知道他们那群人都在想什么呢，都容易记仇，大概是老余最近公司不景气，所以怕这怕那吧，这要是搁在以前啊，就算得罪了人别人也不能怎么着咱们，现在么，还是收敛一点吧。”
　　余沫沫若有所思的点了下头，她以前从来不知道，这里面的门道那么多，还以为就是去那里吃一顿饭的。
　　这次宴会在一栋独立的别墅里，余卫国到了之后，饭局还没有开始，遇到几个生意场上的熟人，便走过去握手寒暄。
　　余沫沫跟在黄桂香身后，就见有人说。
　　“哎吆，余总，可是好久没见你了。”
　　一位西装革履的中年男人立刻伸出手来，和余卫国握手。
　　另一个戴眼镜的男人也笑着说：“老余，这回我可不会让你了。”
　　余卫国笑着说道：“什么不会让我？老张，你是有内幕啊？”
　　“我哪里有什么内幕，就是听说，这次杨寿城老先生设宴，是想找杨氏地产在咱们当地市场的合伙人呢，这要是被选上了……”
　　余卫国顿时明白过来，笑着说：“老哥啊，我们家那是小公司，就算有了这机会也吃不下去，就不和你们争了。”
　　“这可是你说的啊，不许眼红的！”
　　“谁跟你眼红啊，你这是信不过我啊！”
　　他们说着话，看到有其他人过来，连忙一起走上去笑着说话，没一会儿就走远了。
　　余卫国一走，有几个少年过来喊余笙，余笙也跟着他们走了。
　　虽然余笙很少像其他富家子弟一样，喜欢故作早熟的去一些酒吧之类的场合，本来是和他们没多少交情的，只是余笙打架打的凶，名声在外，因此别人也乐得和他一起玩儿。
　　余沫沫就静静的跟在黄桂香的身后，黄桂香和几个夫人在一起聊天，她站在一旁，礼貌的叫完了人，也不说话。
　　她尽量把自己的存在感降到最低，她心里其实是有点没底的，毕竟这里是杨家，她记得杨景逸，杨景逸是杨家的独生女，杨景逸不喜欢她，如果撞到了，以杨景逸上次对自己说的那话，可能还会为难她。所以，她一刻都不敢离开黄桂香身边。
　　别墅外，一辆黑色轿车缓缓停下。
　　司机先下车，打开车门，陆伯年从车上走下来。
　　他手里还开着手机，在打着电话：“陆染去哪儿了？”
　　那边不知道说了什么，他压低了声音，有些气愤的道：“我不管她现在在哪儿，七点之前我要看到她人站在这里，如果她来不了，你们也可以辞职了，这么点小事很难办到？”
　　他说完，挂断了手机，喘着粗气。
　　司机劝道：“陆总，陆染小姐不来，其实也没什么，您何必……”
　　“没什么？”陆伯年气道：“如果她不来，你让我怎么办？还指望着她能和杨景远见一面，如果能趁着这个机会，和杨家攀上关系，借着杨家的东风，我们陆家在整个华国不就横着走了？”
　　司机顿了顿，才说：“陆染小姐还小，况且……她未必能看的上杨家的那位大少爷。”
　　“我管她看不看得上，就算将来不结婚，谈谈朋友也是可以的。”
　　杨景远是杨家的养子，本来杨家夫人是很难生出孩子的，杨家就一早从孤儿院领养了一个孩子，取名杨景远。
　　后来虽说是有了杨景逸这个女儿，但外人都知道，杨家夫妻对这个养子也宠爱的不得了，一直当成亲生儿子养的。
　　陆伯年心里盘算着，如果陆染和杨景远成了，那将来对陆家只有好处没有坏处的。
　　可他就是不见陆染的人。陆染人不在，什么都是空谈。
　　就在这时，一辆酒红色的车呼啸而过，打了一个圈，又转回来了。
　　杨家别墅的保安立刻走到车前，对着车上下来身穿西装的少年恭敬道：“杨少，您回来了。”
　　杨景远没里他们，而是看向陆伯年，他穿着一身休闲的运动装，头上戴着鸭舌帽，一张俊秀的脸眼神却透着一贯的飞扬跋扈。
　　“老陆叔，好久不见了。”杨景远勾着嘴角，对陆伯年说道。
　　陆伯年恭敬的笑着说：“是啊，杨少，咱们好久不见了。”
　　杨景远笑看着陆伯年：“小染人呢，可是有很久没见这个有趣的小妹妹了。”
　　陆伯年忙说：“她临时有点事，要晚上才能过来。”
　　杨景远点了下头：“那好，我等等她。”
　　杨景远说完，把头上的帽子扔给了身旁的保安：“送你了。”
　　保安受宠若惊，连忙说：“谢谢杨少！”
　　要知道，杨景远头上的这顶鸭舌帽，价格过万。
　　陆伯年见杨景远走了，才吩咐司机：“快给我继续打电话，找陆染过来！”
　　司机只能点头。
　　宴会厅里站满了人，这次杨寿城设宴，J市里有头有脸的人全都到了。男人们在一起说着生意场上的事，而太太们则是三三两两的聚在一旁，闲话家常。
　　“余太太，这小姑娘长得可真好看，我做梦都想要个这么可爱的丫头哦。”
　　太太们的话题又转到了余沫沫身上，余沫沫脸红了一下，就听黄桂香得意的炫耀道：“哎呀，谁说不是呢，我们家那个儿子不听话，还好有这么一个贴心小棉袄。”
　　“可不是嘛，我们家那个小子也不听话，满脑子都想着玩儿，前几天老师还打电话来，说他和人打架。”
　　黄桂香连忙说：“可不嘛，我们家那个也天天叫家长，你说这些老师也是，咱们把孩子交到学校，学校不好好管，又把问题推回来了。”
　　太太们从聊衣服珠宝转到了孩子身上，仿佛有说不完的话，余沫沫听的兴致缺缺。
　　就在这时，她接到了一条短信，是陆染发来的。
　　[你在祥裕别墅么？我在花园。]
　　余沫沫愣了下，立刻发过去一条：[你也来了吗？]
　　陆染回道：[嗯，不过花园太大，我迷路了。]
　　余沫沫：[诶？]
　　陆染直接打了电话过来，余沫沫按下接听键，小声问道：“陆染？”
　　陆染的声音传来：“是我，我……”
　　“你怎么了？”余沫沫问。
　　陆染回答她：“我不想太早进去，你能出来陪陪我吗？”
　　余沫沫顿了下，说：“好，那你在哪个位置，我出去找你。”
　　余沫沫挂断电话，和黄桂香打了招呼，出了宴会大厅，按照陆染说的位置找到了花园的位置。
　　但杨家别墅的花园实在太大了，她找了好久都没找到陆染的身影。
　　这时候太阳还没有下山，夕阳的余晖洒下来，在夕阳的照射下，余沫沫倒是看到了一个中年男人在不远处浇花，应该是园丁吧，余沫沫想着。
　　那是一片向日葵，园丁手里拿着花桶，对着向日葵在细心的浇灌着。
　　余沫沫走了过去，礼貌的叫了一声：“园丁叔叔，您好。”
　　“园丁？”
　　男人顿了一下，转过身来，看到竟然是个好看的小姑娘。
　　小姑娘身上穿着白色的小裙子，一张小脸上带着一丝羞涩，一双水汪汪的大眼睛格外讨人喜。
　　“有事吗？小姑娘。”男人眯起了眼，温和的问道。
　　余沫沫问他：“您知道周围有一堆冬青树的小亭子在哪里吗？我找了好久都没找到。”
　　男人想了一下，笑着问她：“你是迷路了吗？”
　　余沫沫点了头：“嗯，找不到了。”
　　男人直起身来，一手拿着花桶，一手锤了下腰板：“我这浇花浇了大半天了，老胳膊老腿都累死了，你找我问路，要告诉你也可以，不过……。”
　　余沫沫一怔：“诶？”
　　“你帮我把这些花浇了，我就告诉你在哪儿，好不好啊？”
　　余沫沫想也不想的回答：“好啊。”
　　她说完，直接拿过了男人手里的花桶，开始浇灌那些生长旺盛的向日葵。
　　她小时候一直都有帮爷爷浇花的，所以这根本难不倒她。
　　“小姑娘，你叫什么名字啊？”男人站在一边，眯着眼和她说话。
　　她回答说：“我叫余沫沫。”
　　“余沫沫是吧，那你是怎么来这的？”
　　“跟叔叔来的。”
　　“哦，这样啊，那请问你的叔叔是……？”
　　余沫沫说：“我的叔叔叫余卫国。”
　　男人脑子转了一圈，余卫国，似乎有点印象，如果他没记错，应该是开地产公司的。
　　“丫头，我看你这熟门熟路的，应该家里也养着花吧？”
　　“有的，”余沫沫想了下，又说：“我家阳台上有一些，不过冬天快要到了，可能要难养了。”
　　男人点了下头，说道：“也不一定，植物其实也没我们想的那么脆弱，不过温室里的花朵确实要娇气一些。”
　　余沫沫笑着说：“园丁叔叔，你知道的好多啊，你好厉害的。”
　　男人被女孩甜美的笑容怔住，反应过来，才轻咳了一声，说道：“那什么，毕竟我是园丁嘛，当然知道的多，你以后要是有什么养花的问题，可以随时来问我。”
　　余沫沫感激的问道：“真的吗？”
　　男人立马说：“当然了，我把我电话告诉你，你有什么事，随时跟我打电话。”
　　男人说出了一串电话号码，余沫沫的花也已经浇的差不多了，放下花桶，拿出手机来存好。
　　“那园丁叔叔你姓什么呀？”
　　男人顿了一下，说道：“我姓杨。”
　　余沫沫备注上：[园丁杨叔叔]
　　男人看到余沫沫给他的备注，笑了一下，说道：“好了，既然你帮我浇了花，那我告诉你那个地方在哪里吧。”
　　余沫沫收起手机，笑着说：“好啊。”
　　男人说：“你这找错路了，杨宅的花园有两个，你朋友在小花园，不是这一个，你顺着这条路走出去，然后绕过一拍小木屋，后面就是小花园了。”
　　余沫沫点了点头，难怪自己怎么都找不到陆染，原来是来错地方了。
　　“谢谢你园丁叔叔，我知道了。”
　　“行了，快去吧。”
　　男人挥了挥手，看着余沫沫走远。
　　她前脚一走，后脚立刻有保安跑过来，保安气喘吁吁的来到男人身边，喘着气恭敬的道：“杨董，您怎么来这儿了？夫人说让您过去呢。”
　　男人皱了下眉头，说道：“向日葵是谁打理的？都快干死了！让他今天就辞职吧。”


第三十三章 
　　余沫沫顺着小路向前走, 果然看到了一排木质的小屋, 一间间小屋的门全都锁着，除了木门之外的墙上长满了爬山虎。
　　这栋建筑说是别墅，看起来倒更像是古代电视剧里演的山庄，别墅古朴风与现代风相结合, 尤其是花草植物众多, 可见别墅主人对于花草的喜爱。
　　她到了小花园的时候，果然看到了陆染正站在小亭子下面等她。
　　陆染远远的看着她笑了一下, 问她：“怎么来的这么慢啊。”
　　余沫沫抱歉的说：“刚才找错了地方, 跑到另一个花园去了幸好一个好心的园丁大叔告诉我这里。”
　　陆染怔了一下：“园丁大叔？”
　　她如果没记错的话，方才她在路过的时候，的确看到一个男人在浇花, 但那男人显然不是什么园丁。
　　陆染眯了下眼, 问她：“是什么样的园丁？”
　　余沫沫不明所以，只是想了一下那位大叔的穿着，说道：“他穿着一身浅白色的运动服，脚上穿着运动鞋，年纪大概在五十岁左右, 而且……”
　　陆染挑眉：“嗯？”
　　余沫沫小声说：“是个长的很慈祥的帅大叔。”
　　陆染：“……”
　　陆染脸色不善的看了她一眼，随口说道：“不要管什么大叔了。”
　　余沫沫小声说：“哦。”
　　陆染看着她身上的小裙子，把原本白皙的余沫沫衬的小脸更加精致，陆染顿了顿，才说：“今天的你很好看。”
　　余沫沫怔了一下，看着陆染身上的浅蓝色长裙, 中肯的评价说：“你也很好看。”
　　陆染勾着嘴角笑了，她听着小姑娘的称赞，心里愉悦，但却说道：“昂，我本来就是这样的，是你平时都看不到。”
　　余沫沫愣了一下：“啊？”她又连忙说：“没有没有，陆染同学一直都很好看的，我没有看不到。”
　　陆染被她紧张兮兮的模样给逗笑了，说道：“你是跟余先生来的吗？”
　　余沫沫点了头：“嗯，是的，和叔叔一起来的，你呢？”
　　陆染眯起眼来，看着她说：“我是跟着你来的，你信吗？”
　　余沫沫一怔：“哈？”
　　陆染但笑不语，其实她说的并没有错，原本陆伯年让人给她传话，要她来的时候，她并没有想来的意思，但今天上午在和余卫国交谈的时候，她听到了余卫国要参加杨寿城宴会的消息，想着余沫沫有可能也会来，于是她便来了。
　　谁成想余沫沫真的在这里。
　　余沫沫问她：“陆染，你真的迷路了啊？”
　　陆染随口应着：“是啊，迷路了，这不才麻烦你出来接我么。”
　　余沫沫连忙摆手：“不麻烦的，不麻烦的。”她又说：“那我们现在要回去吗？”
　　陆染点了下头：“嗯，走吧。”
　　两个人出了小花园，顺着那排小木屋向前走，经过靠近游泳池的大花园的时候，余沫沫看到那位园丁竟然还在那里。
　　只是他现在没有浇花，而是对着几个穿西装的男人在说着什么，那几个西装男低着头，连连说好。
　　余沫沫原本是不想和他打招呼的，毕竟看到对方在忙。
　　但是男人不经意一回头，看到了余沫沫，笑了一下，向她招了一下手。
　　余沫沫怔了一下，指着自己，男人又点了下头。
　　一旁的陆染看到，本能的扯住了余沫沫的手。
　　余沫沫笑了一下：“他就是我跟你说的园丁大叔了。”
　　陆染无奈的一笑，园丁大叔？
　　男人在余沫沫走近的时候，已经让几个穿西装的人全都走了。
　　他看了看余沫沫，又笑着看了眼陆染，才说道：“小丫头，你找到你朋友了啊？”
　　余沫沫笑了一下，点了头：“嗯呢，刚才谢谢你了。”
　　“没关系，你也帮我浇花了吧。”男人笑着看向陆染：“那小姑娘，你叫什么啊？”
　　陆染顿了下，才伸出右手，主动向男人问好：“杨先生您好，我是陆染。”
　　她主动喊他杨先生，就表示已经知道了他的身份，男人并不在意，只是笑着伸出手来，和陆染握了握手：“我听说过你的，你是景远提过的那个陆家的小丫头，你要比他说的还要漂亮。”
　　“谢谢您。”陆染松开了手，抬起头来看着男人，不卑不亢的说道：“我也听过您，杨寿城先生。”
　　余沫沫愣住了，她惊讶的看向男人：“园丁叔叔，你竟然是……”
　　杨寿城笑了一下：“怎么了？吓到了？”
　　余沫沫诚实的点头。
　　“没关系，你尽管把我当成园丁就好了。”杨寿城哈哈一笑，又把手机递到余沫沫眼前，说：“我说小丫头，刚才你只存了我的电话，我还不知道你的呢。”
　　余沫沫反应过来，连忙接过了杨寿城的手机，在上面输上了自己的手机号。
　　陆染在一旁不动声色的看着，她看杨寿城的目光带了几分警惕，一个外界传闻说，脾气称不上有多好的人，竟然在余沫沫面前慈祥的像个老父亲一般，杨寿城这样的态度不得不让她谨慎起来，毕竟这个中年老男人对一个小姑娘大献殷勤，怎么都不可能没什么心思。
　　陆染说道：“杨先生，如果没什么事，我们就先走了。”
　　杨寿城点了头：“嗯，去吧。”他说完，又有些期待的看着余沫沫说道：“如果你以后去京城，也可以来我们家里玩，你也可以常跟我打电话，凡是关于养花的知识我全都知道，可以给你提供理论还有实践执导。”
　　余沫沫刚要感激的说谢谢，就听陆染说：“家中的花草都有专人在打理，杨先生贵人事忙，我们晚辈就不敢打扰了。”
　　杨寿城皱了下眉：“我没跟你说。”
　　余沫沫看了眼陆染，又看了看杨寿城，她好像觉得这两个人在吵架，但是又不像是吵架。
　　陆染顿了下，站在余沫沫的身前，挡住了杨寿城看向余沫沫的目光，刚要开口，余沫沫率先对杨寿城说道：“谢谢您的好意，可我家里也就四五盆花，应该会照顾好的，大概也麻烦不到您。”
　　杨寿城愣了愣，忽然被余沫沫的反应逗乐了，他指着陆染笑着问她：“你怎么这么听她的话啊？她让你往东你都不敢往西的啊丫头。”他又玩笑说：“你是不是欠她钱了，你要是欠她钱，叔叔帮你还她！”
　　余沫沫想了一下，摇头说：“不是的，因为她是我们年级第一，是最聪明的同学。”
　　杨寿城无话可说，憋了半天才说了句：“知识果然很有力量。”
　　陆染挑了下眉梢，没再说话。
　　余沫沫对杨寿城说道：“那园丁……哦不，杨叔叔，我们就先走了。”
　　杨寿城点了下头：“去吧，待会儿见。”
　　“好的，待会儿见。”
　　余沫沫说完，拉起陆染的手，向身后的石子小路走去。
　　等余沫沫和陆染走远了，杨寿城才从余沫沫的背影上回过神来，他忽然反应过来，自己刚才对那小丫头有些殷勤过度了，难怪陆染看自己的眼神像是防着贼一样，怕是把自己当成变态了？
　　杨寿城有些无奈的锤了下自己酸痛的腰，自己这是怎么了？
　　怎么觉得那小丫头格外的让人想要亲近呢？
　　余沫沫和陆染走出了花园，花园距离宴客厅还有一段距离，走到半路，一个身穿黑色西装的年轻男人走了过来。
　　男人长了一张十分好看的脸，但是整张脸却臭的很，像是全世界的人都欠了他钱一样。
　　这时，身后几个女人激动的议论声传过来。
　　“那就是杨景远吗？首富家的大少爷？”
　　“是啊，就是杨家那位身价过几亿的二世祖。”
　　“要是能嫁给他，几辈子都不用愁了。”
　　“人家能看的上你？你不照照镜子啊？”
　　“你会不会说话啊！”
　　“那个……有传言说，他喜欢男的，不知道是不是真的。”
　　“啊？不能吧？”
　　此时，杨景远向陆染的方向看过来，他看到陆染在这里出现，有些不可置信的停下脚步，“咦”了一声，笑着喊她：“小染呀。”
　　陆染看到他，像是没看到一般，依旧面无表情。
　　余沫沫刚才听到附近经过的客人都恭敬的喊他杨少，又听到别人说他就是杨景远，因此她谨记着来的时候，叔叔对她和余笙的嘱咐，不要随便乱说话来得罪人。
　　杨景远已经走了过来，他无情的拒绝了几个想要往他身边靠过来的浓妆艳抹的女人，径直走到了陆染跟前。
　　“小染，你又长高了。”他看到陆染原本臭着的一张脸瞬间笑了，一双桃花眼眯起来，张开双臂：“来！抱一个！”。
　　余沫沫顿时睁大了眼睛，她惊讶的看着杨景远，又看了眼陆染，皱起了眉头。
　　还好陆染推开杨景远伸过来的胳膊，后退了一步，脸上的嫌弃十分的明显。
　　杨景远做出悲伤的样子，他十分委屈的看着陆染说道：“女人，你怎么这么绝情，咱们上次见面的时候，你还不是这样的。”
　　陆染警告的瞪了他一眼，又看了眼余沫沫，顿了下，解释说：“没有的事。”
　　杨景远瞬间明白过来，他嬉笑着看向余沫沫，不怕死的勾着嘴角问道：“哎呀，这小妹妹谁啊？陆染，你是不是背着我有人了啊？”
　　陆染一记眼神冷冷的看过去，杨景远瞬间闭嘴：“OK，我不说了。”
　　余沫沫终于开口：“那个，陆染同学，你们认识啊？”
　　陆染轻声说：“算是吧。”
　　“怎么能算是啊！”杨景远忽然跳脚：“你可是我未婚妻哈。”
　　陆染：“……”
　　余沫沫闻言，莫名的 ，把自己来时叔叔对她和余笙说的话抛到了九霄云外。
　　她气鼓鼓的看着杨景远，严肃的说：“她不是！”


第三十四章 
　　杨景远看着余沫沫愣了会儿, 看向陆染眨了下眼, 笑着问她：“我说，你家这个小妹妹，不一般啊。”
　　陆染挑了下眉，问：“怎么了？”
　　杨景远摸了下鼻子：“就是觉得, 我好像忽然成了个小三。”
　　陆染：“……”
　　陆染忍了忍, 看了眼在一旁紧张兮兮看着她的余沫沫，不知道这小丫头在胡思乱想些什么。
　　终于还是对杨景远说：“你少说几句。”
　　杨景远连忙说：“得嘞。”
　　余沫沫不知道他们在打什么哑谜, 但看杨景远的样子, 好像和陆染很熟悉？
　　陆染和杨景远认识，所以未婚妻是什么意思？
　　陆染同学她还是个学生啊，年纪轻轻就跟人定婚了？
　　哪有这样的道理！
　　杨景远笑了一下, 看着陆染说道：“听说, 你打算卖陆家的股份？”
　　陆染不动声色的看着他：“没有的事。”
　　杨景远说道：“我就说是不可能的，毕竟也是不少钱。”
　　陆染丝毫不委婉的问他：“谁告诉你的？”
　　杨景远打了个哈哈，说道：“你猜。”
　　陆染轻笑了一声：“我爸跟你说的？”
　　杨景远无奈的笑了下：“不是，是你爸身边那个助理，叫……叫什么我给忘了, 不过，小染，你最好还是提醒一下你父亲吧，这种人留在身边，终究不是件好事。”
　　陆染说：“再说吧。”
　　陆伯年的那个助理，她知道, 那是陆伯年在外面养的女人的哥哥，是陆伯年当初自己非要把他招进来的，和她又有什么关系？
　　况且陆家的生意，陆伯年跟防贼一样的防着她，从来不让她过问半分，所以……和她又有什么关系呢？
　　她一直都是这样一个拎得清的人，有些事既然别人自己做了选择，自然要承担自己做出这个选择的后果。
　　至于会不会后悔，那就不关她的事了。
　　陆染见杨景远还站在这里，没有要离开的意思，反而还不时的打量几眼余沫沫，陆染皱了下眉头，问他：“还不走？”
　　杨景远瞬间明白了陆染的意思，她肯定是不满自己对那个好看的小姑娘感兴趣，于是连忙说：“这就走了。”
　　他说完，又有点不甘心，转头问：“我说，你是不是忘了，这是我家啊？”
　　陆染没说话，他自说自话：“哎，我就说小染，你这是有同性没人性啊，咱们好久不见了，你这么快就赶我走呢。”
　　陆染无奈的说：“改天一起吃饭。”
　　杨景远笑着说：“就等你这句话呢！”
　　陆染点了头，也转身对余沫沫道：“我们也走吧。”
　　余沫沫乖乖点头。
　　她跟在陆染的身后，往宴会厅的方向走，走了一会儿，她终于忍不住问道：“陆染同学，你真的和人订婚了吗？”
　　陆染停下来，转身看着她：“什么？”
　　余沫沫问道：“就刚才啊，那位杨先生说的，都是真的吗？你是他的未婚妻吗？”
　　陆染看着她认真的表情，终于忍不住笑出来：“真的，你会难过吗？”
　　余沫沫眨了下眼睛，本能的摇头：“不会，但是好奇怪，为什么你会这么早就和人订婚呢，明明你还是个学生啊。”
　　陆染问她：“是学生就不能订婚了吗？就不能是娃娃亲之类的？”
　　余沫沫这下说不出话来了，陆染这话是承认了吗？
　　她忽然觉得心里闷闷的，还以为陆染会说出别的话来的。
　　陆染终于不再逗她，笑着摸了下她的脑瓜：“假的，是他胡说的。”
　　“诶？”余沫沫抬起头来，一双水汪汪的大眼睛重新现出光彩。
　　陆染点了头：“真的真的，没骗你，他那个人，一向都喜欢胡说八道，不过……”
　　余沫沫问：“不过？”
　　“昂，不过他倒是确实喜欢拿着我来挡枪，不想接受家里的安排结婚。”
　　余沫沫终于放下心来。
　　她想着，如果陆染没有和杨景远订婚那就好了，不然就太奇怪了。
　　陆染和杨景远看起来好像不是那么般配。
　　她如是想道。
　　宴会厅宾客如云，余沫沫跟着陆染到了之后，一个站在门前的中年男人看到陆染，立刻走了过来。
　　“小染，你终于来了。”陆伯年有些惊讶的说道：“还以为你不来了。”
　　陆染冷声道：“和你无关。”
　　陆伯年脸色一沉，刚要说话，陆染已经拉着余沫沫走开了，只留给他一个背影。
　　陆伯年气得刚想骂人，却在看到杨寿城和杨太太一起出现在台上的时候，瞬间换了脸色。
　　杨寿城已经换了一身西装，杨太太挽着他的手臂，看起来雍容华贵，但是众人看的出来，她身体不好，脸上就算上了妆，也带了点病态的白。
　　余沫沫一眼就看出了杨夫人身体有恙，便问陆染：“那位阿姨的气色好像不太好，是有什么问题吗？”
　　陆染低声解释道：“杨夫人一直身体不好，很少出现在这种宴会上，不过她这次能出现，也是一件好事。”
　　余沫沫怔了一下：“好事？”
　　陆染点了头：“当然是好事，她的女儿杨景逸刚回国，应该也会出现在这里。杨先生一向宠爱这个女儿，说不定会在这个宴会上做出什么决定，毕竟听说杨景逸十六岁生日快要到了，传闻杨先生要交出公司的一部分管理权，而杨夫人一直是不喜欢这个女儿的。”
　　余沫沫被陆染的话说的转不过弯儿来，她想了好一会儿，才明白过来：“所以，杨夫人会阻止吗？”
　　陆染轻轻一笑，说：“谁知道呢，他们家的事，我知道的并不多，不过你说的也不是没有可能。”
　　余沫沫若有所思的点头。
　　她实在想不明白，原来像他们这样的鼎盛家庭，也会有这种事吗？
　　就在这时，杨寿城已经在台上做完了开场致辞，接下来他对着众人，缓缓说道：“鄙人今日，除了想认识一下诸位以外，还想趁着这个机会宣布一件事情。”
　　“小女景逸，即将是J市杨氏的负责人。”
　　余沫沫在一旁看着，就见杨景逸一身华丽的高贵长裙，缓缓走上了台。
　　众位宾客齐齐鼓掌，就在此时，有人忽然惊呼一声：“杨夫人晕倒了！”


第三十五章 
　　杨夫人一晕倒, 瞬间兵荒马乱, 原本宴会的气氛瞬间荡然无存。
　　不过好在杨夫人很快就清醒过来，而杨寿城陪同杨夫人暂时先离开，暂时宴会便由杨景逸来主持。
　　杨景逸本就是名人，被媒体夸成了在钢琴上天赋极高的天才, 再加上她又是杨寿城指定的J市负责人, 所以众人一瞬间又恢复了彬彬有礼的模样，和她攀谈, 嘴里说着安慰的话。
　　而杨景逸显然也没有因为杨夫人的晕倒所影响, 反而和人谈笑风生。
　　众人心思各异，杨景逸怎么看起来对杨夫人丝毫不关心的样子？
　　而且怎么就这么巧，刚宣布了杨景逸为J市负责人, 杨夫人就晕倒了？
　　余沫沫有些担心的看着杨夫人离开的方向, 陆染见她那副紧张的模样，安慰说：“别担心，没事的。”
　　余沫沫点了下头，虽然杨夫人对她而言是个陌生人，但还是本能的担心。
　　随着一道道精致的西餐上了桌, 众人全都落座，余沫沫自然是跟着黄桂香坐在一起，而陆染也跟了过来。
　　黄桂香看着陆染问道：“这位小姑娘是……”
　　余沫沫连忙说：“这是我学校的同学。”
　　陆染也笑了一下：“阿姨你好，我叫陆染，和沫沫是同学。”
　　黄桂香连忙反应过来，她对陆染的脸没有印象, 但是却记起来陆家有个女儿是叫陆染的，而她刚才看到了陆伯年，那么显然，这个陆染就是陆家的那个女儿了。
　　“哎呀，既然是沫沫的同学，那就坐在一起吧。”
　　黄桂香说着，指了下余沫沫旁边的座位，陆染立刻挨着余沫沫做了下来。
　　杨寿城和杨夫人一直没有出席，杨景逸却是不敢坐在主人座上，而是坐在了一排的首位上。
　　余沫沫对西餐不感冒，对其他人说的生意场上的事也兴致缺缺，他们说的话她大部分都听不懂。
　　这时候又不能拿出手机来，所以有些无聊。
　　三轮敬酒过后，终于轮到了杨景逸这位主人来敬酒，她虽然年龄不大，但是应该是见惯了这种场面，一路走下来谈吐大方，和男人女人们相谈甚欢。
　　到了黄桂香这里的时候，杨景逸手中拿着香槟，一起敬给坐在附近的几位夫人：“我父亲母亲有事耽搁了，如果有招待不周的地方，几位夫人请见谅。”
　　黄桂香笑着说：“丫头你太客气了。”
　　杨景逸闻言，脸上的笑瞬间没了：“丫头？如果我没记错，我和您就见过一回，其实并不熟。”
　　黄桂香愣住了，笑尴尬在脸上。
　　这孩子怎么说话的？
　　直接下人面子。
　　黄桂香的性格一向都是那样，见到年纪小的孩子都会喊丫头。
　　她上次带余沫沫去逛街的时候，见到过杨景逸一次，那次沫沫还被她请上台表演钢琴来着，她想着，杨景逸应该是不会记得这件事才对，毕竟那时候大家都是陌生人，就算发生了什么，显然杨景逸也不会记住她们这种路人才对。
　　怎么听她这话的意思，像是记住了？
　　黄桂香终于回过神来，她说话一向都是直来直去，因此直接问道：“不知道上次，是不是有什么得罪杨小姐的地方？”
　　她说完了，才觉得自己话里有不妥，但话已经说出口了，显然没有收回去的道理。
　　杨景逸随意的笑了一下：“没什么，不过既然我父亲让我做J市的负责人，相信有些话我不说，余夫人也能想明白，以后合作的机会还多着呢。”
　　这是……威胁？
　　黄桂香终于被噎住了，憋着一口气，不再说话。
　　而杨景逸却是咄咄逼人：“有些人说话做事，还是要多掂量一下，掂量一下自己的身份，我和你也没那么熟悉，别乱喊。”
　　黄桂香一口气上来，原本想要怼人，却因为余卫国的关系，暂时把火气压了下去。
　　余沫沫被杨景逸这没礼貌的模样气到了，她再也忍不下去看到婶婶被她盛气凌人的架势羞辱，可她刚要站起来说话。
　　陆染却轻轻捏了下余沫沫已经紧张到微微发抖的手，陆染纵观了全程，又怎么看不明白杨景逸在故意羞辱人。
　　她站起身，看着杨景逸，微微笑着说道：“杨小姐好大的架子。”
　　“你在讽刺我？”
　　杨景逸完全不认识陆染，原本大家全都闭口不说话，就这个女孩站起来，似乎是要帮黄桂香的意思。
　　“谈不上讽刺，就是觉得，杨先生待人接物一向彬彬有礼，到了杨小姐这里就成了咄咄逼人。”
　　余沫沫扯了一下陆染的手，想要站起来，却没拉住，而陆染则是按下了她的肩膀，眼神示意她，让她不要掺和进来。
　　杨景逸还要说话，就见陆染先发制人，低声提醒道：“这里虽然没有媒体，但是在场的人不在少数，如果杨小姐继续这么闹下去，传出去也不好，您说是吗？”
　　宴会厅极大，但被杨景逸这么一闹，附近的人确实是疑惑的看了过来。
　　杨景逸笑看着陆染，反应过来，说道：“多谢提醒，一场误会，刚才就算是我说错了话，余夫人不会介意的吧？”
　　她看向黄桂香。
　　黄桂香虽然心里有气，但是嘴上却说：“哪里有误会，这不是聊闲话呢么。”
　　杨景逸挑衅的眼神看向陆染：“余夫人都不介意，你瞎管什么闲事。”
　　她不等陆染说话，已经拿着酒杯向下一处敬酒去了。
　　黄桂香坐了下来，一时间附近的夫人们全都不肯说话，后来见杨景逸走远了，才陆续开始说道。
　　“这个杨小姐，我看着怎么这么厉害。”
　　“嗨！杨家出来的女儿，什么样都不奇怪。”
　　“余夫人，你也消消气，咱们犯不着和小丫头计较，你说是不是？”
　　黄桂香笑了一下：“你说的对，犯不着犯不着。”
　　很快，她们就开始吧话题转到别处去了。
　　余沫沫低声的对陆染说：“陆染同学，刚才谢谢了。”
　　陆染歪头看她：“有奖励没？”
　　余沫沫一怔：“啊？”
　　“奖励啊，”陆染笑着看她：“就说一句谢谢就完了啊。”
　　余沫沫想了一会儿，点头说：“嗯呐，等我做好了送给你。”
　　陆染忽然来了兴致，问她：“什么东西？亲手做的吗？”
　　余沫沫点头：“等我做好了，送给你，你就知道了。”
　　陆染笑了一下，说道：“那我等着，你可别爽约啊余沫沫。”
　　余沫沫说：“不会的，陆染同学。”
　　晚宴结束的时候，已经将近晚上十点，余沫沫跟着黄桂香和余卫国来到停车场地。
　　余卫国因为喝了酒，所以看着余笙说道：“你来开。”
　　余笙愣了会儿，摇头说：“不行啊，爸，我也喝酒了。”
　　余卫国瞪他一眼：“小孩子喝什么酒！喝喝喝把你脑子都给喝坏了！”
　　余笙拿出手机，喊了个代驾。
　　代驾十分钟就过来了，那代驾看起来像是个大学生，余卫国坐在副驾驶和他唠着闲话：“小伙子你多大了？”
　　代驾小哥笑着说：“我二十一。”
　　“怎么大晚上还在做这个？”
　　小哥说：“因为穷呗。”
　　余卫国笑起来：“年轻人敢拼命，是好事，你是做什么工作的啊？”
　　“在公司做P图的，每天累成狗。”小哥继续絮絮叨叨说：“所以想早点买房，这J市的房价每天都在涨，就因为在京城隔壁，说什么迟早有一天，地铁会通到京城，一个小时就能到呢，所以，买房子的人特别多，这房价也升的厉害，全便宜了搞房地产的那些狗玩意儿，都不知道赚了多少钱？”
　　余卫国轻咳一声，后座的余笙憋着笑。
　　小哥说着，又问余卫国：“对了大叔，您是做什么生意的啊？”
　　余卫国幽幽说道：“搞房地产的。”
　　小哥：“……”
　　小哥被吓傻了，当即闭嘴。
　　余笙终于忍不住，哈哈大笑起来。
　　余卫国转头瞪了他一眼，他连忙把嘴闭上。
　　而黄桂香身边的余沫沫，已经睡着了。
　　她一觉睡醒的时候，车已经停在小区楼下了，隐隐约约听到有人在喊她，她睁开眼，就见黄桂香对她说：“沫沫，下车了，回家再睡。”
　　余沫沫脑袋不清的点了头，支吾着回答：“嗯。”
　　她真的是太困了，不知道为什么，平时就算熬夜看书都不会这么累，怎么去了一次大人们去的场合，就变得这么累了呢？
　　她上了楼，和余笙被黄桂香要求各自喝了一杯白开水，回了房间，洗漱过后，收到了陆染的消息：[平安回家了吗？明天有时间吗？]


第三十六章 
　　余沫沫纠结了大半天, 陆染信息的意思是要约她出去, 可是她并不是很想和陆染出去。
　　尤其是和陆染单独出去。
　　可是如果一口拒绝又不太好，于是她万分纠结的考虑了好一会儿。
　　那头的陆染看到自己的消息久久得不到回复，皱起了眉头。
　　难道还没回到家么？
　　现在已经很晚了, 不应该没回去啊。
　　她在想自己要不要打个电话过去，但是这个点儿, 打电话是不是太突兀了，万一余沫沫睡了呢？
　　陆染就守着手机, 坐在书桌前, 面前的电脑桌面还在亮着，上面传来了一封电子邮件, 上面大体意思写着，生意的事情既然已经谈的差不多了，那边也没必要再继续耽误时间下去，如果她这边没问题，就可以在下周约一天正式签约了。
　　虽然可以谈成生意, 是一件令她难得轻松的事，但余沫沫的消息迟迟没有发过来, 却始终让她心情好不起来。
　　此时，一条消息发送过来：[嗯，有的, 你要干嘛呀？]
　　陆染立刻拿起手机回复：[为什么这么久才回消息，是出了什么事吗？]
　　余沫沫连忙回：[没有没有，刚刚在洗澡。]
　　陆染笑了一下：[啊, 这样啊。]
　　余沫沫回：[嗯……]
　　陆染：[明天我们去游乐场吧。]
　　余沫沫：[诶？]
　　陆染：[我听人说，你们这个年纪的小丫头都很喜欢这种地方。]
　　余沫沫：[……]
　　余沫沫：[说的好像你不是我们这个年纪一样。]
　　陆染被这条消息笑出声来，问她：[那你到底去不去啊。]
　　余沫沫终于下定决心：[那好吧，不过我要跟婶婶说一声的，如果婶婶不同意，那就没办法一起去了。]
　　陆染回：[OK]
　　余沫沫关掉手机，关机充电。
　　她却怎么都睡不着，游乐场？
　　在她的记忆里，游乐场是她很少去的地方，她小的时候，也曾经活泼过一阵子，曾经也渴望着能有家人带着她去游乐场，像其他小朋友那样，开开心心的跑进去，大玩特玩一通。
　　可是后来家庭巨变，便跟着爷爷奶奶生活了，从那时候开始，她便沉默寡言起来。
　　爷爷奶奶曾经也想带她出去玩，但爷爷奶奶年纪大了，腿脚不便，她长大了懂事了之后，也就不再有这种念头。
　　如果明天能去游乐场玩，那真是一件特殊的开心事。
　　想到这里，她开始隐隐有些期待起来。
　　就这么想着，困意袭来，渐渐睡过去。
　　到了第二天清早，饭桌上。
　　余笙听到她向黄桂香说要去游乐场的事，立刻问道：“和同学去游乐场？你和谁去？哪个同学？”
　　他没记错的话，这小丫头刚入学不久，就算是那种混得开的孩子，也不可能短时间内认识可以亲近到一同外出的人，更何况是一向内向的余沫沫。
　　如果他没算错，应该只有那么一个。
　　“是陆染同学。”余沫沫诚实的回答。
　　靠！
　　果然！
　　他就知道！
　　余笙一拍桌子：“不行，我不同意！”
　　余笙的反应让黄桂香和余卫国都惊了一下，余卫国一顿，问余沫沫：“沫沫，你要和陆染同学出去玩啊？”
　　余沫沫点头：“嗯，是陆染同学。”
　　余卫国点了头说：“和同学一起出去多玩玩，是件好事，放松一下。”
　　余笙憋屈道：“爸，您不知道那个陆染有多鸡贼，她不是个好人。”
　　余卫国把脸一沉：“胡说什么！那个丫头不知道比你强多少倍，年纪轻轻就……”
　　余卫国不再说下去。
　　余笙见余卫国说不通，就跟黄桂香说：“妈，您也同意让小公主出去？”
　　黄桂香莫名其妙：“你这孩子是不是魔怔了，沫沫和同学一块出去玩，有什么不好的？你不也整天往外跑，你妹妹怎么就不能出去了。”
　　余笙欲哭无泪。
　　他爹妈肯定不知道，他们正在把小绵羊往老虎嘴里塞。
　　唉。
　　得到家长的同意，余沫沫吃好了饭，收拾好了东西准备出门。
　　临走的时候，余卫国还对她说：“沫沫，你那个同学还不错，你好好和她学习学习。”
　　余沫沫怔了一下，点头说：“陆染同学学习很好，我会努力的。”
　　余卫国笑着摇头：“傻孩子，快去吧。”
　　余沫沫前脚刚出门，余笙在房里出来，也已经换好了一身黑，头上还戴着一个鸭舌帽，手里拿着黑色墨镜。
　　黄桂香来到客厅，看到他这身打扮，问他：“你穿成这样是想干什么？”
　　余笙把墨镜往脸上一戴，冷酷的说：“保护妹妹。”
　　黄桂香：“……”
　　黄桂香失笑道：“沫沫就是出去和同学一起玩，你这是干什么，不至于……”
　　余笙懒得听她絮叨，立刻出了门。
　　黄桂香看向余卫国：“这孩子。”
　　余卫国笑道：“他跟着也好，安全一点。”
　　余沫沫来到小区门前，向陆染发消息，说自己在小区门口呢，问陆染在哪儿呢。
　　没一会儿，一辆银白色的车便停了过来。
　　陆染坐在后座，打开车门，对余沫沫笑着说：“上车吧。”
　　余沫沫坐进去，和陆染坐在一起。
　　司机是个中年男人，他见余沫沫上了车，便笑道：“小丫头，你们小区安保不错啊，我刚说进去找人，保安非不让进。”
　　余沫沫不知道这事儿，歉疚的说着：“抱歉，叔叔。”
　　陆染说道：“没关系，安保做的好是好事。”
　　司机见陆染开口，连忙说：“是啊是啊，这是负责任。”
　　余笙一路跟着余沫沫出了小区，眼见着余沫沫上了车，他抬腿想要追，可他就算是运动达人，两条腿也追不上车的速度啊。
　　眼见着一辆出租车开过来，他立刻伸手拦住，大喘着气儿对司机赶忙说：“快，师父，跟着前面那辆车。”
　　司机看着他的打扮，还以为是遇到什么恐怖分子了，连忙说：“小哥，你这是要做啥子，我可是正经司机，不干违法的事！”
　　余笙把脸一沉：“屁，老子捉奸！”
　　作者有话要说：　　家人身体不好，回了一趟家。
　　本来回来之后就更新的。
　　但是在机场回来的路上遇到一只流浪小猫，它见了我之后过来蹭，呜呜叫，可爱的爆炸。
　　然后我就抬手摸了它，小指往上的位置瞬间被抓了两道血痕。
　　这是多么大的缘分啊，然后我就把它带回来了，已经给猫猫做了全身检查，除了营养不良其他都没什么问题。
　　而我则是去医院挂急诊打狂犬。
　　小猫猫起名叫lucky。
　　我也有猫啦！


第三十八章 
　　余沫沫所住的小区距离游乐场并不远, 没过二十分钟, 车已经停了下来。
　　陆染和余沫沫下了车，余沫沫看向两手空空的陆染，问道：“陆染同学, 你什么都没带吗？”
　　陆染颔首看她，笑道：“带什么啊？”
　　余沫沫拎着自己被塞得鼓鼓囊囊的手提包, 里面有各种外出游玩的一切必备品，甚至黄桂香还给她往里面塞了擦伤药, 生怕她出来磕着碰着。
　　余沫沫摇摇头：“没关系的, 我带了很多东西，如果你需要我可以给你的。”
　　陆染笑着点头：“嗯, 好。”
　　司机去附近停车，而陆染和余沫沫则是走向了游乐场的正门，此时有很多人等着入场，有大人带着孩子的，也有向余沫沫和陆染这样结伴出来玩的小姑娘, 甚至她们还看到有个学校的校车开过来，应该是学校组织的外出游玩项目, 趁着周六日出来放松的。
　　余沫沫在人多的地方有些不自在，她紧紧的跟在陆染身后。
　　陆染注意到她的反应，笑了一下, 很是自然的牵住她的手。
　　余沫沫被陆染的举动惊了一下，抬头：“陆染。”
　　陆染笑着看她：“嗯？怎么了？”
　　余沫沫任由她牵着自己的手：“没事，就是……咱们还没买票呢。”
　　陆染笑着说：“没关系, 这里……嗯，这里的人我认识，已经提前打过招呼了，咱们直接进去就好了。”
　　余沫沫怔了下：“这样也可以吗？”
　　陆染说：“当然可以啦。”
　　陆染说完，拿出手机打了个电话出去，电话还没接通的时候，远远的看到远处有人卖棉花糖，而余沫沫的目光不知道什么时候早已经被吸引过去了。
　　陆染笑着说：“我过去给你买，等我回来啊。”
　　余沫沫眼神又惊喜又不好意思。
　　她想说不吃也可以的。
　　但陆染已经走开了。
　　陆染一边打电话一边往远处走的时候，有一对年轻的情侣刚从出租车上下来排队，明明距离队伍还有一段距离，那男生也不知道是抽哪门子风。
　　他走到余沫沫身后，直接拿手戳了下余沫沫的胳膊，余沫沫被他这不友好的动作惊了一下，还没来得及回头。
　　“喂！说你呢！你在这挡着路，让人家别人怎么过去啊？长没长眼啊！”
　　一开口，□□味十足。
　　本来就是一件普通的小事，你要是好好说，给你让也就让了。
　　可这男生明显是为了在女朋友面前展示自己的男子气概，故意惹事的。
　　他女朋友也是一副得意洋洋的面孔，仿佛看到自己的男友耀武扬威，她像是被保护起来一样。
　　余沫沫皱了下眉头：“我站在角落里，怎么算是挡着你们的路？”
　　男生显然没料到这看起来柔柔弱弱的小姑娘竟然敢怼他，他火气往上涌，尤其是妹子在自己身边，更加不能没了面子。
　　“你说什么，再给我说一遍？信不信我揍你啊？”
　　男生说着，刚要抬起手来，再戳余沫沫的胳膊。
　　他本来就长得高，比余沫沫高出不少，他一靠近让余沫沫原本气鼓鼓的气势瞬间少了一大截。
　　可是，男生的手还没戳过来。
　　他的胳膊忽然被一只纤细白皙的手抓住，那只手骨节分明看起来柔弱，却极有力道。
　　男生不设防，胳膊被抓住的同时，被来人的另一只手抓住了右肩，同时他的腿弯处被从后面撞击了一下。
　　就听“噗通”一声。
　　男生已经结结实实的跪在了地上。
　　他痛的大呼一声：“卧槽！”
　　再抬头的时候，就看到另一名女生已经站在了那名娇小的女生身旁，手里还拿着一支粉红色的棉花糖。
　　男生方才还以为这力道是个男人，没想到又是个小丫头，他直接从地上站起来，想要出手教训这俩人。
　　“你找抽呢吧！”
　　他气的骂了句，可当他刚要站起来想要动手的时候，就见那冷傲的女生动作显然比他更快，直接抬腿一脚，运动鞋结结实实的踢到了他的膝盖上。
　　男生腿上吃痛，他女朋友立刻上来拉住他，劝他：“李政，别打了，你别打了啊。”
　　男生一把推开他女朋友：“你妈的你到底站哪边的？”
　　这场冲突已经让太多人围观过来，他要是在一个女生面前认怂，岂不是太没面子了，他就丢人丢到家了！
　　想到这，男生想要通过拳头找回面子，虽然他心里清楚，这次可能踢到铁板了，撞到了练家子，但总不能认怂当孬种。
　　可他没机会了，游乐场的几个工作人员还有保安已经赶过来了，走在前面的是一个身穿西装的男人。
　　西装男人过来之后，立刻走向陆染，连忙道歉道：“不好意思陆小姐，我们原本直接让您走特殊通道的，可是您没有告知具体时间，请问发生什么事了，是有人骚扰您吗？您没事吧？”
　　保安已经将那名男生和他女朋友团团围了起来，男生懵了，而女生则是脸色惨白，像是要哭出来。
　　陆染冷漠道：“我想，这个问题不应该来问我。”
　　男生的眼睛看向了那名被看起来像是游乐场负责人的男人恭敬对待的陆小姐，她身上穿着的虽然是普通的运动装，但他似乎记得在网上看到过，是个名牌。
　　而她手上戴的那块手表，似乎至少值十万。
　　男生已经开始后怕了，他刚才火气上脑，根本就没注意这些。
　　而被他戳了胳膊原本想要找乐子欺负一下的那个看起来柔柔弱弱的女生，身上穿着的也是一身名牌。
　　而他，只是一个大学生，是个靠周末打工才有资格找女朋友的穷逼，好不容易在餐馆请了一天假带女朋友出来玩。
　　想到这他开始懊悔，他这次是真的惹到了不该惹的人了。
　　西装男人问道：“这位先生，请问您方才出手打人了吗？”
　　男生立刻摇头：“没有，明明是她……”
　　他看向那个陆小姐，而对方眼神冷漠，一记眼神就让他止住了接下来的话。
　　“对不起，刚才都是误会，是我太冲动了，对不起两位小姑娘，是我错了。”
　　他现在也不管什么面子不面子了，直接认怂。
　　陆染实在不想因为无关紧要的人影响了余沫沫的心情，就勉强点头：“嗯，走吧。”
　　男生没反应过来，这么容易就算了？
　　倒是他女朋友一直说着谢谢，把人拉走了。
　　躲在远处狗狗祟祟围观全程的余笙：老子刚想出去砍人，就解决了？
　　“陆染同学……”
　　余沫沫感激的看向陆染，还好陆染来的及时。
　　陆染笑着安慰她：“没事，别害怕。”
　　余沫沫觉得，有陆染在，无论发生什么事，她都能瞬间安下心来。
　　这可能是什么魔力吧。
　　陆染把手上的棉花糖送到她手里：“喏，给你的，吃吧。”
　　作者有话要说：　　猫猫真的是小天使呜呜呜，今天去猫宠店看他，他喵喵叫缠着我不让走……


第三十八章 
　　余沫沫和陆染在游乐场开开心心的玩了一上午, 因为陆染临时接了个电话, 下午有事，所以要先行离开。
　　陆染挂断电话的时候，脸明显是臭着的。
　　余沫沫还沉浸在紧张刺激的游乐场项目中, 便小声问陆染：“怎么了啊？”
　　陆染无奈道：“家中有事，恐怕不能陪你了。”她想了会儿, 又觉得对不起余沫沫，明明是她主动提出来要带她出来玩的, 到头来她却要先走。
　　余沫沫连忙说：“没事啊, 你家里的事比较重要。”
　　陆染皱了下眉头：“嗯，下次我再带你出来玩。”
　　余沫沫小脑袋点了几下：“好啊好啊。”
　　语气中的兴奋很明显。
　　陆染勾着唇角：“很喜欢我带你出来玩？”
　　余沫沫脸红了一下, 说：“以前很少出来，很新鲜，也很喜欢。”
　　“好，那下次吧，我……”陆染抱歉的道：“对不起啊沫沫, 下次一定再带你出来。”
　　余沫沫小声说道：“不用道歉啊，又不是什么严重的事。”
　　陆染：“那走吧, 我叫司机送你回去。”
　　两个人一起出了游乐场，方才游乐场的主管不知道是不是从监控里看到了，连忙出来送了她们。
　　主管在一旁说着奉承陆染的话, 还让陆染代替这家游乐场的老板问候她的父亲，陆染表情冷淡，并不说话。
　　司机开车过来, 余沫沫刚要上车，谁知道一辆车同时也在出口处停了下来，余笙从车上下来，笑着向余沫沫打招呼：“沫沫，你在这里啊，是要回去了吗？我接你一起回去吧。”
　　余沫沫愣了下，不明所以喊了一声：“哥哥，你怎么在这里？”
　　余笙笑着说：“我这不是路过嘛。”
　　余沫沫若有所思的点了下头，歪头看陆染，说道：“陆染同学，我跟哥哥回去就可以了。”
　　余沫沫这话一出口，余笙挑衅的目光看向陆染，眼中的得意很是明显。
　　陆染抬起手，揉了下余沫沫的小脑瓜：“好吧。”
　　“那我走啦，陆染同学，周一见。”
　　陆染点头：“嗯。”
　　余沫沫攥紧余笙的车里，期间余笙还给余沫沫护着头，生怕她上车被撞到，不过她显然高估了余沫沫的身高，小丫头弯下腰的时候小小一团，压根撞不到。
　　余笙给余沫沫关上车门，又再次挑衅的看了陆染一眼。
　　然后他坐上驾驶座，直接开车离开.
　　想到方才余笙看她的表情，陆染无奈的想着，这人这么大高个，怎么这么幼稚。
　　她在原地站了会儿，看着车尾离开的方向。直到司机开口：“小姐，先生刚才打电话来，说让你回去。”
　　陆染眼中闪过一丝愤怒之色，又很快的掩饰好：“嗯，走吧。”
　　余沫沫坐在车上，已经系好了安全带，她疑惑的问余笙：“哥哥，车是哪来的？”
　　余笙轻咳一声：“刚我去朋友那里借的。”
　　余沫沫问：“那你怎么会在这里？”
　　余笙继续忽悠她：“这不是赶巧了嘛。”
　　余沫沫点头：“哦。”
　　她压根不知道余笙在给朋友打了电话拿到车之后，一直守在游乐场附近，生怕陆染会把余沫沫拐走。
　　还好，这才刚过了没多久，小丫头就出来了。
　　虽然就玩了一会儿，余沫沫眼中却一点也没有疲惫之色，反而很是兴奋。
　　余笙皱着眉头问她：“这里就这么好玩吗？”
　　“好玩，太好玩了。”一提到刚才的娱乐项目，余沫沫眼中难掩兴奋：“哥哥没有来过吗？”
　　余笙摇了摇头：“没有。”他又忍不住的说：“你既然喜欢，等回头我跟老余说说，咱们一家人一起出来玩吧。”
　　他格外强调了一家人，刻意把陆染给排除在外。
　　没错，陆染就是个外人。
　　披着羊皮的狼！专门勾搭小朋友的狼！
　　想到这里，余笙的怨念更大了。
　　余沫沫立刻笑眯眯的说：“好啊，谢谢哥哥。”
　　余笙一见余沫沫的态度，瞬间开心了，他不怀好意的想着，只要让余沫沫这个缺爱的孩子，感受到家庭的温暖，她肯定就不会一门心思的想着和陆染一起玩了。
　　余笙就这么想着，随口问道：“沫沫啊，你为什么喜欢来这里啊？”
　　余沫沫想了下，捡着紧要的回答说：“棉花糖很好吃。”
　　余笙愣了：“哈？”
　　他问：“就为了棉花糖？那回头哥带你来，给你买十个棉花糖！”
　　余笙豪气干云，想着小孩子可真是好哄。
　　余沫沫又说：“鬼屋也很好玩，我最喜欢那里了。”
　　这话在一个长相甜美的小姑娘嘴里，甜甜的笑着说出来，让余笙忍不住打了个机灵。
　　“鬼……鬼屋？”
　　余沫沫点头：“是呀。”
　　余笙默默的在心里把带余沫沫来游乐场的计划划掉。
　　鬼屋什么的，还是算了。
　　余笙一点也不承认自己会害怕那种幼稚的地方，明明都是小孩子喜欢玩的地方，有什么好玩的。
　　无聊。
　　陆染回了陆家。
　　还没进家门，就听到客厅里的谈论声。
　　“爸，您真的要把那个私生子带回来？”
　　“我坚决不同意！”
　　“我也不同意！”
　　“您平时给他们娘儿俩钱给房子我们都不反对，但是让一个私生子登堂入室，您不要脸，我们还要呢？这要是传出去别人会怎么说我们啊！”
　　“就是，连户口本都没有的玩意儿，还想进陆家。”
　　“你们是不是想造反啊！啊？”
　　陆伯年一开口，争论声瞬间消失。
　　陆染揉了下眉头，走进了客厅。
　　沙发上坐着的，是陆家的其余两位千金，皆是打扮精致。
　　其中一个是陆染名义上的姐姐，另一个是陆伯年为了攀高枝，后来又娶的女人生的，另一个是陆伯年和外面的女人生的，只是早早的就抱回了陆家，和陆染差不多大，就小她两个月。而那个给他生孩子的女人，却被送到了英国。
　　陆染和她们的感情其实并不好，平日里也没少受她们的算计，毕竟陆家的孩子明面上就这么几个，而蛋糕就那么大，她们想着能挤掉几个算几个。
　　陆伯年气得拍了桌子：“我告诉你们，别私生子叫的那么难听，你们瞧瞧你们自己，还有点大家闺秀的样子么！”
　　陆伯年又指着离他最近的女孩道：“私生子？你呢！你也想去英国找你妈去吗？”
　　陆伯年怒道：“不管怎么说，都是陆家的孩子。”
　　女孩被他怼的一句话都说不出来，转而看向进来的陆染：“姐，你也回来了，你说，你对这事怎么看？”
　　陆染走到另一边沙发坐下来，面无表情：“随便。”
　　女孩愣了：“随便？姐，你是疯了吗！”
　　陆染回道：“反正这个家，一向没有我说话的份儿，这次你们喊我回来说出了人命，我还真以为……”
　　她说到这里，看向陆伯年。
　　陆伯年怒道：“你这么说什么意思！盼着我死是吧！”
　　陆染摇了摇头：“没有，是陆媛刚才给我打电话，说出了人命，让我非要回来不可的。”
　　陆伯年一听这话，瞪了陆媛一眼。
　　陆染站起身来：“既然没什么事，我就走了。”
　　陆伯年怒道：“站住！你这是什么态度！”
　　陆染回过头来，笑了一下，看向陆家三女儿陆媛，目光又划向大姐陆琪：“我还是劝你们早点接受吧，毕竟外面到底有多少个所谓的‘陆家的孩子’，我们谁都不敢说，对吧。”
　　她的话让两人都愣住了，反应过来的时候皆是攥了下拳头。
　　陆染的话，确实说到了点子上。
　　指不定陆伯年在外面到底有多少个不知名的孩子，有了这一个，一定还有下一个。
　　她们对视一眼，皆是明白了对方眼里的意思，这件事不能从陆伯年这里反对，还要想别的办法才行。
　　陆染已经转身走了出去。
　　一出陆家的宅子，就连空气都清新了不少。
　　打开手机，有九条消息提醒。
　　余沫沫打开聊天软件，竟然看到余沫沫把今天拍的照片都给她发过来了，末尾还加了一句话：“陆染同学，今天很开心，谢谢你了。”
　　而那些照片，不知道是什么时候余沫沫偷拍的她。
　　她忍不住勾起唇角，无论方才她在陆家有多不屑，多反感，看到余沫沫消息的那一刻瞬间烟消云散了。
　　[陆染同学，你笑起来很好看，你要多笑笑啊。]
　　一条新消息忽然发过来。
　　她回头翻看了照片，发现余沫沫拍的九张她的照片里，竟然都是她笑着的。
　　她向来很少拍照的，也因为个人性格原因很少笑。
　　可余沫沫却精准的抓住了她的每一次笑容。
　　作者有话要说：　　最近有兼职，因为花钱没有节制，花了太多，导致太穷了，所以有些忙，但我尽量会加班码字的。尽量日更到完结。
　　然后有一件事想要和大家分享QAQ
　　去年还是前年忘了，有一部翻拍的剧，反正翻拍的是一部很经典的剧，但是拍的很不好，我当时还微博吐槽过为什么拍的这么差。
　　然后周五晚上和姐妹聚会的时候，我和那部我吐槽过的剧里面的女演员同桌吃饭来着。。。
　　是朋友的朋友QAQ
　　我真是……无话可说。
　　不知道怎么形容。
　　除了想骂那两个字之外，还有造化弄人啊天啊。
　　她不是主角，是配角，但戏份还可以吧。。。
　　真是报应啊。。哎，小姐姐人很nice，特别能喝酒……
　　我以为我已经很能喝了，她好厉害呜呜呜。
　　所以就是……做人还是要。。。
　　善良一点吧。
　　真的要善良。。。
　　还有就是，我有了一个小说脑洞。。。


第三十九章 
　　九月底的天气还有些闷热, 余沫沫到了学校。因为运动会即将到来的缘故, 同学们纷纷都在讨论到那一天要穿秋冬校服还是穿短袖。
　　余沫沫有些惊讶的是陆染又翘学了，因为按照惯例，陆染会在放学的时候来五班门前等她, 但是今天陆染没来。
　　汪小芸已经收拾好了东西，问道：“沫沫, 你走不走啊？”
　　余沫沫立刻点头：“嗯，要走。”
　　“那快点啦, 值日的同学要开始值日啦。”
　　余沫沫应了一声：“知道啦。”
　　汪小芸有些难过的说道：“我忽然想起来, 明天就要出成绩了，本来以为快要运动会了, 老师一定把成绩的事儿给耽误了，谁知道天气预报说这两天有雨，要把运动会延后。”
　　余沫沫点了头，班主任开班会的时候，是说这件事来着, 还说要把运动会延后到周五，这样一来, 算算日子，明天成绩就会下来了。
　　汪小芸问道：“沫沫，你都不担心考不好吗？”
　　这下轮到余沫沫想笑了, 之前她还以为汪小芸豪气干云，一点也不在乎成绩，怎么现在看来, 她倒是比自己还担心呢？
　　“担心啊，”余沫沫说道：“可是担心也没用啊，而且卷子已经做完了，又没有再重新修改的机会，还不如放宽心。”
　　汪小芸说：“哎，本来我也觉得无所谓，可是我妈说了，我成绩如果这次考不好，我想要国庆去加拿大找表姐的计划就要泡汤了，要留在家里找家教老师补习。”
　　余沫沫想了下，然后问道：“那你这次考得怎么样啊？”
　　汪小芸痛苦道：“还能怎么样啊，那卷子第二面比我的脸都干净，你说怎么样啊。”
　　余沫沫默然。
　　其实她还是很期待这次出成绩的，毕竟她有了陆染的笔记，虽然她临阵磨枪没有学到多少，但是终归还是因为陆染帮她压对了题型，如果她没记错的话，那些题她都有事先有印象的，因此她心里有点期待成绩下来，看看自己到底考得怎么样。
　　不过又看汪小芸这苦哈哈的样子，她便有点替她担心起来。
　　谁知道汪小芸下一句话就说：“不过没关系啦，反正有你陪着我，我也不会很难过的。”
　　汪小芸笑起来，甚至还拍了拍余沫沫的肩膀。
　　余沫沫：“……”
　　汪小芸说：“你会陪着我做生死好姐妹的，对吧？”
　　汪小芸笑着问她。
　　余沫沫：“……”
　　她艰难的点了头：“嗯……”
　　汪小芸开心起来，起身走出了教室。
　　余沫沫看着她顿时轻快的背影，不知道该不该告诉她实情。
　　汪小芸已经走远了，余沫沫也拿起书包，准备往教室门外走.
　　“余沫沫同学。”
　　有人在喊她，余沫沫回头，是班长郭凯。
　　郭凯是个高个子的大男生，平时总是一副嘻嘻哈哈的样子，他学习不好，但是因为性格好，有担当，因此在班里同学们当中人缘极好。
　　余沫沫问道：“有事吗，郭凯同学？”
　　郭凯挠了下头，犹豫着不知道该说些什么，脸还有点红，他终于想起了什么，眼神一亮，说道：“你一个人走啊？”
　　余沫沫纳闷，他为什么忽然没话找话，还是点了头说：“嗯。”
　　郭凯立刻跟上来：“那个，我跟你一起出去吧。”
　　郭凯话一出，原本在扫地的同学也顿时停下手中的工作，八卦的眼神看过来。
　　余沫沫问道：“可你今天不是打扫卫生吗？”
　　郭凯支支吾吾：“我担心你一个人出校门，我不放心，送你到了校门口我再回来继续打扫。”
　　余沫沫想了一下，顿时明白了郭凯的意思，她下意思的拒绝道：“不用，我自己走就好了，而且学校很安全的，谢谢班长的好意。”
　　她说完，也不等郭凯回答，转身就出了教室。
　　郭凯在教室里看着余沫沫的背影，脸上红一阵白一阵，明明隔壁六班的陆染也经常来和她一起出校门啊，怎么这次换了自己，就不行了呢？
　　余沫沫出了教室，回头看郭凯没跟上来，这才松了一口气。
　　她虽然年龄还不是很大，但是有些事情还是能想明白的，郭凯那样的男孩子忽然对自己示好，她懂他的意思。
　　可是自己……
　　明明还是个学生啊，学生就应该把学习放在第一位，至于其他的，她暂时还不想考虑。
　　而且，如果被陆染看到――
　　她不知道自己为什么会忽然想到陆染，但她印象里陆染实在是太凶了，她下意识的觉得被陆染看到了陆染会生气，虽然这个预感有些没有依据…
　　出了校门，她从书包侧面的小包里拿出了公交卡，准备到马路对面去上公车。
　　谁知道一辆保时捷却在她过马路的时候忽然从她身边开过，车速惊人。
　　余沫沫险些被车撞到，她被吓了一跳。
　　余沫沫歪头看过去，那辆车已经停了下来，她以为车主是要给自己道歉的。
　　谁知道从车上下来的女人虽然打扮的十分精致，但是趾高气扬的态度以及向她看过来的眼神让她十分不舒服。
　　余沫沫皱了下眉头，准备不理她，而马路对面的绿灯亮起来，她打算过马路了。
　　谁知道车上又下来一个女人，那女人带着黑色口罩，身形窈窕，一身黑色的运动装穿在身上不但没有休闲感，反而把她的完美的身形勾勒出来。
　　先下来的女人不屑的笑了一声：“景逸，这就是你说的那个丫头？”
　　余沫沫距离不远，一听到景逸两个字，疑惑的停下来，歪头看过去。
　　景逸？杨景逸吗？
　　戴着口罩的杨景逸已经向余沫沫的方向走过来，她是媒体眼中的名人，显然戴口罩是不想让人认出她来。
　　她率先走到余沫沫身前，打量着余沫沫说道：“你和我父亲，是什么关系？”
　　余沫沫被这话问的愣住了。
　　杨景逸的父亲？
　　她脑子努力的回忆着这个人，忽然想起来了，她跟着婶婶一家去杨家别墅赴宴，确实认识了她的父亲杨寿城老先生。
　　不过……虽然是认识，但确实也就是见过一面，根本谈不上有关系。
　　余沫沫回道：“没有关系，刚认识没几天。”
　　“没几天？”杨景逸冷笑：“想不到你看起来单纯，却喜欢攀附豪门，给老头子当小三么？”
　　余沫沫立刻明白了这话的意思，杨景逸应该是误会了她和杨寿城老先生的关系了。
　　杨景逸摘了口罩，讽刺道：“我告诉你小丫头，你这样的我见过不知道有多少，你最好识相一点，我们杨家，不是你这种有心计的野丫头能进来的。”
　　杨景逸说完，转身回到了车里。
　　余沫沫一头雾水，站在原地。
　　作者有话要说：　　嘤。
　　之前是有事情耽搁了，说日更就会日更。
　　大家都知道我上本一小时只能写三百字，这本好不容易进步了，能写到五百。
　　但是最近太穷了，兼职那边给了工作，所以每天都要早起。
　　写完兼职的每日任务还要写文，所以有点辛苦。
　　但说了日更就会尽量的去做的。
　　下一本现代帮我点个收藏啊，就写上一章作话写的那个故事了，不过这次加重生元素吧，而且就是灵机一闪的脑洞，和那个小姐姐没有任何关系，而且我和她都没加微信，没有后续啦~而且对方是演员，我真的不知道该怎么和演员尬聊，因此就没加微信……


第四十章 
　　余沫沫觉得这个人一定是脑子不好用, 不然怎么会说这种莫名其妙奥的话。
　　“沫沫, 干嘛呢在这傻愣着，走啊！”
　　余笙不知道从哪里跑过来，拍了余沫沫的肩膀, 把余沫沫吓了一跳。
　　余沫沫从杨景逸车开离的方向回神，见是余笙, 笑着喊了声：“哥哥。”
　　余笙笑着问她：“你看啥呢？”
　　余沫沫想到杨景逸就觉得很不舒服，杨景逸说的话很难听, 并且她看人的眼神很奇怪, 从杨景逸那个人的眼睛中，余沫沫看不到她眼里有丝毫的为人处世最起码的尊敬, 反而是一副高高在上的样子。
　　其实杨景逸的身份她是心里清楚的，京城首富杨家的女儿，家世显赫，恐怕所有人见了她都要奉承，她前几天在晚宴上看到那些叔伯婶婶们都是这样对待她的。
　　可就算是这样, 就可以目中无人了吗？
　　做人最基本的礼貌就可以一点也不讲的？
　　余沫沫自然不可能告诉余笙这些话，她只是笑着摇了摇头：“没什么, 哥哥，咱们走吧。”
　　余笙狐疑道：“沫沫，是不是你班上有人欺负你了啊, 是谁欺负你了 ，告诉哥，哥去给你报仇！”
　　余沫沫被余笙的话逗笑了, 她这个哥哥真是好的没话说，虽然看起来凶巴巴的，但其实对她这个妹妹很不错。
　　余沫沫连忙拉着余笙的胳膊，小声说道：“没有人欺负我，班上的同学都知道我是你妹妹，都对我很客气呢。”
　　余沫沫说着，甜甜的笑出来。
　　她一笑余笙仿佛看到了有一道温暖的阳光一般，又似是如沐春风，小姑娘的笑甜甜的，让余笙心里微微触动。
　　他揉了揉余沫沫的小脑袋：“那没事就好了，咱们回家吧。”
　　余沫沫点头：“嗯呐。”
　　车上。
　　杨景逸坐在后座，随意的滑动着手机。
　　而开车的女人从后视镜看到杨景逸心不在焉，便说道：“景逸，你也别太担心了，杨伯伯已经答应了把本市的所有业务都交给你，就不可能反悔的，至于你哥哥那边，他终究不是杨家的孩子，又怎么可能争得过你？”
　　杨景逸把手机往旁边一扔，眼中闪过一丝阴鸷之色，说道：“我并不是担心我哥，而是……”
　　女人问道：“什么？”
　　“而是那个叫余沫沫的孩子，昨天父亲专门喊我去书房，说这次在J市合作的重点是在余家，可父亲他平时很少来J市，怎么会好端端的想要和这个并不相熟的余家合作呢？”
　　“你的意思是……”
　　杨景逸冷冷的说道：“我没有意思，不过那个叫余沫沫的小贱人，我绝对不能让她有任何可能接近父亲！”
　　女人半是讨好半是附和的道：“景逸，你是不是多心了，我看那小丫头完全就是一个孩子，杨伯伯怎么可能对她有想法？不过你的考虑也不是没有错，毕竟防患于未然嘛。”
　　杨景逸不悦道：“她不可能有机会的。”
　　女人尴尬的笑了一下，心里想着，杨景逸是不是想的也太多了，那个丫头？
　　她想起来刚才在学校门口看到的那个柔弱的小姑娘，更加觉得杨景逸是杞人忧天，那小丫头看起来明明就还没成年呢。
　　……
　　余沫沫和余笙回了家，桌上的饭菜已经做好了，黄桂香和余卫国全都在家，已经坐在沙发上，就等着俩孩子回来开饭了。
　　余沫沫和余笙洗了手，一起上桌吃饭。
　　饭桌上，黄桂香问余笙：“你们是不是月考成绩快下来了？”
　　余笙心里暗叫不好，他含糊的应付着：“昂，差不多。”
　　黄桂香问道：“考的怎么样？”
　　余笙说：“就那样吧。”
　　黄桂香见他的态度就气不打一处来，拿起筷子就想敲他的头，还好余笙躲得快。
　　“什么叫就那样吧，你知不知道你快要考大学了！如果考不上大学你让我和你爸的脸往哪里放？余笙，你年纪也不小了，该收收心了，虽说咱们家也不差，但是你爸爸的那几个老朋友，人家家里的孩子哪个不是刻苦念书的，就你，不好好学习还整天给我惹是生非！”
　　余笙被黄桂香的日常教训磨得耳朵疼，他看了眼正在低头吃饭的余沫沫，决定祸水东引。
　　余笙说道：“妈，您别光管我啊，家里这不是还有一个小的么，高一月考成绩也要下来了。”
　　黄桂香一听，便看向余沫沫问道：“沫沫啊，你这次考得怎么样啊？”
　　余沫沫闻言一顿，手上的筷子也跟着停了下来。
　　黄桂香以为吓到她了，连忙缓和了语气，温柔的说道：“没事哈，咱们家沫沫本来脑袋瓜就聪明，不着急，别太累了，慢慢来啊。”
　　余沫沫又怎么听不出黄桂香话里的安慰，笑着点头说：“婶婶，我会努力念书的。”
　　黄桂香笑着说：“好，四婶等着你将来考个好大学，乖啦，快点吃饭吧。”
　　余沫沫乖乖点头，继续吃饭。
　　余笙气得再次扔下筷子，直接说：“爸，妈，我吃好了，先回房间了。”
　　余笙觉得，自从余沫沫来了之后，自己在家里的地位就开始下降了。
　　余沫沫第一，余沫沫捡来的猫崽儿排第二，而他是最末。
　　这日子真是不让人过了啊！
　　天气预报果然没错，第二天果然下起了大雨，余沫沫外出的时候保姆已经把俩孩子的雨伞都给准备出来。
　　余卫国甚至在饭桌上说这次要开车带余沫沫和余笙去学校。
　　早饭过后，余沫沫和余笙下楼上了车。
　　因为下雨的缘故，路上堵车堵的严重，不过还好没有迟到。
　　到了学校，余笙下车的时候遇到了班上的同学，已经跟着他们一起走了。
　　而余沫沫下了车之后，和余卫国说了再见，撑开雨伞往校园里走。
　　她刚没走两步，就看到前方不远处有个熟悉的人影。
　　那人穿着一身校服，干净的校服穿在她身上，再配上她本人的冷傲气质，让路过的学生们纷纷看过去。
　　当然，学生们看过去的原因，除了那个人的气质出众之外，还因为那人在雨中没有打伞，却不紧不慢的走着。
　　认出她的学生们纷纷跃跃欲试，想要上前问她需不需要伞。
　　但是他们也全都心里清楚，六班的陆染同学，不仅长得好看，家世好，就连学习都好，唯一不好的就是性格太过冷傲，因此很少有人敢主动和她说话。
　　余沫沫自然也看到了陆染，而陆染同学此时正在淋雨。
　　余沫沫快步走过去，跟到了陆染身后，同时伸开手，把自己头顶的伞，遮到了陆染头顶上方。
　　作者有话要说：　　谢谢大家。
　　明天我又要回家了。
　　可怜的lucky，要寄养到朋友家去了QAQ


第四十一章 
　　今日一大早, 陆染从楼上下来, 就见到客厅已经吵起来了。
　　原因是陆伯年真的把那个私生子接回来了，不仅如此，听到他们争论的过程中, 陆伯年还给了那孩子的母亲不少钱。
　　陆染被他们吵得头疼，招呼没打就往门外走。
　　谁知道那个孩子竟然从陆伯年身边走过来, 忽然抓住了他的手。
　　少年只有四五岁大，穿着小西装, 领口还系了一个白色领结。看起来软软的样子。
　　陆染嘴角松动, 对这样一个无辜的可爱孩子，她实在是讨厌不起来。
　　尽管她已经知道了孩子的母亲想要通过这个孩子, 在陆家得到些什么。
　　“姐姐。”
　　小男孩眨了下眼睛，怯怯的喊她。
　　他声音低低的，但是却让客厅的争吵声短暂的停了下来。
　　陆媛和陆琪都惊讶了一瞬，已经忘记了争吵，而陆伯年显然是开心了, 小儿子亲近陆染，这是好事儿。
　　陆染点了头：“嗯, 你叫什么？”
　　男孩回答：“我叫陆小小。”
　　陆染笑了一下：“挺好听的。”
　　陆小小拉着陆染的袖口，他见陆染笑了，又大着胆子拉陆染的手。
　　陆染皱了下眉头, 她不喜欢别人触碰她。任何肢体接触都会本能的反感，但这个孩子看起来眼睛纯洁干净，没有任何杂质。
　　这让她想起了余沫沫, 那个同样拥有着干净纯洁眼睛的女孩。
　　陆染嗯了一声，问他：“吃早点了吗？”
　　陆小小摇头。
　　陆染看向陆伯年：“你们怎么闹，别饿着他，年纪小，正是长身体的时候。”
　　陆染说完，转身想走。
　　陆小小却对这个大姐姐好感倍生，他立刻要抓住陆染，此时陆家的三女儿陆媛走过来，竟然推了陆小小一把，想把他扯开。
　　孩子年纪小，自然没有陆琪的年龄大，陆小小站不稳，直接摔倒在地上。
　　陆染伸了下手，没抓住。
　　场面一时僵住。
　　陆伯年三两步跑过来，把陆小小从地上捞起来，对陆染和陆媛怒目而视。
　　“你们对孩子动手，还要不要脸了！”
　　陆媛狡辩：“是他自己没站稳，关我什么事？”
　　陆染皱着眉头，这个孩子被陆伯年抱在怀里，根本就轮不到她来关心。可陆伯年说了“你们”，把她也包括进去了。
　　陆染看向陆伯年：“我没碰他。”
　　陆伯年冷笑：“陆染，别以为我不知道你在想什么，我今天就把话放在这里，干脆就一起告诉你们了，陆家的家产，不是你们的。”
　　陆染还以为陆伯年能说出什么话来，冷笑一声，出了门。
　　身后传来陆琪和陆媛对陆伯年的新一轮争吵。
　　出了陆家，天上还在下雨，她直接喊了出租车，说去学校。
　　在车上她接到医院打来的电话，说她妈妈的精神状况更加不好了。
　　陆染一瞬间觉得自己仿佛又回到了当初那样，她母亲带着她来找陆伯年的那天，也是下着大雨。
　　陆伯年已经重新组建了家庭，她的母亲带着幼小的她，在陆伯年公司前，连人都没见到就被打发走了。
　　她其实也想过，她妈妈那么聪明的人，当年为什么会受了陆伯年花言巧语的欺骗，还以为他们将来会结婚。
　　谁知道陆伯年转眼就攀上了高枝，自然不会把她外公那点产业放在眼里，后来竟然落得个被陆伯年送进精神病院的下场。
　　“小姑娘，学校到了。”
　　司机跟她笑着说话。
　　陆染下了车，司机问：“小姑娘，你没带伞啊。”
　　陆染笑了声：“嗯，没事。”
　　她说完，走进校园。
　　雨势一阵一阵的，偶尔一阵急雨下来，打在她身上，淋了个透心凉。
　　谁想头顶忽然被遮住了一把花伞。
　　陆染回头，看到那个嘴角含笑的小姑娘，正努力的抻着胳膊，把伞往她的方向偏移。
　　小姑娘笑着看她：“陆染同学，早上好呀。”
　　陆染心中的阴霾被这个纯粹的笑容瞬间治愈。
　　“早。”
　　陆染伸手：“我来吧。”
　　余沫沫怔了一下，立刻明白过来，把手上的伞递过去。
　　陆染的个子比她高，陆染撑着伞，显然比较方便。
　　两个人在校园里走着，天上哗啦啦下着雨，因为共同打着一把伞的缘故，陆染和余沫沫靠的特别近。
　　两个人平时一起走路的时候，从来没有这般靠近过。
　　余沫沫如果一不注意，甚至能碰到陆染的衣服。
　　陆染的校服外套已经淋湿了，她忽然想起来教室里还放着一件外套。
　　到了教室，陆染甩掉了伞上的水，把伞收起来交给余沫沫。
　　余沫沫接过来，说：“陆染同学，再见呀。”
　　陆染点了头，往六班教室走去。
　　余沫沫把伞拿进教室，教室里面空间有限，她自然不能把伞撑开晾干，只能收起来。
　　早读的老师还没来，教室有些闹腾，汪小芸见她进来，立刻笑着问她：“沫沫，你和陆染一起来的吗？”
　　余沫沫点了头：“嗯，校门口遇到的。”
　　她坐下来，在课桌上摆上书，翻开来看。
　　汪小芸八卦之心熊熊燃烧：“你和陆染，到了哪一步了？”
　　余沫沫愣了一下：“什么？”
　　汪小芸眨了眨眼：“就是你和陆染啊，你俩发展到哪一步了？”
　　余沫沫：“……”
　　为什么她总觉得，汪小芸也开始变得不正常了呢，她这话是在暗示自己和陆染怎样吗？
　　可陆染明明是个女孩子啊。
　　此时郭凯走过来，看着余沫沫湿掉的半截袖子，关心道：“余沫沫同学，你淋雨了吗？要不要把我外套给你啊？万一感冒了就不好了。”
　　汪小芸惊讶的看着郭凯，郭凯是五班班长，平时都是一副吊儿郎当的样子，这回他竟然主动关心余沫沫？
　　汪小芸看向余沫沫的眼神就带了一丝玩味，这个小丫头，还挺受欢迎的嘛。
　　然而余沫沫听完郭凯的话，竟然愣了一下，忽然想起来，哎呀，陆染同学的衣服都湿透了，如果她感冒了，那就不好了啊！
　　她想到这里，连忙对郭凯说了一声：“谢谢你提醒我！”
　　她说完，拿起桌洞里的外套，往教室外跑去。
　　郭凯：“？？？”
　　作者有话要说：　　更了。


第四十二章 
　　陆染刚到了六班教室没多久, 六班的班长过来跟她说着话, 主要围绕着这次班级成绩的事情，班主任让班长在早读之后，和陆染一起去办公室里去一趟。
　　陆染想了一下, 回答说：“可以，等下了早读你来喊我。”
　　六班班长笑着说道：“其实去不去也就那样, 反正你是第一，我们拼了命的学还不如你随便看两眼书的。”
　　陆染表情淡漠, 显然没有把他这不管是不是恭维, 还是话里有话放在眼里。
　　“我的意思是，你很厉害, 陆染。”班长说完，故意笑着说：“我太希望和你一样聪明了。”
　　陆染这下终于不再无视他，而是正眼看向他，问道：“你以为，我是靠聪明？”
　　班长愣了一下, 说道：“不是吗？”
　　陆染微微叹了口气，这就是她不想和这些人过多交流的原因, 所谓的聪明，所谓的随便看两眼就能记住，他们对于她的这些臆测, 也仅仅是，他们以为。
　　他们根本就不知道，她如今的成绩, 在背后付出了多少努力。
　　而这些人的目光，大概也只能看得到她如今的风光，根本看不到风光背后的汗水。
　　所以和这种人，压根没有过多交流的必要。
　　“怎么了吗？我说错什么了吗？”班长擅长察言观色，看出了陆染眼中那一瞬的反感，虽然嘴上客气，但心里却是不愤，想着这人也是够狂的，一点礼貌都没有，他跟她说话她也没什么反应。
　　陆染摇了下头，“没事。”
　　“哦，那你没事我回座位了，下课的时候我来找你。”
　　“嗯，可以。”
　　班长离开了陆染的座位，陆染刚要低头看书，就听班级门前传来小声的：“陆染，陆染同学。”
　　陆染抬眼看去，就见余沫沫手里抓着一件外套，正站在门前向她的方向焦急的张望着。
　　陆染起身走到她身前，走出了教室。
　　“有事吗？”陆染笑看着她。
　　余沫沫反应过来，把手上的那件外套塞到陆染手上，说：“陆染同学，我怕你着凉，正好有一件外套，就给你拿过来了。”
　　陆染微怔：“给我的？”
　　余沫沫点头：“嗯呐！”
　　余沫沫嘱咐道：“你如果身体不舒服，我那里还有感冒药，不过……没感冒也不能乱吃，所以……”
　　余沫沫说的自己都开始混乱了。
　　陆染被她逗笑了，说道：“没事，我没你想的那么脆弱。”
　　余沫沫不再纠结：“嗯嗯。”
　　陆染笑着说：“快回去吧，不然老师要来了。”
　　余沫沫反应过来，立刻就说：“那我先走了啊，陆染同学。”
　　她说完摆了摆手，转身要往五班的方向走。
　　没走两步，忽然停下来，她一回头，陆染果然还站在原地，手里拿着她的粉红色外套，在笑看着她。
　　余沫沫走回来，看着陆染的眼睛问道：“陆染同学，刚才班上同学说，成绩单要下来了，我……谢谢你的笔记啊。”
　　陆染勾着唇角：“嗯？很有信心考好吗？”
　　余沫沫十分自信的点头，说道：“有一点。”
　　陆染问她：“那如果你考的好，打算怎么谢谢我啊？”
　　余沫沫被这句话问住，反应了好一会儿，终于抬起头，试探道：“那我请你吃东西吧？你喜欢吃糖吗？我可以买糖给你吃。”
　　陆染摇头：“就只给糖吗？不可以哦，小妹妹。”
　　余沫沫想了半天，也不知道该怎么感谢陆染，就试探道：“那不如放了假一起去吃饭吧。”
　　“放假？”陆染问道：“你是指的国庆吗？”
　　余沫沫小鸡啄米点头：“是的。”
　　“可以。”
　　陆染终于松口，余沫沫也跟着松了一口气。
　　她心里想着，陆染这么厉害，如果自己时常请她吃饭，那就可以经常看她的笔记。
　　如果这样的话，自己就算脑子比别的孩子笨一点，那肯定成绩也会稳步提高的吧。
　　毕竟她拿到的可是年级第一的笔记，别人可是拿不到的呢。
　　余沫沫有些骄傲的想着，心里算计的小九九让她的眼睛都变得亮亮的，陆染笑着问她：“你想什么呢？”
　　余沫沫试探着问：“陆染同学，我以后可以经常可以看你的笔记吗？”
　　陆染笑看着她：“为什么啊？”
　　“啊？”余沫沫没想到陆染不是答应，也不是拒绝，而是问为什么，余沫沫只能实话实说：“因为你是第一啊。”
　　陆染了然道：“那如果我不是第一，你还会跟我说话吗？”
　　余沫沫怔了一下，立刻说道：“当然会啊，你是个好人，陆染同学。”
　　余沫沫说完，又说：“那我就先走啦，再见了，陆染同学。”
　　她说完，转身往教室走。
　　陆染轻声重复她的话：“是个……好人么？”
　　这个小丫头，就那么喜欢给人发好人卡吗？
　　陆染苦笑摇头，拿着外套走进了班级。
　　余沫沫回了教室，教室里的学生们已经开始背诵课文了，汪小芸一脸八卦的看她：“沫沫，你去给陆染送外套了？”
　　余沫沫脸一红：“不是，你别乱猜了，不是的……”
　　汪小芸傻笑起来：“沫沫啊，陆染是个很不错的人，真的。”
　　余沫沫点头：“我知道啊，虽然我和陆染同学不是一个班级，但是她真的很有爱心，借我笔记，我很感激她。”
　　她一边拿书，一边拿起笔，对着笔记本开始抄写。
　　“我不是说这个啊！”汪小芸无奈道：“哎，你是真的傻还是假的傻呢？连我都看得出来，陆染对你……”
　　余沫沫疑惑抬头：“什么？”
　　汪小芸急着想说出来：“就是……”
　　此时，老师走进了教室。
　　汪小芸立刻安静下来。
　　余沫沫顿时松了一口气，她又不是傻子，自然听得懂汪小芸话里的意思。也能猜到汪小芸即将说的话。
　　但是……又怎么可能呢？
　　陆染她，
　　大概是不可能对自己有什么想法的吧。
　　毕竟她是那样的优秀，那样的闪闪发光。
　　那样的陆染，真的不是她这样的人能够触及的。
　　真的好遥远。
　　作者有话要说：　　更啦。


第四十二章 
　　保温杯进了五班之后, 同学们见到周为民手上的成绩单, 瞬间安静下来。
　　余沫沫已经回到了座位上，汪小芸疑惑的看了她一眼，问：“你刚干嘛去了？”
　　余沫沫刚要说话, 汪小芸看到讲台，立刻收声, 示意她周为民进来了。
　　周为民先摆好了教材，又把手上的保温杯放好, 这才不紧不慢的看向全班。
　　全班经过他这么一看, 瞬间都低着头，屏气凝神。
　　“这个, 我先说两句，上次考试的成绩已经下来了，这次的考试代表着你们入学以来的一个系统学习情况，现在由班长来前面念一下成绩单。”
　　郭凯听到被点了名，立刻站起身, 走到讲台前。
　　汪小芸小声嘀咕：“沫沫，这次咱俩死定了, 肯定被保温杯骂，说好了啊，咱们谁也不能笑谁。”
　　余沫沫手心里出了汗, 她紧张极了。
　　心里有些期待，又有些害怕。
　　万一有了陆染的辅导，自己依旧没考好, 这又怎么对得起陆染。
　　汪小芸这么一说，她心里就更没底了。
　　她点了下头，说：“班长要念了，先不要说话了。”
　　汪小芸吐了下舌头，立刻坐好。
　　郭凯接过了保温杯递过来的成绩单，清了下嗓子，开始念名单。
　　“第一名，韩舟。”
　　“第二名，苏浅浅。”
　　“第三名，郭志鹏。”
　　“……”
　　“……”
　　“第二十三名，刘阳。”
　　“第二十四名……”
　　郭凯顿了一下，随即惊讶的看向了余沫沫。
　　全班的目光也随之看过去。
　　“第二十四名，余沫沫。”
　　余沫沫猛地一下抬起头来，内心的雀跃和狂喜瞬间涌了上来。
　　她能听到班上同学的抽气声，以及小声的议论。
　　“我的天，不是吧。”
　　“她成绩不是倒一吗？”
　　“假的吧，作弊了吧，三流学校的倒一到了咱们这种级别的班级，成了正数？”
　　“这世界真魔幻。”
　　余沫沫听在耳朵里，默默的想着，她以前的学校也不是三流学校，他们说话也太难听了。
　　“你们有病吧，嘴巴吃X了？”
　　汪小芸回头就开始怼。
　　她说完，那些议论的人立马收声。
　　汪小芸惊讶的看着余沫沫：“小沫沫，你是开挂了？”
　　余沫沫脸红的摇头。
　　“那这是怎么回事？明明说好的一起做学渣，你不会是想脱离组织吧？”
　　周为民轻咳一声：“都安静。”
　　汪小芸闭了嘴。
　　郭凯继续念道：“二十五名，郭凯。”
　　“二十六名，孙兆阳。”
　　“……”
　　成绩单念完之后，郭凯走下了讲台。
　　周为民拿着成绩单，做出了简单的点评，说到余沫沫的时候，周为民只是看她一眼，说道：“继续努力，争取下次考进前十五。”
　　余沫沫轻轻点头。
　　周为民对这孩子的成绩其实是惊讶的，甚至在刚看到成绩单的时候也有一瞬间的怀疑，是不是这孩子作弊了。
　　毕竟余沫沫平时上课状态他看在眼里，明明看起来比谁都认真，可真实的学习效率却是差的很。
　　可是，当他去看了考试的监控之后，周为民便打消了怀疑。
　　也许是这孩子，天赋异禀吧……
　　一堂课很快结束，余沫沫想着自己的成绩，怎么想怎么高兴。
　　她现在想立刻就去告诉陆染，自己考了多少名。
　　可当她下了课，出去找陆染的时候，陆染却并不在班里。
　　失落的回到座位上，汪小芸问她：“你怎么了？”
　　余沫沫一扫方才的失落，笑着摇头：“没有。”
　　“没有？我怎么觉得你是不高兴了呢？出去见陆染了吧？她说什么了？”
　　余沫沫一愣，小声的否认：“没有……”
　　“被装了，我都知道了，你俩……”汪小芸坏笑起来。
　　余沫沫脸红的看她，羞恼的道：“我俩怎么？”
　　汪小芸话锋一转：“你俩感情好啊，你考了好成绩，肯定去找陆染炫耀去了。”
　　余沫沫：“……”
　　她表现的有这么明显吗？
　　汪小芸见她害羞的样子，也不再逗她了，就说：“运动会周五要开始了，到时候咱们班表演节目，就看你的了，我把相机都带来了，到时候一定给你拍好看的照片。”
　　余沫沫愣了一下：“啊？这么快。”
　　“什么这么快，你忘了吗？”
　　余沫沫这几天一直想着成绩单的事，把运动会都给忽略了。
　　“忘了……”
　　“运动会结束了就放假了，到时候就自由了，啊，逃出牢笼，奔向蓝天，开心！”
　　汪小芸展开双臂，对即将到来的假期展开了美美的幻想。
　　而余沫沫听到她说假期的事，想起来要给陆染礼物的事情，顺便请陆染吃饭，感谢她对自己的帮助。
　　一直到放学，余沫沫依旧没看到陆染。
　　和余笙回了家，黄桂香问起考试的事儿，余笙笑眯眯的，吊儿郎当的说：“本少爷倒数第二，进步了。”
　　黄桂香气不打一处来，刚要抽他。
　　余卫国问道：“那本来的倒数第二呢？”
　　余笙回答：“那傻子他爹给他办转学呢，没来。”
　　余沫沫：“……”
　　黄桂香的巴掌已经打到了余笙的脑袋上：“还说人家是傻子！你就是一个傻子！没出息！没出息！”
　　黄桂香每骂一句，都抽一巴掌，余笙一边躲，一边说：“你们别只骂我啊，问沫沫考了多少啊？这不是还有一个出气筒呢么！”
　　黄桂香停下巴掌，冷静下来，笑着说道：“沫沫乖哈，这才高一，以后还长着呢，不着急。”
　　余卫国也开口道：“是啊，你还小，慢慢来。”
　　余笙：“……”
　　艹！
　　黄桂香：“沫沫，考了多少名啊？”
　　余沫沫小声回答：“二十四。”
　　“二十四呀……没关系，下次咱……啥？”
　　黄桂香瞬间卡了壳。
　　“沫沫，你考了多少？”
　　余沫沫回答：“二十四。”
　　“二十……四？”黄桂香一愣，瞬间笑出来：“哎呀，我们家沫沫，唉，就是争气！比她哥强，老余，你说是不是？”
　　余卫国也放下报纸，点了点头：“嗯，不错，下次继续努力，争取考进前十五。”
　　余沫沫轻轻点头：“好的，叔叔。”
　　一家人开开心心的吃完了饭，余沫沫回了房间，拿出手机来，想了大半天，还是给陆染发了个消息。
　　[陆染同学，你怎么又不在班里？]
　　[你们班同学说，你又请假了，是因为淋了雨生病了吗？]
　　久久没有得到回应，余沫沫又发了一条出去。
　　[我有话想对你说。]
　　她发完了消息，料定了陆染有什么事，耽搁了，正要午睡的时候。
　　忽然收到了手机提醒。
　　陆染：[我也有话，要对你说。]


第四十四章 
　　余沫沫原本想问陆染为什么又没来上学, 她为什么总想请假的事, 可陆染既然说也有话想对她说，那显然可以见了面再聊。
　　整个房间都很安静，余家的房间隔音效果很好, 经过跟陆染一聊天，又因为成绩进步的事情, 让她有些兴奋的睡不着。
　　一直持续了大概半小时，她才睡过去, 醒来的时候余笙已经收拾好了, 准备去上学。
　　余卫国也去公司，临走的时候, 他看了看余沫沫，说道：“沫沫，陆总……呃不，就是你那个同学，叫陆染的同学, 你们关系很好么？”
　　余沫沫愣了下，不明白余卫国的意思：“叔叔, 你为什么忽然提起陆染？”
　　余卫国顿了顿，道：“这个姑娘不是一般人，心思挺深的, 如果你们相处的好还不错，但如果……”
　　余沫沫立刻打断余卫国的话，果断的说道：“陆染同学是个好人, 全靠她我的成绩才提升的，是个很聪明很好的人。”
　　余卫国若有所思：“如果是这样，那还不错，你好好努力，争取考一个好大学，也好让你爸在天堂安慰。”
　　余沫沫点了头：“嗯。”
　　余笙见余卫国一直说些不着调的话，生怕余沫沫想到她死去的父亲难过，就说道：“爸你有完没完，沫沫要迟到了，我们要走了。”
　　余卫国拿起公文包和车钥匙，点了下头出了门。
　　余沫沫和余笙也下了楼，天气预报说今天下雨，原本早上下了一阵，到了晌午又开始下起来，淅淅沥沥的，像是刻意在和他们作对一样。
　　余笙撑着伞，往余沫沫的方向倾斜。
　　余沫沫小小一只，余笙的个子挺拔，两个人一左一右，倒是和谐。
　　走到站牌的时候，公交车左等不来，右等不来。
　　就在余笙拿出手机打算打车的时候，忽然一辆银灰色的车停了下来，车窗摇下，余沫沫定睛一看，竟然是陆染。
　　余笙看到是陆染，冷着脸道：“这不顺路吧。”
　　陆染面无表情的看他：“上不上来？”
　　余笙立马走到后面开车门。
　　陆染看向余沫沫，嘴角擎了笑，招了下手：“过来。”
　　余沫沫也对她笑了下，上了车。
　　余笙和余沫沫坐在后面，陆染坐在副驾驶。
　　这次陆染的司机不再是那个大叔，而是换了个年轻的小姑娘。
　　“陆总，咱们去学校吗？”小姑娘问。
　　陆染点了头：“嗯，先去学校。”
　　余沫沫怔了一下。
　　陆总？
　　她记得，就在刚才，叔叔也是这么称呼陆染的。
　　陆染回过头来，正巧看到小丫头在疑惑的看她，陆染笑了下，问余沫沫：“怎么啦？”
　　余沫沫慌忙摇了下头：“没，你怎么会在这里啊？”
　　余笙冷哼一声：“没安好心。”
　　余沫沫扯了下他的胳膊：“哥哥……别这样，我们多亏了陆染同学，送我们去学校。”
　　余笙闭了嘴，却依旧冷冷的看着陆染。
　　陆染轻声笑了，对余沫沫说道：“路过去办事，正好看到你们在等车。”
　　余沫沫点了头：“谢谢呀。”
　　陆染摇头：“没事。”
　　虽然有点堵车，但很快到了学校门前。
　　余沫沫和余笙下了车，向陆染招手告别。
　　陆染刚吩咐司机开车，余沫沫又急着问：“你这是去哪儿啊？不上学了吗？”
　　陆染顿了下，一边思考一边道：“在考虑。”
　　余沫沫一怔。
　　在考虑？
　　考虑什么？
　　考虑不上学？
　　余沫沫顿时就慌了，刚要再问些什么，余笙已经拉住了她的胳膊。
　　“走了走了，你不怕迟到被骂了？好学生！”
　　余沫沫只能跟着余笙往校园里走。
　　车上。
　　小司机斟酌着问陆染：“陆总，有点堵车，去机场可能赶不及。”
　　陆染目光从余沫沫的背影上收回，说道：“如果来不及就打电话回公司，让助理改签。”
　　“是，陆总，如果过了这段不堵车，应该赶得及的。”
　　陆染捏了下眉头：“昂。”
　　余沫沫来到班上，化学老师已经坐在讲台上了，班上的同学都知道下午第一堂是欧阳锋的课，说什么也要早来。
　　而虽然还没有打预备铃，但一般这种情况，只要欧阳锋到了而学生没到的，欧阳锋都会讽刺几句。
　　但这次余沫沫来“晚了”，欧阳锋并没有说她，反而是在她打了报告之后，挥了手让她快点进去。
　　毕竟余沫沫这次的成绩，数学和化学竟然考了高分，其他偏弱。
　　余沫沫一坐下，汪小芸就故作夸张的说：“不愧是你，就连欧阳锋都给你开绿灯了。”
　　余沫沫问道：“什么呀？”
　　“欧阳锋竟然没说你，看来欧阳锋对待好学生的态度是不一样的，要是我晚进来，他肯定拍死我。”
　　余沫沫：“……”
　　回想起以前欧阳锋对自己的冷嘲热讽，余沫沫感觉确实不一样了。
　　就连上课的时候，欧阳锋的目光都开始向她看过来，直到她微微点头，欧阳锋才确定大家都听懂了，开始继续讲。
　　当然这都是余沫沫自己的猜想，也可能欧阳锋只是随意的看向她而已。
　　下了化学课之后，因为下雨的缘故，体育改为内堂。
　　体育老师只是坐在讲台上，让大家随意的自习。
　　汪小芸拿着小说，而余沫沫则是在看数学题。
　　汪小芸这次看的小说不再是修仙玄幻，而是一本霸道总裁和小助理的爱情故事。
　　汪小芸看了会儿，忽然感叹：“真没意思，沫沫，她们写的好假啊。”
　　余沫沫听到声音，从数学题海中抬头：“什么好假？”
　　汪小芸说道：“比如这里，总裁的妈妈拿出三十万要让助理离开总裁。”
　　余沫沫愣了下：“嗯？”
　　汪小芸无奈的看着她：“你觉得这里有什么问题？”
　　余沫沫诚实的说：“我看不出来……”
　　汪小芸摇了摇头：“哎，三十万够干嘛的啊……没几天就花完了，这太少，一点也不豪门，我小时候的零花钱都比这个多。”
　　余沫沫：“……”
　　她忍不住的问道：“所以在你眼里，多少钱可以让助理离开呢？”
　　汪小芸砸吧砸吧嘴，想了一会儿：“如果是我的话，没有一个亿，基本不可能的吧。”
　　余沫沫顿了又顿，眨着眼说：“我觉得……如果全天下的助理都像你一样有钱，大概总裁的妈妈也不会反对她儿子和助理在一起吧。”
　　汪小芸摇了摇头：“不，他妈还是会反对的，知道原因吗？”
　　余沫沫摇头：“不知道。”
　　汪小芸笑着说：“因为本姑娘的志向是星辰大海，区区一棵歪脖树，吊不死本姑娘的。”
　　余沫沫：“……”


第四十五章 
　　余沫沫以为陆染不会离开那么久, 可是一连好几天她都见不到陆染, 给她发消息问她去哪里了，陆染只说自己有些忙。
　　周四的时候，余沫沫给陆染发消息, 说明天就是运动会了，问她会不会来。
　　她等了好久陆染才回复说：[尽量会赶回来。]
　　余沫沫一直都想不明白, 就算陆染成绩好，是年级第一, 也不至于学校让她一直请假的。
　　她想去问老师, 但是自己一个外班的学生，去找六班的班主任问陆染的事, 显然也有些不合适，到时候怎么说呢？
　　余沫沫陷入了为难，问了汪小芸知不知道陆染去哪里了，汪小芸也只说，自己已经好久都没跟陆染联系了。
　　余沫沫有些着急。
　　到了第二天, 运动会如期举行。
　　余沫沫跟着全班一起走方队，郭凯在前面举着五班的大旗, 她因为个子比较矮，所以在第一排，小姑娘本来就长得好看, 后来摄像镜头一出来，全校都知道了五班有她这么一号长得好看的同学。
　　到了下午的时候，在操场上穿着运动服的郭凯向她跑了过来。
　　余沫沫本来在吃汪小芸的零食, 手里还拎着一瓶水。
　　郭凯挠了挠头，说道：“余沫沫同学，待会儿就是我代表咱们比赛了，你会给我加油吗？”
　　汪小芸笑着问他：“你为什么不让我给你加油呢？”
　　郭凯说道：“去去去，我问咱们班沫沫同学呢。”
　　余沫沫点了下头：“我一直有给咱们班加油的。”
　　郭凯有些失望，解释说：“我说的是给我加油，唉，就是，给我一个人加油啊！”
　　余沫沫假装听不懂，说道：“我会给你和罗伟同学加油的。”
　　郭凯实在是不明白，她是真的傻还是假的傻，怎么就听不懂呢？
　　“那你会给我送水吗？”
　　余沫沫看了眼自己的小兔子图案的水壶：“我用过了。”
　　郭凯：“……”
　　行吧，你赢了。
　　郭凯无奈的去赛场准备去了。
　　汪小芸见郭凯一走，瞬间举起了大拇指向余沫沫：“干得漂亮！”
　　余沫沫笑了下，继续观看赛场的比赛。
　　这场比赛以郭凯跑了第一而告终，他为五班赢得了荣誉，保温杯破天荒的在操场上拍了他的肩膀，笑出了表情包，被一个外班的同学拍了照片，开始在各班群里疯狂传播。
　　[笑成了八百斤的胖子.jpg]
　　高一的比赛结束，紧接着是高二高三的比赛。
　　汪小芸竟然看到了余笙上场，她激动的摇着余沫沫的胳膊：“卧槽，男神！快看！”
　　余沫沫看到余笙，也是一愣，她以为余笙不会参加这种比赛的。
　　余笙是跳远比赛，余沫沫以为以余笙的身高，可以轻轻松松拿冠军的，没想到他直接表演了五公分跳。
　　全场都在笑他故意的，把他们班主任气得在比赛结束后对他一顿教训。
　　下午的比赛结束之后，全场同学转战校园礼堂。
　　余沫沫一开始以为啦啦队是负责场上助威，谁知道后来郭凯说啦啦队在礼堂，各班的啦啦队也是比赛项目之一。
　　五班抽了二十一号，比较靠后上场。
　　在后台准备的时候，不知道谁喊了一句：“我的天，我们衣服去哪里了？”
　　余沫沫也愣了：“衣服？什么衣服？”
　　一女同学道：“就是咱们穿的比赛的衣服啊，都不见了。”
　　余沫沫看向郭凯：“不是你负责带衣服的吗？郭凯同学。”
　　郭凯急道：“不知道啊，卧槽，我刚就去了趟厕所，谁知道衣裳就没了，这可怎么办？”
　　“下面，请欣赏，高二十四班同学的啦啦队表演，请高一五班同学做准备。”
　　紧接着，一阵掌声传来。
　　迫在眉睫，但衣服却不见了。
　　所有女生都慌了，余沫沫无意间看到蒋琴的目光有些游移，她看向蒋琴，蒋琴却不敢与她对视，往另一个女同学的身后躲了一下。
　　郭凯说道：“我去跟主持人沟通一下，看能不能把咱们班延后，你们去找一下衣服都去哪儿了。”
　　余沫沫道：“来不及了，不如咱们就穿着校服上吧。”
　　郭凯一愣：“校服？”
　　余沫沫点头：“嗯。”
　　郭凯也反应过来，一拍巴掌：“对啊，你们都是学生，穿的花里胡哨的暴露款反而不好看，倒不如穿着校服，展现咱们学校的校风呢！”
　　“快！穿着外套的同学都把外套脱了，统一一点，穿着短袖上台吧。”
　　此时，外面主持人的声音再次传来：“下面，请欣赏高一五班同学带来的啦啦队表演，请高三九班同学做准备。”
　　余沫沫脱下外套，随着一众女生上了台。
　　她们班是唯一一个穿着校服上台的班级，台下的同学们先是愣了一下，随即又猛烈的鼓起掌来。
　　就连前排的领导也微微笑着点头。
　　随着音乐的开始，余沫沫也按照之前排练的开始跳动起来。
　　音乐结束的时候，全场再次鼓掌。
　　女生们鞠躬，集体下台。
　　余沫沫下了台之后，郭凯跟了上来，笑着说道：“哎呀，我觉得咱们班跳的最好。”
　　汪小芸不知道什么时候拿着相机从观众场溜到了后台，看着余沫沫笑道：“沫沫，我刚才给你拍了好多照片呢。”
　　余沫沫看了几张，上面的她整张脸蹦的紧紧地，显然有些紧张。
　　而镜头滑到蒋琴那里，她的表情更加紧张。
　　“怎么你们都穿校服啊？那布灵布灵的衣服呢？”汪小芸疑惑道。
　　郭凯说道：“唉，我刚明明把衣裳都给你们带过来了，谁知道都不见了，可能是我忘了放哪儿了吧。”
　　汪小芸说道：“你这心也太大了……”
　　此时，余沫沫说道：“也许衣服已经拿过来了，但不知道又被谁拿走了。”
　　郭凯一怔：“啥意思？”
　　余沫沫走到门口，看着走廊顶上的监控镜头，说道：“如果有人把衣服拿走了，那么显然，这镜头是会拍下来的，所以，如果有人做了，请你主动承认。”
　　蒋琴开口道：“余沫沫，你别瞎说……这有谁会这么做？你被害妄想症吗！”
　　郭凯眨了眼，瞬间也反应过来：“哦，我懂了，余沫沫同学说的没错，如果有人做了，还是早点主动承认吧，否则等我去找老师看监控，到时候老师会怎么处理，谁也说不准。”
　　他说完，还刻意的看了眼蒋琴。
　　蒋琴皱眉道：“你们什么意思？怀疑我吗？”
　　郭凯耸了耸肩：“我什么也没说，是有人此地无银三百两。”
　　蒋琴怒道：“我懒得跟你们废话，我先走了！”
　　作者有话要说：　　删删减减竟然写了一天？
　　我的天呐。。。


第四十六章 
　　蒋琴出去了, 也没有人拦她, 她慌里慌张的往外走，在外人看来，就是心虚的表现。
　　很快, 下一个班级的同学急着进来换衣服，所以郭凯立刻招呼大家出去。
　　随即大家一起坐到了五班的观众区, 班主任保温杯走了过来，压低了身子问郭凯：“你们这衣服怎么回事？”
　　郭凯愣了一下, 看向余沫沫。
　　余沫沫反应过来, 说道：“老师，是我们上场的时候, 忽然觉得我们身为学生，最能提现荣誉感的就是要穿校服上台，所以大家临时决定，要穿校服上场。”
　　保温杯没再多问，点了下头, 回到了座位上。
　　郭凯顿时松了一口气，小声问余沫沫：“我说, 你为什么不曝光那个蒋琴？”
　　余沫沫摇了摇头：“咱们没有证据呀。”
　　郭凯顿了一下，说道：“肯定是她，我好像进来的时候看到她从厕所的方向回来, 手上还拎着一个书包，肯定是她。”
　　余沫沫笑了一下，没再说话。
　　等各班表演结束, 放学的时候，余沫沫走到校门口，忽然听到身后有人叫她。
　　她一回头，是蒋琴。
　　蒋琴犹犹豫豫的走上来，余沫沫站在原地，等着她走近。
　　“有事吗？蒋琴同学。”余沫沫问她。
　　蒋琴有些着急，像是有很多话想说，但最后只是问道：“你们告诉老师了吗？”
　　余沫沫问道：“告诉老师什么？”
　　“告诉老师……”蒋琴咬着下唇，说道：“就是衣服的事。”
　　余沫沫微微笑着说：“我们什么都没说，你信吗？”
　　蒋琴有些着急了，说道：“其实我都看到了，你和郭凯在跟保温杯说话来着。”
　　余沫沫叹了口气：“放心吧，我们什么都没说。”
　　“我不信！”蒋琴加大了声音：“你们肯定说了，到时候保温杯肯定找我，然后叫我爸妈来！余沫沫，你很得意吧？”
　　余沫沫被她气笑了：“我得意什么？”
　　“你让我倒霉，你肯定挺得意的？”
　　“哈？”余沫沫彻底被她绕晕了，说道：“我们什么都没说，因为根本没必要，不过你以后不要再做这种事了”。
　　蒋琴愣了下，问道：“真的？”
　　余沫沫点头：“嗯，我们只是和老师说，是因为想穿校服才穿的，关于衣服丢失的事情，我们什么都没说。”
　　蒋琴愣住了，她看向余沫沫的目光里，满是不可置信。
　　良久，她才问了句：“为什么？”
　　余沫沫笑了下：“因为没必要。”
　　蒋琴看了她一会儿，忽然就笑了：“你可真是个傻子。”
　　余沫沫只是冷静的看着她，问道：“你为什么要把衣服都拿走，能告诉我原因吗？”
　　蒋琴深吸了一口气，像是做了什么决定般，开口说道：“我本来想只拿你的，可是我找了好久，也没找到写着你名字的衣服，我听着外面有声音，一着急，就把所有衣服都拿走了。”
　　“拿到哪里去了？”
　　蒋琴说道：“在这里。”
　　她说完，提了下自己装的满满的书包。
　　余沫沫：“……”
　　她问道：“所以，你这是想销毁罪证？”
　　蒋琴：“……”她回答：“啊，算是吧。”
　　余沫沫无话可说。
　　“可是这衣服是班长借来的，如果你拿走了，那他还不回去，怎么办啊？”
　　蒋琴顿了顿，说道：“那我赔钱吧。”
　　余沫沫实在不懂她的脑回路，无奈道：“你还是送回去吧，你赔了钱，不还是说明是你干的吗？”
　　蒋琴一拍脑袋：“是啊，我怎么没想到。”
　　余沫沫不想再跟这个人继续说话了。
　　蒋琴说道：“我能再问你一件事吗？”
　　余沫沫点头：“嗯，说吧。”
　　“你为什么不高发我啊？”
　　余沫沫目光一如既往，回道：“因为没必要。”
　　蒋琴忽然就明白了，她从余沫沫一进班级开始，就讨厌她，针对她，把她当成自己的对手。
　　而余沫沫，从始至终，都没把她放在眼里。
　　无论余沫沫做什么都好，她都是在忙自己的事情，一开始，就没把她当回事。
　　蒋琴忽然觉得有点讽刺。
　　“其实我一开始就挺讨厌你的。”蒋琴说道。
　　余沫沫点了头：“嗯，我知道，可那又如何？”
　　蒋琴叹了口气：“没什么。”
　　余沫沫说道：“那既然没事了，我就先走了。”
　　余沫沫说完，转身往校外走。
　　蒋琴看着她的背影，忽然就觉得自己是个笑话。
　　她是从什么时候讨厌余沫沫的呢？
　　从她一开始来班里，觉得她是吊车尾，看不起她开始？
　　还是班上的同学对她越来越友好，就连班长都对她另眼相看开始？
　　还是在那次合堂上，六班的风云人物陆染，为了她出去主动罚站开始？
　　亦或是……
　　她一个平时看起来明明不努力，但是考试成绩却让全班意外开始？
　　为什么她看起来明明那么不起眼，看起来明明就是个路人，除了脸长得好看，一无是处的女生，为什么全班都在对她表达善意？
　　从余沫沫出现在五班开始，她就一直像是一根刺，扎在自己的心里。
　　她一直把余沫沫当做自己心里的对手，可到头来。
　　那个人，却从未把她放到眼里过？
　　何其讽刺。
　　蒋琴拎着书包，走回了教室，把衣服全都拿出来，放到讲台上。
　　而郭凯也恰好走进来，看到她，什么都没说，直接拎着书包走了。
　　蒋琴自嘲一笑。
　　这个班，或者这个学校，她是待不下去了。
　　不过，她离不离开，对所有人来说，也无所谓的吧。
　　……
　　余沫沫回了余家，黄桂香已经让保姆做好了饭。
　　饭桌上，黄桂香问：“沫沫，明天是不是不休了？”
　　余沫沫点头：“嗯，还有两天呢。”
　　黄桂香问：“你哥刚说今天比赛了，你也报名了吗？”
　　余沫沫摇头：“没有，我们班报名的不多。”
　　黄桂香笑着说：“刚才你哥他班主任打电话过来，说他跳远比赛，拿了个第五十名，说他很不错。”
　　余沫沫伸了下舌头，问道：“婶婶，你知道一共有多少同学比赛吗？”
　　黄桂香忽然就觉得不对了：“多少？”
　　余沫沫说道：“就五十个。”
　　黄桂香：“……”
　　她咬牙切齿：“等这混小子从外面回来，一定打死他！我说他班主任打电话的时候语气怎么不对，原来是在这里等着呢！”
　　余沫沫实在不懂余笙，为什么要在全校面前出这种风头，不过汪小芸事后跟她说，这种叛逆少年最戳女生的心了。
　　余沫沫无话可说。


第四十七章 
　　饭后, 余笙回来了, 黄桂香对着他一通打，余笙被打的嗷嗷直叫，最后怨念的看着余沫沫。
　　余沫沫立刻说自己要回房间了。
　　余笙从外面回来, 去打球了，回来之后一身的臭汗, 只能先去洗澡。
　　余沫沫刚走到房间门口，黄桂香从身后叫住她。
　　“沫沫, 我有话对你说。”
　　余沫沫回头：“婶婶, 有事吗？”
　　黄桂香欲言又止：“唉，也不是什么大事, 就是你奶奶今天来电话了，说有人去老家找你。”
　　余沫沫一怔：“啊？谁呀？”
　　“你妈她……”
　　余沫沫一皱眉：“那个人的事，与我无关。”
　　黄桂香愤愤道：“话是这么说没错，我们也明白那个女人从小把你扔到你奶奶家不对，可是……”
　　余沫沫并没有直接回房间, 她静静的听着。
　　“听说她最近过得不太好，正在闹离婚, 她后来结婚后生了个儿子，黄家是京城名门，本来就不待见她, 后来看她生了孩子才勉强接受，可最近她正想着要离婚，那个孩子的抚养权显然她也拿不到, 她说自己年纪大了，想……补偿你。”
　　余沫沫皱眉道：“我已经大了，完全不需要多出来一个母亲，也不需要她的补偿，她如果有心，当时就不会抛弃我。”
　　“我也是这么想的！”黄桂香怒道：“我一开始还担心你心软，不过你这么想，我也就放心了。”
　　余沫沫点了头：“放心吧婶婶，奶奶和你们才是我的亲人，那个人，我早忘了。”
　　“那就好啊……”黄桂香感叹道：“看来我和你奶奶的担心都是多余的，你也是个大孩子了，有主见了，当时你爸出事的时候，她二话不说选择分家产嫁到京城，本来就不像个人干的事儿，把我们余家当什么了？”
　　余沫沫那时候虽然还小，但是从爷爷奶奶的只言片语中，她还是能拼凑出整个故事。
　　当时父亲在一场救火事故中丧生，她几乎可以想象，这件事给当时的爷爷奶奶造成了多么大的打击。
　　而那个女人，却直接选择离婚，并且立刻改嫁。
　　如此不负责任的人，显然，并没有资格只是通过区区“补偿”两个字，就能让她原谅的。
　　她是性格单纯，是比较迟钝，但还不至于，蠢到这种地步。
　　余沫沫回了房间，看着桌上的那张照片，是父亲抱着她的合照，原本是一家人的全家福照片，那时候她刚出生不久，父亲和那个女人一起照的照片。
　　后来她把那个女人给撕掉了。
　　好在照照片的时候，是爸爸抱着她的。
　　余沫沫想，可见从小时候开始，那个女人就不想抱她的。
　　因为黄桂香的话，余沫沫心情低到了极点，她如今的生活很好，所有人都把她照顾的很好，她完全不需要一个原本就不存在的女人的出现，接受她所谓的补偿。
　　临睡前给陆染发了微信，问她什么时候回来。
　　陆染没回复，余沫沫不想再等了，陆染最近说她有些忙，并且因为运动会回不来的事情，对余沫沫道歉来着。
　　余沫沫原本决定不再问她了，可她还是没忍住，又问了一次。
　　发完了消息，心里才安稳了些，没一会儿就睡了过去。
　　京城。
　　陆染坐在办公室里，此时，整个办公大楼都灯火通明。
　　所有人都在忙碌着，陆染坐在总裁办公室，听着下属的汇报。
　　“陆总，杨家的项目正在谈，杨董事长已经同意明天上午九点见面，不过杨董事长问起了余沫沫。”
　　陆染一怔：“嗯？”
　　“是的，杨董事长问，余沫沫最近怎么样。”
　　陆染皱了下眉头，当即说道：“关他什么事？”
　　下属顿了下，小心翼翼道：“听杨董事长的意思，是挺喜欢余沫沫同学的。”
　　陆染冷着脸说道：“外界对杨寿城的风评，都是买来的吗？”
　　下属反应了好一会儿，才听懂陆染的意思，想着，杨董事长这是，老牛啃嫩草？
　　下属回不上话，问道：“那陆总的意思是……”
　　“你把电话发过来，我亲自跟他说，如果他是对余沫沫有什么心思，那这个生意，不要也罢。”
　　助理被吓得一惊，立刻把电话号码报上去。
　　陆染把电话打过去，对面是杨寿城亲自接的。
　　“哪位？”
　　“杨董事长您好，我是陆染。”
　　杨寿城反应过来：“小丫头是你啊？我刚想问你呢，余沫沫同学还好吧？”
　　陆染直言道：“杨先生，我想说，如果您和我的生意往来，需要靠余沫沫这个不相干的无辜人，我想我们的合作，可以截止了。”
　　杨寿城顿了下，瞬间明白了陆染话里的意思，他哈哈笑起来：“小丫头，你误会我了，我是想着请你帮个忙。”
　　“那恕我做不到。”陆染说道。
　　“也不是什么大忙，我是想着，认沫沫那个丫头当个干女儿，我生怕那丫头不同意，你帮我探探口风呐。”
　　陆染一顿：“什么？”
　　“是啊，我跟那丫头投缘，她又和景逸一般大，我就想着，你能不能帮我去问问，她愿不愿意，我要是贸贸然的问她，怕她不同意呢。”
　　陆染：“……”
　　合着她给想错了。
　　陆染回道：“杨董事长的忙，我会帮的，等我回去了就帮您去问她。”
　　“哈哈哈，那太好了，关于你那个游戏项目，我看了，很不错，还是你们年轻人有想法，明天你直接到我办公室来吧。”
　　陆染说道：“好的，多谢杨董事长。”
　　陆染挂断了电话，下属问道：“陆总，那明天还要不要去杨氏……”
　　陆染点了下头：“去，你让下面把明天的材料再准备一下，越详细越好，顺便通知下去，今晚加班的，可以申请三倍工资，或者双倍时间的调休。”
　　下属立刻说：“谢谢陆总，我代替全体部门同事，感谢陆总。”
　　他原本还以为，这个新老板一上来就让加班，又是个剥削的资本家，没想到她年纪不大，竟然如此有魄力，内心更加坚定，一定要好好在新公司上班，为公司发光发热！
　　……
　　余沫沫一觉睡到天亮，因为是周末的关系，她闹钟没来得及调，差点睡过了头，还是余笙来敲门，她才爬起来的。
　　吃过了早饭去上学，余沫沫看了眼手机，昨晚就收到了陆染的回复，上面只有两句话：“国庆回去，回去了去找你。”
　　余沫沫瞬间开心了。
　　余笙歪头看她一眼：“你傻乐什么呢？”
　　余沫沫立刻把手机放到书包里：“没有……”


第四十八章 
　　两天的周末转瞬即逝, 很快就迎来了国庆假期, 放了假的余沫沫终于可以睡一个懒觉。
　　余笙前一天晚上问她要不要一起去玩，余沫沫想到上次余笙带她去KTV的时候，她自己对陌生环境的格格不入, 立刻拒绝。
　　余笙觉得这小丫头实在是太无趣了，索性自己出了门, 但临走前把自己的游戏账号给了余沫沫，让她帮忙上段。
　　余沫沫把游戏当成余笙交给她的任务来做, 这款游戏她玩过一次, 上次在班上和眼镜同学打过一次，她只记得操作很简单来着。
　　所以轻而易举的, 两个小时就给余笙上了一个段位。
　　唯一输的一次是游戏中途接到了汪小芸的电话，汪小芸一直向她吐槽。
　　在接电话前的一把她匹配到一个开语音的女生，那女生的声音很好听，女生选了李白，余沫沫妲己。
　　女生一上来就问：“小哥哥们开麦吗？小哥哥们开麦呀, 开麦可以赢。”
　　余沫沫不明白什么叫开麦，就打字问：“姐姐, 怎么开麦呀？”
　　女生直接语音说：“哎呀不要叫人家姐姐啦，人家只有十六岁，小哥哥你不会开麦吗？不要骗人家哦。”
　　余沫沫原本还在纳闷为什么女生会喊她小哥哥, 可是当反应过来余笙的游戏名字，瞬间明白了。
　　余笙的游戏ID叫：“我是你霸霸。”
　　余沫沫：“……”
　　这个名字跟好看的娇小妲己一点也不配好么。
　　女生语音教她怎么开麦。
　　余沫沫按照女生的提示，开了小喇叭图标, 问了句：“请问你能听到吗？”
　　那女生瞬间惊讶道：“天呀，竟然是个小妹妹吗？小妹妹你多大呀？”
　　与此同时，某直播间弹幕瞬间刷的飞起。
　　“卧槽，这声音有点好听呀！”
　　“我的天，这妹子，我的天！”
　　“比主播声音好听！”
　　“+1”
　　“我觉得主播声音和小妹妹声音都好听。”
　　余沫沫显然不知道自己正在和知名主播玩游戏，她说道：“我今年十六岁了。”
　　主播问她：“只有十六岁呀？小朋友你的名字也太霸气了，原来竟然是个萌妹子呀？”
　　余沫沫说道：“这是哥哥的游戏，让我帮忙上段的。”
　　主播笑了：“那你游戏打得很厉害吗？如果很厉害，我下次带你玩。”
　　余沫沫说：“还好啦，我就玩过一次，这是第二次玩。”
　　主播：“……哦呵呵呵。”
　　弹幕瞬间又刷了起来。
　　“我日，这是个坑啊！”
　　“心疼木蓝小姐姐。”
　　“蓝蓝，你这把如果输了，就举报她！”
　　“不会玩打什么游戏？”
　　“坑人啊？”
　　“这种人是挺恶心，声音好听有个屁用。”
　　但很快，这些人就说不出来话了，尤其是当看到这个陌生妹子的妲己，把蹲草丛阴人玩到了极致。
　　甚至从中路上下支援，最后四杀拿人头，而且丝血不回家继续浪开始……
　　直播间瞬间：？？？？
　　卧槽，这特么……是个狠人！
　　除了中途余沫沫离开了一会儿，因为挂机丢了一颗人头之外，等她回来了之后又是三杀，最后拿到了MVP。
　　而余沫沫接到汪小芸的电话，汪小芸瞬间开启吐槽模式。
　　“沫沫，你是真的不懂校领导有多精，七天的假期，还有两天是周末，怎么算都是我们吃亏啊。”
　　余沫沫回答她：“可是，无论怎么算，这七天总会有两天周末的啊？”
　　汪小芸瞬间反应过来：“是哦，哎，反正我好烦啊，我跟你说，我妈让我去学钢琴，可我觉得那东西不是从小就开始学的吗？好烦！我不想学，一点基础都没有，虽然弹钢琴是比较容易装逼就是了。”
　　“……”
　　余沫沫顿时不知道说什么好，只能安慰她：“你现在学也不晚啊，而且你不能有抵触心理，我倒是会一点。”
　　“啊？那太好了！等回头你要多教教我！”
　　余沫沫笑着说：“好呀。”
　　挂断了电话，余沫沫才想起来，自己正在打游戏，连忙再次上线，可看到自己竟然已经死了。
　　她回来之后，那个小姐姐问她：“小妹妹，你去哪里了呀？”
　　余沫沫实话实说：“同学给我打电话呢，刚才电话打进来，我不知道怎么暂停游戏。”
　　主播被她逗笑了：“小妹妹，这个游戏不能暂停的。”
　　余沫沫瞬间明白了：“难怪我死了……”
　　弹幕瞬间全是哈哈哈。
　　有骂她坑的，有说她可爱的。
　　但骂她坑的人，全部因为她回来之后的三杀而闭了嘴。
　　等游戏结束了之后，那个小姐姐直接加了她好友，余沫沫点了通过。
　　下午的时候，余沫沫做了两张卷子，再打开游戏的时候，那个ID名为豆芽主播木蓝的号竟然问她联系方式。
　　余沫沫愣了，问道：“为什么呀？”
　　豆芽主播木蓝：[我们公司高管问你，想不想签约当主播打游戏，他说你很有前途。]
　　余沫沫：……
　　她委婉的拒绝道：[可是我还是个学生呀。]
　　豆芽主播木蓝：[没关系，我可以给你几天时间，你慢慢考虑。]
　　余沫沫顿时心里七上八下的，她觉得这是个好事，而且游戏是个她从来都很少接触的，主播这个行业她也有所了解，但是平时她偶尔会看做饭直播，从来不看游戏。
　　可是忽然有人来找她签约，难道是……
　　骗子？
　　余沫沫帮余笙打了几把游戏，已经到了时间，她被强行下号了。
　　余沫沫只能不打了，又拿出了老师布置的作业开始做卷子。
　　等到了晚上余笙回来的时候，问她游戏打得怎么样，余沫沫说已经上到了星耀。
　　余笙瞬间：“？？？”
　　“卧槽，妹妹啊，你就是个天才啊！”
　　余笙回了房间，登陆了自己的账号，打开游戏，看到有消息提醒。
　　他疑惑的打开。
　　哎？
　　这个头像？
　　卧槽！
　　这个ID！
　　卧槽！
　　是蓝蓝！
　　木蓝啊！
　　豆芽第一女主播，木蓝？？？
　　豆芽主播木蓝：[小姑娘，我刚又帮你问了老板，老板说，如果你学业很忙，可以每天拿出一个小时来直播，积累人气，周末只需要四个小时就好，我们都可以调节。]
　　豆芽主播木蓝：[我们很看好你，而且像你这种天赋型选手，真的少见，而且老板说你这么呆萌，一定会有前途的。]
　　豆芽主播木蓝：[你再考虑一下吧，如果你能同意，签约费可以找老板谈，我这边建议你签，你觉得呢？]
　　余笙瞬间：！！！
　　卧槽！
　　他都懵了。
　　在自己不在家的这几个小时，到底发生了啥？
　　余笙冷静了几秒，瞬间回复：[当然签啊！不签等着过年？]
　　豆芽主播木蓝：[……]


第四十九章 
　　余沫沫丝毫不知道余笙已经同意了豆芽直播签约的事情, 当第二天平台电话打过来的时候, 余沫沫以为自己听错了。
　　“您好，请问是余沫沫吗？”一位中年男人的声音响起。
　　余沫沫愣了一下，随即问道：“我是, 您是……？”
　　男人说道：“余沫沫你好，我们这边已经收到了你的简历, 您目前十六岁是吗？”
　　余沫沫虽然莫名其妙，但还是下意识的“嗯”了一声, 说道：“是的, 但是我好像没有投过简历呀，您是哪位啊？”
　　对方简短的回答：“我是豆芽直播的工作人员, 我这边看到昨晚十点您已经投了电子简历到达了我们的邮箱，您是有签约意向是吗？”
　　余沫沫：“……”
　　“你的年龄虽然偏小，但是我们整个部门的工作人员在今天上班之后看了你的表现，木蓝也对我说了她对你印象不错，因此我们部门的员工一致达成意见, 你可以与我们平台签约，你对薪资有什么要求呢？”
　　余沫沫终于听明白了, 可是她什么时候投过简历？
　　她昨晚写完了卷子就休息了啊？
　　这时候，余笙端着一杯水坐在了沙发上。
　　余沫沫脑海中的猜测一闪而过，她问余笙：“哥哥, 你是不是帮我投了简历？”
　　余笙笑眯眯的翘起了二郎腿，随意答道：“啊……是啊。”
　　余沫沫深吸了一口气，随即对电话那边说道：“那个, 叔叔不好意思，我自己做不了决定，需要和家人商量一下。”
　　电话对面的人回答：“没关系，如果你同意签约，随时可以打这个电话，我们给你三天的时间考虑，你觉得怎么样？”
　　余沫沫回答：“好的，谢谢您。”
　　电话挂断。
　　余沫沫气鼓鼓的看着余笙：“哥哥，你怎么能背着我帮我投简历呢？”
　　余笙故作“无辜”：“什么叫背着你，我昨晚看你睡了，就没来得及问你，你知道我给你做那个简历废了多少功夫？”
　　余沫沫：“可我还是个学生呀，那个……”她本来想说会耽误学习，但是她学习本来就不怎么好，这么说显然没有多少说服力。
　　余笙见她着急的都快哭了，终于心虚的说道：“妹妹，你知道不，这个机会多少人求都求不来，而且你能赚钱你知道不，那么多钱，你想想，你拿到签约的钱，就可以打给奶奶，提前能赚到一大笔钱，就算考不上大学也没关系。”
　　余沫沫立刻严肃的说道：“我会考上大学的。”
　　不过余笙说的话，似乎也有道理……
　　如果能赚到钱，那奶奶那边她就可以时常打钱过去。
　　余笙见她被自己说动了，继续游说道：“木蓝妹子说了，你平时不用直播太长时间，只要周末就可以了，你考虑一下，我那个什么，我想起来今天还有事儿，先出去了哈。”
　　余笙说完，立刻把手中的水杯放到桌上，起身开溜。
　　余沫沫闷闷的坐下来，看着手机，陷入了为难。
　　电话声再次想起。
　　余沫沫接起电话，竟然是陆染。
　　“喂，陆染，你回来了吗？”
　　小女孩的声音带着惊喜的雀跃，让对面的陆染不自觉的勾起嘴角。
　　“嗯，要回来了，已经下机了，你呢？在干嘛？”
　　余沫沫诚实的回答：“在发呆。”
　　陆染笑出声来：“在发呆呀，想什么事呢？”
　　“嗯……一件为难的事，等你回来我再告诉你。”
　　陆染笑道：“就快回去了，定了餐厅的位子，要出来吃午饭吗？”
　　余沫沫回答说：“好啊，那我去找你。”
　　约定了地点之后，余沫沫挂断了电话。
　　她向黄桂香说了要出去见同学，回房间换好了衣服，拿了公交卡出了门。
　　站牌处人挺多的，很多外地来的游客来旅游观光，余沫沫上了车，半小时后，到达了约定的餐厅。
　　她左右找了一圈，没见到人，陆染比她后到，有人在背后拍她肩膀，她才疑惑转头，就看到陆染正穿着一身正装，笑着站在她的身后。
　　“陆染，你来啦。”
　　陆染笑了一下，接过助理手中的黑色礼盒，交给余沫沫。
　　“给你的。”
　　余沫沫拿在手里，问道：“是什么呀？”
　　陆染回答道：“你拆开看看不就行了。”
　　余沫沫问道：“这是给我的吗？看起来好贵重的样子。”
　　陆染摇了摇头：“不值什么钱，拿着吧，没买到你喜欢的糖，只能拿这个赔罪了。”
　　余沫沫拆开了包装盒，只见里面放着一块精致的白色手表。
　　手表上镶着钻，看起来确实价值不菲。
　　余沫沫立刻把礼盒合上，交还给陆染：“不不不，这个太贵重了，我不能收。”
　　陆染把手背到身后去：“送出去的礼物怎么能收回呢？”陆染笑着拉起她的手腕：“饿了吧？先吃饭。”
　　余沫沫摇头：“不行，太贵重了，我不能要，你收回去吧，我不能要的。”
　　陆染却执意拉着她的手，进了餐厅。
　　“你不饿我饿了，我已经一上午没吃东西了。”
　　两个人坐下来，侍者递上菜单。
　　这是一家私房餐厅，来往的人不多，偶尔进来的人也都是西装革履，而身边的女伴则是身穿礼服。
　　余沫沫觉得自己和这里格格不入，陆染把菜单递给她，问她：“想吃什么？”
　　余沫沫接过菜单看了眼，上面的价格贵的吓人。
　　她说：“那我请你吃吧。”
　　陆染怔了一下，笑问：“嗯？”
　　余沫沫说道：“就当感谢你帮助我。”
　　陆染笑了一下：“好，那你可要点最贵的。”
　　余沫沫心疼了一下，又想到了陆染对自己的帮助，回答说：“没问题，请你吃最好的。”
　　陆染笑而不语。
　　余沫沫果然按照菜单上最贵的几道菜点，点完了之后又询问陆染：“你喜欢吃吗？”
　　陆染笑着回答：“你点的我都喜欢。”
　　侍者拿着菜单退下去，余沫沫看了眼那块镶钻的手表，顿时有点心虚。
　　这份礼物实在是太贵重了，她收下确实不合适。
　　明明是她感谢陆染的，怎么到头来反而又欠了陆染？
　　这么一想，她包里放着的手工兔子，就显得拿不出手了。
　　她纠结着，到底要不要把礼物给陆染。
　　等菜的时候，陆染问道：“你电话里说，你有事情在为难？是什么事情，说不准我有办法呢？”
　　余沫沫纠结了一会儿，还是说道：“豆芽平台想签约我当游戏主播，但是我有点害怕。”
　　“耽误学习？还是什么？”
　　余沫沫回道：“是担心学习，还有，我担心别人会不喜欢我。”


第五十章 
　　陆染思考了一下, 问余沫沫：“如果你要签约平台, 是不是要露脸？”
　　余沫沫一怔：“好像是吧，我也不知道。”
　　陆染皱了下眉头，随即问道：“是哪一家直播平台？”
　　“豆芽直播。”余沫沫回答：“你听说过吗？”
　　陆染眼神亮了一下, 随即笑起来：“签吧，尽管签。”
　　余沫沫愣愣的问道：“你建议我签吗？为什么？”
　　陆染低头喝了一口茶, 笑着说道：“这家平台我有所了解，是可以签的。”
　　余沫沫笑起来：“那我放心了。”
　　陆染点了头：“嗯。”
　　用餐结束的时候, 余沫沫掏出了银行卡, 去找人结账。
　　但走到服务台才知道，陆染已经结过账了。
　　她回到了餐桌前：“陆染, 你结过账了啊？”
　　陆染点头：“嗯，等下次吧，下次来了你再请我。”
　　余沫沫只能说：“你要说话算数啊。”
　　陆染笑着回道：“当然了，这样咱们又能在一起了么。”
　　余沫沫脸红了一瞬，她总觉得陆染这句话是话里有话。
　　两个人出了私房菜, 陆染的助理迎上来，问道：“陆总, 您要去哪里？”
　　陆染问余沫沫：“要回家吗？”
　　余沫沫点了头：“好啊。”
　　陆染又问：“那想出去玩吗？”
　　余沫沫一怔：“哎？”
　　陆染想了半天，忽然问她：“电影院去吗？”
　　余沫沫眼前一亮，立刻点头：“好呀, 我听说有个电影很好看，汪小芸说的。”
　　陆染笑着说：“那就去电影院吧，查一下最近的电影院在哪里。”
　　助理愣了一下, 为难道：“陆总，您还有个会，在四点。”
　　陆染看了眼手表上的时间，回答说：“推迟一个小时，也不差这一会儿。”
　　助理立刻回道：“好的陆总。”
　　两个人上了车，转战电影院，因为是假期的缘故，电影院人特别多，而且电影票大多都是提前订购的，余沫沫和陆染去了前台，她想看的那场只剩了前排的座位。
　　陆染问她：“没有好位置了，你还看吗？”
　　余沫沫看了眼电影场次，有好位置的还要等两个小时，而陆染有会要开，她不能再耽误陆染了。
　　“没关系啊，看吧。”
　　这次余沫沫抢先一步付了钱，还去卖品区排队，请陆染吃爆米花。
　　两个人一人端着一杯可乐，余沫沫手里捧着大桶爆米花，走进了放映厅。
　　余沫沫靠着陆染坐下，电影是一部武侠片，带着玄幻元素，陆染看的昏昏欲睡，余沫沫却睁大了眼睛，精神的很。
　　陆染小声问她：“你觉得好看吗？”
　　余沫沫小声说：“特别好看，你觉得呢？”
　　“……”陆染停顿了三秒，回答说：“我也觉得好看。”
　　陆染的手机开了静音，出影厅的时候有四个未接电话，她一边打电话一边从散场口出去。
　　余沫沫则是还沉浸在电影剧情中。
　　出了电影院，陆染让司机把余沫沫送走，而助理则是打电话叫来了另一辆车。
　　余沫沫上了车才想起来，自己忘了问陆染，上次说的那句话是什么意思。
　　她真的不想上学了吗？
　　可陆染已经上车离开了，余沫沫拿出了手机，给陆染发消息。
　　她问陆染：“你开学后还请假吗？”
　　其实她看得出来，陆染好像有点不一样了，别人喊她陆总。
　　心中隐隐的有了猜测，却得不到印证。
　　过了会儿，陆染回了消息过来：[正在打算退学，没敢跟你说。]
　　余沫沫在手机上打字：[啊，你果然要退学。]
　　她打完了，又全部删掉。
　　最终回复了一个：[嗯，我知道了。]
　　她点了发送，又觉得自己这句话有点不对。
　　总有点那么，不开心的意思在里面。
　　可仔细想想，陆染要退学，对她来说意味着什么呢？
　　没了课外指导老师？
　　单纯是因为这样吗？
　　她困惑了大半天，终于反应过来，如果陆染退学，那么她就见不到陆染了。
　　就不能每天都跟她见面了。
　　余沫沫想通了这一点，忽然有点难过。
　　可她们明明才刚认识不久啊，怎么一个陌生人，对自己而言就那么重要了呢？
　　她自己都想不明白。
　　回了家里，黄桂香问她玩的开心吗，她简短的应付两句。
　　回了房间，手机铃声再次想起来，她以为是陆染，立刻从床上爬起来，去写字台上拿手机，可当她拿起手机，才发现不是陆染，压下心底的失望，接起了电话。
　　“喂，您好。”
　　对面是熟悉的中年男人的声音：“余沫沫你好，我们这边接到领导通知，如果你同意签约，我们愿意出一百万的签约费用，合约是五年，而且你签约之后即将获得我们平台的力捧，你看怎么样？”
　　余沫沫一愣，她顿时有点懵：“您说，多少签约费？”
　　男人回答：“一百万，原本我们平台只答应给出八十万的，但介于你是个……呃，可造之材，所以我们决定多出二十万，如果合同到期，到时候要不要续约看你，在此期价如果你能给平台制造出收益，届时，你的身价也可以继续谈。”
　　余沫沫忽然愣住了。
　　一百万啊！
　　足足一百万！
　　男人又说：“我们得知你目前正在上高中，如果大学之后你工作了，这份合同对你的工作没有任何影响。”
　　余沫沫终于决定：“好，那我签约。”
　　余沫沫总觉得事情有些莫名的顺利，挂断了电话，她才对黄桂香和余卫国说了这件事。
　　余卫国一怔：“你刚说的是，豆芽平台？短短半年时间就做到国内前三的那家？”
　　余沫沫生怕他不同意，弱弱的点头：“嗯，好像是。”
　　余卫国若有所思的看她一眼，说道：“如果你喜欢，那就放手去做。”
　　余沫沫：“谢谢叔叔。”
　　黄桂香顿时乐开了花，她摸了摸余沫沫的小脑袋，夸道：“还是咱们沫沫有出息，这才多大啊，就能赚钱了，沫沫，想好怎么花了吗？”
　　余沫沫回答说：“我想都给奶奶。”
　　黄桂香一怔，又笑起来，欣慰的说道：“你这个丫头，是个好孩子。”
　　余卫国不咸不淡的说了句：“那个陆染，还挺厉害的。”
　　余沫沫不明所以，不明白为什么余卫国忽然提到陆染，她看向余卫国，问道：“叔叔，你为什么提到陆染同学啊？”
　　余卫国摇了摇头：“没什么，就是觉得这丫头，挺有本事的。”
　　余沫沫顿了顿，说道：“她本来就很聪明啊，是个脑袋很聪明的人。”
　　余卫国没再说什么。
　　作者有话要说：　　我最近日夜颠倒了……所以经常通宵改文。
　　错别字应该少有，因为都是我大体看了一遍发上去的。
　　大体剧情没变。
　　想不到吧，我竟然还有存稿~
　　最近兼职没有在做了，因为原来公司那边已经全部都放假了，她们都不用上班，工作暂停。
　　我这边也就做完了之前的就没了，大概以后会有新的吧。
　　大家保重身体啊，尽量少出门，出门一定做好防护，带好口罩，回来之后衣服最好换掉，鞋子最好也消毒。
　　最好就是不要出门。


第五十一章 
　　豆芽直播的电子合同很快传了过来, 余沫沫还加了负责她的领导的微信, 余沫沫打印了合同，然后签好了字，拿给余卫国看。
　　她觉得这个合同问题还是交给余卫国看比较好, 毕竟是一件很严重的大事，是她的第一份正式的工作。
　　余卫国看了之后, 眯了眯眼，说道：“这个合同, 宽松的有些过头了。”
　　余沫沫一怔, 问道：“叔叔，您说什么？”
　　余卫国摇头笑道：“就像是专门为你量身打造的。”
　　余沫沫认真的点了头, 估计是平台领导觉得她是个小孩子，所以在时间安排等方面都给了她方便。
　　余卫国再次审视了一遍合同，交还给余沫沫说道：“这个合同没有任何问题，回头喊快递上门来，寄出去吧。”
　　余沫沫笑着点头：“好的, 谢谢叔叔。”
　　合同的事安排好了之后，余笙对余沫沫邀功：“看吧, 感谢我吧，全靠我你才有了一百万。”
　　余沫沫还没来得及说话，余笙说道：“不过, 一百万好像也做不了什么，你能买个好点的车，然后我沾你光, 一起去上学好吧？”
　　余沫沫瞪他一眼，说道：“什么呀，那些钱都是给奶奶的。”
　　余笙愣了一下，就说：“你是真不知道奶奶手里攥着多少钱呐，不过你有孝心还挺有觉悟的，像是照顾老人这种事，让我们来就好了，你好不容易就这么丁点儿钱，自己留着花不好吗。”
　　余沫沫心里的天文数字，到了余笙这里，竟然成了一丁点。
　　不过余笙虽然在她面前没什么架子，但是在外人面前，也是妥妥的富二代了，但也只是看起来是个富二代，余家的家教很严，在用钱上余笙虽然吃穿不愁，但确实拿不到多少零花钱，可是关于金钱的数字，在余笙眼里还是很随意的。
　　余沫沫也就见怪不怪。
　　后来余笙缠着问余沫沫给自己起了什么名字，余沫沫紧闭着嘴，就是不告诉他。
　　余笙好奇心被调动起来，奈何余沫沫什么都不肯说。
　　假期一晃而过，又到了开学的日子。
　　到了学校，陆染退学的消息忽然在班上疯传开来，甚至学校论坛都对这件事进行了讨论，帖子很快就爆了。
　　余沫沫想不知道也难，汪小芸都惊讶了，可论坛上有陆染去校长办公室的图片，虽然只有一个背影，但被他们说的言之凿凿。
　　余沫沫虽然早就知道了她要走，但真等这一天来了，她反而不知道该做什么反应了。
　　汪小芸一阵唏嘘：“陆染那么好的成绩，退学确实可惜了。”
　　余沫沫心里一阵难过，汪小芸拍了她的肩膀安慰她，说道：“其实我听到了内幕消息，说是陆染要出国，不过都是她们那些人八卦的。”
　　“出国？”余沫沫愣了，这和她猜测的不一样啊。
　　她就以为陆染有了自己的工作比较忙，所以无法兼顾学业。
　　怎么忽然就出国了？
　　“这是真的吗？”
　　“八卦嘛，我也不是很清楚，就是在群里听到她们叽叽歪歪，也不知道真假。”
　　余沫沫点了头。
　　“其实我知道一些事，沫沫你要不要听，是关于陆染的。”
　　汪小芸忽然小声说道。
　　余沫沫愣了下，问道：“什么事啊？”
　　“就是关于陆染的母亲，我都已经告诉你了，其实陆染的父亲本来没那么有钱，他们家不是咱们市的首富么，以前陆伯年还不是恒逸地产董事长的时候，只是个打工的。”
　　余沫沫问道：“打工的？”
　　汪小芸说道：“嗯，他一开始就是个普通的大学生，后来娶了陆染的妈妈，借助着陆染妈妈家的钱，建立了恒逸地产，再后来，陆伯年又跟别人结了婚，而陆染的妈妈被送进了精神病院，可后来没几年，陆伯年新结婚的妻子也生病去世了。”
　　余沫沫愣了愣：“所以你的意思是……”
　　“就是，很多人都说陆染的妈妈其实本来没有病。”
　　余沫沫来不及惊讶，就听外面传来一声――
　　“余沫沫，有人找。”
　　余沫沫走出了教室，顺着同学指的方向，走到了楼梯口，果然看到陆染站在那里，她没有穿校服，只是穿着一身米白色的运动衫，运动衫上的红色logo让她有些失神。
　　陆染笑着摸了下她的头，问道：“怎么啦？”
　　余沫沫说道：“她们说你今天就退学了。”
　　陆染顿了一下，收回手：“是。”
　　余沫沫抬起头看她：“你是要出国吗？”陆染一怔，她补充道：“汪小芸说的。”
　　陆染笑起来：“那如果我说是，你怎么想啊？”
　　余沫沫愣了下，随即装出一副无所谓的样子：“都好啊。”
　　“都好？”陆染离得她近了些，低下头，脸贴过来，直视她问道：“都好吗？”
　　余沫沫的脸腾的一下红了，下一刻，后退一步。
　　走廊上人不少，不时的有同学经过，陆染这个举动让她心慌。
　　陆染笑了一下，直起身来：“不时真的，为什么要出国呢？太远了，不过也许，会经常出差吧。”
　　余沫沫莫名的，心里忽然就开心起来。
　　不知道为什么，听到陆染不出国，她忽然就心情畅快了。
　　陆染笑了一下，说道：“我工作比较忙，很多事情都需要解决，其他人我也信不过，大概过几年就好了吧。”
　　余沫沫低低的说：“嗯，希望你一切都顺利啊。”
　　陆染说：“有了你的祝福，一切都会好的。”
　　余沫沫抬起头问她：“那我以后还能见到你吗？”
　　陆染笑着说：“当然可以啊，你的成绩，我听说了，进步挺快的，按照这个学校的惯例，到了高二会分班，如果要进实验班，你要考到前二百名才可以啊。”
　　余沫沫瞬间又不开心了：“我会努力的，尽量吧。”
　　陆染再次摸了下她的头，说道：“有不会的题，也可以来找我，辅导你一个小学生还是可以的。”
　　余沫沫眼睛亮晶晶的点头：“好呀。”
　　陆染想了想，又说道：“你那个签约的直播平台，我和他们总裁有点交情，他们答应你平时可以不工作，只在周末的时候直播三个小时就可以了。”
　　余沫沫点头：“我在合同上看到了。”
　　陆染问她：“现在还难过吗？”
　　余沫沫愣了下：“什么呀？”
　　“以为我要出国，吓坏了吧？”
　　被陆染直接点破，余沫沫脸红了。
　　“才没有。”她矢口否认。
　　陆染也不拆穿，笑了笑，说道：“我不走，有你的地方，我舍不得走呢。”


第五十二章 
　　陆染不出国, 对余沫沫来说是个天大的好消息。
　　她回了教室, 第一件事就是把这件事告诉汪小芸。
　　汪小芸说：“我就说嘛，陆染好端端的为什么要出国，出了国不什么都没了。”
　　余沫沫看着她, 问道：“什么都没了？”
　　“对啊，你想啊, 其实陆伯年手上的那些产业，陆染的母亲家是占着股份的, 我无意间听我爸和他那几个朋友说过的, 陆家之所以不怎么待见陆染，主要还是陆染手上的东西, 你想啊，陆染要是这么一走，他们肯定把她手上的股份给想办法吞了。”
　　余沫沫听不懂她话里的意思，问道：“本来属于陆染的东西，他们还有办法拿走吗？”
　　汪小芸笑着说：“傻妹妹, 你是真的不懂还是假不懂啊，陆家董事会总会有办法的。”
　　余沫沫恍然。
　　汪小芸说道：“陆染这些年一个人撑得很辛苦, 她要时刻防备着陆家，你想啊，一个人如果连自己最亲近的人都信不过, 那她待多惨啊。”
　　陆染这个人，在余沫沫心里，很厉害, 很独立，似乎她比同龄人都成熟，可说到底，陆染也只是一个和她差不多年纪的女孩子而已。
　　她想，陆染这些年到底是怎么过来的，要是她面对着这么严厉的情况，肯定是熬不下去的吧。
　　想到这里，余沫沫忽然感叹说：“她一定很辛苦。”
　　汪小芸抓住余沫沫的手，忽然说：“沫沫，你一定要对她好啊。”
　　余沫沫怔了一下：“我……？”
　　汪小芸点头，像是托孤一般的语气说道：“是啊，你一定要好好对她。”
　　余沫沫不知道想到了什么，眼神看向别处，说道：“我会的。”
　　汪小芸笑了一下，说：“我知道你会的，陆染的眼光不会错的。”
　　到了下午的时候，保温杯对全班宣布，三个月后是学校举办的数学竞赛，高一级部每个班都要出三个人。
　　至于名额暂时不会确定，毕竟数学竞赛是在年后，时间还长，期末考试数学排名前三的同学，即将自动获得参赛名额。
　　这次比赛可以加学分，等毕业的时候，学校的保送名额，日常学分也是参考因素之一。
　　汪小芸在下面暗搓搓的说道：“如果我数学好，我肯定报名，这么好的出风头的机会，浪费了多可惜，沫沫，你说是吧？”
　　“啊？我觉得……”余沫沫说：“还是学分比较重要吧，老师刚才说学分也是保送大学的参考元素之一啊。”
　　“开玩笑呢？”汪小芸笑道：“你看哈，咱们学校历届保送的那些名额，都是年级前几好么，像陆染那样的妥妥的就保送了，跟学分关系其实不大，你不会指望着修满学分来获得保送吧？”
　　余沫沫不说话了。
　　也确实，以她的成绩，就算报名了数学竞赛，也是丢人去的。
　　汪小芸忽然说：“不过沫沫，你这次数学考了八十多吧，我觉得你还是有希望的，这不是还有三个月呢么。”
　　余沫沫眼神一亮，问道：“真的吗？你也觉得我有希望吗？”
　　汪小芸鼓励她：“我觉得你挺有前途的，如果你能在竞赛上拿奖，身为你的好姐妹，我也与有荣焉不是。”
　　汪小芸虽然是在开玩笑，但说者无意，听者有心。
　　余沫沫把她的话记在了心里，她想着，如果自己加把劲，说不定数学竞赛她也是有机会的。
　　她一向信奉勤能补拙，多努力就是了。
　　接下来的日子，余沫沫回到家，做完作业，就开始着重学习数学。
　　一开始的习题比较简单，她虽然偶尔会遇到难题，但自己很快就能解决了，但是随着试题难度的增加，余沫沫开始觉得力不从心。
　　有时候一道大题自己纠结半个小时都做不出来，看了答案都想不明白。
　　一连一个月，余沫沫都在放学后开始做数学卷子，包括周六日在内，她甚至为此和豆芽直播那边请了假，好在那边的领导出奇的好说话，她一直以为这是可以请假的。
　　直到某一天，她在微信上跟主管商议年后开始直播的时候，对方不小心说露了嘴，说你是老板的朋友，你想什么时候开始什么时候开始。
　　余沫沫愣了一下，立马问她：“李姐，你说的是什么意思啊，我怎么不明白。”
　　对方才说：“你不是我们老总陆染的朋友吗？”
　　余沫沫忽然就明白了，难怪她拿到的合同那么宽松，难怪她想请假就请假。
　　余沫沫当即打电话给了陆染，此时是晚上八点，陆染那边有些吵，她问陆染：“你在忙吗？”
　　电话另一头的动感音乐让余沫沫几乎听不清陆染的话，没一会儿，噪音没有了。
　　陆染回答她：“方才在外面谈生意，有点忙啊小朋友。”
　　余沫沫歉意道：“对不起，打扰你了。”
　　陆染笑着说：“没关系，你已经好久没找我了，你能打给我，我很开心，还以为你把我忘了呢。”
　　余沫沫连忙说：“才没有，我是……我其实是想参加来年年初的数学竞赛，所以跟平台那边请了假，想延后直播。”
　　陆染说：“那边应该会同意的，你直接说就好了。”
　　“我都知道了。”余沫沫说道：“就是……李姐都告诉我了。”
　　陆染顿了下，笑着说道：“所以呢？”
　　余沫沫想了一会儿，回答说：“我很感谢你对我的照顾，可我觉得还是数学竞赛比较重要，虽然我很笨，很多题不会做，但我还是想试一下，直播的事情如果延后，我愿意对你做出补偿，可以免费直播一年作为补偿，而且那笔钱我还没动，可以先还给你的。”
　　陆染问她：“你数学题很多不会做吗？”
　　“嗯。”余沫沫又说：“我刚才跟你说的你听到了吗？就是我可以免费直播一年……”
　　陆染打断她说：“从明天开始，你有不会的题就拍图片给我发过来，我会帮你写好解题思路的。”
　　余沫沫：“……”
　　她终于忍不住说：“你到底有没有听我说呀？我可以把签约的那笔钱还回去。”
　　陆染忽然笑了：“还回来？小姑娘，你知道违约金要赔多少吗？”
　　余沫沫楞了一下，立刻说：“违约金吗？我……”
　　“骗你的，你的合同没有写违约金。”
　　余沫沫：“……”
　　陆染说道：“没关系的，你因为学业请假属于正常请假，公司对于其他在校主播也是开放了请假规则的，学业重要，所以你不属于违约。”
　　作者有话要说：　　啊……终于写到这里了。
　　陆染终于成了陆总。


第五十三章 
　　窗户开着, 外面有风灌进来, 余沫沫咳嗽了两声，起身去关窗户。
　　陆染立刻问：“没事吗？怎么了？感冒了要快点去看，别拖延的严重了。”
　　余沫沫小声说：“没……就是刚才被风吹了一下, 有点凉。”
　　她后知后觉，觉得陆染对自己太好了, 她好像对自己什么都照顾到了，甚至是无微不至。
　　她自己都想不明白陆染对她到底算是什么, 心里有一个模糊的答案, 但是那个答案却让她有些害怕，但陆染一直什么都没说过, 她的所有表现也好，对自己的照顾或者其他什么行为都好，却从来没说过她猜测的那个答案。
　　心里说不上是失落还是什么，如果一切都是她自己的猜测，陆染对她仅仅是同学的照顾, 那她应该怎么办呢？
　　余沫沫挂断了电话，拍了拍自己的脸颊, 又把视线落到了桌上的数学题上，当下的任务，还是要把数学成绩提上去。
　　她对陆染的那些莫名其妙的懵懂心思, 被彻底的压了下去。
　　陆染是天之娇女，天生就闪耀耀眼，光彩夺目。
　　而她天资不足, 只能通过后期努力，勤能补拙。
　　其实连她自己都想不清楚，自己现在的拼命是为了什么，只觉得，她不能和陆染距离太远。
　　陆染那么优秀，她也要变得追上她的脚步才好。
　　但很快，她就卡住了。
　　一道大题怎么做都过不去，无奈之下，只能拍了一张照片，给陆染发过去。
　　五分钟过后，陆染的消息传来。
　　余沫沫打开手机，竟然是详细的解题思路。
　　她看了一遍，解题思路清晰明了，她瞬间就懂了这道大题的算法。
　　同时陆染还给她指出来她对于知识点薄弱的环节，提醒她要着重记住，余沫沫默默的用笔把陆染嘱咐她着重关注的知识点记录下来，并且在课本上着重的折了个小角，方便下次复习。
　　陆染问她：[看没看明白？]
　　余沫沫立刻回复：[明白啦，谢谢。]
　　陆染最后给她发了一条消息：[以后有不会的，发我看。]
　　余沫沫顿了一下，回复说：[好。]
　　陆染又说：[其实汪小芸没骗你，这两个月我确实要出国，只是那是工作上的事，暂时出差，你别担心，等我回来给你带你喜欢的奶油糖。]
　　余沫沫看着手机上陆染的消息，回复说：[那你先忙吧，工作重要呀。]
　　余沫沫想着，如果陆染出国工作的话，那她显然是不能再麻烦陆染了，毕竟如果因为她而耽误了陆染工作，那她心里会过意不去。
　　可她不找陆染了，陆染却时常主动找她说话，每到周末的时候，余沫沫在家刷数学卷子，每当遇到不会的题，陆染总会给她发来消息，问她顺不顺利，余沫沫就把她不会做的题发给陆染.
　　很快，解题思路就会发过来。
　　余沫沫觉得陆染好像会魔法，要不然怎么每次都知道她做不下去了。
　　又是一个周末。
　　“沫沫呀，咱们今天出去逛街吧？”
　　汪小芸打来电话邀请，余沫沫听着对面兴奋的语气，实在不好意思拒绝，只能说：“好吧。”
　　汪小芸开心起来：“行，那咱们就先去吃点东西，然后去看衣服，等看完了就可以直接吃午饭了，下午就放了你，怎么样？”
　　余沫沫没想到她竟然连计划都做好了，说道：“好。”
　　余沫沫换好衣服，跟黄桂香和余卫国打了招呼，出了门。
　　余卫国因为公司新业务正如火如荼，周末在家也不得闲，电话一个接一个，而黄桂香则是追电视剧，一边追一个大热的网络小说改编的古装剧，一边给猫猫做按摩。
　　余笙说她疯了。
　　“沫沫，出去玩小心点，来往车辆要看车，不如让你哥跟你去吧？”黄桂香嘱咐道。
　　余沫沫连忙说：“不用不用，我自己去就行，哥哥不是也要出去见朋友吗？”
　　余笙冷哼一声：“那不然呢？她都多大个人了，哪里用得着我跟着，再说，人家去见小姐妹我跟着去算怎么回事啊？”
　　黄桂香问道：“那她以前去找那个叫陆染的小丫头，你不是挺积极的么？非要跟着去？”
　　余笙看向余沫沫：“这怎么能一样？陆染是陆染好么。”
　　余沫沫心虚的低了头，以前自己没对陆染有那些不着边际的奢望的时候，余笙跟她说关于陆染的什么，她都觉得无所谓，可自从她觉得陆染很好看开始，怎么就听着余笙的话不对劲了呢？
　　难道是余笙发现了什么吗？
　　余沫沫愈发心虚，她拿起手机慌忙说：“那我先走了，婶婶叔叔再见，哥哥再见，午饭不用等我了。”
　　黄桂香招了下手，说道：“去吧，总是在家里学习也不好，会闷出病来的，出去好好放松一下，这不是距离期末还有大半个月呢么。”
　　余沫沫点了下头，走出了门。
　　和汪小芸约定的商场在另一个区，她如果坐公车过去需要转车，因此余沫沫打了车过去。
　　等到了商场门口的时候，汪小芸远远的向她招手：“这边这边……”
　　汪小芸目光看过来，就见着小姑娘耳朵被冻得通红。
　　汪小芸捏了下她的脸，笑着说：“降温都这么厉害了，你怎么也不多穿点。”
　　余沫沫摇了摇头：“也不是特别冷，羽绒服太肿了。”
　　汪小芸闻言“噗”的一声笑出来：“你嫌弃羽绒服臃肿吗？哈哈哈沫沫，你什么时候也这么关注外表了？”
　　也不知道是不是冻得太厉害了，余沫沫脸更红了。
　　“行了，不逗你了，咱们快点进去暖和一下吧？外面实在是太冷了，我今早差点冻死，真不知道我那个亲妈为了什么，非不让我开空调，就那几度电能花多少钱，我真的怀疑她把我的钱省下来给她那个还没出世的儿子。”
　　余沫沫：“……”
　　她愣了一下，问道：“什么？你是说……”
　　“对啊，我妈要给我生个弟弟了，也可能是个妹妹。”
　　汪小芸又问：“沫沫，你有弟弟吗？”
　　余沫沫忽然想起来，她那个名义上的妈妈，改嫁了之后生了个儿子，如果这么算的话，她也是有弟弟的。
　　余沫沫摇了摇头：“没有。”
　　汪小芸感叹说：“哎呀，真好，我真的不知道该怎么跟那么丁点儿的孩子相处，他要是哭了我就没辙了。”
　　汪小芸进了商场，余沫沫紧随其后。
　　两个人一边走一边看，经过第二道门的时候，一个女人正牵着一个男孩子，正慌慌张张的往外走。


第五十四章 
　　那是个打扮的十分得体的女人, 从她身上的衣着和首饰可以看得出, 这个女人很有钱。
　　只是她慌里慌张的牵着一个小男孩的手，小男孩看起来也就七八岁大，他手里还抱着一个球, 但对于女人近乎拉扯的行为很不满，男孩十分抗拒。
　　女人最终打了他的脸, 男孩委屈的哭起来，才不情不愿的继续跟着女人往外走。
　　余沫沫一直在观察着那个女人, 汪小芸疑惑问道：“沫沫, 怎么了？停下干嘛？”
　　余沫沫从女人的身上把视线收回来：“没什么，遇到了一个熟人。”
　　汪小芸愣了一下：“熟人？”
　　顺着余沫沫的视线再看过去, 已经没有人了。
　　余沫沫对汪小芸说道：“走吧，不用再看啦，就是好久没见到的人，不过她认不出我而已。”
　　汪小芸笑着说：“随便啦，这种认不出你的熟人, 还算什么熟人啊，走吧走吧, 咱们吃东西去。”
　　余沫沫和汪小芸进了甜品店，点了餐之后，汪小芸说道：“你知道吗, 这里的甜品可好吃了，平时来都要排队的，还是本小姐聪明, 提前给定了位子。”
　　余沫沫也跟着笑了：“那我要好好尝尝，好久没吃到零食了。”
　　“呸呸呸，甜品不算零食，又不属于垃圾食品。”
　　余沫沫点了一份提拉米苏，等那份提拉米苏端上来，余沫沫用小勺子吃了一口，甜蜜的味道在口中蔓延，果然跟她平时吃到的是不一样的。
　　汪小芸连忙邀功一样的问她：“怎么样？好吃吧？”
　　余沫沫点头：“好吃。”
　　汪小芸笑着说：“这个东西限量，每个人只能点一份，要不然我肯定请你吃十个。”
　　余沫沫被她这夸张的豪气逗笑了，汪小芸平时为人就很大方，在学校她的零食都会分给小姐妹，很多都是她爸爸从国外让人给她带回来，十份提拉米苏，她还真能干得出来。
　　隔壁的吵闹声让在场的客人纷纷回头，一个孩子把桌上的东西全都扫在了地上。
　　而孩子的母亲忽然生气的打了他，余沫沫视线看过去，果然又见到了那对母子。
　　男孩因为被打了，瞬间开始哭闹起来。
　　余沫沫忍不住蹙眉。
　　“这女人也太没素质了，公共场合打孩子，要我说这种人就应该抓起来。”
　　汪小芸不遗余力的大声吐槽，生怕女人听不到。
　　男孩依旧在大声哭闹，很快甜品店的店长就出来了，他先是哄了一下小男孩，随后又对那女人低声说了什么。
　　女人依旧是一副暴戾没耐心的样子，竟然当着孩子和众人的面，疯了一样对店长发起了脾气。
　　最后店长只能让店员打电话喊来了商场保安，保安把那对母女请了出去。
　　汪小芸扔下了餐勺：“不吃了，好好的心情被那疯子给毁了。”
　　余沫沫吃完最后一口，默默的不肯说话。
　　她和那女人今天见了两次了，女人的照片她见过的，虽然后来她所有的照片都被她毁了，但是她的样子已经刻印在了她的心里。
　　她的母亲，那个在她父亲出事之后，拍拍屁股就离开了的女人。
　　汪小芸忽然说：“我说，那女的不会是人贩子吧，专门抢人孩子那种？”
　　余沫沫还没来得及跟上她的脑回路，汪小芸已经拉起了她的手：“走走走，咱们跟上去，看她去哪里？”
　　余沫沫刚要拒绝，汪小芸已经拉着她的胳膊起身了。
　　无奈之下只能跟着汪小芸往外走。
　　女人和孩子已经被两名保安“礼貌”的请出了商场，余沫沫和汪小芸跟着他们往外走。
　　女人出去了之后，忽然坐在地上崩溃的哭了起来。
　　而男孩原本是在不配合的哭闹，而女人一哭，男孩忽然蹲下身子，帮女人擦掉眼泪：“妈妈，不要哭。”
　　男孩的话并没有让女人停止哭泣，她抱住了男孩，哭的更凶了。
　　汪小芸和余沫沫躲在一旁，汪小芸惊讶道：“妈妈呀？那女的是孩子的妈妈？”
　　余沫沫点头：“可能吧。”
　　此时，从不远处忽然开来了一辆黑色的轿车，车停在了女人和孩子面前，从上面下来一名穿着黑色西装的男人，男人走到女人身边，抱起了孩子。
　　女人疯了一样的扑上去，大声喊着：“抢孩子了，抢孩子了！救救我的孩子！求求你们，帮帮我！”
　　汪小芸被这突如其来的变故吓到了，她手里攥着手机，声音发抖的问余沫沫：“我的天，怎么办，要不要报警？”
　　此时，从车上又下来一名中年男人，男人西装革履，手里拿着拐杖，走起路来一瘸一拐，但并不影响他身上所带来的身居高位的气势。
　　他走到女人身前，嫌弃的说道：“我跟你说了多少遍，你不许再私自把他带走，再有下次，我要了你的命！”
　　女人愣住了，她向男人扑上去，男人却直接拿起拐杖，顶在了女人的胸口。
　　女人没办法靠近，她原本的头发也开始变得一团乱，像是个疯子一样。
　　周围的人都在围观，有的甚至已经拿出了手机。
　　余沫沫扯了扯汪小芸：“走吧，不要看了。”
　　汪小芸说：“不行啊，我想报警了……”
　　余沫沫看着女人那凄惨的模样，忽然说：“报警吧。”
　　汪小芸颤抖的拿起手机：“我马上打电话。”
　　而此时，附近的警车已经赶来了，警方了解了情况之后，把他们都带走了。
　　汪小芸后怕的拍了拍手：“什么情况啊？所以到底是怎么回事？”
　　余沫沫说道：“那个孩子是女人的，女人大概是和他丈夫离婚了，而孩子的抚养权不在她这里，所以，她把孩子带出来了，而她丈夫追出来找孩子的。”
　　“原来如此，可是……”汪小芸顿时明白了：“沫沫，你简直是推理神探啊，这你都能猜到。”
　　“我猜的。”余沫沫说。
　　因为这件事的关系，余沫沫的心情一直都不怎么好，但陪着汪小芸逛街的时候，汪小芸一家店一家店的看，一家一家的试衣服，最后买了好多件，到了天黑才结束。
　　余沫沫打车回了家，她逛了一天，实在是太累了。
　　再加上遇到那个女人的关系身心俱疲，她实在是没有精力了。
　　回了家洗完澡，她准备早早的回床上睡觉。
　　临睡前看了一眼手机，陆染的未读消息接近十条。
　　一开始问她有没有不会的题，后来她一天都没回复，陆染开始打电话，电话打不通，又视频电话。
　　余沫沫想着要赶快给她回复消息才行。
　　可她手一滑，点了视频通话。
　　作者有话要说：　　妈妈以为在睡前把网关了我就没办法上网熬夜了，只能去睡觉。
　　然后事实上在我我发现了她关网之后我第一时间开了手机热点……
　　所以啊，制约我们睡觉的是网络嘛？
　　是电呐！
　　她要把电也断了我才能去睡觉的嘛~


第五十五章 
　　她刚想点击取消, 陆染那边的电话已经接了起来。
　　余沫沫看到镜头的对面, 是陆染穿着一身睡袍，她显然刚洗完澡，V字领口的睡袍把她好看的锁骨都显露出来。
　　余沫沫眼神在那上面一晃而过, 瞬间连忙捂住了眼：“我我我……陆染，你刚洗完澡啊？我打来的不是时候, 我们先挂断吧。”
　　陆染那边好听的声音中带着笑：“不许挂。”
　　余沫沫愣了一下，她把手指从眼睛上拿下来, 然后小心翼翼的去看陆染：“你……你头发还是湿的。”
　　“昂, 洗完澡，还没吹干。”
　　余沫沫已经不知道该说什么了, 陆染的头发上还有几滴水滴低落下来，顺着她的脸颊流到了她的锁骨处，她脸红的不行。
　　余沫沫语无伦次说：“这太晚了，我不打扰你了，你先休息吧, 我明天再找你。”
　　陆染笑着问：“你在脸红什么？”
　　余沫沫连忙矢口否认：“没有。”
　　“没有？余沫沫你不乖，我就看到你脸红了。”陆染忽然提起了逗弄她的兴趣。
　　小姑娘实在是太容易害羞了, 动不动就脸红，她记得她们第一次见面的时候，小姑娘在行政楼的拐角处撞到了她, 脸红的不行。
　　余沫沫支支吾吾的说：“那我看到你的消息和未接电话，就想回复你一下，告诉你我没事, 很安全，你别担心。”
　　“今天去哪里了？”
　　陆染看着她，问道。
　　“和汪小芸去逛街了，在外面玩了一整天。”
　　陆染问她：“汪小芸找你做什么？你和她关系什么时候这么好了？”
　　余沫沫：“……”
　　她想了半天，说：“她是我同桌。”
　　陆染笑起来：“开玩笑的。”
　　余沫沫莫名其妙，陆染刚才那句话，明明很严肃，一点也不像是开玩笑的样子。
　　陆染问她：“今天玩得开心吗？”
　　余沫沫反应三秒，点点头，又摇了摇头。
　　陆染问：“怎么了？”
　　余沫沫说：“就是，今天见到了一个不想见到的人，见到了两次。”
　　陆染皱了下眉头：“愿意跟我说说吗？”
　　余沫沫顿了下，回答说：“那个人我不想再提起，陆染，你呢，昨天你说在争取一个合作，顺利吗？”
　　陆染叹口气：“不太顺利呢。”
　　余沫沫连忙问：“不顺利吗？很严重吗？”
　　陆染故作难过：“是啊，今天你都没跟我说话，导致我心情不好，所以就没心情去工作了。”
　　余沫沫顿时自责的不行：“啊……那我下次去哪里，一定会告诉你。”
　　陆染瞬间笑了：“你说话可要算话啊，不许忽然消失，不许让我找不到人。”
　　余沫沫点头：“嗯呐。”
　　“年后我就回去了，你期末考试是不是快到了，要加油啊！”
　　陆染看着余沫沫说道：“如果考得好，有奖励。”
　　余沫沫吐了下舌头：“嗯呐，我会努力地。”
　　结束了视频通话，余沫沫忽然一扫一天的压抑，所在毛茸茸的被子里，忽然就开心了。
　　虽然陆染没有跟她说什么鼓励的话，但她似乎只要一看到陆染，心情就莫名好起来了，总觉得生活还有更美好的在前方等待着。
　　-
　　周一到了学校，郭凯正在统计全班的名单，学校新建了公寓楼，如果有想要住校的，可以提出申请。
　　余沫沫来到座位上，汪小芸正在涂指甲油。
　　“沫沫，你想要住校吗？”汪小芸一边涂指甲，一边问。
　　余沫沫想了一下：“如果能更好的学习，我想……”
　　“想什么想？”汪小芸停下手中的动作，忽然小心翼翼的凑过来，低声说道：“你知道吗？这个公寓楼是新建的。”
　　余沫沫不明所以：“我知道是新建的啊，班长刚才说了。”
　　汪小芸无奈道：“你傻不傻啊，新建的公寓楼，让我们去住，这不是拿我们当小白鼠呢么。”
　　余沫沫恍然大悟，又愣了一下，觉得不对：“我觉得不能吧，学校肯定是等甲醛散了之后才让我们进去的啊，这么多同学呢。”
　　汪小芸一怔：“诶？我看论坛上都在骂学校无耻，但是帖子很快就被删了，我也不太清楚。”
　　余沫沫摇了摇头：“我觉得学校不可能会做这种事的，删帖大概也是因为他们发的贴不对吧。”
　　汪小芸瞬间明白了，感叹说：“还是你聪明，我也觉得，如果咱们当小白鼠，那家长们还不拆了这破学校。”
　　“说起来，你知道是谁出钱捐了公寓楼吗？”
　　余沫沫问：“啊？谁啊？”
　　汪小芸：“陆染她爸。”
　　余沫沫一愣：“嗯？为什么啊？”
　　“什么为什么啊？你想啊，你刚来的时候，陆染他爸想让陆染退学，说不准就是因为陆染他爸给学校捐了楼，陆染才走的。”
　　余沫沫怔住了：“不能吧？怎么能有这种事呢？”
　　汪小芸煞有介事的说：“谁知道呢，不过陆染走了这是肯定的，至于什么原因，我就不清楚了，这就是一个合理猜测。”
　　余沫沫顿时被汪小芸的话给吓到了，如果，如果汪小芸说的都是真的呢？
　　如果陆染退学真的不是她自己愿意的呢？
　　可是陆染什么都没对她说。
　　陆染到底把她当做什么呢？
　　陆染为什么什么都不愿意对她说，她成绩明明那么好，如果因为某些意外的原因而退学，那对她实在是太不公平。
　　陆染她，到底是怎么想的呢？
　　放学的时候，郭凯走过来问她：“余沫沫，你要不要住校啊？我刚申请了，如果你也住校，咱们就能常见面了。”
　　余沫沫摇头：“我不想住校，郭凯同学。”
　　郭凯不解：“为什么啊？为什么不跟我一起住校呢？咱们班很多后面的同学都选择了住校，而且如果你住校，就能和她们学习好的住在一起，这对你的学习有帮助啊，你成绩这个样，而且期末考试马上就要到了，上回保温杯还说你争取这次靠近前十五，如果你做不到，那不是对不起保温杯对你的期待么？”
　　余沫沫只是回答说：“我在家里自学也很好，不用住校的。”
　　“那……好吧，你开心就好。”
　　郭凯赌气的留下这一句，转身走了。
　　汪小芸目睹全程，感叹一句：“哦豁！”
　　余沫沫看她一眼，见汪小芸欲言又止，就问：“你想说什么？”
　　汪小芸拉长音调说：“落花有意流水无情啊。”
　　余沫沫皱眉。
　　汪小芸连忙说：“知道你心里只有我们家陆染，歪瓜裂枣根本看不上的。”
　　余沫沫：“……”


第五十六章 
　　放学之后, 余沫沫在站牌等车的时候, 听到不远处几个女生在说话。
　　“这人当自己是谁啊？”
　　“对啊，我觉得她挺贱的，仗着班长对她有那么点意思, 就不把人家当人看。”
　　“谁都知道郭凯是为了余沫沫才住校的啊，她这是什么意思？”
　　“真是笑死人了, 还说自己在家自学。”
　　“她那个成绩不上不下的，装什么装？”
　　“以为自己在家自学期末就能考进前十五？”
　　“不要脸。”
　　余沫沫知道那是自己班里的几个女生在议论自己, 而且她们在说话的时候还有意无意的往自己这边的方向看。
　　显然是故意让自己听到的。
　　她们有恃无恐, 就是以为余沫沫不敢反击。
　　余沫沫深吸一口气，向她们走过去。
　　那几个女生一开始还是看不起她的鄙视表情, 但当她走到她们身边的时候，她们的神色才开始变得有些害怕，大概是余沫沫面无表情的样子吓到她们了。
　　“余……余沫沫，你……你想干什么？”
　　余沫沫觉得有点好笑，不是她们故意说给自己听的么, 怎么她们自己反而害怕了？
　　余沫沫轻轻一笑，看着她们说道：“住不住校, 是我的个人意愿，你们管得着吗？”
　　“什么？”为首的女生愣了一下，随即说道：“我呸！我们是为了班长不值, 再说了，你大言不惭装什么呢？”
　　“对啊，你装什么装？”
　　“谁不知道你上次考试是不是作弊了, 你这次成绩指不定什么样儿呢，到时候别滑到倒数丢人。”
　　余沫沫笑着看她们：“那就走着瞧好了。”
　　“你！”女生似乎被她这不冷不淡的态度气到了，她说道：“别忘了，距离期末考试只有两周了，你就算临时抱佛脚，也已经来不及了！”
　　余沫沫点了下头，说道：“哦，谢谢提醒，我会更加努力地。”
　　因为，我已经比你们，都努力好久了。
　　“谁是提醒你啊！你别……”
　　女生还要说什么，此时公车开过来，余沫沫拿起手中的公车卡，直接刷卡上车，根本不理她们。
　　女生被她气得直跺脚。
　　余沫沫在车上找到了后排座位，坐下之后看着窗外，不禁更加激励自己，一定要努力考个好成绩才行。
　　不是因为这些人嘲笑了自己，而是……
　　努力，这两个字，原本就是刻印在她骨子里的东西。
　　不为了任何人，只为了自己。
　　回到家的余沫沫仿佛忽然又有了斗志，吃了饭之后立刻就回房间了。
　　黄桂香看不下去了，在她离开之前叫住她，忍不住说道：“沫沫啊，你多休息一下，缓缓脑子，一直学习会累着的。”
　　余沫沫感激的看了黄桂香一眼，笑着说：“婶婶，我没事，考试快到了，我要好好努力。”
　　黄桂香无奈的说：“你哥哥要是有你一半，我就放心了。”
　　余笙在一旁听着，不满的撇撇嘴。
　　没成想余沫沫嘴甜的说：“哥哥本来就很厉害，上回很难的一道题，哥哥都帮我算出来了。”
　　黄桂香将信将疑，看向余笙：“是真的？”
　　余笙吊儿郎当的往沙发上一趟：“这有什么，区区一道高一的题，难不倒小爷的。”
　　他才不承认自己拿着题回去查了一个小时的资料！
　　余沫沫笑着说：“那我回房间啦。”
　　黄桂香摆摆手：“去吧，多喝点牛奶，回头让你哥给你送进去，补补脑子。”
　　余沫沫回了房间，打开数学题开始做卷子，期末考试必须提升名次，来争取年后竞赛的名额。
　　经过这段日子没日没夜的学习，余沫沫已经瘦了一大圈，把黄桂香心疼的不行，于是黄桂香动不动就跟保姆学习怎么炖汤，亲手熬给余沫沫喝。
　　那些所谓的“大补汤”余沫沫喝了一碗又一碗，她心里感激黄桂香，自然是给她喝就喝，一碗碗的灌到肚子里去，总是跑厕所就是了。
　　距离期末考试还有三天的时候，是个周末，余沫沫接到了陆染的电话。
　　电话里陆染对她说，她刚从沪市回来，她想见她。
　　余沫沫虽然很想继续做卷子，但是陆染出差了好久，她们已经很久都没联系了，在陆染出差的日子里，她几乎都不敢打扰她。
　　一接到陆染的消息，余沫沫开心坏了。
　　挂断了电话，陆染在电话里说，一个小时以后会来接她。
　　余沫沫看着桌上的卷子，想到一个小时候会见到陆染，却怎么都看不下去了。
　　她后知后觉的想，自己是什么时候开始，觉得陆染很重要的呢？
　　当初明明她很排斥陆染的，当时的陆染总是试图靠近她，让她觉得自己的私人领地受到了侵犯。
　　可是在不知不觉中，她已经习惯了这个人的存在。
　　她已经成为了她生命里很重要的，不可或缺的存在。
　　是从什么时候开始觉得陆染很重要的？
　　自己难道……是喜欢陆染吗？
　　这个想法一经出现，余沫沫脸上的温度骤然开始上升，她觉得自己有点傻。
　　那可是陆染啊……
　　那么优秀的陆染，她怎么可以，对陆染有这种想法。
　　而且……
　　如果任由自己的喜欢持续下去，陆染却把自己当朋友，那她……
　　就太难过了啊。
　　想到这里，余沫沫摇了摇头，继续打开桌上的习题，开始继续做起来。
　　半个小时后，陆染打来电话，说她已经到了她们家楼下了，让她下去。
　　余沫沫跟黄桂香打过招呼，急匆匆的出了门，临出门前，还去照了镜子，确认自己脸上没有黑色中性笔划上的痕迹才放心的出门，她有个习惯，有时候写字会不由自主的咬住笔，可后来奶奶说了她无数次，说这样不卫生，她想改，却偶尔会再犯。
　　下了楼，果然就看到陆染黑色的车停在下面，而陆染站在车前。
　　余沫沫走过去，笑着看向陆染：“你来了呀。”
　　她总觉得，陆染离开了校园之后，身上冷淡的气质就更胜从前。
　　陆染轻轻松动嘴角，摸了摸她的脑袋：“嗯。”
　　余沫沫缩了缩脖子，问她：“你要带我去哪里呀？”
　　陆染呼出一口气来：“我有话想对你说，但是又不知道怎么开口。”
　　余沫沫愣了一下，她脸红的想，陆染会对自己说什么？
　　难道是她想的那个？
　　她又心里开始打退堂鼓。
　　不会的不会的。
　　陆染怎么会对她也有那种想法呢？
　　她半个小时前已经做了决定，要跟陆染当普通好朋友的。
　　她问陆染：“你为什么半小时就到了啊？”
　　陆染回答：“为了见你，车开的快了。”


第五十七章 
　　余沫沫上了车, 陆染开车把余沫沫带到了上次来过的餐厅。
　　两个人点完了菜, 陆染才看向余沫沫的手腕：“为什么没有戴我送你的腕表？”
　　余沫沫连忙摇头：“那个太贵重了，我怕自己弄坏。”
　　陆染轻轻一笑：“坏了还有新的。”
　　余沫沫被她这土豪气息的话给惊到了，一时间竟然不知道说什么好。
　　陆染看着她说：“那个腕表上刻了字, 你看到了吗？”
　　余沫沫摇头：“没有。”
　　她上次直接就把腕表给放起来了，那个东西上面全部镶着钻石, 实在是太贵重了，她要是不小心掉了一颗钻, 光是想想都会心疼。
　　陆染意有所指：“回去看看吧。”
　　余沫沫懵懂点头：“好呀。”
　　精致的餐点被摆上了桌, 余沫沫饿坏了，不顾形象的开始各种吃。
　　这次用餐到了一半, 余沫沫学聪明了，她主动去把账结了。
　　用餐结束的时候，陆染说：“送你回去吧，你不是说还要做数学题。”
　　余沫沫点了点头：“是哦……”
　　虽然她有点舍不得和陆染相聚的时光，但是, 她一想到自己还有两套卷子没做，就心慌的不行。
　　“去吧, 送你回去。”
　　陆染摸摸她的小脑瓜。
　　余沫沫想起来，陆染好像是有话要对自己说。
　　两个人上了车，余沫沫才问：“陆染, 你之前说有话对我说，是什么啊？”
　　陆染眯了眯眼，调转方向头, 带着些试探的问道：“如果我忽然消失了，你会难过吗？”
　　余沫沫愣了一下，忽然消失？
　　陆染忽然消失……
　　她肯定会难过的吧。
　　“不会呀，你忙你的就好呀。”
　　回答出口的，却是这种违心的话，典型的心口不一。
　　陆染像是提前预料般一般，带着些遗憾的喟叹一声：“啊……这样啊。”
　　余沫沫愣了一下：“你要去做什么吗？”
　　陆染摇了摇头，车已经驶了出去。
　　余沫沫坐在后面，小心翼翼的打量陆染。
　　陆染方才那句话是什么意思呢？
　　她要去哪里？为什么要忽然消失呢？
　　话没有问出口，终究没有继续再问。
　　她不敢问陆染要去哪里，要去做什么，她之前在财经新闻上看到过陆染的消息，只有只言片语。
　　媒体上说她是商界新贵，但一开始是强调她是陆伯年的女儿，可后来媒体又再说，她攀附上了首富，获得了不少商业机会，同她父亲陆伯年叫板。
　　她不知道新闻上说的是真的还是假的，甚至还有甚至说陆伯年公开批她不孝，这一些陆染一句话都没告诉过她，每次发来消息都是问她，数学题哪里不会做。
　　陆染知道她想数学考进前三，想去参加年后的数学竞赛，就一门心思的帮她补数学。
　　陆染似乎，从来没有跟她说过有关她生意的任何只言片语。
　　所以陆染说的要离开，是跟生意有关吗？
　　胡思乱想的时候，车已经进了小区，停在了她家楼下。
　　余沫沫下了车，对陆染挥手告别：“注意安全。”
　　陆染顿了顿，说：“上楼吧。”
　　余沫沫转了身，却听到身后传来一声：“余沫沫。”
　　“啊？”她回头。
　　陆染想了一下，接着说：“你去看一下那块腕表上的字，那就是我的心意，对你的心意，我希望在我离开之前，能得到你的回应。”
　　余沫沫怔了三秒，回答说：“好。”
　　她说完，转身上了楼。
　　回到家里，余笙狐疑的问她：“你去哪里了？”
　　余沫沫：“去和陆染出去了。”
　　“吆喝，陆大老板和你竟然还有来往呢？”余笙似笑非笑的调侃。
　　余沫沫迟疑的点了下头，回了房间。
　　她从小柜子里找出了陆染送她的那份礼物，那块精致的腕表，她小心翼翼的打开包装盒，把那块闪闪发光的白色镶钻腕表拿出来，仔细看了一圈，果然就看到了上面刻着几个字。
　　――“我的爱。”
　　余沫沫愣了一下，紧接着，巨大的冲击让她脸腾的一下通红。
　　陆染竟然……
　　在腕表上刻了这三个字。
　　刚才陆染离开的时候说，这是她的心意。
　　难道说，陆染也是喜欢她的吗？
　　难道不是她一个人对陆染有这种喜欢？
　　陆染她也……喜欢她？
　　余沫沫手触电一般的把表放回礼盒里，又忍不住拿出来看了一眼，那三个字映入眼帘，让她觉得一切都有点不现实。
　　陆染说，是希望得到她的回应吗？
　　她顿时不知道该怎么答复她。
　　拿出手机，点开陆染的微信界面，想了好久，她都不知道怎么说。
　　最后一条消息还是陆染给她讲完题之后，让她早点休息的信息。
　　她实在是不知道该怎么回复。
　　此时，一条消息弹出来:[看到了吗？]
　　余沫沫心虚的假装看不到，立刻关掉手机。
　　这时候，敲门声打断了她的紧张。
　　余笙在外面狂敲门：“沫沫，快开下门，卧槽我这烫死了，你快开门。”
　　余沫沫扔下手机，立刻起身去给余笙开门。
　　她走到门前，又想起来要把腕表放起来。
　　放好之后才把门打开。
　　外面余笙拿着一杯牛奶，他立刻进了房间，把牛奶放到桌上，一边用手摸耳朵，一边摸一边说道：“你这在里面干嘛呢，我都烫死了。”
　　余沫沫看了眼桌上的热牛奶，歉意的说道：“做题呢，谢谢哥哥。”
　　“我跟你说，黄桂香她疯了，非让我给你微波炉热牛奶，给你送来补脑子，我寻思着，这聪明人也不是都需要喝这玩意儿啊，我以为这是美白的呢，你这么白，哪里需要这玩意儿！”
　　余沫沫感激的说道：“谢谢哥哥……”
　　余笙摇摇头：“没事儿，我觉得你还是趁热喝了吧，要是凉了就枉费我给你热了大半天。”
　　余沫沫点头：“嗯嗯，我这就喝，谢谢哥哥，你的手没事吧？”
　　看着小姑娘紧张兮兮的模样，余笙顿时心里的火都没了，摆手说：“没事，你多喝知道吗？补脑子，好好学习，怎么说也是咱们全家的希望呢。”
　　余沫沫立刻保证：“我会努力念书的。”
　　余笙背着手在屋里看了一圈，看到她还在往外弹消息的手机，说道：“没事儿别玩手机，你要学习，学习知道吗？”
　　余沫沫立刻回答：“我会的哥哥，你别担心了，我是个大孩子了，会认真的。”
　　余笙忽然体会了一把老父亲的感觉，他终于明白黄桂香和老余催他学习的那股子莫名的责任感。
　　余笙背着手，满意的点点头，出了门。
　　余沫沫拿起手机，是陆染发来的消息。
　　[你怎么想呢？余沫沫。]
　　[我是认真的问你，你对我，有喜欢吗？]
　　余沫沫停顿三秒，在手机上打字：[有]


第五十八章 
　　陆染秒回：[是我可以当你女朋友的喜欢吗？]
　　这话说的太过直白, 让余沫沫脸红了个彻底。
　　她回复：[嗯呐, 女朋友。]
　　陆染发了个微笑的表情包，回答她：[好的，女朋友。]
　　陆染又发：[那女朋友, 我现在要离开一个小时。]
　　余沫沫忽然觉得，陆染喊她女朋友, 有点顺口。
　　这才几秒钟啊，她竟然就这么顺口了？
　　她忽然觉得陆染早有预谋……
　　嘴角不知不觉勾起来, 问她：[你要去哪里呀？]
　　陆染回复：[为我女朋友去努力赚钱。]
　　余沫沫忽然就笑起来。
　　她回复：[去吧, 加油~]
　　余沫沫合上手机，脸还在发烫。
　　说不出是什么感觉, 只觉得自己心跳的厉害。
　　原来，自己喜欢的人竟然也喜欢她。
　　这是一件多么值得开心的事啊。
　　就连枯燥的数学卷子都变得可爱起来了。
　　-
　　期末考试的那一天，陆染早早的把车停在余沫沫家楼下，把她送到了学校。
　　临下车，陆染摸摸她的头, 问她：“女朋友，你这次数学能考多少分呢？”
　　余沫沫想了想, 回答说：“大概有一百二十分吧。”
　　陆染笑起来：“一百二十分呐，女朋友可能进不了前三怎么办？”
　　余沫沫顿时就失落了，她低下头, 也在考虑自己万一进不了怎么办。
　　“逗你的，放心吧，那些题型你基本都做过了, 一定会考个好成绩的。”
　　余沫沫迟疑了：“那万一……”
　　陆染看着她，认真的说道：“没有万一，你很努力，会有回报的。”
　　余沫沫小脸紧绷：“嗯呐。”
　　陆染在她下车之前，探身过来，困住副驾驶上的她。
　　余沫沫看着陆染放大的那张好看的脸，顿时满脸通红。
　　陆染微微侧了脸颊：“亲我一下再走，女朋友。”
　　余沫沫脸红的不肯，陆染诱哄她：“亲我一下有好运加成。”
　　余沫沫立马就抓到了重点：“你有好运，为什么要我亲你呀？”
　　陆染想了想，回答：“那我亲你也可以的。”
　　余沫沫更害羞了，她脸都要烧起来了。
　　她迅速的拿唇轻轻碰了一下陆染的脸颊，快速说道：“我亲过了，可以了吧？”
　　陆染笑起来，松开她：“好了，快走吧。”
　　余沫沫逃也似的下了车。
　　她一边走一边想，陆染以前，貌似不是这样的。
　　以前的陆染不怎么笑，永远都是外表冷漠但内心温柔的样子，为什么自从承认了她是她的女朋友，陆染就开始变得不一样了？
　　也不是说现在不好，就是……
　　明明不是以前的陆染了啊！
　　余沫沫来不及多想，走进教学楼，进了考场。
　　这次的考试她背水一战，好巧不巧的这次竟然和那几个上次说她一定考不好的女生同考场，那几名女生见了她，阴阳怪气的又讽刺了几句。
　　余沫沫只当听不到，因为只要这次她考好了，下次就可以不用和她们同考场了。
　　两天的考试很快结束，这几天都是陆染送她来学校的，为了避免不必要的误会，陆染从来都不会在校门前露面，也不会在余沫沫家人面前露面。
　　两个人偷偷摸摸的像是要做贼。
　　余沫沫有时候觉得挺别扭的，她问陆染能不能把她们的关系告诉余卫国她们，但陆染都会说不要。
　　毕竟两个女生在一起，让大人知道了终究不好。
　　而且她们年龄摆在这里，这对余沫沫不好。
　　因此两个人约定好，在余沫沫上了大学之后，就对家里人坦白。
　　期末考试成绩下来的时候，余沫沫紧张的不行。
　　她坐在班里，听着郭凯在上面念名次。
　　但这次，很快就念到了余沫沫。
　　郭凯念到她的时候，深吸了一口气，才念出来：“第九名，余沫沫。”
　　全班都震惊了，而那几个嘲笑余沫沫的女生，则是气的说不出话。
　　名次念完了之后，成绩单则是人手一份。
　　余沫沫第一眼就要去查数学成绩。
　　她的数学考了142，正好排在全班第三。
　　在班会上，班主任保温杯顺便宣布了数学竞赛的名单，其中自然就有余沫沫。
　　而发奖状的时候，三好学生和进步新星，也是余沫沫的。
　　她还拿到了数学标兵的奖状。
　　一共拿了三张奖状，甚至保温杯专门买了奖品，是一个粉色的保温杯。
　　她上台领奖状的时候，保温杯语重心长的对她说：“任重而道远，加油啊。”
　　余沫沫郑重的点头：“谢谢老师。”
　　余沫沫领着奖状回了家，余家上下全都开心坏了，黄桂香提出来要带余沫沫去庆祝，反正寒假有无数的时间可以学习。
　　余沫沫想到保温杯对自己的鼓励，原本想回来就开始做作业的，但黄桂香却非要拉着她出门。
　　余沫沫只能回屋里换下校服，换上了白色的羽绒服。
　　余笙是重点批评对象，而余沫沫是重点表扬对象，黄桂香甚至说要买个相框把奖状挂在客厅里。
　　余沫沫回屋换衣服的时候，偷偷给陆染打了个电话。
　　那边电话接起来，余沫沫开心的对陆染说：“女朋友，我考了第九名。”
　　陆染声音带着笑意：“我女朋友就是厉害。”
　　余沫沫问她：“你现在还在沪市吗？什么时候回来呀？”
　　陆染停顿了一会儿，回答说：“元旦可能会回去，我尽量会去见你的。”
　　余沫沫开心起来：“那好呀，我们可以一起看烟花。”
　　陆染笑着说好。
　　余沫沫还想说些什么，但黄桂香已经在外面催了。
　　一家人开心的出了门，余笙趁机说想去吃最贵的馆子，但余沫沫说想吃火锅，余笙的意见自然被自动忽略，一家人去暖洋洋的吃了一顿火锅。
　　回来的时候已经接近晚上八点。
　　一家人刚到楼门下，就见着一个女人已经等在那里了。
　　余卫国不经意间一回头，看到那女人，他脸色当即就不好起来。
　　“你来做什么？”余卫国冷冷的问。
　　女人愣了一下，窘迫的喊余卫国：“四弟。”
　　余卫国冷笑：“不敢当，而且你和我哥离婚了，别这么喊我。”
　　女人又是一愣，转而看向余沫沫，她笑了一下：“这就是沫沫吧，都长了这么大了。”
　　她走过来就要抱余沫沫，余沫沫警惕的退后，她已经见过这个女人了，她那个名义上的母亲。
　　余卫国好说话，但黄桂香并不。
　　黄桂香一把将余沫沫拉到一边，然后说道：“你算个什么玩意儿，跟你说过多少次了，别来打扰我们家的生活。”
　　黄桂香对余笙说：“带你妹妹上楼。”
　　余笙立刻拉住余沫沫的手腕，带着她上楼去了。


第五十九章 
　　她还是找上门来了。
　　其实在余沫沫小的时候, 还是憧憬过这位所谓的母亲的。
　　那时候她刚去了新学校不久, 小孩子们一向都是童言无忌，嘲笑她是没爸没妈的孩子，别人在阴天下雨天, 都会有家长来接，而余沫沫却是被爷爷奶奶接走的。
　　她当时想着, 如果这时候，她妈妈能出现在她的校园门口, 然后像其他孩子的妈妈那样, 能牵着她的手，接她放学, 那该多好？
　　可是凡事没有如果。
　　她期待的越久，失望就越大。
　　她期待中的母亲一次都没有出现过，直到她渐渐开始长大，开始懂事。
　　可是……
　　不需要这个母亲。
　　其实她也想过的，就比如, 如果有了母亲的呵护，她的性格不可能会是现在这个样子。
　　从小到大一直被人嘲笑没有爸妈, 再加上自己脑子不够聪明，学习也不好，因此在同龄人里, 她受到的关注太少了，包括老师在内，对她也是不怎么上心, 毕竟班里那么多孩子，总不能都照顾的来。
　　一直以来的自卑让她性格变得内敛，什么都慢半拍，把什么都压在心里，什么都不表达。
　　如果当时这个母亲出现了，并且告诉她，你是有妈妈的孩子，妈妈会好好照顾你，那么现在的她，性格至少不会变得这么怯懦。
　　余沫沫被余笙拉着上门之前，还听着黄桂香在数落那个女人：“你早干什么去了？被赶出家门了才想起还有个闺女来了，你这人有没有良心，沫沫小时候大病的时候你去哪里了？”
　　女人不停的说着对不起。
　　余沫沫还想继续在听，余笙按下的电梯已经到了。
　　上了楼，余笙给她倒了杯水，推到她面前。
　　余沫沫坐在沙发上愣神。
　　那个女人为什么忽然来找她呢？
　　是想和她修补关系吗？
　　她已经自己生活了那么多年，早就已经习惯了，至于母亲那迟来的爱……
　　她想自己是不需要的。
　　余笙问她：“你打算咋办？”
　　余笙眼神里带着怒气，显然，他烦透了那个女的，她凭啥忽然来找小沫沫，现在小沫沫一切都过得很好，老余和黄桂香把她当成亲闺女，而听说老爷子临走的时候也说要把公司股份都给她，余沫沫现在手里攥着那么多钱，莫非……
　　那女人是为了钱？
　　余沫沫这个家伙虽然看起来傻乎乎的，但其实心里却是清楚地很，可万一她在她妈妈的事情上犯傻……
　　“不行！我跟你说余沫沫，你记住了，那个女的不是个好人，她要是心里有你早就来找你了，根本不会等到今天！”
　　余笙坐余沫沫对面，义愤填膺的说：“其实你想啊，她之前嫁进有钱人家，吃穿不愁，自然想不到你，可是她现在离婚了，什么都落不下，肯定就想着来找你了，对不对？你可别犯傻。”
　　余沫沫只觉得自己这个哥哥其实人真的很好的，他什么都为了自己考虑。
　　她笑着对余笙点了下头：“我知道的，哥哥。”
　　余笙见她表态，这才放心。
　　楼下，黄桂香不知道是气得还是因为骂了太久累的，她不住的喘着粗气。
　　“沫沫是我们家的孩子，让她跟着你，你想都不要想！”
　　女人看向余卫国：“四弟，我有话想对你说。”
　　余卫国皱了下眉头，黄桂香不干了：“什么话不能当着我的面说，非要找老余。”
　　余卫国也说道：“我想我们没什么好谈的，我的想法跟她一样，沫沫是我们余家的孩子，就算你去打官司，你也不可能打的赢。”
　　女人一改之前的柔弱姿态，说道：“这件事，关系到沫沫的身世，你难道不想知道么？”
　　余卫国再次皱眉，想了想，转头对黄桂香说道：“你先回去吧。”
　　黄桂香还想继续留下来，就见余卫国给她使眼色，只能转身上楼。
　　余卫国问道：“你还想说什么？”
　　女人见黄桂香走了，这才对余卫国笑道：“我想，我们找个地方，好好聊一下吧。”
　　余卫国点头：“好。”
　　-
　　十分钟后，两个人到了小区外的一家咖啡厅。
　　余卫国坐下来，点了杯东西，又礼貌的问她想喝什么。
　　女人说：“我不喝，谢谢。”
　　余卫国懒得和她客气。
　　“刘女士可以开门见山，关于沫沫，你想说什么。”余卫国又强调：“不过你无论说什么，沫沫永远都是我家的孩子，你根本拿不走。”
　　女人笑起来，她笑起来的时候，风情万种，却已经带了些许老态。
　　“你家的孩子？要是我说，沫沫她不是你家的孩子呢？”
　　余卫国怒道：“你在胡说什么！”
　　“我胡说？”女人继续笑着，但眼睛里已经带了些泪：“是，我是胡说，我倒是希望我胡说，我的孩子一出生，就检查出心脏不好，你知道的吧？”
　　余卫国皱眉：“嗯？”
　　女人道：“可是余沫沫这些年，她虽然不聪明，但是心脏却是健康的，她的身体也是健康的，你都没想过这其中原因么？”
　　余卫国的眉头越皱越深：“你到底想说什么！”
　　“因为余沫沫根本就不是我的孩子！”女人忽然歇斯底里的吼道。
　　她吼完，又像是忽然冷静了一般，自言自语。
　　“在她小的时候，刚出生的时候，我听医生说了她心脏有问题，也许会活不了多久之后，我就把她跟别人的孩子换了。”
　　余卫国忽然提高声音：“你疯了！你知道你在说什么！”
　　“我当然知道，”女人笑看着她：“后来看了新闻，我知道了被我换来的，也就是你手中的这个，余沫沫的身份，你想知道吗？”
　　余卫国冷冷的看着她：“如果你所言都是真的，你知道，我可以报警抓你吗。”
　　女人摊了摊手，无所顾忌：“随便啊，不过，如果我被抓了，那么这个孩子，显然会被她真正的父母要回去，认祖归宗。”
　　余卫国忽然就明白了，难怪沫沫的父亲一牺牲，这个女人就可以肆无忌惮的直接离婚走人，难怪，一个母亲对自己的亲生女儿如此绝情的原因，不过是因为，这个孩子根本就不是她亲生的。
　　余卫国直接问：“你有什么条件，尽管提。”
　　女人笑道：“爽快，我要一千万。”
　　余卫国冷笑一声：“你疯了，我短时间去哪里划一千万给你？”
　　女人也跟着笑：“我也是没办法，四弟，你知道的，我正在打官司，争儿子抚养权，我很需要这笔钱。”
　　余卫国冷眼看她：“你最好直接拿钱走人，永远不要出现在沫沫面前，要不然，你的命，还有你儿子的命，都保不住，能明白吗？你知道的，为了沫沫，我什么都愿意做。”
　　女人愣了一下，不可置信道：“这个孩子，跟你们余家没有任何血缘关系，你至于为她做到这种地步？”
　　余卫国道：“你这种人当然不明白，孩子是余家养大的，无论她姓什么，她都是余家的孩子。”
　　余卫国说完，站起身来，转身就走。
　　女人也跟着站起来，对着他的背影道：“明天，你最好把钱给我打过来，最晚明天。”
　　余卫国顿住身子，点了头：“嗯。”
　　女人又说：“那个孩子的亲生父亲，叫杨寿城。”
　　余卫国刚走出去的身子又是一顿。
　　-
　　黄桂香上了楼之后，见余笙和余沫沫一大一小坐在沙发上看电视，电视上正在放一个动画片，两个孩子看的津津有味，丝毫不受影响。
　　黄桂香瞬间欣慰了不少，尤其是余沫沫，从动画片上回神，对黄桂香打了招呼，又转头看电视。
　　黄桂香立马就开心了，她一开始还担心这丫头想不开，谁知道这孩子倒是个心大的。
　　在她没回来之前，余笙早已经给余沫沫做了思想工作，而余笙此时一直在给她使眼色。
　　黄桂香把外套挂好，把余笙叫到了卧室。
　　黄桂香问道：“你妹妹没事吧？”
　　余笙连忙保证：“有我在，您放心，我早就跟她说，那女的不是个好东西，是来骗她钱的。”
　　黄桂香说：“可不就就是来要钱的，她刚跟我说话的时候我听出来了，她说在争她们家小儿子的抚养权，要钱打官司，她钱不够。人家京城的人又不是傻的，那豪门是那么好进的？以为离了婚她能拿钱？做梦吧她，听说她离婚拿不到钱，这才想着来找咱们家要，不要脸！”
　　余笙也跟着说：“对，真不要脸！”
　　他们虽然刻意压低了声音，但在外面的余沫沫听得一清二楚。
　　余笙问：“妈，我爸呢？”
　　黄桂香怒道：“谁知道那女人又整什么幺蛾子，说有话要跟你爸私下里说。”
　　余笙说：“有病吧？”
　　黄桂香恨恨道：“谁知道呢！”
　　余沫沫见他们说完话出来，装作什么都没听到的样子，站起来说：“婶婶，我要回房学习了。”
　　黄桂香笑着说：“快去吧，勤奋的孩子就是好，让你哥好好跟你学学。”
　　余沫沫回了房间，点开李姐的微信头像，想了想措辞，编辑信息过去。
　　[李姐，我是余沫沫，我最近在放寒假。]
　　那边立马回复她：[小妹妹，恭喜你啊，可以好好玩了。]
　　余沫沫回复：[谢谢您，我跟您发消息是想告诉您，我可以直播了。]
　　李姐那边立刻回复：[听陆总说你要进行数学竞赛，有时间吗？没有时间可以延后，不着急的。]
　　余沫沫看到对方提到陆染，想着，果然还是陆染帮她打了招呼，而不是她口中那所谓的单纯的对于学生主播的优待而已。
　　她回复：[可以的，我想问一下，合同上没说明我就是游戏主播，直播什么都可以的吧？]
　　李姐：[？]
　　李姐立刻回复：[当然可以，所以你想直播什么？]
　　余沫沫：[我想直播做卷子。]
　　李姐：[？？？？？]
　　作者有话要说：　　余沫沫：我，直播做题，没在怕的。
　　本文二十万完结，估计番外要写一些。
　　哈哈，谢谢你们还看这本扑街文。
　　谢谢欣赏~
　　（早就预感扑街，但没想比预料中要好，追的还挺多……意外之喜了。
　　而且因为看的人少，故意挑刺的一个没有，写起来完全没压力。
　　基友说我这本扑是因为没申榜，但其实校园小众，即使申榜估计也不会好，大家自娱自乐，我写的也开心哈哈哈，这本是我写的最舒适的一本，相较于前两本而言吧。）


第六十章 
　　第二天一大早, 余沫沫登陆了豆芽账号。
　　录像设备她早在前些天, 平台已经送过来了，很多设备她都不会用，她喊来了余笙。
　　没想到余笙三两下就给她搞定了, 余笙给她安好了录音设备，但她没想发语音, 所以在电脑上关闭了语音，最后余笙给她调整摄像头。
　　“妹妹, 摄像头是对着你的脸还是哪儿？说实话妹妹你要不要化下妆啊, 我看人家木蓝小姐姐都是化妆的，有时候还带粉色兔耳朵, 啊简直不要太好看。”
　　余沫沫指着自己桌上的数学卷子：“摄像头对着这里。”
　　余笙：“？？？”
　　余笙忍不住问：“你认真的？”
　　余沫沫点头：“当然啊。”
　　余笙又问：“你不是直播打游戏的吗？”
　　余沫沫说：“不是啊，是直播做数学题。”
　　余笙：“卧槽！”
　　余笙恨铁不成钢：“余沫沫，说好的要碾压木蓝小姐姐当第一游戏女主播呢？”
　　余沫沫喝了口余笙送上来的热牛奶：“不是啊。”
　　余笙：“……”
　　调整好了摄像头，余笙还在喋喋不休：“妹妹啊，你想清楚啊, 你觉得那些宅男会在一个直播平台看你写数学题吗？当然是看萌妹子五杀啊！”
　　余沫沫充耳不闻，已经拿起了手中的中性笔：“哥哥, 我要开始做题了。”
　　那意思是，你可以关门出去了。
　　余笙：“……”
　　余笙咬牙切齿：“好，你写吧, 我就不信了，你直播做题还有人看，那些人疯了么？”
　　余笙气势汹汹的关了门出去了。
　　余沫沫的账号已经登录了, 直播ID名是：[高中生余沫沫]
　　她拿起笔，开始做数学卷子。
　　从她登录直播间开始，电脑上面整个画面就是厚厚的一沓卷子，然后一张素白的小手，拿着中性笔开始做题。
　　卷子旁边还有几张草稿纸。
　　一开始直播间就几个人。
　　“卧槽？”
　　“什么情况？”
　　“只有我一个人吗？”
　　“回楼上，你不是一个人。”
　　“这是直播……做题？”
　　“我特么还就真信了！”
　　“有病吧？你特么就算直播做饭也好啊？为什么直播做题？还特么是数学题？”
　　“……直播做题都有豆芽热推？主播是老板小三？”
　　“楼上留点口德吧！你特么见过高中生当小三的？”
　　“啊啊啊啊这道题！这道题我被卡了一个小时没算出来，最后都放弃了，她竟然解出来了！”
　　“小姐姐好厉害！”
　　“楼上冷静点，你咋知道是小姐姐，不是小哥哥？”
　　“肯定是小姐姐，你看她袖口，是粉色的，而且手好看！”
　　“卧槽！直播做题！妈妈再也不用担心我的学习！”
　　“高一生报道！”
　　“高一生报道！”
　　“高三老大叔报道！”
　　“高三的那个大叔你站住别走，你都高三了你还来看啥高一的。”
　　“咋地？你瞧不起高三的？我要来复习！我爱学习不行！”
　　“行行行，你牛逼。”
　　“666666666”
　　直播间说什么的都有，再加上余沫沫上了热推，一时间聚集了大量的人气，虽然也有口吐芬芳的，但很快就被人压下去了，举报一条龙。
　　余沫沫专心的做题，丝毫不知道自己的直播已经上了首页。
　　等她做完了一套卷子，打算休息的时候，她看了一眼电脑。
　　没想到竟然是满屏的弹幕，而且观看人数竟然已经达到了八十万。
　　她惊讶了。
　　原来直播，竟然有这么多人看吗？
　　她随意看了几条评论。
　　“我妈刚催我去学习，直到她看到了我在看小姐姐直播，欣慰的走开了。”
　　“我妈刚才甚至给我端来了水果，还嘱咐我不要太累，放假了休息一下。”
　　“我妈也是。”
　　“同一个世界，同一个妈。”
　　“说实话这是我妈唯一一次没骂我看直播。”
　　余沫沫觉得这些评论挺好玩的。
　　与此同时，左下角有人开始发打赏。
　　[努力考清华*送来一颗深水鱼雷。]
　　[水牙牙*送来地雷X10]
　　[风中的孩子*送来深水鱼雷X5]
　　余沫沫眼见着自己直播间的观看人数从八十万很快上升到了一百万。
　　此时，微信消息传来。
　　李姐：[余沫沫小朋友，你太太太厉害了啊！]
　　李姐：[我刚还在发愁怎么让团队给你造势，现在看来完全不需要！]
　　李姐：[沫沫，你知道你现在人气已经超过二线主播了吗？你赚了好多钱！沫沫！继续加油啊！]
　　余沫沫：“……”
　　她明明就是直播了一次做卷子而已。
　　再看直播间的时候，很多人都在给她刷钱。
　　弹幕全都是：[小姐姐辛苦了，学渣交学费。]
　　余沫沫想了想，还是发布了一条公众消息：[大家不要再破费了，留着“学费”去买试卷吧。]
　　她这消息一出，大家在笑的同时，更加努力的给她刷礼物。
　　此时，一个名叫my love的大佬，竟然一口气刷了一万个深水鱼雷。
　　直接霸屏。
　　众人直接……
　　[卧槽，这个学渣……牛逼！]
　　[学渣大佬牛逼！]
　　[我特么，为什么这个学渣这么有钱！]
　　[可见学渣之所以是学渣，是因为人家有钱！]
　　[我们这些没钱的学渣只能喊666了。]
　　余沫沫惊讶不已，她虽然不知道一万个深水是多少钱，但她看到其他人的反应，就知道肯定很多。
　　她都开始慌了，所谓无功不受禄。
　　她觉得自己拿这些钱受之有愧。
　　她给李姐发消息：[李姐，我觉得他们一直给我刷钱不太好，有没有什么功能，禁止他们给我打钱的。]
　　李姐那边过了好久才回复：[这个功能本来是备用的，还没开放，但我刚去请示了领导，但领导说，不能为你开放这个功能。]
　　余沫沫都急坏了：[为什么啊？]
　　李姐：[没有为什么，领导就说不可以。]
　　她并没有说是哪位领导说的，而余沫沫也没问。
　　就在她休息的这段时间，直播间又在催促她继续做题了。
　　余沫沫原本的计划就算今天做四套卷子，然后把剩余的时间做寒假作业的。
　　于是她又拿起了笔，开始做第二张卷子。
　　而此时，豆芽平台第一游戏女直播木蓝，直接在自己的平台转发了余沫沫的直播，又直接让她的人气直接翻了两倍。
　　余沫沫一共直播了三个小时，等她在网页上面打字，说我要走了的时候。
　　直播间的学生党直接嗷嗷的喊，让她不要走。
　　余沫沫问：“那你们要看我做寒假作业吗？”
　　直播间统一回复：要要要！
　　余沫沫笑着继续打字：“那寒假作业的答案不就告诉你们了，不可以，你们是个大孩子了，要学会自己写作业。”
　　直播间直接被她这句话笑疯了。
　　都在回复：“套路失败，哎，回家吧，明天再来看数学。”


第六十一章 
　　余沫沫一连直播了三天, 在这三天的时间里, 她的直播页面一直高挂豆芽直播首页前三，人气居高不下。
　　这让一众其他主播愣了，谁能想到, 直播在线做数学题，竟然能成为人气主播呢？
　　一时间, 余沫沫的模仿者无数。
　　但是人气却始终不如她。
　　还有六天就过年了，余家上下都在准备过年的年货, 保姆阿姨也已经请假回家了, 因此准备年货的工作就落在了黄桂香身上。
　　一家人还一起出门，全都买了新衣服。
　　余沫沫直播间里的钱需要到下个月才能结算, 那笔钱有多少余沫沫并不知道，但余笙自从看了之后，竟然说以后要抱她大腿。
　　应该是有很大一笔钱的吧。
　　因此这次外出买衣服，依旧是黄桂香付钱，其实就算余沫沫有钱, 黄桂香也不会让她出的，这个婶婶, 一向对她很好。
　　一家人开开心心的买完衣服回来，余沫沫拍了张照片给陆染发过去，问陆染：[衣服好看吗？]
　　陆染立刻回复她：[我女朋友穿什么都好看！]
　　余沫沫忍不住笑起来, 她想，陆染这个人可真会说话，就会哄她笑。
　　陆染问她：[直播开心吗？]
　　余沫沫立刻回：[开心啊, 除了个别人乱骂人，都挺好的，他们都好喜欢我啊。]
　　陆染说：[这样啊，我知道了。]
　　余沫沫问她：[你呢？工作还顺利吗？]
　　陆染那边过了一会儿才回复：[顺利，有个不错的机会，我在考虑。]
　　余沫沫说：[你要加油呀，我也要加油。]
　　陆染回：[我会的，如果我失败了，希望我的女朋友将来养我啊。]
　　余沫沫笑起来：[好啊，我会努力的。]
　　余沫沫关上手机的时候，嘴角边还是笑着的，她想，她真是一个幸运的人，她遇到了陆染，并且在陆染的影响下，开始变得更加优秀。
　　她觉得，陆染的出现是她一生最大的幸运了，陆染改变了她，让她的人生看到了希望，让她的前路变得金光闪闪。
　　真好。
　　到了年三十的那一天，陆染依旧还没有回来。
　　余家人坐在一起包饺子，黄桂香亲自下厨，做了一大桌子菜，一家人围在桌前吃着饺子看春晚。
　　余沫沫以为陆染还因为工作逗留在沪市，可年夜饭还没吃完的时候，她接到了陆染的电话。
　　余沫沫拿着电话去了阳台，按下了接听键：“陆染，你回来了吗。”
　　陆染笑着问她：“你猜我回来了没有。”
　　余沫沫声音中透着惊喜：“你这么问肯定就是回来了，陆染，新年快乐呀。”
　　陆染笑着说：“嗯，新年快乐。”
　　短暂的沉默过后，陆染说：“余沫沫，看窗外。”
　　余沫沫惊讶的抬头，就见天空中忽然绽放起了五颜六色的烟花。
　　整个天空都是。
　　“看到了吗？”
　　“看到了啊！好漂亮啊陆染！”余沫沫惊讶的说道。
　　陆染笑着说：“就知道你喜欢。”
　　余沫沫愣了一下：“可是新闻上不是说，城市里不能放烟花吗？”
　　陆染那边很久也没回复，余沫沫等了大半天，再看手机，已经挂断了。
　　余沫沫打过去，陆染也不接。
　　等再接到陆染电话的时候，陆染已经在警局了。
　　余沫沫：“……”
　　她听到那边陆染说，自己因为燃放烟花罚了款，并且被警察叔叔批评教育了。
　　余沫沫：“……”
　　余沫沫挂断了电话，对黄桂香说自己要出去，见一个同学。
　　黄桂香以为是年底孩子们聚一下，就直接答应了。
　　余沫沫打车来到警局门口，就见陆染一个人惨兮兮的站在那里。
　　余沫沫裹紧了自己的羽绒服，走过去。
　　陆染站在原地，昏黄的灯光下，那个人在看着她笑。
　　余沫沫走过去，忍不住说：“你傻不傻呀？明知道会被警察叔叔批评你还放烟花给我。”
　　陆染“委屈”的说：“去年还没有禁止啊，我今年以为还让放呢。”
　　余沫沫抓住她的手，触感冰凉。
　　余沫沫小声说：“知道啦，烟花很好看，但以后不用放啦。”
　　陆染笑着说：“嗯，以后我们住一起，一定要找个过年可以放烟花的地方。”
　　余沫沫刚想说不要，但看陆染可怜兮兮的模样，忍不住点头说：“好呀。”
　　余沫沫又问她：“你吃饭了吗？”
　　陆染继续装可怜：“没有呢。”
　　余沫沫说：“那我们家还剩了饺子，你要吃吗？”
　　陆染看着她问道：“不合适吧……”
　　余沫沫连忙说：“合适！叔叔婶婶人很好的。”
　　陆染笑说：“那好吧，去你家吃饺子。”
　　两个人到余家的时候，余卫国原本在沙发上翘着二郎腿，坐的很随意，见陆染来了，他立刻坐正了，然后谨慎的用官方语气问：“陆总，你怎么来了？”
　　陆染笑着说：“伯父伯母好，我是沫沫的同学，曾经是。”
　　黄桂香率先反应过来，笑着问：“哎呀，丫头你吃过饭了没有，快来，这里还有饺子，你喜欢吃什么馅的，我去给你盛一碗。”
　　陆染礼貌的说：“谢谢伯母，我都喜欢。”
　　黄桂香去了厨房，没一会儿就给陆染端出了一碗饺子。
　　陆染坐在余家的饭桌上，和余沫沫坐在一起，余沫沫右边是余笙，左边是陆染，春晚才演了一半。
　　余沫沫夹起一块鸡腿，放到陆染的碗里：“这个好吃。”
　　陆染笑着说：“嗯，谢谢。”
　　余沫沫脸红道：“不客气，你多吃点呀，婶婶做的饭可好吃了。”
　　余笙皱着眉头，一边偷眼看余沫沫，一边打量陆染。
　　吃饭就吃饭，这两个人腻腻歪歪的，看着就烦。
　　陆染怎么来了？
　　余沫沫这是引狼入室？
　　不行不行，这两个人真是太放肆了！
　　黄桂香忍不住说余笙：“你瞎看什么呢，吃完了吗？”
　　余笙看着陆染问：“陆染你怎么来了？”
　　余卫国因为他这语气不悦道：“你这是对客人说话的态度吗？”
　　陆染笑了一下，看向余笙说道：“我来看沫沫。”
　　余笙怒道：“沫沫也是你能叫的？”
　　陆染怔了一下，气氛有些僵。
　　余卫国刚要训斥余笙，就听陆染笑着说道：“那我不叫沫沫，叫什么？难道要叫小沫？”
　　余笙：“……”
　　余沫沫原本在吃一个饺子，吃了一半，手一滑，掉在了碗里。
　　余沫沫脸红道：“对不起对不起，我不小心。”
　　陆染自顾自的说：“小沫听起来是比沫沫要亲切一些。”
　　余笙：“……”
　　卧槽，陆染老匹夫！你可要点脸吧！


第六十二章 
　　饭桌上, 余笙和陆染莫名的剑拔弩张。
　　好在余笙在余卫国瞪了他之后低下头不说话了, 开始闷着头吃饭。
　　年夜饭吃完，陆染告辞。
　　余沫沫把她送到楼下，陆染张开手, 问她：“女朋友，要不要抱我一下？”
　　余沫沫脸红的说：“好。”
　　她说完, 快速的抱了抱陆染，又迅速分开。
　　陆染原本想多抱一会儿, 但见余沫沫这个害羞的样子, 她想着，来日方长, 不用急在这一时。
　　“好啦，抱过了，快回去吧。”余沫沫催促道。
　　陆染刚要说什么，在余沫沫脸红着催促之后，只说了个：“嗯, 那我走了。”
　　陆染上了车，打开车窗对余沫沫挥手：“上楼吧。”
　　余沫沫应了声, 这才转身。
　　看着余沫沫的背影，陆染眉头渐渐皱起，她不是没想过, 要时刻陪伴着她，等着她长大，陪着她一路成长, 直到步入大学，步入社会。
　　可是，陆伯年自从发现了她的动作之后，开始着手打压。
　　虽然陆家这几年已经大不如从前，但怎么说也是本地首富之家，生意场上所有人都会给些面子，除了类似于直播平台这种娱乐行业，其他实业陆染都被陆伯年压得死死的。
　　她要是想站稳脚跟，必须要做出改变，做出取舍。
　　而京城杨家那边，便恰逢其时的给了她这个一个机会。
　　可是，如果她要同杨家合作，沪市的那块蛋糕显然还是太小，而海外市场才是最大的一块蛋糕。
　　如果她出了国，那余沫沫该怎么办呢？
　　原本，她今晚是要同余沫沫说的，可是话到了嘴边，又怎么都说不出口。
　　她已经自私过一次了，在她还没有做出最终决定之前，她急切的和余沫沫确定了关系。
　　可如果她离开了，而想要通过所谓恋人的关系捆绑住余沫沫，那她显然也太自私了。
　　这时，杨寿城的电话打了过来。
　　陆染接起电话：“杨先生，您好，关于您的建议，我正在考虑，我想我暂时……”
　　杨寿城那边笑道：“小陆啊，我不是问你这个事，上次不是让你帮我问沫沫那孩子，愿不愿意给我当闺女么，你问了没有？”
　　陆染松了一口气，说道：“问了，她说要想想，还要和家里人商量一下。”
　　杨寿城笑起来：“那就太好了，她没一口拒绝就好啊，两天之后我会举行一场宴会，到时候大家都来聚一聚，你也来吧。”
　　陆染想了想，婉拒道：“不好意思，杨先生，我还有一个项目在谈。”
　　“这样啊……”杨寿城说道：“我还准备给余家发请柬呢，既然你有事，你就先忙吧。”
　　陆染一默，立刻改了口：“杨先生等一下，项目应该明日就能谈妥，我想我可以去的。”
　　杨寿城笑起来：“那好，回头我让人给你邀请函。”
　　陆染说：“好的。”
　　杨寿城又道：“小陆，我跟你说过，我是真心看好你的，从你身上我看到了我年轻时的影子，你将来前途不可估量。如果你答应了与恒逸集团合作开发海外的项目，从你答应的那一刻起，你的父亲陆伯年将再也影响不了你。况且，人只有自身强大了，才有能力保护想保护的人，你说是吧？”
　　陆染做了决定：“我明白的，谢谢杨先生跟我说这些。”
　　杨寿城笑道：“我就知道，你会答应的。”
　　-
　　次日一早，余家也收到了杨家发来的电子邀请函。
　　上面邀请余卫国夫妇，以及余笙还有余沫沫一同出席京城杨家的慈善拍卖晚会。
　　余卫国早已经听说了杨寿城想要认余沫沫当女儿的事情，一开始他对此事的态度是乐见其成，毕竟沫沫这孩子能得到杨寿城的认可，也是她的福分。
　　可自从那晚和沫沫的亲生母亲见面之后，他第一反应就是以后要疏远杨家，等沫沫考上了大学，等一切都稳定了，她长大了有接受能力了，再告诉她真相。
　　他考虑了一整晚之后，又觉得应该立刻告诉沫沫实情，毕竟沫沫也已经是个高中生了，有知道自己亲生父母的权利，一切都应该让她自己做主。
　　可是，如果那个女人说的都是假的呢？
　　如果一切都是她跟他要钱的借口，那又当如何？
　　余卫国陷入了两难之地，他一个人闷头想了好久，都没有想到一个妥善的解决办法。
　　而且对方是京城首富杨家，如果一切都是一场乌龙，那显然为此而开罪杨家不好，甚至还会有卖女求荣趋炎附势的嫌疑。
　　可是没想到才那么几天，杨家就发来了慈善晚宴的请柬。
　　余卫国最终还是决定要去赴约，到了那一日，余卫国带着一家开车前往。
　　杨家的慈善设在旗下一家五星酒店的大堂，余沫沫跟在黄桂香的身后，余卫国在礼仪小姐礼貌的指引下签下了自己的名字，能来到这里的差不多都是国内各大企业的名流，像余卫国这种地方性企业的老板几乎没有。
　　余沫沫穿着小礼服，刚下车的时候还觉得冷，但一进了酒店，酒店内部的温度让她瞬间觉得暖烘烘的。
　　余卫国一家被指引小姐带到了座位上，让众人惊讶的是，这几个面生的脸孔竟然被带到了第一排。
　　余沫沫坐下之后，不远处的杨寿城原本在跟人寒暄着，见到他们进来了，同友人握了下手，起身往余沫沫的方向走来。
　　杨寿城年过半百，有些老态但看起来依旧是身居高位的气势，他身着一身黑色西装，走过来的时候一路不时的有人向他握手问好。
　　杨寿城一路来到余卫国跟前，余卫国也从座位上起身，同杨寿城握手。
　　余卫国笑道：“杨总。”
　　“余先生，多日不见，一向可好啊？”杨寿城笑道。
　　余卫国笑着说：“托您的福，一切都好。”
　　杨寿城寒暄完，转而看向余沫沫，笑道：“小朋友，你也好久没联系我这个园丁叔叔了。”
　　余沫沫礼貌的笑着问好：“杨叔叔好。”
　　杨寿城向她眨眨眼，问道：“孩子，你考虑的怎么样了，给我当个闺女，怎么样？”
　　余沫沫没想到杨寿城这么直接，她怔了半晌，不知道怎么回话。
　　这时候余笙笑着说：“当然好啊，这孩子都高兴的傻了。”
　　杨寿城看了余笙一眼：“小伙子，你挺会说话，叫什么名字。”
　　“杨叔您好，我叫余笙，是老余……哦不，是我爸的儿子。”
　　杨寿城点点头，想了想，又摘下手中的腕表送给余笙：“这个给你，当个见面礼，给我当个儿子吧。”
　　余笙脸上的笑瞬间僵了。
　　啥情况，就因为多说了句话，就多了个爹？
　　杨寿城笑着看他：“愿不愿意？”
　　余笙尬笑：“我这个……您不是说要让沫沫当闺女么，怎么成了我了？”
　　杨寿城看了余沫沫一眼，无奈道：“小丫头看来是不愿意呢，我看你也不错的，脑袋灵光，嘴皮子也好使。”
　　余笙：“……”
　　他无奈的看了余卫国一眼，那眼神像是，我要是现在拒绝，还有没有机会？


第六十三章 
　　余笙最后还是收下了杨寿城的手表, 咧着嘴喊了一声：“干爸好。”
　　杨寿城哈哈大笑, 还对余卫国说这孩子看着有出息，好好培养。
　　余卫国无奈道：“杨先生你是不知道，这孩子学校一点都不安分, 学习倒数天天打架。”
　　杨寿城一挑眉，暗示道：“如果你教不听, 就送我这里来半年。”
　　余笙在一旁尬笑。
　　他现在依旧不能接受自己凭空多出来了一个爹。
　　有钱的爹他能要一个，但是管他学习的爹, 还是算了吧。
　　余卫国同杨寿城说着话, 余卫国心里有自己的盘算，他还是决定要等余沫沫大学毕业再说, 关于她的身世，其中有太多的不确定性，而且显然杨家对这件事一无所知，极大的可能是那女人说了谎。
　　退一万步说，就算这件事是真的, 沫沫她如果真的是杨家的独生女，那么显然, 将来的沫沫必然贵不可言，可现在她终究还是个孩子。
　　所以，最稳妥的就是等余沫沫长大了, 一切都已经稳定下来，再告诉她。
　　到时候要不要找杨家做亲子坚定，那就是她自己的决定了。
　　想到此, 余卫国更加坚定了要守口如瓶，甚至暗暗做下决定，就连枕边人黄桂香都不能说。
　　第一场拍卖结束之后，晚宴开始，今晚的拍卖一共分两场，而重头戏在后面。
　　杨寿城又找余沫沫来说话，他甚至当着余沫沫的面给了余笙一张黑卡。
　　杨寿城笑看着余沫沫，笑道：“丫头，你要不要给我当闺女，你要是答应了，刚才你在大厅里看到的那几个别墅模型，随便选一套，建好了送你。”
　　余沫沫：“……”
　　哪里有各种哄着人家当女儿的。
　　杨寿城又说：“余笙，过去选一个去。”
　　余笙：“我去！”
　　余笙都被这老大叔的霸道总裁气息吓懵了。
　　“不喜欢？”杨寿城拍了拍他的肩膀：“这张卡你好好收着，想买什么就买。”
　　余笙手里攥着那张黑卡，都已经懵逼的不知道该说什么了，杨寿城现在一开口他就害怕，这个干爹实在太豪气了，豪气的让他吃不消。
　　余笙想，回头一定用这张卡买一个游戏机，他爹一直不给他买的那个，价值六千九百九十九的游戏机！
　　有干爹就是好啊，随便买游戏机还有游戏卡。
　　杨寿城手里端着酒杯，又去别桌敬酒。
　　余沫沫对黄桂香小声说：“婶婶，我想出去透透气。”
　　获得了黄桂香的许可，余沫沫才悄然离席。好在女宾席上来来去去时常有人去洗手间，余沫沫贸然出去也不突兀。
　　她走到外面，拿出了手机，给陆染发了条消息：“你来了吗？我怎么没看到你呀？”
　　陆染回复：“你回头。”
　　余沫沫以为她又在骗她，却依旧回了头。
　　没成想陆染就站在水池喷泉的对面，正笑看着她。
　　余沫沫开心的说：“呀，你真的来了啊。”
　　她一边说着，一边绕过喷泉，走到了陆染跟前。
　　陆染笑了笑，打量她半晌，忽然问：“余沫沫，你是不是胖了呀？”
　　余沫沫一怔，随即捏了下自己的脸蛋：“哎？真的胖了吗？那我以后要少吃点。”
　　陆染笑起来：“骗你的，你还真信了啊，傻。”
　　余沫沫小声嘟囔：“我才不傻呢，我看心理学书上说，往往不经意的玩笑话才是真心话。”
　　陆染皱眉：“哪本书？”
　　余沫沫见陆染问起了，就问她：“陆染，你也对心理学感兴趣吗？”
　　陆染说：“不，我想烧了它。”
　　余沫沫：“……”
　　余沫沫连忙拉起陆染的手：“里面已经开始啦，你来晚了，咱们快进去吧。”
　　陆染点头：“好。”
　　余沫沫拉着陆染走进去，原本热闹的大厅瞬间安静下来，在场的都是商界老手，全都在打量着进来的这个穿着黑色晚礼服的女人。
　　外界皆知，陆染是小地方出来的，地方富豪家的弃子，却不知道什么原因，受了杨寿城的青眼，年纪轻轻就负责杨家在沪市的项目，显然将来也是前途不可限量。
　　杨寿城见陆染进来，笑着介绍道：“诸位，这小姑娘名叫陆染，你们可别小瞧她，她即将是我们恒逸集团海外市场总负责人。”
　　原本在场的众人都对陆染有个基本印象，就算杨寿城不介绍，他们也知道这个人。
　　可是，海外市场这话一出，众人皆是一惊。
　　陆染也微微一怔，她看向身边的余沫沫。
　　但这个傻丫头显然不知道所谓的海外负责人是什么意思，脸上的表情没有任何变化。
　　陆染简单的向众人打过招呼，直接入座。
　　而余沫沫也回了自己的座位，陆染则是同杨寿城坐在一桌，众人也因此看得出杨寿城对陆染的器重。
　　陆染的到来让宴会进入高潮，毕竟恒逸集团的海外市场，在场的所有人都在盘算着能得到些什么，自然都在同陆染说话。
　　期间余沫沫外出去洗手间，陆染看到余沫沫离席，自然也起身，紧随其后。
　　余沫沫在洗手太洗手，陆染却忽然出现在她身后，把她吓了一跳。
　　余沫沫烘干了手，陆染一直在一旁等着她。
　　余沫沫放下手，出了洗手间，来到没人的地方，才转身看着陆染：“你怎么跟过来啦。”
　　陆染看着她，有些紧张的问道：“余沫沫，你刚才听到了吗，我要出国，五年。”
　　余沫沫眨了眨眼，回道：“听到了呀，怎么啦？”
　　陆染问她：“你怕不怕啊？”
　　余沫沫想了会儿，摇了下头：“不怕的，又不是永远见不到。”
　　陆染一时间不知道说什么好，余沫沫的反应，实在是太淡定了。
　　“那，我们能常常发消息，打电话吗？”余沫沫小心翼翼的问。
　　“当然可以！”陆染立刻说道：“只要你想，你随时都能找到我。”
　　余沫沫见她紧张的样子，顿时忍不住捂着嘴笑起来：“陆染，你为什么这么害怕？”
　　陆染严肃的绷着脸：“怕你生气。”
　　余沫沫笑出声：“不会呀，你有你的工作，我也要学习，大家都有事情做啊，而且，你要是一直跟我见面，会让我分心的……”
　　陆染不悦的皱眉：“嗯？”
　　余沫沫小声说：“因为见了面就会总想你啊，肯定不能一直见面的。”
　　陆染刚感动了一会儿，又觉得小丫头说的话不对劲，她问余沫沫：“喂，你话的意思是，见不到我，就不会想我了吗？”
　　余沫沫慌忙摇头：“当然不是！”
　　“那是什么？”陆染走近她一步，逼问道：“那是什么呢？余沫沫。”
　　“是……是……”余沫沫脸红了。
　　直到她和陆染拉开距离，才小声说：“无论怎样，都会想你。”


第六十四章 
　　陆染摸了摸她的头：“放心吧, 我不会离开你太久。”
　　等我有足够的资格保护你, 就会回到你的身边，再也不离开。
　　余沫沫抬起头，问她：“你什么时候走呀？”
　　陆染回答：“就在这几天。”
　　余沫沫有些失望, 但终究还是笑着看向她：“那我去送你啊，你要早点回来啊, 陆染。”
　　余沫沫说话的语气，很轻松, 很随意, 就像是陆染并不是要一去就是五年，而仅仅是她要离开一下, 很快就回来一样。
　　陆染郑重的点了下头，然后说：“好。”
　　两个人分别回了座位，黄桂香问余沫沫：“怎么去了那么久啊？”
　　余沫沫小声说：“跟陆染说了会儿话。”
　　黄桂香一听是陆染，当即放下心来：“你们不是刚见面么，有那么多话要说？”
　　余沫沫声音有些低落：“陆染要去国外工作了。”
　　黄桂香笑说：“那是人家姑娘本事啊, 年纪轻轻就能赚到第一桶金，哦不, 也不是，都不知道是多少桶了。”
　　黄桂香看余沫沫一副失落的样子，还以为是自己不应该当着她的面夸别人家小丫头, 黄桂香连忙说：“哎呀，咱们家沫沫也厉害，这么小就能赚钱了, 还那么厉害。”
　　余沫沫轻轻一笑：“婶婶，我不厉害，但我会变得很厉害！两年之后，我会考上帝都的大学，我会成为很厉害的人！我要当医生，救死扶伤！”
　　黄桂香说：“好，婶婶等着。”
　　余沫沫其实早就想当一名医生，救死扶伤，治病救人，这对于她而言，是最有意义的事情了，最能实现人生的价值，也最直观。
　　之前成绩不好，这个愿望一直压在她的心里，可这次成绩上来了，总算能把目标愿望拿到台面上来说。
　　宴会结束之后，余卫国想向杨寿城告辞，杨寿城却拉住余卫国道：“余总，借一步说话。”
　　余卫国一怔：“杨先生？您还有事？”
　　杨寿城道：“关于沫沫，我有些话想说。”
　　余卫国心里七上八下，终究还是点了头，随着杨寿城往书房的方向去了。
　　余卫国随着杨寿城单独离开，在场的众人心思各异，也便纷纷告辞。
　　余沫沫余笙和黄桂香先去停车场等他，余沫沫站了一会儿，就见陆染走过来，她身后还跟着助理。
　　余笙警惕的看着陆染，开口就是一句：“阴魂不散啊你！”
　　陆染挑眉看他：“你有意见？”
　　余笙刚要说话，被余沫沫拦下，余沫沫走上前，小声问陆染：“你怎么还没走啊？”
　　陆染看着她，笑说：“等你啊，跟你再说会儿话。”
　　余沫沫扯着陆染的手，回头又看了余笙一眼：“我们去那边说。”
　　陆染笑起来：“好。”
　　余笙：“……”
　　余沫沫和陆染走到没人的地方，余沫沫才问：“你想说什么啊？”
　　陆染问她：“数学竞赛是不是开学之后就开始？”
　　余沫沫点头：“嗯。”
　　陆染摸摸她的头：“专心准备比赛吧，不用来送我了。”
　　余沫沫坚持：“不行，必须要送你，毕竟都不知道什么时候才能再见。”
　　余沫沫声音越说越小，陆染心疼的不行，她握了握拳，终究还是说道：“算了，我不走了。”
　　余沫沫一怔：“什么？”
　　陆染笑看着她：“不走了啊，陪着你，好不好？”
　　余沫沫摇头：“不好。”
　　她很认真的再次重复：“不好。”
　　她看着陆染说：“我知道，对你来说，这个机会很重要，陆染呐，其实你一直是我的榜样来着，我一度以为，我的人生就这样了，暗淡下去，平凡下去，最终平庸，可你的出现，你的优秀，让我觉得，我还是有希望的，所以，你这样优秀的人，就应该去做优秀的事，不要被我牵绊住啊，因为我也在努力。”
　　陆染看了她半晌，终于说：“其实我一点也不优秀。”
　　陆染说：“但好在，遇到了你。”
　　在我觉得人生没有任何意义，坚持下去努力下去也没有任何意义的时候，遇到了你。
　　陆染说完，抱住了她。
　　余沫沫怔了一下，抬起手，与她相拥。
　　时间仿佛一瞬间静止，天上的月明亮皎洁，不知道何时已然升起。
　　就在这时，一道愤怒的声音响起来：“你俩干啥呢这是！”
　　余沫沫率先反应过来，立刻松开陆染，后退一步，看向跑过来的余笙。
　　余笙像发怒的猎豹一般的盯着陆染，眼神发冷：“陆染，你对沫沫做了什么？”
　　陆染坦然的耸了一下肩：“就是你看到的这样。”
　　“你！”余笙直接气炸了。
　　他拉起余沫沫的胳膊就走，一边走一边说：“我妈让我来找你，你在这干嘛呢这是！跟野……野女人鬼混呢！”
　　余沫沫小声反驳：“陆染不是你说的那样。”
　　余笙骂她：“你傻啊你，陆染她一看就心怀不轨，你还跟她跑这来，你和陆染都到这地步了，要是让我妈知道了，那还得了，非打断你的腿。”
　　余沫沫不说话了，余笙顿了下，又缓和了语气，对她说：“你放心啊，我不是那种打小报告的人，放心啊放心，我不会把你和陆染的事说出去的。”
　　余沫沫点了下头，轻声说：“谢谢哥哥。”
　　余笙：“谢啥，主要还是怕你被我妈打断腿，你是不知道那女人多凶残啊，我小学的时候和班花搞对象，被她一顿猛捶，差点就跟世界说拜拜了。”
　　余沫沫走出一段距离，才想起来回头看陆染，她刚才吓坏了，又羞又臊，被余笙当场撞破她和陆染抱在一起，一时间什么都给忘了。
　　她一回头，陆染依旧站在原地，看她回头看她，陆染抬起手，跟她做了个挥手告别的姿势。
　　余沫沫也大声说：“你回去吧，我先走了。”
　　陆染点头。
　　余笙拉着余沫沫往回走，走了一段路，又忽然停下来，问她：“你和陆染，到了哪一步了？”
　　余沫沫：“啊？”
　　“亲亲有吗？”余笙八卦的问。
　　余沫沫摇头：“没。”
　　“那，那个呢？”
　　余沫沫：“……”
　　作者有话要说：　　一开始想的是，六十六章完结，这样数字吉利，而且正好二十万。
　　然而，我失策了。
　　肯定完结不了。
　　QAQ


第六十五章 
　　陆染离开的那天, 并没有提前知会余沫沫, 她临上飞机前给余沫沫发了消息：[我要走了。]
　　余沫沫失落的不行，说好的她离开要去送她的。
　　余沫沫回了个：[哦。]
　　她是想告诉陆染，自己生气了。
　　可想了想, 终究还是舍不得，又加了句：[一路顺风啊, 陆染。]
　　陆染看到她的消息，嘴角勾起了笑来, 然后回复她：[机场离着你家太远, 你来送我回去路上我担心你不安全。]
　　余沫沫瞬间就不生气了，她故意回复说：[你解释没用, 你就是不想见我，你就是不想我。]
　　陆染也故意说她：[你打字的时候胆子好大啊。]
　　余沫沫瞬间就不敢说话了。
　　陆染见她许久不回复，才说：[好啦，我要走啦，你好好的, 等我回头到了那边，会帮你再做几套复习资料出来, 接下来的课程我会监督你的，余沫沫。]
　　余沫沫回答：[好呀。]
　　合上手机，余沫沫心里觉得顿时空落落的, 陆染虽然明确的说了以后还会经常和她发消息打电话，但手机联系和见面联系还是有本质区别的。
　　她总觉得心里憋得很不舒服，又不知道怎么排解, 因此，她打开了数学卷子，同时开了直播。
　　经过这么多天的直播，余沫沫已经成了豆芽一线，虽然还达不到木蓝那个级别，但已经是个很出名的主播，虽然她从来不露脸，也不出声，但依旧凭借刷数学卷子成为一道亮丽的风景线。
　　一上直播间，就有学生开始抱怨起来。
　　“还有两天就开学了。”
　　“啊，完全不想去啊。”
　　“好烦，作业还没写完。”
　　“真羡慕小姐姐，不仅写完了寒假作业，还搞了这么多套数学卷子。”
　　“人家是天才嘛，和咱们这种普通人能一样？”
　　余沫沫做题的时候专心致志，丝毫没有分心，完全不知道有人在夸她是个天才。
　　如果她看到肯定会很郑重的告诉对方，她不是个天才，一点也不是，是个在努力前进的人。
　　两天后，开学了。
　　余沫沫走在校园的路上，不时的有人打量她，开始在背后指指点点。
　　余沫沫莫名其妙，余笙却有些得意的歪头对她说：“沫沫，你现在总算是出名了。”
　　余沫沫一怔：“啊？”
　　就在这时，有个男生走过来，他站在余沫沫和余笙面前，看着余沫沫，脸上憋得通红。
　　余笙挑眉看他：“你有事儿？”
　　男生被余笙这不善的语气吓了一跳，他转头看向余沫沫：“那个，余沫沫同学，你别误会，我想问，你是不是认识木蓝啊。”
　　余沫沫迟疑着点头：“算是吧，加过微信，但没说过话。”
　　“啊！太好了！”男生开心起来：“我是木蓝小姐姐两年的老粉，您能不能帮我转告她，我很喜欢她。”
　　余沫沫笑着说：“好啊。”
　　男生对她直接鞠了一躬，说道：“谢谢你，余沫沫同学，哦对了，你的直播很厉害，你的数学真的很好。”
　　余沫沫说：“谢谢你。”
　　男生红着脸跑了。
　　余笙不屑的说：“脑残粉。”
　　余沫沫瞬间提醒道：“哥哥，你不也求着我要木蓝微信呢么。”
　　余笙脸色有些不自然，皱了皱眉：“啊哈，那怎么了，我们那是平等交流，是朋友来的。”
　　余沫沫拉长了声音：“哦，朋友啊……”
　　“小屁孩懂什么！快进班去，别迟到了！”
　　因为直播的事儿，余沫沫瞬间成为了学校红人，学校贴吧和论坛都在热议，甚至有人说她简直拿着逆袭女主剧本，从一个名不见经传的倒数来了新学校之后直接逆袭，这不就是穿越校园文的女主么！肯定开了外挂啊！
　　然而只有余沫沫知道，她的外挂就是陆染。
　　全靠陆染给她的辅导，她才能在学习上有了些许进步。
　　数学竞赛如期来临，而余沫沫自然作为五班的代表之一，参加高一级部的比赛。
　　当余沫沫拿到高一级部第一名的奖状的时候，几乎所有人都是震惊的。
　　虽然论坛也有部分同学酸溜溜的说她作弊啊提前知道了答案啊之类的，但很快就被余沫沫的支持者给压了下去。
　　“作弊？你当众作一个弊给我瞧瞧？”
　　“我来说一个公道话，余沫沫同学的直播我一直都有看，说实话，那些题很多我都不会，但她都做出来了，所以她这个第一，实至名归！”
　　“我丢，我也是！楼上楼上，我也是余沫沫直播间的粉丝，而且我办了粉丝牌哈哈哈，花了六块奶茶钱。”
　　论坛里的这些声音，余沫沫完全没有关注。
　　她根本就没有这些空闲的时间去管这些，有时间多做几套卷子不好吗？
　　这次数学竞赛虽然只是学校举办的小范围比赛，但这次的名次无疑代表着一个肯定。
　　当晚，余沫沫给陆染发消息。
　　[陆染，我比赛拿了第一呢。]
　　陆染那边几乎立刻回复她：[我女朋友真厉害，恭喜你。]
　　余沫沫回复她：[那当然。]
　　她又问：[你为什么今天这么有时间啊？工作不忙吗？]
　　陆染回答说：[签了份合同，公司这次盈利较往常翻了三倍，大家在通宵庆祝呢。]
　　余沫沫笑着打字：[我女朋友也好厉害，也恭喜你。]
　　这就是余沫沫并不想让陆染时刻捆绑在她身边的原因，两个人如果各自有彼此的事业，各自都在为着自己的目标而努力的，为了对方而努力的话。
　　那么，即使两个人相隔万里，也近在咫尺。
　　因为她们的心是时刻在一起的。
　　在之后的日子里，余沫沫虽然不是每天都会联系陆染，但时间最长也不会超过一周。
　　她偶尔会听陆染讲起她生意上的事情，但余沫沫普遍都听不懂，多半还是她向陆染说学校发生的趣事。
　　比如汪小芸开始为了避开未来家里安排的相亲努力学习啦，比如她在月考考进了年纪前五啦，还比如她直播间的粉丝突破两千订阅啦。
　　每当这时候，陆染都会问她，想要什么礼物。
　　一开始，余沫沫说想要让陆染准备一颗糖，这样等她们见面的时候，余沫沫就可以收到陆染一整盒的糖。
　　但陆染直接问她：“可是余沫沫，到时候糖都过期了怎么办？”
　　余沫沫只能郁闷的说：“那算了算了，过期了也不好，还浪费钱。”
　　陆染不忍心见她难过，就说：“那我自己挑选礼物给你，等见到你的时候再送你。”
　　余沫沫叹气说：“可是要等好久啊，我现在高二，你还有好久才回来啊。”
　　陆染就说：“那我尽快努力呀，为了早日见到我的女朋友。”
　　高三下半学期，余沫沫因为在本校的高一级部数学竞赛和后来的高二级部竞赛中都获得了第一的成绩，因此，她代表学校去参加全市学校举办的数学竞赛。
　　她在比赛的前半场直接碾压对手，刷掉了近乎三分之二的人，目前得分最高，成为了最亮眼的一个。
　　可中场休息的时候，出了点小插曲，她被一个外校的男生故意堵在礼堂外威胁她退出比赛，但不知道为什么，那个男生再也没出现在下半场的比赛中。
　　后来在比赛结束之后，余沫沫才知道，那个男生因为威胁她被处分了，余沫沫纳闷了，明明她还没来得及和老师反应这件事，事情就莫名其妙解决了？
　　这次的数学竞赛，余沫沫拿了全市第一，第二是三十七中的一位戴眼镜的男同学，余沫沫比他只高了0.5分。
　　比赛结束之后，那名男生主动向她走过来，笑道：“同学，这次是我粗心了，那道题明明不会失分的，还是输给你了。”
　　余沫沫谦虚道：“是我侥幸而已，你也很厉害啊。”
　　“如果还有下次的话，我会超过你的，至少要超过你十分，才能让我这次没这么掉面子。”
　　余沫沫一怔，又笑着说：“好啊，我也会努力不让你超过的。”
　　男生转身要走，又回头，笑了笑问她：“我，那个……我能加你微信吗？”
　　余沫沫忽然有些警惕，她皱了下眉头，摇头：“不用了吧，我不怎么用微信。”
　　男生立马说：“我没有恶意的，就是觉得咱俩挺配的。”
　　余沫沫忽然觉得这话挺逗的：“哈？”
　　男生喋喋不休：“你看哈，我们一个第一，一个第二，加个微信方便交流学习嘛。正式自我介绍一下……”
　　男生伸出手：“我叫李少白，对，我李白玩的挺好。”
　　余沫沫并没有把手伸出去，点了点头说：“哦，我叫妲己。”
　　控死你！
　　男生：“？？？”
　　“不是，我……”
　　就在这时，一名身穿西装的男人走了过来，他戴着金边眼镜，脸上轮廓棱角分明。
　　他纵观了这两人的全程互动，觉得余沫沫这个小丫头还是挺有趣的，男人不悦的看向男生，冷声道：“你没看到我们小姐不想理你吗？还不走？”
　　男生无奈的看了眼余沫沫，只能乖乖的走了。
　　余沫沫这才看向西装男人，问道：“叔叔你是……？”
　　男人笑道：“小姐，我是杨先生给您派来的助理，我姓何，我叫何风，您也可以叫我何助理。”
　　余沫沫：“……请问是哪个杨先生？”
　　何风笑道：“杨寿城先生。”
　　余沫沫不解：“杨叔叔为什么要让你给我当助理啊？”
　　何风说道：“因为你是我们先生看重的人，我们先生说了，小姐您快要上大学了，就让我来跟着你，负责你的饮食起居。”
　　作者有话要说：　　妲己：祸国殃民。


第六十六章 
　　余沫沫终究还是没有答应让何风当自己的助理, 她总觉得自己身边莫名其妙的多一个陌生人很奇怪, 况且她和杨寿城非亲非故，接受他的照顾实在是说不过去。
　　余沫沫获得数学竞赛联赛冠军的消息早在第一时间就传回了学校，余沫沫拿到了比赛的三千奖金, 虽然这跟她直播的收益比起来九牛一毛，但这象征着荣誉, 也代表着她多日以来在学习上的努力，终究还是不一样的。
　　余沫沫把这笔钱打给了奶奶, 打电话的时候, 奶奶说等她将来结婚的时候，再把钱还给她, 现在把所有的钱都给她存着。
　　余沫沫还是笑着答应，虽然她也不知道和陆染结婚要等到什么时候了。
　　高考成绩下来之后，余沫沫看到成绩，表现的格外平静。
　　她终于考出了满意的分数，并且选择了理想中的那所学校, 京市医科大学。
　　而此时的余笙已经是一名大一的学生了，余笙在高三的时候因为追不上木蓝, 决定奋发努力读书，只因为木蓝说了句，她不喜欢校霸, 喜欢学霸。
　　没想到经过一年的奋起直追，余笙竟然也考了个一本，实在是让余卫国和黄桂香开心坏了。
　　后来, 余卫国和黄桂香在得知了余笙努力念书是为了追一个姑娘之后，余卫国当即决定，只要余笙能追得上，那个儿媳妇无论什么家世背景，都能让她进余家的门。
　　余笙第一时间跑来问她：“妹妹，你真考上了？”
　　余沫沫说：“嗯呢，考上了。”
　　余笙随手把手里的篮球扔到地上，很严肃的对她说：“沫沫，我跟你说，你去了大学你就会发现，那个陆染屁都不是，大学里有很多可爱的小姐姐小哥哥，比婊里婊气喜欢装逼的陆染可强多了。”
　　余沫沫瞪他一眼：“你不许说陆染坏话！不然我去找木蓝姐姐告状，说你在大学喜欢别的小妹妹了！”
　　余笙一愣：“我呸！你这是倒打一耙！我为了你好你不知道啊！你没看那新闻，陆染都已经成了豪门新贵了，别说是陆家，现在恐怕就连杨家，都要对陆染敬畏三分了，她能还想着你？”
　　余沫沫顿了一下，想着，陆染的确好久都没主动联系她了，上次联系的时候还是因为她有道题不会做，那时候陆染的声音听起来很疲惫，所以在那之后，余沫沫就不打扰她了。
　　余笙见她因为自己的话好像失落了不少，连忙又乐呵呵的说：“咱们家沫沫真的本事，等将来你当了医生，我去看病你可要给我走后门啊。”
　　余沫沫点头说：“首先，哥哥你要先生病。”
　　“对啊我去，本少爷身体倍棒吃嘛嘛香，肯定不会生病的！”
　　余沫沫无语，这个哥哥，为什么越大越幼稚了呢，脑子好像也不好使了。
　　紧张的高中生涯已经过去，余沫沫迎来了短暂的放松，她平时偶尔会直播打游戏，但大部分时间也会在网上讲解高中的习题，毕竟她直播间的订阅大部分是来自于高中的学生。
　　漫长的假期过后，就是去大学开学报道了。
　　在前一天，杨寿城打电话过来，问余沫沫是不是上了京市的医科大学，余沫沫说是。
　　而陆染也打了电话过来，问余沫沫是不是上了医科大。
　　余沫沫也回答了是，但因为她知道陆染很忙，就没怎么说几句话。
　　当余沫沫被余卫国开车送到大学门前的时候。
　　她刚把行礼拿下来，就有学长学姐上前来迎接，并且一位高个子的阳光帅气的学长要帮她搬行李。
　　“你是大一新生吧，我是大二的，我叫王逸成。”
　　余沫沫的行李箱并不重，里面并没有拿多少衣服，甚至生活用品都没带。因为余笙说了，到了学校生活用品可以现买，完全不用叮叮梆梆的开车带过去。
　　于是，当学长伸手过来，拿起余沫沫的行李箱的时候，余沫沫礼貌的拒绝了。
　　她笑着说：“谢谢学长，我东西并不多，也不重。”
　　王逸成却对这个好看的姑娘心生好感，看起来乖乖巧巧的，穿着棉麻的白色短袖，脚上踩着干净的粉色运动鞋，一看就是乖巧的孩子。
　　“没事儿，我帮你拿。”
　　他说着，就要直接伸手过来，有“抢”的架势。
　　余沫沫实在是不想麻烦别人，但对方已经逼近，她没办法，刚要退后。
　　就听身后传来一声：“她说了，不用你帮忙。”
　　那声音并不高，但冷冷的，透着不容置疑的威严。
　　余沫沫听到熟悉的声音，惊讶的回头，她惊呼出声：“呀，陆染。”
　　陆染温和一笑，走上前，自然而然的拿起她手上的行李箱：“在几号宿舍楼，送你进去。”
　　余沫沫松开手上的行李箱，被陆染握住行李箱拉出来的手柄。
　　“你怎么回来了啊？不是在国外吗？你昨晚还说你在忙？什么时候回来的啊？”
　　一连串的问题在余沫沫的口中问出来。
　　陆染笑看着她：“为了给你惊喜啊。”
　　余沫沫脸红了一瞬，又看向余卫国：“叔叔，你回去吧，我自己进去就行。”
　　余卫国若有所思的看了陆染一眼，陆染只是嘴角含笑，礼貌的向余卫国点了头。
　　余卫国说道：“好好照顾自己，多给家里打电话，遇到难事一定跟家里说，你哥就在旁边的学校，遇到麻烦多去找他。”
　　“知道啦。”余沫沫心里一暖，连忙回答。
　　余卫国上了车，陆染才凑近她，对余沫沫小声说：“我想你了。”
　　余沫沫脸变得通红，也回答：“我也是。”
　　陆染旁若无人的和余沫沫说：“先送你进宿舍。”
　　余沫沫点头：“嗯。”
　　一众围观的学长学姐看着这两个人进学校去了，他们有一种预感，这个妹子的家世肯定不简单，单看她这穿着打扮看不出什么来，但当他们看到来送她的那个女孩子的车，就很明显了，几百万的限量款，普通人家绝逼买不起。
　　与此同时，和医科大所在的街道一街之隔的街道上。
　　身着西装的中年男人焦急的坐在车上。
　　“能不能快点，这才九点怎么就堵成这样，我们小沫沫第一天开学报到，还以为能赶上送她呢！”
　　司机歉意的道：“杨总，您别着急，这来往的都是来送孩子的家长，太赌了。”
　　“早知道就再早点过来了！要不是今早上忽然想起来要去给她买手表，也不会赌在这啊！”
　　“杨总，您别着急，再等三个红灯估计就能过了。”
　　“……”


第六十七章 
　　余沫沫被陆染送进寝室, 寝室是四人间, 有一个小姑娘已经到了，选择了上铺，余沫沫来的早, 可以自由选择其余的三个床位。
　　考虑到上上下下不利索，余沫沫选了靠窗下铺。
　　“你们两个都是我们寝室的吗？我叫孙玲, 你们可以叫我玲玲。”
　　女生正在收拾东西，见余沫沫和陆染进来, 立刻友好的打招呼。
　　余沫沫笑着说：“玲玲你好, 我叫余沫沫，这是我的朋友, 来送我的，她叫陆染。”
　　孙玲一怔：“余沫沫？别告诉我，你是那位……那位豆芽的那个余沫沫？”
　　余沫沫脸一红：“啊……你知道啊。”
　　“天啊！真的是你！啊啊啊啊啊我激动了！大神，我还看过你打游戏呢，我跟你讲, 你五杀的时候帅呆了！”
　　余沫沫被她这么一说，脸更红了。
　　而陆染已经按照她所选的床位, 帮她往对应的柜子里放衣物。
　　余沫沫走过去，接过陆染手中的衣服：“我来就可以啦。”
　　陆染问她：“怎么没带生活用品？”
　　余沫沫回答：“哥哥说可以来了这里买，带着麻烦。”
　　陆染：“……”
　　陆染就说：“等收拾完了, 带你出去买。”
　　余沫沫连忙说：“不用啦，我自己就好了。”
　　陆染歪头看她：“你这么听余笙的话啊？”
　　“啊？”
　　“万一新买的东西用不惯怎么办？”
　　余沫沫好脾气的说：“没关系的，我用什么都可以, 没那么讲究啦。”
　　“我带你去买新的。”陆染坚持。
　　孙玲在一边看她们互动，她在余沫沫去阳台的时候小心翼翼的靠近余沫沫，问她：“那是你姐姐吗？”
　　“啊？”
　　“她真的好关心你啊。”
　　余沫沫笑着摇头：“不是啦，她是我最……”
　　她想了半天，也想不出来一个措辞。
　　而此时，陆染也走过来。
　　“是你什么啊？”
　　余沫沫脸更红了，小声说：“是我女朋友。”
　　孙玲的嘴巴都快长的鸡蛋大了，余沫沫问她：“很奇怪吗？”
　　孙玲一边摆手一边摇头，连忙解释：“不是，就是觉得，好看的小姐姐果然是和小姐姐在一起的，和臭男生没关系。”
　　余沫沫被她这话逗笑了。
　　被人理解，真好。
　　而这话显然取悦了陆染，问她：“一会儿我们出去买东西，你想要什么？”
　　孙玲笑着说：“帮我带一个笔袋吧，我突然发现家里的笔袋忘了拿。”
　　陆染微微点头。
　　余沫沫放好了东西，跟着陆染出了学校。
　　司机早已经等在外面，见陆染出来，立刻下车打开车门。
　　陆染和余沫沫上了车，司机问道：“陆总，要去哪里？”
　　陆染报了一家菜馆的名字，司机点头，立刻开车。
　　等到了目的地，下了车，余沫沫随着陆染进了那家建在四合院里的私房菜馆，立刻惊讶到了。
　　古香古色的设计，院子里还有一个水池，里面有红色锦鲤游来游去，而博古架上面的东西虽然她看不出是什么年代的，但总觉得价值不菲。
　　穿着汉服的小姐姐出来和陆染打招呼，脸上的妆容和头上的凤钗还有胸前的古玉，让余沫沫有一瞬间置身古代，那小姐姐显然和陆染很熟悉，而且长得很好看，是那种让人看了就觉得亲近且不讨厌的长相。
　　“陆染，这就是你说的那位？”
　　陆染抿唇笑了一下：“啊，介绍一下，余沫沫，我女朋友。”
　　那小姐姐笑出声来：“陆染啊陆染，你也有今天，亏你当初还笑我和我夫人。”
　　陆染笑了一下：“谁让你大病了一场就结婚了，还非卿不娶，我看华年姐的院子都让你糟蹋了，还让你搞什么私房菜。”
　　“我呸！我这是糟践房子嘛？我这是发扬中华美食！”
　　“哎呀，净顾着跟你闲扯了，耽误我们小沫沫吃烦了，”小姐姐说着，走到余沫沫身前，张开手就要和余沫沫拥抱：“小沫沫，给姐姐抱一下。”
　　她手刚伸开，却被陆染一记眼神让她动作僵在原地。
　　“你们古代也有拥抱礼仪？”陆染脸色不悦。
　　“噗，好酸啊，醋罐子打翻了啊。”
　　女人收回手，笑看着余沫沫说：“你好呀小妹妹，我是你女朋友的好姐妹，我叫周锦鱼，就是锦鲤那种意思，运气爆棚那种。”
　　余沫沫笑着喊人：“姐姐好。”
　　“乖啦！”周锦鱼看着余沫沫这乖巧的样子，实在想不通是怎么看得上陆染这种老冰块的。
　　陆染和余沫沫在房间落了座，周锦鱼拿来菜单，介绍道：“我们今天只做三道菜，一道永结同心，一道天长地久，一道琴瑟和鸣。”
　　余沫沫想着，这老板可真有趣，就连菜名都有趣的很。
　　周锦鱼问：“等一个小时，就可以上菜了，现在先上甜点？”
　　陆染问余沫沫：“可以吗？”
　　余沫沫立刻点头：“可以，我吃什么都可以。”
　　余沫沫这态度让周锦鱼笑了，说道：“小妹妹，我告诉你啊，你跟陆染在一块别太迁就她，你看她这个样子，你越迁就她，你将来的日子就越不好过。”
　　余沫沫警惕的看她：“陆染很好。”
　　“哎吆我的天，都说不得了，我也是为了你好啊，你看我，在我夫人面前，我说东我夫人肯定不敢说西，我说打狗我夫人就……哎？陆染，你为什么给我使眼色，我咋了……”
　　周锦鱼一回头，只见一位身着米白色西装套装的女人站在门前，那女人身姿窈窕，自带冷傲气息，仿佛和四合院中古香古色的装饰融为一体。
　　“我去！夫人您回来了？”周锦鱼立刻屁颠颠上去，给女人拎包：“夫人今天累吗？您今儿去孤儿院和小朋友玩的开心吗？哎呀我刚跟陆染她们夸你呢，夸你从来不打我，也从来不骂我，无论我犯了什么错，您都原谅我。”
　　女人轻哼一声，不再理她，走到陆染跟前，向她点了点头。
　　陆染也站起身来问好：“华年姐，有些日子没见了。”
　　魏华年笑说：“是啊，听锦鱼说你回来了，国外的工作还顺利吗？”
　　“还好。”
　　魏华年打完招呼，转身走去了厨房，临走前还招呼周锦鱼：“你给我过来！”
　　周锦鱼立刻颠颠的跑出去，一边跑还一边喊：“公主大人您等等我啊，我腿短，跟不上。”
　　一时间，热闹的房间再次安静了下来。
　　陆染看向余沫沫，问她：“你觉得和我在一起很拘谨吗？”
　　余沫沫一怔，立刻摇头：“没有呀。”
　　陆染想了想，肯定的道：“就是，是那周锦鱼瞎说，她肯定是嫉妒我们感情好！”
　　余沫沫：“……”
　　作者有话要说：　　我竟然，莫名其妙和上本联动了，周锦鱼魏华年客串章。
　　哈哈，可能你们大部分没看过我上本QAQ
　　不影响观看，就把这两个角色当配角好啦。


第六十八章 
　　从古香古色的私房菜馆出来, 陆染又带余沫沫出去买生活用品, 两个人一路走一路逛，余沫沫总是挑选一些粉粉嫩嫩的东西，而陆染最终拍板决定, 给她拿最贵的。
　　两个人上了车，司机开车上路, 却不是回学校的路线。
　　余沫沫微微怔了下，问身侧的陆染：“陆染, 这是要去哪里呀？”
　　陆染笑着回答：“我家。”
　　余沫沫：“……”
　　车一路前行, 停在了别墅区前，陆染和余沫沫下了车, 司机去停车，陆染和余沫沫在保姆和佣人的注视下走了进去，他们纷纷在微微鞠躬，然后说：“陆小姐好。”
　　陆染点了头，又停下脚步, 对佣人们说道：“她以后会常来。”
　　佣人们愣了一下，随即立刻鞠躬打招呼：“小姐好。”
　　余沫沫有些拘谨, 随着陆染进了内门，又被陆染逼着在门上录了指纹。
　　余沫沫一开始还在犹豫，陆染说道：“以后你可以随时过来住, 周末的时候，任何时候，都可以。”
　　余沫沫脸红了, 她轻轻点了一下头。
　　两个人进了房间，陆染带着她，在管家的介绍下一个个房间的走过。
　　又来到了二楼，陆染说道：“这是你的房间，在我隔壁。”
　　余沫沫小声说：“哦。”
　　两个人一圈看下来，又回到了客厅里，佣人们上了茶，纷纷退下。
　　余沫沫喝了一口，发现和陆染的不一样，她这杯的茶里加了奶，而陆染的就是清茶，想必是陆染已经吩咐过了。
　　她觉得陆染这个人，真的事无巨细，面面俱到的都为她考虑了。
　　等熟悉了环境，余沫沫休息够了，陆染送她回学校。
　　再次进寝室的时候，房间里其他的两个女生也到了。
　　一个个子很高，长发披肩，一个是短发，但眼睛很大，闪亮闪亮的。
　　彼此打过招呼，两名女生显然是听说了她和陆染的关系，在偷偷的打量着她。
　　余沫沫很是坦然的一笑，那两名女生反而不好意思了。
　　陆染说：“那我就先走了，你好好照顾自己，公司还有点事。”
　　余沫沫点头：“嗯。”
　　陆染临走之前，还牵了下余沫沫的手，说道：“有事一定要跟我说，知道吗？”
　　余沫沫轻轻推她：“知道啦，不是公司还有事情吗，快走吧。”
　　陆染笑了一下：“好，那我周末再来接你。”
　　陆染走后，余沫沫把买来的笔袋交给了上铺的那个可爱女生。
　　女生直接惊讶了，她看了眼笔袋，又看看余沫沫。
　　“那个，亲，这个牌子的笔袋，是不是太贵了啊，我我我，我好像没有那么多钱给你。”
　　余沫沫好脾气的笑了笑：“送你啦，不用给。”
　　女生瞬间抱住余沫沫的胳膊：“大神，从现在开始你就是我亲爸爸，呜呜呜。”
　　余沫沫：“……”
　　余沫沫收拾好买来的东西，过了会儿，寝室有人来敲门。
　　余沫沫开了门，是两名女生。
　　“余沫沫住在这里吗？”一女生问。
　　余沫沫回答：“我就是，您是……学姐？”
　　“对对对，我是大二的，刚才有一个名叫杨寿城的先生，托我把这些东西交给你，女生宿舍楼他进不来。”
　　余沫沫这才看到，这两名学姐的手里拿着一大堆东西，鞋子，包包，甚至还有衣服手表盒。
　　余沫沫：“……”
　　“他说你上学肯定没带多少东西，让我帮你送上来。”
　　余沫沫一时间不知道接受还是拒绝。
　　这个大叔，竟然知道自己今天开学吗？还找到这里来了？
　　“那，他人呢？”
　　“在楼下呢，你去窗户边看看。”
　　余沫沫来到阳台，果然就看到了一身西装的杨寿城，他身边跟着四个同样穿西装的助理，引来了不少同学的注目观看。
　　杨寿城见到她，立刻抬起手，向她招了招手。
　　余沫沫喊了句：“谢谢大叔，东西我收到了，我这就下去。”
　　杨寿城连忙说：“你别下来了，怪麻烦的，东西收到就好，好好学习啊，等得空来大叔家玩。”
　　余沫沫笑着说：“好。”
　　回了寝室门口，余沫沫还没说话，寝室的其他室友已经过来了，笑着接过东西，一边惊讶品牌，一边对那两名学姐道谢。
　　从此，余沫沫是富二代的消息，开始在整个系蔓延开来。
　　但余沫沫可不是来大学里炫富的，接下来的日子里，她又沉浸到紧锣密鼓的学习中去，她知道，自己来上大学，是来学习知识的，尤其是她们医学生，如果因为学艺不精导致了将来进到医院里去，治病救人出了差错，那她真的还不如不学。
　　因此，她在大一期间，就开始在空余的时间泡图书馆，周末去陆染那里休息，虽然她们已经都过了十八岁，但是此时的余沫沫仍旧对陆染的暗示假装听不懂。
　　她就算偶尔去陆染那里，也是分房睡。
　　偶尔半夜的时候陆染会来敲门，尤其是在下雨打雷的时候，会来问余沫沫怕不怕，余沫沫总是礼貌的拒绝，说：“不怕。”
　　就在这时候，陆染总会说：“但我怕。”
　　余沫沫没有办法，只能让陆染进来，和她睡一张小床。
　　陆染总是会抱着她，但是什么都不做。
　　陆染说她身上有一股奶香味，抱着她睡很是安心。
　　余沫沫闻了半天，都闻不到自己身上竟然还有什么奇怪的味道。
　　余沫沫实习的那一年，陆染说在医院旁边有房子，余沫沫不用特意住宿舍，也就直接搬到了陆染的房子里。
　　关系被曝光，还是因为陆染被八卦媒体拍到，和余沫沫手牵手去逛街。
　　当时消息一出来，甚至上了微博热搜。
　　她这些年直播积攒了不少人气，甚至已经是圈内首屈一指的网红，而陆染则是京城出了名的豪门新贵。
　　豪门新贵和知名网红的爱情故事瞬间被送上了八卦头条，甚至被媒体和网友们讨论了三天，热搜才下来。
　　此时的余沫沫不仅仅是个知名主播，还因为实习期马上结束，很快就毕业了，因为成绩优异，实习期间表现也出色，医院特意准许她一毕业就可以进医院。
　　恋情被曝光对陆染倒是没什么影响，但是余笙打过电话来，非要让余沫沫回家一趟，说老余和黄桂香都疯了。
　　余沫沫心里忐忑不安，当晚，她在睡前找到陆染。
　　陆染正在书房，和负责国外部门的下属开视频会议。
　　余沫沫的敲门声让她立刻终止会议，打开门，放穿着粉红色睡衣的余沫沫进来。
　　“怎么啦？”陆染见她神色不对，温声问她。
　　说着，还一伸手，把她抱过来。
　　余沫沫乖巧的靠在陆染怀里：“叔叔婶婶知道了我们的事。”
　　陆染笑了笑：“嗯？所以呢？”
　　“他们让我回家去，我害怕。”
　　陆染问她：“怕什么啊？”
　　“怕他们不让我跟你在一起，陆染，我想清楚了，如果他们不同意，我就哭，哭到他们同意为止，他们最怕我哭了。”
　　陆染忍不住笑起来，勾了一下她的鼻尖：“放心吧，他们会同意的。”
　　“为什么啊？”余沫沫问。
　　陆染说：“我和你一起回去。”
　　-
　　回家的那一天，是陆染开的车，余沫沫坐在后面，忐忑了一路。
　　到了余家，按下门铃。
　　余卫国打开门，见到是陆染，虽然明显惊讶，但还是笑着打了招呼。
　　“陆总，你好。”
　　陆染手里拎着礼物，笑着回道：“叔叔好。”
　　一个称呼，瞬间把关系转变。
　　看到陆染牵着余沫沫的手，余卫国眼中带了些笑意：“快进来吧，外面热，进来屋里凉快凉快。”
　　陆染和余沫沫进了屋，只见沙发上坐着明显不高兴的黄桂香，还有正在疯狂向余沫沫打眼色的余笙。
　　即使此时的黄桂香眼神已经想要杀人，而陆染牵住余沫沫的手，却从来没有放开。
　　余沫沫喊了声：“婶婶。”
　　陆染站在原地，和黄桂香对视，礼貌的喊道：“婶婶好，这是给您的。”
　　陆染把手中的礼物放在桌上。
　　同样的称呼，黄桂香听在耳朵里很不是滋味。
　　太别扭了，虽然陆染这个孩子她也见过，而且人也不差，但是她们家沫沫也不差啊，而且陆染好是好，但她太有钱了，太有钱的余沫沫这傻孩子一门心思扑上去，能有个好？
　　她不情不愿的说：“来就来吧，还买什么东西。”
　　陆染笑了一下：“孝敬长辈，应该的。”
　　黄桂香一口气上不来，怎么就长辈了？什么时候就长辈了？
　　“坐吧。”黄桂香说道。
　　陆染点头，松开余沫沫的手，两个人一起乖巧的坐在沙发上，迎接着对面黄桂香的审视。
　　“人到齐了，可以上饭了，余笙，你去端出来。”
　　黄桂香吩咐，余笙立刻照办。
　　一顿丰盛的午餐很快摆满了桌子，一家人落了座，余沫沫依旧和陆染坐在一起。
　　据余笙后来回忆说，这顿饭吃下来仿若鸿门宴，黄桂香各种刁难，却被陆染一一拆解。
　　总而言之就是一句话，你有张良计，我有过墙梯。
　　吃饭的时候，黄桂香也看到了，陆染对余沫沫照顾的很，一顿饭下来，黄桂香基本也是看明白了。
　　午饭结束之后，黄桂香把陆染叫到房间里。
　　黄桂香坐着，陆染站着。
　　黄桂香问她：“小陆，我就问你一句话，你对沫沫，是不是认真的？”
　　陆染郑重的回答：“是认真的。”
　　“你们都还小，谁知道你哪天会不会看上别人，扔了我们家沫沫。”
　　陆染立刻回答：“不会的，我和她，会一辈子的。”
　　黄桂香：“？？？”
　　“不是……丫头你想清楚了？沫沫这孩子小时候身体不好，虽然这几年好一些了，那看来是你帮我们老两口照顾的好，但是她这孩子平时也没个主见，做起事来胆小的很，你……”
　　“不是的，沫沫她很有主见，她这傻孩子就是不爱说，心里其实很有心思。”
　　“可是……如果你们俩在一起，终究是没有保障，你们俩又……”
　　陆染郑重道：“婶婶，我知道您在担心什么，您放心，等她一毕业，我们就去结婚。”
　　黄桂香：“？？？？”
　　话都说到这地步了，她还能说什么？
　　从余家出来，回京城的路上。
　　余沫沫问陆染：“陆染，为什么婶婶没有再为难你，我都准备好哭了，还没哭，婶婶就同意了？”
　　陆染笑着回她：“那是因为，我保证要照顾你一辈子呀。”
　　车在红灯前停下，来来往往的有行人经过。
　　陆染回头，笑着问她：“愿不愿意啊？”
　　“嗯呐，”余沫沫笑着说：“我也要照顾你一辈子！”
　　一辈子虽然很久。
　　但是她想着。
　　她有了陆染。
　　一定会很幸福的吧。
　　END
　　作者有话要说：　　完结啦，哈哈哈，这本写的真的太开心了。
　　没有差评，写的很自在。
　　一直想写单纯爱恋的校园，但是我第一次写，部分地方都不是特别满意，但是感觉新题材新挑战，真的写的很开心。
　　谢谢你们陪着我到现在，这本是我写的最舒适的一本，上一章还加了锦鱼的番外，还挺开心的。
　　这本真的写的好开心，完全没有任何压力，自由自在的写作。
　　其实余沫沫的性格跟我高中时期还挺像的，有点软弱，又有点执拗在里面。不过我身边没出现一个“陆染”，当时让我改变的原因是，我们班的班花，就是类似于小太妹那种小姑娘，因为她男朋友帮我捡了掉在地上的东西，她就开始呼吁全班对我冷暴力，说我勾引她那个学习倒数长相一般的男朋友……
　　当时我爸的意思是让我转到私立学校，但是我妈却是个狠人，让我直接捶回去，她当时找我谈话，其实主要就是告诉我，人越是软弱，就越被欺负，别人看你越好欺负，就越欺负你。然后……我照我妈妈的意思做了……
　　哎呀，反正就是一件小的不能再小的往事儿。说回写文吧，这本虽然扑街，但是本来就没打算靠写文吃饭。哈哈哈，我写的开心，你们看的开心就好啦。知己不用太多，有你们欣赏就够啦，谢谢你们。最后一章留评论发一些红包吧。
　　那，同学们，暂时再见啦，下本再见呀，下本写古代，是世家“子”和准女帝的故事，文案和文名暂时保密，等开文就放出来啦。
　　番外明天更吧，（看到评论在说身世，是在番外写的哈，莫急。）新书估计要准备几天，因为我兼职公司那边员工都开始上班了，我的工作也来了。


第六十九章 番外
　　番外
　　京市的十二月份, 临到过年, 冷的吓人。
　　XX区医院，中午十二点二十六分。
　　杨寿城打来电话，一上来就是：“女儿, 你啥时候回家来啊，爸爸都等了你好几个月了, 你再不回来，我这个老父亲都快成了望女石了。”
　　余沫沫吃了几口便当, 笑着说道：“有没有这么夸张啊。”
　　“当然有啊, 女儿你是不知道，我前几天还和你叔通话, 他说你常年不回家，是不是都忘了我们了。”杨寿城沧桑老父亲一般的声音里透着委屈。
　　余沫沫小声说：“最近都年底了，医院里忙的很，等放了假就回去啦。”
　　“放假？你可别拿放假应付我，谁知道你们那里什么时候放假, 沫沫，要不然就辞职吧, 回来接手公司啊，我都老了，公司也是时候交给你了。”
　　余沫沫叹口气：“爸, 您怎么又来了。”
　　“什么我又来了，女儿你又不是不知道，你爹我已经成了全国第二富了, 咱们家陆染这些年实在是太能干了，爸爸觉得，能压住陆染的，只有女儿你。”
　　余沫沫顿时无语。
　　她还压陆染？
　　她这点小体格，能压住陆染吗？
　　余沫沫后知后觉，想起了昨晚和陆染那些不可描述，顿时觉得自己想歪了。
　　“沫沫，你到底是怎么想的啊，你在医院才能拿多少工资啊，人家老顾家的二丫头，娱乐圈混不下去就回公司上班了，还上了热搜，比当小明星都火。”
　　余沫沫只能再重复一遍：“爸，我都说了多少遍了，我喜欢我的职业，并且尊重它。”
　　杨寿城见余沫沫认真了，连忙顺着她说：“好好好，我家丫头有志向。不过……沫沫，你是不是还在怪爸爸留下景逸啊？”
　　余沫沫一毕业，便和杨家做亲子鉴定，事实胜于雄辩，余沫沫是货真价实的，杨家的女儿。
　　只是那一天，杨景逸的态度倒是让她有些意外。
　　杨景逸一改之前高高在上拿鼻孔看人的态度，竟然哭着恭喜杨寿城，终于找回来了亲生女儿。
　　其实按照常理来说，余沫沫回来了，那么杨景逸这个空占着位置的，就要回到本来属于她的地方了。
　　但是杨景逸哭着说，自己一天是杨家的女儿，就永远都是杨家的女儿。
　　以陆染的聪明才智，瞬间了然了杨景逸的心思。
　　在同余沫沫分析的时候，余沫沫笑看着她说：有什么关系呢？而且，她如果回去照顾奶奶的话，我也不放心。
　　陆染怔了一下，也跟着笑起来。
　　她老婆聪明着呢，一点也不笨。
　　不过杨景逸却是个不安分的，她偶尔私下里还是对余沫沫说些有的没的，就是仗着自己也是杨家的孩子。
　　杨景逸后来为了打压余沫沫，公开在豆芽开了账号，表演钢琴演奏。
　　同时还@了余沫沫，让余沫沫也来一个。
　　此时营销号瞬间铺天盖地，全都在说杨景逸气质高贵，而余沫沫区区网红，还是直播打游戏去吧。
　　余沫沫当晚直接开了直播，并且演奏了和杨景逸相同的曲子。
　　杨景逸演奏的曲子明明是中国古典乐曲，却故意为了炫技以倍速演奏，可以让人眼前一亮没错，但同时却出了几个错误。
　　余沫沫一演奏，高下立现，杨景逸瞬间被打脸。
　　而网友打赏直接全网第一。
　　从那之后，杨景逸再也没有在豆芽出现过，甚至被豆芽直接封了号，理由是：不正当营销，打压他人。
　　杨景逸气得要死，只是后来，福布斯新排名，陆染直接压过了第一首富杨寿城，而余沫沫作为陆染的合法妻子，自然也瞬间成为了全民热议对象。
　　杨景逸再也不敢作妖，直接提出要出国进修，杨家自然同意。
　　电话那头的杨寿城还在絮絮叨叨：“沫沫啊，你要是不喜欢她，回头等她回国，爸爸打发她走，只要你能搬回来。”
　　余沫沫说：“没有啊，她也是在爸爸家长大的孩子，再说，是她自己说舍不得你们二老，是您顾念亲情呢。”
　　杨寿城笑起来：“还是咱们家沫沫乖，不过沫沫放心啊，杨家都是你的，杨氏也是你的，爸爸已经吩咐律师，把手上的股份都转给你，你什么时候想回公司上班，都可以。”
　　余沫沫叹口气：“您怎么又来了啊。”
　　“好好好，不说了，女儿你先忙，注意身体，别太累了。”
　　“知道啦。”
　　-
　　下午七点。
　　余沫沫刚从手术室出来，发现陆染就站在医院走廊，静静的看着窗外。
　　年轻的小护士走上前来，笑着提醒道：“余医生，陆小姐已经等了您好久了。”
　　陆染听到声音，回过头，原本冷漠的脸上终于扯出了一丝笑来。
　　余沫沫走过去，问她：“你怎么来啦？”
　　陆染笑看着她：“接你下班啊，余医生。”陆染看了眼她的身后，问她：“今天很忙吗？”
　　“刚接了个急诊，就忙了一阵，你等急了吧？我先去换衣服，稍微再等我一下。”
　　陆染点了下头，抬起手来摸摸她的脑袋：“不急，你救人重要。”
　　余沫沫脸红了，连忙说：“我先去换衣服啦，你再等一小会儿。”
　　她说完，慌忙的走远了。
　　站在一旁的小护士在偷笑，注意到陆染看过来的眼神，连忙说：“那什么，我还有点事，我也先走了。”
　　余沫沫换好了厚重的黑色羽绒服，把自己包裹的严严实实，而陆染则是穿着西装套装。
　　两个人出了门，外面刮着大风。
　　余沫沫担心陆染会冷，就加快了脚步，走到了停车位。
　　两个人上了车，车内暖气足够。
　　余沫沫又把羽绒服脱下来。
　　“你今天下班好早呀。”余沫沫说道。
　　陆染提示她系好安全带，回头说：“我把我妈接回京市来了，想着，带你去看看她。”
　　余沫沫一怔：“啊，真的吗？妈妈也来了吗？”
　　“嗯，她跟我说，想见见你。”
　　陆染的妈妈余沫沫是知道的，虽然她们俩已经注册结了婚，但是以前她都是在沪市，并且情绪不稳定，现在能被接回来，显然已经稳定多了。
　　陆伯年，也就是陆染的生父，对她早些年做了很多不好的事，这些余沫沫在上高中的时候就早有耳闻。
　　只是这几年陆家破了产，最后陆伯年还因为商业犯罪被关了进去，很多人都说他恶有恶报。
　　不过这些背后到底有没有陆染在背后做推手，余沫沫就不得而知了。
　　陆染一路开车，来到了一个小区前。
　　同门卫打过招呼，把车开进去，小区看起来有些年头了，就连单元门都有些破旧。
　　小区里很多老人，陆染说道：“这里差不多都是老人家在住，医生说她刚有所好转，搬到这里来能清静些，有助于病情。”
　　余沫沫点头：“我明白的。”
　　两个人一起上了楼，按下门铃之后，一位身穿米色家居服的妇人来开门。
　　她看起来十分的温柔，见到余沫沫眼神变得更加柔和。
　　“你就是小染喜欢的沫沫吧，快进来，我洗水果，你喜欢吃什么？葡萄还是苹果？”
　　余沫沫跟着陆染进去，连忙说：“妈，我自己来就好了。”
　　余沫沫这一声妈，让陆染的妈妈有些微怔，她愣了一下，眼角眉梢的笑意就更浓了。
　　晚饭过后，余沫沫被陆染妈妈拉着说悄悄话，特意避开陆染，还说了陆染很多小时候的事，甚至拿出了不少陆染幼年时的照片。
　　余沫沫想着，她听陆染说过，陆妈妈在陆染小时候是个很温柔的人，只是后来被陆伯年送到了精神病院，这才导致了精神愈发的崩溃。
　　看到她如今恢复了，余沫沫也是由衷的开心。
　　晚上两个人走的时候，余沫沫还特意拿了两张陆染小时候的照片，留作纪念。
　　下了楼，两个人上了车，原本打算直接回家。
　　可是医院忽然打来电话：“余医生，来了一个车祸重伤的病人，她……”
　　余沫沫心下紧张起来，赶忙说：“我这就回去，但是这个点还有点堵车，我怕赶不及。”
　　“不是的余医生，那个病人已经抢救无效，去世了，不过她临死之前，留了一样东西给你。”
　　余沫沫愣了一下，连忙赶到了医院。
　　病房内已经空无一人，小护士拿着一个U盘走出来，交给余沫沫。
　　余沫沫回了家，用电脑打开U盘，发现里面是她小时候，坐在钢琴前摆弄的照片。
　　那时候她还不怎么懂事，钢琴的音符在她的小手下胡乱弹奏，她觉得有趣，咯咯的笑。
　　而拍摄这段影像的是谁，也就显而易见了。
　　是余沫沫的妈妈，那个缺席了她生命的母亲。
　　不，确切的说，是杨景逸的母亲。
　　许是她自己刻意的，她这些年已经淡出了余沫沫的视线，甚至一点消息都没有。
　　余沫沫闷闷的看完影像，把U盘放起来收好。
　　再知道她的消息，已经是第二天。
　　新闻上在说一起酒后驾驶，还提醒大家:行车不规范，亲人两行泪。
　　-
　　一个月后，陆染洗完澡，终于在桌上发现了余沫沫偷偷带回来的她小时候的相片，甚至还被她放在了房间桌上的相框里。
　　余沫沫正躺在床头看书，陆染也在她身侧躺下来，歪头问她：“余沫沫，你拿我照片做什么？你是不是暗恋我，你要是暗恋我你直接告诉我，不用偷偷收藏我照片的。”
　　余沫沫：“……”
　　余沫沫指着照片上，那个穿着粉红色小裙子的小款陆染问她：“你觉不觉得，她长得很可爱。”
　　陆染拧眉，逼近她：“嗯？你的意思是，现在的我不可爱？她竟然敢比我可爱？余沫沫你说，你是不是变心了？”
　　余沫沫：“……”
　　陆染这个人，连自己的醋也要吃？
　　余沫沫连忙推她：“不是陆染，你别离我这么近，我都喘不上气来了。”
　　陆染继续压住她的胳膊：“是不是？你是不是觉得她比我可爱？你变心了余沫沫！”
　　余沫沫只能说：“不是，你最可爱，你比她可爱，行了吧？”
　　陆染这才松开她的胳膊，顺势倒在她的肩头，不情不愿的说：“没有行了吧，就是我最可爱，你不许觉得她可爱，你懂吗余沫沫？”
　　余沫沫点头：“嗯呐嗯呐！你最可爱，我最爱你了！没有人能比得上我们家陆染可爱，陆染最可爱了！”
　　陆染勾了下她的鼻尖，心满意足：“这还差不多。”
　　余沫沫：“……”
　　天啊！她怎么觉得，陆染越来越幼稚了啊！
　　余沫沫一时间完全不想看书了，她关了床头灯：“好累啊，休息吧，明天还要上班。”
　　陆染从她肩膀上起身，侧身看着她，支着身子。
　　陆染精神奕奕，暗示她：“我不累啊。”
　　“可是我累……”
　　“唔……”
　　“陆染……你别……”
　　“快放开我！”
　　作者有话要说：　　谢谢上一章投雷的同学，还有莫央同学的深水QAQ谢谢土豪同学。
　　后续番外你们还想看吗？想看可以继续写呀~