倾天（网游）
    作者：秉烛
    源网址：www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2675946
    文章类型：原创-百合-幻想未来-传奇
    作品视角：互攻
    作品风格：正剧
    所属系列：倾天
    文章进度：完结
    全文字数：1355794字
    文案：
    “你是人形的异种，你是携带超级基因的实验体，你是被批量生产的失败品，你是Asynjur-67。”
    “你是人造的怪物，你是主人手中的工具，你是并不存在的影子，你是死亡的Hela。”
    西元2026年，一款名为《倾天》的全息网游横空出世。
    它是一些人的欢娱地，是另一些人的试验场。
    她们进入了游戏。
    “一次真实的穿越，你的第二次人生。”
    模拟人生系杂食网游背景
    经不起考验系微科幻背景
    马甲众多的CP神隐成背景
    2017.1.6入v，入v三更，就这样= =
    ――
    内容标签：
    天作之合?游戏网游
    搜索关键字：主角：沈聪 ┃ 配角：感觉好多啊懒得写 ┃ 其它：没了一句话简介：不开窍VS大腹黑
    立意：成为一个优秀的人
    001


第一章  一道小伤口
    阳光稀薄得像是个死魂灵，陈旧又阴郁。
    那个男人站在铁笼外面。
    [小杂种！你不是我女儿！你就是你妈那个婊|子带回来的野种！你长大以后也好不了！什么人生出什么女儿来！你长大以后也就是烂货！]
    母亲一直在哭泣。
    而她则隔着铁笼，用自己锐利的脚爪抓刨着地面。
    她也不认为自己是那个男人的孩子，因为在她看来那个男人只是只懦弱无能只会对家人逞威风的猫，而她则是山林里的野兽。
    她只要轻轻一勾，指甲就能破开牢笼；只要咆哮一声，那个男人就会屁滚尿流地向她求饶。甚至她还能轻而易举破开男人的肚腹、撕扯下男人不断叫嚣的舌头。
    可是她没有那么做。
    因为母亲害怕得在哭泣。
    于是她蹲了下来，变回一只性格有点古怪的布偶猫，跳上鞋柜，拨弄铃铃作响的电话座机。
    铃……
    铃……
    铃……
    梦境塌陷，现实笼罩。
    沈聪摸起手机，一时想不清楚自己为什么会梦见那么遥远的过去，也不太明白在梦中自己为什么会变成一只猫。
    她若是个敏感又浪漫的人，或许会觉得这突如其来的梦是个什么恶兆。
    可她不是。
    因此她开口时，梦境就灰烬般碎散，什么都没留下来。
    她说：“喂？”
    “学姐，你前两天去哪里了？”
    沈聪前两天去了医院。
    她莫名昏迷，一整天才勉强清醒。医院一度给她下了病危通知，又突然发现原来是仪器故障造成的乌龙。折腾了一大通后医生终于得出结论：沈聪面临的状况是普通的睡眠不足。
    她平常地睡了二十四个小时，身体没有一点问题。
    随后沈聪就这么糊里糊涂地出院了。
    “学姐？”
    “没什么，你有事吗？”
    “就是那个……之前……之前那张卡片……”
    “哦。”沈聪想起来了。前几天学妹生日时她送了礼物，之后收到一张感谢卡片作为回礼。感性的学妹在卡片上回顾了一番相遇与相处，最后说“有句话想跟学姐说”。
    沈聪在卡片上翻来覆去找了一遍，并没有找到那句话是什么。大概学妹要写的感谢卡片太多，没注意在这里漏了一句吧。
    无非是谢谢之类的话，她并没有太在意。
    “所以学姐你……你觉得……”
    “嗯？”
    “你愿意听吗？”
    这时公交到站。
    六月末暑气大盛，沈聪离开公车，就觉得热浪扑面。
    她没有分神去想学妹的态度为什么这样郑重其事，而是忙着避开跟她一同下车的人群。
    “你说吧。”
    那边却又不说了。
    或许是听见了公交报站的声音，学妹问：“学姐你在外面？”
    “嗯。”
    “你今天要回来吗？”
    “已经在校门口了。”
    “哦哦……那……”
    沈聪正路过一个发传单的学生。
    这学生塞过来一份制作精美的宣传广告，讨好地笑着：“学姐，倾天了解一下吧。一次真实的穿越，你的第二次人生。魔方公司备受期待的全息网游哟。”
    沈聪将传单递回去：“抱歉，我不玩网游。这个还你，不要浪费。”
    这样的兼职向来是早发完早脱身的，这学生没想到还有人一本正经把传单退回来，顿时觉得郁闷。天气太热，人也暴躁，他不太高兴地抽回传单扭头就走。
    锋利纸页在沈聪手指上划了一下，渗出细小的血液。
    沈聪皱了皱眉，但这样的小伤口不值得理论。她搓搓手指重新投入到通话中：“你刚才是不是说了什么？抱歉，没有听清。”
    “不不……没有，没有什么事情的……我就是……”
    这么紧张。
    沈聪想：学妹是不是又闯祸了？
    三年前沈聪的实验导师把学妹带进实验室：我把小姑娘交给你带，你是学姐，你平时多照顾点儿她。
    沈聪没有想过这只是几句客套话，别人一般不会听进心里。就像刚入学的时候导师也给她安排过这么一位学姐，那位学姐就游刃有余地将这句客套话筛选了出去。
    总之从那时候开始沈聪便开始一丝不苟地执行导师的命令。三年来沈聪事无巨细地照顾这个毛毛糙糙的小姑娘，为她处理各种各样的烦恼和麻烦，也满足她五花八门的请求和期待。
    “你想对我说什么？”
    “没有……也不是……那学姐……我想当面跟学姐说好不好？”
    她肯定是又闯祸了。
    沈聪才刚出院，医生也百般叮嘱她“好好休息”。可老师把学妹交给她照顾，就是她的责任，她不能放着不管。实现学妹的愿望，为学妹解决烦恼，这就像某种不能违背的金科玉律般，在导师下达指令时便刻在她的骨子里。
    她说道：“好，没关系，不要急。你在哪里，我马上就到。”
    学妹的声音瞬间雀跃起来：“不不不我去找学姐！”
    正午阳光猛烈热辣。她看了看身边细小伶仃的树荫：“太热了，我去找你吧。”
    “那……那我等学姐。”
    沈聪嗯了一声，挂断电话。
    她深深吸了一口气。
    空气沉闷滞涩，呼吸像吞吐棉花一样艰难。
    她捂住胸口。
    就这么短短几句话间，心跳突然间猛烈得几乎疼痛起来。
    快些见到学妹，解决完事情就回去休息。
    沈聪想加快脚步，然而腿脚突然虚软得仿佛脚下的地面全是棉絮。她没有注意到，手指上那道细小的伤口正在溃烂，麻木慢慢从指间覆盖她的全身。
    头脑像停摆了一样已经无法处理更多信息了。她只记得自己最后的念头：见到学妹。
    也不知道走了多久，也不清楚走了多远。
    她听见血液在自己血管中奔涌的轰轰声响，看见无数明亮的飞旋色块。她感觉到，有人将她簇拥起来，有人在对她细语相询。她混沌得不知该作何反应，觉得自己好像变成一个快要融化的蜡人。周身似乎有什么突然紧绷起来，有什么正从身体深处苏醒。
    那一瞬间她自己根本无法理解自己身上发生的事。
    也根本无从探究那突然苏醒的东西是什么。
    【Asynjur-67，溃乱值57.14，自保程序激活。】她彻底失去了意识。
    ……
    “沈睿女士，您尚在人世实在令人欣喜，多年来我们一直期待您归来。”
    这房间里有一个女人和一个男人。
    女人坐在靠窗的沙发上。
    真夏盛暑里炽烈得仿佛能够融化玻璃的阳光投在她的身上，但她仍旧冷得发抖。
    女人自然一言未发。
    坐在她对面的男人起身为她披了一条毛毯，随后继续拿腔作调地说道：“啊……抱歉，您还好吗？无意冒犯，但之前您实在太不合作……”
    女人声音沙哑：“如果无意冒犯，就不该违背我的意愿，对我用药、把我带到这个地方来。”她抬起头：“这是绑架！”
    男人回到自己的座位上。
    他一丝不苟地穿着三件套。
    丝质衬衫的领子上系着领结，胸口塞着同色系的手帕。
    双手松松搭成塔形放在膝上，那是一种胜券在握的从容态度。
    与这轻松的肢体语言不同，在听见女人的话语后，他俊美的脸上适时露出一种格格不入的、虚伪的忧心。
    “啊……请来杯热茶吧。药物影响很快就会过去的，相信我，我们比您自己更加在乎您的健康。”男人说道：“这不是绑架，是迎接您回家。记得吗？十七年前您签订了终生协议。”他顿了顿。“您自愿融入这个家庭，并且发誓永不离开，您难道忘记了吗？”
    十七年前，女人青春年少，意气风发，也同样容易受到引诱。
    她向往神秘艰深的“人类进化”领域，渴望用科学智慧让人类走上新的巅峰，于是当阿瑟加德实验基地所有人来到她面前时，她被蛊惑了。
    对方宣称自己获得了神秘的进化基因，正准备进行“造神”计划。她看着摆放在自己面前的造神计划书，迫不及待地签署了协议。
    她当时确实准备将一生奉献给这一“伟大事业”。
    但随后的经历叫她尝遍冲动酿造的苦酒。
    她根本无法想象其后的煎熬磨难：像创世神一样创造新的人类，甚至是创造神灵本身究竟要经历多少道德伦理的折磨。
    十年前她以为自己逃离噩梦，然而……她被找到了。
    那份协议其实并没有法律效益，可制定那份协议的人拥有超脱法律的权柄。
    挣扎其实毫无意义，但女人也不愿意就这样妥协。
    “你可能忘记了当初我是怎么被这个‘家庭’驱逐。是你们觉得我失去了利用价值，不仅撤回了我的所有研究经费，甚至把我的实验体也全部销毁！现在呢？你们又突然觉得我有什么价值了？”
    男人又笑了笑。他的笑容轻柔和煦，充斥着叫人信服的温情：“您当然有。或者说它有。”
    女人的情绪突然紧绷了：“谁？！”
    “它。第四代实验体，目录代号Asynjur，编号67，鉴于同批次实验体都已经销毁，所以它如今是唯一的Asynjur.它是唯一仅存，身体中容纳了神之基因的‘人造神’。”
    覆盖整个右侧墙壁的屏幕随他的话音亮起。
    画面中是一间无菌室，期间摆放着棺材般的维生舱。透过透明的舱体，可以看见其间沉睡着一名年轻女性。
    她面孔苍白，皮肤毫无血色，简直同尸体无异。唯有维生系统上跳动的数据昭示她仍有微弱的生命反应。
    女人无法再维持镇定――
    她摇晃着离开自己的座位，一把揪住男人的领口：“你们对我的女儿做了什么？！”
    “沈睿博士，”男人顺着她的动作微微前倾身体，甚至还伸出一只手扶住她摇摇欲坠的身体。他眉眼线条柔和，神情格外真挚：“您这样只会伤害自己。”
    女人无法反抗他的力量。
    男人将她扶回椅子上坐好：“我无意冒犯，但理论上它并不是您的女儿。你我心知肚明它是什么东西。”
    这句话令女人露出一个痛苦的神情。
    “她是我的女儿……她为什么不是我的女儿？她的身上有我的基因，全部的基因！总量比这世上的任何一对母女都要多！”
    “对于它来说，您的基因只是随时可以替换的部分。您忘记了吗？它只是用您的基因与超级进化基因融合后制造的实验体之一，”男人的神情有点悲伤，似乎在为女人的癔症感到难过：“它是异种，博士，异于人类的物种。”
    “异种？我和她一起生活了十年！每天早上她会吃完我给她准备的早餐，背上我为她整理好的书包，穿上我买给她的裙子，在学校里认真学习，回到家帮我做家务。每一天她都在成长。她为了融入这个世界，一刻也不放松地学习她能够接触到的一切知识。学习待人处物，学习怎么样成为一个让母亲感到骄傲的女儿。现在她终于长大了，她马上就要完成学业走入社会，马上要开始恋爱结婚拥有自己的家庭，结果你们找来了！十年来我同她相依为命，现在你们对我说她是异种！”
    “您能否认这一点吗？”
    女人梗着脖子同男人对视数秒，最后受不了地将面孔埋入自己手中。她发出尖锐的一声啜泣。
    ――我不能。
    她是实验室产物。
    她确实是……有别于人类的存在。
    “女士，我们能够理解您跟它之间的深厚感情，也为这种感情感到欣慰。十年前如果不是因为这种感情，实验体Asynjur-67想必已经因为错误的判断被彻底销毁了。正是您的感情使我们还有弥补的机会，令实验仍旧有成功的可能性。而且这可能性并不低，您难道不该感到高兴与自豪吗？”
    “不要叫她实验体！”女人――以一个母亲的身份崩溃地反驳，“用那种可怕的方法创造她是我这辈子最后悔的事情！”
    男人将手帕递给她：“我明白了，那么让我们从另外一个角度看待这件事。您爱她不是吗？”
    “我要怎么才会不爱自己的女儿？”
    “是的，您爱她。十年来您一直小心翼翼地将它藏在您自己的羽翼之下。即便是我们，在这十年来也从未得到它尚存于世的哪怕一点儿蛛丝马迹。但近来您或许有些力不从心了。一日之前它意外住院，医疗系统中出现了它的信息。您知道的，就算只是它的头发丝，都会令医学界震惊。幸而实验室在祸事酿成之前就截获了这些数据，用‘仪器故障’解释了它们，又用应急稳定剂将它带回人间。女士，您看，如果没有我们，您已经接到了它的病危通知，随后它的特异之处将闹得举世皆知，它的‘尸体’会被带走，然后对于它来说，它最终要被活生生地――”
    “住口！”
    “抱歉。那么请您再看看这个。”
    画面跳跃转变。
    苍白阴郁的病房变成明丽室外。
    阳光耀目，树叶青翠，道路中站着青春逼人的男女。这些年轻人将两位同样年轻的同伴簇拥在正中，一边欢笑一边善意地鼓着掌。
    人群中心，一个女孩子对另外一个说：“我想对学姐说一句话。我喜欢学姐，学姐可以做我的女朋友吗？”
    原来是一场精心设计的表白。
    另外一个似乎没有反应过来。她漂亮的面孔没有一丝波动。那神态有些冷冽，可观众们似乎对此习以为常，就连表白的少女也并不觉得意外。不知谁大声喊“不说话就是默认了”，一边簇拥着将两位主角凑在一起。
    ‘学姐’仍旧没有说话。
    人群于是爆发欢呼。拉炮中彩纸彩带从天而降，整个画面欢快而幸福。
    但有人突然尖叫起来。这声音中的惊恐犹如实质，一下子便如同瘟疫般蔓延开。人们开始彼此推攘四散奔逃。他们远离的地方站立着一个人，是那位‘学姐’。她的面孔、脖颈、双手……身上但凡皮肤裸露的地方都肉眼可见地溃烂着。从她衬衣渗出的液体判断，被服装遮挡的地方也一样惨不忍睹。她却仿佛对自己的身体状况一无所知，选择了一个方向，镇定地行走起来。她的身旁跟着那精心打扮过的靓丽女孩，女孩手上还拖着一束娇艳的玫瑰。此时，女孩的声音不复甜美，一边尖叫一边试图拉住自己刚刚表白成功的心上人，随后又被心上人伸手推开。几次之后，玫瑰落地被践踏成一堆零碎，女孩自己也变得狼狈不堪。
    视频最终定格在一张溃烂的，看不出表情的脸上，最终结束了。
    女人盯着最后的画面，她心神剧震：“聪聪……”
    男人没有理会她，只是自顾自地用播报员的语调在旁描述了整个事件：“这是昨天，它的一位学妹向它告白。就在告白现场我们为它注射的应急稳定剂失效了。在自保系统激活后，它选择将器官溃败转移到体表，于是就发生了这样一幕。幸而当时是午休时间，场地又比较偏僻，现场只有十七位学生。实验室在控制住事态后置换了他们的记忆以抹平这次事件。女士，您想，您独自一人能够做到这样的事情吗？您爱它，可事实上您已经无法独自庇护它了。如果不是我们介入，此时它已经彻底暴露在人前。您比我更加清楚‘超级人类’与‘人造神’是一块多么诱人的蛋糕，那时候您会怎么做呢？是跟给它生命的阿瑟加德合作，还是将它交给别的什么人？”
    女人盯着那张可怕的面孔，疲惫地沉默着。
    “合作，照顾。我们不是想要把它从您身边抢走，正相反，这是为了它的安全考虑。继续待在您身边对它并没有好处。您其实知道这件事的对吗。当时的所有实验体都崩溃了，即便是唯一存留的它，基因也一样非常不稳定的。您一直抑制着它的能力，但是您该知道，抑制不是解决之道。只有解放它，研究它才能最终为它找到那条向生之路。十年来您一直在为它研制稳定剂，而如今稳定剂的效用已经大不如前。”
    男人耐心又残酷地用真相引导着面前的女人。
    “您的个人能力已经无法阻止事态恶化。您难道不感到害怕吗，下一次会是什么时候呢？我们提出的合作正是为了解决这个问题，您可以将实验当做治疗手段，我们的目的跟您一样，希望它可以长命百岁。”
    “长命百岁。长命百岁……”女人呢喃着，随后她坐直身体：“不是长命百岁！我同意跟你们合作探索能够对她起作用的治疗手段。但我不会把她交给你们。如果她不能作为一个人活下去，我宁愿我的女儿因绝症早逝。她可以加入你们的计划，但就像这次一样，你们要保证不能让她察觉，不能打扰到她的正常生活。
    “这会给实验造成很大的难度……”
    女人盯着他：“我了解基地。你们一定已经为这种情况准备好一百个解决方案了。回去，去把我的条件告诉他们！”
    “是……好吧，”男人无可奈何地叹了口气，“我会为您传达。”
    *
    作者有话要说：
    新文《大小姐不需要爱情》
    星华娱乐大小姐有才、有钱、漂亮，就是情路坎坷。
    她曾经喜欢一个女孩，将整颗心都捧到对方面前。谁知那女孩说：“你喜欢女人？这样好恶心！”
    她终于抛下过去谈了一场恋爱，对女友言听计从、百依百顺。结果对方并不满意：“你根本不爱我，只是把我当替身！”
    她觉得自己也许眼光不太好，就干脆被动等待看谁会到她身边来。但来人不是“给我买包包啦”就是“人家想要当那部剧的主角嘛”――原来爱的只是她的钱与势。
    好吧，好吧，随你们便。
    她终于醒悟：霸道总裁要什么爱情！
    冷酷无情白月光：“不！你需要！”
    两副面孔绿茶精：“你需要的啦！”
    柔弱无助小替身：“你需要的……”
    看似直女好闺蜜：“你当然得要。”
    因为句式好难凑哦所以统一放在一起的其她人：“你必须要！”
    一个当年你们对我不理不睬，现在我……的狗血故事。
    本质万人迷，结局1V1！请……请多关照
    ……
    关于CP顾卿，拥有无数马甲，其中一些她自己都可能不知道。目前游戏内明面身份是大师姐云道朱……至于其它的，为了保持码字儿的刺激感我都不想说。总之她们两个天生一对编码互补……不管怎么样都会互相吸引。提示就这么多了，不要问！我莫得感情，不会回答更多。
    以及再重写就剁手！
    道理我都懂，我已经在剁手了OTZ
    哦又剁了一次……都不要理我
    前排提示：科幻向，人工智能，全息网游
    ――
    双十一恢复更新
    看过剧透版的……就看过吧= =
    来啊，一起来剁手啊→＿→
    ――――
    这次不是重写……只是新增了


第一章第五章第六章的内容
    ――――
    18.4.8
    第不知道多少次剁手
    002


第二章  她不懂得的爱
    西元2026年7月3日，沈聪拖着自己小小的行李箱准备离校回家过暑假。
    她原本的暑期计划是留校跟进导师的新实验。只是今晨，导师突然接到一个临时派发的任务，使得原本的实验计划搁浅。沈聪向在外旅游的母亲汇报了这件事，母亲便问她能不能回家照看留守的老猫。
    “自己在宠物寄养店也太可怜啦。”
    沈聪行动力超群，当天便利落地订了回去的机票。
    到校门时她遇见两个熟人。
    一个是学妹，一个是学妹的好友。
    两个人远远地就盯住她了。像是有什么事，但直到她走进也不开口，只用一种十分古怪的目光缠绕她。
    沈聪停下来：“曼曼？”
    学妹像吓了一跳那样慌张地低下头：“学姐……学姐今天走吗。”
    “嗯。”
    “那……那你……”
    学妹半天也说不出一句完整的话，学妹的好友恨铁不成钢地挤上来：“沈学姐，曼曼是想问你你究竟是什么意思？”
    “什么意思？”
    学妹的朋友忍无可忍地喊叫起来：“沈学姐，那天曼曼跟你表白你扭头就走是什么意思？你这两天又不肯见她，又天天发信息叫她起床提醒她吃饭睡觉，你究竟想干嘛？在一起就在一起，不在一起就不在一起，你要勾住曼曼是什么意思？”
    “我确实对你开通了每日定时短信业务，”沈聪问学妹，“你很困扰吗？这件事可以商量，如果你能保证作息稳定，我会把短信取消。”
    学妹的朋友瞪着沈聪：“所以你开定时短信是什么意思，什么叫保证作――”
    学妹面红耳赤地拉住朋友：“不是不是……我……我其实知道学姐的意思，学姐这几天都躲着我我就知道了，而且学姐……学姐突然就要回去了。学姐不用这样的，我……我不会缠着学姐的……学姐的意思我都明白，学姐不用走的，我会走的……”说到最后她语不成调，低低地哽咽起来。
    学妹说明白沈聪的意思，但沈聪完全不明白学妹的意思。
    “张老师要出国了，你没有查看邮箱吗。我没有要躲你，是因为实验计划暂停，所以才选择回家。”她从口袋掏出一包纸巾递过去，又问：“为什么哭？”
    “……”学妹打着泪嗝抬头看她。“所以……所以学姐你、你不是……”
    “不是躲你。”沈聪看了一次时间：“曼曼，我要赶飞机，我希望你不要哭，把想说的事情说明白，好吗？”
    学妹缓和了一点的情绪忽然间又紧绷了，她抬头看着沈聪：“我是想……是想问……”
    “曼曼是想问你，你喜不喜欢她，愿不愿意做她女朋友！”
    沈聪看向两人。
    她梳理着她们话中的信息，觉得自己似乎明白了些什么。她是对某些事情不太敏感，也不太擅长联想，但她并不是对这些事一无所知。
    “那天你说要告诉我一句话。是要向我表白？”
    沈聪脸上一贯的严厉姿态让学妹下意识地，像是做错事了一样退缩了一步：“是……”
    “我没有回复你就走了，对吗？”
    “是……”
    “我明白了。”沈聪眉心微蹙。“这件事是我错了。那天我有些事，没有注意到你说了什么。”
    “你有什么事？那天那么多人在边上看着曼曼布置好东西向你表白，结果你一句话不说就走了，你不知道曼曼有多丢脸多难过！”
    对于那天的事，沈聪只零星记得一点。她甚至不太清楚自己最终有没有见到学妹。当意识从混沌恢复清明，她便已经在医院病房中了。医生说这是过度疲劳造成了思维断层，并劝诫她千万不能再仗着年轻过度压榨精力。这也是她最后决定回家的原因之一。
    她的身体需要放松与充足的休息。
    可这些都不该成为伤害他人的理由。
    沈聪有些为难，她不清楚这个局面应该怎么做才算妥当。说出医院的事反倒像辩解，那是推卸责任的做法。
    “……抱歉。”她最终只想到这么一句话。
    歉疚与自责确实是真心实意的，但她过于严肃的神情反倒叫人害怕。
    学妹战战兢兢地看着她，学妹的朋友则咬牙切齿地怒视她。
    两个女孩都不敢开口说话。
    沈聪熟知自己在交流中的短板，便不再尝试安抚。她想一切的源头应该是那个问题，不如先解决它。
    “今天我会给你答案。”
    学妹张了张嘴，有些无措地看着沈聪。她似乎期待答案，但又不敢细听。
    沈聪已经开始回答了。
    “我不喜欢你，不能做你的女朋友。”
    她没细腻的神经，拒绝的语调便显得额外冷硬和不近人情。
    学妹的面孔一下子变得雪白，整个人几乎要摇摇欲坠。这回答实在预料之外，但女孩子又觉得：这答案其实是在情理之中。
    面前的学姐确实对她有求必应，她沉溺在这种无微不至的照料中，总是忽略一件事：她其实从来没有从学姐的言行中感受到过恋爱特有的柔情。
    她说：“没……没什么的……我知道的，谢谢学姐。”
    这鼓足勇气的表白或许原本就不是一种期待，而是一种自知无望的最终挣扎。
    反倒是她的朋友不可置信地质问：“那你干嘛对曼曼那么好？你不是想追她为什么对她那么好？还每天给她带早饭，还有定是短信，还随叫随到腻在她身边。我们以为你们早在一起了！她要跟你表白的时候我就觉得不对，你是不是耍她？你是故意耍她吧啊？！”
    沈聪不能理解这种愤怒：“我照顾她，这不好吗。”
    “你是故意的是不是！”
    “乐乐别……”
    “那你问她啊！不喜欢你为什么这么做！她为什么不喜欢你！她怎么敢不喜欢你！”
    这些问题在沈聪看来实在没有逻辑。可对方因她愤怒，她认为自己有责任对这些问题作出说明。
    “我照顾曼曼是因为老师要求我照顾她。这是任务，我应该完成。”沈聪转向学妹，“如果你因此对我产生好感，那么你真正的好感对象应该是老师。你并不聪明，也不勤奋，性格懦弱，喜爱依靠别人，最低限度的，你甚至不能跟我繁衍后代。这对我无益，你不符合我寻找伴侣的标准。这是我不喜欢你的原因。至于我怎么敢不喜欢你――”她又看向学妹的朋友，“抱歉，我不能理解这个问题。”
    沈聪认为这是解释与说明。
    但这解释实在太可怕了。
    最后的话听在别人耳中更是嘲讽意味十足。
    没有人能够忍受自己的感情被这样冒犯，也没有人能够忍受自己的密友被这样冒犯。
    于是，学妹终于忍耐不住蹲下身哭泣起来，学妹的朋友则一把上前拽住沈聪：“你这个人――”
    沈聪掰开那只手：“我不明白你为什么发火，但不要使用暴力。”说完她拉起学妹，递出纸巾：“我要走了，不然会错过航班。你还想要我做什么？我会尽力。”
    学妹抽噎着，没有伸手去接。
    沈聪往前递了递。她难以分辨那双眼睛里的情绪。
    为什么要哭。
    愤怒？委屈？痛苦？
    为什么愤怒委屈痛苦。
    没有解释清楚吗。
    她突然感觉身上一凉，转回头，便看见学妹的朋友举着拧开的饮料瓶子：“你离曼曼远一点，你、你这个人渣！”
    ……
    “在过去的两天中，我们在您的授权与监控下完成了这个手术。植入它体内的仪器不仅可以帮助我们随时掌握它的身体状况，还能够让我们分享它的视力。请看。”
    屏幕上出现了一面镜子，镜中映照出的正是形容狼狈的沈聪。脸上沾了些细小的纸巾碎屑，披散的黑发一缕一缕地粘合着，垂挂在满是黄色污渍的白衬衫上。这一切使得她整个人看起来潮湿又脏乱，但她的神情却认真专注，既没有愤恨也没有苦恼。在洗手池中清理完头发后，她用刚拆封的毛巾随意地擦了擦，然后束好转身走入身后隔间。
    这是机场的盥洗室。
    画面就在这里停止了。
    操控仪器的仍旧是那个容貌衣着无一不精致的男人，他柔和地说道：“这当然是在侵犯它的隐私，但您明白，它的情况特殊，掌控它的一切信息有利于我们对它的保护与照顾。因此，女士，我们希望您能允许我们保留这项功能。”
    沈睿看起来要比几天前镇定与精神多了：“可以，但操作密钥只能保留在我手上，只有我。别想绕过我耍什么小聪明。”
    “当然，这是合理的。我们也明白您的能力，绝不敢欺骗隐瞒，也无法欺骗隐瞒。”
    沈睿讽笑了一声：“那就好。只要你们遵守协议，不触碰我的底线，我会跟你们共享数据，甚至帮你们培育新的实验体。”
    “您的底线，当然，它是个普通人，我们都会记住这一点的。”
    实验室也确实遵守了承诺，为实验体‘Asynjur-67’做足遮掩，没有人察觉哪怕一丁点儿异样。
    “那么接下来我要向您介绍一项新的技术，‘脑域’技术。实验室已经成功构架出一个基于脑域的虚拟世界。输入身体数据之后，只要将Asynjur的意识连接到虚拟生成的躯体上，Asynjur就相当于获得了第二条生命。我们可以用Asynjur在脑域世界的躯体来完成之后的测试和实验，这种方式将会大大降低Asynjur在实验中受到伤害的风险。除此之外，为了达成您不影响Asynjur正常生活的要求，我们已经将这个虚拟世界改造成了一款游戏，准备稍后投入市场。对于Asynjur来说，以后的实验都可以在游戏中完成，我们相信那将是愉快的体验。”
    “是吗。”沈睿拿起桌上资料，将那款游戏的广告词念诵出来：“一次真实的穿越，你的第二次人生，全息网游《倾天》欢迎您。连发行日期都已经定好，宣传更是早就开始，实验室真是高效。”
    穿着精致三件套的男人谦逊微笑，假装没有听出沈睿对他们处心积虑推动实验的谴责与嘲讽：“我们会为Asynjur准备特殊的链接装备，搭载上需要的仪器，以便在游戏中进行所有需要的数据收集。我们发现这些年以来您一直压抑着它的能力，这也是它可以坚持这么长久的原因。但压抑不是解决之道。在‘新的世界’中，它可以安全地解放自己。”
    “把资料给我。回到实验室后我会亲自负责跟她有关的一切项目，有关她的一切都要在我的监控下，针对她的所有行动都要有我在场或者经过我的同意。否则――就像你说的，我把她带到这个世界来，也能把她带走。”
    这一切似乎都在男人的预料之中，他露出友善的――看起来十分真诚的微笑：“是的，我们会全力配合您，再次合作一直是我们的愿望。以及，欢迎回来。”
    “给我口令，拿到身份权限后我会进一步跟你们共享数据日志。”
    “Yggdrasil（生命圣树）。”
    沈睿站了起来，无视他伸出的手，头也不回地离开了。
    面容精致的男人垂下手臂，没有流露丁点儿难堪神情。他垂目低语：“程序RAGNAROK-03（诸神黄昏）执行完毕，Flockmaster011（牧神）等待指令。”
    “Flockmaster011准备回归，执行，3，2，1。”
    男人阖上双眸，低垂头颅，像失去能源的机械，耗光电量的玩偶。
    ――他竟不是人类。
    *
    作者有话要说：
    每天大概就是这个时候更新
    哦这个时候是凌晨零点到一点
    003


第三章  她懂得的爱
    H市，芳山机场。
    沈聪找到自己的小提箱，打开侧袋拿出手机。
    开机时通讯软件自启，母亲的头像星星一样闪烁起来。
    【快到家啦，把烦恼丢掉丢掉】
    【丢掉了。】
    沈聪一板一眼地回复完，然后把手机塞进衬衫的前胸口袋中。
    路过储物箱时手机又收到一条定点激活的消息。
    【给你留了车，车钥匙在A77，密码你生日。】2026年，科技突飞猛进。
    银河系航行、时空门等等科幻概念实现有望，地心城、直达月球的太空电梯已经建成投入使用。
    普通民众生活中的科技运用也不甘寂寞，像这种聊天软件的定点发送功能简直小儿科。
    定点存储信息即为：当收信者到达特定地点，就能够激活并收取事先存储在该地网络中的讯息。这个设定使得这款软件在亲子与情侣间十分风靡。
    软件刚推出不久就深受母亲推崇。算一算如今差不多有十年历史，她仍旧玩得乐此不疲。
    沈聪的大学录取通知书就曾经被母亲随便藏在城市某个寄存箱中，沈聪不得已玩了一周的寻宝游戏。
    【推进亲子感情嘛。】
    母亲热情浪漫，有一颗永远不老的童心。
    性格有些孤僻、处事稍显冷淡的沈聪在母亲面前是个无可挑剔的乖女孩，她愿意消耗时间陪母亲玩这种小朋友的游戏。
    正如此时。
    手机再一次震动。
    【看右边的树，是不是边上又长了一个大树杈！】十年前，沈聪跟随母亲漂泊到这个城市。
    机场外面有个用玻璃构筑穹顶的玻璃广场，广场正中间那株根植盘虬超出常识的巨大樟树被灯光映照得迷离梦幻。
    就像一脚踏入了精灵的国度一样。
    十四岁孤傲阴郁的沈聪被樟树吸引目光，终于对母亲所说“更好的生活”产生了一点共鸣。
    虽然知道这只是定点发送的短信，并非即时交流，沈聪还是遵循游戏规则同样设定了一条定点讯息。
    【嗯，我看见了。[照片]】
    【在这里停车，右转有你最喜欢吃片儿川。】【吃了一大碗。[照片]】
    【买一件新衣服穿吧，A区安妮塔那件花裙子很靓啊。】【穿在身上了，回头率很高。[照片]】
    【恭喜拿到奖学金！给你预定了礼物，回家记得接收喔～】【我很期待。】
    晚七点，在城区玩了一大圈寻宝游戏的沈聪跨越整个城市回到家中。十年前，这里还是个一公里要开十分钟的令人痛哭流涕的城市，十年后，空轨建成，令出行再没有拥堵烦恼。
    十年里，不仅是沈聪的生活，一切都在变化。
    【欢迎宝宝回家～妈妈爱你，么么～】
    母亲一路引导她回到温暖舒适的避风港。
    打开家门，沈聪收到最后一条短信，这次的寻宝游戏到此为止。
    但沈聪知道，母亲对她的爱永无止境。
    被寄养店送回的老布偶猫‘angel’蹲在鞋柜上，抬起头对她喵了一声。
    沈聪伸出食指给angel闻：“我回来了。”
    【我也爱你，妈妈。】
    这爱永无止境。
    ……
    与此同时。
    极北冰原上，以北欧神话中诸神的圣地命名的Asgard（阿瑟加德）实验基地内：“Flockmaster011发回消息，沈睿博士同意了我们的实验计划，正在前来的路上，将在十七小时后抵达。她位于H市的住所已经授权改造完成，达到B级实验室标准，保密级别与防卫级别分别是S级与A级。稍后为Asynjur定制的特别实验舱会由伪装成游戏设备安装人员的Flockmaster008送至。它将为Asynjur激活设备。设备激活后，我们有十五分钟时间根据实时数据完善虚拟躯体模型。Flockmaster019将通过移动基地的设备接入Asynjur的脑域，引导它完成虚拟躯体的重塑。从现在开始，倒计时一小时。”
    这屋子里漆黑一片，仅有声音主人所在的地方有一道明亮的光柱。他仪态优雅地站立在光柱中，浑身上下无懈可击，甚至连每一缕发丝的位置都标准而完美。如果沈睿在这里，就会发现他的长相与自己见过的Flockmaster011一模一样。
    汇报完，这男人向一个看不见的存在问道：“你不打算回来吗？”
    接着，他用另外一个声音回答了自己：“你知道的的，我的爱，我忙得很，最喜欢的指甲油用完了，头发也很久没有好好打理过，身上的衣服都是上个季度的！要是不抓紧时间，我就要被这个社会淘汰了。”
    这是个妩媚的女性的声音。
    那最初的男人声音有些不快：“我希望你能够分辨出事情的轻重缓急。”
    “啊……我相信你能处理好一切。若我的人生没有你，我该怎么办呢？”
    男声发出一个代表不满的气音。
    女声又说：“不过，没有毁灭就没有重塑。Asynjur的机体构造十分特别，你欺骗那位女士说只要在脑域世界中为Asynjur构建一副虚拟身躯就能够令它无伤进行实验，但你却没有告诉我们的女士，脑域根本无法短时间内负荷重构身躯的计算量。你不愿意等待，因此你真正的计划是先‘杀死’它，然后通过它的自我修复意识来引导虚拟躯体的重塑。你把这样重要的步骤隐藏起来，我们的女士知道后一定会大发雷霆。而当我们的女士知道你策划了Asynjur的无数次死亡，每一次死亡都在你精心编写的剧本上……啊，她一定会杀了你。喔喔，我的心肝，我的爱，在你的葬礼上我该会有多么地伤心。”
    “收起你恶心的腔调。我承认沈睿是个聪明有才华的女人，但同时她身上也有身为女性无法回避的弱点。我不认为她能适应这个计划，也不认为她能给我们什么帮助。跟我相比，她才是十年前失败的那一个！你为什么要紧抓她不放？”
    “女性的弱点？哦，心肝，我以为你明白的，女性的弱点总能被找到、剔除、消灭，才华才意味着一切。而且跟得到Asynjur相比，一切风险都是微不足道的。沈睿拥有Asynjur的最高权限，Asynjur会遵从她的一切指令。如果她不站在我们这边，我们将寸步难行。就像她说的，她能把Asynjur带到这个世界来，也能把k带走。啊……母爱，这是何等奇妙的感情。”
    “只要你站在我这边，我就有把握破解她的密钥获得全部权限。”
    “啊，我的爱，你不懂。”女声轻轻笑着：“那可跟密钥没有关系。她的不可或缺是因为，她是Asynjur的母亲。”
    “我不明白这有什么不同的。”
    那女声发出叹息般的笑声：“好吧好吧，但总之要是可以，你最好别用那么粗暴的手段。为什么不试试温和一些？心肝，‘死亡有无数种，何必令她痛彻心扉’？”
    男人不高兴地嘟囔了一声，却也知道这是对方最大的让步了。
    他说：“我会尽量。”
    “别闹脾气。我会帮你藏着你的小手段，直到沈踏入实验基地的那一刻。这是我对你的宠爱。”
    ……
    七点整，母亲订购的礼物上门了。这东西体积庞大，质量倒还算轻巧。母亲离家前已经在书房收拾出了安装它的地方，沈聪直接将安装人员带了过去。
    这东西送到前，沈聪正在跟自家的老猫玩抛球游戏。老猫angel毕竟已经不是小猫咪了，对那些漂亮的小球兴趣缺缺。它过去会在空中翻滚整整三圈然后拍下那些扔过来的小猎物，现在却只肯蹲在原地，等沈聪把球扔到恰当的位置，再老神在在地挥挥爪子。
    但它玩游戏的姿态仍旧像过去一般专注。
    这游戏中凝聚着它对小主人深深的宠爱。
    游戏被打断令老猫万分不快。
    从安装人员进门开始，它就像任何一只野兽一样对着侵入者发出呜呜的警告声。它仰着它的大脸，即便沈聪蹲下身来挠它的下巴它也不肯对入侵者妥协。
    好在安装人员训练有素，没有用多长时间就已经完成了自己的工作。被组装起来的东西像是一只半闭合的太空舱，有流畅的造型和时尚的颜色。
    沈聪抱着猫，还不太明白母亲到底送了件什么东西给自己。
    “啊，您不知道吗？”安装人员在旁尽职解说：“这是最新款的全息网游《倾天》的游戏端口设备。《倾天》拥有最先进的全息模拟核心，最自由的任务体验，最智能的NPC模型。‘真实的穿越！你的第二次人生！’想必您一定见过我们的广告。”
    沈聪回忆起校门口发传单的那个毛毛躁躁的低年级学弟，轻轻点头。
    “您看，这是目镜。这些是关节传感器和神经传感器，可以让您更好地完成游戏操作。防水设计，不过不建议浸泡到水里。装备终生免费护理。连接家庭网络后，会通过专用模块接入家庭智能系统。家庭智能系统将读取所有操作指南，您可以在智能系统的帮助下进行傻瓜操作。装备在出厂前都测试过，绝对不会有任何运行问题，另外，您订购的是最高档游戏端口，游戏内会有彩蛋。还有……游戏设备自带健康监测系统，请放心游戏。”
    “谢谢。”
    “八点就是开服时间了。我们可以帮您穿上设备完成第一次调试，保证让您在八点得到最完美的游戏体验。”
    领队盛情难却，况且沈聪自己也觉得将专业的事情交给专业人员更好，于是伸展手臂等待领队教她如何穿戴装备。
    潜伏在沈聪脚边的老猫angel突然跳跃起来，一爪捞下领队手里的设备。它瞪着眼前的陌生人，不高兴地嗷嗷直叫。
    “angel！”沈聪连忙安抚。
    但老猫情绪激动，敌意深厚，一点都不肯安静下来。
    领队无可奈何：“那就请您仔细阅读用户使用手册，我就先告辞了。”
    沈聪只得暂时将猫关在书房，随后把安装队送到门口：“很抱歉。”
    对方善解人意地安慰她：“它是保护您呢，真是只好猫。八点开服，最好在开服前调试好设备，那么，祝您游戏愉快。”
    对方伸出手来。这样的场合握手道别实在有些太正式了，但沈聪向来在这些方面有些迟钝。她于是也伸出手，同对方交握手掌时指尖突然感觉到一点刺痛。
    领队显然也感觉到了，他慌忙收回手：“抱歉抱歉，静电，您没事吧？”
    这没什么大不了的，沈聪同他道别。
    书房里老猫angel呜呜低吼着抓挠门板，沈聪一开门它就迫不及待地窜了出来。它“嗅嗅嗅嗅”地在房子里外人经过的每个地方都逛了一圈，确定对方已经不在了，这才呼呼着回到沈聪身边。
    “别生气了。”
    老猫当然不会说话，但却懂得怎么用自己独有的语言表达心情。它用爪子扒住小主人的手，气哼哼地又咬又舔了半天才彻底消气。
    “别人的味道没有了吗？”
    Angel抬起脸，志得意满地用它独特的声音咩了一声。
    “握手是一项礼仪。你看，咬破了，”沈聪用家用医药仪给自己注射了疫苗。
    Angel高高竖着尾巴，探爪去抓沈聪口袋里的手机。
    游戏舱安装在了固定的位置，沈聪走到这特定的位置，母亲在这里设置的定点短信就被激活了。
    【据说是个很棒的游戏，先好好游览看看吧！要是还可以就试着玩玩。宝宝假期愉快！^＿＿＿＿＿^】【也祝您愉快，妈妈。】
    *
    作者有话要说：
    半夜更完忘记解锁了OTZ
    004


第四章  一次计划中的死亡
    验证身份【Flockmaster008】19：17：04接触失败，基因诱导剂注入失败，阶段Ⅰ失败。等待指令。
    验证身份【Flockmaster019】19：17：06 重置阶段Ⅰ。动作指令『handshake（握手）』，Flockmaster008等待执行指令。
    验证身份【Flockmaster008】19：17：08 Flockmaster008等待执行指令。
    验证身份【Flockmaster019】19：22：31 指令『handshake』，执行。
    验证身份【Flockmaster008】19：22：32 执行指令『handshake』。
    验证身份【Flockmaster008】19：22：57接触成功，基因诱导剂注入成功，阶段Ⅰ成功。等待指令。
    验证身份【Flockmaster019】19：22：58 脱离。
    验证身份【Flockmaster008】19：22：59 执行。
    ……
    沈聪调节好设备时，离安装人员说的八点开服尚有二十分钟。安装人员特别强调软件也需调试，于是她躺进游戏舱。
    大概是第一印象实在糟糕的缘故，老猫angel一点也不喜欢这个把沈聪吞进去的大家伙。它仰起脸，粗声粗气地表达自己的不满。
    沈聪拍拍自己身边空余的位置：“接受我的道歉好吗？这个材料很舒服，要不要来？”
    Angel矜持地用爪子按了按软垫，不甘不愿地趴到沈聪身边。
    沈聪伸手挠它的下巴和耳根，直到它舒服地呼噜起来才停手。
    “这里是外部呼叫钮。我只是进去看看，有事的话就从这里叫我。这样。”沈聪捏着它的爪子踩上按键，让触控键记忆猫的脚掌：“懂吗？”
    Angel闹别扭似得轻轻咬住沈聪的手指磨了磨，随后便去一边整理毛发了。
    沈聪戴好目镜拉上头顶半仓，进入游戏。
    十秒黑暗，她进入了一个空旷的空间。
    先于全息网游五年，全息电视与全息电影的概念就已经提出了。
    沈聪虽然专注学业，但也没有把自己弄得完全跟社会脱节，因此“穿越”没有令她太惊讶。
    视野里没有天地的界限，她面前是浩瀚广博的星空。
    群星璀璨缤纷，温柔摇摆。瑰丽星云缓缓旋转，展现出无与伦比的梦幻同浪漫。星辰的风暴席卷，无数光芒如同海潮般起伏。新生、湮灭，迸发、碰撞。
    这是何等雄奇绮丽的景色。
    任何一个看见这景致的玩家都该被这景色夺去心神。
    他们该赞叹、该膜拜。
    沈聪却没有这样的浪漫。
    她下意识便开始寻找熟知的“地标”以判断自己的方位，企图弄明白自己是以什么视角在观察这片宇宙。
    她用视线锁定了一颗星星，随后眨了一下眼睛，身体就朝视线终点飞去。
    这是观看全息电影时常用的移动手段。
    星群闪烁着远离，目标却仍然遥不可及。
    沈聪默数时间来估算自己的‘行程’，发现这片空间大得不可思议。
    全息电影是不会设定这么大的全息空间的。
    为了节省信息储存仓，电影的全息空间往往只有以剧情人物为中心的几十米范围。例如在普通都市剧题材中，如果观众想要从主角身边跑开，大约五十米后就会收到无法再前进的通知。
    全息世界越广阔，构建世界所用的字节量越多，占用的存储仓越多，支撑运行所要消耗的能源也就越可怕。
    游戏开始了吗？游戏公司为什么要这样浪费储存仓？
    她思索着这些毫不浪漫的问题，丝毫没有沉醉迷失在这玄奇的景色中。
    她并不知晓，无数细小的游丝在这宇宙中蠢蠢欲动。
    它们本该在她松懈的刹那缠绕进她的思维中，本该引诱她的思波融入这片星海，本该令她迷失自我、丧却宇宙与自我的界限。
    但它们却完全无法缠绕与侵入。
    沈聪虚幻的精神身体上像是包裹了一层铠甲，没有一丝破绽可供侵入。
    她的灵魂是一块冷硬顽石，仿佛不会为外物动摇。
    最终，那背后的捕猎者放弃了。
    ……
    验证身份【Flockmaster019】19：43：11 计划阶段二失败，精神诱导失败。
    这原本是一处黑暗的空间，在细微的机械运转声之后，视野骤然明亮。
    这晦涩的空间原来是一个透明的房间。
    它呈三十二面体，被漆黑的钢构固定住，浸没在澄澈的冰海中。
    北地长夏的阳光透过它唯一位于海面的透明穹顶以及冰川与海水投射进入，彻底照亮它极具设计感的内部空间。
    房间里放着舒伯特的《鳟鱼》。
    音乐流淌着，轻轻滑过幽灵白的软椅上坐着的男人。
    房间里仅有他一个人。
    这男人穿着一丝不苟的三件套。青色的缎子外套在清凉的浅蓝光线中泛着柔软美丽的辉光。
    他的长相同与那跟沈睿见面过的Flockmaster011一模一样。他就是那个用不同的声音与“自己”对话的奇怪男人。
    这一次，他仍旧在这房间里自言自语，不过姿态却比之前悠闲多了。
    他说道：“真遗憾。我本来想温柔些对它，让它体会一次没有痛苦的死亡。那么就执行原本计划吧。一旦它搭建好角色进入游戏，就将它投递到选定的区域中。”
    验证身份【Flockmaster014】19：43：59 收到指令。将『Asynjur』的登录坐标定位于『Q91』区主动攻击型首领『J01』警戒范围内。坐标『Q91』67，99。
    “等它登录到指定位置，我会马上激活基因诱导剂。将所有的数据备份，特别是精神状态与身体状态同步后的那部分，一定要第一时间给我。然后清除痕迹。”
    验证身份【Flockmaster014】19：44：18 收到指令。计划阶段二所有步骤执行完毕后，即刻启动阶段三。
    “不能，不准，失败。”
    验证身份【Flockmaster014】19：44：20 收到指令。万胜。
    这口号令男人志得意满。
    他高兴地给自己倒了一杯酒，仰靠在沙发上，翘起的左腿随着音乐摇摆起来。
    这虚假的宇宙真的仿佛没有尽头。
    在整整飞行了五分钟还毫无变化后，沈聪疑惑地停下来。
    故障？
    她唤出控制面板，准备退出。
    就在这时，宇宙停止了。
    星河不再流淌，星光不再闪烁。一切旋转与迸发统统静止，随后宇宙的“边缘”，那视线的尽头突然卷曲起来。
    这空间就像被收起的毛毯般向沈聪折叠。
    【特别舱信息载入成功，为您服务。】
    空间的收拢也停止了。
    银白色的地板从沈聪脚下延伸，透明的水晶屏障将她围拢，形成一个圆型房间。
    一个黄色系流动闪烁着字符的立方体出现在了她的眼前。
    “您好，亲爱的【沈聪】。大魔方很高兴为您服务。”
    沈聪盯着这庞大却憨态可掬的“客服”。
    “您好。”
    这客服并没有解释之前古怪的宇宙空间的意思。
    它见沈聪没有提出要求，于是自顾自问道：“亲爱的【沈聪】，检测到您目前的身份是游客。游客身份可以且仅可以登入游戏游览模式。是否需要创建虚拟身份开启参与模式？”
    “区别是什么？”
    “亲爱的【沈聪】，游览模式仅能以观览视角参观部分游览地图，参与模式可以进行完整游戏体验，并拥有更高的自由度。是否需要创建虚拟身份开启参与模式？”
    “还没有开服就能游览？”
    “亲爱的【沈聪】，可以。”
    她想到母亲短信上的话：先好好游览试试。
    “用游览模式。”
    “跳过虚拟身份创建，将以最低权限游客身份开启游览模式，是否确定？”
    “是。”
    “即将传送到随机地图游览，是否确定？”
    “嗯。”
    “亲爱的【沈聪】，传送马上开始，请您做好准备。欢迎前往《倾天》，‘一次真实的穿越，你的第二次人生！’”
    沈聪眼前的画面开始流沙一样消失。
    星辰从天幕中被扯下，银白色的地面也开始融化。
    全息视觉膜带来无比真实的视觉感受。
    彩色的世界碎散，闪烁的流沙被奇异的力量抛向天幕，化作璀璨星辰。随后星辰再次聚拢，聚点成线，聚线成面，画面又向四周延展生长，变得立体起来。
    世界再一次变得清晰。
    ……
    验证身份【Flockmaster014】19：45：01 未搜索到『Asynjur』创建的角色，无法利用游戏规则杀死『Asynjur』，计划阶段二将终止。等待指令。
    这条信息到来时男人尚没有来得及抿上一口美酒。
    他不耐烦地读完这条信息，随后开始风度全失地大声吼叫：“我说了！不准失败！别在我脾气不好的时候跟我作对！”
    验证身份【Flockmaster014】19：47：25 目标『Asynjur』选择游览模式，该模式下游戏首领无法对『Asynjur』造成伤害。等待指令。
    “这个小怪物！这个尽给我惹麻烦的小怪物！马上就开服了，它为什么不能跟别人一样老老实实地创建人物，八点一到等着进去！这个小怪物！”
    这次Flockmaster没能回答这个问题。
    男人不耐烦地搓着手指：“不能错过这个机会。沈睿一旦回来，再对它动手就更不容易了。不能错过这个机会。如果开服后它还不肯创建角色进入游戏……”
    验证身份【Flockmaster014】19：49：12 等待指令。
    “那就直接动手！”
    验证身份【Flockmaster014】19：47：25 违反死亡阶梯。绕过游戏规则后，Flockmaster系列无法直接对Asynjur系列造成伤害。
    “我知道！我知道！但我突然有了一个绝妙的计划！有个东西可以绕过游戏规则对它动手。用我的权限把封存的那个东西弄出来。我们早就该用怪物对付怪物！”
    验证身份【Flockmaster014】19：49：51 接受指令。万胜。
    ……
    世界重新凝聚，沈聪发现自己悬浮在一个广场上空。
    广场呈圆形，以黑白条石砌出太极阴阳鱼的形状。一黑一白的鱼眼上分别站着青衣翩翩的少年与少女。以他们为中心，一群举着木剑的少年男女在广场上环绕站立。
    阴阳鱼最外围是一圈八卦台，台上又分别站着八个白衣执剑的青年男女。
    这八个青年一边缓缓舞剑一边吟诵有声。
    “道――生――一――，一――生――二――，二――生――三――，三――生――万――物――”
    每吟诵一句就变换一次剑势。
    剑势最初缓慢绵软，却在变幻时焕发万种杀机。
    八个白衣身影也随口诀一分二二分三分出共计五十六道幻影分|身……随后，或虚或实的六十四道剑气在空中交错，形成一张气势逼人的大网。
    网中罡风凌厉，鼓动不休。
    阴阳鱼中的少年男女们认真看前辈们演示剑招，一轮演示之后，便在为首的少男少女带领下也跟随应和，举剑出招。
    他们修为还浅，并不能分化身形，不过其中大多数已经学会外放剑气了。
    能够外放剑气的少男少女们笨拙地操控着它们。
    白衣青年们则用笼罩全场的剑气网防备着师弟妹们剑气失控。
    每当一条拙稚的剑气走了岔道、惊鱼一样乱窜时，空中的巨网就分下一道剑气来抵消。
    沈聪注视着这一切。
    她没有为那些秀美逼真的景致吸引注意，没有分神去观察那些古拙雅致的建筑，甚至没有留意场中人的衣着长相……她竟分析起那些剑显然不是胡乱挥舞，而是存在某种规律的剑招来了。
    她太容易被这些规律性的东西吸引，计算与破解是她人生中难得的乐趣。
    此时此刻她才终于对这游戏产生了一点类似感兴趣的情绪。
    那些有迹可循的规律是完整的，通过学习这些规律，她甚至能够判断出那些舞剑少年男女谁会出差错。
    这很有趣。
    广告上的宣传词并没有夸张，这个游戏确实十分“真实”，制作者认真地规划了它的法则。
    就在她沉迷其中的时候，有个白衣剑客抬起头朝沈聪的方向望来。
    沈聪警觉地低头，然后对上了一道深黑的视线。
    比剑锋还要凌厉。
    接着，视线的主人执剑朝沈聪的方向一指。
    唰――
    一道雪亮的剑气穿透沈聪的身体。
    她感到胸口传来了一种尖锐的疼痛，随后视野陷入黑暗。
    隐约中，有人声传来。
    “大师姐？”
    “无碍，似有使魔窥探，业已伏诛。继续早课。”
    005


第五章  一次计划外的死亡
    梦里的阳光稀薄得像是个死去许久的魂灵，陈旧又阴郁。
    那个男人――她的父亲――站在牢笼外面。
    [讨债鬼！小杂种！你不是我女儿！你是你妈在外面带回来的野种！你长大以后也好不了！什么东西生出什么女儿来！你长大以后也就是个烂货！］母亲一直在哭泣。
    而她则隔着玻璃，用自己锐利的脚爪抓刨着地面。
    她也不认为自己是那个男人的孩子，因为在她看来那个男人只是只懦弱无能只会对家人逞威风的家犬。
    她则是山林里的野兽。
    只要轻轻一勾，指甲就能破开牢笼；只要咆哮一声，那个男人就会屁滚尿流地向她求饶。甚至她还能轻而易举破开男人的肚腹、撕扯下男人不断叫嚣的舌头。
    可是她没有那么做。
    因为母亲害怕得在哭泣。
    母亲在哭泣。
    她朝母亲伸出手。她轻轻拍打玻璃笼。
    不要哭。
    宝宝在。
    不要哭。
    玻璃上留下一个又一个肮脏的手印。
    一个又一个。
    一个又一个。
    母亲还在哭。
    母亲没有看她。
    她蹲下来。
    她百无聊赖。
    她抱住自己的膝盖。
    她困了。
    困……？
    寒冷。
    疲倦。
    麻痹。
    心跳缓慢。
    母亲……没有看她。
    有乐声传来。
    是《欢乐颂》。
    这乐声向她投递一阵光芒。
    她不由自主随着乐声而去。
    ……
    趴伏在柔软垫子上的猫突然惊跳起来。
    它L着尾巴，对游戏舱发出嗷呜嗷呜的低吼。但舱内的小主人并没有对它作出回应。
    它焦躁地在地上转了几个圈子，随后下定决心跳进那个令它深感危险的半闭合游戏舱。然而，无论是用爪子踩踏小主人的肚子还是用大脑袋拱小主人的下巴，都无济于事。
    猫有些无计可施了。
    它其实无法理解它的女孩身上发生的事，也不明白究竟是什么令自己这样如临大敌。
    那只是身为一只猫的直觉。
    它直觉，有什么东西正在对它的女孩造成伤害。
    最终它嗷嗷大吼着，一口咬上小主人的手指尖。
    手指尖上有古怪又可恶的味道。
    是那个入侵它领地的家伙让它的女孩沾上这种味道。
    它已经认真仔细地用舌头清理过那些讨厌的味道了，但这味道仍旧还有残留。
    那该怎么办呢？
    猫讨厌这味道。
    猫恐惧这种味道。
    猫大声吼叫着，它咬破小主人的指尖，用带着小倒钩的舌头舔去伤口上的血液，它把那些东西舔进了肚子里。
    寒冷。
    疲倦。
    麻痹。
    心跳缓慢。
    味道终于没有了。
    猫感到寒冷。
    感到疲倦。
    感到爪子尖麻痹。
    感到心跳缓慢。
    它跌跌撞撞地爬上小主人的身体。跌跌撞撞地从小主人的胳膊上滚下来。跌跌撞撞地把大脑袋伸到小主人的面颊旁边。
    胡子尖尖被细小的气流浮动。
    咕。猫放心地朝旁边倒下去。
    坏东西不会伤害它的女孩了。
    猫得意地用最后一丁点儿力气摆动了一下脑袋，蹬了蹬腿儿。
    它的爪子触碰到了一个小按钮。
    包裹着它和它的女孩的这个大家伙突然亮起灯光，发出乐声。
    “解锁成功，唤醒程序启动。”
    猫只听得懂一个字儿。
    醒。
    嗷喵。
    有事的话就从这里叫我。它想起它的女孩对它说的话。
    嗷嗷喵。
    老啦，它的女孩说的，从这里叫她，老啦，嗷喵，忘记啦，下次不会啦。
    猫想要再在按钮上踩两爪，但最后只是无力地勾了勾指甲。
    猫闭上了眼睛。
    ……
    寒冷。
    疲倦。
    麻痹。
    心跳缓慢。
    沈聪猛地打开半舱，随后坐起来。
    她按压着自己的胸口大口喘息――被杀了。
    被一柄利剑贯穿。心脏撕裂只在瞬间。伤口没有保留。当然没有保留。但那刹那的感受并不好过。疼痛超脱伤口停留在了身体上，像一枚炽热的烙痕。
    沈聪从来没有过这样真实的死亡体验。
    全息电影和电视虽然以真实视觉为卖点，添加气息和微触觉元素，但没有哪一个会让观众体会真实痛觉。
    其实疼痛倒是其次。
    更多的是……死亡。
    太真实了，死亡来临时无法挣脱的危机感。
    就像真的死去了一次一样。
    她感到寒冷、疲倦、肢端麻痹……心跳变缓，许久之后才又激烈地动荡起来。
    “一次真实穿越，你的第二次人生”。
    沈聪切实地体会到了。
    那是无法形容的感觉。
    因为无法形容，所以那感觉如同流沙般飞快消逝。
    不过是秒钟跳动几下的时间，‘死亡’与它的一切就彻底消失不见了。
    沈聪看了看自己的手。
    她伸展手臂，张开手指，随后眯起眼睛。
    就像印在眼底的幻觉一般，她觉得自己似乎在死亡的时候看见了什么。
    玻璃的……囚笼？
    哭泣。
    和黑色手印。
    似曾相识。
    很快地，这些模糊的印象也同样如流沙般消逝。
    时间已过八点，
    这个名叫《倾天》的游戏八点开服，不过沈聪再提不起兴致登录。
    她脱下身上的装备，翻身离开游戏舱。
    老猫angel没有被她吵醒，仍旧像张大毯子般瘫睡在舱内。它的一只脚爪正好按在紧急呼叫钮上，因为没有松开，所以旁边的指示灯仍旧每过几秒就闪烁一次，《欢乐颂》的乐声也一直没有停止。
    沈聪把angel的爪子从上面拿开。
    放手的时候那只软绵绵的爪子就啪嗒掉在了垫子上。
    它睡得真熟。
    沈聪把它抱起来，准备将它送去自己的小窝。
    被抱起来后它仍旧没有醒，头颅也跟四肢一样软软地垂着，简直像死去了一样。
    沈聪托住它的脑袋。
    她与母亲都曾经因angel的这种熟睡状态惊慌失措过。四肢绵软，脖颈无力，心跳缓慢，呼吸与近乎于无，有时候甚至还翻着白眼怎么都叫不醒――到后来渐渐习惯了。在安全的环境下，猫会进入这种沉沉的睡眠。这是信任与依赖的体验。
    果然，在沈聪把它放进小窝的时候，angel困倦地勾了勾指甲，随后重新回到睡梦中。
    沈聪在猫窝旁的毯子上盘腿坐下。
    Angel是只年迈的布偶猫。与品种极不相符，它长得奇丑无比。
    只有半只右耳，右边眼睛也瞎了，左前爪是跛的，肩背上皮毛斑驳。
    幼小的沈聪是在小区绿化带看见这只被野狗咬伤奄奄一息的猫。她鼓起勇气把那血淋淋的毛团抱去宠物医院，花了不少钱才终于救回猫的性命。
    回家后，她被责骂殴打。
    丧门星，讨债鬼。
    麻药尚未完全消退的野猫跛着腿冲上去咬了那个伤害沈聪的男人，差点被男人一脚踢死。
    他是沈聪遗传学上的父亲。
    自十年前再没见过，也未耳闻音讯。
    丑陋的布偶angel自那以后跟随沈聪和沈聪的母亲漂泊到H市扎根，成为一只无忧无虑凶神恶煞的家猫。
    沈聪伸手轻轻触碰angel的皮毛，她不知道自己为什么突然想到这些。
    最近……她觉得――过去似乎正在莫名袭来。
    母亲说不要思考也不要回忆，将伤痛遗忘丢弃。
    沈聪遵照母亲的命令，闭上眼睛，将这些回忆扔到角落。
    一个小时后，她在留言视频中阐述了那个隐约有些印象的梦以及游戏中发生的事。
    汇报完毕。
    十点整，沈聪躺在床上，合上眼睛，进入睡眠。
    仅在那一秒钟里，她的身体就完成了清醒到沉睡的过度。
    好像一台机器被按下关闭按钮。
    ……
    阿瑟加德实验基地。
    “我们签过协议！一切跟她有关的行动都必须经过我的同意！”
    “女士，女士，请冷静。谁都没有料到系统会有这样的漏洞。请您相信我们对Asynjur毫无恶意。您看，事件一发生我们马上采取了措施，也立即通知了您不是吗？”
    “那是百分之百的真实模拟体验，她被杀了！我要求终止实验，直到我确定这不是一个阴谋。”
    “您没有证据，不该这样无端猜测。但您是这个项目的负责人，如果您执意如此，我们会全力配合。然而，请恕我冒昧，‘时间紧迫’的正是Asynjur不是吗？”
    沈睿双拳紧握，用力地抿着嘴唇，一分钟后，她咬牙切齿地说：“我要求实验室彻查这次事故，我要看到自检报告和审察书，如果我发现这是你们动的手脚……”
    “我可要伤心啦。”那个穿着三件套的男人将她按坐在椅子上。“‘悲剧既已发生，就努力做些好事’，我会给您一个满意的答复，但现在我们先来谈谈这次事故――这是Asynjur死亡体验瞬间以及死亡体验后一小时的身体情况监测报告，它恢复得很快。我们从中获得了许多有用的数据。女士，我敢说――实在冒犯――但我必须得说――这次事故对于我们来说反倒是恰到好处的。不是吗？”
    沈睿觉得她能够听见自己的骨头因为愤怒而咯吱作响的声音。
    恰到好处？！
    但是她不能发作。
    她不断地告诫自己：必须忍耐、必须忍耐。愤怒必须用在更加有用的地方，要将它当成仅剩筹码，不能在赌桌上随意挥霍。
    如今敌明我暗。
    她根本不明白实验室在打什么主意。
    她的女孩很重要，这是当然的。无论从什么意义来说，她的女孩都是珍宝。
    但在数次与实验室的交锋中，她察觉了一件事：她自己似乎也很重要。
    实验室在让步。
    实验室应允了她的许多无理要求。
    那些被叫喊出来的高价，实验室完全没有打折，竟然真的全部支付给她了。
    这是不可能的。不可能，更不应该。
    其后必定有更大阴谋。实验室好像想要从她身上也得到些什么。
    这本该是有利的信息，然而沈睿却为之恐惧。
    因为她不知道那是什么！
    她不知道那东西会不会是女儿的威胁。
    必须要搞明白。
    必须，必须要装作毫无察觉。
    必须，必须，必须要让实验室相信，自己正跟着他们希望的步调前进。
    要保护……要保护她的珍宝。保护她可爱的宝贝。
    她的小宝宝，小怪物，小聪聪。
    “我需要安静一会儿。”
    随后她摔门而去。
    谁都不敢跟在她身后，大概都认为此时该给她一切私人空间。
    沈睿得以避开随行的，名义上是保护实际上是监视的实验室员工。她找到一个僻静角落，打开自制的屏蔽器，给自己创造了一个安全的角落。
    她相信实验室不可能不知道她耍的这些小手段，但她也确信自己暂时仍旧拥有隐私。
    不管这得益于某种仁慈，还是得益于某些人的不屑一顾。
    她打开不久前女儿给她的视频讯息。在加载的过程里，她看向屏幕上自己疲惫的面孔。眼睑肿胀着，眼底带着粉底都掩盖不了的青黑，眼珠上也布满红丝。她像是有好多天都没有睡觉了，事实上也确实如此。
    眼前的事情千头万绪，时间太少了，怎么都不够，新启动的实验处处充满疑点，究竟应该怎样应对也令她满心疑虑。
    而事情还在一件一件接踵而至。
    那孩子说自己似乎梦见了过去的事。
    这已经够让人感觉恐慌的了。
    “过去”是一头沈睿费尽心思为自己的孩子囚锁起来的猛兽，一旦脱笼，必然造成恶果。
    如今锁链确实松动了，唯一幸运的是，女儿看见的真相似乎是经过修饰的虚假的那个部分。
    只是不知道那些幻想究竟能保多长时间的平安。
    而除开梦之外，女儿口中描述的那次游戏中的‘死亡’更加令沈睿胆战心惊。
    实验室的任何一个举动都不会是毫无意义的。这死亡必定早就被精心策划。
    意外？沈睿不会相信。
    问题是，究竟为什么。
    沈睿没有足够的信息用以分析理解实验室的做法。
    她又翻开手机中另外一个软件，在不久前它也发出了有重要消息的通知。
    软件的名称叫angel。
    上面实时记录了老猫angel的生命体征状态。
    那根波动的线条显示：就在她的女儿于游戏中被人一箭穿心后不久，angel的心脏也一度停跳。
    沈睿的神情越发凝重：那么，又究竟是什么人、因为什么伤害了angel？
    她收好手机。掏出化妆盒将自己憔悴的面孔修饰了一番，随后离开这个角落。
    疑点重重。
    没错，仍旧疑点重重。
    危机如雾笼罩，令人难辨方向。
    如果可以，沈睿只想回到女儿身边去。她只想像每个普通的母亲一样呵护自己的女儿平常地长大。工作。恋爱。婚姻。生子。为各种鸡毛蒜皮的小事开心与烦恼。
    但她明白，自己再不会有那样的机会。
    既然入局，就无法抽身离开。
    沈睿回到刚才的房间。
    “你说得对。”她对那个三件套男人说道：“这是珍贵的数据。它的重要性甚至超过我过去十年里收集到的。我们不该浪费时间。我知道我们不该浪费时间――但是没有下次了。记住！没有下次了！现在……”
    沈睿打开实验室特配的通讯仪。
    “我会命令她回到游戏。我们不能浪费时间。”
    “您能想明白真是再好不过了。”
    006


第六章  交友任务
    [宝宝好，宝宝乖，宝宝是妈妈的好贝贝，宝宝认真吃饭饭，妈妈给宝宝买糖糖～宝宝棒，宝宝亲，宝宝是妈妈的――］“妈妈？”
    沈聪按下接听键，专设给母亲的铃音盘旋着停歇下来。
    “宝宝！Surprise！到家了吧！妈妈也到旅游的地方了！”
    “嗯。”
    “跟你讲哦，妈妈刚刚报名了一个潜水项目，还定了最新款潜水衣明天就下水。宝宝你没看到，宣传册上内容真的超级超级棒！说下水以后可以看见那种……一团烂泥哭丧脸的那个……”
    “水滴鱼。”
    “对啊水滴鱼！真的长得好好笑哦！还有头上顶灯柱的那种……”
    “深海cK。”
    “宝宝好聪明哦。就是那个啦。真是丑爆了哈哈哈宣传手册上说可以亲自摸摸看呢！”
    “嗯。”
    “还有小丑鱼，会闪光的水母，七彩珊瑚……好多好多是不是超棒的！下次妈妈带你来看！”
    “嗯……”沈聪难得犹豫了几秒钟，然后问：“妈妈，你在什么地方旅游？是去水族馆体验潜水吗？”
    “啊？不是啦，是在海里呀。就在一个什么岛……就那个宣传单上说潜水圣地什么的那个……加瓜斯帕多还是瓜加个大多之类的，总之有个瓜。”
    “能够把旅游册发给我看吗？”
    “等一下妈妈找找。怎么啦，宝宝准备过来玩吗？妈妈给你订机票。不如我们把angel也带过来！”
    “Angel动过手术，不能坐飞机。医生也要求我静养。”
    手机中传来一声惊呼：“哎呀！妈妈想要去看你的，又怕你同学说你妈宝都不敢去。你到底是怎么回事？怎么就晕倒好几次，真的是睡眠不足吗？我就说你不要选那些吃力的专业，学学美术学学音乐，然后当个艺术家多好玩。”
    “妈妈。”话题已经从最初不知道偏离到什么地方了，沈聪无可奈何地整理出母亲的所有问题，然后一个一个解答。
    母亲就是这样，有时候很细腻，有时候又毛毛躁躁的。
    思维总是满场乱飞，跳跃地叫人抓不住。
    “医生说还需要观察，具体情况还没有弄清。应该是睡眠不足。我的专业没有很吃力，以后我也会注意调节作息。美术和音乐我实在不擅长，我想我无法成为艺术家，也无法理解妈妈说的成为艺术家很好玩的说法。但妈妈希望的话，我会去学习一些美术和音乐方面的基础技艺。”
    “宝宝你呀，真是的……”
    母亲突然叹息起来。
    沈聪不太理解，她仔细思索，想要明白自己是不是什么地方又做得不太对。
    母亲显然明白她的脑回路，因此马上就自己揭晓答案了。
    “不需要这么听话呀。宝宝你太乖了。有时候也应该跟妈妈说‘妈妈我不要’的呀。你都已经是大孩子了，不要什么都听妈妈的。”
    对于沈聪来说这真是个万分困难的要求了。
    她迟疑了一会儿：“好的，妈妈，我会努力。”
    “……”母亲似乎忍不住笑了。然后手机中传来的声音变得遥远模糊了一点，过了好一会儿母亲才无可奈何地说：“慢慢来吧。”
    “好的，妈妈。”
    之后又仔细汇报了学妹的‘有件事想跟学姐说’还有自己被倒了一整瓶果汁的事。母亲仍旧在笑，笑了好半天才说：“真是不行呀，真是没开窍。怎么能说那种话呢？对于女孩子来说表白是件很需要勇气也很美好的事情，下次应该委婉一点拒绝，别再说我一点都看不上你这么伤人的话啦。”
    “对不起，我没有处理好。”沈聪认真地跟母亲到了歉，然后又作出承诺：“我会认真跟学妹解释的。”
    “这件事就先这样吧。是因为你还没开窍呢。”
    母亲似乎不太相信沈聪能够把这件事处理好，这样沈聪觉得沮丧。她能理解母亲说的开窍是一种比喻，并不是指开颅手术。但她有些巴不得世上有这么一种开颅手术好让她马上明白该怎么处理学妹的事情。这样母亲就不会对她失望了。
    母亲显然又一次捕捉住女儿的想法，于是说：“这不是宝宝的错，是妈妈没有教你这部分知识。对不起，妈妈没有提前考虑到这种情况，下次不会了。”
    这是沈聪习惯并能够理解的行为逻辑。她接受了母亲的道歉，随后说：“我会跟妈妈一起努力。我会认真学习的。”
    “这可不是看看书就能学会的呀……”母亲笑着说：“得实践才行。”
    “好的，晚上我就把计划书写好给您看。我会尽快聘请合适的人来帮我进行恋爱实践。妈妈，在实践人员聘请方面您有什么关于人员筛选的建议吗？”
    “……”母亲重重地叹了一口气：“也不需要一下子就开始实践恋爱，先从初级班开始。”
    有切实存在的初级班课程可以参报吗？沈聪茫然地等待母亲继续说。
    “先从交朋友开始吧。这是妈妈的另外一个疏忽。以前妈妈只告诉你跟别人相处的时候应该做什么，不应该做什么，但那只是礼貌的交际方式。先开始学习交朋友吧。”
    “好的，妈妈，我会改成聘请……”
    “聘请的可不行。交朋友一开始就得来真的。首先你要找到一个让你感到舒适的人，然后和她或者他认识。这就是任务的第一步。先完成第一步，然后妈妈会告诉你第二步。”
    “好的妈妈……”沈聪认真应允，但她的语气却不那么果断：“但我不知道我能不能做好。我让学妹很难过，让她的朋友很气愤，如果我找一个人做交朋友的实践，但是在过程中做错了，伤害了她，这样很不好，是不对的……我不能伤害人类。”
    说最后一句话时，沈聪的语调变得有些怪异僵硬。
    这变化非常微小，连她自己都好像没有注意到。
    她的母亲似乎也没有注意到。
    “这样是不好。”没有注意到这种古怪的母亲的反而变得有点雀跃：“妈妈给你买只交友泰迪吧！好可爱的，里面有人工智能专门教小孩子怎么交朋友呢，可以跟你对话。跟妈妈一起旅游的一个阿姨就给自己女儿买了一只，真的很可爱！”
    母亲跃跃欲试，沈聪当然也乐意执行这条指令。不过本着严谨态度，她问：“那位女孩的年龄是？”
    “七岁？或者六岁。”
    “我已经二十四岁了，也适用这个课程吗？”
    母亲好像被这个问题难住了：“不太好吗？”
    沈聪老实回答：“我不知道。”
    母亲自己遗憾地回答：“好像不太好……那我看看有没有升级版本，恋爱机器人什么的……哇羞羞的！宝宝你没听到喔！”
    “好的妈妈。我会忘记的。”
    “那就去游戏里面交朋友吧！那个游戏《倾天》，推销员跟我说什么真实穿越，讲里面的NPC跟真人一样，你进去看过了，是真的吗？你就跟她们交朋友试试看，不过也要认真对待人家哦。”
    “好的妈妈。他们的外形跟真人没有差别。我母亲了解到的部分都很真实，但具体智能程度还要评估。我会试试。我会认真对待。”她一板一眼地依照次序回答完，接着说：“妈妈，我也有问题要问您。”
    “哦哦，什么？”
    “潜水活动的宣传图册找到了吗？”
    “啊，呀，忘记了，妈妈马上找！”飘出十万八千里的话题终于被沈聪拉扯回原本的地方了。只是母亲不太理解为什么她对这个这么执着。“为什么要看？”
    “因为我认为您被欺骗了。潜水衣不能支持您进行超过六百米的深潜。如果不在水族馆，您不可能触碰到深海cK和水滴鱼。您的收到的宣传广告显然内容不实。如果在合约中没有写明‘一定’让您看见手册所列鱼类的话，大概对方明天会说运气不好，没能遇――”
    “诶？诶？什么！妈妈又上当了吗？怎么能这样！我要去叫问清楚！”
    “记得录音妈妈，当地应该有消费者权益保护机构，您可以进行投诉，不要冲动……”
    “哎呀，知道的，妈妈不会向上次砸……咳总之就先这样了！宝宝你在家好好休息玩游戏哦！”
    “妈妈，您到底在哪儿旅游？”
    “西什么刀瓜岛？忘记了忘记了下次再说！刚才跟妈妈一起做飞机的阿姨也说要去看看哪个浅水项目，不能让她也受骗！妈妈先挂了，宝宝再见！”
    沈聪对着忙音轻轻说了再见，随后给家用电脑下了几个指令，接着随手拉开窗帘。
    天光在城市的边缘起伏。
    浅灰与薄蓝逐渐过渡，轻轻降临在高耸的建筑上端。
    下端则掩藏在浑浊的晦暗中。
    在这些阴影里，零星的车辆在穿梭。
    有一个瞬间，一缕金光恰到好处地被后视镜反射。
    这道光像是裁剪分隔清晨与浓夜的那柄小剪刀，突然就破开了晦涩。
    天亮了。
    沈聪站在窗边看脚下的城市苏醒。
    母亲的电话是在天光将明的时候。她大概是没有注意到时差。她就是这样迟钝。
    在一些事情上聪明又敏锐，在另外一些事情上则显得天真可欺。
    她总是陷入一些奇奇怪怪的骗局里，让沈聪十分放心不下。
    母亲究竟去哪里游玩了呢？
    这念头只是一闪而过。
    沈聪虽然十分牵挂母亲，但也从来没有探究母亲生活的习惯。
    那不是应该过问的事情。
    她只需要知道，莽撞笨拙母亲从来没有在关于她的事情上出错过。
    在游戏中跟虚拟的NPC练习交友其实是个天马星空的提议。
    沈聪会执行。
    母亲的愿望她都会完成，母亲的命令她都会遵从。
    这是女儿信赖母亲的本能。
    她信任母亲。
    信任母亲对她的爱。
    脚腕上传来毛绒绒的触感。
    睡了一整晚连夜半餐都没有起来吃的老猫angel醒过来了，正在用自己的尾巴缠绕沈聪的脚脖子。
    沈聪蹲身把猫抱起来，跟它一起看明丽的晨光。
    身后的家用电脑已经将她需要的关于网络游戏和《倾天》的资料筛选排列出来。完成当天的学习任务后，沈聪就会仔细研究这些资料。
    她向来十分认真。
    既然要玩游戏。
    那就好好玩吧。
    *
    作者有话要说：
    我知道我更新太慢
    道理我都懂！
    但也不要我一更新就删收啊我会炸的！
    至少……等两天再删嘛T―T
    007


第七章  福缘全满
    沈聪一板一眼地阅读着家用电脑筛选出来的游戏资料。
    通过阅读与学习，基本没有接触过电脑游戏的她已经大概了解了游戏的运作方式与玩家们的竞争模式，现在正打算按照之前从别的游戏论坛获得的经验在《倾天》论坛里攻略。
    但很可惜，有用信息少得可怜。
    沈聪并不知道，《倾天》这款游戏是限量发售的。
    跟庞大的游戏关注群体相比，真正购买到游戏舱的玩家可谓凤毛麟角。
    据非官方统计，有意购买《倾天》游戏舱的玩家占市面上所有游戏玩家的百分之八十之多，但第一批游戏舱却仅有寥寥一千台而已。
    在大家都渴望一睹游戏真容却不得其门而入的时候，沈聪空置游戏舱十数小时的行为简直暴殄天物！
    也正是因为一舱难求，《倾天》专属论坛上的在线人数虽然几近临界值，有用的帖子却少得可怜。
    大部分都是重复率极高的猜想帖。
    真正拥有游戏账号并在体验过后前来反馈信息的玩家很少。
    大家都专注在游戏上，基本没人舍得下线浪费时间。
    当然，也不是全无收获。
    一个刚进入游戏角色便莫名死亡的玩家怒气冲冲地说要投诉游戏公司不给新手保护。这启发了沈聪。
    游戏手册上明确说明游览模式无法参与游戏也不会遭遇危险，她的经历显然是出事故。
    在进入游戏前，沈聪找到了投诉版块，将自己的问题描述了一遍，并表达“观览状态”下的意外死亡带给了她十分不好的体验。
    客服非常迅速地给了回应，表示会根据她的情况对她做出补偿。
    至此为止，她能想到的该做的事情都完成了，于是她再次进入了游戏。
    这一次没有再看见那片旋转的宇宙，入目是银白地板与一小块星空。
    大魔方昨天已经加载完毕，沈聪一出现，它就旋转着看起来方胖的身体凑近过来：“您好，亲爱的【沈聪】，欢迎再次回到倾天。大魔方很高兴为您服务。”
    “嗯。”
    “亲爱的【沈聪】，检测到您目前的身份是游客。游客身份可以且仅可以登入游戏游览模式。是否需要创建虚拟身份开启参与模式？”
    “嗯。”
    号称最豪华真实的虚拟游戏《倾天》有着十分简单的创造人物过程。
    只有三个步骤：设定人物性别，设定人物外貌，设定名字。
    既没有游戏职业选择也没有人物种族选择，可以说简单粗暴。
    在现下同未来，这样的设定令许多玩家遗憾。
    倾天世界毕竟是个融合中国古代各方神话传说的世界，里面拥有千奇百怪五花八门的无数种族，妖狐神鸟魑魅魍魉应有尽有，但玩家最初始的身份却统一都只能是人类。
    好像面前摆着满汉全席却只能吃白米饭，多馋人！
    论坛上已经有人猜测说也许游戏中会激活隐藏种族任务更换种族，但刚刚开服，一切都在探索阶段，到底是不是自欺欺人一时间也没法验证。
    当然发信询问游戏公司客服的玩家也大有人在，得到的回复统一是“游戏内容请玩家自由探索，‘一次真实的穿越，你的第二次人生！’么么哒～”。
    好吧，至少也没有否定。
    沈聪对这类猜想没有兴趣。对从来没有亲手操作过网络游戏的她来说，这模式反倒十分有利。
    她在大魔方的引导下很快设定好性别、外貌以及名字――全部都由系统随机――并因此获得了三个福缘点。
    这是选择系统随机的玩家都能得到的东西。
    对于福缘点的用处，网上大部分的猜测倾向于提高掉率提高遇见隐藏任务几率什么什么的……但目前为止游戏里似乎还没有玩家打上怪或者遇到隐藏任务的，因此福缘点的作用仍旧成谜。
    绝不会没用――也有玩家在设置好人物后才知道随机一项就能得到一个福缘点数，因此十分后悔想要删号重来的――被告知删号后得过十天才能再次进入游戏。
    但也不知道到底什么用――因此大多数错过点数的玩家最终还是放弃重头再来的念头。
    沈聪倒不全是为了福缘点。
    她认为，既然是以“一次真实穿越”为噱头的游戏，当然遵循穿越的规则来玩更好，什么都自己选择，就偏失了游戏初衷。抱着这种念头，她就连“真实体验”度也没有调节，直接采用初始设定。
    反正死亡已经感受过了，确实不太舒服，但也不到叫人畏惧的程度。
    真实体验百分之百，包括饥饿、疼痛等等负面感受，这意味着对于沈聪来说游戏世界的一切跟现实也没什么差别，确实是“一次真实的穿越”了。
    在选择完三个选项之后，沈聪的最终人物形象很快就确定了。
    那是粉雕玉琢的一个小孩子。
    所有玩家进入的初始年龄都是十岁。
    也有天生爱找茬的玩家在论坛抱怨过：“十岁连独自出门都要小心被拐卖！既然是穿越，干脆直接胎穿算了！”
    官方一概回应：“怎么能胎穿呢？这种想法太过分了，我们必须要保护NPC隐私！”
    这种正义使者一样的态度是啥啊！
    虽然游戏公司的态度又引发一波摩拳擦掌，但大家想想二十好几的年轻人在游戏里吃NPC的……是有点限制级。
    沈聪对自己的游戏形象毫无意见。这孩子跟她小时候有些相似。显然是根据她的真实长相创建的。在扫了一眼之后她便说：“可以。”
    “亲爱的【沈聪】，是否试用形象并对形象激活VIP玩家尊享徽章？”
    母亲为她订购的游戏舱是最高等级vip舱，这也是在她研究完游戏手册后确认过的。因此她也没有在此表现疑惑，同样直接确认。
    话音未落，原本的沈聪消失了，站在她位置上的变成一个十岁的小孩子。一根红线编织的链条出现在孩子的颈上，链条串联银鱼寿桃形状的银铃与祥云蝙蝠的长命锁，长命锁上还镶嵌有三枚红色宝石。
    沈聪伸了伸手脚，感受完身体情况后拉起身上的长命锁：“这就是vip徽章吗？”
    大魔王给了肯定答复。但问及这枚徽章的具体用途时，它并没有给出有用信息。
    看来是需要自己探索了。
    随后大魔方在沈聪面前展开一卷地图。
    地图很大，完全展开后，图上山川隆起、河谷下陷，里面的花草虫鱼栩栩如生，亭台楼阁小巧精致，还有来往行人熙熙攘攘。
    “VIP玩家可以选择登入地点。请在地图上选择登入地点。”
    “登入地点指什么？”
    “最初进入《倾天》的地方。”
    “没有更多信息吗。”
    或许是沈聪确认了形象的缘故，大魔方将称呼自动变更成了她的角色名。
    “【沈长歌】，请享受探索的乐趣。”
    沈聪熟悉了一会儿自己的新名字，随后开始观察这幅地图。
    人口密集的地方更加繁华，适宜生存。荒郊野岭也许会有意想不到的收获。许多特殊种族的聚集地也标明了，然而进入游戏的初始身份是人类，在那样的地方恐怕会生存艰难。
    沈聪问道：“看不见地图的人是怎么选择登入地的？”
    “【沈长歌】，系统会将非VIP用户的登入选项默认为随机。”
    “我能随机吗？”
    “【沈长歌】，可以。选择随机登入后，最高等级vip用户可以得到额外的六个福缘点。”
    这样看来，初始的登陆地点对游戏的影响是最大的。
    不过沈聪稍微思索后就明白这里其实有一个陷阱。
    Vip玩家可以自由选择登陆地点看起来是一个非常有利的条件，但事实上只能看见游戏地图的vip玩家很难自主选择出那些“最有利”的地方。
    因此真正的vip福利并不是自由选择地图，而是放弃自由选择后得到的大量福缘点。
    想明白这一点，选择就变得简单了。
    沈聪：“我选择随机。”
    “【沈长歌】，是否确定？”
    “是。”
    “【沈长歌】，创建虚拟角色四项内容已完成，是否修正？”
    “不需要。”
    “【沈长歌】，由于您昨晚的游览过程中发生了游戏事故，在此为您提供以下两种补偿选项。第一，现实资金补偿。第二，游戏内道具补偿。请做出选择。”
    既然决定好好玩游戏，自然是游戏内的道具补偿更有用处。
    沈聪选择了道具补偿。
    大魔方随即给出一只造型华丽的小木盒。
    “【沈长歌】，这只宝匣中含有【奇珍异宝】等级及以上等级的所有道具。您将有三次机会从中抽取道具，最终选择一件作为补偿。已被放弃道具不能再次选择。”
    沈聪接过宝匣：“怎么用？”
    “【沈长歌】，请您直接打开。”
    沈聪打开宝匣，一枚红色流光拖着小小的彗尾般的光尘朝她飞来，随后嵌入她的vip徽章。
    长命锁般的徽章上原本有三粒小小的红色宝石，在沈聪选择初始登录地点随机后又多出六枚，一共是九枚。
    可见这些红色宝石应该就代表她所拥有的福缘点。
    她从宝匣中抽取出的补偿道具嵌入了最后一个宝石槽中，说明那也是一枚福缘点。
    至此为止，沈聪拥有了最高数额的十枚福缘点。虽然不知用处，但既然福缘点列入奇珍异宝甚至以上等级的道具中，就不会平庸。
    沈聪对这项补偿还算满意，在大魔方询问是否要放弃道具进行下次抽取时回复了不需要。
    她并不知道，在其后的很长一段时间里，她都是整个游戏中唯一一位满福缘的玩家。
    这项属性将使无数玩家嫉妒得发狂。
    “【沈长歌】，是否选择登录游戏？”
    “是。”
    “请前往转生台，通过转生台进入《倾天》。‘一次真实的穿越，你的第二次人生’，祝您愉快！”
    大魔方崩解成无数彩色的小方块，最终消失不见。
    银白的地板随后也如细尘消散。
    浩瀚无垠的星空再次呈现，随后浓郁的云雾遮挡了视线。
    一条云路在沈聪面前铺展，一直通向一处白玉台。
    云雾中影影绰绰，似乎有许多人藏在其中。喁喁的低语声一直将沈聪到了平台末端。
    有个清晰的、温和又惆怅的声音响了起来。
    “长歌孩儿，此去再无回头路，千万小心，千万平安。”
    沈聪还没有来得及回头看一眼是什么人在说话，脚下的白玉砖已经像冰雪一样融化。
    玉液如带，卷裹着她淌下云端。
    ……
    大魔方公司，《倾天》技术支持A组。
    场面乱成一团。
    短发俏丽的女孩恼火地大声嚷嚷。
    “不可能，怎么可能有这种bug！游客状态□□死我真是听都没听过，他们要查叫他们自己去查，反正我是找不到这种bug。我要罢工了！”
    她说一句拍一下桌子。
    “我要罢工了老顾！我不干了老顾！受不了了老顾！”
    “宝宝不老。”‘老顾’一脸冷淡地敲着键盘。
    “你怎么这样！你怎么不安慰我一下！”
    “再见？”
    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――”
    顾卿终于分了一个眼神给她：“人确实是在游览模式被弄死了，视频录像都有，证据确凿怎么抵赖。总不能说是闹鬼？”
    “我看就是闹鬼！”短发女孩蹲在自己的椅子上：“真的，总之肯定不是bug，说是谁黑进来杀人还差不多。就这小姑娘，我偷偷把她资料调出来看过了，长得柔柔弱弱的。就这么猝不及防给来了一剑，疼痛满点，拟真度满格，我看是她运气好才没真死。换我没疼死也吓死了。她也是人好心善好欺负，就发这么个内部投诉了事，要我我得把大魔方告破产！”
    “那首先破产的是你。然后是我。”
    女孩顿时瘫在桌子上：“老顾，顾姐……生活多艰难啊，我们这么有才华怎么还得为五斗米折腰……”
    “干活干活干活。”顾卿的视线专注在自己面前的显示屏上，但伸出的手却准确摸上女孩的脑袋，“乖乖乖乖乖乖。再把客服部的那个马脸经理招来你晚上难道都不会做噩梦吗？”
    “老顾你别吓我……干活干活干活！哎不过，老顾，你说到底是谁这么缺德想杀那个姑娘啊？”
    “留点儿脑子在工作上，别老想这种傻问题。没有人想杀那个姑娘，没有神秘杀手，没有被黑的痕迹，我都检查过了。”
    “你还说我！你还不是去查了？你也没查出来？那难道真是闹鬼？反正这个……它不可能有bug。”
    顾卿重重地叹了口气，把键盘推到一边。
    “安安。我心情大大地坏，你再不好好干活我就把你变成bug。”
    安安瞬间闭嘴。
    她偷偷看着自己的上司与前辈，过了好一会儿才小声说：“顾姐，你别生气，我们很快就能回实验室了。”
    她与顾卿来自正正经经的国立研究机构，研究的是超级人工智能。为了更好地观察人工智能的自我演化，她们所在的研究组开发出虚拟生态圈。这项技术正是《倾天》的核心。
    大魔方以投资赞助的模式拿到了虚拟生态圈的技术授权，随后她们两人便被外派到《倾天》运营部做技术支持。
    安安并不明白民间公司怎么可能将资本注入国立研究机构，但她明白，自己和顾卿不得不放下研究项目而跑来这样的网游公司浪费时间完全是由于实验组与实验组之间的竞争和倾轧。
    心血被辜负，荣誉被夺取。
    这是研究员们无法左右的派系斗争。
    她低落下来。
    顾卿抬头看了她一眼：“少说多做。”
    安安乖乖点头，但到底心意难平。
    实验室的“领导”们也就算了，凭什么游戏公司什么都不懂的小小客服经理都能轻蔑地质疑她们的研究成果？
    她凑到前辈耳边说：“其实我刚才偷偷摸进他们后台，控制了一下那姑娘的补偿抽取。”
    “……你弄了什么？”
    “不算出格的东西，一个福缘点，我查过，后期任务就能拿到的，也不算太珍贵。”
    “别糊弄我。”
    “那姑娘是最高级vip全随机，所以她现在福缘全满了嘻嘻嘻嘻嘻！”
    “……”顾卿捂住额头，然后深深呼吸了几次。
    “老顾？顾姐？”
    “我……去看看你有没有留下痕迹。”
    “老顾你眼神好可怕怕怕怕怕怕――我是为你好啊老顾！你不知道杀死那姑娘的BOSS就是按照你的形象来的吗！我是在帮你积阴德啊老顾！”
    “……谢谢啊。”
    *
    作者有话要说：
    以后更新时间改到21-23之间
    恢复更新
    每个单独版本都让大家产生不是软科幻或者不是网游的问题……所以这次双线一起来= =


第一五六章增加新内容
    008


第八章  天人
    转生台后是一段无光的漫长甬道。
    沈聪感觉到自己在黑暗中坠落，像一颗流星，是这黑暗世界里唯一的光。
    但这孤寂没有持续很久。
    渐渐地，又有一点两点的星火闪烁着与她一起划破寂寥。
    再渐渐地，星光越来越多，越来越盛，它们相依相伴，冲出了那个晦涩寂静的世界。
    银河横亘夜空。
    从其中飞离，同蔚蓝色星球擦身而过，又与炽热的恒星相遇。随后不知穿越多少瑰丽的星云与荒芜行星带，终于在一片薄纱般轻柔绚烂的星环落足。
    其中有三百六十柄巨剑在寰宇排布开，形成玄奥的阵图。
    这些巨剑有的锋芒凌冽有的暗淡无光，若隐若现，似真似幻。
    流星们在巨剑组成的星环上停顿了小会儿，就又飞腾起来，朝大地坠去。
    ……
    孩子的小手小脚又软又短，但不至于难以控制。
    她在地面上醒来后没有像别的其他人那样新奇地享受还童乐趣，而是折下一支芦苇茎，拍平面前的一小块湿泥，然后半跪其上画起图来。
    先是那三百六十柄巨剑的星环。有的她还记得，有的远远扫过一眼，印象模糊。
    随后是大地、山川、河流、海洋。
    只是大概的轮廓。
    她还能标注出一些城市，一些暗藏珍奇的奇谷绝地，一些妖兽仙族的栖息所……但有的地方仍旧一团空白。
    大魔方给她看的地图并不完整，很多地方有浓雾缭绕。那应该是“VIP”客户也必须自己探索的秘密。
    这份地图目前来说是她最宝贵的财富。
    首先要做的第一件事情就是弄清楚自己究竟在地图上的哪片区域了。
    第二件事――沈聪来到水边，仔细观察了自己。
    虽然跪在泥地里，衣服仍然干净整洁。
    手上也没有脏污。
    她对游戏有了初步的认知。
    虽然如此，她还是仔细洗了手。
    脖子上的长命锁发出清脆的叮铃声垂在水面，上面的红色宝石熠熠生辉。暂且不知道自己的外表会不会太惹眼，但这件饰品显然太华丽了。
    沈聪把长命锁塞进领口，耳朵也恰好在这时候接收到惊呼声。
    “哥！他真的是个小天人！”
    是从芦苇丛中传来的。
    又有一个惊慌的声音低叱道：“阿蕊！”
    沈聪转过头。高高的芦苇丛十分平静，看不出有什么异样。反而是她刚才画画的那片湿泥地起了奇异变化。地面泛起一阵莹莹毫光，随后，湿泥地上竟然结出了薄玉一样的纸张。纸张载着上面画的地图卷成一轴，飞到了沈聪的手中。
    卷轴被红色丝带整齐系好，丝带上又坠了一枚玉牌。
    【福缘属性全满，道具成功率100%，制作消耗精力降低50%。】【制成：一轴天地图（残）。】
    【一轴天地图：伏羲有感衍八卦，天人观想画天地。记录天地寰宇的图卷，未完成。】沈聪握住那枚玉牌，这副《一轴天地图》就隐入玉牌里。再握一下又出现在她手上。
    她只是想加深一下记忆才在地上画图，没想到会有这样的收获。
    并且收获不仅险如此。
    刚才她收到了福缘属性全满，道具成功率100%的提示。只是不知道这百分之百的成功率究竟能让她在玩家中占到多少优势。
    还有地图。这件道具尚未完成，那么它到底能够完成到什么程度，又究竟要怎么变完整？
    沈聪虽然想了很多，这些思考却没有占据她全部的思绪。
    她的大部分注意力都集中在苇丛的方向，身体也维持着警戒状态。
    在她假装专注在地图上时，那低低的说话声又响起来了。
    “阿蕊，他好像没发现，咱们快走吧。”
    “可是……”
    “快些走，这样的大人物咱们可惹不起的。”
    对话中的信息对于沈聪来说已经足够了。
    她把地图收回玉牌。一边把玉牌系在手腕上一边朝声音发出的地方看去：“谁在？”
    芦苇丛里清净了一会儿。一阵悉悉索索的响声后，这些高耸茂密的植物两分，从里面走出一大一小两个人来。
    沈聪现在个子矮小，只能仰着脸去看芦苇丛里走出来的人。
    一个十五六岁的少女，一个二十来岁的青年。穿着粗衣粗布，草鞋荆钗。青年手上提着一个草编篓子。
    两人大概是渔民。
    眼前虚浮的窗口在她作出判断以后补完了信息。
    【合脚的芒草鞋，？？？，？？？】
    【粗糙的梧桐钗，？？？，？？？】
    【破烂的麻布衣，？？？，？？？】
    【刚编的苇草篓，？？？，？？？】
    【雪凤芦苇，抽穗期，？？？，？？？】
    沈聪的视野忽然被这些写着信息的小框填满。
    她尝试着在脑海中做出关闭的指令。
    成功了。
    眼底随即又出现一行文字。
    【福缘属性全满，技能领悟率100%】
    【领悟，博物术。】
    【博物术（领悟）・初级（5/1000）：使用博物术后有一定几率对主观判断得出的信息作出补充，使用后目标物信息将自动记录在博物簿（待领取）中。消耗精力100点。】博物术这个技能倒是并不难理解，但成功率是个问题。待领取的博物簿也不知道该去什么地方得到。
    这些都不是目前急需解决的事。
    把疑惑暂且推到一边，沈聪将注意力拉回到两个陌生人身上。
    她面前的两人很有可能误会了她的身份，这使得他们战战兢兢。
    青年把少女拉到身后护好，局促地开口了：“我们不是故意偷看您制作仙器。”
    少女忙抢回到青年前面：“是我，看见您一个人在这里，以为是镇上谁家走丢的小孩子，所以……所以想问问……我不知道您，您是天人。”
    沈聪审视着眼前的两个“人”。
    玩家是不会这样说话的。况且玩家目前应该都还只是十岁左右的小孩子，不会这么快就长到这么大。所以这两个人是虚拟人物，是母亲说的非玩家控制角色，NPC。
    这个游戏仿真度确实很高，NPC情感充沛、活灵活现，至少沈聪认为自己在不知情的情况下不可能单从外表与行为判断出对方的非人身份。
    另一边，少女正忐忑地看着面前这个漂亮的小童子。童子脸色阴沉，用一种凌厉的视线审视她。
    她惹这个小天人生气了！
    她是说了谎，她并不真的是因为担忧一个也许走丢的小孩子才躲在一旁偷看的。她是看见这样一个明显不是凡间的小孩子，想着或许是个天人，所以跑了过来。
    她并不知道小天人蹲在地上是在做仙器……那怎么办呢？她全看见了！
    偷偷跟去别人家看织网编筐也是会被那家主人责骂的，遇见脾气坏的，还会被打上一顿。
    如今她偷偷看了小天人画图做仙器，小天人会怎么样呢？
    扒自己的皮，吃自己的肉吗？
    少女害怕得不行，而那个漂亮的小天人仍旧一言不发。
    他身上的气势好可怕啊。
    哥哥放在她肩膀上安慰她的手也不安地捏紧了。
    少女着哭腔哆嗦着开口：“对不起……不关哥哥的事，是我要看的，您，您要吃的话……吃我好了！”
    “吃？”
    沈聪没料到自己会让两个虚拟人物这样害怕。
    ――他们害怕起来的样子更像真人了。
    她对人工智能害怕起来到底是一种什么样的感受稍显好奇，又观察了一小阵子，随后开口问道：“我不吃人，也不是天人。你不用害怕我。”她认真对比自己与少女和青年的身材体型：“我也打不过你们。”
    少女没想到眼前的小天人会说这样的话，诧异地张开嘴巴，过了一小会儿才说：“你……您不是天人，但是您会做那个，凡人可做不到。啊！你是妖怪吗！”
    她身后的青年忙捂住她的嘴：“对不起，对不起。阿蕊不是有意冒犯……”
    少女也知道自己又说错话了，她连忙点头，像只受惊的小鹿一样看着面前的小孩子。
    有点滑稽。
    两个大个子在一个小小个子面前瑟瑟发抖。
    可沈聪是个严肃刻板的人，她察觉不到这种滑稽，反而用更加严肃认真的口吻说：“我也不是妖怪，我是人。”
    小天人绷着小脸严肃说话的样子……又可怕又有趣。
    少女小心翼翼地指着刚才小天人画图的地方：“可是您……”
    “这确实是我的一项技能，确实有一些不普通，但本质仍旧是工具制造。”
    少女茫然地眨眨眼睛，她似乎想要仔细问一问这怪模怪样的话究竟是什么意思，不过她的哥哥把她轻轻拨到了一边。
    青年问道：“那您是从哪里来的？”
    “……”
    啊。
    沈聪下意识仰头看天。
    该怎么解释登录？按照经历，她其实是从天上掉下来的。
    小女大叫一声：“所以你就是小天人！阿姑说过，天人星坠落，化成天人童子童女，要我们看见落星就跟过来，找到后就好好供奉。请您跟我们回村子吧。”
    沈聪皱起眉来。
    “为什么要供奉我？我跟人类的小孩子没有什么不同。”
    “哎呀，可是您……”
    少女说不上来。
    “也不用对我用敬称，我听不习惯。”
    一旁的青年露出一个有点怪异的神情。
    “您说……”他看见小天人皱起眉头，忙改口：“你说你跟凡人的小孩子没有区别。请你看这个。”他从背篓里抓出一只用草绳绑住的螃蟹，然后扔到了沈聪脚边。
    那只螃蟹在软泥地上轱辘了一圈，然后慢慢地陷进泥里不见踪影了。
    等到螃蟹消失不见，青年才拽着草绳把螃蟹拉了出来，又小心翼翼地扒掉螃蟹身上的泥，把它装回篓子里。
    “这片苇沼，人间的小孩子可不能像您……像你这样来去自如。您刚才绘图的地方，人间的小孩子是不能停留的。”
    沈聪折了一截苇杆，扔到刚才自己跪坐画图的湿泥地上。片刻之后，苇杆果然被泥沼吞噬了。
    原来玩家在游戏世界里拥有这样的力量。
    ……
    海天之外，蓬莱仙府。
    一只素手摊开一卷玉简，纤纤玉指顺着摸过简上阴刻的字符，随后，手的主人轻咦了一声。
    “青鸾，你来看看，这灵机榜上是否又多了一物？”
    环佩轻摇，一个素衣丽人接过那卷玉简，从头往下逐字看去，随后也咦了一声：“是多了。第九位，一轴天地图。那是什么？此物主人是……沈长歌，不曾听过。”
    先头的女子沉吟道：“我也不曾听过。姓沈，也没有哪位仙君门下有这样一位高徒。或者……近日天人降世……”
    青鸾嗤笑了一声：“那些小小天人，不过天府弃民，降世百日之后便是他们五衰之期，活下来的也不知道能有多少。谁个会有这样的本事，不鸣则已、一鸣便登上灵机第九位？碧游姐姐也太会说笑啦。”
    碧游嗔道：“毕竟天府来客，青鸾，切不可轻忽。……不过，你说的也对。真有这样的资质怎么会被天府所弃。大约这沈长歌是哪位不出世的散仙人吧，千年打磨得成仙器也大有可能。”
    “是啦，又或者不过机缘巧合。”
    “我辈修道，不正是机缘、巧合。”
    青鸾轻笑，将碧游手上的玉简收好：“我在机辩上是再赢不过姐姐的。别想这个了，今日晴好，我们出去逛逛吧。”
    她说完便推着碧游去了院子里，两人兜兜转转没入琼花芳林，不多时就再不见踪迹。
    009


第九章  大力士
    在沈聪做出一轴天地图的时候，《倾天》的玩家论坛也刷出一则与自制道具相关的热帖。
    起因是一个玩家无意间折树枝做了一双筷子，发现用这双筷子吃饭可以把饭菜变得更香。
    玩家想来想去也想不出这样的道具有什么用，于是就跑去论坛发了帖。
    如果道具仅仅具备物品原本功能的话，就显得十分鸡肋了。因此并不是无论什么东西都能称作道具的。例如，衣服的功用不能仅仅只是用来蔽体，增加魅力也行，增加防御也行，必须有些特殊的属性。
    在别的游戏，玩家们能够制作道具是件司空见惯的事情，但在《倾天》却不是这样。
    《倾天》无疑是个很高难度的游戏。这个游戏既没有新手村也没有常见的新手保护，更不用说新手福利了。因为初始的出生地不好一登陆就死亡的玩家有不少，活下来的大多数也过得十分艰苦。
    这个制作出一双筷子道具的玩家就是因为种种原因，登陆游戏后直接被人贩子拐走，卖给别人当了童工。每天不仅要努力工作，还经常吃不饱饭。
    生活艰苦到什么程度呢？
    据这个玩家说，他是因为主家连餐具都舍不得给他用因此才无可奈何折了根树枝当筷子的。
    糙木筷，使用时使食物的色香上升百分之十。该效果十秒后失效。
    在《倾天》中，至今为止，除了这双筷子外还没有哪个玩家见过道具物品。
    这个帖子出现前大家都在猜测会不会由于游戏卖点是真实穿越，因此整个游戏走的是务实风，根本不存在属性道具这种东西。
    不过马上有人反驳，即使是穿越也可以穿越到高武修□□，道具有属性并不违和。况且玩家们进入游戏后身体素质变好，有了奇大的力气，说明这并不是个普通世界。
    大家因为道具的事情争吵不休。因此帖子一出现马上就火了起来。
    原来玩家可以制作道具！
    一大群人追问楼主到底是怎么制作的，但楼主也说不出所以然来。他只是随手折了树枝，稍微休整一下拿来当筷子而已。因为楼主的语焉不详也有人质疑楼主炫耀藏私，不过光是玩家能够制作出道具这件事就够让人兴奋了。
    游戏中掀起一阵制作热。凡是条件允许的玩家都开始制作道具。
    《倾天》同现实的比例是二十四比一的，也就是说《倾天》每过一天，现实时间过去一小时。
    按照游戏内时间来算，游戏已经进行了有十多天了，但没有一个人接到任务、打到怪、升过级。道具也许是突破点。
    可惜道具的成功率低得让人泪流满面。
    有人学习楼主制作筷子，折了满地树枝都没有成功一次。
    有人在现实手工不错，精心编出小玩具，也没有成功。
    直到一个机缘巧合被游戏内奇巧师收作学徒的玩家出现。
    “没有福缘点的人就不要再试了，单纯浪费时间。”
    福缘点又是什么啊！
    这时大家才想起来之前关于福缘点的讨论。
    只要在人物设定时随机人物姓名性别和形象就能够得到三枚福缘点。
    “我就是随机了三项，得到三枚福缘点，因此制作道具时有百分之三十成功率。一点都没有的玩家不是没法做道具，但成功率非常飘渺，要讲机缘。像楼主那样做出的筷子应该就是巧合。做道具还要讲手艺好坏和心情，但这些跟成功率没关系，主要影响道具的品级。”
    顿时一个福缘点都没有的玩家又动起删号重来的心思。
    这时这名三福缘的玩家现身说法：“不要以为随机很简单，我性别女变男，名字叫金阿福，年纪小还看不出来脸残不残。你想一直重建到满意的名字也可以，但是一天只能重建一次，等你随机到满意角色说不定游戏里几年过去了。而且道具其实也没有多稀奇。我当学徒之后学到一个鉴定技能，初级消耗总量百分之十的精力和体力，可以查看物品属性。我发现许多物品都有了属性，多半不是你们没有遇见过道具，而是遇见了也不知道。我觉得与其砍号刷福缘点还不如想办法先学到鉴定技能。我的师傅说奇巧之物只有有缘人才能使用，我猜测他的意思是如果不能自主鉴定出物品属性，就无法激活。”
    看了这名玩家的话，大部分都冷静下来了。
    毕竟一般游戏中靠制作道具发家的都属于生活玩家。
    现在既然有人能拜手艺师傅，那以后一定也有机会能加入门派。可以仗剑走天涯，有谁乐意窝在作坊里打磨手艺呢？
    况且初始给出的福缘只有三，按照道具制作成功率百分之三十算，正好还有百分之七十的空间可以提升。手艺和心情都跟成功率无关的话，那么生活玩家要怎么提升它？看起来就只有更多获取福缘点一种方法了。
    按照这个推算，福缘点满点很有可能是十点，并且在游戏内有别的方式可以获得。
    毕竟就目前所知，一般玩家的初始福缘点数最多也只有三点而已。
    大部分玩家都准备先观望，在游戏内找找提高福缘的方法，不过也有一些玩家认为福缘点从最初开始就是至关重要的。道具成功率需要福缘，别的地方就不需要了吗？那么为什么在大家发愁生计的时候，那个三福缘玩家就已经有了安身处还学到一项技能呢？况且，如果游戏内福缘点很难获得怎么办。反正现在大家都玩得有点摸不着头脑，浪费几天重建人物等攻略也不错。
    有些人决定继续摸索，有些人决定砍号重来。
    这些风波沈聪都不知道。
    她也没有觉得做出道具和领悟一个按照点数消耗精力而不是按照百分比消耗精力的鉴定技能【博物术】是多么了不起的事情，更加完全没有去论坛炫耀的欲望。
    安静做自己的事，是她的处事标杆。
    此时此刻，她正跟在那对兄妹身后离开这片芦苇沼泽。
    她从天上掉下来，半途就没有知觉，完全不知道自己到了什么地方。幸亏遇见这对熟知苇沼的兄妹，否则就要在这里迷路了。
    游戏的卖点是真实穿越，沈聪不敢小瞧苇沼的危险。芦苇高大茂盛，进入其中完全无法判断方向。陷人的泥沼也十分危险，一不小心就会踏错。更别提这个地方还有许多毒虫爬兽。
    沈聪虽然知道自己的身体能够在沼泽如履平地，但试过几次之后她就明白这项功能并不是平白给她使用的。她不能仗着这点就以为自己可以脱离向导在苇沼中畅行无忌。
    首先激发“轻身”状态使用必须要镇定，并且有明确的在沼泽如履平地的“愿望”。
    其次，维持这个状态十分消耗精神体力。
    这大概就是之前提示信息里所说的【精力】了吧。
    她为了测试，保持“轻身”状态跟在兄妹身后，大概十五分钟就觉得差不多到极限，再坚持下去恐怕就无法自己走路离开苇沼了。不过好在在解除轻身状态之后，【精力】这个东西似乎就会开始慢慢恢复。
    除了“轻身”这项能力之外，她还察觉自己的听力与视力也有大幅度提高。
    在现实中她原本就属于耳聪目明的类型，在游戏中无论是听力还是视力都起码翻了一番。
    不知还有什么别的能力，也只有等脱离这个危险环境再好好研究了。
    在沈聪测试自己能力的过程中，兄妹也在小心翼翼地观察与接触她。
    兄妹中的哥哥显得拘谨木讷，一路上除了必要的提醒外几乎可以说是一言不发。而妹妹则开朗热情，一路都摸索着跟她搭话。
    沈聪偶尔回应她几句，她就高兴得简直要飞上天去。
    交谈中沈聪知道了这对兄妹是附近村落的村民，靠在这篇芦苇水泽中捕捉一种名为青蟹的沼蟹过活。哥哥叫做阿萼，妹妹叫做阿蕊。
    兄妹居住的这个村落附近有一条明显的可以当做地标来看待的山脉支脉，不过仅凭口述还是无法弄清自己身处何方。等到了安全的地方再让他们在地图上辨认试试吧。
    她在思索的时候习惯皱眉。
    少女阿蕊这时候已经同她熟悉一些了。这个女孩子善良热情，看见她凝重的神色就以为她是在烦恼些什么东西，于是犹犹豫豫地安慰：“等回了村里我们就送您……你去阿姑那儿。你想要什么，阿姑都会帮你的。”
    阿蕊说过是阿姑告诉他们落星代表天人降世。
    沈聪问：“阿姑是什么人？”
    “是村里通神祭祀的巫姑。”
    沈聪明白了，看来巫姑就是当地的宗教领袖。
    她还没有学会像其它玩家那样快速融入游戏设定，因此受现实影响，她觉得摆弄神鬼之术，宣扬神迹的宗教大多都不太纯良。也是因此，在她看来，巫姑的行为就变成了将从天而落的玩家神化，在村民供奉“天人”时趁机获取资源和权利。
    总归不是正经人。
    “不用麻烦她。”
    “怎么是麻烦呢？供奉天人本就是应该的。你到村子去大家高兴还来不及呢，谁都不会嫌麻烦的。”
    要向这NPC少女宣扬人道主义就太过头了，沈聪不再作答。
    见她不搭腔，少女阿蕊就既忐忑又期待地看着她：“那您会去吗？是不是我们有什么做得不好，惹您不高兴了？”
    “没有。”
    “那您为什么不肯接受供奉呢？”
    真是个热情过头不依不饶的NPC。沈聪感到十分无奈：“我只是不习惯接受供奉。”
    一边的青年阿萼也在同时开口了：“阿蕊，别缠着天人。”
    这个天人虽然不摆什么架子，也愿意跟他们这些凡人说话，但妹妹问东问西，天人总会不耐烦的。
    他害怕妹妹惹祸上身，忙出声阻止，因此神情语调都十分严厉。
    少女阿蕊高昂的情绪瞬间退缩了，她磕磕巴巴地说：“对，对不起，我不是要……不是想……”她也反应过来自己刚才多么失礼，于是惊慌失措，小心一脚踏错，踉跄着陷进泥里。
    “呀！”
    她心里害怕，不断挣扎，竟然把自己越推越远。
    阿蕊的哥哥焦急得不知道怎么才好，情急之下跳过去把妹妹推出来，自己反倒陷在了里面。
    阿蕊悲呼一声，转身就要跳回去救哥哥。沈聪忙拉住她：“你不要激动，去拉些芦苇过来。”
    将芦苇平铺在沼泽上能增加受力面积。
    再朝着水里的青年：“你不要动。”
    青年阿萼也明白这时候动得越多沉得越快，忙叫妹妹冷静：“阿蕊听话。”
    阿蕊吓得牙齿打颤。
    但天人甚至能够在水上自如行走，一定能把哥哥救出来的！她忙按照天人说的去拽芦苇，转身回来的时候却看见小天人已经拖着芦苇走到了泥沼中间。
    天人那白嫩嫩的小脚踩在泥泽上，如履平地。
    白嫩嫩的小胳膊上举，托着……啊……
    少女李蕊惊讶地瞪大淋漓泪眼，张圆嘴巴。
    “哥……哥？”
    小小的天人把她的哥哥举起来了。
    她不可置信地往前踏了一步。
    沈聪也没有想到自己的力气这样大，她原本打算借助芦苇……不过看起来根本不需要了。
    但目前没时间让她为自己的力量惊讶。
    那个不知道该说是活泼好还是莽撞好的少女NPC竟然往这边来了。
    她忙出声制止：“你不要过来。”
    被小小的天人举到半空的青年阿萼也不顾上尴尬：“阿蕊别动。”
    “是，是。”阿蕊忙退后两步，回到安全地方。
    沈聪就这么举着青年阿萼出了那片沼泽。
    虽然看起来精瘦，但没想到这青年的身上还蛮有料的。
    力气变大使得沈聪不好估计青年的重量，不过从并不硌手的手感来判断的话，他应该不算轻。
    被救离危险的阿萼十分羞窘：“多谢，不敢使天人劳累，请将我放下来吧。”
    “不用谢，也不是很累。我的力气……好像挺大的。”
    终于脚踏实地的阿萼局促地在地上蹭了蹭脚：“是……很大。”
    *
    作者有话要说：
    010


第十章  好感度
    将人救上来后，沈聪就总觉得阿萼在回避自己。
    并不完全像是“劳动大驾”的恐慌，或者得靠小孩子帮助这种丢了面子的窘迫。
    她甚至觉得自己是不是做错了什么，导致对方对自己好像有种微妙的敌意？
    在猜测与分辨别人情绪这种地方沈聪毫无天赋。
    毕竟是抱着学会人际交往的目的到游戏里来的，她也愿意多花费一点时间在揣摩这些事情上。不过这样的事终究急不来。
    况且也有别是事情需要她转移注意。
    【少女阿蕊好感度解锁。】
    【当前好感等级：一见如故（15/100）。】【好感状态变化，当前好感累加。】
    【得到少女阿蕊的喜爱。】
    【当前好感等级：结草衔环（25/100）。】沈聪下意识朝兄妹两人看去。
    她知道好感度，查阅资料的时候她也看到过一些攻略游戏，里面就有好感度这项指标。除此之外，战斗类角色扮演游戏也会用好感度来做阵营亲和程度的划分。
    在《倾天》里，好感度具体的用途尚且不明，触发方式也还不能下定论。不过对于刚刚还在纠结阿萼态度的沈聪来说却是及时雨。
    这组数据十分直白地显示出少女对她的看法。如果也能够激活阿萼的好感度，那交流起来就会容易许多。
    这么一来，沈聪看向阿萼的眼神就显得有些热切。
    对上这样的视线，惊魂未定的青年连忙低下头去。一旁的少女阿蕊则紧握着拳头，满脸感激地看着沈聪。
    “多谢您救了我跟哥哥。”
    沈聪回过神来时，少女阿蕊已经俯拜在地对她叩首。
    “从今往后我会一心供奉您，为您做牛做马，请您不要将我驱离。”
    先于沈聪，阿萼更早对妹妹的行为做出反应。
    【青年阿萼好感度解锁。】
    【当前好感等级：心怀戒备（0/10）。】【得到青年阿萼的厌恶。】
    【当前好感等级：心怀戒备（5/10）。】嗯？
    沈聪有些茫然地朝青年望去，然而什么有效信息都没有得到。
    在阿蕊跪下之后，阿萼也马上跟着跪在了妹妹身旁。
    还是先让这对兄妹起来比较好。
    沈聪的力气很大，他们是无法反抗的。可是在得知阿萼的态度之后，沈聪不太敢确定自己是不是应该伸手。
    她总是无法正确感知别人的情绪，于是在人际交往上下的苦工就比任何事物都多。她阅读过许多书籍，母亲也给她列过长长清单：什么可以做，什么不能做。
    因此她很明白一个人在厌恶另外一个人的时候，是不会喜欢跟对方有亲密接触的。
    怪不得阿萼之前回避着她。
    在沈聪犹豫的时候，代表阿萼好感度的数值又跳动了一次，现在已经是心怀戒备（10/10）了。
    沈聪退开了一些。
    这对兄妹还跪着。
    她在文明社会长大，不能适应别人用这种卑微的毫无自尊的态度对她。像人的虚拟智能也不行。
    “别做这样的事。”
    她也在地上跪坐下来。
    “不要向我下跪。”
    “可是……”
    “我不喜欢这样。”
    阿蕊抬起头，不知道怎么办才好。
    她感激自己的恩人，想要做些什么来报答这份恩情。但她做的事情令恩人不高兴了。
    “我我……我不是要叫您为难……”
    “这样我已经很为难了。一起站起来好吗？或者你喜欢这样坐着也行。”
    在旁沉默的青年拉着妹妹站起来：“您救了我，我们总要报答的。您想要什么？”
    于是沈聪也站了起来。
    “我什么都不要。不是你们要报答我，是我请你们送我离开这里，因此是我该报答你们。如果我给你们带来了不便，那就在这里分开吧。”
    少女阿蕊有点茫然：“怎么能这样算呢……”
    倒是青年看了沈聪一眼，随后拍拍妹妹的肩膀：“听天人的吧。”
    “咦？可是……这样吗？但是……带天人出去本来就是我们该做的啊，怎么敢要求天人报答呢？”
    “为什么要不敢？”
    阿蕊不知道天人为什么问这样的问题：“因为天人是天上来的，十分高贵，跟我们凡人不一样。”
    “我不会呼风唤雨，也没有赐福的法术。我也许力气更大一些，跳得更高一些，除此之外没有什么不同。我不了解这里的情况，对风俗人情一无所知，如果让我在这里生活很有可能还不如凡人过得顺畅。为什么我们从天上来就要受人尊敬？一个人从你没去过的地方来，你就会低她一等吗？”
    “咦？”少女想了一会儿，“倒不是那样，可是天上来总归是不一样的。凡人是无法去天上的。”
    “有什么不一样？我们过去也无法到这里来。如果你到天上去，我也该给你下跪吗？”
    “不是的不是的。”少女被沈聪绕晕了，有点不知道要怎么对待这位救命恩人。
    倒是青年一直在旁边静静听着，面前幼小天人同妹妹的对话似乎勾起他的兴趣。
    好感度数值悄悄跳动了一次。
    【得到青年阿萼的喜爱。】
    【当前好感等级：心怀戒备（7/10）。】沈聪觉得自己似乎弄明白青年在乎的东西了。
    青年阿萼拉过晕头转脑又有些怅然的妹妹，朝沈聪说：“您对此处风俗人情一无所知，又不想到巫姑处去，就让我们兄妹尽尽地主之谊吧？阿蕊也是这个意思。”
    少女看起来根本不知道自己是这个意思。
    但她也很希望能够为救了哥哥性命的天人做些什么，于是忙点头：“对对，可以吗？我可以请你到我家，好好谢谢你吗？不是报恩也不是供奉！把你当成客人，这样行吗？”
    她紧张万分，忐忑不安。
    沈聪点头：“好，多谢。”
    【好感等级提升：结草衔环（25/100）。】【得到少女阿蕊的喜爱。】
    【当前好感等级：相逢恨晚（30/100）。】阿蕊重新高兴起来了。
    相比她的哥哥阿萼，这个女孩要单纯得多。
    “那么到我家去吧。今天捉到的蟹好多好肥，可以换许多钱，我会好好招待你，你喜欢吃什么……呀！”
    她突然脸色苍白。
    她才想起来，那些能够换钱的螃蟹在刚才摔倒时早就沉到泥沼里去了。
    刚才兵荒马乱，谁也没有注意到那些青蟹是什么时候不见的。
    兄妹没有田地，平常靠捕猎纺织赚些家用，也存不了钱下来。每年最大的收获就是在青蟹成熟的季节进入危机四伏的苇沼，捕捉这种昂贵的食材然后送去城里贩卖。
    这些钱会被兄妹存起来、小心翼翼地使用，艰难维持一年。
    巨大的损失，好不容易能够邀请天人到家里做客却无力招待，无法偿还的救命恩情都令阿蕊十分难过。她眼睛通红地抱着膝盖蹲在恢复平静的泥沼旁边：“大肥蟹、大肥蟹都没有了。”
    她好像要哭了。
    她的情绪变化真快。
    开心快乐、伤心难过、害怕畏惧，尴尬退缩，短短时间里沈聪已经见识过这个女孩子的很多面了。但这对沈聪来说并不算新鲜的体验。
    母亲也是那样的。
    变脸像变天一样迅速，充满活力又丰富多彩。
    沈聪其实有点明白，母亲是为了驱逐走她身上暮气沉沉的氛围才刻意表现成这样的。
    跟母亲有些相似的少女让沈聪产生了好感。
    况且，无论如何，以沈聪的道德标尺来衡量，让一个小女孩在自己面前哭起来却不做理会是件很糟糕的事。
    可是该说些什么话来安慰她才好呢？
    最终她只能说：“不要哭了。”
    然而她表情严肃，这少女反倒像是被她吓着了。
    “对不起……”
    “我不是生气。我希望你不要哭。我能为你做什么吗？”
    阿蕊却抹了抹眼睛，自己抬起头来，她先是大惊失色，然后在发觉天人是真心的之后怒路露出一个丑兮兮的笑容：“不用，我不哭了。原本想好好招待你的……但是，不能、不能请你吃好吃的东西啦，你救了哥哥的命，我们却没有办法报答……”
    沈聪跟想了想：“青蟹怎么抓？”
    阿蕊眨眨眼睛。
    “啊？”
    不擅长用语言表达出来，索性用实际行动表示。
    “我好像挺厉害的，也许抓青蟹也会很厉害。教我吧。而且……”
    显然天人并没有不用吃喝这种优势。
    刚听阿萼阿蕊兄妹说到吃喝，她的肚子就咕咕叫了起来。
    饿了。
    饥饿感是一瞬间来临的，同来的还有一条系统提示。
    【体力精力过度消耗进入饥饿状态，饥饿状态下疲劳值翻倍。】“而且什么？”阿蕊盯着天人，然后恍然大悟：“小天人，你……你是饿了吗？”
    “嗯。”
    小天人绷着脸说饿的样子好让人心疼。
    阿蕊摸摸身上：“可带来的干粮刚才都掉了。”
    “所以带我捉青蟹吃吧。”
    “不不不不不……怎么能让你自己……”
    “你说青蟹是这里的特产，因此我想尝尝。而且我没有抓过青蟹，感觉很有趣，也想试试。”
    “是吗？”
    沈聪想摆一个激动期待一点的表情，但又觉得无法想象，最终还是冷着脸点头：“嗯。”
    【得到少女阿蕊的喜爱。】
    【当前好感等级：结草衔环（35/100）。】她一本正经的神情感染了NPC少女。
    “小天人。”
    “嗯。”
    “你是个大好人。”
    “谢谢。”
    011


第十一章  疑似任务
    苇沼青蟹最爱藏在苇根里头。虽然个头大，看着笨拙，但其实十分机敏。因此经常有人踩踏走过的地方是不容易找青蟹的。
    不过除开苇沼本身的凶险：迷路、陷入沼泽，遭遇隐藏其中的有毒虫蛇。抓青蟹本身倒不是一件很艰难的事情。
    捕捉的方法可以说很笨。
    只要找个人迹罕至的地方，辨认出青蟹爬过的痕迹，然后在青蟹活动的路线边上放个小笼，扔点饵食……剩下的就靠运气了。
    少女阿蕊乍哭乍笑，此时一边打着泪嗝一边为沈聪讲解，沈聪很快得出结论：“只要不惊动青蟹，其实很好捕捉对吗？”
    “可是在苇沼里必须要探路才行，要不然不小心就陷下去了。”
    “我可以。你看。”
    沈聪离开阿蕊身边，□□双足踏上刚刚差点吞没兄妹两个的泥沼。
    即使站立在泥沼上，也仍旧点尘不染，阿蕊赞叹地合拢双手：“呀，是呢，我忘记了，你是天人呢！”
    沈聪点头：“不过我需要歇一会儿才能去。”刚才试验轻身时间，目前体力还没有恢复。
    一直沉默未语，安静在旁听她们交流的青年默默端详小小天人。
    神情镇定、态度自若。
    身上穿着云纹流转的白衣白裤。
    赤手赤脚，肌肤柔嫩，脸蛋漂亮。
    只有天上的孩童才能有这样风仪。
    虽总说自己跟凡人孩童无有不用，但凡人的孩童可没有这样的风华气度。
    不爱高高在上，不太擅长伪装，不会花言巧语哄人，言行十分真诚。阿蕊哭起来的时候这天人眼睛里露出了无措情绪。
    不想接受供奉，不喜旁人跪拜。佛宗教义说众生平等……这个天人慈悲得有趣。
    从天上落下来……天人们为什么背井离乡到人间来？
    阿萼对天人的到来有些疑虑，其实不想跟对方扯上太多关系。
    加上刚才对方触碰她时摸到了……因此叫她心怀抵触。
    但对方毕竟救了自己，既不没有做出施舍嘴脸，也不挟恩图报。
    而且天人还对自己那傻乎乎的妹妹很好，肯顾虑这样一个脏兮兮的小丫头的感受。
    既然妹妹喜欢，那便稍稍结交吧。
    【得到青年阿萼的喜爱。】
    【当前好感等级：心怀戒备（-1/10）。】【好感等级提升：萍水相逢（1/10）。】收到提示的沈聪有些莫名地抬头看向青年。
    “天人。”青年也在同时开口：“我们还有几处蟹笼没有查看，该有些收获，就先去蟹笼看看吧。”
    “好的。”
    虽然不知道好感为什么突然提升，但总归不是坏事。
    好感提示的存在让她轻松了不少。
    如果现实也有这样东西就好了。
    阿蕊在旁‘呀’了一声：“我忘记了呢，对的对的，还有好几个蟹笼没有看呢！小天人我们先去看蟹笼吧，下笼放饵很有趣的！”
    她天真纯粹，心底的阴霾只要轻轻吹一口气就能消散。
    阿萼按住兴奋的妹妹：“阿蕊。”他抹了抹妹妹脏兮兮的小脸。
    刚才跌进泥沼，兄妹两个都一身污泥。青年在旁边的水泡清理过了，少女却连脸上的泥巴都没有擦掉。
    “哎呀。”阿蕊跑开，“我我……我去洗洗。”
    “小心些。”
    阿蕊已经跑开了。
    阿萼对着妹妹的背影摇头：“阿蕊从小莽撞。我惊吓脱了力，有劳天人照顾阿蕊。”
    跟天真的阿蕊比起来，沈聪觉得还是阿萼这种成人式客套更容易应对一些。
    “是我麻烦你们给我带路。”
    “天人实在客气了。”
    说完这句，两人沉默下来。
    沈聪看向寡言的青年，犹豫了一会儿，开口询问：“我是不是在什么地方冒犯了你？”
    如果在现实，她绝不会问出这样莽撞的问题。
    经历了学妹的事情后，她对自己跟别人情绪上的误差有了更加深刻的认知。不知道自己做错了什么，就永远不会进步。她正是为了解决这些事情来的。面前的NPC性格细腻，跟真人没有什么不同。她对这名NPC有了一些期待。
    当然孩童的样貌也是一大助力。
    如果是成年人来问这个问题，可能会让人觉得古怪从而回避。
    长得小，大家总要宽容许多。
    沈聪对利用这种优势倒是没什么心理负担。
    青年完全没有料到她会问出这样的问题，错愕了一会儿后，看着她笑起来：“你……”
    沈聪认真地听着。
    青年身体微微前倾，用清亮异常的眼睛盯着沈聪又看了一会儿：“原来真是个小孩子。”
    “啊……？”
    “我们这里已经来过天人。那天人虽然是孩童样貌，却有一种孩童绝没有的市侩――的气度。我以为天人都是形貌幼小，年岁却漫长的。”
    沈聪能够确定天人们的真正身份了。
    玩家登陆游戏后身体都变成只有十岁，但实际年龄普遍要大得多，他们的言谈举止当然跟真正的孩童不同。
    沈聪自己也是这样的。
    她解释说：“我也不是小孩子。”
    青年只是笑着点点头。
    好感度也在这时候稍微升了一点儿。
    阿萼对小孩子的戒备显然要少得多，但这样就变成欺骗了。
    沈聪又认真地重复了一遍：“我真的不是小孩子。”
    “好。”
    “你相信了吗？”
    阿萼的神情更加柔和了：“我相信了。”
    可是随之又升了一点了好感度叫沈聪更不确定了。
    他真的相信了吗？
    就跟不擅长说谎一样，沈聪并不擅长揭穿别人的谎言。
    既然青年说相信了，那就是相信了吧。
    除了喜欢小孩子以外，他可能还喜欢诚实的人。
    ――沈聪给好感度的提升找到了新的解释。
    “至于之前的事……”阿萼说，“是我误会你了。”
    青年一边说一边折了芦苇铺出一块干燥的地方让沈聪坐下，问：“天人似乎不想留在此处，是要找什么去处吗？”
    他没有说那是什么误会，显然不打算解释了。
    跟人交流的时候不要太追根究底也是沈聪死记硬背下来的规则。既然对方转移了话题，她就更加不能死缠烂打。
    于是沈聪也就顺着这个话题继续下去了。
    “我没有不想留在这里。也没有想找什么地方。我暂时还没有目标。不过……”她想了想：“我想先弄明白我在哪里，也对一个地方有点好奇。”
    她说的是游览模式时她自己被杀的那个广场。
    “是什么地方？”
    沈聪就把那个太极广场描述了一遍。
    当然省略掉了自己被杀的事。
    “你知道那样的地方吗？”
    阿萼想了一会儿：“那样的气势，恐怕不是平常小门小派能有的。既然用剑，又在修行地刻着阴阳鱼，该是一处道家宗门。我虽有心帮天人探听，但许多修行高门不是我们凡夫俗子能知道的，在乡野里也打听不着。”
    沈聪点头。虽然收获不大，但阿萼突然表现出的善意让她感觉很轻松舒适。
    “我们兄妹所在水头村，出了苇沼不出两刻就能到。水头村在清源县辖下。清源县又归附大凤郡。大凤北面就是昊苍山。昊苍山横贯东西，各地叫法不同。我们大凤这一段虽叫昊苍，实际是梧苍山的误称。梧苍山上有大桐峰，小桐峰，十屏峰。在梧苍山上有座道院，叫梧桐观。里面有位老道长年轻时曾云游四方，听说与仙门道宗有过往来。天人若要打听，或者可以去梧桐观里问问。”
    “有多远？”
    “梧苍山所在青桐县与清源相连，脚程快些，沿苇沼外凤凰湖往北走只要一日。进了青桐搭辆牛车，再半日便到梧苍山下，再进山，又是半日能到梧桐观。不过梧桐观里道人讲究清修，每月只奉客十日，那老道人也常常闭关，能不能见到就看运气了。”阿萼又说：“常人是这样的，不过您是天人身份，想必那道人即刻会来接待。”
    “我知道了，谢谢。”
    阿萼朝身边稀疏的芦苇丛看了一眼，他的妹妹阿蕊正就着清水洗脸，他转回头来：“之前说我见过一位天人。是在数十日前，水头村里曾迎来过一位天人，随后被巫姑送去县里了。那位天人是您的伙伴吗？”
    沈聪摇了摇头。
    “应该不是。”
    她在游戏里很大概率没有认识的玩家。
    阿萼的姿态严肃了些：“那位天人得知凤凰湖中妖龙作祟之事，便决定留下来为民除害。他说会召集伙伴前来协助，因此巫姑才叫我们留意天人的消息。我跟阿蕊见到您，以为您是接到那位天人的消息而来的。”
    信息量突然变大了。沈聪先是有点困惑阿萼为什么要对自己说这些，然后又突然醒悟过来：这或许就是论坛上说的任务。
    好感度升高了，NPC对自己产生了信任，于是就准备发布任务了。
    她在收集资料的时候看见过这种套路。
    于是她问：“是怎么回事？”
    阿萼为她解释：“我和阿蕊本不是清源县人，而是在隔壁青桐县长大的。三年前，梧苍山上的梧桐观中来了一位访友的道长，他见凤凰湖钟灵毓秀，就想要在凤凰湖里建个道宫。他下山来，为县里的老爷治好了多年痼疾，因此他说什么大老爷都听他的。他要建道宫，大老爷就征民役去湖里填岛。当时我青桐县许多人都去了。进行未过半，湖里的龙王就发了怒。当天夜里，龙王淹了湖边出工最多的五个村子，到了白天还把闻讯赶去的道长拖进了湖里。那以后道长再没有消息，湖里的半个岛也再没人敢去建。沿湖村落本是靠打鱼维生的，从此后也再没人敢去了。我跟阿蕊所在小桐村也被龙王迁怒，只剩一片废墟，我只好带她逃到清源县来安身。”
    沈聪沉默片刻：“节哀。”
    阿萼盯着沈聪看了一会儿：“我跟阿蕊本就是无父无母的孤身人，侥幸活下来，倒没有那么辛苦。”
    “那……嗯，真是太好了。”
    “是，”阿萼笑了笑，随后问道：“您是要去县里帮那位天人一起替□□道吗？”
    与此同时另一个清脆得多的声音也响了起来。
    “小天人也要去杀龙王爷爷吗？！”
    阿蕊回来了。
    *
    作者有话要说：
    萼哥的那个误会……具体以后某一章会解释的――――
    嗷好歹是不发烧了……
    非常抱歉在榜上更新这么懈怠
    我会抓紧把字数补上
    以及……谢谢大家的医药费……
    012


第十二章  妖龙
    少女阿蕊惊慌又忐忑地拽着自己的衣角。
    她似乎是听见了兄长跟小天人的对话，于是慌忙跑回来。
    清理过的头发没有拧干，水珠子滴滴答答淌落下来。
    “小天人是为了杀龙王爷爷才来的吗？”
    她意识到刚才情急中的大声喝问多么失态，现在憋红了脸喃喃。
    “不能不去吗……”
    她的态度有点奇怪。
    沈聪问：“为什么？你不想报仇吗？”
    阿蕊慌忙地摇头又点头。
    “没有什么仇好报的。龙王爷爷可好了，龙王爷爷庇护凤凰湖这么多年，年年风调雨顺。我们世代聚居凤凰湖边，原本大家是以打湖鱼维生的。凤凰湖里水产多得很，只要勤快一点，从来没人饿过肚子。要不是……”
    “阿蕊，”阿萼把妹妹湿漉漉的头发挽起来，接过话头，“龙王爷在凤凰湖受了数百年的供奉，难道不该庇护湖边百姓吗？村里人不敢违抗县爷才去填湖，龙王爷不分青红皂白淹了村子，这难道是死去的乡邻的错吗？”
    阿蕊有点难过地扭开头：“可我小时候去湖里玩耍，龙王爷爷救过我。三年前要不是龙王爷爷手下留情护住了我，是哥哥不可能将救我出来的。”
    阿萼叹了口气，朝沈聪歉疚地说：“阿蕊从小有些古怪。”
    阿蕊不明白自己哪里古怪了，不太服气又有点忐忑地看看哥哥又看看小天人，然后自己泄了气：“我知道的……龙王爷爷并不对，可龙王爷爷对我有恩啊……”
    在沈聪看来，这对兄妹是孤儿，又没有在三年前的灾祸中死掉，因此跟湖里的龙王确实没有仇怨。
    龙王还救了兄妹多次，确实对兄妹两个有恩。
    她朝阿蕊说：“我明白。被人闯进家里确实会生气。”
    沈聪认为龙王的行为属于防卫过当。
    但她没有意识到，普通人是不会从这个角度看待这件事的。
    阿蕊惊喜地看着她：“就是这样呀！我也是这样对那个道士说的，可他不这样想。要是他肯这样想想，就不会发生这样的事情了。”
    沈聪正在查看收到的好感度提示。
    阿蕊对她的好感度又一下子提升了10点。
    阿萼的好感也提升了，跟阿蕊相比就吝啬得多。
    这对兄妹的好感状态最初就不同，得到好感的难易程度也不同。游戏可以说是很真实地反应了不同性格的人在接纳陌生人时的不同态度了。
    对于沈聪来说这项游戏功能真的帮助很大。
    阿萼看了天人，似乎确认了什么，随后收拢诧异神情，眼角眉梢带上细微的笑意。
    不过他并没有完全赞同妹妹的话。
    “虽说是这样，可龙王也有过错。许多人都是无辜的，也给k不分青红皂白地杀死了。三年来大湖周边夜夜鬼哭，戾气不散，龙王身上总归都是怨债孽债。小天人，你要去县里同那位天人一道除灭龙王吗？”
    阿蕊有点不高兴哥哥这样说，但是又觉得哥哥说的是对的。她忐忑地看向小天人，在心里暗暗祈祷小天人不要去。
    沈聪说：“我想我不会认识那位天人，原本也不是为这件事来的。”
    “现在呢？”
    沈聪认真思考起来。
    既然是双方都有错的纠纷，最初就该协商解决。然而凤凰湖是龙王的领地，百姓靠龙王维持生计，如今领下治民反抗领主不成结果被杀死，无论站在哪一方的立场来看似乎都是无法讲道理的事件。
    她老实回答：“我不太清楚。在这件事情上我暂时分不清对错。要解决它需要更多信息，比如这个地区的法律还有习俗……但到最后可能仍旧无法准确判断对错。所以这样的事件我不太想参与。”
    任务会有很多，放弃一个没什么可惜的。
    沈聪比较喜欢那些不让人纠结，责权清晰的任务。
    她的话阿蕊没有听得太懂，不过好歹沈聪最后的态度是非常明晰的。
    可沈聪的表态并没有让她放松下来，她反而扭扭捏捏地又开了口：“其实……其实……还有一件事没有告诉你。”
    “是什么？”
    阿蕊踟蹰着说道：“月前有颗天人星落到湖里，被龙王爷爷一口吃掉了。”
    “……唔。”
    “之后村里阿姑迎回一个小天人，这个小天人听说龙王爷爷吃了自己同族，十分气愤，就去衙里见大老爷，说是要率兵填平凤凰湖为民除害。”
    阿蕊好像担心她想要为同族报仇。
    可这里不是现实。在游戏中死上几次没什么大不了的。沈聪自己也死过一次，她并没有想要找到那个杀死自己的女青年报仇。她认为该为这个事情负责的是游戏公司，而且也通过恰当途径确保过自己的利益了。
    所以她完全没有因为有玩家被怪物杀死所以要去杀死怪物为玩家复仇的想法。
    找游戏公司投诉游戏体验差都比这个正常。
    她觉得，连她都不会这样想，比她更老道的玩家就更不该这样想了。
    而且那两个玩家多半不认识彼此。为同族报仇应该只是个噱头，是一种攻略游戏的手段。
    报仇和民除害，大概是为了得到游戏角色的好感度进而得到任务才喊出来的口号。也许在听闻这件事之后表现得义愤填膺，就能接到屠龙任务。
    她分析得更深入了些。
    想要屠龙的玩家是被阿萼口中的巫姑护送去城里的。可能屠龙任务就要从巫姑身上获得。
    而阿萼和阿蕊这边态度不同，也许发布的是保护湖龙的对抗任务。
    沈聪根据之前填鸭般从网上学到的关于网络游戏的知识判断出这些。
    她没想到遇见的第一个任务就这么复杂。
    据说初始任务一般都应该是捡捡柴禾，送送信这些没有技术含量的内容。就连打野兔或者捉野鸡都是更高级一点的内容了。
    这有没有可能又是福缘点的功劳呢？还挺厉害的。
    据说越是复杂困难的任务就越代表丰厚奖励。
    不过沈聪不是为了游戏奖励来的，她进入游戏是要完成母亲布置的交朋友的任务。
    游戏内的任务和奖励对她来说只不过是调剂，放弃也并不可惜了。
    阿蕊见她思索了半天，不确定地小心发问：“小天人你……会去吗？对不起之前没告诉你……你要去的话……要去的话……我会给你带路的。”
    “不会，我们虽然都是……天人，但不是从一个地方来的，也互相不认识，就算遇见也可能会有矛盾。因此即使我去找那位天人说要帮忙，他可能只会对我产生戒备。”
    “是这样啊！那太好了！”
    阿萼无可奈何地拍拍妹妹的肩膀：“抱歉，阿蕊不大会说话。”他注视安静倾听并没有显露怒容的天人，又说：“阿蕊是忧心您。当年的道长能劈山裂石，又能踏水无痕。然而龙王道行高深，那位道长最终也只落得尸骨不存的下场。天人虽然力大无穷，身轻如燕，但若同您所说并没有旁的本领，恐怕去了也只是白白送命罢了。”
    “被巫姑接走的天人，不知道吗？”
    阿蕊开口要说，被哥哥拦下：“那位天人不像您这样平易近人，以我跟阿蕊身份无法接近，因此并不知晓他的情况。但巫姑是该会同他说的。况且巫姑有些独到法门，到时从旁协助，或许不会那么凶险吧。”
    阿蕊在旁点头。
    沈聪也就点了点头。
    反正这件事，跟她没有什么关系。
    013


第十三章  玩物丧志
    拒绝了令人为难的任务，接下来要解决的就是食物的问题了。
    阿萼将妹妹的头发拢干，随后带着妹妹和沈聪出发了。
    他们的目的地是那几个今天还没有去过的捕蟹点。
    沈聪一直小心翼翼地跟随着。
    不仅是为了学习如何在沼地行走，更因为饥饿状态下精力体力实在消耗太快，她有些跟不上了。
    然而三个人在苇沼逛了一大圈，却什么收获都没有。
    不仅如此，在那些兄妹两人关照过的蟹场中，阿蕊亲自编织又由阿萼小心安置的蟹笼都被粗暴地破坏了。有的随便扔在了地上，有的不知所踪。
    “哥哥！”阿蕊红了眼睛。
    她显然知道是谁干了这样的事。
    阿萼摸摸她的脑袋：“我们再寻寻看。”
    他让沈聪先休息一会儿，自己同妹妹又在周围仔细找了一圈。
    可什么都没有。
    近处的蟹场都早有人占据了。像他们兄妹这样外来又在村中没有亲族的兄妹，只能自己远远跑到别人都没有去过的地方，艰难又小心地寻找些遗漏的蟹巢。
    他们零星布下笼子，碰运气一样抓上几只，勉强维持生计。
    就这样，如果找到的新地方好，抓的青蟹多了，那地方就可能又被人抢去。要是新地方不好，抓的青蟹少，也只好过几天再找新地方。
    总之无论怎样都很艰难。
    兄妹两个在苇沼里磕磕碰碰地艰难生存着。
    遇到过许多次险境，都互相搀扶着度过了。
    而对于他们来说，秋季的苇沼还不算可怕。到了冬天，青蟹不再肥美，他们连卖蟹的钱都赚不到。因此在冬季，不能给他们带来活命钱的苇沼才是最让他们害怕与讨厌的。
    然而对于阿蕊来说，却有一样比冬天的苇沼还要讨厌与危险的东西――那些连他们这样孤苦的兄妹的便宜都要占的恶妇刁民。
    他们总是跟在兄妹身后。
    兄妹两之所以并不到这边查看，是因为早知道这片蟹场暴露了。为了不让那些贪婪的村人因没有收获而跟踪他们到新蟹场去，两人还是在老地方下了蟹笼。虽然早就放弃这些地方了，天真纯善的阿蕊却还是忍不住揣起微弱的希望。
    但希望总是落空。
    如果在平常，阿蕊就会遵从哥哥的意愿忍耐过去。
    他们毕竟是外来人，并不在村子里出生成长，村里人的排斥是情有可原的。
    今天却不一样。
    今天她等着用这些卖青蟹的钱给小天人置办些好吃的东西。
    小天人对他们兄妹有救命之恩，他们兄妹却连招待小天人吃一顿饭的钱都拿不出来。
    阿蕊又气又急，委屈得快哭了。
    她踟蹰着，不敢到天人身边去。
    阿萼轻轻叫着妹妹的名字，将她带到一边：“阿蕊，我想起还有一个地方没看过，路有些远，你跟小天人在这里歇歇，我再去别处看看。”
    “可……”
    阿萼摸了摸妹妹的发顶：“天人累了，你在这里陪着他。我一个人去就够了。”
    可是……可是怎么可能有那样的地方嘛！
    阿蕊知道哥哥是骗人的。
    所有蟹场都是她跟哥哥一起查看寻找到的，哥哥知道的每一个地方她都知道。哥哥不是要去查看被遗忘的蟹笼，而是想去那些两人从未涉足的地方碰碰运气。
    青蟹灵敏又胆小，听见一些响动就吓得两三天不肯再回巢，因此找到一处蟹场后，大家都是悄悄下笼然后马上离开。
    但在青蟹收获实在贫瘠的时候，人们也会前往苇沼中那些从无人迹的地方碰碰运气。运气够好手脚够伶俐的话，也许能够捉住那么一两只来不及跑走的青蟹。
    这方法虽然可行，却很少有人会去做。
    在这样的沼泽中，从无人迹的地方往往意味着致命危险。
    往常，日子实在无以为继的时候，兄妹两人也会冒冒这样的险。只是今日两人毫无准备，哥哥之前又被她连累差点死掉，她怎么也放心不下来让哥哥独自前去。
    她忧心又难过，一边还得忍耐着不要叫不远处的天人发现。
    ――小天人那样好心，她显露出情绪来的话小天人一定会追问的。
    已经欠了小天人那么多了，简直不知该怎么报答才好，不能再让小天人卷入兄妹困顿的烦恼中。
    少女点点头，轻轻回应兄长：“那哥哥……一定要小心。”
    阿萼朝妹妹笑了笑：“我很快回来。”
    阿蕊一直目送哥哥没入苇丛消失不见，没有注意到天人已经站在她身旁。
    “你要是不放心，我们可以一起去。”
    阿蕊慌张地摆手。
    “不是不是，是我……是我累了，小天人陪我在这里歇一会儿吧。”
    她粗糙的手被一双又软又暖的小手握住。
    “阿蕊。”
    天人仰起脸来看着她。
    “我们一起去吧。”
    对于沈聪来说，这女孩是少见的连她都能准确判断出情绪的对象。
    天真直率，把心情都写在脸上，毫无隐藏。
    此时此刻，女孩的忧虑与愤怒令人一目了然。
    满地凌乱未消的脚印，倒伏的芦苇和拆开四散的蟹笼足以让沈聪明白发生了什么。这个地方被人洗劫过了。盗贼嚣张跋扈，不仅把主人家的东西偷窃一空，还把主人家搅得一团乱。
    这片蟹场短期内恐怕不会再有产出，而阿萼则要去做什么危险的事情。
    青年要去冒险的理由也一目了然。
    让别人为了自己而奔波劳碌，这对沈聪来说是一件令自己非常窘迫的事。
    因为没有得到回应，所以她又摇了摇同少女相握的手：“阿蕊？”
    阿蕊也低头看她。
    天人的身影小小的。
    是十岁孩子的样子。
    像是烧瓷的娃娃。
    面孔漂亮但神情却冷冰冰的。
    然而摇着小手的样子又像是在跟自己撒娇。
    但小天人不是只会撒娇的小孩子。
    小天人很厉害。
    轻如鸿羽，不惧苇沼，捕捉青蟹的话确实要比哥哥方便。
    哥哥刚才还差点死掉了啊。
    可是……不能带小天人去。小天人说想要学习捕青蟹并不是因为觉得有趣，是为了让自己不要太难过。阿蕊明白自己很笨，竟然到此时才发现小天人的好意。既然发现了，又怎么能心安理得再要小天人来操劳这些俗事呢？
    她抿着嘴唇使劲摇头。
    小天人板起脸来。小天人的神情……总是有些冷酷。
    “但我很饿。快点去的话我就能快点吃到东西了。”
    “对不起，哥哥……哥哥很快会回来的……你……你……”
    “我的速度更快，所以我去是最好的。”
    那样的神情说出那样的话，就好像责备自己连顿饭都无法报答一样。
    但阿蕊知道，那仍旧是小天人的好意。
    小天人……小天人真好啊。
    在她犹豫不定的时候，小天人已经拉着她的手，顺着兄长离开时的脚印追去了。
    阿蕊不由自主就跟着奔跑起来。
    ――这个姿势令沈聪有些别扭。
    她的个子实在太矮，这样牵着阿蕊的手就好像兴奋的小孩子牵着大人出游一样。
    她只能更快一点，更快一点。
    最终还是花费了不少时间才终于赶上先行的青年。
    阿蕊有点激动地凑到兄长身边：“哥哥！小天人说……说想要一起。”
    阿萼盯着她们短暂地沉默了一会儿，最终没有把她们赶回去。
    沈聪还没来得及放松下来，阿萼对她好感度下降的提示就来了。
    她立马精神紧绷。
    带阿蕊来，让阿蕊不用再担心，不好吗。
    不给别人惹麻烦，不让别人为自己冒险，也不好吗。
    很想问明白，但不是问问题的好时候。她只能更加卖力地干活来弥补过失。
    沈聪加入之后，捕捉青蟹的过程确实再简单不过了。
    她很快就学会了辨别青蟹的痕迹，只要踏着泥沼，找丛没人靠近过的芦苇，便能轻易捉住那些肥大的螃蟹。
    这具天人的身体不会比飞扬的芦苇花更重一点，就算踩在水面上都不会荡起涟漪。青蟹感觉不到她，就没法防备她。
    她也在短短时间里捕捉了兄妹想都不敢想的数量。
    阿蕊兴奋极了！
    “好多啊！”她高兴得要飞起来。
    阿萼捏捏妹妹的鼻子：“轻声一点，要被你吓跑的。”
    阿蕊忙捏住自己的嘴，安静看沈聪捉来一笼又一笼青蟹。
    接着第三笼，第四笼……
    “小天人小天人，够多啦。”
    “够吗？”
    “哎呀太多啦！小天人真厉害呀！”
    她笑嘻嘻地拉小天人坐下，心满意足地去一边跟哥哥一起串蟹笼。
    虽然好感度没有再回来，不过阿萼也终于再次对她露出笑容。
    沈聪坐在铺了苇叶的泥地上，有点想不明白这样在虚拟游戏中抓螃蟹有什么好玩的。
    可心情又不错。
    真是奇怪。
    出奇高昂的情绪让她难免有些忽略自己的“身体状况”。
    使用“身体轻盈”“耳聪目明”这些属性时消耗精力的速度成倍增加，发挥优势轻手轻脚走路和普通走路相比，消耗的精力也会成倍增长。捕蟹的过程里，虽然她一直掐着时间停下来休息，但消耗速度还是慢慢超过了恢复的速度。
    与此同时，饥饿程度与口渴程度不断上升。
    【饥饿状态下疲劳值翻倍。】
    【口渴状态下疲劳值翻倍。】
    提示从大约十五分钟一条变成五分钟一条。
    然后，就在就在她高高兴兴地坐着观看兄妹两人串螃蟹的时候，她突然发现休息也没办法阻止精力流失了。
    新的提示很快到来。
    【您感到饥肠辘辘，口干舌燥，无法继续行动。】饥饿口渴的感觉突然就变得难以忍受起来。
    她为难地看着脚边乱爬的螃蟹，弯腰拾起一只。
    就这么掰开，应该能吃吧。
    还未付诸行动，阿蕊已经过来将她手上的青蟹收走了：“这些肥蟹不能生吃的。因为这些水带毒，在这里捉到的肥蟹要用梧桐水煮过，去了毒才能吃。”
    梧桐能解的毒是什么毒。
    不过这只是小问题。
    与之相比――螃蟹不能吃，水也不能喝，才让沈聪有点不知道怎么才好了。
    “我们这就回家，回去以后我煮肥蟹给你吃。”
    【您感到饥肠辘辘，口干舌燥，无法继续行动。】“……”沈聪为难地看着朝自己伸手的少女。
    “小天人，你怎么了？”
    听见妹妹焦急问询声的阿萼也过来了：“天人怎么了？”
    “我……走不动了。”
    跟内心相反，阿萼对沈聪的态度一直温和忠厚：“不急，那我们在这儿歇会儿吧。”
    饥渴值仍在不住升高，休息是没有用处的。
    “青蟹的毒性很大吗？中毒以后可以用梧桐叶解毒吗？”
    “哎？”阿蕊一时间没有明白天人这样问的意思，她老实回答：“会肚痛好多天的，也能用梧桐叶子泡水解毒，就是没那么有用啦。”
    “吃下去就马上会开始疼吗？是多严重的疼痛，有可能会影响行动吗？”
    阿蕊认真想了想：“我没疼过呢……是大家说会挺――”
    阿萼打断了妹妹的话：“说这些做什么。”接着青年把乖乖坐在地上、瓷娃娃般的天人提了起来：“要是饿得走不动了，我背你回家。”
    沈聪有点错愕又有点不好意思地看着阿萼：“啊……”
    青年把这个懵头懵脑的小东西甩到了背上。
    【得到青年阿萼的喜爱。】
    【当前好感等级：萍水相逢（16/10）。】【好感等级提升：玩物丧志（16/300）。】沈聪趴在阿萼肩头。
    玩物丧志？
    014


第十四章  姓名
    阿萼的后背并不宽厚，步履却格外稳健。
    沈聪还没有过这样被人背在背上的体验。
    她认真地对这个虚拟人物说：“如果累了，就请把我放下来。”最开始她还尽力地支撑自己的身体，想尽量让阿萼少花一些力气，不过随着阿萼的脚步轻微地晃动了一小段路之后，游戏赋予她的孩童天性就叫她困倦起来了。
    她强撑着不住点脑袋，最终还是把软嫩的小脸杵在了阿萼肩头。
    【您感到体力不支，昏睡过去。】
    偷偷注意着小天人的阿蕊一路抿着嘴笑。
    阿萼伸手在妹妹脑门上点了点。
    阿蕊小声说：“小天人……小天人真好呢。”
    她没法形容那种看见天人时心头痒痒想揉捏一把感觉，只能笼统用好字概括。
    阿萼问妹妹：“喜欢吗？”
    阿蕊面颊红扑扑：“喜欢的。没有比小天人更好的人啦。”
    阿萼又在妹妹脑门上点了点。
    “那就喜欢吧。”
    游戏中的模拟睡眠做得非常到位，这是VIP用户才能享受到的全真体验，就连那种昏沉疲惫的状态都分毫不差。甚至还有凌乱跳跃的色块在漆黑一团的思绪中浮现，似乎是在模拟梦境。
    也不知过了多久，迷迷糊糊间，沈聪感觉阿萼用什么东西在她脸上抹了抹，又用什么把她裹了起来，然后将她抱在怀中。
    接着是模模糊糊的声音传来。
    阿萼在跟什么人说话。
    “是当年村里的孩子，晕在苇沼边上，我就带了回来。”
    两人又说了些什么。语速太快又有很重的口音，沈聪没有完全听懂。
    随后裹住她的布料被扒开了一点。
    或许黄昏光线柔软的原因，阿萼的神情显得格外柔和。青年体贴而小声地问道：“你是睡着了还是没了知觉？有什么地方不舒服吗？马上就到了。”
    “没有难受。”
    阿萼还是抱着她加快脚步奔跑起来。他们很快到了一个跟村中别的建筑相比，有些破败的院落。
    低矮的茅草顶屋子，一圈泥墙，衬得院中一株梧桐树格外高大。
    阿萼推门进屋，先将她小心安置在床上：“这是我们兄妹家里，简陋了些，不过平日不会有人来，你先歇着。”
    【青年阿萼邀请您进入家中。】
    “谢谢。”
    【接受青年阿萼的邀请。】
    【体力精力回复速度上升100%。】
    身体几乎是在瞬间就舒服起来了。
    她道了谢。
    “你先歇着。阿蕊去做饭了，很快就好。我给你寻些水来。”
    “谢谢。还有之前很抱歉。”
    阿萼停下来：“哦？”
    “我带阿蕊去找你的时候你是不是生气了？”
    阿萼在床边半蹲下来。
    粗糙简陋的床只是在石块上铺了木板和竹篾，非常矮。
    半蹲的阿萼正好可以同坐在床上的小小天人平视。
    “生气得很。”
    “是因为自作主张？很抱歉，我以后尽量不违背你的意愿。”
    阿萼撑着脸看她：“就只是尽量？”
    “我没办法做出绝对保证。”
    阿萼笑起来：“你这天人，说话很古怪。”
    “如果令你困扰，也很抱歉。”
    阿萼蹲着看了她一会儿：“你晓得我先前想去做什么？”
    沈聪摇头。
    “还是很抱歉，这个我也不知道。”
    天人的反应真有趣。
    他是天人，却这样小心翼翼地。
    “我是去找那些泼皮无赖了。”
    阿萼小声说。
    “不能总是叫人占我们兄妹便宜。在苇沼里做什么都很方便。我想给他们一些教训。”
    他盯住天人：“你怎么想呢？”
    沈聪有点不明白阿萼想要自己干什么。
    她也只好睁着大眼睛跟阿萼对视。
    “我很抱歉。”
    阿萼盯着她不说话。
    “你是想告诉我，不是因为我违背你的意愿，而是因为我打扰你的计划才让你不高兴，对吗？”
    “这样的事我需得瞒着小蕊去做。只是平日小蕊总同我在一起，今日恰巧你来了，恰巧有这样一个借口。还不晓得什么时候才能有这样的机会。他们拿得更多了，这次以后越发要觉得我们兄妹软弱可欺。”
    “这里没有什么部门会管这样的事情吗？”她想了想：“官府？”
    “怎么敢随便往衙门口去。村正也不会管我们的事。饿不死，就不会有人理会。饿死了，更不会有人理会。”
    “我明白了，自己解决纠纷是这里的生存法则。强势的人才能获得更好的资源。因为资源匮乏，领导机构能力不足，所以还处在粗暴的物竞天择的阶段。你们很辛苦。”
    这不是阿萼期待与预计中天人会给出的反应。
    里面还有很多话阿萼根本没有听懂。
    本来是想逗一逗天人的，结果倒像是被天人反将一军了。
    阿萼眯起眼睛，随后就听见天人又这么说道：“我能够理解你隐瞒阿蕊的原因，她还未成年，应该受到保护。不过结合你们的生存现状，这未必是对她最好的选择。不过我想，你是因为有自信能完全保护好她所以才这样做的。我会尊重你的意愿，不向她透露这件事。那么，在这件事里我能为你们做什么吗？”
    沈聪是用很认真的态度说这些话的。
    她一开始有点没有弄明白阿萼突然间跟她进行那样对话的意图。直到现在她才差不多明白了。阿萼或许是在委婉地求助？
    然后，她也没有从阿萼那里收到期待与预计中的反应。
    阿萼忍不住笑了。
    还是捂住嘴，肩膀都颤抖起来的笑。
    小孩子故作老成的神情总是让人会有那种心痒痒想笑的感觉。
    阿萼笑了一会儿才又抬起头。
    沈聪又开始弄不明白状况了。
    她有些不确定地再问了一次。
    “我理解错了吗？不需要我做什么吗？
    “先头我同你说村里来过一个天人。”阿萼突然跳了话题。
    “嗯……”
    “我同你说天人高傲不可一世，因此我只是远远看过，无法接近。”
    沈聪仍旧茫然点头：“嗯。”
    “其实我同那天人说过话。”
    “哦……”
    “他初来时见着了我，便也这样问我，有没有什么要他去做。之后巫姑同他说了湖中妖龙之事，他便急不可待地凑了上去。天人就是这般急公好义的么？”
    了解过游戏生态的沈聪知道，那不是急公好义，只是玩家在向NPC索要任务。
    虽然知道，但对于沈聪来说这个问题实在难以回答。
    玩家做任务时未必抱着好心，可为了任务奖励又会拼尽全力。
    目的不纯，结果却是好的。
    她只能含糊地说：“是因为帮人做事对我们也有好处。”
    “我也同你说了妖龙的事，你却不想斩妖除魔，一心离开此地。这时候却也问我‘有什么能帮我做’。你又不想走了么？这一会功夫，是察觉帮我有什么好处了么？”
    “我不为好处。你们帮助了我，也应该回报你们。”
    “我做什么信你与他们不同？”
    “……”沈聪想不出来。这有点像搬起石头砸自己的脚了。
    她为怎么解释而苦恼，阿萼却突然说道：“那帮我把这些无赖杀了吧。”
    “呃……？”
    终于将天人吓了一跳。
    阿萼于是又笑起来。
    沈聪严肃地说：“我说的是真话，我真的想要帮你。你是真的想让我帮你杀人吗？”
    “自然是真。”
    “那么……”沈聪思考了一会儿，“可以不杀死吗？总有别的办法的。虽然这可能是这里的常态，但我还不能适应杀人。能够先让我想想别的办法吗？”
    天人露出了恳求神色。
    阿萼努力地忍下笑意。
    灶间的木栏咯吱响了一声，是妹妹过来了。这些话虽然是吓唬天人的，可还是不要给妹妹听见好。
    阿萼站起来：“我自己去便好，有别的事请天人帮我。”
    沈聪仰起头。
    “这些话一句也不要同阿蕊说。”
    沈聪点头。
    天人那圆滚滚水润润，格外认真看着自己的眼睛又叫阿萼发笑了。
    阿萼在天人头上揉了揉：“你家人怎么肯放你这样的小孩子离开天上，独自一人到人间来呢？”
    “我不是小孩，我已经――”
    阿蕊的声音打断了她的话。
    “哥哥。”少女在门外悄悄唤着兄长，“哥哥，你来一下。”
    阿萼拍拍天人的脑袋，出门找妹妹去了。
    门上的草帘掀起又落下。
    信息面板上多出一连串的好感提升信息。
    沈聪一条一条地阅读。她仍旧想不明白阿萼为什么要跟她说这些话。
    阿萼却不会负责解答天人的困惑。
    他到了灶间，一眼便明白了妹妹的窘迫。
    妹妹是为用什么盛水给天人喝而烦恼的。
    家中器什都十分破旧，裂了缝子的，破了口子的……阿蕊烧开了水却找不到一个好杯子好碗来盛。
    虽然阿萼觉得屋内那个天人多半不会在意这些，不过还是将妹妹手中的碗接下放回柜里：“我去店里借些回来吧，正好换些吃的来。你取水给天人擦面净手。”
    “哎呀是呢！小天人醒了吗？”
    阿萼在妹妹肩上轻轻推了一把：“醒了，快去吧。”
    阿蕊慌慌张张翻出一块新布巾子，端小木盆盛了清水进了屋里。
    阿萼收拾东西的时候隐约听见妹妹同天人说：“刚才怕被人认出你来，就给你身上抹了泥巴……是干净的泥巴……你擦擦吧。这块是干净的，是我做绣活剩下的料子，没用过呢。”
    阿萼听着有趣。
    干净的泥巴。
    那样小小的被娇惯疼爱着的妹妹也到了这样的年纪，也会照顾人了。
    那天人――要是不去想他是天人的事，只将他当个普通的凡人孩子，确实也乖巧可人，惹人疼爱。
    待他好一些倒是无妨。
    阿萼隔着门帘问道：“我要去食肆换些吃的来，乡野间的小店也没什么美味，不过天人可有什么忌口吗？”
    “没有，只需要普通的食物就行了。”
    透过草帘缝隙可以看见天人回答的时候下意识坐直了身体。
    好教养，好有趣。
    阿萼手脚轻快地收拾了好几只青蟹出来，要出院子时又回头看一眼：妹妹正从院子里抱过来一床被子，神情有点困窘，似乎害怕天人会嫌弃。
    阿萼便又停下来听里面天人说什么。
    “是……是干净的，我洗过，刚晒好的。”
    “谢谢。”天人似乎是想了想怎么夸赞这床旧被子，又补充一句：“味道很好闻。”
    阿萼放心地提青蟹出来，匆匆地避着人到了食肆。
    换了些普通吃食，又加了一碟糟卤过的冷肉，还压下一只青蟹赁了碗筷。虽然是简单的食物，但仍旧比平常兄妹吃的好。阿萼不想给人看见，用布巾盖住食篮跑着回了家。
    在门口时听见妹妹阿蕊正跟小天人说话。
    “我还不知道你名字哩……”
    里面沉默了一会儿。
    阿萼就也提着篮子在门口等了一会儿。
    天人犹豫片刻，道：“沈长歌。”
    “呀！姓沈呢，天人也有姓吗？”
    “有。”
    “是哪个长歌？”
    “放声……高歌？”
    “真好听。那你会唱歌吗？”
    “我不太会……”
    “我可以教你。”
    “那我……”
    听着两人玩得挺好。
    阿萼伸手掀开帘子进门：“来吃饭吧。”
    两双乌溜溜的眼睛一起看了过来。
    阿萼说：“想起来，我还未同天人说过我的名字。”
    妹妹高兴在旁说：“长歌刚才把名字告诉我啦，姓沈呢，叫长歌。”
    “沈长歌。”青年把食篮在桌上摆放好：“我名李萼。”
    少女也凑在哥哥身旁：“我是李蕊，花蕊的那个蕊呢。”
    【得到青年李萼的认可。】
    【得到少女李蕊的认可。】
    【下线点激活。】
    【身份契合度提升。】
    天人似乎愣怔了一下，随后伸出手：“我是沈长歌，认识你们很高兴。”
    李蕊奇怪地看着他：“长歌，这是做什么呀？”
    “嗯……握手，一种礼仪。”
    “哦！”她快活地上去拉着天人的手晃了晃。“我也认识你很高兴。”
    015


第十五章  有钱有闲又有头脑
    消除青蟹身上携带的毒素需要更长时间，因此沈聪没能在晚餐时尝到这种名贵美食。
    不过李萼从小饭店里带回的饭菜也足够豪华了。
    有肉有菜还有雪白的米饭，这是从来没有出现在这个简陋小屋里面过的食物。
    兄妹两人理所当然想把最好的留给天人先吃，在沈聪坚持下，三人最终还是一起动了筷子。
    当沈聪在游戏中享用自己的第一顿晚餐时，游戏外，《倾天》官方论坛被热情的玩家挤爆了。
    从游戏开服至今已有一天。
    有不少玩家都抽空在论坛发了体验帖。这些帖子给《倾天》带来了难以想象的“灾难性”的热度。
    在这样的狂潮下，恐怕很少有人能够想象《倾天》曾一度无人问津。
    那是很久之前，《倾天》宣传初期的事情了。
    据说当时，游戏代理商大魔方公司只在官方网页非常不起眼的地方给《倾天》放了一条宣传网页的链接。这个漫不经心的链接接连数月乏人问津，直到有个特别闲又特别手空的家伙点开它。
    随后这名网友就被《倾天》简陋的宣传页面惊呆了。
    就连五毛钱特效都没有，页面上就只有游戏种类，游戏名称、一句宣传语和体验芯片订购方式介绍。
    如果仅仅是这样，点入页面的网友大概还会认为这可能是某种别出心裁剑走偏锋的宣传方式，但当他看见体验芯片的内容与价格之后就彻底明白：大魔方公司是根本不想让人购买这款游戏。
    体验芯片，限量一百万分，一人限购一份。价格离谱，几乎跟市面上全息游戏的本体价格持平。将它搭载在家用影视设备并激活后，购买者将会被传送至游戏的随机角落，体验游戏世界的内容和细节。购买者能够，并且仅能够进行半小时的游戏游览。半小时后购买者将会被强制弹出游戏世界，体验芯片也彻底作废。
    这是什么？是花钱买广告看！大魔方公司简直想钱想疯了，这种东西冤大头才会买！还限量一百万份！哈哈哈哈哈哈！限量十份的话倒有可能售空。
    这名网友将大魔方的这一奇葩行为截图po到自己的社交页面，不经意间吸引来不少网上闲找事的嘲讽客。他们开始在社交网络上轮番轰炸大魔方，竟然就将《倾天》轰上热搜。
    《倾天》的知名度是这样被莫名打开的。
    有个天性猎奇又钱多烧手的网友便尝试着买了一份。他天性低调不爱哗众取宠，只在激活芯片消耗完半小时后在自己的社交页面简单评论了一句：“还不错？如果游戏本篇效果真的达到这种程度，我会玩玩看。”
    这简单的发言简直一石激起千层浪。无聊的网友纷纷来围观傻土豪。参观大部队使得这位第一个吃螃蟹的勇士不堪其扰，最终删除了那条状态锁页面了事。有网络主播看见其中商机，于是想到了好点子。他预告自己将要购买一份体验芯片试试，然后来为大家直播体验。公告一放出他的直播间就变得火热，惹得好几位同行纷纷跟风效仿。
    然而体验芯片有严格的保密机制，任何录屏工具都没有办法突破芯片的封锁线。在芯片使用结束后，它会自动将体验内容录制保存，不过要在购买整九十天后才能打开播放。也是在将近三个月后，购买者才能自由决定是不是公开视频。
    三个月！黄花菜都凉了。
    主播们为了不辜负观众送的礼物，只好绞尽脑汁将自己所见所闻描述得精彩纷呈天花乱坠。
    一致好评引发购买欲望。
    “就当买一张三十分钟全息电影大碟回家看。”
    芯片的销售量在缓慢提升。这批体验者很快给出评价：“从来没有试过这么真实的全息体验！”
    “场景逼真，没有一点数据模糊！反正我是一点都看不出来！”
    “我的体验场景是一个集市。商品五花八门，很多都没有在现实见过，绝对是自主设定的，而且每个人物都各有各的特点，人设做得非常细致，完全没有重复和虚假感觉！”
    “信了广告词，好像进入一个真实的世界！”
    然而这些体验报告实在众口一词，引发人们反感。
    开始有人批判大魔方公司“雇水军不要脸”，“对智商□□裸的挑衅”、“吹皮不怕吹破”、“反正无视频说个XX”。
    很快地，一小批以打脸为目的的玩家购买了体验芯体，抱着“倾家荡产也要拆穿尔等谎言”的决心进入了游戏。
    随后――
    “给跪了啊为什么只有半小时！”
    “在游戏里对NPC一见钟情的我感觉自己药丸OTZ卧槽我马上去订购端口。”
    “以为先前是水军吹牛的我实在太天真了！妈妈问我为什么跪着看了半个小时的全息影像！”
    打脸党全军覆没，唯一一个差评还是这样的：“刚好随机到茶馆场景，听说书先生说故事才听到一半时间就到了！谁知道泰和公主和亲路上揭竿而起最后造反成功了没有啊！网上搜不到这个故事原型和结局啊！也完全找不到相关的小说版权购买信息。这是完全的游戏原创故事啊！求问要是买到了游戏端口以后我还有没有可能听到这个故事的后续！断在这里大差评啊啊啊！”
    游戏里有说书先生并不奇怪，游戏里的说出先生会讲故事也并不奇怪，但是游戏里说书先生的故事居然惹得一个体验者大呼过瘾想要为了这个故事去买游戏端口那就太奇怪了。
    这个娱乐业务必发达的年代里，经过无数层出不穷的小说、影视剧洗礼的人们耐心都特别不足，这个断更了，哦那弃掉，小说这么多换下一本呗。这导致创作者们全部勤更不怠害怕自己被消费者抛弃。至少数几本神作才能拥有自己的追随者。
    “你是不是小说看太少所以听个故事就大惊小怪啊？”
    “我早就已经阅尽千帆累感不爱了好吗！要不要把我的晋江言情超级Vip账号贴出来你们才肯信！我已经好久都没有看到这么有趣的故事了好吗！要不是签了保密协议我就把故事内容复制出来让你跟我一起在坑中哀嚎了啊！”
    能够被说书先生说出来的故事，已经剧情完善、脉络清晰，是在游戏时间中已经发生完毕的事情。一般来说不再可能供玩家参与。所以这个故事最多只能作为吸引人去茶馆听书消费的道具。
    有很多游戏会邀请小说创作者为自己的游戏世界添光加彩。
    游戏脚本基于神作创作的例子有，但是将一本神作只用做一个场景道具的奢侈行为简直闻所未闻。
    如果那名玩家说的是真的，《倾天》这个游戏也……也太暴殄天物了吧。
    不过听起来好棒哦！
    毕竟像哥伦布探索新大陆、长征探索机器人探索银河系第三悬臂――与广阔未知世界接触并逐步了解是最最激动人心的事情。
    越来越多的人购买了体验芯片并被折服，那些最初跟风嘲讽十万份限购量的人纷纷扼腕。
    什么十万份卖不完……是根本不够买好吗！
    然而无论没有抢购到体验芯片的网友怎么撒泼打滚地要求大魔方公司追加芯片，大魔方公司都只是公式化地表示：存量已罄，不再销售。
    大家相信了《倾天》这个游戏就是跟外面的妖艳贱货不一样，它清纯而不做作，就这么多，“爱买不买”。
    当然，不一样的声音也是有的。
    “说是随机展示游戏内场景，但谁知道是不是一早就安排好的呢？花点钱把要展示的影像做得精致一点也不是很难吧。大家都知道全息电影比全息游戏成本低多了，谁知道买了游戏端口进游戏以后体验度是不是一样？搞不好你们看见的东西都是假的。”
    说这话的恐怕是吃不到葡萄还说葡萄酸。
    反驳的声音自然也立刻就出现了。
    虽然碍于游戏体验保密协定，购买了半小时体验时间的体验者只能用苍白的语言来描述自己看到的内容，但这些文字介绍也已经足够展示出游戏世界的庞大。
    大家对比自己看见的情景，有或雄奇或秀丽的自然景观，其中的花草树木鸟兽鱼虫都别具特色；有两国交战的战斗场面，金戈铁马抛头颅洒热血无悲壮残酷；有富丽堂皇的宫殿，其中宫人来往穿梭，妃嫔们嬉笑怒骂勾心斗角；有市井生活，千行百业起早摸黑各讨生活……
    没有一个场景与事件是重复的，没有一个场景与事件做工粗糙。
    虽然开口说话的只有数百人，但一百万名购买者也并没有谁站出来说“我看见的东西你这里的某某一样”。
    最终有个体验者做出总结。
    “我进入的是一个藏书馆。因为这个场景刚好跟我的专业有关联，所以特地观察了一下里面的藏书。检录系统做得非常专业，各种书籍的分类排列也十分完整。从书名的涵盖范围来看，这个图书馆承载了十分完整的科技人文历史。
    当时正好有几个NPC在其中翻阅书籍，我在旁边观察。有介绍游戏中动物的。有各种杂谈趣谈。还有游戏内任务的诗词集。最吸引我的是一本书。
    那应该是一本讲述这个世界哲学体系的书籍。光从我看到的章节推测，这本书体现的思想十分完整，条理清晰，并不是胡编乱造。
    出来后我也特意在网上查找过相关内容，结论是没有。这本书是游戏内独有的。
    我敢肯定，整个图书馆里的所有书籍都应该是言之有物。这个游戏世界的人文与科学传承完整，逻辑明晰，任何东西都有理可循有据可依。这个世界不是凭空出现、胡编乱造，而是按照自己的逻辑一丝不苟地构建成长出来的。
    《倾天》游戏的宣传语是一个真实的世界。
    我愿意相信，这是一个真实的世界。”
    这段发言掀起《倾天》事件的新热潮。
    不过大部分人其实并没有意识到“按照世界的自由逻辑一丝不苟地构建完成”是什么意思，他们只是觉得这个游戏确实场景够大，世界观完整，人物设定详细认真。
    总之这是个制作精良的良心大作！
    必须要买买买！望眼欲穿夜不能寐啊！要是错过简直要懊！悔！终！身！
    就这样，在体验玩家们不遗余力的宣传下，有意向购买游戏的玩家群体总数竟最终膨胀到了市面上所有全息网游玩家总数量的百分八十。
    这是难以想象的巨大成功。
    然而在体验芯片售罄之后，大魔方公司为《倾天》开设的官方宣传页面上竟然一点新消息都没有了。
    玩家们不断刷着简陋又枯燥的页面，不断地发信询问大魔方客服部，简直望眼欲穿，但是没有得到丝毫回应。
    “我有不祥的预感。”
    几乎所有被大魔方高冷的销售模式折服的玩家都有这样的感觉。
    然后预感成真了。
    “体验芯片”的六十六天后，《倾天》主页突然放出游戏预售公告。公告宣布一周后，所有购买过体验芯片的客户可以持消费凭证领取一枚电子抢购卷。填写好信息将抢购卷发回后，大魔方《倾天》运营部将从中抽取一千位幸运玩家给予《倾天》初批游戏舱的购买资格。
    该资格不能转让，游戏舱也必须实名绑定购买。
    抽中购买资格后必须在一个星期内付清全款，否则视为放弃购买资格。
    这则公告继承了《倾天》一贯的高档性冷淡风。不回应，不解释，公完就走绝不纠缠。
    留下一地预备玩家哭天喊地。
    哪有这种游戏！
    世界观这么宏达，地图这么广阔，就连体验卷都买了十万，结果本体一次只投一千份！
    “要是一天出一批我就原谅大魔方了！”
    但这明显是不可能的。
    最初一批投放量是一千份绝没有增加可能，第二批次根本还毫无消息。
    大家终于明白了那第一个点进《倾天》页面的网友的真实感受：大魔方根本不想让人来玩这个游戏！
    众所周知，网络游戏提供给玩家的娱乐之一就是玩家社会。
    当一个游戏地广人稀到像是在玩单机，它简直完全丧失了网络游戏的尊严。
    因此在第一批游戏端口的投放数量被决定不久之后，就有不少游戏点评家与知名玩家质疑过大魔方公司的投放规划，认为这种饥饿营销并不适用于网络游戏，反而会降低玩家的游戏体验，使得玩家群体对游戏的期待值降低。
    甚至有不少人作出恶意猜测。
    “搞不好是铺天盖地吹吹吹其实游戏根本没有真材实料，营销崩盘，搞得最后只好卖卖体验芯片，再随便放几个游戏端口止止损，省得被太多人投诉导致血本无归。”
    相信这种猜测的人并不多，但认为《倾天》在运行环节可能问题，导致无法支持太多玩家在线的人也不少。这将要出现一千名玩家恐怕不是幸运儿，而是免费的内测玩家。
    这样的推论极大动摇了等待抽取资格的预备玩家们的购买信心。就连一直保持自己的步调毫不为外物动摇的大魔方公司也妥协地再出了一份公告。
    公告申明游戏已经制作完备，并告诉欲购买游戏端口舱的消费者无需心急。
    “游戏端口的数量是足够的，不会出现过度供不应求的现象。”
    在随后召开的游戏预购网络发布会上，大魔方公司的虚拟形象大魔方作为发言人也这样说道。
    “那么请问大魔方将补充多少端口投入市场呢？”
    “我们不会追加首批售出的数量，我们认为一千份对于现在的玩家市场来说是个恰到好处并且可能略有余裕的数字。”
    卧槽怎么可能！
    你们是瞎才看不见有这么多人都在排队等待抢舱吗？！
    “因为想要购买游戏端口，会有三个相对苛刻的条件，满足这三个条件的消费者其实并不多。”
    “第一个条件，是时间。大家都知道《倾天》这款游戏非常优秀。而正是因为它实在太过优秀，国家游戏监管总局给《倾天》定下了非常高的防沉迷门栏。
    他们要求游戏世界的时间与现实世界时间的比例必须达到24：1。因为只有巨大的时间差才能让玩家感受到虚拟世界与真实世界的不同，才能有效防止玩家在虚拟世界过度迷失自我，造成虚拟与现实的错乱。
    说到这里我想大家应该都已经明白了。没有时间，无法长时间连续在线的玩家，即使购买了这个游戏也无法很好地享受游戏乐趣。
    《倾天》的游戏体验来自于融入真实社会。一个玩家如果每在线两三天就要失踪十天半个月，在游戏初期这是很难融入游戏世界的。”
    “第二个条件要比第一个条件稍微苛刻一点。同样，为了达到游戏监管总局关于游戏与现实时间24：1的条件，我们特地采取了最先进的思维加速技术，既在游戏中，玩家将加速二十四倍思维速度以达成将一天拉长成二十四天的效果。这项技术对玩家的脑域开发程度和身体素质都有很高要求。
    鉴于以上原因，《倾天》的预售网站将在明天开始对注册者进行身体素质考核，只有通过考核才可以保留预售申请名额。”
    “最后，是第三个，也是最苛刻的一个条件。
    《倾天》制作精良，开发难度很大。不谈其他，光是游戏端口装载的思维加速设备就所耗不菲。因此，《倾天》端口有着实际上并不亲民的销售价格。
    第一批游戏舱价格将在三天后放出，敬请期待。
    那么本次网络发布会正式结束，感谢大家的关注与支持么么哒～”
    哦――草。么妹哒啊！
    这个高贵冷艳的公司还能不能够好了啦！
    直说只卖一千份是因为知道尔等穷□□实在买不起好了啦！
    网上又开始了对大魔方公司的新一轮讨伐，然而大魔方本着爱玩不玩，你不玩总有人玩的态度对此毫不理会。
    而且，如同示威一般，在千架游戏舱被抢购一空的当天，大魔方突然为《倾天》安排了铺天盖地的宣传。
    无论是公交车站还是各大商城都在循环播放《倾天》的广告，各种传单手册也像是雪片一样撒入大街小巷。
    毫不夸张地说，不会有任何一个从没听过《倾天》的人，全国至少有一半以上的人口关注过《倾天》动态，至少有成亿的网民期待得到这款游戏的进入权限。
    然而目前仅有一千个有钱有闲又“脑力”超群的幸运儿得以一睹《倾天》真容。
    一次真实的穿越，你的第二次人生。
    短期内，这个广阔的世界正是这一千人角逐竞技的舞台。
    虽然他们自己可能并不明白自己在角逐的是究竟是什么。
    016


第十六章  精神抚慰剂
    游戏中的第一天过去得很快。
    夜晚到来时兄妹两人把沈聪让在了里间。妹妹睡在外间的床上，哥哥则打了地铺。
    沈聪推辞了许久，但兄妹实在坚持，也只好就这样了。
    她躺在兄妹特地让出的床上却不怎么睡得着。
    在游戏里睡觉总有点奇怪。
    游戏里虽然过了一天，现实却才一小时不到。她调解不过来这份时差。
    而且她也想试试先前系统信息里说的下线点是什么。
    游戏手册说下线有三种方式。
    第一是死亡下线，就跟沈聪经历过的那个差不多。
    第二是购买下线保护功能强制退出下线。
    第三就是激活下线点。
    第一种会令角色损失经验金钱，第二种则要消耗现实货币。只有第三种，实惠安全又可靠。
    另外，她还想上论坛搜搜身份契合度的意思，顺便给母亲发条信息。
    要做完这些就得快点了。游戏通过思维加速将游戏时间的比例与现实时间的比例拉到24：1，这样一来睡一晚在现实也才十来分钟。跟李萼兄妹的关系才刚刚建立，她觉得自己最好不要错过时间，搞突然失踪。
    沈聪一边调动系统面板，一边在脑海中过了一遍之后的行动流程，以此节约时间。
    与此同时，位于遥远北方的阿瑟加德实验基地中，沈聪的母亲沈睿摘掉了思维加速器。
    此前她一直留意着女儿在游戏中的经历，同时作自己的调查。
    不得不说思维加速是一件非常消耗精力的事。从加速舱下来的时候，她脸色苍白，脚步也有点虚浮。
    这才是一个小时而已。
    她从抽屉里摸出实验室配发的保健装备，从中取出一盒药剂，给自己注射了一针。
    这种药剂她当然已经提前分析过成分了。看起来是安全无害的精神抚慰剂，可也说不准会不会有别的用途。毕竟其中一些大分子成分与她熟知的物质有些微妙的不同。
    亲自动手检测成分可以归属到科学家特有的谨慎天性与好奇心上，如果放着不肯使用就有点显得对实验室戒心太重。
    小打小闹是允许的，太过分就会引起反弹。况且身体也确实需要这种抚慰剂。
    沈睿并没有显露出什么挣扎就接受了。
    大家当然也都在用。
    调出的体检报告中也并没有显示什么集体性的健康隐患。
    沈睿调查这些并不是在担忧自己的处境，她自然仍然是为了女儿。
    她了解实验室的聘用标准。能够留在基地中的自然都是些天才人物。无论按照什么标准来说，他们的脑域活跃度都要比普通人旺盛许多。活跃度越高也就意味着越容易适应思维加速技术。
    在思维加速这项新事物上，如果有什么困难是这批精英都无法独自克服，必须接受药物辅助的话，外部人士就更加难以逾越了。
    然而，事实却是《倾天》整整收集了一千位被蒙在鼓里的志愿者。这些人没有药剂保护，脑袋就像个剥壳鸡蛋似的光溜溜进入了游戏，还喜滋滋认为自己占了多大便宜。
    对于沈睿来说，实验基地究竟从什么地方找到这包括自己女儿在内的一千人，是比究竟要拿这一千人做什么用途更加紧迫的问题。
    她虽不敢说女儿的存在在这世上是独一无二的，可也不是随随便便就能撞到一个的普通人。
    即便极力否定这一点，但女儿“不是人类”的事实是无法推翻的。
    那么跟女儿一起进入了游戏的另外九百九十九人，他们是什么身份呢？
    过去的实验体早已因崩溃被集中销毁，在自己回到基地之前她也没有看见过实验再启记录。况且那些玩家每一个都有完整的出生成长记录……这些当然是可以造假的。
    让沈睿不安的是，如果按照她的猜测，这些人的来历都同女儿一样的话――难道还存在着几乎上千数量的能够与阿瑟加德媲美的实验基地吗？
    她简直不敢想象这样上千个基地联合起来会形成怎样的一个庞然大物。
    再去想象这庞然大物究竟酝酿着些什么阴谋的话……就是实在叫人感到毛骨悚然。
    然而最令她害怕的还不是这个。
    而是那个以“助理”为名总是在她周围晃荡的“三件套”所说的话。
    “我们所做的当然都是正规并合法的事情。”
    如果这古怪的男人没有说谎，那么“合法”意味着什么就不言而喻了。
    眼前的迷雾是那样浓厚庞大，她独自一人的力量又那么渺小。
    这才刚刚进入此地，她便有了深深无力感。
    她究竟能保护女儿多久呢？
    沈睿拿起手边亮起来的手机，上面显示有女儿的一条新讯息。
    点开后，女儿非常认真严肃的小脸就出现在了屏幕上。
    “妈妈，我已经开始玩游戏了，游戏有很有效的好感度提示功能。在功能辅助下，预计今天就能很快完成第一个任务。第二个任务是什么？还有angel向您问好。”
    画面中挤上了一个丑陋的猫头。
    啊……
    沈睿伸出手指摸了摸屏幕上女儿的脸，再点了点老猫掉毛斑秃的脑袋。
    我可爱的小怪物们，愿你们平安。
    *
    作者有话要说：
    这期榜单字数完成啦，所以下一更是周四
    下面单开了一楼预告更新时间，可以瞅一眼
    017


第十七章  套装
    清晨沈聪醒来时李萼李蕊兄妹已经起床。
    李蕊去食铺里换了些粥点回来，见沈聪醒了，忙围过来带她洗漱。李萼则蹲在外屋处理昨天抓来养在水里的青蟹。
    “过会儿要去县城里卖青蟹。村里换不下这么多青蟹的，而且在村里换要折价那――么――那――么多呢！”阿蕊比了个大大的手势，然后期待地看着小天人：“长歌去吗？”
    解开草兜后乱爬的青蟹又被一只只抓回来，用梧桐叶裹住再绑上草绳。
    阿萼查看过每只品相后把青蟹分成几份，做上记号，然后在木桶里新换了水：“我去就好，阿蕊陪长歌在家歇息吧。”
    阿蕊想要让小天人见见人间的世面，她也想跟小天人一起去县里玩耍。可她想了想……小天人昨天累得都走不动了呢，确实应该好好休息。
    她单纯率真，忍不住失望和沮丧，脸上的神情就难过起来。
    “不需要再休息了。”沈聪蹲着帮阿萼一起整理青蟹：“我也想去县城看看。”
    她是进游戏来学习社交技能的，当然不可以宅在家中。李萼和李蕊这对兄妹很好，不过她觉得如果接触更多人应该更好。而且要社交就得融入当地生活。她也要收集信息，弄明白自己在什么地方，有什么样的对手以及要面临的是哪种挑战。
    游戏社会是避不开这些的。
    阿萼皱着眉头想了一会儿，突然说：“长歌长得太好看了。”
    阿蕊虽不明白哥哥怎么突然说起这个，但她还是一脸认同地附和：“是啊，长歌长得太好看了！”
    沈聪莫名所以，阿萼看着妹妹摇头。
    “去县里是要路引的。长歌不想张扬天人身份，拿路引会很麻烦。我们可以说她是同村水患时流落在外的孩子，可周围哪家会有这么漂亮的孩子呢？”
    “呀！”阿蕊显然从来没想过这件事。
    沈聪也没有。不是没想到。就算在现代也许要随身携带身份卡，古时候的路引她在文学作品里见过，并不觉得离奇。她是没想到游戏的还原度会这么高，会给玩家设置这么多障碍。
    不过听李萼的意思，如果她肯暴露天人身份，就不会有这些烦恼，表面上游戏还是给玩家降低过难度了。
    但深究的话，在人生地不熟的地方表露自己的与众不同，就像漆黑夜晚里亮盏灯，实在太显眼了。
    暴露身份的天人就一定能安全吗？
    恐怕也未必。
    沈聪仍然不想暴露天人身份。
    除了不喜欢引起关注，避免很可能会有的跟巫姑周旋的麻烦外，不喜欢别人用“异样”眼光看待自己也是原因之一。
    在自由平等的文明社会长大，她希望能够维持住文明人的风度。即使在虚拟的世界，她也不希望处于高别人一等的阶层，不希望被别人当做神灵偶像崇拜。
    那对于她来说就有点太野蛮了。
    “有别的办法吗？”沈聪看着阿萼。
    好感度突然就升高了一点。
    天人仰着小脸的样子天真又无邪。
    阿萼伸手拧了一下天人的小脸蛋：“好吧，先去村正家试试吧。”
    要去村正家里，穿着原本的衣服是不行的。
    沈聪穿着霜色的连身小衣小裤，整齐洁净，上面还带着光华熠熠的青碧色流云纹。
    头上是同色的发带，束起两个鬏，还散着些碎头发披垂至肩。
    赤手赤脚，手腕上丝带系着一枚玉牌，脖颈上带着一枚长命项圈。
    怎么看都不像是普通的人间小孩。
    昨天来时李萼用自己的衣服包裹住他勉强糊弄过去，今天却不能这样敷衍。
    “阿蕊去取身衣服来。”
    “啊？”
    “你的衣服。”
    李蕊踟蹰着不肯去：“怎么能穿我的衣服呢……而且……而且……”她看了哥哥一眼，“那好吧……”
    哥哥的衣服对于小天人来说确实是太大了。
    李蕊翻翻捡捡，找出一身还算看得过去的，扭扭捏捏递出来：“真的要穿我的吗？”
    沈聪接过来：“谢谢。”
    衣服上虽然打着补丁，但洗得十分干净，破损的地方还绣着一簇白色微紫的小花。
    她摸摸那簇小花：“很好看。”
    “是我自己绣的梧桐花。”
    “阿蕊很厉害。”
    李蕊红着脸左右扭头，李萼摸摸妹妹的头发，笑着看她。
    被哥哥取笑了。
    原本让小天人穿自己的衣服就已经令她无比羞涩，更何况还被哥哥笑。
    她不服气地故作镇定：“呀！长歌身上的衣服要怎么脱？”说完便凑过去研究。
    没有扣子，没有系带，虽然宽松，可衣裤是连成一体的。
    “嗯……”沈聪看着兄妹俩。
    李萼把妹妹拽走：“所谓‘天|衣无缝’，你怎么能弄的明白。来跟我出去。”
    意识到自己又莽撞地做了傻事，李蕊脸烫得能煮蛋，忙跑出去了。
    李萼也走到门边，回头问：“自己能行吗？”
    沈聪点头。
    他这才也出去了。
    布衣布裙袜袋粗鞋，穿起来并不复杂。原本穿在身上的衣服连沈聪自己也脱不下来，这大概是游戏对“孩童”形象的某种保护。
    外面套上衣服之后，这套天|衣就自动调整成贴身的衣物。
    好在阿蕊的衣服也比沈聪现在的体型要大了很多，穿着十分宽松，不会露陷。
    李蕊随后进来。
    她找来麻线，帮沈聪把过大的鞋子缝一缝。
    沈聪向她道谢，又说：“可以……帮我把袖口也扎起来吗？”
    确实，袖口裙腰对小天人来说也太大了。
    针线阿蕊都已经准备好，只是不知道要怎么开口。袖口裙腰跟鞋子不同，缝制起来是要冒犯到天人的。
    在天人腰身上比划……
    现在听小天人自己提出，她偷偷去瞧小天人，见小天人也有些羞赧的样子，自己反松了一口气。
    “我先帮你把玉牌也藏进袖子吧。”
    “谢谢。”
    细细的烧瓷一样洁白的手腕，带着孩童特有的圆润，配上红丝带子和小玉牌。
    小天人十分可爱。
    阿蕊忍不住捏了捏小天人的小手腕，她也想学哥哥去捏脸的，可实在不好意思下手。哥哥怎么做到的嘛。
    长歌的脸一定很软很好摸吧……
    随即她意识到自己想了多么莽撞的事情，一下子惊慌失措又面红耳赤。
    “我……我那个……咳……”
    沈聪抬头看了少女一眼。
    她好像很高兴。眼神明亮，双颊露出快乐的嫣红，只是好像有点不好意思。十分真实的情绪。
    好感度也提升了。
    在现实中沈聪十分被动，因为她不知道自己的什么行为会令别人困扰。比如亲密的女生之间会互相整理衣领，揪下衣服上的断头发，但她为别人这样做的时候就会换来古怪的神情。
    倒也并不是抵触排斥，仿佛是不太敢相信或者没有料到因此有些神情僵硬……久而久之，沈聪就觉得有些厌烦。
    但在游戏里少女李蕊主动表示了亲近，她也愿意表现出友好的态度。
    “还有裙子。你想帮我穿吗？”
    虽然她有点不太明白为什么帮自己穿衣服会让少女高兴。
    “是……是啊，还有裙子呢。”
    弄好袖口，缝起过长裙边，再绑好裙腰，李蕊还把天人的头发解下来重新梳了。她好好打量了一番，面颊红红：“改过之后穿起来精神多了。长歌……长歌这样也好看的。”
    “唔……”沈聪没太注意阿蕊说了什么。先前因为饥渴交加，精力不济，因此没有随便使用会消耗精力的【博物术】技能。今天已经得到了充分休息，沈聪试着对阿蕊的衣服用了【博物术】。
    【博物术（领悟）・初级（21/1000）：使用博物术后有一定几率对主观判断得出的信息作出补充，使用后目标物信息将自动记录在博物簿（待领取）中。消耗精力100点。】【收集信息完成，成功率上升。】
    【少女李蕊的旧衣服，虽然破旧，但十分保暖。套装，桐音素色（繁花连素色，不愧知音识）。赠送（结草衔环・认可），激活套装属性：体力恢复速度上升50%，天赋技能损耗精力降低50%，饱食下降速度降低50%。？？？，？？？，？？？】“……”
    信息并不完整，但显露出来的部分足以让沈聪认识到这套旧衣的珍贵。二分之一比率，简单折算成时间，相当于别人努力两天才能做到的事情，她只要消耗一天就能完成。
    虽然没有玩过类似的角色扮演游戏，但沈聪听过不少关于游戏装备的讨论。初始装备增加的数值是十分吝啬的，并且多数都是数字增加而非百分比增加。
    沈聪暂时无法判断为什么阿蕊随手拿来的旧衣竟然有这样的价值。是这对兄妹本身坐拥宝山却不自知，还是因为自己的福缘属性赋予装备殊属性，或者是好感等级或者认可状态的特殊奖励？
    到头来唯有一件事情可以确认，沈聪从阿蕊那里得知衣服上绣制的是梧桐花后，博物术的成功率上升了。
    也就是说自己对这件物品的了解越多，鉴定的成功率就越高。
    沈聪又尝试着去看李蕊身上穿的衣服。
    【博物术（领悟）・初级（31/1000）：使用博物术后有一定几率对主观判断得出的信息作出补充，使用后目标物信息将自动记录在博物簿（待领取）中。消耗精力100点。】【破烂的麻布衣裙，？？？，？？？】
    沈聪盯着阿蕊看，让阿蕊有点局促：“小长歌，怎么了？”
    “衣服是你自己做的吗？”
    “我跟哥用旧衣服改的。帮人家做秀活的时候，主家把剩下的绣线都给我了，所以就在上面绣了花。”
    “嗯。”
    “你穿不惯裙子吗？卖了大肥蟹我去扯些布帮你做新衣服。”
    沈聪心思游走在其它地方，没有听出阿蕊话里的古怪。
    “不用破费，穿裙子挺好的，我很喜欢。”
    “咦？”阿蕊又脸红了。
    盯着哗啦啦又往上升了一截的好感度，沈聪完全不明白刚才发生了什么。
    018


第十八章  路引与恶人
    李萼采回来好种草叶草根，捣成汁液帮沈聪抹脸抹头发。
    草汁将沈聪白皙的小脸变得蜡黄，乌黑莹丽的头发也枯草一样粗糙。再抹上些灶灰，沈聪的形象就从漂亮的瓷娃娃变成一个脏兮兮的……还是挺好看的孩子。
    李蕊在旁边看得心惊肉跳：“哥，哥，好了吧？不用这样吧？”
    穿着李蕊旧衣服的沈聪看起来瘦小伶仃，她在水缸里照了自己的样子：“这很好。”
    【博物术（领悟）・初级（41/1000）：使用博物术后有一定几率对主观判断得出的信息作出补充，使用后目标物信息将自动记录在博物簿（待领取）中。消耗精力100点。】【青年李萼做的伪装，虽然材料粗糙，但效果似乎很好。回报（玩物丧志），激活属性：存在感降低百分之十。】好感度等级【玩物丧志】还是令她有点别扭与不解。
    李萼摇头：“神情畏缩惊慌些，受苦的小――女孩子不像你这样。”
    沈聪想象着做了个表情。
    兄妹只看见小天人冷着脸皱眉抽嘴角。
    李萼：“算了，藏在我后头吧，低头别出来。”
    看来让高贵的天人表演受到惊吓的小孩子实在太为难了。
    沈聪听话地过去拉着李萼的衣角，整个人缩在了李萼身后：“这样？”
    勉强算有点样子。
    李萼点头：“你是小桐村村头赖头李家幺女，三年前家毁人亡，独自流落在外。就叫阿音。阿音胆小，而且不会说话。你有房远亲在省城，只是多年不曾来往。我就说想托人带你去省城寻亲，给你落籍办路引。”
    “嗯。”沈聪没问原本的阿音去了哪里。龙王震怒，百姓似无葬身处。这只是虚拟人物在虚拟世界的消亡，但李萼李蕊兄妹的情感却是真实的。沈聪觉得问这样的问题会有些冒犯。
    见村正的事情倒是很顺利。
    这些年水患泛滥，凤凰湖周边许多流民，重编户籍花费了不少精力。几年下来，陆陆续续还是有流民出现。因此只要有像李萼李蕊这样在水头村老实待了三年的外村人作保，村正也就不多事，直接帮忙签了保条。之后就是拿着保条去县里找到旧本对照，就可以再重新注籍。批路引要等的时间会长一点，但有了保条，在县内就可以畅行无阻。
    李萼李蕊其实也是拿保条来往县城的。
    回去路上遇见一个挎篮的妇人，把李萼兄妹拦了下来。
    “萼小郎啊，刚才看见你提了一兜东西往村正家，还带着小妹，干什么去？”
    李萼憨笑：“三阿荨！
    “干什么去的？”
    李萼往自己身后看一眼：“昨日去捕蟹，遇见过去小桐村跟阿蕊一起玩耍的妹妹，带来请村正写个保条。”
    “唷，就她一个？可怜兮兮的。”妇人把拉着李萼衣角藏在李萼身后的沈聪拉出来。
    沈聪装作害怕地往后躲，李蕊也上来挡住妇人视线：“三阿荩阿音怕生呢。”
    妇人不依不饶地往那边探头：“这么小个子，外面独自过得辛苦哟？多大了？”
    “阿音比我小几个月。”
    “可怜可怜。”妇人啧着嘴，一边又朝李萼挤眼睛：“是要养个童媳？”
    李萼窘迫地摆手：“她在省府里有门远亲，过去她阿爹照顾我们兄妹许多，如今她一个人辛苦，我们想托人帮她去省城寻亲。”
    妇人仍旧不依不饶，眼珠子滴溜溜转：“她在省府有远亲？你要将人送去了。”
    “是。”
    妇人笑：“诶哟，萼小郎啊，你真是忠厚老实。这么大个姑娘捡回来不自己留着，要是送去省府可就高攀不上了。你还给穿的好衣服，哎呀，还听说你妹妹晨里去换了好菜呢。以前帮过忙你就这样掏家底啊，也给阿蕊留点嫁妆钿嘛。你家叔叔也帮忙给你起房子，也不见你提一兜兜蟹子去看看叔叔呢。”
    “三阿荩阿蕊都还在呢，别说这些。”
    “正是本本分分话，怎么不能说？”
    李萼在外人面前总是维持着一副老实木讷的样子。这大概是他的‘伪装色’。就像现在，他面红耳赤，张口结舌。倒是李蕊在旁边脆声说：“大府老爷当年派民役给流民起房子，我跟哥哥感恩戴德，每天都要朝县里叩个头呢。当然忠生阿叔也要谢。我们要去县里给阿音姐办籍书，今天抓的肥蟹还剩几个蟹腿儿，本来想晚上吃，那给忠生阿叔拿去配稀米汤吧。多的也没有啦。阿音姐的盘缠，我的嫁妆钿都还没影子呢。”
    “哎哟，伶牙俐齿，阿菽哪苷嬉你们东西呢。”她说完挎着篮子扭头走了，还狠狠往地上啐了一口。
    等她走远，李蕊拍拍胸脯，也往地上啐一口。
    “烂嘴妇家。”
    “阿蕊。”李萼不赞同地警告妹妹。他们虽然是穷人，但看得出来李萼很重视妹妹的教养。
    妇人走远，他身上那种老实巴交的气质就不见了。取而代之的是忧虑神情。“以后要带长歌离她远些。”
    “就是嘛。”李蕊吐着舌头，凑去沈聪耳边小声说：“这是村里的长舌妇，最讨人嫌了。”
    沈聪点头。
    李蕊又有点踟蹰：“是不是……很讨厌？以后我不会让她靠近你的。”
    “没什么。”
    这种爱贪便宜的恶邻设计得很真实。
    虽然沈聪这样说，李蕊还是恹恹的。她觉得村里这拿不出手的八婆让她在小天人面前丢了面子。小天人要是厌烦了想走了怎么办呢？
    她偷偷去看小天人。
    可小天人总是冷着脸，看不出来在想什么。
    不过小天人哪里伶仃可怜了嘛。
    虽然个子小点，脸上涂抹得黑了点，但小天人穿裙子的样子真好看！
    “……”好感度又突然上升了，沈聪把目光滑过李蕊。
    李蕊接到她的视线，有些疑惑不解地问：“长歌怎么啦，是不是又走不动啦？”
    李萼往四周看了看。他们已经走到偏僻地周围没什么人烟。他蹲下身：“我背你？”
    “不用，不是。”
    天人大概想到昨天自己被背回来的事，所以神情有些害羞躲闪。
    那张总是冷着的漂亮小脸上出现一点红晕，十分可爱。
    天人真是受造物钟爱。
    【得到青年李萼的喜爱。】
    【当前好感等级：玩物丧志（150/300）】“……”沈聪心情复杂地扭开头。
    李萼逗完天人了，把两个孩子一边一个地牵起来：“回家取东西吧。”
    *
    作者有话要说：
    沈聪：这对兄妹十分温柔。
    导演：宝宝这对兄妹只是颜控好吗！心好累= =
    019


第十九章  两个陌生玩家
    水头村距离清源县城大约有二十里路。
    三个人回家整理好要拿去成立贩卖的东西后就立刻出发了。
    路上兄妹觉得天人这样小的孩子，平日又一定没吃过苦，怕沈聪走不动，还提出由做哥哥的背着她去。
    沈聪费了好多口舌才终于说服两人同意自己走。由他们照顾生活，还得到了非常宝贵的属性装备，沈聪不能想象自己再麻烦两人。
    “也好，路上累了一定要说。”
    “嗯。”
    到县城的时候是午时刚过。三个人是吃过来的，加上兄妹平常也节俭惯了，就没有进酒楼饭馆，只是找了个僻静角落一人取了一块米饼吃。他们当然是想过要带天人去吃些更好的东西的，不过沈聪一样拒绝了。
    她在吃上并不挑拣，况且米饼也完全不能算是粗糙食物。
    虽然这一带农耕多种水稻，但农人自食的多是糙米糠米，像这样的粳米饼已经十分难得。
    沈聪的那份米饼还夹着时蔬腌制的小菜和一些鸡肉脯，兄妹两人的米饼就要简单很多，里面只是一些菜干而已。
    这样的粗别对待让沈聪有点窘迫，她暗想一定要找地方对兄妹做出补偿。
    饭后兄妹两人领着沈聪绕到一间粉墙青瓦的大宅后门。
    敲开门后，应门的家仆亲热地跟兄妹打了招呼，随后说：“我去叫方婆奶来，你们稍等。”
    人走远，李蕊跟沈聪解释。
    “这是方员外家，员外人很好，三年前……那时候开了许多施粥铺子。我跟哥哥捕了青蟹或是什么野物会送一些过来。方婆奶是员外老爷的奶娘，嫁的方家家生子，她自己娘家则姓李。因为我同哥哥也是李姓，所以婆奶对我们多有照顾。”
    说完不久就有个清秀矍铄不显老态的老妇人过来了，见到李蕊，先从怀里掏出一包点心塞进李蕊手里：“我想着你们兄妹大约过来了，就留了两块点心，不值什么，拿着尝尝吧。”
    李萼把一只小桶放下：“阿婆，这是新捕的青蟹，给员外下酒。”
    老妇人显然习惯李萼兄妹送东西来了，因此没推拒，只说：“这许多？”
    “今次运气好，找到新蟹场子了。”
    老妇人也显得很高兴：“你们兄妹有良心，总是有福报的。”又问：“身后桶子里也是？”
    “嗯，这就拎去集子上卖了。”
    “卖什么，咱们家里还能收不下吗？”
    “太多了……”
    “少爷要为前几日到了城里的新天人办金桂全蟹宴呢，不多，刚刚好。”
    李萼笑了：“哎。那我送进去。”
    老妇人这才看见躲在李萼兄妹身后的沈聪：“这是谁家的小囡？”
    李蕊接话：“是从前跟我同村总一道玩的小音，三年前……今在凤凰湖边遇见了，独身一人，又不会说话，我跟哥哥就想托人去省府帮她寻寻亲。今天要去衙里补籍书的。”
    老妇人眼睛看不清楚，就弯下腰来摸摸沈聪的脸：“就是蕊囡说过的小音？婆奶记得是个与蕊囡同岁的孩子，十五六岁了还是这样小的个子，可怜见的。”
    沈聪尽职演一个怕生自闭的孤儿，忙往李蕊身后躲。
    老妇人心肠软，哎哟哎哟叹着气：“真是作孽，快领进来，去我屋里坐坐，有留下的桂花糖水，喝不喝？”
    “阿音，阿婆最是善心了。”
    沈聪怯生生把手放在老妇人伸出的粗糙手掌上。
    【得到方员外乳母方李氏的喜爱。】
    【伪装状态，好感度无法开启。】
    【得到方员外乳母方李氏的认可。】
    【伪装状态，认可无效。】
    嗯？
    沈聪来不及思索，就被老太太搂在怀里。
    “哎哟，哎哟，”老妇人怜爱地低下头来仔细看了看这个羞怯瘦小的女孩子。作为一个十岁孩童，沈聪如今的个头已经算是非常长势喜人了，但跟十五六岁少女相比确实矮小可怜。老妇人眼睛不好，倒是没有看穿沈聪的伪装：“小脸真俊，可人疼哟。”
    沈聪就这样被老太太端详了一会儿。她害怕穿帮，于是不住地往后缩。
    “小囡崽，还害羞了。来来，我带你们吃东西去。”
    老太太牵着她进了内院，到屋里后还特地给她倒了桂花糖水喝。
    沈聪按先前说好的躲到了李蕊身后，李蕊假作安抚地拍拍她的肩膀，随后问起了要在员外府里吃金桂全蟹宴的天人的事情了。
    这倒不是沈聪和李蕊约定好的，是李蕊自己聪慧机灵，觉得别的天人的消息总会对小天人有用。
    天人实在是个新鲜话题，方李氏也说得兴致勃勃：“头一位天人来了不久，便又来了一位。实在是天大的喜事。两位天人，年纪虽然还小，但生得金童玉女一般，通身气度哪怕是皇宫里的皇子公主也比不了的吧。天人少爷住进县衙里去了，天人小姐就给接进来，住在咱们小姐屋里。虽然是神仙人物，但是待咱们也宽厚亲善，并不摆什么架子的。说来那位天人少爷正是从你们水头村来的。”
    李蕊称是：“天人星正巧落在我们村子里，巫姑奶奶就将天人少爷迎回来了，月前恭恭敬敬送到县上来的。”
    “可不是吗，真热闹啊。当时我还想着，老骨头了，能见一回天人也值了，谁知不几天天人小姐就找了来。说是瞧见了天人令，得知龙王爷爷吃了天人，又犯了天条，因此赶来与天人少爷汇合，要一起替天行道呢。”
    李蕊好奇道：“天人令是什么？”
    方李氏道：“咱们凡人怎么看得见呢？只有天人才看得见的。我只知道天人少爷小姐每天都用天人令跟天人们互通消息，说几日后还有天人要来呢。”
    李蕊露出羡慕的神情：“还有天人要来啊。”
    “就是呢，城里大户都各处搜集奇珍，收揽异宝。只等天人们来了，也像咱们家似的能迎一位到家里住。”
    “想着那样的盛况，心里也欢喜。”李蕊附和着，又问，“天人少爷在村里的时候说要发什么英雄帖，叫咱们凡人也一起替天行道积累功德的……如今怎么样了？”
    “是有的，出钱出力出物，可也不是随便什么人送来就照单全收。天人少爷说了，不能扰民生息，因此来送钱送物需是力所能及的，出力的呢，多少要有点功夫底子才行。倒是天人小姐那边要了个院子，又收拢了许多火消黄牙的，这石头那木头……说是要炼天人雷呢。那边会请些陶器师傅，烟火铺子师傅，还有几位药铺伙计道观里的道长。总之天人少爷收了财物人的，天人小姐请来打下手的，都能在天人福缘帐上记一笔了。那都是功德呢。死后阎王爷算账，是要把这一笔功德算上的。”
    “真好呀……可惜我什么都没有又什么都不会。”
    方李氏笑：“你们兄妹是有福气的，龙王老爷发怒，只你们兄妹逃了出来。不必跟旁人争那些功德的。况且怎么是什么都不会呢？你们兄妹都有能耐的。”
    李蕊不好意思笑笑，又偏头去看沈聪捧在手里的甜水，似乎是怕她洒了。
    沈聪微不可查地朝她点了点头，李蕊就不再继续话题，而是打开随身的小包裹。
    里面原来是荷包跟手帕：“这是夫人小姐要的秋桂金蟾图样，还有这个是我自己想的蒹葭白鹭和芦苇覆霜，。”
    方李氏拿起绣品凑在眼底，一边看一边啧啧有声：“我有这样一个又聪明又灵巧又懂事的孙女儿就好了。你兄长也能干得很，你们兄妹就到咱们家里做活就好了。”
    李蕊推拒：“麻烦府里这么多了，只怕以后偿还不起，不敢再腆着脸皮来讨生活。”
    方李氏摸摸她的头发：“也有志气。”说完拿着绣品站起来：“你们坐着，果子茶自己吃，我把这些送去夫人小姐那里。”
    *
    作者有话要说：
    020


第二十章  不同的策略
    确定方李氏走远了，李蕊迫不及待凑到沈聪身边，小声问：“小长歌，天人令是什么？只有天人能看见呢，你也看见了吗？”
    游戏里没有供给玩家使用的便捷通讯功能。玩家应该是可以给彼此写信的，但效率肯定不太高。只有玩家能看见的话……大概是游戏外的通讯软件一类的东西。
    玩家还有个论坛，也可以在那里交流。
    这都是游戏内的NPC无法接触到的东西。
    沈聪对李蕊说：“是传讯用的手段。我看不见。我跟他们不是一起的。”
    “呀！长歌也看不见他们的天人令吗？那要是长歌认识的天人，就能用那个天人令联络了吗？”
    上通讯软件或者发帖，她当然是行的。
    沈聪点头。
    “长歌不试试吗？说不定能找到认识的人。那样长歌就不用自己一个人在这里了。”
    李蕊是在忧心她寂寞。
    “不需要。”
    “哦……”李蕊有点自己也捉摸不透的高兴。小长歌不去找同伴，就会在自己身边待久一点的吧。“那……天人雷呢？”
    陶器师傅、烟火铺师傅、药铺伙计、道观里的道长、火消黄牙。火消是硝石无疑，那么黄牙是硫磺吗？那位女玩家野心很大，应该也还算聪明，听起来她似乎是要做火药。
    沈聪说：“这里有烟火铺子，铺子里也买……爆竹吗？”
    “有的有的！旱天雷。可响呢。”
    “那枪……火铳呢？”
    李蕊神情有点茫然：“没有听过。”
    “嗯，红衣炮？”
    李蕊摇头。
    “天人雷是跟旱天雷差不多的东西。很响，能伤人。很厉害。可以做武器。”
    李蕊觉得不可思议。但她又想了想：“对了！我听过的，烟火铺子要禁火，否则烧起来会炸死人的。”
    差不多吧。沈聪点头。
    “那天人的旱天雷很厉害，就能伤到龙王爷爷吗？”
    “不一定。我也不知道。”
    “能的吧……天人的法术肯定能的。”
    沈聪想了想：“天人没有法术。”
    “咦？”
    “身体轻，跑得快……不过我没有听说过天人有你想的那种法术。……天人，跟你们差不多，只是懂的东西更多一点。”科技更加进步。
    “那天人雷不是法术吗？”
    李蕊这么一问，沈聪又觉得有点不好回答了。
    这是游戏。
    随手在地上画一幅图都能变成她完全没有想过的样子。她几乎忘记了那奇怪的《一轴天地图》还以玉牌的样子挂在她的手腕上。所以玩家造出的火药会不会有特殊的属性――法术？
    她只能回避这个问题，说：“如果是我知道的那种东西，就没有什么特殊的只要学会你们也能制造。”
    说来李蕊绣了花的旧衣服就有属性，说不定李蕊做出来的天人雷会有更大的威力。
    不知道李蕊绣的那些手帕荷包是不是也有什么特殊。
    但现在出门在外，沈聪害怕精力体力耗光，因此不敢放开了使用博物术技能。她先前用博物术试验过，博物术一次消耗精力一百点。在精神饱满的时候开始使用，大概十次左右就会收到精力过低的警告。到十三次时就会感到精疲力竭。不过到无法行动还有一段距离。她猜测自己的精力体力值大概在一千四左右。
    这并不是一个能够随意挥霍的数字，必须要省着用。
    李蕊还在想天人雷的事情，喃喃说：“那到底会不会伤着龙王爷爷呢……”
    沈聪知道李蕊对龙王很有好感：“别想那么多。你说龙王很厉害，它自己总有办法的。”
    李蕊抬起头，有点垂头丧气地：“我知道的……只是这次有这么多人站在天人一边，最后是要跟龙王爷爷对上的。龙王爷爷伤了人，是罪有应得。可仔细要说还是都怪那个道士去占了龙王爷爷的地方。建个狗屁的什么道宫嘛！到时候……不管是龙王爷爷受伤还是大家受伤都很不好……”
    如果是别的玩家在，一定会趁机套话从李蕊身上挖掘任务。但沈聪一早就决定不参合到屠龙事件中，因此没有顺着接话。
    “别想了。”沈聪试图转移她的注意：“不吃花生吗？或者喝一点桂花糖水，味道还不错。”
    小天人装大人的样子真有趣呀！
    李蕊摇头：“不喝不喝，长歌你喝吧，虽然不如天上，不过比我家里的东西好多了。”
    沈聪看出来，她不是不想喝，而是不愿意喝。
    不消沉，不乞怜，不贪便宜，是个很有志气的姑娘。懂得人情世故，又很善良，拥有难能可贵的各种美德。现实里这个年纪的孩子，基本上都无法与她相提并论。
    见天人似乎对这些食物并不感兴趣，李蕊便问：“那天人福缘帐呢？”
    “嗯？”沈聪回神。
    “方婆奶说的那个记功德的天人福缘帐。”
    在帐上记录后，死后到了阎王面前也能用得上帐上的功德。
    天人福缘帐。
    沈聪对这个游戏的其它部分还在摸索状态，但对游戏内的死亡却了如指掌。
    查找死亡原因时沈聪看见过，玩家在这个世界死去后会有两个选项，下线或者前往阎王殿。
    这个世界是有阎王殿存在的。她查看过别的玩家发的“死亡体验帖”。进过阎王殿的玩家透露说，殿里的小鬼翻了一本叫做平生帐的东西后就安排他去转生台了。然后又经历了一次容貌性别名字设定――不可以跟之前重复，随后就被再次高空丢。
    这个玩家还猜测说，也许等等级提高之后，不一定每死一次都要换身份，损失经验啦金钱啦或者别的什么特殊的东西也许就可以起死回生。但具体情况，比如到底要用什么交换，起死回生后是什么状态，是不是有特定的复活地点等等也只能到时候再看了。
    这是沈聪了解到的玩家死后的状况。
    至于NPC死后会是什么样的，沈聪无法知晓。
    到底有没有一种叫做功德的东西对死后的NPC有用更加无从证实。
    但是有一件事……
    玩家被称为天人，最初设定身份时选择随机能够得到福缘点，死后会有一种叫做平生帐的东西。
    天人福缘帐这个词语组合内容都是玩家近期能够接触到的。
    一个人说谎的时候，脱口而出的谎言是会有迹可循。
    比如编造一个假名字，这个名字就很可能是这个人刚刚遇见过的某个朋友。
    天人福缘帐很有可能是假的。
    沈聪之所以无法确定，是因为她自己就在不久前做出了一轴天地图。
    会不会那个玩家也无意间做出了什么特殊的道具呢？
    然而假设有这样的道具，假设虚拟的NPC死后真的也会到阎王殿。连自己都要被阎王殿审判的玩家，真的能通过自己制作的道具，扭转阎王殿对NPC的审判吗？
    沈聪仍旧倾向于那个人在说谎。
    同样野心勃勃。
    那名女玩家本质上是在以科技改变世界。
    而那名男玩家计划的核心却可能是欺骗。
    这样的两名玩家成为队友，结果可能不大乐观。
    沈聪在思索要怎么告诉李蕊自己的结论。
    李蕊的恩人方员外有很大可能会参与进玩家的计划了。李蕊原本就惧怕有人会受伤，如果把天人在说谎这件事告诉李蕊，依照李蕊的性格，她不会希望认识的人参与到天人与龙王的争斗中去，一定会想方设法拆穿谎言。
    然而以李蕊的身份地位，在不暴露“天人沈长歌”的前提下，是不可能完成这件事的。
    到那时候，“是否不顾长歌的意愿利用长歌的身份”会令李蕊深受折磨。
    何必让这样的好孩子纠结。然而沈聪又不擅长说谎。
    她最终说道：“我有了一些判断，但没有证据不能肯定，暂时不想告诉你。”
    “哎？那……”
    沈聪侧开头听了听：“李婆奶回来了。”
    李蕊慌忙坐好。
    这同样不是说谎。天人的耳力远超凡人，她确实听见有人过来的脚步声。不多久，方李氏果然推门进来了。
    她的手上还拿着个小包裹，脸上喜气洋洋，一进来就高兴地说：“蕊囡，猜猜夫人小姐赏下来什么东西了？”
    李蕊惊慌站起来：“阿婆，我已经拿了工钱了，怎么要夫人小姐的赏赐。”
    方李氏按她坐下：“好孩子，天人小姐也在前头呢，还有县令家的夫人千金并钱家的媳妇。天人小姐见了你绣的荷包喜欢得很，特地要了一个去。你给咱们夫人小姐赚了好大的面子，夫人小姐自然是高兴的，所以才要赏你。你好好拿着就是。且夫人小姐也记得你们兄妹总要拿些东西来孝敬，是不肯要银钱赏赐的，就命我收拾了好大一盒新鲜点心出来让给你尝尝。我看着时机，又提了音囡的事情。县令夫人就说会催着县衙里的老爷们给音囡赶紧落籍，又看着天人小姐对音囡的事上心，便说音囡去省府寻亲的事也会帮忙的…”
    李蕊非常激动：“太好啦，对吧阿音？快谢谢阿婆！”
    沈聪跟着站起来。
    方李氏又笑：“你们再看这是什么？”她打开拎回来的包裹。里面有一些布料，还有几套女孩子穿的衣服。
    “这是天人小姐交代给你们的。小姐本是要将她自己的新衣裳给你几件，只是天人小姐说你们在外穿那样的衣裳不妥，就找了些颜色不那么抢眼的，多是小丫头们的衣裳。只有阿音个子实在小，所以翻了几件小姐小时候的衣裳出来。天人小姐并小姐本是想见见你们，我说音囡漂泊在外，十分怕生，恐冲撞了，小姐们才作罢的。你们可别怪我老婆子多事，实在是天人小姐那样的人物，常人见了是要折寿的。”
    “正是婆奶见多识广，是该这样的，我们怎么敢去见天人小姐。我们也怕自己形容小气，叫天人小姐同夫人、小姐不快的。”
    方李氏赞许点头：“不过天人小姐交代说，喜欢你的绣工，过后想自己画几个花样子请你给绣，工钱都好说。天人小姐开口了，几位夫人小姐们也纷纷要请你绣呢。如今你可比绣庄子里的绣娘还抢手。”
    “都是阿婆帮我谋划的。”
    “你是好孩子，我当然是要为你谋划。”说完抖开一件小衣服说：“音囡身上的衣裳是蕊囡的吧？穿着空荡荡的实在不像样，先来换上吧。”
    沈聪跟李蕊面面相觑。
    要换上新衣服就要脱掉旧衣服。
    怎么能脱？
    一旦脱掉，里面那件“天|衣无缝”就马上露陷了。
    一个玩家遮遮掩掩地跑到另外一个玩家的势力范围，这是要引起争端的。抢怪抢任务向来是游戏玩家的主要冲突来源。虽然她自己并不想要跟湖龙相关的任务，只想平平安安地交几个朋友，但别人凭什么相信。
    暴露很糟糕。可该找什么借口？
    *
    作者有话要说：
    原来今天是圣诞节啊
    不搞封建迷信个人崇拜，没有圣诞节加更。
    以上。
    021


第二十一章  起火
    沈聪想说几句话试试能不能摆脱困境，但她现在的设定是胆小自闭症哑巴，因此只好躲到李蕊身后去。
    实在不行是可以逃跑的。
    天人灵巧轻盈，面前的NPC却年老体衰。方宅的围墙并不高，她觉得自己可以轻易越过。
    但逃跑之后仍有麻烦。
    李萼兄妹带来的孤女为什么要在这种时候逃跑呢？
    这跟当场暴露天人身份也差不多糟糕了。
    她思考的时候，李蕊已经接过衣服。小姑娘爱惜地摸着衣服料子：“这样好的衣裳，我们……我们怎么好穿？”
    方李氏知道李蕊为人，明白她不是吝啬好衣服不肯给别人，只是单纯在可惜，由此对这个女孩子又爱怜了一些：“咱们这里也没有这样的小丫头，这些衣裳小姐穿过的，也不好随随便便就做善事舍出去，最后也是放着霉了烂了。如今小姐也是怜惜音囡的身世，就穿着吧。都没有挑太鲜亮样子，小孩子穿得花俏些不妨碍什么。”
    “可是……”
    方李氏慈爱看她。
    李蕊没辙了：“阿音？”她背过身握住沈聪的手，用力捏一捏，又用力朝门外看：“阿音来换衣服吧？是小姐的衣裳呢，小姐人很好也长得漂亮，像小菩萨一般的呢。”
    她是叫沈聪跑。
    方李氏是方员外的乳母，对方员外的女儿当然也十分疼爱。听见李蕊的夸奖，老太太也笑起来：“蕊囡嘴甜。”说着就要靠过来帮“阿音”换衣服。
    李蕊拼命做口型：“跑，跑。”
    要解释阿音为什么跑走总比解释阿音怎么会是个天人简单得多。沈聪后退一步，开启了轻身模式。就在这时，屋外突然传来轰隆一声巨响。
    这声响震得桌上的杯子都滚到了地上。
    方李氏吓得跌坐一旁，阿蕊也吓得不轻。她捂着耳朵踉跄跑到沈聪身边：“长歌！你没事吧！”
    她自己还在瑟瑟发抖，倒是先来关心别人了。
    沈聪撑住李蕊。
    “我没事。”她一边摇头一边指着方李氏。“李婆奶。”
    两人过去扶李婆奶。老妇人被那声音吓得厥过去了，没有看见两人刚才的穿帮行为。
    李蕊又是掐人中又是泼茶水才终于把人弄醒。
    方李氏醒来之后大声嚷嚷：“这是怎么了，这是怎么了？”
    李蕊也不知道。倒是沈聪有些隐约的猜测。
    三人互相搀扶着到了外面，只见方府西北角上升腾着一股黑烟。
    方李氏大喊：“那是天人――”
    李蕊凑过去大声问：“什么？”
    方李氏凑到李蕊耳边：“天人小姐的雷坊！”
    果然是那个玩家的火药工坊出问题了。
    方李氏着急向往那个方向去，李蕊忙说道：“婆奶，你回屋里歇着，我替你去看看。”
    沈聪朝李蕊打手势：“我去。”
    那是玩家的工坊，沈聪觉得李蕊最好不要去参合。
    方李氏已经有些恢复过来了，她揽着两个小姑娘，把她们推回屋里：“怎么能让你们去。你们就在屋里不要胡乱走动。蕊囡你照看着音囡。现在也不知那边怎么了，我得去看看夫人小姐，府里恐怕也乱成一团了，需得我亲自坐镇去。”
    这老妇人说完关上门，自己匆忙朝那边去了。
    李蕊不放心，仍旧想去看看。沈聪拉住她：“你是外人，这时候帮不上忙。如果你不放心谁，我帮你去把人带到安全的地方。”
    天人说的当然有道理。李蕊也知道自己这样女孩子家过去恐怕也是添乱。
    “长歌不用去，”她虽然担心方府，但更加在乎沈长歌，“府里有那么多仆从，还有天人小姐在。要是那个天人小姐应付不来，长歌去了也没用的。”
    沈聪用剩下的杯子给李蕊倒了一杯蜂蜜水：“我们先在这里等消息，看看情况再考虑怎么做。”她没有说那个‘天人’恐怕不会像李蕊想的那样热心处理这场事故。玩家的心态跟NPC们毕竟是不同的。
    “好。只是……不知哥哥怎么了。不过哥哥不是往那边去，应该没事，应该没事。”
    只要李萼没事，就一定会先来确认妹妹的情况的。
    “我们在这里等等，省得两头错过。要是没有消息，我再去找他。”
    李蕊把放在自己面前的蜂蜜水推到天人面前：“不用的不用的，哥哥一定没事，我们就在这里等他。”
    正像沈聪所想的那样，没过多久李萼就找过来了。他神情焦急地冲到这个偏僻小院中，发现妹妹和天人都好好地老实待在屋子里才算放下心来。
    “你们都没事吧？”
    “没有，哥哥呢？”
    “没事。我将青蟹送去后厨，离那边有好一段呢。”
    “那边怎么了？”
    李萼所知道的也并不比沈聪和李蕊多。他确实是在事情发生的第一时间就赶到妹妹身边来了，并没有浪费时间在弄明白情况上。
    “说是天人的雷坊炸了，我也不知究竟怎么样了。”他像先前的方李氏一样把妹妹和天人推进屋里：“不管那边发生什么，这边应该没事的，你们就先在这里。”
    “哥哥呢？”
    “我得过去看看能不能帮上什么忙。”
    虽然对于方府来说一样是外人，不过李萼这样年轻力壮的男人可比李蕊这样的小姑娘有用多了…
    李蕊也没有理由好阻拦哥哥的，要不是她自己去说不定会添乱，她也会去。
    “那哥哥小心。”
    李萼又叮嘱了一遍叫两人不要乱跑后疾步往事故发生的方向而去。
    接下来就是等待了。
    李蕊显得十分焦躁，一直不停地在房间里走来走去，沈聪也不知道怎么安抚。
    远处传来十分嘈杂的声响，情况好像乱成一团。但距离实在不近，就算是沈聪也只能听见分辨不出来的喊叫声。
    然后意外又一次发生了。一阵震动使得无头苍蝇一般乱逛的李蕊踉跄了一步，巨大声响随后才传入她的耳中。李蕊扭头和天人对视一眼，随即意识到：震动可能是由于那个火药工坊又爆了一次。
    这一次的声势比之前小了许多。
    但沈聪完全不觉得这是个乐观的情况。
    很多时候二次灾难爆发时才是最危险的情况，因为那个时候救援人员都赶去受灾现场了。
    “哥哥！”
    李蕊扭头朝门边跑去，沈聪忙拉住她：“我去。”
    “可是。”
    “就算那个――天人雷在我面前炸了我也不会有事的。而且我的力气比你大，速度也比你快。你在这里更安全，你去的话我们都要分心照顾你。”
    沈聪其实并没有“天人雷在面前炸了也不会有事”的自信，但这些话倒不是说谎。她是玩家，就算游戏中的躯体有损伤也没什么大不了的。真正的她不会受到什么影响。
    李蕊咬着牙，眼睛里的眼泪不堪重负地终于落了一滴下来。
    沈聪摸了摸身上，发现没什么可以用来擦脸的东西，于是就用袖子给李蕊抹了抹。由于身高差距，她做这个的时候还得稍微踮起脚尖。
    李蕊看她的样子，破涕为笑。小姑娘有点不好意思地自己用手用力揉了眼睛：“我就是突然，不知道怎么了，不是真的要哭的。”
    她这一天精神也够紧绷了。
    沈聪表示理解。
    “我先过去了。李萼……哥哥不会有事的。”
    这一次李蕊没有拒绝：“嗯。”
    “你真的没事吗？”
    小少女又揉了揉眼睛，尽力露出一个笑容：“我没事的，长歌也要小心。”
    沈聪郑重点头，随后离去了。
    方府并不是一个方正的形状。
    也许在许多年前最初设计的时候这个员外府邸是老老实实规规矩矩的，但是经过多年发展之后，原本的建筑与土地显然不够用了。方府擅长经营的主人于是便买下了周边的许多屋舍进行改造，最后把自己的家变成了一个占地庞大又不规则的‘迷宫’。沈聪不知道也不在乎这段往事。
    她对方府一点都不了解。在她看来这种古代的大户人家建筑风格总是院子套院子，有时候还嫌路不够绕似得，弄出许多不小心就会被错过的边角小门。沈聪花费了许多时间在找路上，最后忍无可忍，索性直接越到房顶或者直接翻墙通过。她一路朝爆炸起火的地方狂奔。
    路上偶尔会遇见几个一脸惊慌的人，不过这些人也没有在乱跑乱撞，吓得不行的就停下来找个不影响别人的地方坐下来。状态稍好的会进行一些简单的救援或者秩序维持的工作。
    方府的仆役们素质还算可以了。
    方府的女人们则大多都锁上院门躲在自己的屋子里。
    有些聚在一起哭，有些则在跪拜着什么神灵之类的存在。
    这些地方会有那么一两个男人守卫着。
    因为这些守卫，沈聪行进得虽然迅速却非常小心。这种情况下像她这样的人很有可能会被认为是不怀好意趁火打劫的强盗。
    不过大家也想不到去防备一个小孩子。大多数时候她从女人们的窗外或者头顶跑过的时候不会有人注意到。偶尔被人余光一瞥扫到，也只会以为是看花眼或者跑过了什么猫猫狗狗之类又快又小的小动物。
    又越过了几个院落后沈聪已经可以清晰地看见事故地点了。
    其实距离还不算是太近，不过视野倒是清晰了许多。
    她面前是一个宽敞别致的花园，花木亭台布置得错落有致充满意趣，只在其中某个地方突兀地秃了一块。
    那块秃斑上烈火和浓烟彼此纠缠着，周围的人们蚂蚁一样地一团团聚集活动。有的正在挖去周围的花木让秃斑扩大，有的正在想方设法灭火。
    越往那个方向去，空气就越显得浑浊灼热起来。
    沈聪朝周围看了一圈，随后选定一块高大的假山攀登上去。火焰带来热流，让周围的空气都不安分地涌动着。这些风中的一缕擦过沈聪的身体，让沈聪忍不住缩着肩膀战栗了一下。她扭头转身，一边摸着自己的脖子。
    脖子上垂着一段绑头发的发带。
    原来不是有人。
    刚才那一瞬间她真的以为是有谁在她脖子上摸了一下。
    没有触碰到皮肤，但却带动毛发，引发了那种叫人牙酸的危机感。
    沈聪一边捏着脖子一边站在假山上再次转了一圈，随后躲进石头的缝隙里朝火场张望。
    那种让她发毛的触觉直到此时才彻底消退下去。
    *
    作者有话要说：
    猜测作者被圣诞公公抓走的同学，太天真了！这么大了还相信圣诞节在袜子里塞礼物的是圣诞公公吗？根本不是！是外星人干的！
    下一更后天
    022


第二十二章  怪异的视线
    沈聪从藏身的地方向外看去。
    场面并不混乱，看起来伤员也不多。
    在这里维持秩序的除了方府原本的仆役外，还有平常在街上巡逻的警备队。应该是叫巡街衙役。进城的时候遇见过，李萼特地指给沈聪看了。沈聪的视线穿过脏兮兮的空气，她看清并认出了他们的服装。
    街上的灭火队伍也在这个时候赶来了。
    他们推着水车，拿着连接着大竹筒的东西。这些东西的一头被做成龙头的形状。沈聪猜测这大概是某种利用压力喷射液体的水枪。她对这个有点好奇，不过最终没舍得花费一千精力去鉴定。
    有人嚷嚷着叫那些用水桶泼水的人给这些推着车来的人让开些：“水龙来了，叫水龙先过去。”
    随后又有人过来分发被水湿润过的布巾：“绑好布巾，绑好布巾。”
    水龙队的人用布巾挡住口鼻，然后推着装备往火场去。
    火焰中心原本应该是个院落。
    按照这花园的整体布置来看，这被花木掩映的院落应该也是十分秀美别致的，不过现在已经没什么好夸耀的了。
    建筑已经坍塌了一半，另外一半情况也并不乐观。
    将实验室安置在这里的玩家勉强还算有些消防常识。
    院子中间就有一条景观水带，院子各处也布置了不少装水的水缸。院墙的一边还摆放着层层叠叠的麻袋。从人们不停地将这些沉重的袋子扔进火场的行为来看，沈聪猜测里面装的是砂石。
    位于花园中心稍偏位置的院子在对整个方府来说地理位置算得不上偏僻，但跟人流如织的街道比起来已经是个非常清静的地方了。
    不过沈聪还是不太能理解另外一个玩家把危险的实验室安置在这种有花有水还是人家后花园的地方究竟是什么心态。
    她在人群中搜索了一会儿，终于找到了李萼。
    在这地方呆久了的青年样子多少显得有点狼狈。不过他行动利落，看起来没有受伤。此时他正在跟一群人一起运水送水，而且有意地并没有往火场的方向走得太近。
    来的路上沈聪就相信有个妹妹要照顾的青年绝对很懂得保护自己，这时候看见还是让她真正放下心来了。
    她正要想办法往李萼身边凑凑去说几句报平安的话，却又突然产生了一种好像在被什么人注视着的感觉。
    那视线在她身上轻轻刮过，没有触及皮肤却拂动毛发。
    ――令人牙酸的危机感。
    沈聪猛地回头。
    但跟之前一样，身后仍旧空无一物。
    她又往各个角度寻找了一圈。在她视线所及的范围里也并没有发现那样的人――或者东西。人们都在忙着自己的事，没有人停下来东张西望。
    进入游戏后沈聪的五感虽然都有了显著提升，不过连她自己也觉得“察觉”别人视线有点太玄了。
    所以应该是错觉吧。
    可是，连续产生两次的错觉？
    沈聪最终把这第二次“视线”归咎于飞扬的灰烬或者乱撞的小飞虫。她是个比起直觉来说更加相信眼睛的人，觉得自己不应该为这种巧合疑神疑鬼。
    比起莫名其妙的“视线”来说，她自己眼下也还有更重要的事情要去做。
    完全确认李萼确实没有受伤，然后回去向李蕊报平安。
    小姑娘之前哭泣的样子如在眼前，她不想让这个懂事的孩子再受折磨。
    休息了一会儿，稍微恢复些许精力体力的沈聪等到了李萼独处的时机。她在突出的石块上几次借力，很快就从假山上来到了李萼身边。
    轻盈得像只飞鸟，没有人注意到她，就连李萼都被吓了一跳。
    “长歌？你怎么……阿蕊？！”
    “不是，没有。”这对兄妹的反应真是如出一辙。沈聪简短地解释了她们在屋中听见第二次爆炸的事：“阿蕊很担心，我来看看。”
    李萼带着她拐入一个无人角落：“我很好，没有事。先前天人小姐也在，那些天人雷第二次炸开前她就已经告诉过大人不要往那边去，会有危险。炸了之后，她自己冒险进去看过，说了没事才放人过去的。”
    看来这个玩家虽然在实验室安全规范上做得不够好，但至少也很尽力了。
    沈聪点头：“她还在这里？”
    “天人公子来了之后听说她往那么危险的地方去，很生气，把她带走了。”
    “哦。你没事，那我回去了，阿蕊在等消息。”
    “等等，”李萼拉着天人拐了个弯：“看得见那边的路吗？天人们往那边去了。前脚刚走你便来了。你要是想见人，就往那边去看看。”
    沈聪摇头：“我不认识他们，没有必要见。”
    “既然如此，”李萼指了另外一个方向：“这边僻静，你从这边走吧。”
    “你保重。”沈聪简单告别后，毫不拖泥带水地走了。
    李萼眯着眼睛注视天人的背影。等到看不见了，他才从水渠中汲满水，重新汇入运水队伍中。
    ――刚才，可不是要叫沈长歌去跟天人们相认的意思。
    ……
    在距离花园不远的一处绣楼上，一对童子童女站在窗边。他们的个子矮，窗又开得很高，因此两人脚下都踩着椅子。
    男孩扒着窗格问身边的女孩：“你看清刚才是什么了吗？”
    女孩揉揉眼睛：“应该是个人――就是个人。”
    “而且是小孩子。应该就是他了，沈长歌。”
    这显然是两名玩家。
    女玩家是先前方李氏和李萼口中的天人小姐，男玩家就显然是那位天人少爷了。
    女玩家的游戏名恰好也姓沈，叫做沈榴衣。
    男玩家则有个霸气侧漏的名字叫上官霸业。
    沈榴衣问：“他有没有可能看见了论坛消息来的？”
    “不管是怎么来的，来了但不联系我就很有问题了。”
    “或许他是怕遇到骗子所以先来看看情况。”
    “那你的火药为什么会炸？”
    “所以你觉得他是来抢任务的？”
    “他不知道任务怎么接，又怕我们凑齐人先把任务做掉，所以就来动手脚。这个解释最合理了。我之前看到他进城，然后你这边就炸了。再找他位置的时候看见他果然在这里。不是他还有谁？”
    沈榴衣也认为火药坊的事故绝不是意外。她在各方面已经很小心了，还制定了安全规定，遵守的人会有奖励、犯过错的超过一次就会被她劝退。明火当然不会有，地面也全部改成泥土，进入的人身上不允许携带火折子……能够想到的东西她觉得自己都已经想到了，每次离开的时候她都会看着人把危险的东西都锁在地下特制的大箱里。甚至她离开后，那个地方也二十四小时有人守着。
    这边炸起来的时候她正在花厅里跟方府的夫人小姐闲聊。听到声响时甚至没有联想到是自己的工坊出了问题。然后是赶来的一路上，她都在思索究竟什么地方出了问题，但完全想不到会有什么安全隐患是她之前没有注意到的。
    疑惑持续到她亲自进去查看。
    她发现地下的箱子被谁打开了，里面的东西都被取了出来。
    看守院子的人不在。她最初还以为那两人可能不在了，心里觉得有点不舒服。等到还活着的两人被带来的时候又觉得会不会是“监守自盗”。结果两人说是有人带着她的信物来找他们，说派他们有事去做。
    那个人当然找不到了，信物也是假的，上面没有她特地做的暗号。
    这件事变得有点离奇起来。
    不过到此为止沈榴衣还没有想过这可能会是别的玩家来搞破坏，她觉得会不会是任务的一个环节，比如说任务BOSS派出了什么手下先来会会他们之类的。
    这之后不久，上官霸业就赶来了。
    他带着县衙里的一批人来帮助维持秩序和救火，不过这些人只是他对自己真实目的做的伪装。
    他见到沈榴衣的第一句话就是：“有别的玩家在这里。”
    沈榴衣知道他有一个道具或者一个技能能感知到一定范围内的玩家，还能知道这名玩家的一些信息。
    “叫沈长歌，就在这个园子里。”
    “在哪里？”
    “我们先走。”
    在别人眼里是天人少爷不满天人小姐以身犯险，所以将她带离了。但真实情况是沈榴衣有点狼狈地被上官霸业拉着跑到这栋绣楼上。
    沈榴衣不知道上官霸业究竟要跑什么。
    他们有两个人而对方只有一个。况且他们这边还有很多统一战线的NPC。不管对方是善意还是恶意，他们都应该是掌握主动的那一方。
    上官霸业给出的解释却是：“现在敌明我暗，对方还不知道我们已经知道他了。”
    所以这有什么意义？
    沈榴衣背着自己的队友翻了个白眼。
    接下来就是两个人像做贼心虚一样趴在窗口偷窥人家那部分了。
    等人跑远，上官霸业强调了这个人一定是来抢任务的之后，沈榴衣忍不住问：“所以刚才抓住他不就好了？不管有什么目的一问就知道了。”
    “那怎么行？那我们就失去优势了。三十六计你没看过吗知己知彼百战不殆。”
    那是孙子兵法。
    沈榴衣有时候总觉得上官霸业中二兮兮的，说不定是个放假的中学生。或者小学生？
    “那你现在准备怎么做？”
    “先观察看看他想做什么，我要想个完美的谋略出来。”
    “哦。”沈榴衣跳下椅子：“那我去园里看看还有没有留下什么能用的东西。”
    至于你――你高兴就好。
    *
    作者有话要说：
    忘记放上来了……我的锅= =
    下一更仍旧后天
    晚上九十点吧
    023


第二十三章  若醴之交
    沈聪离开的这段时间李蕊又哭过了。
    她是个某些方面很坚强又在某些方面很脆弱的女孩子。
    就连沈聪告诉她李萼安全无虞的时候她都啪嗒啪嗒掉了一次眼泪珠子。她自己扭开头假装自己并没有在哭，沈聪于是就从善如流地假装自己没有看见她哭。
    这点情商沈聪还是有的。
    天近黄昏的时候李萼才回来。
    “方婆奶是想留我们宿一宿的，我辞了。”
    担心了一天的李蕊几乎是挂在了哥哥的胳膊上：“那回家啦？”
    “走吧，方婆奶还忙着，便不过来了。怕我们路上饿，这里有她给的一些吃食。”
    对于兄妹来说，那食篮里的食物用豪华来形容都不为过了。
    “方婆奶还想为我们请来些赏银，我也赐了。”
    李蕊对哥哥的话完全没有异议。在她看来方老爷这样的大善人家里发生了意外，哥哥去帮忙是应该的。虽然她之前还因为担心哥哥遇见危险哭了好多回，但一到提起报酬的时候，她就把这种磨难丢到脑后了。这也要算钱的话，方老爷帮他们建屋盖舍的恩德要怎么算呢？
    沈聪更不会有意见。她在“按劳分配”这件事情上的执着绝对比李蕊更深。之前那些善意的蜂蜜茶糕点和衣服已经被仔细罗列在了自己心底的小账本上。这是必须要偿还的东西。
    李萼牵着妹妹，李蕊牵着小天人，三人相携着离开方员外家后门。李萼领路转了几个弯，在一条少人迹却隐闻人声的窄巷里停下来。巷道中对开是些通向灶间的后厨门，平日供邻里走动，也会有货郎过往。
    李萼选了个还算宽敞的后廊，擦干净石面，让妹妹和天人坐下来。
    “我还有事要办，你们就在这里等着我。”
    李萼挑了几块点心出来叫妹妹跟天人分着吃，随后又掏出一大一小两块银子：“这是今日卖蟹的钱，长歌收好。本不该拿你抓的青蟹去做人情，只是县衙里的老爷们不像村正……古板固执有些难缠。我虽然替你做了遮掩，但要去重新注籍，恐怕还是艰难。原本是想请员外帮忙说项的，如今听闻县令夫人肯帮忙，那就更好了。”
    沈聪接过银子。刨去先前零星的消耗，和留下的一些，今天带来的大概有七十只螃蟹。李萼做主送给方员外的有九只，剩下算六十只，换来差不多一个鸡蛋重的白银。
    依照现实经验判断，这大约是一百克。不清楚一百克白银在游戏设定里有多少购买力。
    “这是多少？”
    李萼并不奇怪她不懂这些，仔细解释给她听：“这是三两四钱银子，成色好，能换三千七百个大钱。一千个大钱合一贯。”
    之前从街上绕过来，遇见一些小餐点摊子，用来支付的都是铜板。一次五六个，给两张菜饼一碗薄粥。
    按照这个伙食标准，将游戏中一天的食物消耗定在二十个铜板左右，沈聪抓一下午青蟹所得的钱财够她差不多半年消耗。如果再刨开一些别的诸如住宿之类的开销，三个月是绝对没有问题的。
    买卖青蟹果然是个非常暴利的生意。
    她又想到刚遇见这对兄妹的时候看他们网兜大小应该也有□□只青蟹在里面。这大概是普通的收成。
    每三天十只蟹，每次就算送给方员外五只，另外五只差不多三百个铜板。
    兄妹两个生活简谱，吃得也十分粗糙，一天花销不会超过三十铜板。他们每日外出捕蟹，一天就会两百七十铜板的盈余。
    加上方府不会天天都收他们送的蟹，还总是会贴补他们一些别的。
    妹妹李蕊也接绣活赚钱。不知道多长时间接一次，但沈聪看过，今天方李氏塞进李蕊包裹的铜钱也有一大串，至少三百枚。
    青蟹的收获季持续能够持续两到三个月。没有青蟹收获的月份，李萼这个能干的青年也会做工补贴家用……
    按照这样计算，这对兄妹的生活虽然算不上富裕，但也不至于困窘得连一顿饭都吃不起。
    他们有沈聪不清楚的消费。
    沈聪无法凭空猜测那是什么性质的“消费”，但这对兄妹缺钱是毋庸置疑的。
    对于沈聪来说，天人的身体素质也给她带来许多便利。她可以做到许多普通人做不到的事情，稍微摸清门路，维持生计并不会艰难。
    她有钱，她不会缺钱。李萼兄妹需要钱。
    那么把她的钱给这对善心的兄妹，这个等式在沈聪的立场上来看是非常理所当然的。
    只是她虽然很愿意把这笔李萼帮他赚到的“巨款”回馈给李萼，却也明白这对兄妹是绝不会收。
    想要回报他们得用别的方式，也并不急在这一天。
    沈聪把小块的银子递到青年手上：“可以帮我换点零钱吗？”
    当然没有什么不可以的。李萼接过碎银子揣回怀里。
    沈聪又问：“那位老妇人还说县令夫人要帮‘阿音’在在省城寻亲，会不会有什么问题？”
    这件事显然李萼也知道了，他说：“阿音在郡府确实有一门亲戚，但是多年不来往。那家人攀高踩低，悭吝刻薄，不会收留阿音。不过也怕那户人家为攀附天人收下阿音，到时打听到经手衙役，我再去看看。也无需忧心，方府的天人小姐在意阿音的事，衙役当会好好勘定那家人品，不会随便应付了事。无论如何，你想拿的路引籍书是完全不会有问题的。”
    李萼没有说再之后的事。
    如果面前的真是无人收留的少女阿音，他可以跟阿音结成义兄弟姊妹，一家人一起生活。
    但这是天人伪装成阿音。天人伪装成阿音只是为了拿到籍书和路引。
    他知道，天人是不可能一直跟他们生活在一起的。那么所谓阿音在郡府中的亲戚也根本就不会有什么威胁了。
    不过听天人的口风，他想要停留在这里的时间好像比李萼以为的要稍长一点。
    一边认真听着的李蕊不知道怎么地察觉了兄长未尽的意思：“小长歌，你拿到路引以后就会走吗？”
    虽然有了自己的判断，不过李萼也对天人的回答很感兴趣。他跟妹妹一起看着天人。
    沈聪想了想：“还不能确定。不过不发生什么意外的话，大概会先留在这里吧。”
    李蕊感到好奇：“长歌你到人间来是为了什么事呀？那个天人少爷就说自己来人间是为了斩妖除魔匡扶正义什么的……你好像跟他不一样。”
    沈聪点头：“不一样。我是为了学习怎么跟人相处才来的。”
    李蕊笑起来：“什么呀。”
    连李萼也觉得这个下凡理由有点太胡闹了。学习跟人相处也应该是学习怎么跟天人们相处。到凡间来学怎么跟凡人相处有什么用呢。
    于是李萼对天人沈长歌的下凡理由又有了新的猜测。
    想来是沈长歌太过孤僻不合群，所以在天上有许多同样大小的天人们到人间来的时候，沈长歌的家人便也叫他来了。就像人间的父母推自己的孩子去跟同龄孩子玩一样的游戏一样。他家人本意是让他趁机亲近天人们，他自己却躲在旁边不敢或者不想去。
    原本李萼想过，沈长歌不肯与先头的两名天人见面，是不是在躲避对头或者仇人。如今看来只是他不爱与人交往。这原因对于李萼来说就安全多了。
    可新的问题随之而来。
    不爱与天人交往的沈长歌在同自己跟妹妹交往的时候身上并没有什么臭架子，甚至极度友善亲切――这根本不像是性格孤僻的样子。
    他确实不擅长，但看起来完全不像不愿意。
    那么，在不愿意同天人相处的沈长歌眼中，李萼与李蕊这样的凡人究竟算是什么呢？
    在人间，性格孤傲冷僻的人也会对无害的小猫小狗格外优容。
    对于沈长歌来说，凡人大概也是这样的东西吧。
    先前因为无法抗拒天人的可爱外表，从而对天人表现出了许多超出理智的额外偏爱。
    ――在沈聪的好感度表上，李萼给出的好感等级都是“玩物丧志”。
    处于“玩物丧志”的李萼如今稍微冷静了下来。
    青年目光复杂地注视着天人。
    天人啊……
    可不是能够欺凌的弱小，可以养在家中的爱物。
    也不是应该敞开心扉去接纳的伙伴与朋友。
    天人与他们之间相隔的何止是万水千山。
    那是难以逾越，难以抹消的天堑鸿沟。
    在天人眼中他们可以宠爱。那么对于他们来说，天人就可以利用。
    【好感状态变化，当前好感清零。】
    【得到青年李萼的喜爱。】
    【当前好感等级：若醴之交（200/1000）】沈聪若有所思地抬起头来。
    这种好感变化她遇见过。少女李蕊的好感度就曾经从一见如故变化到结草衔环。当时的变化原因应该是她救了李萼，让李蕊对她的感情有了变化。不过那时候李蕊对她的好感度是累加的，这一次李萼对她的好感却清零了。
    沈聪目前还弄不明白原因。不过醴并不是个糟糕的东西，因此李萼和她的关系应该是在向好的方向发展吧。
    见李萼也看向自己，她竭尽所能地向李萼露出一个笑容。
    小孩子的笑容总是甜甜的。
    李萼起身，说：“那去办事，很快回来，你们不要乱跑。阿蕊照顾好长歌。”
    “好，哥哥快去吧。”
    李萼转身，耳中依稀还能听见妹妹与天人咬耳朵的内容。
    “那方府的天人小姐和县衙里的天人少爷下凡来究竟是做什么呀？真的是为了斩妖除魔吗？”
    “是，差不多吧。也为了体验一下不一样的生活，然后通过完成任务和竞争来得到满足感。”
    “啊？”
    “就是他们到凡间来，处理一些事情，处理完他们会变厉害，还会有别的好处，里面也会有一些竞争。”
    “哦……那长歌你不去做啊？”
    “不太感兴趣。”
    “好处也不要了吗？”
    “对我来说用处不太大。”
    李萼袖手，转入了另外一条狭窄巷道。
    ――小人之交甘若醴。
    不过是互相利用的关系。
    *
    作者有话要说：
    024


第二十四章  又一次关于过去的梦
    李萼离开后不久，这条清静的巷道里开始有了人声。
    外出为生计奔忙一日的人们回到了家中，女主人也开始为家人准备饭食。
    柴火烟气的味道和食物的清香在巷子里轻柔地铺展开。
    渐闻人声后，沈聪和李蕊就停止了那些容易暴露她天人身份的对话。
    两个人分食着方府的点心。
    他们当然跟沈聪见识过的那些精致的现代食品无法相比，最多只算得上别有意趣罢了。但这些点心对于李蕊来说已经足够美味。因此她不肯多吃，只是尝了尝味道就准备留下来给哥哥和沈聪。
    “会放坏的。”
    “那长歌你多吃点嘛，还有这么多。太甜了，我不喜欢吃呢。”
    说谎。
    沈聪将李蕊递来的淡黄色糕点掰成两半：“那就一人一半吧。”
    她记得母亲说过，分食是个友好的信号，这种分享令彼此快乐。
    也算习惯了天人性格的李蕊把糕点接了过来。
    没过多久，他们身后这所房子的女主人也回来了。
    这个妇人推开通往巷子的后门，原本是想去邻居家借一个鸡蛋晚上用的，结果一开门就看见自家后门堂上坐了两个小孩子。她停下来用口音有点浓重的当地话问明白两人不是迷路，只是在等带她们进城来的兄长，之后，这位淳朴的妇人非常友善地邀请她们进家里去坐坐。
    李蕊拒绝以后，她又端出两碗水来。
    “灶上新烧的，加了一点家里晒的红糖，你们尝尝看。”
    两人没有推辞，接过来喝下了。
    一个人去办事的李萼很快就回来了，手上还提着一大包东西，其中也有沈聪托他代换的一大串铜钱。
    “沉得很，你也没处放，我先给你收着。”
    沈聪顺势把之前的大银块也递了过去：“还有这个。”
    李萼还带回来一小碗墨绿色方形胶冻形态的食物，上面撒着些白糖和桂花。
    李蕊凑过来：“哎呀，是老鸦豆腐呀！”
    据说是一种用树叶做成的“豆腐”。这种豆腐本身还有个非常有趣的传说。有个人救了一只乌鸦，这只乌鸦知恩图报，在荒年这个善心人快要饿死的时候千里迢迢衔了一种能够吃的树叶来嚼碎了喂他。善心人靠乌鸦活下来后，又用这种树叶做成豆腐救下了自己一村的人。
    这是种好吃又有好寓意的食物。
    李萼把碗递到天人手里：“你没有见过，尝尝看。”
    然后一大一小就用十分期待的眼神盯着她。
    “你们……”
    “我们不喜欢吃。”李萼在说这种话时就要比妹妹李蕊理直气壮多了。
    说谎？
    但最后不管怎么推拒，这份新奇的食物还是全部进了她的肚子。咬起来口感就像是咀嚼肺片一样，本身带着植物的清苦，混合了白糖之后变成一种十分清爽的甜味。
    “很好吃。”
    兄妹两人听见评价后满足得眉开眼笑。
    李萼去还碗，李蕊则趁身后这户的女主人没有回来，翻出两块自己舍不得吃的糕点偷偷放在了这户的灶台上。
    先前李蕊问沈聪进入“凡间”到底是为了什么？
    其实她跟那些玩家也没有什么不同，一样是为了体验。
    不过是体验的东西有些差别罢了。
    那些玩家们大多是为了新鲜刺激或者成就感。
    而对于沈聪来说，她自己觉得这种平凡朴素又友善的人与人之间的相处就给她带来了很大的满足。
    在好心情的影响下，漫长的回程之路也变得十分愉快了。不过走到一半的时候游戏特意施加在沈聪身上的孩童特性还是让她困得连眼睛都睁不开。
    她又是被李萼背回家的。
    她隐约记得到家后李蕊可能给她喂了些粥还是什么的，还帮她擦脸擦手顺便洗了洗脚。
    洗脚的时候她好歹挣扎着摆脱了那种困倦自己动了几下，再接下来就无能为力了。
    好像还听见“长歌，别动，来把小脚擦擦干”之类让她觉得有点羞耻的话。
    如今母亲都不会对她这样说话了。
    她把头埋到了被子里。
    李蕊过来安抚地拍她的背：“长歌睡吧，没事的，到家了。”
    再之后的事她就没有记忆了。
    她陷入了黑沉睡眠。
    跟那种游戏帮忙伪装的身体进入睡眠意识却十分清醒的睡眠不一样。
    这一次，她又做了梦。
    在梦里，她的自我认知非常模糊。
    她觉得自己是只猫。
    她在她的那个玻璃牢笼里。
    父亲也在。
    父亲抱着她。
    “你为什么跟她争吵？”
    “她问我要不要。我要。已经是我的了。我的东西，所以我拿过来。是她抢我的东西。”
    “不是这样的宝宝，那是分享。她不是要全部给你，是要跟你分享。”
    “她问我要不要，我要，她给了我。”
    “你不能只从问题理解涵义。”
    “她问我要不要。我要。所以就是我的了，为什么不对。”
    “因为……”
    父亲温和的声音出现了略带困扰的停顿，随后耳中传来了一阵笑声。
    那笑声亲切而爽朗。
    是母亲的声音。
    视野中也出现了一只白皙柔美的手，这只手捏着她的面颊轻轻掐了一下。
    她自己抬起头，看见母亲调皮的笑脸。
    父亲不赞同地说道：“睿，小孩子的脸不能捏。会捏坏唾液腺，一直流口水。”
    “我注意力道了。”母亲把她从父亲怀里接过来：“妈妈的小怪物，牙还没有长齐就跟别的小朋友抢东西吃？”
    她只好再解释一遍：“她问我要不要。我要，所以……”
    母亲又在玩她的脸了。她没能把后面的话说出来，只发出了噜噜的声音。
    “睿。”父亲再次不赞同地阻止爱妻。
    “好啦。”母亲做了鬼脸，“注意哦，爸爸和妈妈要分桔子吃了。”
    母亲的手上不知道什么时候拿了一个桔子，朝父亲问：“吃不吃？”
    “吃……”父亲把她递给母亲，然后接过桔子。他先是剥开，再撕下一瓣，仔细地除去上面的白络后塞进母亲张开的嘴巴里。下一瓣他才给了自己。
    “所以，”母亲然后把她转过来，用自己的额头顶着她的额头：“问你吃不吃的时候不一定是真的问你要不要，是问你愿不愿意分享。”
    “为什么。”
    “没有为什么啊，因为分享是个友好的信号，跟喜欢的人分享让彼此都快乐。”
    “为什么？”
    “不懂为什么就先记住。”母亲又一次地准备袭击她的脸，不过这一次给恰好递了桔子过来的父亲拦截住了。母亲不肯认输，最终还是用牙在她脸上轻轻磨了一下：“小怪物，也不是什么都能马上学会的嘛。”
    父亲把她从母亲怀里抱了回来：“她才刚开始学习语――云云一一一uuuuu――――
    嗡――
    父亲的脸，母亲的脸，桔子，手，明亮的光……她眼前的画面突然扭曲了。像是像素被突然抽离一样，她所见变成了纷杂拼贴的斑块。
    接着乱掉的画面又被一点一点拼了回来。
    光，手，母亲的脸，父亲。
    还有声音。
    仪器故障一样的嗡鸣消失。
    父亲的声音先是有些尖锐。
    [――――uuuuuu――――云云――女――儿……”然后恢复了正常，“你就是你妈那个婊|子带回来的野种！你长大以后也好不了！什么人生出什么女儿来！你长大以后也就是烂货！]
    母亲一直在哭泣。
    她则隔着透明的玻璃笼子，用自己锐利的脚爪抓刨着地面。
    她也不认为自己是父亲的孩子，因为在她看来父亲只是只懦弱无能只会对家人逞威风的猫，而她则是山林里的野兽。
    她只要轻轻一勾，指甲就能破开牢笼；只要咆哮一声，父亲就会屁滚尿流地向她求饶。甚至她还能轻而易举破开父亲的肚腹、撕扯下父亲不断叫嚣的舌头。
    可是她没有那么做。
    因为母亲害怕得在哭泣。
    因为母亲在为她可能伤害父亲的事实，害怕得哭泣。
    我为什么要――
    沈聪猛地从睡梦中惊醒。
    我为什么要――
    那些画面的像素再次被抽离了。
    比任何时候都快。
    比任何时候留下的都少。
    等她起身的时候，画面已经变成一蓬沙砾。
    她只记得。
    只在记忆的白幕上看见一个模糊的影子。
    她好像又梦到了……
    梦到了过去。
    外面的房间传来悉悉索索的细碎声音。
    沈聪茫然地侧耳倾听。
    “把长歌一个人留下好吗？”
    “你想带他去？”
    “我是怕他醒了不见人心里着急，要不然跟他说一声我们有事要出去吧……”
    “他今日累得很了。如今已经睡熟，就不要吵他起来。我们这次早些回来就是。”
    “但是她睡得早，可能也会醒得很早……”
    门的开阖声。
    “那你想怎么跟长歌说？他知道以后会怎么做？”
    “他会……会一起来的……”
    “会惹上麻烦。”
    安静了一会儿。
    门的开阖声。
    沈聪趴到窗口，只看见院子门被小心带上。
    她这才反应过来――哦，这里是游戏。
    这里是游戏，刚才是李萼和李蕊，他们在这个时间，要去一个麻烦的地方。
    *
    作者有话要说：
    所以你们喜欢的老妈年轻的时候也是很不靠谱的。
    因此身上总是带着赎罪感
    ――――――
    新年快乐小妖精们
    025


第二十五章  预兆
    小院外的篱墙虽然并不高大，在这样的夜晚也足够遮挡住视线了。
    沈聪从窗口退开，掀开门帘走到外面。
    兄妹两人的床铺都非常整齐，他们应该是还没有睡下就出去了。
    沈聪不经意地环视一周，没有发现什么特别的地方。
    比如打斗痕迹之类的。
    这房子称得上家徒四壁，什么东西都一目了然，在主人离开后显得格外冷清。
    很难想象像李蕊那样的女孩子能够容忍这个家的空旷，就好像她随时准备离开，只把这里当做临时的歇脚地似的。
    唯一能看见生活痕迹的地方是李萼兄妹自己打的粗糙木桌。
    上面放着一只打好轮廓绣了一点的荷包。
    能够看得出来那是个螃蟹的图案，大概是李蕊接来做的绣活。
    他们十分努力，生活却还是这么艰苦。
    白天沈聪想过应该是有什么东西拖累着他们。
    作为村庄外来者要缴纳的保护费？巨额的税费？或者像他们保不住的青蟹那样，总有人会到他们家里搜括抢夺财物？
    都不像。
    这里的官府对这些受灾的可怜人十分照顾。
    村中的村正虽然很偏心但绝不能算是贪婪。
    排外的邻人只会在言语上挤兑，看起来不像是敢动手的样子。
    倒是李萼口中跟在他们兄妹身后捡便宜的那些无赖给兄妹带来不少的麻烦。
    但看起来这些人也没有让李萼感到很困扰。他一直不去处理他们的原因好像只是不想让妹妹看见自己太暴力的一面。
    那是什么拖累了这对兄妹的生活呢？
    沈聪走进院子，跃上院中的梧桐树。
    在这个角度她重新看见了夜色中远去的兄妹两人。
    这样的距离与光线条件下，沈聪的视野当然不能算是“纤毫毕现”，但要看见他们身背手拿的东西也不算艰难。
    李萼下午单独去办事后带回了整整一口袋的粮食和日常消耗品。沈聪按照它们的数量粗略估算过，这些东西大概已经将两人身上的钱财全部消耗光了。
    这也是为什么她特地把自己的钱留在李萼身上的原因。
    ――拿久了说不定就愿意在某些时候拿来用一用。
    而如今这些对于兄妹两人来说花费不菲的东西都被带走了。
    他们离开时态度平和，对话的声音也不算激烈，因此沈聪判断，他们不是被迫而是自愿去向一些什么人奉上自己的财物。
    他们走的时候没有带上她。
    “会惹上麻烦”――不管是会让沈长歌惹上麻烦还是会因沈长歌和惹上麻烦，李萼想要保守秘密的态度已经非常明确。
    沈聪从不刺探他人的隐私。
    如果她想要弄明白今晚发生的事，她更愿意在以后找个恰当的时机询问。
    那应该是在自己跟这对兄妹再熟悉一些的时候。当自己的过度插手不会被当做冒犯，她才会去跟李萼平和地讨论“麻烦”，之后再冷静地商量有没有什么是自己能够帮得上忙的地方。
    想必那时候李萼也不会用“去杀人”来吓唬她了。
    沈聪认为那才是最有效率也最友好的时机。
    按照她的习惯，绝不会是今晚，绝不会是莽撞地跟上去。
    但沈聪觉得，自己可能不得不去做一些违背习惯的事情了。
    ――晦涩的星光中，一个人影在通往村外的泥土道路上偷偷前行。
    “他”躲躲藏藏，鬼鬼祟祟，显露出一种让人厌恶的猥琐气质。
    沈聪站立在梧桐的枝桠上，将这一切尽收眼底。
    她不知道“他”是谁，却不难猜测“他”想要做什么。
    这人影是在跟踪那对兄妹。
    从兄妹出门，影子就已经在旁窥探；等兄妹离去，便偷偷摸摸地追逐在后面。
    尊重他人的隐私与不顾他人安慰有时候是矛盾的。
    兄妹的身影消失在道路尽头，那个鬼祟的家伙也逐渐隐没在远处的树影中，沈聪没有急着追上去。
    她又等待了一会儿，以确保自己出发后身后不会出现一只“黄雀”。随后她跃下树来。
    ――仿佛蝴蝶振翅般轻盈，又如游隼一般迅疾。
    沈聪追了上去。
    她做出这样的决定其实并不单单是因为那个不怀好意的人影。
    刚进游戏的时候，她遇见了李萼兄妹，知道了关于此地湖龙作恶的事情。
    这里有了一个玩家站在了湖龙的对立面。
    而她遇到的李萼兄妹对湖龙的态度暧昧不明。
    当时沈聪不想太早卷入麻烦，就委婉地回避了站位问题。
    随后她被这对兄妹带回了家里。
    之后就是今天。
    李萼带她前往县城。在一个收容一名玩家居住的NPC家中了解到了最初来的玩家正在聚集势力准备进攻湖龙。紧接着这些玩家的武器工坊发生了意外。
    傍晚回家时她在李萼的帮助下差不多弄清了当地物价，并对李萼李蕊兄妹赤贫的状态产生疑惑。
    夜间，这对兄妹带着财物离开了家，要去做一件不能让她知道的麻烦事，他们的身后有人跟踪。
    ――沈聪了解过关于游戏任务的事情。
    最早的时候，想要在游戏中接到任务是一件非常容易的事情。
    NPC们会在头顶顶着鲜明醒目的标志：一个问号一本书或者没有被打开的卷轴。玩家们很容易就能找到这些东西。
    进入全息时代之后，这种高亮标示任务的方式逐渐被淘汰，玩家们需要通过主动对话去激活任务面板。系统仍旧会在任务书中贴心地给出提示：在什么地方找到谁最有可能得到任务。
    而在难度更高一些的游戏中，任务完全需要自己去寻找。它们会在玩家满足某种条件的时候悄然来临，给出一些隐秘的预兆，然后不管玩家有没有反应过来就悄无声息地自己进行下去。
    在《倾天》的游戏论坛上，那些聚集讨论的游戏老手猜测《倾天》很可能使用的就是这种模式。因为截止于沈聪查找资料的时候，整整十七个游戏日过去，还没有哪个玩家跳出来说自己收到了任务。
    玩家们开始分享自己的经历，意图在所有人的帮忙下找到一些关于“任务”的预兆。
    而沈聪认为，她身边的任务预兆已经鲜明得不容忽视了。
    苇沼中关于对待湖龙态度的试探。
    随后高涨的好感度。
    收集那些意欲屠龙的天人的身份信息的行为。
    突然烧起来的工坊。
    不知去向的财物。
    今天发生的一切都好像是在催促她做出选择似的：究竟要站在一起还是要对立。
    抱着游戏态度去做裁决者、为了经验和奖励卷入麻烦当然跟回报善意又是两回事。
    况且母亲给她发来了交友任务的第二条：让对方喜欢你。
    关注对方的喜好，了解对方的需求，解决对方的烦恼，让对方觉得在自己身边是件舒适的事。
    她已经完成了认识的第一步，现在就要开始拥有作弊器的第二步了。
    而把交友任务进行下去的前提就是，首先得站在对方身边。
    这一次沈聪选择了顺应事情的发展。
    *
    作者有话要说：
    前面几章改了错别字，不用在意
    昨天太累睡着了没更……明天双更补偿
    考试周的同学们先好好学习啊晓得没= =
    之前说二十一章看不见？现在嘞
    026


第二十六章  假装是个乖小孩
    那个跟踪者实在算不上高明。
    最初沈聪还小心翼翼，到后来，当她发现自己即使潜行到这人的身边这人也发现不了的时候，她的行动就大胆多了。
    当然这个人的身份沈聪也已经尽在掌握。
    这是个不算年轻的女人。
    白天离开村正家中的时候沈聪曾经见过她。
    这女人那时候说了不少尖酸刻薄惹人生厌的话。李蕊出人意料地漂亮地反击了回去，使这个女人没有占到什么便宜，只能悻悻离开。
    李蕊对她的称呼是“三阿荨保在当地方言中似乎是三姑母的意思。
    这显然是李蕊随同村中的某个孩子对这女人的一种客气称呼。
    她白天就对李萼李蕊兄妹不怀好意，现在偷偷跟踪倒也不算出人意料。
    无论白天还是夜晚，她都是个棘手的麻烦。
    沈聪不知道该怎么对付这个妇人。
    胁迫恐吓或者杀人灭口之类极端的行为她没办法做，暂时也就只能跟在旁边静观其变。
    妇人害怕在夜晚失去李萼李蕊兄妹的踪迹，因此跟得很紧。在那些格外难行的路段中她时常磕磕绊绊地弄出一些声响。甚至有一次失足跌倒，还发出短促的惊呼。
    虽然如此，前方的兄妹两人还是一无所觉。
    他们根本没有想到会有人跟在身后，一路上虽然不至于大声喧哗，但也对身后发生的事毫无防备。
    中途这村妇在某个岔道停了下来。
    岔道旁的树木正好掩盖掉兄妹的身影，然而兄妹两人的低语声却暴露了他们的方位。
    声音在寂静的夜晚十分清晰。
    沈聪听得很清楚，兄妹走的是右边的道路。
    但村妇犹豫了一会儿却走向左边。
    沈聪躲藏在路旁树上，看着村妇往前紧赶了几步到了空旷地方，然后伸长脖颈四下张望。前方没有人，她朝地上啐了一口，才又原路折返，来到右边道路。
    沈聪这才明白，原来不是一向小心谨慎的李萼今晚特别漫不经心，而是因为正常人并没有像她这样的耳力与眼力，所以李萼没有将自己的警戒范围扩张到这么远的地方。村妇也没有办法光凭兄妹两个低语声去追踪。
    深刻了解到“普通人”和自己的差距之后，这个村妇的跟踪技术就显得没有那么糟糕，至少没有糟糕到沈聪先前以为的那种程度。
    甚至还可以算得上不错。
    在更仔细的观察之后，沈聪发现很多时候女人并不是看见或听见李萼兄妹才找到正确方位，而是直接选择了正确的方向。
    这么说来这个女人已经不止一次跟踪李萼兄妹了。
    沈聪不由回头看了一眼。
    也就是说刚才那个通往左边的岔道兄妹两也曾经涉足过。
    不知道那边有什么。
    当然她其实也不知道脚下这条道路通向什么。
    无论如何这个小插曲还是给沈聪带来了灵感。
    沈聪越过村妇追到前面去，她仔细筛选了一个岔道口，等李萼兄妹朝另外一个方向去之后。沈聪潜伏在阴影中的小路上，假造出轻细的脚步与对话的声音。
    村妇上了当，选择了错误路径。
    随后她又几次伪装出脚步声，或者惊跑躲藏的小野兽假装有人路过，把村妇的路越带越偏，绕了一个大圈，回到村庄附近的浅林里。
    等村妇发现自己走错方向时，那对兄妹早已不知所踪了。
    沈聪躲藏在暗处观察了她一会儿。
    这村妇看着周边熟悉的景致，吓得有些不知所措。她摸着黑不断在地上叩拜，似乎认为是什么狐仙孤鬼故意把她引到这个地方来。
    想来这村妇今夜是没有办法再做什么了，日后也可能没有勇气再做。
    沈聪扔下她后又仔细查看了周围的环境，确定没有什么危险的地方也看不到什么凶猛野兽踪迹后，她扔下妇人悄悄离去。
    应该还追得上那对兄妹吧。
    天人如同风一般迅捷轻盈，从她离开时算，时间其实也没有过去多久。
    一个稍重一个稍轻的脚步声很快就又一次出现在沈聪耳边了。
    这时候她才想到：跟踪者已经解决，再继续下去会不会使兄妹反感？
    但听说任务从来不会让NPC平平安安度过。万一她一离开那边就遇见了危险怎么办。
    沈聪的脚步还是迟疑了。
    她打算把距离拉远一些，到那种足够感知兄妹是否安全，但又不会粗暴地揭破他们隐私的程度最好。
    就在她停步的瞬间，一阵惊呼随着夜风到来。
    又惊恐又细弱，是阿蕊的声音。
    她才犹豫了几秒钟而已，那边居然就出了事。
    任务开始，中心人物身边果然会变得多灾多难。
    沈聪开始朝声音传来的方向狂奔她在林地中掠过，林中落叶随着她带起的气流打着旋儿飞扬又降落。
    然后压低的对话声传了过来。
    “……别怕，只是兔子炸窝，有没有伤着脚？”
    “没有的。”
    “哥哥背你吧。”
    “哥哥要背东西呢，我自己能走。”
    “牵住我――谁在那边？”
    “咦？长歌？”
    “……”
    沈聪看着安然无恙的兄妹还有林中乱窜的兔团。
    “晚上好。”
    真是――对于沈聪来说――不能更尴尬了。
    农历月初的夜晚看不见月亮。
    游戏中没有计时器，沈聪只能大概判断如今大概是凌晨一点到两点之间。
    用游戏中的计时方式，就是子丑之交。
    脚下道路不知延伸到何处。
    野林变作农田，待收的农田又渐渐变成旷野。
    沈聪听话地被李蕊牵住手，假装自己是个乖小孩。
    李蕊问：“长歌怎么来啦？”
    “我醒来看见你们不在。”
    “对不起，我想跟你说一声的，可是你睡得那么熟，就没有叫醒你。你是一个人在家害怕所以跑来了吗？”
    李萼温声否定妹妹的说法：“长歌怎么会害怕。”
    “哦，对对对。”李蕊误解了天人尴尬的原因，连忙改口：“是因为担心我和哥哥才来的吧？”
    “嗯……”
    “这么远，你自己怎么跑来的，要是迷路了怎么办，还好找到了。”
    “嗯……我以后不会了。”
    少女握紧天人的手：“我们以后也不会扔下长歌突然不见了。”
    “……嗯。”
    沈聪抬起头偷偷看了旁边的李萼一眼。
    他们对沈聪的好感度都没有什么糟糕的变化。李蕊的甚至上升了一些。加上昨天沈聪帮她找哥哥时上涨的那些，这一阶段的好感又快要满值了。李萼的好感度则除了那次莫名变化外，一直都显得十分平和。
    不过好感度并不会敏锐地把人物的每一丝情绪都表达出来。
    沈聪清楚地看到，在李蕊看不见的时候，李萼情绪莫测地瞪了自己一眼。
    他好像是在生气。
    道歉的话于是就脱口而出了。
    “我擅自跟来，真的非常抱歉。”
    李萼侧开头。
    李蕊小声埋怨：“哎呀，长歌，你也太见外啦。”
    跟踪的事好像就这么不了了之了。
    之后三人翻过山道，又走过一座简陋木桥，慢慢再次出现有人聚居的田园景色。
    一路平静无恙。
    最终，视线尽头出现了一座小小村庄。
    *
    作者有话要说：
    下一更半小时以后
    027


第二十七章  不自量力
    李萼停下脚步。
    这里离那个小村其实还有一段距离。
    以天人的目力，在这样的无月之夜只能看清夜色中那些低矮房屋的轮廓。
    李萼驻足朝着那个小小的村庄凝望了很长一段时间，最终左拐往边上的桑林去了。
    一路上除了回答李蕊的问题外沈聪都没有说话。她努力把自己的存在感降低，省得惹人生厌，这么一来自然也就没有问兄妹两个这样星夜跋涉是为了什么。
    走到桑林边上，李蕊才小声对她说：“我们来给阿姊送些吃用。”
    李萼已经停了下来，他把身上的东西卸下，随后朝妹妹招招手：“去吧。”
    李蕊就独自一人往桑林中去了。
    沈聪也就没能顺势问她“阿姊”是谁。
    桑林边围着树篱。少女仗着身体瘦小从树篱缝隙钻了进去。沈聪趴在树篱边看着。李蕊的身影模模糊糊消失在里面，不久后那轻巧的脚步停了下来，随后里面响起一声短促吠叫。
    是狗。
    看守林地的恶犬还没有暴起就被李蕊安抚了下去。
    沈聪确定李蕊没有带什么食物进去引诱，如果不是李蕊用了游戏里什么沈聪无法辨别的手段，那就说明这确实是认识的狗……嗯，熟人家的狗。
    不一会儿李蕊打开木篱栅栏上的一扇小门，看门狗也摇着尾巴吐着舌头高兴地跟了出来。
    它亲昵地舔李萼伸出的手，但在嗅到沈聪味道的时候低低地呜了一声。
    李蕊蹲下身：“嘘……那是小长歌，不是坏人。”
    大狗从喉咙里发出疑惑的声音。
    李蕊抓着天人的手在它背上摸了摸。
    “长歌是天人呢。是很好的天人。”
    有了李蕊的介绍，大狗很快也肯对着沈聪摇尾巴了。
    李萼已经从大袋中取出了几个小袋子还有一些串在绳上的叶包，他对妹妹说说：“你们就在这里玩，我很快回来。”
    又对大狗说：“虎头守好小蕊和长歌。”
    大狗通人性地点头，然后在李蕊身旁蹲坐下来。这季节夜风已经有了凉意，它还特地蹲坐在了上风向。
    李蕊笑着挠它，小声说：“你这样是不行呀，有人过来了都不知道，刚才才来得及叫一声，这样怎么保护林阿姐呢？”
    “呼……”大概在被挠着耳朵的狗发出舒服的呼呼声。
    “下个月抱只小狗来陪你。两个人的话一个被制住另外一个还能叫呢。你也会打猎啦。上次遇见阿姊，阿姊说你捉了一只山鸡呢，真了不起。下个月开始，要好好养着伙伴。不然就给你……找个小媳妇吧？”
    “唔……呼呼……”
    “小媳妇小兄弟都好，你们就能一起玩啦。这里也会热闹些，不用这么冷清。阿姊也会高兴呢。”
    大狗一直快活地呼呼着。
    阿蕊扭过头来，将一块帕子铺在地上，对身旁的天人说道：“长歌来坐。”
    沈聪在她身边坐下，李蕊说：“阿姊就住在桑林里守林。她原本是住在那边村子里的。只是三年前龙王淹了水，她就从村子出来，再没回去过。”
    “因为她还信仰龙王吗？”
    李蕊摇头：“阿姊没有说过。但信不信龙王爷爷地……水边的人才信龙王爷爷，阿姊嫁到这边山里的村子来，也就信不着龙王爷爷了。”
    “那是为什么？”
    “因为她是巫姑奶奶的女儿。”
    “巫姑？”
    “水头村有巫姑奶奶，我原本的村子也有巫姑奶奶的。我们的巫姑奶奶亲近龙神，每年大祭时祭拜的都是龙神。龙王爷爷也是龙，自然也受过巫姑奶奶的香火。”
    “所以湖里的龙王迁怒湖边村民之后，这里的人就迁怒了巫姑的女儿？”
    “他们……其实还算好呢。大水退去后也不知死掉了多少人。活下的心里又伤又痛，每日都是嚎哭。哥哥说过这样是不能长久的，他们总要找个什么来仇恨。龙王爷爷在湖中，即便仇恨他也没有办法拿他怎么样。这些活下来的人就仇恨起身边人来了。那些祭拜过龙神的人，那些供奉过龙王庙的人，那些……巫姑奶奶的信从与亲眷……”
    李蕊抱住大狗的脖子。
    “那样……那样就又死了好多人。”
    “阿蕊。”
    “嗯嗯……所以这村里的人算是好的。外面人想起巫姑奶奶的女儿嫁到这个村子，就一起到这里来要将阿姊抓走。村里没有将阿姊交出去。村里的巫姑奶奶说嫁过来就同那边没关系了，让人把阿姊护了起来，那些人没法只好走了。只是后来，阿姊叫男人给写了一封和离书，自己离家。她没有旁的地方能去，村里的巫姑奶奶便叫人把桑林腾出来给她。”
    “所以她不是被那个村子里的人赶出来的。”
    “也不是……也算是……”李蕊抚摸着大狗的皮毛，“这个村子的巫姑奶奶说阿姊身上不洁，有污秽之气。所以阿姊是自己愿意离开的，也是被这句话赶出来的。”
    在沈聪的印象中，这些所谓的污秽之气跟不吉利或者天煞孤星之类的说法一样，都是将灾难归咎于弱者的无稽之谈。
    “所有人都能看见那个东西吗？”
    李蕊轻轻摇头：“我看不见。要是我能看见，就不用这样了。”
    李蕊的说法有点古怪，但沈聪一时间也不能理解它究竟古怪在哪儿。
    思索的时候，她的眉间聚出不自知的细痕：“只有她能够看见的东西，她说了，所有人就都信了。你们没想过她会说谎吗？”
    李蕊不太能理解：“巫姑奶奶为什么要说谎？”
    借助他人的不幸来巩固自己的权威，为了得到权势、财富和地位。这是种屡见不鲜的骗术。
    可该怎么解释给李蕊听？
    沈聪正在烦恼，她们身旁的大狗虎头站了起来。
    这只家养犬有着不可思议庞大的体型，但或许因为主人总是无法供给它足够食物的缘故，它长得有些骨瘦嶙峋。
    这时它迈开并不粗壮的长腿朝着桑林的小篱笆门跑去。
    披拢夜色的青年正从里面出来。
    大狗把爪子搭在他的肩上，往他身上使劲嗅了嗅。
    “下来，下来。”李萼将大狗从自己身上推开，随后问：“你们说什么？巫姑说了什么谎？”
    李蕊接话：“是我同长歌说了阿姊的事，长歌问我巫姑奶奶会不会看错。”
    “不会。”李萼夹着大狗的前肢带着这个不肯死心非要往自己身上的扑的家养兽走了几步。“巫姑们虽然有些走偏了路，但在这样的事情上不会看错，也不必说谎。阿林一生下来，小桐村的巫姑就给自己的女儿看过。阿林身上不洁，带着秽气。巫姑虽然做法将这秽气封了起来，但阿林这样的孩子也不能再继承巫姑的衣钵。所以她才远离了小桐村，嫁到山上来。”
    李萼的笑容里夹带了一些讽刺的意味。
    “不过也逃过了一命。”
    沈聪想了想：“小桐村的巫姑已经过世了，是吗。”
    “龙王爷爷的那个时候，巫姑奶奶跑去了湖边。她想去见龙王爷爷……之后就……”
    “不自量力。”
    李蕊看着自己的兄长：“哥哥？”
    李萼一手撑着大狗虎头毛绒绒的脸，一手在妹妹额发上揉了揉以作安抚。
    “她死后，当年封住的秽气无人压制，便又跑了出来。这桑山村的巫姑没有小桐村巫姑那样的能耐，对付不了阿林这样的不洁之人，只好将这件事告诉了阿林。随后阿林就住到这里来了。不过……呵……”
    李蕊和沈聪都没有去问他没有说完的话是什么。
    少女有些疑惑地看着被哥哥推拒的大狗：“虎头今天怎么了？”
    大狗凑不到李萼身边，发出了不高兴的呜呜声。
    李萼道：“或许是太久不见我。”
    李蕊于是就信了。
    沈聪也在看那只大狗。
    它用爪子抱住李萼的手腕，张开嘴虚咬住李萼的胳膊。喉咙里那些低沉的声音不像是在表现亲密，而是传达着某种焦躁情绪。
    沈聪不像李蕊那样将自己的哥哥当做某种权威，哥哥说什么都不会质疑。她觉得这里的气氛有点古怪。――李萼，隐瞒着什么。
    沈聪狐疑地看向面前的青年，对方却对她摇摇头。
    随后，他转头对自己的妹妹说：“把虎头送回去吧，时间不早，该走了。”
    在李萼手底有些暴躁的大狗一到李蕊手里就变得额外温顺。
    它虽然看起来还是对李萼身上的什么东西非常在意，不过最终还是蹭在李蕊身边离去了。
    等少女消失在小门后，沈聪看向李萼。
    天人直勾勾的眼神让青年有些无奈。
    “虎头嗅到了一些东西。”
    他说话的时候没有在看眼前的小孩子，而是把视线又一次对准了远处只能看清轮廓的村庄。
    沈聪说：“那里有什么。”这是个非常肯定的问句。
    李萼背起干瘪了许多的袋子：“有些一样不自量力的东西。”
    *
    作者有话要说：
    028


第二十八章  白凤祭舞
    李萼显然并不认为这些不自量力的东西能够给他们造成危害。因为他离去时的步履比来时还要更加悠闲一些。
    有时候他还会停下。虽然是为了让妹妹和“小天人”歇一歇，但他那不时转头望向身后的神情让沈聪觉得他似乎是在等待什么东西跟上来。
    究竟是什么――沈聪没来得及问，李萼也不会主动解释。李蕊倒是小声地跟沈聪说明了一点点：“我们要去祭拜安魂。”
    “什么？”
    李萼在两个孩子的头顶都敲了一下：“不要说话。”
    这一路就再没有人说过一句话了。
    他们行进的这条路并不是往水头村原路返回，而是朝着另外一个方向去。
    这次没有再接近过村庄农舍。
    三人沿着一道溪流的湿岸一直走，最后钻入了一片芦苇沼中。
    这片苇沼并不像之前与沈聪相遇的那片那么大，也没有那么泥泞危险。
    大约一盏茶的功夫，李萼牵着妹妹和沈聪从苇沼另外一边钻出来，到了一片向湖伸出的浅滩。
    从岸边望去，眼前的大湖漆黑得可怕。
    李萼将沈聪牵到一块还算干燥的地方，朝她摆摆手。
    沈聪点头表示自己明白了。他是叫她不要动也不要说话。
    李蕊扭过头来，朝她笑了笑，又伸手在心口按了一会儿。
    是叫她安心。
    沈聪觉得这对兄妹是要做些什么超脱她常理的事情了。
    在离她稍远的地方，兄妹两个已经整理出一小块空地。他们解开包裹，从里面一样一样地取出东西来。
    不再是粮食，而是黄纸、冥钱、檀香……还有些沈聪不太认识。
    李萼伸手对着星空摆弄了一会儿，选定一个方向，在地面楔入木钉缠上红线。接着他随手折了一根芦苇，用小刀子休整几下做出一支苇笛，放在唇边吹奏起来。
    不知道是不是苇笛音色单调的缘故，他吹出来的曲子十分怪异。
    然后起风了。
    并不是说这一整夜，这一路上都没有夜风吹拂。
    而是说此时此刻的风显得实在古怪与与众不同。
    也不是说这阵风格外冰冷、格外潮湿或者格外有一股陈腐的味道。
    都不是。
    那是种让沈聪的心微微揪起来，寒毛直立，肌肉紧绷的感觉。
    无法形容。
    像看不见的猛兽窥伺在侧，随后一步一步地逼近自己的猎物。
    沈聪不由自主地朝身后他们来时的路上看去。风拂动芦苇叶互相摩挲。这些沙沙作响的细长的植物如同一个一个伫立的人影。风压下它们的叶冠，使得它们像是在迎接着什么一样，有些向左有些向右，低垂着头颅。
    沈聪看着这古怪的景象蹙起眉梢。
    风不可能做到这样。不可能让芦苇向着不同方向倾倒。
    不是风。
    是真的有什么分开芦苇向这边来了。
    李萼的笛曲声就在这个时候尖锐地变了调。
    沈聪的注意力重新被拉回到他的身上。随后，她看见青年朝她微微摇头。
    ――不要看也不要关注。
    沈聪垂下眼睛，那只看不见的队伍就从她身旁轻轻地擦了过去。
    冰冷、腐朽，带着某种叫人感到危险的气息。
    在它们行进的方向上，李蕊已经把檀香点燃插好。
    接着少女又把火焰凑向手中的黄纸冥钱。点燃之后，再大把大把地扬撒出去。
    这让她看起来好像在抛洒着火，又好像在操控着一群一群飞舞的火蝶。
    她自己也迈着奇异的步子，有时旋转、有时跳跃――与火蝶共舞着。
    最终灰烬像雪片一样落地的时候，李蕊舞动着进入了红线缠绕的圈子。
    这一次，她真正应和着李萼诡异的笛声跳起舞来了。
    像是狂风中疾摆的柳枝，又像是偃师手里牵线的偶人。
    幽夜的湖边传来苇笛吹奏的怪诞乐声。
    晦涩风中是香纸燃烧的气味。
    麻衣少女跳着狂乱的舞蹈。
    离奇又诡秘。
    这本来应该是叫人感觉不太舒服的情景。
    沈聪却觉得，这诡谲的场景正在让那些令她感到不舒服的氛围缓慢退去。
    随后，她看见，除她之外那些原本看不见的观众出现了。
    仿佛在海水中忽隐忽现的水母一样，它们浮现在沈聪的视野中。
    一个个面孔模糊，影影绰绰，却用一种肉眼不会错认的姿态专注“注视”着李蕊的舞蹈。
    那些怪异的音调，夜风中摇摆的香气还有少女的舞姿都有一种怪异的魔力。
    这些东西吸引着那些飘摇的看客，令它们不肯也无法移开视线。
    幽白的影子就在沈聪的眼前一个接着一个出现。
    挤挤挨挨、碰碰撞撞。
    怪诞的乐声越来越尖锐，那些高昂的音调简直要没入云层里。
    影子们也亮了起来。
    那光……那光该如何形容。
    并不是人世的火，天上的日月星。
    那光轻灵而冰冷，幽邃又寂寥。
    光连成了一片，却除了它们本身以外什么都照不亮。
    然后光朝着少女舞动的手汇聚而去。
    就像她先前如同操控蝴蝶一样操控那些火焰一样，她操控了这些光。
    光也随着她摇摆，朝她所指的地方聚拢又散开。
    好像把一整个星空都撕扯了下来。
    这些星星的每一个都拖着细弱游丝。游丝牵扯着那些影子。
    终于，曲调高昂得人耳几乎要接收不到了。
    ――那小小的芦苇管子怎么可能发出这样的声音呢？
    少女旋转的舞姿也越来越激烈。
    然后光牵扯着游丝，游丝牵扯着那些影子般的看客――高高地飞扬起来。
    不远处的湖水突然涌动起来。
    白色的鱼接连跃出水面，然后燃烧起来。
    幽兰色的火光这一次照亮了水面。
    沈聪也看清楚了。
    那些不是白色的鱼，而是一具一具亡者的骨骸。
    骨骸焚烧殆尽的时候，原本的那些光也成了路。
    路载着影影幢幢的队伍远去。
    随后它们一盏一盏、一盏一盏地熄灭了。
    乐声渐渐止歇，舞蹈着的少女也慢慢旋转着的停了下来。
    沈聪眨了眨眼睛，终于有余暇打开闪烁的系统信息。
    【福缘属性全满，技能参悟率100%】
    【参悟，白凤祭舞・缺。】
    【白凤祭舞・缺（参悟）：使用后可以借用十殿阎王之力（随机）作用于滞留人间的鬼物。消耗精力10点/秒。残缺技能无法升级。】*
    作者有话要说：
    小妖精们……
    双更更粗来了又不热情地留言说作者好棒你们这样是会失去宝宝的！
    沈聪：会失去我的。
    哼→＿→
    明天入V三更
    三更哦！
    是三更哦！
    你们懂了没有↑D↑
    029 2018.4.25晋江文学城独发


第二十九章 冒犯与算计
    参悟与领悟有什?么差别。十殿阎王之力都有什?么。残缺技能怎么补全。参悟和得到博物术时的领悟有什?么区别。
    沈聪有无数疑问， 但此?刻不是恰当时机。
    祭舞完成后，那些大概是“鬼物”的东西纷纷通过光路离开。李蕊停下舞步，仰头注视着那些魂灯。
    她乌黑的眼睛里映照着一簇又一簇魂灵， 好像装下了一整条星河。然后，星光在?她眼中一点?一点?地熄灭。
    这少?女像是感怀又像是沉醉其中，就?那样一动不动。
    直到沈聪发现她的头顶也出现了光。
    光从她的头顶出现， 游灵一样在?空气中沉浮。光尾仿佛游丝，颤动着一圈一圈盘绕住她的身?体。
    接着，幽兰色的火焰燃烧起来了。
    “阿蕊！”这不对?劲。
    但李萼比她更快。
    青年掰断了苇笛， 随后飞奔到妹妹身?边。
    他紧紧抱住小少?女。那些火焰遇到他的身?体就?像遇到冰雪一样， 抖动了一下就?熄灭了。
    光仿佛感觉到危险， 飞快地朝光路逃去。
    李萼伸出手?缠住游丝，慢慢地，一点?一点?地把它拽了回来。
    那团什?么都照不亮的光最终被他握在?手?心， 然后小心心地塞回少?女的额头。
    光完全消失后，李蕊僵硬的身?体软了下来。
    李萼将妹妹抱在?怀里，不停搓着她冰凉的小手?， 然后又取出些什?么东西喂她喝了下去。
    沈聪不明状况， 更不知道该怎么帮忙。
    “她还好吗？那是她的灵魂吗？”
    “没?事，今晚来得太多， 小蕊只是累了。”
    “我能……做什?么吗？”她很怀疑自己能不能做什?么。之前发生的事都太超出她的想象了。她觉得自己恐怕没?有插手?的能力。
    李萼问：“你累不累？”
    沈聪摇头。之前休息得很充分；精力体力恢复速度在?李蕊送的套装加成下远远超过消耗速度；晚上吃得也还算饱， 没?有收到饥渴提示。
    因此?，现在?身?体的各消耗项数值都很充裕。
    她觉得自己大概能把李萼和李蕊一起带回家，要考虑的只有该用什?么姿势这个问题。
    天人脸上露出了不自知的，对?于小孩子来说过分认真以至于让人忍不住想要发笑的神情。
    好像在?说我已?经准备好了。
    不过李萼并?不是要天人带自己回去。
    青年收拾好东西然后背起妹妹：“那就?好， 我现在?只带得动小蕊。你要是中间累了……”
    “我会说的。”
    青年也十分疲惫了，他沉默地点?了点?头， 随后便带着妹妹上路。
    他的速度很快，即便是沈聪也得使用能力才能跟上。但看起来又没?有很勉强。这样的身?体素质已?经明显超出普通人的范畴了。
    经历这些之后沈聪当然不会认为这对?兄妹是普通的小村住民。即使“没?见过什?么世面”，沈聪也知道白凤祭舞是个很了不得的技能。
    他们是什?么人这个问题沈聪早已?经想过了，现在?更想知道的是他们想干什?么。
    兄妹中当哥哥的显然是主导。
    对?于沈聪来说，当哥哥的也恰巧是她不太容易弄明白的那种?“复杂人类”。
    还以为接下来的路途都要这样一路无话的时候，“复杂人类”李萼扭过头看着落后了一截的天人：“跟不上了还是怎么？”
    “没?有。”
    这天人从刚才开始便心不在?焉。李萼问：“你是想走了？请好歹等小蕊醒来。”
    “不是这个。”沈聪加快速度跟了上来：“我是有些事想不明白，因此?想问你。我能提问吗？”
    天人说什?么都是这样郑重其事的。
    李萼说：“好。”
    “我今晚让你生气了吗？其实你们离开的时候我就?醒了。我听到了你们说话，我知道你不想我跟来但还是跟了来。你生气吗？”
    李萼神情复杂地又看了天人一眼，随后笑出声：“呵……你，还不晓得啊。”
    天人无辜地瞪着大眼睛。
    这种?可?爱的样子也是李萼虽然觉得有点?麻烦，但还是让对?方留在?了妹妹身?边的原因之一。
    之前的好感度叫“玩物丧志”不是没?有道理的。
    青年说：“你还不知道啊。”
    那双乌溜溜的眼睛显得更圆了。
    “什?么？”
    “我下了药。我在?给你的那碗老鸹豆腐里下了药。你吃了之后就?睡过去了，你自己没?感觉吗？”
    与其说没?感觉倒不如说完全没?有预料到。
    进入游戏后身?体的情况和现实已?经变得完全不同了。许多身?体反应都直接体现在?某项指标的数值变动上。这使得沈聪比较难以分辨自己的疲劳究竟是因为体力降低的疲劳、游戏设定的疲劳还是别的什?么疲劳……
    所以她没?有对?自己突如其来的困倦感到疑惑。
    从苇沼被李萼背回去的那次就?体验过了。
    这一次她还以为是差不多的状况呢。
    经李萼提醒之后她才后知后觉地去查看系统日志，发现自己果然错过了一条关于身?体“异常状态”的通知。
    上面还标明由于沈聪使用的是最高等级VIP游戏舱，而且没?有取消“100%拟真度”的选项，因此?在?一个游戏日的调试之后，沈聪在?游戏中的各项感官都更接近于现实了。
    也就?是说当她游戏中的身?体发生什?么状况时，系统将不会再给她发送高亮消息提醒她，这部分信息只会被记录在?系统日志中供她事后查阅。
    只管来说，就?是今后她太疲乏或者饿肚子或者吃了不该吃的东西时，不会有个谁一直在?旁提醒她：该睡觉了该吃饭了中毒了。
    她必须得根据经验自己判断。
    “我之前确实没?有意识到，很抱歉。”
    恐怕以后必须得更多地使用博物术这个技能了。
    李萼有时候很不明白天人是怎么养成这种?总是道歉的性子的。他有什?么好抱歉？
    “那你怎么想？”
    “如果我知道你为了不让我跟来还做了这些准备工作，在?跟上你们的时候我会考虑得更多一点?。我来是有原因的，如果你想听，我可?以解释。但解决了那件事之后我不会选择继续跟着你们，就?算遇见了我也会主动先回去。因此?，要是有下次，我希望你可?以直接告诉我，不要用这种?方式。我会尊重你们的意愿。”
    所以天人是完全不生气也没?有觉得自己被冒犯，反倒觉得冒犯了他们兄妹？
    李萼说：“要是我觉得你会妨碍我，我还会这样做的。事到如今，你也该明白我同阿蕊的身?份了。”
    天人态度很好地接受了前半句话，然后对?后半句话表示不解：“我明白了。我不太明白。”
    这种?回答方式还是让李萼感到不适应。
    他甚至有点?想笑，不过忍住了。
    “清水镇中原有廿七村，廿七村便有廿七个巫姑。这些巫姑老了死了，总要有新人来替她们的位置。多是她们自己的女儿，若是女儿不行?，便会收几个女弟子从中挑选。你已?经知道了，小桐村的巫姑虽有个女儿，可?这女儿生来带秽，不能继承她的衣钵。因此?她便找了一个无父无母的女孩子，养起来当自己的弟子。那女孩子是阿蕊。”
    “嗯。”跟今晚发生的其它事情比起来，李蕊的身?世倒不算离奇。“贫穷和逆来顺受是这个原因吗？我仍旧不太理解。听过你们的描述后，我认为巫姑有很高的地位。今晚我也见识到了巫姑能够拥有的力量。幸存下来的人迁怒犯过错的巫姑的女儿大概是因为她已?经失去了母亲的庇护。但你们为什?么要逃亡呢？我以为阿蕊的力量正是那些人现在?需要的。”
    既然亲眼看见了，沈聪就?对?这个世界奇异的力量不再抱持怀疑态度。
    “让阿蕊安抚不能安息的死者，对?于那些人来说应该比报仇更有意义。还发生了什?么？”
    天人真敏锐。
    但李萼可?不习惯被这样追问。
    “你突然热心起来了。”他用这句话把主导权攥回了手?上。“之前你不愿想也不来问，对?孽龙的事同样唯恐避之不及。在?桑林你同样没?有打探。才几个时辰，你先前还看不起巫姑、不信她们，觉得她们不过是虔婆骗子。自然，你是天人，人间巫姑的把戏你看不上眼。但现在?……沈长歌，你是为了什?么到凡间来。又突然间从我们兄妹身?上看见了什?么可?图之利？”
    李萼确实感到困惑。
    给天人的药、恰到好处的失效时机，在?天人犹疑时引出一窝兔子吓了妹妹……这些都是李萼算计好的。天人想对?这里的事置身?事外，而他想要将天人牵扯进来，然后借助天人之力达成自己的目的。
    但最初天人的反应并?没?有令他满意。
    是什?么让天人突然变了？
    “我没?有恶意。我跟阿蕊说过，我到人间是为了学习怎么和人相处。我没?有说谎。”
    “我没?办法就?这么信你。”
    沈聪不知道自己该如何说服。
    “我热心起来是因为我想留在?阿蕊身?边。”
    “留在?她的身?边做什?么？”
    “目前只是留在?她身?边。我想跟她交朋友。”
    这古怪的天人！
    李萼觉得虽然这天人好像单纯可?欺，但实际上自己根本看不透他。
    交朋友？
    “好，只要你做一件事，我就?信你。”
    沈聪认真地想了想。
    “我会试试。”
    她希望尽快完成母亲的任务，不过这并?不意味着她会为此?毫无底限。
    “我要你先立誓。”
    “什?么？”
    “我要你从此?以后同她休戚与共，不得怀有二心。”
    一起分享好的，一起解决坏的。这倒是没?什?么难的。
    沈聪说：“好。”
    030 2018.4.25晋江文学城独发第三十?章 任务与身世
    几乎在沈聪说出‘好’字的同一瞬间。系统的信息到来?了。
    【接受任务：不求生同时， 但愿死同穴。“你想要留在我妹妹的身边？那就必须通过我的考验。”青年李萼（若醴之?交）无法信任突然出现在妹妹的身边的天人沈长歌。如果想继续留在少女李蕊身边，必须先取得哥哥李萼的信任。】【阶段一，立誓。完成?将获得3个时辰成?长值。】她?盯着面前浮现的提示看了好一会儿。
    虽然一直觉得在李萼和李蕊身上一定会有任务， 但对比那些经历一个游戏月都没有顺利接到任务的游戏老手?，沈聪其?实并?不觉得自?己真的能顺利接到。
    她?回忆了自?己所做的事情?，想要从中总结出一条经验来?， 随后确认那些事情?并?没有包含一个一加一等于二般脉络清晰的步骤和规律。
    于是她?想：这可能是‘运气’。
    提起‘运气’接到任务这件事就好理解多了。她?有十?个福缘点?，目前拥有这么多福缘点?的玩家恐怕就只有她?一个。别人就算在进游戏的时候跟她?一样选择全随机，也最多只能得到九个。
    福缘点?能够提高道具的成?功率， 提升技能的领悟和参悟率。那么提升任务激活概率也不是太难理解了。
    沈聪又看了一会儿， 觉得这个任务实在很?高明。
    李萼想要做的似乎只是给?妹妹找个伙伴， 但拥有一个休戚与共的伙伴就意味着他们身上的麻烦事都被共享给?对方了。
    那些沈聪曾经猜测过的“帮助湖龙”或者“消灭兄妹两人潜在的敌人”一类的任务，其?实全部都包含在了这里任务里。
    她?并?没有觉得李萼狡猾。相?反，她?觉得这是一种聪明。聪明， 思考问题很?全面细致，是个不错的人。
    沈聪喜欢这种人。
    若是李萼也有能收到好感度提示，就会发现自?己在天人那里的好感度数值突然往上蹿了一截。
    不过他没有。因此他只是有些疑惑地看着好像突然心情?愉快起来?的天人。
    ――这样一听便十?分严苛又对沈长歌没什么好处的誓有什么好叫沈长歌高兴的。
    他真的这样想留在妹妹身边？
    李萼仍旧无法理解天人的想法， 不过“想法”并?没有那么重要， 反正很?快就会有誓约约束了。
    ――他也同样没有想过，叫天人立誓竟然这样容易。
    接随后， 当天人说不知道该怎么做的时候李萼有点?怀疑他是不是想要反悔。但当李萼示范了例句后， 天人就马上将誓言说出口了。
    “皇天在上，后土为证，今有天人沈长歌愿与桐蕊休戚与共，不生二心。若违此誓， 天诛地灭。”
    【阶段一，立誓， 完成?。天人沈长歌获得3个时辰成?长值。】除了事后得到了这么一条信息与暂时用处不明的成?长值外，对于沈聪来?说，这样复杂的誓言跟简单的承诺其?实没有什么区别。
    两者所依靠的都是保证人的品德。
    不过游戏世界总能超脱沈聪的想象。
    天色已经微微地亮起来?了。
    天空的边际被朦胧天光染成?灰蓝。
    星光已经隐去，白昼却还未真正到来?。
    这样暧昧不明的天色比夜晚更让人觉得压抑和沉重。
    但在沈聪说出誓言的瞬间，那些隐匿起来?的星星忽然间一齐闪烁起来?。
    星光破云，朝沈聪汇聚而来?。
    这过程大概连一秒的时间都没有，快得仿佛错觉。
    ――沈聪知道那不是错觉。
    她?伸手?抚摸自?己的额头。
    刚才?有什么落在了这里。
    她?自?己并?不知道，就在她?的手?触摸的地方，星光印下一圈剑型的纹路。
    它起初发着光，不过也很?快像火焰剩下的最后一点?余烬般，闪耀着消失了。
    “剑纹。”一直注视着天人的李萼隔空描绘着那个纹路。“你确实是天人。”
    沈聪过了几秒才?反应过来?，原来?告诉她?玩家是天人的李萼其?实一直怀疑她?的天人身份。
    这青年究竟身怀什么样的秘密才?会这样谨慎多疑。
    不过到现在也还没有弄明白自?己擅自?跟踪有没有惹怒对方的沈聪打算把关于这对兄妹的疑惑都先放着。
    乖乖当个听众就好――她?记得在她?过去死记硬背的那些交际守则中有这么一条：倾听者更不容易让人生厌。
    所以当李萼背起妹妹准备重新?上路的时候，发现天人一脸欲言又止地看着自?己。
    这样的神?情?放在天人这样可爱的孩子身上，真是又委屈又可怜。
    “怎么，我欺负你了？”
    对判断别人的情?绪这件事一点?都不拿手?，就连判断自?己的情?绪也总是慢好多拍的沈聪仰起脸：“啊？”
    跟他搭话?之?后几乎是立刻就高兴起来?了。
    这个小东西。
    李萼觉得手?指痒痒：“说吧，你要问什么？”
    “你其?实叫桐萼，对吗？”
    “不是，我与阿蕊虽是兄妹，不过……”
    他们确实是孤儿，但兄妹两人在很?小的时候就失散了。
    妹妹十?分幸运地被小桐村后继无人的巫姑捡到，当做弟子培养了起来?。
    巫姑都是没有姓氏的，她?们的名字也出自?于自?己所在的村落。
    可以说一个地方的巫姑就相?当于这个地方本身。
    因此死去的小桐村巫姑――在她?被剥夺名字之?前如果有人敢直呼她?的姓名的话?，就叫小桐。
    只是学徒的女孩当然还没有继承这个名字的资格，巫姑小桐只是赐予了她?姓氏。从此她?就叫桐蕊。
    几年后，桐蕊失散了哥哥找到了妹妹。哥哥不想再跟妹妹分开，就成?为了巫姑的仆役。
    “我没有资格叫桐萼，我只是个奴仆。”
    学徒向来?是半个仆从，而不被允许学习巫姑传承的青年地位更低。
    在巫姑面前时，他不能称女孩为妹妹，也没有资格被女孩称为兄长。
    这应该是件很?糟糕的情?况。沈聪觉得自?己是不是应该说些什么来?表明立场，但她?又不知道自?己应该怎么组织语言才?算恰当好处。既不要让对方觉得是在施舍同情?心，也最好不要让对方觉得这只是轻飘飘的客套话?。
    这种技巧对于沈聪来?说是很?高档的。
    天人纠结的表情?被李萼尽收眼底。
    虽然不敢说自?己能够洞悉，但李萼觉得自?己已经比大多数人都懂得揣摩人心了。沈长歌却是个让他也感到棘手?的例外。
    “你又在想什么？”
    沈聪摸摸自?己被戳了一指头的脸。
    “我对你们的遭遇感到很?抱歉。”
    “你倒是很?好。”李萼轻笑了一声：“早先我同你说的名字就是真的名字。你还有什么想问？”
    沈聪想了想，抬起手?摸了一下自?己的额头。
    “你刚才?说剑……那是什么？”
    李萼诧异地问：“你不知道？”
    沈聪老实摇头。
    “你究竟是为什么到人间来?的？”
    “我到这里是为了学习怎么跟人相?处。我没有骗你。”
    “我是问，你怎么会在这里。”
    因为母亲买了一个游戏舱送给?她?。
    因为学妹的事情?让她?意识到自?己在人际交往方面有一块多大的短板。
    因为她?跟母亲一样认为在虚拟世界中跟人相?处要比在现实中顾虑少些。
    所以她?来?了。
    “我……”
    天人的犹疑让李萼停下脚步，他侧头将天人打量了一番，随后嗤笑：“你是被流放的。”
    天人又瞪大了眼睛。
    李萼觉得自?己猜对了。
    “你额上有剑纹，便身在诸天三百六十?部族之?中。每一部族护卫一柄神?兵，三百六十?柄神?兵护卫青莲界。因此你们得以与天地同寿，较日月齐辉。人间天上有什么是你不能得到，即便是寰宇仙宫里的仙人也要对你俯首。谁不向你逢迎，谁不向你谀媚……你何必到人间来?学怎么同人交往呢。你是做错了什么，所以被逐到人间来?了。”
    李萼的猜测同现实微妙的重合了。
    用被流放流放来?形容沈聪目前的处境意外地还有点?贴切。
    沈聪没有否定。
    李萼问：“他们呢？”
    他是在问别的玩家。
    沈聪回答：“他们跟我不太一样，他们是因为喜欢所以来?的。”
    李萼明白了。
    怪不得沈长歌不愿意接触那些天人。
    因为那些天人前来?人间历练，而沈长歌是被驱逐到人间来?。
    如此说来?沈长歌那格外古怪的性格同格外谦卑的态度也便说得通了。
    ――他竟然还连自?己额上的剑纹都不晓得！
    他应当是生来?便没有受到族人照顾，没有获得族中传承。
    沈长歌他毕竟是这么小的孩子。为何要对这样一个小孩子如此严苛，这样的一个小孩子又能够犯什么过错呢？
    是他的父母。
    必定是他父母亲族一辈的罪孽延续到了他的身上。
    李萼看着天真无辜的沈长歌沉思。
    这孩子或者是血脉不纯……不然就是罪人之?子。
    又是天人，又没有天人的权势，这样的天人对于他们兄妹来?说正是恰到好处的！
    【得到青年李萼的喜爱。】
    【当前好感等级：若醴之?交（780/1000）】李萼虽然让人捉摸不透，却拥有很?强的同情?心。
    沈聪认真地仰起脸来?对这个好心的青年笑了笑。
    “……”李萼扫了天人一眼，这又是笑的什么？
    “遇见你们我感到非常高兴。”
    哦。
    李萼这下子明白了。
    这是卖乖套近乎。
    这天人大有用处，李萼便也乐得回应：“既然你无处可去，跟在我同小蕊身边就是。你已立誓，我信你。”
    031 2018.4.30


第三十一章 总角晏晏
    聪明、思考问题全面?细致的李萼当天回去就履行了自己的承诺。
    他大早就跑去村里木匠那儿买了些木料回来， 准备给天人搭个小床。
    既然是接纳天人成为家中一员而?不是暂时借住，除了床之外各种生活用品都得准备起来了。
    被子、褥子、碗筷还?有衣服……
    昨晚累得睡着了的桐蕊一觉醒来就听见?这?样的消息，高兴得像只?小鸟一样。她并没有问天人沈长歌为什么?会突然决定?要跟他们兄妹一同居住， 对于她来说，高兴的事情就是高兴的事情，没有必要追根究底。
    不过沈聪还?是告诉了她原因。
    就在?少女盘算着给天人绣个缎面?的被子需要耗费多少的时候， 沈聪无可奈何地阻止了她：“普通一些的就好。跟你们一样，只?要干净就行了。我是到人间来历练的，要是什么?都享受最好的， 就不能叫历练了。”
    这?些是稍早一些的时候沈聪跟李萼串好的说辞。
    少女桐蕊说：“怎么?能算最好的呢？方?府里的天人小姐用的才是最好的缎子， 我跟哥哥暂且弄不来那么?好的。所以稍次一些的总要的吧。”
    李萼过来在?妹妹的额头上?弹了一下：“长歌要是想要那些东西， 就直接往方?府去住了。他同那位天人小姐是不一样的。你听话。”
    桐蕊像是害怕天人突然间想明白要往方?府去似的迅速地改了口：“那就用一样的，不过……不过棉花总要用好棉花的吧？”
    一起去买新布料的时候桐蕊也坚持选用了棉布的，而?没有用麻布的。天人的手脚都那么?柔软， 皮肤也像是最好的豆腐一样，用糙麻布料子怎么?能行呢？
    她完全忘记天人实际上?已经在?他们兄妹简陋的家中使用了好几天这?些粗糙的东西了。而?且天人刚才的时候甚至连鞋都没有穿――天人肉身?强横，麻布伤不了他们。
    李萼倒是知道， 不过这?次他没有开口提醒。只?是在?妹妹最终还?是忍不住把视线往那些柔软的绸缎上?流连的时候小声说：“反正花的是长歌自己的钱， 你实在?想给他买好的就买吧，之后我再带他多抓几次青蟹就够了。”
    于是消费观非常朴素实用的桐蕊投降了。
    把最好的东西送给天人她愿意， 但是用天人的钱去给天人买最好的东西……钱还?是存着好， 东西能用就行了。
    小长歌――小长歌是来历练的嘛！
    不过一天工夫，家用品很快就整理?出来了。
    有桐蕊这?样的好女红在?，缝一床被子的时间还?不如买材料的时间多。只?是衣服没有那么?快，天人暂时还?是得穿用她旧衣服改的小衣裳小裙子。
    桐蕊安慰天人：“我好好想想样子， 秀上?些素净的花样子，不会难看的。”
    天人仍旧是那句话：“简单一点就可以。”
    桐蕊知道是得简单一点， 但也不能太简单。
    天人既然要用哑女阿音的身?份在?这?里生活，就该穿着符合哑女阿音身?份的衣服。虽然这?么?说，稍微修饰一下总是行的吧？是绣竹子呢，还?是绣大雁呢，或者绣些宝剑或者云纹？
    天人根本不知道少女桐蕊在?操心些什么?。
    她自己另外有需要操心的事情。
    在?跟李萼单独相处的时候，沈聪把昨天夜间出门的原因向李萼解释清楚了。
    “有人跟着我们？”
    “嗯，是那天遇见?过的三阿荨！
    李萼阴沉着脸：“哼，又是她。”
    结盟之后，这?对兄妹的困境也就相当于沈聪的困境了。她问：“她为什么?跟着你们？”
    “还?能为什么?？”
    天人茫然地望着他。
    李萼泄气了：“你没遇见?过这?种人吗？眼睛总是盯着别人，像随时等着腐肉的豺狼似的。你没遇见?过这?种人？”
    沈聪认真想了想。
    遇见?过。
    总是盯着她，在?她经过的时候窃窃私语，或者嘻嘻哈哈，或者发出小声惊叫……
    她完全不知道自己想到的跟李萼说的完全不是同一种情况。
    “也就是说她跟着你们是因为觉得从你们身?上?有利可图。抢走你们蟹场的也是她吗？”
    “她？只?凭她自己可不敢。”李萼盯着天人看了一会儿，“正好，今晚我要出去一趟，你陪着小蕊在?家。”
    “你一个人？”
    “你要跟我去杀人吗？”
    天人的小嘴顿时瘪了，小脸也随着鼓了起来。李萼伸手掐了一把。天人有时候非常可靠，神?态严厉认真地像个大人，但有时候又表现得比任何小孩子都像小孩子。
    沈聪摸摸脸：“你真的要为这?个杀人？”
    李萼似笑?非笑?地走掉了。
    他是开玩笑?的吧？
    晚饭已经准备好了。
    天色早暗了下来，露天的屋外比屋内要明亮许多。远处……视线的尽头，群山和天空相交的地方?，一抹浓艳的晚霞还?没有完全褪去。闰六月的晚风算不上?凉爽，但风里夹带的植物清香叫人心情愉悦。
    那对兄妹在?屋里商量了几声，决定?把饭桌摆到外面?院子里来。
    李萼搬了简陋的桌子，桐蕊抱着条凳，沈聪于是准备去拿碗筷。
    经过李萼身?边的时候被李萼按住头：“去那边坐着。”
    哥哥粗鲁并且显得太不尊重的动?作让桐蕊小小惊呼了一声。
    沈聪却觉得这?个态度挺好。结盟之后，李萼显然适应良好。可能有点过于亲密？不过由于她自己现在?是小孩，就显得很正常了。
    当然关于年龄的问题还?没来得及说……上?次被李萼打断了。现在?沈聪觉得，要是对方?不问的话还?是暂时不要说吧。可能会有点尴尬。
    她看似发着呆的这?段时间，李萼已经提着她的腋下把她抱到凳子上?坐好了。她转头说：“我自己可以的。”
    李萼就又掐了她的脸一下：“坐好。”
    桐蕊纠结着，最终抿着嘴笑?开了。
    这?根本不像是将要出现一个杀人凶手的晚餐氛围。
    所以李萼是开玩笑?的吧。
    饭后，收拾完东西，李萼对妹妹说自己要去帮木匠做工以抵消用来安新床的那些木料钱。这?时候沈聪本应该说这?些钱由自己来支付的，但在?李萼意有所指的眼神?下默默闭上?了嘴巴。
    桐蕊自然不会怀疑兄长。
    “你好好陪着天人。”青年把对天人说过的话反过来对妹妹也说了一遍。少女便高兴地接受了这?个任务。
    青年离开之后，沈聪难免就陷入了那个“他到底是不是在?说谎”的陷阱中。
    杀人是不好的。
    这?个世界有官府，杀人无疑会被处罚。但她也从兄妹那里了解到过三年前那场混乱。幸存下来的人无法排遣心中的恐惧和悲伤，于是将这?些情感转化成了疯狂的愤怒。他们是杀过人的。“巫姑的信从和亲眷”。然后似乎没受到责罚。灾时的规矩当然跟和平时代会有些不同。团体性的行为也难以定?论。只?是从兄妹的描述中，民间自有一套超脱官府存在?的法则。
    沈聪到这?个游戏的世界其实也才三天，还?没能够把这?些梳理?完整――
    当李萼提出要杀人的时候，她心里想的并不是这?个行为有多残酷。
    她心里想过三个问题。
    这?些看起来跟真人一样的NPC到底能不能归入人类范畴？
    这?个虚拟世界中的死亡跟真实的死亡有没有不同？
    最后，对于此地规则来说，这?是对的还?是错的。
    不是。不同。不确定?。
    这?是她给这?三个问题的答案。
    这?答案带来的结论是她可以在?游戏中“杀人”。
    可以，不过最好不要。但是可以。
    这?结论使沈聪下定?决心，今夜还?是跟李萼共同行动?比较好。
    随后她抬起头想看桐蕊有没有睡意，接着发现桐蕊也看着自己。
    少女挑了挑灯芯，让油灯的光芒盛了些。往日这?个家里是不会这?么?奢侈的，不过今非昔比，因为小天人来了。
    而?小天人――小天人已经盯着桐蕊手上?的活计发了老半天的呆了。
    “长歌，困了吗？”
    “嗯？没有。”
    “看我绣花儿很没意思吧？”
    不，这?种带有规律性重复的行为沈聪其实很喜欢。
    “不然去睡吧？我自己等着哥哥就行了。”
    “我不困。”
    少女似乎认定?天人是在?说谎了，她的眼神?充满爱怜：“那就一起等吧。”说着又捧出来一大板丝线，“正好来看看你喜欢哪个颜色。”
    沈聪对颜色毫无喜好。暖色的可以，冷色的也行，别人觉得好看的她瞧不出什么?优点，别人觉得难看的她没感到难以忍受。
    因此面?对这?个问题的时候她傻眼了。
    “都好？”
    “那可不行，总有喜欢的吧？”
    “……都好。”
    “不用怕我麻烦，我能配出来的，你选就是了，”少女把一块绣片放在?天人面?前：“看这?个。”
    沈聪昨晚在?桌上?看过这?个，是绣了轮廓的一只?螃蟹。
    “就从蟹壳来吧。蟹壳的话可以选这?些颜色呢。”
    沈聪看着排线板上?一列彩线：“……哦。”
    【接受任务：精挑细选。
    “给小天人找点事情做吧，不然自己独自坐着发呆也太可怜啦。”
    少女桐蕊（结草衔环）觉得硬撑着陪自己等待哥哥回来的沈长歌可爱又可怜。真不应该闷头做活冷落了他，得陪他说说话才行。就先?试试挑选颜色这?个话题吧。
    帮桐蕊完成绣品的配色，完成将获得十日成长值，特殊物品（未激活）X1。】对比李萼交付的任务，桐蕊的任务奖励实在?丰厚。
    挑选绣线的颜色会比承诺跟桐蕊休戚与共更难吗？
    等桐蕊终于打了一个呵欠，头晕眼花的沈聪才明白这?丰厚八倍的报酬是十分妥当的。
    艺术――无论是色彩的艺术还?是与人相处的艺术，都是沈聪的巨大短板。
    “长歌困了吧。”桐蕊揉揉眼睛，问出跟两个多小时之前相同的问题。
    那任务还?没完成，但沈聪没有迟疑地点了头。
    “那睡吧。”
    “一起吧。”
    “啊？”
    “跟我一起睡吧……”
    “咦？长歌一个人睡害怕吗？”
    “我……”
    “前两天还?不怕的。哎呀，前两天也是害怕的但是没有好意思说吗？”
    不否定?是从不说谎的沈聪的极限。她觉得其实沉默也是一种谎言了，于是憋红了脸。
    “好吧，那我陪着你睡吧。”晕黄的油灯光将少女面?颊映照得格外红润。她像个可靠的小姐姐一样帮天人洗漱，然后坐着守在?了天人身?边。
    沈聪缩进被子里：“我可以了，你也睡吧。”
    “我看你睡着。”
    “嗯……”
    少女说：“你睡吧，我给你唱歌。”她轻柔地拍抚天人的胳膊：“我学过一首苇沼的歌，唱给你听吧。”
    “嗯。”
    “蒹葭苍苍，白露为霜……”
    这?夜无月有星，从推开一条缝隙的窗户向外望，天空澄澈明镜。
    土塑的屋墙同屋外摇曳的草木丛里藏了不知道品种的草虫。
    虫鸣声高高低低此起彼伏。
    少女的歌声轻柔舒缓，似乎仍穿梭在?星空、夜风与虫鸣之中。
    她唱了一遍又一遍，随后歌声越来越低，越来越低……
    沈聪轻手轻脚地下床，然后把少女抱到她自己的床上?去。
    昨晚奔波一夜，醒来又操劳了一天，其实困倦了的是这?个勤恳懂事的少女。
    迷迷糊糊地，桐蕊忘记了自己要哄天人睡觉的初衷。她想起先?前交换名字时的那个没有说完的话题：“长歌，你叫长歌，什么?时候唱歌给我听吧？”
    “好。”
    “星星好亮，唱星星的歌吧。”
    “好。”
    薄被上?有皂角混同阳光的味道。
    垫在?床单下的长草散发出干燥的植物的清香。
    窗外的梧桐叶在?风中沙沙作响。
    刚才聒噪不已的草虫不知道什么?时候安静下来了。
    咕――呱，居然还?有细弱的蛙鸣。
    一切如此静谧温柔。
    沈聪低下头，发现少女已经沉沉睡去。
    【得到少女桐蕊的喜爱。】
    【好感等级提升。】
    【当前好感等级：总角晏晏（125/1000）。】*
    作者有话要说：
    是不是三更！
    有没有很棒！
    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
    真的码粗来了呢我真是个了不起的人儿啊OTZ但是你们！这些小妖精！就只知道夸作者棒！就不怕作者太骄傲哦不是……就不能顺便夸一下作者美吗！太敷衍了→＿→就算这样我还是原谅了大家并且感谢了大家的支持正版的行为！
    谢谢么么哒
    扔雷的还有丢营养液的妖精们都么么么么么么么哒以后的更新时间的话……还是晚上九点到九点半吧会尽量日更
    032 2018.5.4晋江文学城独发


第三十二章观星寻踪
    沈聪没能找到李萼。
    她在木匠家院子里的梧桐树上蹲了一会儿。
    这村子里家家户户都有一棵梧桐树， 高矮粗细都差不多。院子也都长得?差不多。即便只是?个小?小?的村子，外来人也总会迷路。
    沈聪没有迷路。白天的时候她跟李萼来过?木匠家里。走过?一遍的路她就不会弄错。
    所以她确信自?己现在是?蹲在木匠家的树上，耳朵里听见的也是?木匠的鼾声。
    就只有这些了。
    李萼不在这里。他可能没来过?也可能早走了。总之不在这里。
    回到兄妹两简陋的小?院的时候她没有进屋去， 想了想又攀上院子里的梧桐树。
    并不是?她喜欢蹲树。这里的梧桐高大繁密，有一种直冲云霄的气势。所以上面视野最好，风景最开阔。这次还是?没有看见李萼的身影。村里没有。凭她如今的耳力， 十米内任何细小?的声音都逃不过?她的耳朵。比如现在，她清晰听见桐蕊柔缓的呼吸声。桐蕊熟睡着，并没有醒来。
    ――沈聪离开木匠家后已经在村子里耐心地走过?一遍， 哪里都没有李萼的声音。他应该是?离开村子了。
    离开村子又会去哪里呢？
    能去的地方太多了。
    沈聪一筹莫展。
    这村子所在清水镇说大不大说小?不小?， 但要没有目的地就埋头?苦找， 那?可是?一项大工程。
    地图她倒是?有的。
    几乎是?在触碰到手腕的同时，她手腕上的玉牌就亮了起来。
    莹润的白光像是?一卷轻纱慢慢钻出袖口，在她眼前?铺展开。光纱越织越密， 最后结成实体。其上有三百六十柄神兵如星环萦绕，渐渐散开，露出细描轻勾的山水白描。随后这些墨色又一点点隐去， 像是?迷雾被阳光蒸化了， 显出清澈的大地山河。
    那?是?漆黑的水波，湖岸上摇曳的苇草， 零星散落的村庄。
    线条虽然简陋， 着色却十分细致。
    只是?有些地方的雾没有消尽，仍旧显得?朦朦胧胧。
    她朝地图伸出手，图面就乖巧地触到她的指尖上。她点什么地方，什么地方就在她手下放大。
    地图仍旧以墨线勾画， 虽然寥寥几笔，屋舍草木跃然纸上。随后有枝看不见的笔将色彩层层晕染。
    树篱、小?院、梧桐木……就连树上的小?人也活灵活现。
    这是?沈聪做成的第一件， 也是?唯一一件道?具――《一轴天地图》。
    当时只是?在苇沼的湿泥地上为了巩固记忆而随便勾勒。
    她没什么美术功底，只是?记忆特别好，对物体的角度和比例特别敏感?，因此一般的东西倒也能‘复制’得?像模像样。
    但变成这个样子，无疑是?福缘点的功劳。
    沈聪清楚记得?《一轴天地图》完成时系统给出的注释：“伏羲有感?衍八卦，天人观想画天地。记录天地寰宇的图卷，未完成。”
    她曾避开李萼兄妹自?己查看过?这件道?具。甚至尝试过?使用博物术，但也没什么进展。博物术给出的注释跟系统给的信息差不多。
    记录天地寰宇的图卷，未完成。后面跟着一排的问号，不知道?是?因为博物术等级不够高还是?因为物品本身未完成的状态。
    只是?多加了一条：记录时每十米消耗精力一点（重复记录不消耗精力，重大变动折半消耗精力），停留时间越长图面越清晰（被动）。
    沈聪这才明白第一天见到李萼桐蕊兄妹时为什么疲惫得?那?样快，最后甚至累得?走不动路全靠李萼将她背出苇沼。
    原来是?《一轴天地图》一直在消耗精力。
    她认为地图未完成的意思很可能就是?说她还没能走遍全世界，让地图内容真正完整。
    证据是?最初这件道?具并不能像这样放大缩小?显示细节，直到她这几天跟着李萼桐蕊东奔西跑、将这附近的地图记录到了一定阶段，地图变得?可以显示近景。
    用沈聪搜索到的游戏语言来描述这件事，既是?消耗精力完善地图后，这件道?具出升级了。
    有几级，一级需要消耗多少精力等等这些数据都没有精确描述全靠沈聪自?己估计。最终完时究竟会呈现什么样的状态也没有任何提示。
    就现阶段，对于沈聪来说，这东西完全是?鸡肋。
    凭借她自?己拔群的记忆里，她完全不需要地图做辅助。
    《一轴天地图》反倒要吸走精力让她不便。
    今夜把地图拿出来也只是?因为沈聪在思考一件事。
    要不要从?这个村子开始螺旋向外搜索李萼的踪迹？
    地图二十米消耗一点精力，记录时却是?以她视线所及作为标准。在路上她可以通过?查看地图‘开’了多少，有没有空隙来确认自?己有没有错过?什么。
    不过?这也就是?想想罢了。
    李萼的速度并不比沈聪慢，又不一定会待在原地不动，搜索起来错过?的可能性更大。
    还是?先?去睡，等明早再说吧。
    之前?几次自?作主张地跟踪找人时，李萼就已经表达过?不满。
    说不定这次不停地用‘杀人’吓唬她也是?为了让她知难而退。
    至于网上说的“任务一旦开始相?关剧情人物往往已经立好了flag”的说法……
    沈聪想过?李萼有可能会面对的危机。
    兄妹对她说了小?桐村巫姑以及巫姑亲信们的遭遇。她想，李萼会面临的最大的危险莫过?于被人揭破曾经的小?桐村巫姑仆役这个身份。
    这种情况下，与其去保护看不出深浅的李萼，还不如跟在明显弱势许多的桐蕊身边保护更妥当。
    巫姑的徒弟也总比巫姑的仆役更让人疯狂。
    再想想李萼发布的有点不太吉利的任务“不求生同时，但愿死同穴”，沈聪更加认定自?己的判断没有出错。
    比起李萼，桐蕊这边才更应该操心。
    况且比起李萼，她也确实更喜欢跟桐蕊待在一起。
    最初的朋友人选，‘一个相?处起来舒服的人’，本来就是?桐蕊。
    无论?是?母亲交代的任务还是?游戏中的任务，中心人物都是?桐蕊。
    沈聪做了决定。
    李萼出门?前?确实交代她照顾好妹妹了。
    既然找不到李萼，干脆就在这里守夜吧。
    夜空澄净，星光璀璨。
    白衣的小?小?天人靠在梧桐树上，耳边是?少女轻柔而充满韵律的呼吸声。
    微风拂过?。
    地图上小?人儿的裙摆和‘现实’中的小?人儿的裙摆一起云一样飘荡起来。
    这是?第二次了，沈聪觉得?即使什么都不做，享受此刻也很美妙。
    在现实中她从?来缺少享受风景闲情逸致。让自?己得?到休憩的方式是?背诵一篇喜欢的论?文、倾听或者观察任何规律性的敲打与动作：比如她最喜欢的数钟表单调的嘀嗒声。
    而在游戏里，她竟然什么都没做就好似体会到了放松和安逸。
    好似体会到了那?些风、泥土香气、虫鸣所带来的“美好感?觉”。
    这多奇怪。
    思维居然愿意为这些停摆。
    她才进入游戏几个小?时，即便按照思维加速后的时间计算，满打满算都不到三天。
    她怎么会真的享受起虚拟来了呢？
    李萼的话在她脑海中滑过?。
    ――你是?被流放的。
    难道?潜意识真的这样以为？无法融入的现实放逐她，这个依托在虚幻的世界反倒将她接纳。
    突然产生的感?性令沈聪厌恶与反感?。
    就像免疫细胞突然接触到了病原体，本能地开始反抗吞噬。
    沈聪命令自?己：想些正常的事。
    比如她面前?这闪烁微光的地图是?如何运作的。
    记录地形并转化成地图模式倒是?不奇怪，但自?动填补进地图的空缺部分就有些技术问题要处理。是?通过?图像对比来判断填充位置，还是?地图其实自?带定位？将细小?碎片填补进大框架中，应该是?定位来得?容易实现一些。将她所在的位置在整个地图上准确标注出来需要参照物。在现实，手机使用基站定位。更高端的会用卫星网络，那?么在这里会用什么呢？
    是?《一轴天地图》接入了她所不知道?的网络，还是?‘魔法’道?具没有道?理可循？
    沈聪仰起头?来。
    啊！
    是?星空。
    是?最原始古老?的，以星辰来定位。
    《一轴天地图》记录天地寰宇，因此必定包括天上星图。她肉眼所见星空也全都被记录下来了吗。
    但星空据此那?样遥远，如果地图记录了星空，她的精力不可能支撑。
    也就是?说地图只记录了她看见的星空景象。就像当初在泥沼地面绘制地图一样，那?只是?大概的简略的平面图形。
    是?‘一块’坐标。
    假设《一轴天地图》联系着真正的宇宙群星，那?么她肉眼看见并传导进地图的星空就确实能够将她定位了。
    准确度的问题，与如何连接天地的问题她还暂时无法参透。只是?光凭想象，就能知道?《一轴天地图》完成时究竟会有多么广阔。
    就像系统所描述的，那?是?达天及地，记录了寰宇的东西。
    要知道?，进入游戏时，她是?真正看见无数星球与她擦身而过?的。
    那?是?影像还是?真实的游戏地域？
    她又想起第一次进入引导界面的时候，在大魔方加载完成前?，她曾经在‘星空’中穿梭许久都无法抵达任何一颗星球。那?时也惊叹过?游戏的大手笔，思索过?接待大厅为什么要制作得?这样广阔。
    那?么那?时候的接待大厅又究竟是?真实的还只是?播放的影像。
    这游戏是?真的用数量庞大的储存舱组成还是?只采用了图片障目？
    各种各样的念头?在沈聪脑海中不断产生，然后像是?洒进江河的鱼苗一样飞速散开。它们觅食，生长，繁衍……
    如果沈聪的思维真的可以这样具象化，看见的一定会大惊失色。
    究竟什么样的大脑才能同时支撑这么多念头?？
    每一个都有前?因后果，每一个都缜密而有理有据。
    幸而思维毕竟是?无质无形的。
    没有人能看见。
    连沈聪自?己其实也并不能真正捕捉。
    她听着桐蕊富有规律的呼吸声，不知不觉地，就进入‘休憩’的状态了。
    千千万万个念头?自?顾自?地形成完善，她则空茫地大睁着眼睛，好像在走神，其实迷失了在了自?己思维的迷宫中。
    就这样，那?千万个念头?中的一个闪动着：如果一轴天地图能与星空呼应定位，那?若是?给李萼也做一副，再想办法叫两幅画产生些联系，是?不是?就能实现定位李萼的目标了呢？
    这念头?起得?悄无声息。
    大脑却捕捉到了一丝可能性，瞒着沈聪产生了强烈的想要找到李萼与《一轴天地图》的联系的愿望来。
    这愿望如此不可忽视，就像晦暗中突然升起了一道?光那?样猛然把沈聪惊醒了。
    她自?己吓了一跳，花了一秒钟才记起来自?己是?在树上，是?在守夜。
    然后又一秒钟，她发现“升起了一道?光”可不是?什么比喻。
    ――夜幕上星光突然汇聚，集成一束，朝她投来。
    《一轴天地图》沐浴着星光，如同春笋沐浴春季的雨露。
    它开始节节攀升。
    这不是?外形改变，而是?沈聪在心底切实地感?觉到了。
    一种浓郁的生长的喜悦。
    《一轴天地图》像是?有自?己的意识那?样，提醒着自?己的创造者与使用者。
    ――要升级了。
    喜悦之后是?空虚。
    是?身体要被掏空了一样的精力流失的感?觉。
    沈聪匆忙从?梧桐树上跃下，起初还勉强能够扶着树干站立，随后双腿一软跪在柔软的泥土中。
    【天地所钟、灵犀有感?。天人沈长歌心系友人，沟通天星地极，成就观星寻踪之卷。奇物既出，苍天相?助。】【福缘属性全满，道?具成功率100%，制作消耗精力降低50%，不足部分以星辰之力补足。】【获得?：一轴天地图（缺）。】
    【一轴天地图（缺）：伏羲有感?衍八卦，天人观想画天地。记录天地寰宇的图卷，未完成。可在组队状态下启用附带技能：观星寻踪，寻找队友的方位，使用无次数限制，无额外消耗。】*
    作者有话要说：
    有的同志妄图用糖衣炮弹迷惑我，叫我日更一万太天真了！
    我这样意志坚定的战士是不会向糖衣炮弹妥协的！
    033 2018.5晋江文学城独发


第三十三章 海角仙迹
    海天尽头， 蒸腾的云气仿佛天上垂下的飞瀑。
    蓬莱仙岛就隐藏在这条飞瀑之下，岛上绿翡翠般的仙梯山一直顺着云瀑生?长，若隐若现， 好像真的长到了天上。
    隐约地，一道青色流影顺着仙梯山盘缠飞舞，不多时就飞到了仙梯山脚下。
    仙梯山脚有一片金碧辉煌的宫室， 叫做守山宫。
    那青影到了仙梯山脚后，仰颈长鸣一声，随后收翅落在了守山宫前。
    它原来是一只毛羽如同青色流焰的大鸟。
    青鸟抖动翅膀， 在守山宫前来回踱步。
    没过多久， 紧闭的宫门向?外敞开。
    一个身?穿黑铁鳞甲的高壮男子从白玉石阶上稳步下来。
    他一手提着一把制作精巧的带轮椅子， 另一手臂弯上坐着一名纤纤弱质的碧衣女?子。
    待走到阶下，他将那机巧别致的轮椅放好，随后将碧衣女?子小心安顿在椅上。
    碧衣女?子伸出手：“青鸾？”
    高大男子一言不发地俯身?在碧衣女?子膝上盖了一条毯子， 随后推着她往青鸟的方向?去。
    他走动的时候，腿上发出一些咯吱咯吱的声音。
    大约是膝上的鳞甲锈了。
    被唤作青鸾的青鸟歪头瞧着那咯吱作响的膝盖，等人走近了， 就拍着翅膀往边上低飞几步。这高大男子于是调好轮椅方向?追过去。待快要追到时， 青鸟又飞开。
    如此数次，轮椅上的碧衣女?子道：“青鸾， 不要闹了， 我头晕了。”
    听她这样说，青鸟忙收起翅膀自己走了过来。它弯下长颈，将头在碧衣女?子怀里拱了拱。
    碧衣女?子取出一只小毛刷：“又飞累了化不了形吗？先来梳梳。”
    青鸟转动身?体，将张开的翅膀塞到女?子手底下。女?子用?小毛刷细心地梳理青鸟的羽毛。
    一边翅膀梳完了， 它又转过身?，换上另外一边的翅膀。等脑后、颈上、背脊也梳理完了时， 青鸟用?长喙啄了啄女?子的手指。
    女?子便收起梳子，又取出一只小瓷瓶，从里倒出一枚芳香扑鼻的药丸来：“吃吧。”
    青鸟将药丸从女?子手上叼走，仰颈咽下腹中。
    不消片刻，它身?上泛起一阵蒙蒙清光，随后羽翅退却化作云裳、冠顶延展成了一头青丝、利爪消失成为修长双腿。
    一声清鸣后，伏跪在碧衣女?子腿边的青鸟已经变成了一个青衣俏丽的少女?。
    少女?握住碧衣女?子的手：“碧游姐姐。”
    碧游捏了捏青鸾的手：“你?呀，不肯走登仙梯，被云雾沾湿了翅膀掉下来可?怎么办。”
    “我是鸾鸟，自然有火焰护身?，怎么会被沾湿毛羽。”
    “那每次怎么都?累成这样？”
    “是因为我血统斑驳，青焰不太精纯，所以穿云时有些沉重?。”
    “所以还不当?小心些吗？事事只怕万一。若你?跌下来摔坏了哪里，也要我用?陨铁给?你?补上吗？”
    青鸾笑嘻嘻地：“好呀，就用?陨铁给?我补上吧。”
    “你?啊……机关术可?不是什?么都?行的。陨铁那样沉重?，补上了你?也再不能飞了。”
    “那我就挤在姐姐的椅子上到哪儿都?跟姐姐一起。”
    碧游捏住青鸾的耳垂：“胡闹。”
    青鸾仰起脸：“说起这个，姐姐你?这个大铁疙瘩走路怎么总是响，是锈着了么？它自己又不懂得抹油了么？”
    “等回去我拆开它，你?帮我看看。”
    “好！我早就想看姐姐拆它啦。”
    碧游道：“不说这个，这次老爷子召你?去可?有什?么事吗？”
    青鸾道：“老爷子收了个小弟子呢！雪团儿揉得一样，好看得紧。叫我去是让我知道知道，过几日老爷子出门叫帮忙照拂一二。”
    碧游沉吟：“天机阁竟……收徒了。”
    青鸾挤开那高大的‘男人’，绕到碧游身?后，推着碧游往回走。
    她小声说：“这次是真的。老爷子对小徒弟宝贝得很。听说这孩子天资卓绝世间少有。我打探过，这位……恐怕是天人。”
    碧游诧异：“天人？可?是那灵机榜上的第九位沈长歌？”
    青鸾摇头：“不是，不在灵机榜上，叫做陈怀风呢。”
    碧游仔细思索：“确实没有听过。”
    青鸾道：“姐姐你?不是说过吗。这些天人被天府所弃才到了凡间。本以为他们是资质太差所以才被天府扔了，谁想竟有沈长歌与陈怀风这样的……我实在想不明白，这些天人怎么会下凡来。会不会……”她压低声音：“是上面?生?了什?么事？什?么成王败寇的……所以才逐了下来？”
    碧游道：“慎言。这些事我们管不着，也不该管。”
    青鸾笑：“好，好，都?听姐姐的。”
    碧游道：“天机阁本是天府一脉，若是你?想的那样的事，老爷子怎么会收个天人回来做弟子。先前大约是我想差了。不是遗弃，是下凡来历练……只是听闻这些天人都?在稚龄，又没有经历过天府传承，这历练也太严苛了些。一不小心就伤了死了，谁家舍得自己孩儿这样……看来上面?恐怕是真的出事了。”
    青鸾道：“姐姐不让我说，怎么自己倒说开了。”
    碧游浅笑：“是，我也不说了。”
    青鸾探头，将下巴搁在碧游肩上：“姐姐，我去上蓬莱三日，这守山宫可?有什?么新鲜事吗？”
    “这天涯海角处，鲜有人迹，哪里会有什?么新鲜事？无非是天机榜来来回回地变动罢了。倒是你?，这幅样子，想必除了老爷子收的那小弟子外，还有什?么事要说吧？”
    青鸾道：“但凡入了天机榜的，天机阁都?要送天机录去。原先这事是上蓬莱的三青鸟轮流去的。如今天人入凡，三青鸟被遣去做同这些天人相关的什?么事情?去了，天机录的事便要搁置。昨日我见到老爷子，老爷子说，‘青鸾虽然血脉驳杂，可?也是青鸟后嗣，不如就去试试吧’。姐姐！我要去送天机录，我能出蓬莱啦！”
    这消息令碧游动容：“什?么时候？”
    青鸾美滋滋地晃着脑袋，头上翎羽都?不知不觉冒了出来。
    “等那个陈怀风长大些，我带着他一起去。”
    碧游轻轻舒了一口?气：“那是还早……”
    青鸾道：“不早啦！我都?等了百多年啦。至多再等上十一二年就是了呢。”
    碧游笑：“是，也不早了，先回宫去吧。累了这许久也该歇歇。”
    “嗯！――咦？姐姐，天机录！”
    簪在碧游头上做发钗的一道竹简忽然放出金光，随后飞跃至碧游掌心。
    接着一道竹简变作两道，两道变作三道，三道化作一卷……竹卷在碧游膝上展开，除了金芒外还散发着炽灼的热意?。
    碧游伸手抚摸竹简上的文字，随后叹息一声：“这些天人……”
    青鸾探身?过来：“什?么？我看看？喝呀，这沈长歌！”
    只见那天机卷上，沈长歌携着一轴天地图又往前进了两位。
    天地图甫一降世便落名第九，如今进了两位就是第七。
    青鸾惊叹：“不过三四日呢，这沈长歌可?算是绝无仅有了吧！对了，天机榜前十里头就只有沈长歌这么一个新人，过些年我去送天机录时，就是先送他了！不知那时候天机榜上又会有什?么样的变动，这沈长歌又会在什?么地方。”
    “这样人物，总不会差的。”
    青鸾小声地偷偷地说：“其实老爷子派我带着他的新弟子陈怀风去，也是有想要叫陈怀风跟那沈长歌比试一二的意?思呢。”
    “也是应当?。”
    “老爷子还说‘何不遇见沈长歌’。”
    碧游轻轻摇头：“这些话你?同我说就够了。”
    青鸾嘻嘻笑着：“是当?着那个陈怀风的面?说的。”
    碧游叹一口?气：“老爷子何苦激将自己的弟子。这事恐怕不太好。”
    青鸾道：“所谓‘玉不琢不成器’左右是有一出大热闹可?看啦。”
    “你?啊……”
    青鸾推着碧游，不多时便化作一道婀娜的影子。
    那身?如铁塔的男子关上守山宫的大门，随后大步一迈，也很快咯吱咯吱地失去踪迹了。
    仅余云气蒸腾，霞光氤氲。
    ……
    沈聪扶着梧桐站起来。
    太久没有操作，一轴天地图又变回了小玉牌挂回她的手腕上。
    沈聪拍拍手，整理了一下没有必要整理仍旧整洁如新的天|衣，重?新又蹲回梧桐树上。
    ――这是心想事成啊。
    异想天开地希望这幅地图能够拥有寻人的功能，然后它就真的有了。
    要是再希望它能通话甚至视频呢？
    沈聪在梧桐枝杈上坐好，随后握住镶嵌十枚福缘的颈圈和一轴天地图变成的玉牌――许愿的姿势是这样吧？
    但那种?奇妙的预兆地图将要产生?变化的预感没有到来。
    这次的愿望没实现。
    沈聪反倒舒了一口?气。
    即便在游戏中，这种?不好理解的，不知道该怎么处罚的神奇“能力”也会让她不安。
    世上的一切最好都?能够列出公?式然后求解，步骤不明的东西都?会叫她畏惧。
    说起来她能够在这个神奇的“世界”待了三天而没有烦恼得脑子爆掉的原因，是潜意?识里知道，这些表面?上的奇妙其内核仍旧是一段段程序。程序运行自有严密的计算过程。
    看起来是无序，实际上是有序，这样会让她好受一些。
    许愿成真看起来神秘，分解成程序语言后就必然有触发条件。
    只要样本够多，总能找到if X中的X代表什?么。
    倒是“队友”更值得投入精力。
    在网络游戏中进入组队的队友既是利益共同体，不仅要分享利益还需共担风险。
    在《一轴天地图》升级的瞬间她就知道自己能够通过这幅地图寻找李萼的踪迹了。
    李萼就是那个队友。
    李萼是怎么成为队友的呢？
    好感度、接受李萼发布的任务……还是别的什?么？
    为什?么桐蕊不是。
    思考这些问题的时候，沈聪已经攀援着梧桐树把兄妹居住的小院周围又查看了一遍。没有鬼祟的人影，也没有奇怪的声音。整个村庄都?很安静，就连草虫都?好像已经睡去了。
    她又往西南方向?望了一眼。
    据说巫姑居住在那个方位。巡查村庄的时候她没敢靠近。不过“听了”很久。巫姑那边声音也正常。
    她倒是想过李萼会不会去了巫姑那里。但这样实力未知的人物她不敢招惹，想着观察一段时候再说……现在地图证明，李萼不在巫姑那里。
    李萼在苇沼的方向?。
    《一轴天地图》虽然有了寻人的功能，但可?能是这项功能诞生?不可?避免地受到沈聪思维模式的干扰，因此使用?起来并不简单。
    图上会给?出沈聪的位置，她所在位置的星图，还有地极。
    她可?以选定一颗主星，“感应”李萼、地极与这主星的方位。
    然后她得自己计算角度、衡量长度、判断方位。
    这算是一道数字不太友好步骤不过步骤不算太难的几何体。
    她甚至不用?打草稿，在确认周边环境没有危险之后脑子里就同时有了一个精准度还算可?以的答案。
    不过李萼大半夜跑去苇沼做什?么呢。
    是去那些蟹场安置陷阱给?专门欺负他们兄妹、喜欢不劳而获的那些人一些颜色瞧瞧吗。
    她已经像一只白色飞鸟一样掠下梧桐树，轻手轻脚地回到屋子里。
    先是去李蕊的房间看了看，为熟睡的小少女?掖好被子，随后回到自己房间穿上桐蕊借给?她穿的那套提升体力恢复速度，降低精力损耗率的衣服。
    现实带来的常识仍旧影响着她。
    在无月的夜晚里苇沼那样的地方十分危险。
    她认为自己应该做足准备。
    穿好套装，又在床上躺了一会儿将之前消耗的精力体力彻底补足，她出发了。
    将小屋的门仔细关好，外面?的院门也拿门闩别住，接着又绕着院子转了一圈最后确认了一遍环境安全。
    她朝着先前计算好的方向?飞奔出去。
    并没有点灯或者想办法弄个火把。
    那样在夜里太显眼了。
    比常人优秀的夜视能力还算能够应对这样的情?况。
    奔跑了一会儿之后，身?体已经完全适应了环境，她的速度于是变得又更快了一些。
    这段时间里李萼的位置一直都?没有发生?改变。
    在浓夜中，苇沼里――李萼一动不动――是为什?么？
    总觉得会有不好的事情?发生?。
    *
    作者有话要说：
    要考试的小朋友们先复习啊，手机没收= =
    发现大家半夜看文……都是时差党还是熬夜？
    是晚上九点更新太晚了吗，需不需要改早一点儿？
    034 2018.5.24晋江文学城独发


第三十四章 暴击
    一、二、三……五颗。
    沈睿从棕色药瓶中倒出药片， 数好和水吞下。
    精神抚慰剂分为两种，针剂与胶囊。
    成分不同，效用不同， 效力也不同。
    在?过去的四个小时中，沈睿平均每小时一次针剂，十五粒胶囊。
    一天该是多少消耗？
    工作台上的呼叫灯亮着， 实验室的工作信箱中有一封邮件。沈睿用力地按压着太?阳穴以?舒缓头痛：“打开邮件。”
    辅助智能用机械单调的声音问道：“是否以?语音模式阅读？”
    “是。”
    一个有如春风般温柔的女声在?沈睿宽敞的独享实验室中回?荡起来。
    “您好沈睿博士。我是基地医生安娜，据我所知?您已经在?思维加速设备上泡了四小时以?上了，能否暂停手中的工作， 到我的实验室来聊一聊呢？我已经准备好了茶点等候您到来。”
    沈睿的身体?确实已经有些?吃不消了。她?没?想到原本对游戏兴趣缺缺的女儿竟然真的肯潜入游戏这么?长时间不下线。
    不过倒也没?有那么?震惊， 毕竟她?下达了任务， 女儿肯定会去积极完成。
    因此为了随时掌握游戏中女儿的情况――当然也为了亲自检测实验基地的这些?新兴设备，她?一口?气将?自己透支得彻底。
    女儿还在?游戏中。
    脱离思维加速设备后，沈睿就仅能从屏幕上看见飞速流逝的色块了。
    女儿的游戏角色在?流淌的画面中画出一条清晰的白线。
    “把监控数据实时发送给我。”
    辅助智能古板地说：“是的， 博士。”
    沈睿来到明亮走廊，在?指路牌上搜索好目的地，光洁的地面上就马上闪烁起箭头状的标识。
    她?来这里还不到两天， 完全摸不清基地复杂的道路。
    这地方跟记忆中相比早就改头换面了。
    格局、设备、同事……几乎一切都是陌生的。
    基地看上去给她?优容待遇， 但其实铁血无情。他们根本不肯给她?适应的时间，就已经强势地开始了游戏。
    她?觉得自己在?这两天中……或者?说这短短四个小时里， 简直耗费了相当于?一年的心力。
    尚有那么?多未知?， 尚有那么?多敌人。
    ……
    安娜虽然自称基地医生，不过平日?里正职是实验基地内的一名心理?学博士。她?独立领导着Asynjur计划的心理?实验室。不仅如此，她?还是实验基地医疗机构的统帅。
    她?的实验室与其余平级实验室完全不同，没?有使用那些?近乎无情的整洁装潢。这地方色调明亮柔和， 让人置身其中就忍不住松懈紧绷的情绪。
    沈睿应邀坐在?沙发上，柔软的触感与特?设的单人座位令她?舒适得想要呻|吟。
    安娜博士递给她?一杯红茶， 自己也捧了一杯，啜饮一口?，发出满足的叹息：“啊……真让人身心愉快。我可不愿意跟那些?非要加糖奶的绅士们一起喝茶。听说您也喜欢这种饮品，以?后终于?有一起消磨下午茶时间的朋友了。”
    “谢谢。”
    安娜朝她?眨眼睛：“是真的，这可不是在?研究你的资料后伪装出来的迎合举动。”
    沈睿也笑了：“在?这里我感觉很轻松。”
    “这就对了。这里就是为了让人放松而存在?的。所以?我要是判断谁给了自己太?大的压力，就会把人请过来聊一聊。您可是第一个第一天工作就被我请过来的人。四小时！”安娜做了个夸张的表情：“我都吓坏了。”
    她?一边说一边将?一些?设别连接到沈睿身上。
    “小小的健康检查，可不准拒绝我。”
    沈睿放松身体?随安娜摆弄。
    她?趁机环顾四周。
    这里虽然风格鲜明，但仔细观察后会发现这里实际上完全没?有能让人窥探房间主人性格的私人物品。
    她?问：“总会有人需要心理?疏导吗？”
    “你知?道，在?这里工作压力很大。不过大家对工作都很热情。”
    沈睿说：“过去也是这样的。节奏很快。生怕自己闭上眼睛――哪怕是五分钟――就跟不上别人了。”
    安娜像是才刚想起来似的发出惊叹：“对！你是实验基地最初建立时就在?这里的，传说中的第一批。我该向你要个签名。”
    沈睿笑：“恰好遇上了好时候，没?什么?值得夸耀的。况且我们已经被淘汰了。”
    安娜将?查看数据的眼睛抬起来：“什么?？”
    “我在?这里几乎没?有遇见熟人。不，一个都没?有。我们都过时了。其实我很紧张，我害怕我主持的实验再次失败。……我已经失败过一次了。很多比我厉害的人都不在?了，他们却把我找了回?来。我的女儿……在?我心里她?永远是女儿，可我也很清楚地明白，她?是……失败品。”
    安娜博士有一头温暖的红发，瞳色浅淡，皮肤白皙。无论长相还是言谈都毫无攻击性，并且充满包容的柔情。她?听了沈睿的话，不赞同地微微蹙眉：“你的问题比我想象中严重很多。”
    “什么?？今天服药过量了吗？”
    “不是那些?。不是身理?上的问题。”安娜轻轻按住沈睿的肩膀：“如果你想见见熟人，休假的时候就能联系上，或者?等他们回?来述职。所以?你们没?有被淘汰。你过去的同事不在?这里，并不是因为不再被实验基地需要。正相反。他们大多分散在?外?为基地建立新的实验室。”
    “新实验室？”
    “我想你应该已经产生过疑惑了。我们需要服药才能勉强使用思维加速器，但那些?进入第二世?界的玩家们却好像游刃有余。”
    “他们也是实验体?？基地建立了另外?的实验室制造实验体?？”
    “是志愿者?。有些?难以?降生的孩子，有些?身患绝症的人，有些?拥有天赋但是无法独自开发的天才……他们的出身跟你的女儿不同。她?自然是独一无二的。不过他们也都是实验的重要组成。”
    沈睿坐起身：“他们都明白游戏意味着什么?？”
    “不，他们大多不明白。就像沈聪也不明白。”
    沈睿一时有些?恍惚。
    安娜是实验基地内第一个叫出她?的女儿的名字的人。
    也很有可能会是唯一一个。
    在?过去，女儿是实验体?，失败品和代号67，如今则是Asynjur。
    安娜说道：“实验内容是保密的。他们自己或者?他们的父母或许会知?道一些?能力开发或者?医疗计划的事，不过都不会知?道全部内容。这部分是机密，这项机密也是被许可的。但我们绝不会触犯法律。实验基地只会对他们做协议上写明的事。沈睿。”
    安娜柔和的浅色眼珠盯着她?：“你很排斥我们。你站在?孤岛上，所以?第一天就逼迫自己的达到极限。”
    沈睿以?为这该是彼此心知?肚明，但不宜宣诸于?口?的事。
    这算什么?？这心理?学家打算另辟蹊径来彻底招安她?吗。
    心理?学家半跪下来，她?脱掉了沈睿的鞋子：“试试吗？地毯很舒服的。”
    随后她?像个小女孩一样快乐地用赤着的脚摩擦铺设于?浅色木地板上的长绒地毯，给沈睿做了示范。
    确实很舒服。
    绒毛摩擦脚底迟钝的肌肤，传达来一种奇妙的触感。
    “我的研究方向并不是临床心理?或者?咨询心理?，我对说服别人并不在?行。我不能真正地消除别人的苦恼与困顿……我也曾是志愿者?。或者?你想叫我实验体?？我跟沈聪不太?一样，我是个快死的胚胎，然后他们救活了我。”
    沈睿注视着她?。
    “我有一项天赋，我能听到别人的心。是痛苦还是喜悦……我甚至比他们本人更?敏感。这帮助我……”
    “为基地窥探他人。”
    “是保护。我能看见你过去的痛苦，也能知?道你如今的痛苦。沈睿。你知?道这些?的源头是什么?吗？因为你没?有把沈聪当做一个正常的孩子。”
    “……”
    “她?有与众不同的出生，她?有天赋，她?也一样有缺点。你不能正视这些?，所以?你缺乏安全感，你觉得我们会将?她?当做一件试验品来对待。可她?跟我，甚至跟你是没?有什么?不同的。这里满是怪胎。像我这样的，或者?像那些?不懂得人际交往的，那些?喜欢用烧杯煮开水喝的，那些?觉得手机信号会杀死人的……还有您，不是冒犯，像您这样居然同意用自己的后代来做实验的人在?别人看来难道不是古怪难以?接受的吗？您希望让自己的女儿成为一个‘人’，但在?我眼里，她?没?有任何地方不值得被称为‘人’。”
    “休息一会儿吧”安娜重新将?沈睿按回?躺椅上，“我要对你的健康报告做一个评价。”
    随后她?离开了，给沈睿留下安静的空间。
    沈睿伸手搓了搓脸。
    ――这些?研究心理?的魔鬼。
    她?将?手放在?自己的心脏上。
    那些?话令她?心跳加速……每一句都直击她?的弱点。
    安娜没?有说错。
    一个字都没?有说错。
    关于?她?的部分，关于?女儿的部分。
    第一天就进行了如此精准的攻击啊……
    “我差点就投降了。”沈睿在?心底对自己说。
    可惜她?一早就知?道，实验基地不会伤害人类。
    ――也仅有人类而已。
    她?数着自己的心跳，在?一千的时候坐了起来。
    ――下一步，是想办法弄到那些?志愿者?的资料。他们的基因构成资料。
    ……
    沈聪再次在?心底计算了一遍角度，以?便调节方向。
    这个名为【观星寻踪】的技能显然还有缺陷。它精度不高。
    沈聪已经在?苇沼中了。
    这些?抽出青穗的高大植物几乎是她?如今身高的三到四倍，不仅长得密密丛丛还不好借力，给找人造成了极大阻碍。
    她?也没?学过怎么?从蛛丝马迹里寻找人踪――找青蟹的倒是行。
    而且就算她?会也恐怕找不着。
    她?是按照地图提示的大概方位摸过来的，她?走的路李萼不一定走过。
    直到此时沈聪才发现自己把找人想象得太?乐观了。
    她?只能祈祷自己没?有偏开方向太?大，然后耐心地捕捉空气中传播的声音。
    滤去植物摩挲的声音。
    滤去小尖腿在?泥沼上爬过的声音。
    滤去昆虫起飞的声音。
    她?听到了……
    喘息。
    像是在?躲避着什么?一样。
    那是种极度压抑极度忍耐的声音。
    沈聪几乎是在?一瞬间就想到了李萼离开前的那个玩笑。
    杀人。
    没?有，人还没?死。
    李萼大概只是设置了陷阱，做出了恐吓的行为。所以?对方惊惧地忍耐着，不敢发出声音只怕被再次捉住。
    李萼的位置之所以?没?有变化，是因为他正藏在?暗处观察这些?被吓破胆的家伙。
    沈聪想了想，最终还是小心地靠了过去。
    喘息声变得鲜明起来，还有水面被拨动的哗哗声响。
    这个人似乎是在?水中翻滚。
    等再近一些?的时候，她?才听清，水里的似乎不止一个人。
    沈聪躲在?高而密的芦苇后，尚不能全完确认那边的人是否同李萼有关。她?闭上眼睛仔细倾听，确认这附近只有那一个地方有人声。
    李萼……所以?那可能是李萼吗？是李萼在?与什么?人争斗吗？
    沈聪冲了出去。
    如果认错人了就马上跑掉，如果真的是李萼陷入苦战就顺手帮忙！
    她?的听力真的超出正常范畴太?多，起步开跑的时候距离那发出声响的水洼还有很远。
    途中她?听见了一些?不真切的呵斥声。
    像是“滚！”之类的……那确实是李萼的声音！
    “李――”她?加快速度，掠过一片又一片的芦苇，觉得自己简直要飞起来。然后她?看见了那个微亮的水洼与其中的人。
    李萼披着湿衣，用手拽着衣襟。他满面怒容：“沈长歌！”
    沈聪觉得他的每一缕湿淋淋的发丝似乎都在?怒吼：怎么?又是你。
    “我来……找你。”她?不由自主地看着李萼的胸前：“你……嗯……”
    李萼有胸。
    她?是个女人！
    035 2018.5.24晋江文学城独发


第三十五章 凶物
    察觉李萼性别的瞬间?， 李萼那肝火大盛的样子?令沈聪飞快地转过身去――她又?觉得自?己会不会反应过度。
    总之李萼的视线让沈聪觉得窘迫。
    就好像她做了什么?十恶不赦的事情……
    随后她了悟。
    是因为桐蕊吧！
    李萼将桐蕊托付给她照看，结果她自?己跑了出来。
    “我出来的时候看过了，周围没有异常， 不会……嗯……大概……应该是……”在李萼的瞪视下?沈聪的声音越来越轻。
    “你看什么?，还不转过身去！”
    沈聪扭回去。
    过了一会儿她才发现，原来李萼生?气的不是她抛下?桐蕊跑出来， 是性别的伪装被她看破了。
    身后李萼离开了水洼，正?在拧衣服和头发上的水。
    沈聪脱下?身上的裙子?。
    李萼问：“你又?干什么?！”
    “给你披，我还有衣服。”
    外?套离开身体后， 白色的天|衣从亵衣变回柔软宽松的小衣小褂。
    沈聪背着?身将衣服递了过去。
    李萼哼了一声接过。
    等她打?理好自?己才走到沈聪面前， 居高临下?地审视：“你来了多久？”
    “没有多久， 我听到这边有声音，以为你在跟什么?人打?斗，所以才过来的。”
    李萼有点气急败坏：“只有我！”
    “……哦。”
    “我锯了一夜木头， 一身的木头屑子?，所以来洗澡。”
    她真的跑来洗澡？沈聪先是疑惑，随后了然?。因为女扮男装， 害怕身份被人识破， 所以只好大老远跑到这里来洗澡。
    “今夜的事同谁都不准说！”
    沈聪自?然?同意。
    不过……
    “阿蕊也不知道吗？”
    “不知道！”
    桐蕊居然?不知道自?己的哥哥其实是姐姐。
    “哦……”
    李萼披上衣服，有些气急败坏：“小蕊天性单纯， 告诉她， 她瞒不住别人。所以我使法子?叫她忘了。这样的乱世怎么?容我们姐妹在外?漂零，有个兄长才能护住她。”
    “哦……”她能理解。
    桐蕊是小桐巫姑的弟子?，这身份十分危险。水灾过去才三年，大家对灾难的记忆尚且深刻。要是桐蕊的身份被拆穿， 后果不堪设想。
    李萼这样的年轻姑娘为了妹妹一直扮成男人，还出来做辛苦活养家， 实在是很大的牺牲。
    但沈聪的脑子?想到这里就卡壳了。
    该说点什么?吗？
    说“你很了不起”之类的话?会不会显得有点太大惊小怪……
    “嗯……你……”
    “吞吞吐吐的又?要做什么?！”
    “我……”嗯？
    黑暗中突然?传来了一些古怪的声音。
    像是什么?人拖着?脚，在湿泥中滑动着?。
    芦苇蹭着?那个人的声音娑娑作?响。
    “那里好像有人――”她抬脚迈步，就要过去。
    李萼按住天人的肩膀：“你以为这是什么?地方！老实些。”
    说完青年――说完女子?俯身捡了一块湿泥，团了团扔过去。
    “是蛇虫吧。”
    好像确实是。
    泥块落地，那边的娑娑声就消失了。
    转移注意的理由又?没有了。沈聪立正?站直，垂着?头等待受训。
    但李萼没训她。
    实际上，她原本以为李萼这么?生?气，好感度又?会狂降的，可是波动非常非常小。
    沈聪有点摸不准好感度的机制了。
    这说明李萼并不像表面上显示的那么?生?气，还是说李萼虽然?心情不好，但没有生?自?己的气……
    “对不起。”
    但道歉还是必要的。
    “每次都是这一句，不如好好听我的话?！”
    沈聪觉得更羞愧了。
    这是确实的。
    罔顾他人的意愿给他人带来烦恼，母亲也说过，这是很过分的事。
    但沈聪虽然?认为自?己做错了，又?觉得这样的事无法避免。因为李萼给的命令太模棱两可了。如果她明确地说你不要来，或者明确地命令你不准来，沈聪自?然?不会产生?别的想法。
    然?而李萼又?说了“你敢杀人”“我是去杀人”这种让沈聪辨不清真假的话?，让沈聪误以为她的意思是如果你敢就能跟来。
    “怎么?，还不肯吗？”
    “不是，我会听话?的。”沈聪仰起头，眼神?诚恳：“但你能不能……命令我的时候不要开玩笑。我不太分得清你的话?是真的还是假的。是认真的还是反意――”
    李萼有些咬牙切齿，可她的神?情又?像是在忍笑似的。
    “你怎么?这么?笨！”
    【得到长姐李萼的喜爱。】
    【当前好感等级：若醴之交（810/1000）】……很笨反而让李萼很高兴吗？
    沈聪仍旧认真回应这句话?：“我只是不太擅长人际交往，别的方面不会这么?迟钝的。”
    李萼在天人头上用力?敲了一下?：“你这个小东西。”
    哦……
    沈聪明白了：李萼可能是觉得她可爱，毕竟她现在是小孩子?。
    “我不小了，我只是看起来小。”
    李萼动作?有点粗暴地拉过她的手：“回家去。”
    苇丛又?摇曳起来，娑娑直响。
    沈聪问：“苇沼里有什么?大型野兽吗？”
    鳄鱼一类的？
    这动静可不小。不像螃蟹爬过或者小蛇游走……听起来很大。
    听起来也不像人。
    从刚才开始那东西就在了。
    她最初判断这地方有两个人，应该也是把那东西发出的声音弄混了。
    也就是说那个东西一直窥伺在侧……而现在又?跟在后面。
    李萼拉着?她走，速度加快了一些：“大型？兽是没有，有些大的爬虫……”
    沈聪转身去看。她回头的时候声音就消失了，但这次她感受到了鲜明的对峙感：“多大？”
    “快走就是了。我身上带了避虫蛇的药，那些东西不会过来。倒是你，一路怎么?来的。就这么?来了？”
    李萼的话?对于沈聪来说很有说服力?。因为沈聪也觉得她既然?敢半夜跑来这么?危险的地方洗澡，应该是有些手段。
    既然?没有危险，沈聪就不再关?注身后的大蛇或者鳄鱼或者随便什么?了。她专注于李萼的问题：“我有地图。”
    她抬手轻轻触碰，系在手腕上的玉牌就散发出朦胧辉光飞到两人面前。地图相似布帛般层层铺展开，水墨勾勒，精心描摹，不多时星空、青苇、漆黑的大湖在图上显现。
    沈聪正?想解说自?己是如何借用地图给出的星图和地极结合角度来计算李萼的大概方位。――她突然?在图上看见了奇怪的东西。
    代表着?她跟李萼的小人在芦苇遮掩下?若隐若现，而她们所在的地方被一种古怪的黑暗包裹。
    那是庞大的、漆黑的、却又?反射着?微弱星光的墙。
    那是什么?？苇沼里怎么?会有城垛？
    这城墙威严又?可怖，仔细看去……黑暗中……那高耸入云似要横插星夜的是头颅？
    是头颅？
    有巨大腥黄的瞳孔，森白的牙，和一支隐约的独角。
    苇沼中有“巨兽”。
    它一直窥伺在侧，又?潜伏跟随……
    它就是这庞大威严又?不可抗拒的东西？
    “保护”是沈聪的本能。
    被李萼握着?的手稍稍用力?，就将人拉到了身后。
    这只是下?意识的行为。
    其实那个东西已经将她们围拢在中，她们是困兽，在前在乎都没有区别。
    李萼的动作?比她稍慢一些。
    可能是被那件“仙人地图”所展示的精妙现实震惊，更可能是被那地图所展示的异象震慑……
    女子?伸手将那副地图拽了下?来。
    揉成一团。
    “沈长歌！”
    沈聪回头：“我们快――”
    李萼将那地图塞回天人手上：“只会给我惹麻烦！”
    大风涌动。
    风中有着?浓郁的水腥气。
    娑娑娑娑……
    抽穗的青色芦苇在风中疯狂摇摆。
    “走！”李萼抽手。
    沈聪仔细观察了李萼。
    没有恐惧，倒是对她的愤怒更多。
    从地图上看见那庞然?大物到现在，无数念头流星一样在她脑子?里闪烁滑落――她还来不及整理，只有一些十分初级的感觉。
    李萼知道这个东西。
    她不忌惮它，甚至有些熟悉。
    令她恼火的并非危险，而是麻烦。
    “走！”李萼将天人从地上提了起来。
    她的行为证实了沈聪的猜测。
    那个字不是对沈聪，而是对那庞大的不知为何的东西说的。
    “走！”
    李萼像是呼喝着?家犬，又?像是呼喝一条养不熟的野狼一样呼喝着?那个东西。
    带着?水腥气的风将附近的水都卷了起来。
    水像一场鞯挠暌谎落下?。
    沈聪的头发很快就湿了，衣服却还是干的。
    李萼的头发原本就没干，这下?子?身上披着?的原本属于沈聪的衣服也湿了。
    湿衣包裹着?她的身体。
    她的女性曲线健美有力?。
    李萼是大吼：“你还不走！又?想闯什么?祸？！”
    嘶――
    那个东西动了。
    那一瞬间?，强烈的危机感让沈聪浑身的毛发都几乎立了起来。她下?意识去拉李萼的手，想要从李萼的控制从逃脱。
    李萼是单臂禁锢着?她。她这样激烈地挣动，手肘不小心撞到李萼胸口。
    那当然?是疼的。
    几乎在李萼忍不住抽气的同时，有无数的、细密的，如同春季雨丝敲打?叶片、蚕房中春蚕啃食桑叶一般的声音在这处空间?响了起来。
    好像这芦苇滩一瞬间?被什么?东西填满了一样，沈聪甚至觉得有些拥挤。
    这种拥挤带来疼痛。
    手臂、脚腕……但凡露出衣服外?的皮肤都感受到了一种锐利的疼痛。
    那些疼痛很快又?变得绵软酸麻。
    耳边是李萼的怒吼：“我说了走！你给我停手！”
    可她显然?控制不了这头不知道怎么?发了狂的“野兽”。
    沈聪看清了。那些如针的仿佛细雨的东西是蛇。
    是细小的密密麻麻的无数的蛇，将毒牙插进她的皮肤，将毒素注入她的身体。
    在陷入黑暗前，她从脑袋里把那些凌乱的念头理清了。
    这庞然?大物……黑鳞、如高墙盘区耸立的身躯腥黄瞳、森白牙、一支独角――或许就是那条传说中的龙王。
    036 2018.5.24晋江文学城独发


第三十六章 恐惧
    嘶――
    千千万万的蛇信吞吐着?， 像是怒放花心中的花蕊在颤动。
    李萼将臂弯中的天人扔在地上。
    那些细小的蛇受惊般地游走弹开，有没能弹开的就被?天人的身躯压在了下面。
    或许死了，或许没死。
    李萼并不在意。
    这女子似乎也并不在意天人的死活。她?怒气冲冲却绝不急躁忧心地翻了翻天人的眼睛， 又捏着?天人的手?腕把脉。
    嘶――
    带有水腥气的风吹得李萼黑发乱舞。
    那在夜晚看不出完全体态的巨大的水兽垂下头颅，然后碰地一?声砸在了地上。
    虽然是遍生芦苇的湿泥沼，但那样?高的地方?那样?重的头颅， 还是叫人产生一?种天崩地裂的感觉。
    巨大而漆黑的脑袋下方?，蛇群悉悉索索地飞速逃窜游走。同?样?也有一?些没能来得及。被?拍成血花肉泥。还有些失了尾巴或者坏了脑袋的，垂死中扭动着?身体。
    这些蛇群的死活也同?样?无人在意。
    细雨如雾。
    当李萼不耐烦地用刀子划开天人的血脉， 将天人体内的毒素放出来的时候， 雨雾中出现了一?个高挑的女子。
    这女子浑身赤|裸， 皮肤素白。有一?只腥黄瞳孔的眼睛。薄唇张开，分叉的长舌便在森白齿列上从左扫到右又从右扫到左。
    雨雾中的一?切都若隐若现。
    她?从水兽巨大的头颅上跳下来，漆黑发丝先是飞扬， 随后又落下，在这女子纤长的小腿上扫来荡去。
    旁边不知什么时候已经有两?个形容妖冶的女人在等候了。她?们摇摆着?腰肢，将一?件烈烈火焰般的红衣披在那□□女子的身上。
    只随意系带， 也不着?亵衣裤。
    当这女子也摇摆着?腰肢滑行般朝李萼来时， 她?素白的身体就总是风中光焰般忽明忽暗地闪现。
    “萼――嘶――萼儿――”
    她?呼唤着?。
    李萼又一?次将天人的身体随意丢在地上，她?站起来拽住女子的衣领：“这下子你要把他?弄死了。”
    女子露出一?口利齿咧着?嘴笑：“好呀……那――嘶――嘶――吃， 吃天人。”
    “你还敢吃！”李萼迈了一?步， 在女子脸上扇了一?巴掌：“我这些日?子的功夫都白费了！”
    女子摸摸脸。她?好像并不觉得疼。又捉起李萼的手?往自己?脸上拍：“打……打吧，萼儿，气……打我。”
    李萼甩开她?的手?：“给他?解毒！”
    女子委屈似的偏开头：“他?碰你。”
    “你看他?才多?大？！”
    “他?……他?跟你……住一?道……我都……我都不――”
    “因为我拿他?有用处！”
    “我也――嘶……我也有用――”女子又用她?那古怪的滑行般的步子扭动着?贴了过来，她?握着?李萼的手?腕， 缠绕上李萼的身体。蛇并没有完全人化的身躯紧贴着?、摩|擦着?，环绕住李萼的身体。蛇将人缠绕住。她?修长柔软的脖颈还转个弯， 搭在李萼肩上，那剧毒蛇类分叉的蛇信就在李萼颈边危险地吞吐。
    “萼儿――”她?含混地低语：“用我……我有用……也，也有用，适才没有用完……萼儿再、再来用呀――”
    李萼反手?抓住她?的腕子，随后一?拧腰一?用力，将人摔了出去。
    “滚开。成事不足败事有余！”
    女子落在泥中。
    烈烈的红衣像盛放的花铺展在她?身下。
    她?从衣服里爬出来，还被?布料绊了一?跤。
    这女子有点疼、又有点委屈。
    “萼儿――萼……为……别人、别人摔我……我疼了，疼、疼了。”
    李萼蹙着?眉头，一?脸厌弃：“把衣服穿上。”
    女子哼了一?声，委委屈屈地扭头将红衣扯了回来，随意披在身上。
    这次没人帮她?打理，于是就连衣带也不系了。
    本就是爬虫走兽，又怎么在乎人的礼义廉耻？
    李萼不知是看不过去她?这样?子还是终于心软，过去为她?整理衣裳，又顺便给她?挽了头发。
    心心念念的人儿肯这样?亲近她?，女子高兴得浑身乱颤，她?再次趴在李萼肩上，又是搂抱又想要亲吻。
    李萼的耐心似乎只花费在女子的衣妆上，她?将手?中乌黑发辫盘好，随后掐住女子细长的脖颈：“给他?解毒！”
    ……
    【因角色异常状态已在游戏中失去意识超过游戏时三个时辰，是否下线？】【是。】
    【检测到已登记安全下线点，是否在下线点内下线。】【是。】
    【一?次真实的穿越，你的第二次人生，期待再次归来。】沈聪摘掉身上设备，推开半仓，坐了起来。
    现实时间是十点二十一?分。思维加速后现实时间与游戏时间比例是一?比二十四。她?在游戏中大约度过了四天左右。
    进入游戏前她?遵照游戏安全说明使用了速食营养剂。沈聪忙于实验的时候经常使用这种便捷的东西，它大概能供给人体两?天的活动能量。进入游戏后，使用思维加速的大脑活跃度远远超过往常，使得消耗也成倍增长。沈聪中途下线的时候就感觉到过腹中空空，因此补充了一?次营养剂，这时候下线，她?又已经觉得饥饿了。
    游戏中的睡眠跟现实睡眠的效果是相同?的。
    但游戏中的食物却不能解决身体真正的饥饿。
    游戏手?册中并没有提供关于如何玩游戏的指导，但有一?条却着?重说明了：如果现实身体感到饥饿，游戏中的饱食度将会更快下降，精力体力消耗也会超出寻常值许多?。
    这种情况下，玩家?即使沉迷游戏不愿下线，也根本没办法正常进行游戏。
    除此之外大魔方?公司还安排有紧急情况弹出，也就是在实时健康监控中若发现玩家?的身体无法负荷，就会直接将玩家?弹出游戏。
    这种情况下，当玩家?健康状况恢复再回游戏时，会发现自己?的游戏角色受到了很?重的惩罚。
    大魔方?公司以这些机制来控制玩家?的游戏时间，令他?们不至沉迷。
    这一?套玩家?防沉迷系统可?以说比市面上任何一?款游戏都更加完善和严苛。
    曾有网友提出：这公司就好像不愿意让人来玩游戏似的。
    沈聪虽然调查过一?些全息游戏的信息，不过没有特别关注过这方?面。本人也对游戏公司古怪的举动并不感兴趣。
    她?仔细地收拾好了游戏舱，关闭主电源只留维护电源，随后拉出自己?这段时间的健康监控数据阅读。
    在学?校中的两?次昏迷让她?比平常更关注自己?的身体状况，不过从最新数据来看身体没什么异常。
    倒是有时候，情绪波动似乎有点过于激烈。
    肾上腺素水平起伏很?大。
    她?比照着?曲线计算了一?下时间，发现那基本上都是在游戏中“昏睡”的情况下发生的。
    昏睡的时候发生过什么吗……
    几乎是瞬间她?便想到了――梦。
    那些不记得内容，令她?难受的梦。
    沈聪很?少有这种对自己?身上发生的事一?无所知的体验。
    古怪莫名的昏迷是一?件，梦是另外一?件。
    两?件事接踵而来。
    这巧合――突然叫她?有些害怕。
    而害怕这种情绪对于沈聪来说其实也是陌生的。
    她?无法描述这种不安、焦躁和抵触究竟是什么。
    于是她?无所适从地呆呆坐在椅子上，就连老丑猫angel跳上她?的膝头都没有反应。
    最终是母亲的歌声唤醒她?。
    “宝宝好、宝宝乖、宝宝是妈妈的好贝贝”的乐声在房间里回荡，活泼又有些羞耻。
    沈聪几乎奔过去接起电话：“妈妈！”
    “……”这急切的声音似乎也令她?的母亲疑惑。母亲犹豫了几秒，温柔地问：“怎么了？想妈妈了？”
    “嗯。”
    电话中传来轻柔的笑声：“妈妈的小宝宝，到底怎么了？”
    沈聪将梦的事情描述了一?遍。
    她?想描述更多?，或许细节有助于母亲帮自己?解决烦恼，然而不管她?怎么回忆，关于梦的部分能记得的也只有“做过梦”这么微不足道的信息罢了。
    在与母亲通话时，她?们一?直使用的是单向或者双向的视频通话。因此沈聪垂头抿唇，沮丧又不安的神情很?好地传递到了母亲那边。
    又是一?阵轻柔的笑声。
    “妈妈？”
    “可?是忘记了自己?做的梦这很?常见?，没什么大不了的呀。”
    “我知道，我也查阅过资料。”
    “但还是不高兴？”
    沈聪想了想。这是不高兴吗？这种无论站着?还是坐着?都感觉不太?对的情况是叫不高兴吗？
    她?说：“我不能很?确定，但不太?好受。”
    “我的宝宝太?聪明了，什么事都尽在掌控。从小到大就连估算自己?的考试成绩的时候都不会出错一?点，所以有点什么事不受控制了，你就会觉得不高兴。”
    “可?是。”沈聪说，“我以前不会做梦。”
    “你以前睡眠质量很?好，所以不知道自己?做了梦。最近你累了，医院不是还说你休息不足吗？所以你才能察觉自己?做梦了。妈妈也会羡慕你每天晚上都睡得踏实，不过现在会做梦也没有什么不好啊。”
    母亲忽然又笑起来，笑了好一?会儿才说：“宝宝，怎么会有这种烦恼啊，妈妈真是想都没想过，有一?天要开导你做梦不可?怕。”
    沈聪瞪圆了眼睛：“对不起，妈妈。”
    “妈妈是夸你可?爱。”
    沈聪哦了一?声，表情茫然。这时肚子响了一?声。母亲叫她?快去宵夜。沈聪想了想，还有一?件事没有解决：“妈妈，那份潜水广告呢？”
    母亲诧异：“好几天了，你怎么还没忘？”
    沈聪认真回答：“还不到二十四小时。”
    “你玩的游戏不是一?小时算一?天吗？就不会混起来？”
    “为什么会搞混？”
    母亲又一?次笑，然后回到潜水课程的广告单上：“找到了，不给看。我们玩个游戏，宝宝来猜猜看妈妈在哪里。”
    沈聪一?直觉得母亲像小女孩一?样?爱玩游戏。
    后来她?知道，母亲是希望她?像别的小女孩一?样?，能够游戏与欢笑。
    “好。”
    “去宵夜吧。游戏有趣也不要太?沉迷。呀，上次说你已经完成第一?个任务了，妈妈还没听你说是什么样?的人呢。有多?好？你一?进游戏就喜欢了呀！是个帅气小男生吗？”
    母亲声音雀跃。说起有关于女儿的八卦可?以听，马上就忘记女儿肚子饿得咕咕叫的事情了。
    可?沈聪也宁愿在这里跟母亲说话，不愿意去填饱肚子。
    因失控而害怕这件事，似乎比母亲以为的严重多?了。
    真的做梦有什么可?恐惧的呢？但她?觉得自己?有点克服不了。
    就是难以形容，但又明确知道自己?有什么不对。
    她?开始向母亲汇报进展，从自己?变成小孩子开始说，然后再到遇见?一?对好心兄妹，接下来是四天里各种各样?的事情。
    “阿蕊心地很?好，而且善良勤奋，我觉得跟她?相处很?容易。李萼也很?好，我总是做错事，但她?一?直在包容我。她?们都是很?好的人。”
    沈聪不知道母亲在电话那一?边掩着?嘴巴泣不成声。
    那女子觉得无比心酸。
    她?如珠似宝的女儿，为了这样?一?点善意竟然就会感动。
    她?又同?时觉得这是件可?爱的事。
    女儿知道“若醴之交”的意思之后会怎么样?呢？
    原谅还是生气或者委屈地哭一?场？
    女儿从来没有这样?的情绪。
    她?只会觉得一?件事“合理”或者“不合理”。
    做母亲的鼓励了女儿几句，催促“做顿正经饭或者叫个外卖”等得到承诺才放下电话。
    她?还在安娜医生舒适的办公室中，躺在柔软又贴合人体力学?的舒适躺椅上。
    但她?的神情一?直放松不下来。
    女儿会出现着?许多?情绪是在她?意料之中的。
    因为这个实验的本意就是要解开她?身上的“锁”，然后找出一?个能够令她?自由发展又不会崩溃的方?法。
    情感是第一?步。
    但这是好事吗？
    当女儿真正了解到自己?是多?么古怪与另类，心灵会不会先于身体崩毁呢？
    沈睿闭上眼睛。
    她?觉得害怕。
    十年来，这恐惧从未有顷刻放过她?。
    037 2018.5.24晋江文学城独发


第三十七章 大型团队任务
    老实遵照母亲的指令吃了宵夜后， 沈聪又逛了逛论坛。
    有一个玩家?声称在新手村内接到一个大型团队任务，正?在寻求队友。
    他?说自己进入游戏后掉落进一个村庄，以为是新手村就?没有在意?， 寻找到个一个正?在喂鸡的村妇想试试看能不?能接到喂鸡任务。谁知对?方竟然?十分恭敬地跪下来称呼自己为天人，然?后把自己带到村子里职能类似于神婆的人那里去了。
    他?这才知道原来对?于这些NPC来说，玩家?是天上掉下来被称为“天人”的了不?起存在。
    接下来被称为阿姑的神婆恭恭敬敬地给他?供吃供喝， 小心翼翼地问?他?能不?能帮忙灭除在附近湖里兴风作浪的妖龙。
    觉得可能会是个任务就?答应下来，接着果然?收到了系统提示。
    这确实是个任务，而且还是个大型团队任务！
    到此为止， 一群玩家?在下面跟帖对?他?的好运气表示羡慕嫉妒恨。
    游戏时间一个月中， 玩家?彻底明白一个道理：《倾天》的游戏模式跟平常的全息网游完全不?同， 说是一次真实的穿越，就?真的要用一穷二白穿越到陌生世?界的心态来对?待。
    相比以前接触过的网游，《倾天》给玩家?们的保护真的是少到可怜。
    没有哪个游戏会让玩家?一进游戏就?死的吧？
    《倾天》就?有啊！
    摔死， 掉到不?知道什么地方走了两步就?死，刚睁眼就?被一脸戒备的NPC一刀砍死，被认为是妖怪用石头丢死， 被野兽一口咬死， 被真正?的妖怪一爪拍死……
    新手保护呢？！
    打?投诉电话给客服得到的回应永远是这样：“一次真实的穿越，你的第二次人生！好好享受哦么么哒！”
    么么哒你妹啊！
    勉强从毫无防备的初生状态下活下来， 大多数玩家?都发现倾天好像还算有良心， 给了初始力量敏捷速度超出正?常值的设定，然?后现实很快打?脸。
    力量是很大，但游戏里的妖魔鬼怪力量更大！
    跑得是很快，跑一会儿就?要没体力软成?一滩还不?是任人宰割！
    听力视力是很牛掰， 拿去听墙角吗摔！
    更别提这些力量速度和听觉实力居然?都算初始技能，长久使用后一不?注意?把饥饿度磨到警戒线， 要是周围又恰巧没有什么野果草根可以啃――那就?等死吧。
    饿死、累死、饥不?择食吃了不?该吃的东西毒死……又这样被坑死一批之后，剩下的玩家?算是接受了艰苦现实：踏踏实实融入世?界，谨小慎微以活下去为第一要务。
    初始掉到野外的玩家?开始磨练野外求生技能；掉到非人类聚居地的――原住民粗暴一点的基本已经死光了，原住民善良温柔一点的也要慢慢磨获取对?方信任以求得到一个避雨的洞窟；掉到人类聚集地――你们以为这样就?可以高枕无忧吗？太天真了！
    《818那个把我关在笼子准备拿来炼个丹的道士！》《走在路上被套麻袋捉走，醒来后已经被卖给杂耍班，一天三餐还有房住，求问?我到底应不?应该反抗？在线等，不?太急。》《那个收留我的漂亮姐姐原来是吃人的妖怪，每天用大鱼大肉招待我。感觉过几天就?药丸，但想想逃出去又要回到睡墙根啃树皮的日子就?一点都不?想逃走了怎么破？》总而言之在玩家?们都还挣扎在求生第一线的时候，竟然?有个玩家?一进游戏就?被人好吃好喝供起来，简直叫别人都要开始怀疑人生了好吗？！
    更何况这个玩家?还接到了任务。
    任务啊！
    千方百计磨破嘴皮子都没有接到过一个的任务啊！
    而且还是大型任务啊！
    正?正?常常拼武力值的打?怪大型任务啊！
    任务为什么这么珍贵呢？
    传送到大野外的玩家?是没得玩的，老老实实跋涉寻找人烟吧。顺便说打?死能力范围内的野怪根本不?加经验也不?掉任务道具哟～至于比较好运掉进村镇城市的玩家?……想接任务也是一言难尽。
    假设一个陌小孩跑去你家?里说叔叔阿姨我帮你拖地啊？要不?是看在只是个小孩子的份上绝对?一板凳拍下去啊！
    所以尝试跟NPC接触询问?需不?需要喂鸡、喂猪、喂兔子的玩家?都会被马上赶跑。这么面生又这么奇怪，说是来偷鸡偷猪偷兔子还比较可信！
    尝试去客栈酒楼询问?要不?要扫地擦桌子送信，真小二哥一甩手巾：小叫花子来抢活干是不?是？
    有个玩家?豁出去，跑到不?会一见?面就?把玩家?当坏人警惕的真坏人地痞头子跟前问?，有没有什么要我做的事，什么都可以！
    什么都可以？该地痞咧嘴一笑，好啊，去打?县太爷一巴掌。
    这个玩家?至今还在县衙地牢副本没出来。
    倒是有个玩家?分享说自己缠了布庄掌柜一上午，掌柜烦不?胜烦说了一句给我滚开要不?然?就?把你打?出去。
    他?乖乖出去后发现自己接受了一个大意?是掌柜叫你滚出去的任务，完成?得到了一点经验。
    简直都是惨痛回忆啊！
    玩家?总结，想要得到任务就?要先得到NPC的基本好感，至少不?能让对?方觉得你是可疑人物，要得到对?方最基本的信任。于是看过许多文学作品，被五花八门?的虚拟世?界开了不?少脑洞的一堆现代玩家?开始凭借着小孩的身体，装可怜装失忆装孤儿，收获一点NPC的同情，慢慢融入这个世?界。
    这时候大家?才泪流满面地发现，原来初始设定年龄十岁是为了这个啊！
    但谁进游戏是想要卖萌来的啊！
    因此什么都没做，一进游戏就?单纯因为好运被人供起来叫天人，还轻而易举拿到任务的家?伙有多招人恨就?完全可以预料了。大家?纷纷表示就?算不?要命了也要把楼主找出来烧掉。被吓坏的楼主连忙表示愿意?分享任务给大家?，可以私信联络要是距离合适还能够派人去接。
    不?是不?愿意?把任务分享给更多的人，实在是倾天地图这么大，光靠两条腿走天南地北地还不?知道一年能不?能走到。就?算走到黄花菜都凉了好吗！
    这个道理大家?都懂的，说实话这名楼主肯把任务分享给附近的玩家?就?已经超级慷慨了。毕竟要不?是在《倾天》这样的大环境下，谁接到任务不?是躲起来闷头发财的呢。
    总之有这样的好事，玩家?纷纷报名，现在可以确认能够到达的有六个。一个女?玩家?已经到了，两个马上就?到，还有三个稍远，决定先汇合之后一起来。
    两天后，也就?是游戏时间第三个月，这七名玩家?就?要开始杀第一个曝光的团队任务BOSS了。
    沈聪认真浏览完帖子，随后记下了楼主的名字。
    非匿名发帖，他?使用的发帖名称就?是他?的游戏名。
    上官霸业。
    再按照这个名字在搜索栏搜索一番，发现这名玩家?还开了任务实时汇报帖。
    几乎是每过两三个小时就?登录一次汇报现状。镇子的现状，镇子对?待玩家?的态度，居住的地方，吃的食物乃至穿的衣服……
    沈聪倒不?是像其他?人那样对?上官霸业的任务感兴趣。
    她自己也已经接到过任务了，跟上官霸业他?们听起来像是要拼命的任务不?同，她接到的任务平和又简单。一个是跟我妹妹交朋友，一个是帮我挑丝线。不?说奖励是否丰厚，总能积少成?多。况且沈聪也并不?是很在意?任务的奖励。
    她跟进上官霸业的任务帖是因为看得越多就?越确定：这个上官霸业就?是先她一步进入水头村然?后被送去城里的那名玩家?。
    天人，巫姑，湖龙，总共七名队友、有一名已经到了，屠龙任务，不?会再有错。
    清水镇中除沈聪之外，此时正?恰好有两名天人在。
    沈聪进游戏有自己的目的，认定桐蕊李萼之后就?不?太想跟别的玩家?有什么牵扯。现在清水镇万众瞩目，她就?更加不?想冒头了。
    她收藏了帖子，准备下线就?跟进，以后看情况根据帖子内容回避。
    不?过上官霸业也不?可能把什么都写上来。
    比如上一次方府里的那一场实验室爆炸他?就?完全没有提。
    其实关于任务，除了最开始接任务的地点和方式之外，上官霸业没有再透露其它。随后汇报了团队人数和任务时间，同样也没有给出别的具体信息。
    看起来事无巨细，但实际上没有透露具体信息。要不?是沈聪自己就?在清源镇，一定没有办法猜测出地点和事件。
    玩家?们对?于“任务”的保护确实面面俱到。
    沈聪现在唯一有点担心的就?是桐蕊和李萼会卷入屠龙任务中，他?们的立场绝不?会跟上官霸业的立场相同。那时候就?算想回避也没办法了，说不?定还得对?抗。
    这样一来沈聪觉得自己更加应该保持低调，隐藏行踪。
    她关掉个人电脑，同老猫说了再见?，然?后上床睡觉。
    再次醒来时天色漆黑，看了看时间也不?过凌晨一点，但却怎么都没办法再睡着了。游戏中补充的食物是假的，可思?维加速状态下享受的睡眠却是实打?实，她相当于才在游戏里睡醒又回现实睡了个回笼，现在实在没办法继续睡了。
    况且她原本就?精力旺盛。
    别人每天要睡八小时还抱怨不?足的时候，她睡上两三个小时就?能活蹦乱跳。母亲觉得这样好像有点不?太好，于是千辛万苦地训练她多在床上躺躺，争取睡到八小时足。
    最好记录也就?只有六小时而已。
    也是因此医生在说沈聪睡眠不?足的时候她觉得有些诧异又觉得是在情理中。
    会不?会平常她不?是需要的睡眠少而其实是失眠呢？
    可无论是哪样，睡不?着就?是睡不?着了。
    Angel听见?她起床的动静抖了抖耳朵抬起头来，沈聪学着母亲的样子轻轻刮它的鼻梁：“睡觉吧。”
    老猫呼噜了一会儿又睡了过去。
    沈聪吃了营养剂，再次进入了游戏。
    登陆后首先进入的还是大魔方所在的那个大厅。确认了一些大魔方的基本功用之后沈聪设定了游戏内定时提示，六点，要陪angel吃早饭。
    这回进入倾天世?界的通道不?再是转生台，而改成?了一个叫做尘缘镜的东西。有很大的一面，镜面上黑乎乎一团，仔细看的话有一团朦胧月光。
    跨进去的时候耳边传来大魔方千篇一律的广告词：“一次真实的穿越，你的第二次人生！”
    几秒后，沈聪发现自己躺在自己的那张床上。
    床边多了一张桌子。
    桌子边坐着少女?桐蕊。
    朦胧月光从只开了一条缝的窗子映射到桌面上，李蕊红肿着眼睛就?着这稀薄的月光刺绣。
    “阿蕊。”
    “呀！”听见?沈聪的声音，桐蕊从凳子上跳起来：“长歌？长歌！你真的醒了？”
    “嗯。”
    下线之后游戏角色并没有消失，而是进入沉睡或者说昏迷不?醒的状态。于是昏迷不?醒的沈长歌被李萼带了回来。天人裸露在外的皮肤上满是伤口，就?连白嫩的小脸上也都是细细小小的齿痕。
    那一日李萼其实已经给天人解了毒，但并不?晓得是那湖龙所化的女?子小气耍心眼没给解尽还是出了什么别的差错，天人一直未醒。
    如今已是整三日过去，桐蕊愁得食不?下咽、寝不?安席。
    这时候看见?天人终于醒来，呜便哭起来了。
    这小少女?双目含泪，扑过来将天人沈长歌抱住。
    “长歌，长歌，真你的醒了！你真的醒了！你睡了好几天，郎中也看不?出什么来，我想把你带去阿姑那里，但是哥哥说你大约是跟那些天人有些不?合，去了阿姑那里那些天人必会知道你了，你又没有醒，实在不?妥。可是你就?是不?醒，你又那么容易肚子饿，这些天你什么都没吃过，要是饿坏了怎么办？长歌，呜呜呜……”
    她百感交集，话说得语无伦次。沈聪过了好一会儿才想明白这些话并没有什么前后逻辑，不?需要疏离出因为所以。
    除了母亲以外，沈聪还没有跟谁这样亲密过呢。她僵了那么一小会儿，然?后抬起手，轻轻拍了拍少女?的背。
    “嗯……我醒啦，我很好，你不?要哭。”
    沈聪想：这个游戏可真奇怪……竟然?让人不?知不?觉就?越来越喜欢。
    038 2018.5.24晋江文学城独发


第三十八章 如银
    “哥哥说你被蛇咬了， 然后晕了过去。我们请了郎中来，可是郎中也?看不出什么。郎中说你在睡，可是……那?么多七环赤练蛇呀， 你被咬成?那?个样子?，身上都是伤。天|衣脱不下来，都不知道里面是不是也?有， 是哥哥说天|衣没有破里面应该是没有的。哥哥还说你不会有事，可你就是不醒来……”
    桐蕊确实是被吓坏了，哭了好?一会儿才?缓过来。沈聪也?就没有动， 任由她抱着自己哭。天|衣不沾水， 桐蕊的泪珠子?就像玻璃珠子?一样顺着沈聪的衣服滚下去。等到桐萼哭够、哭累， 打着嗝自己停下来的时候，沈聪的褥子?都湿了。
    小?少女红肿眼睛，满面羞红， 她跳下地，我我我了半天才?说出一句完整的话。
    “长歌你收拾收拾，你饿了吧， 我去给你拿吃的！”
    说完她小?雀儿似的跳起来跑掉了。
    沈聪舒展了一下筋骨， 取过叠在床边的外衣。
    【少女李蕊为天人沈长歌精心缝制的衣服，虽然是裙装， 但舒适得体。赠送（总角晏晏）。激活套装桐音素色・珍（繁花连素色， 不愧知音识）：体力恢复速度上升70%，天赋技能损耗精力降低70%，饱食下降速度降低50%，提高同类型NPC对?沈长歌初始好?感?度一阶。特殊：面对?蛇类时有20%几?率回?避攻击， 并?附带5%几?率解毒效果，5%几?率蛇类震退效果。】沈聪穿上衣服， 又在旁边找到一只钱袋。
    【少女李蕊为天人沈长歌绣制的钱囊。精心挑选花样，取出珍藏的绣线，用上自己最精湛的绣工。绣片上凝聚了少女满满的情谊，希望这份友情可以天长地久。赠送（总角晏晏）。无肠公子?：佩戴可提高同类型NPC对?玩家初始好?感?度一阶。特殊：交易时暂时提升交易NPC好?感?度两阶。】上面绣着张牙舞爪活灵活现?的螃蟹，是那?天晚上她选过绣线的那?件未完成?品，现?在已经完成?了。她原本以为这是桐萼接的绣活，原来是给她的。她倒一倒，从里面装着几?块银子?，一把铜钱。这是先前卖了螃蟹之后她分到的钱。之前买生活用品和布料花过一些，还有一点存在李萼那?里。
    沈聪把钱袋也?装在身上。
    身上的装备避蛇解毒还提高好?感?度，听起来就十分豪华。
    鉴定出这些豪华的属性?消耗了她许多精力。她一连对?着这些衣服使用了好?几?次博物术。结果会有两种，失败时物品属性?不明确，博物术经验加一；成?功时属性?基本能完全显示出来，博物术经验加十。
    系统给过博物术的成?功率提升方法：尽量收集物品信息。不过这方法并?没有那?么好?用。沈聪先前对?许多日常物品例如碗与筷子?都使用过博物术，理?论上她对?这些物品的理?解相对?完善，信息收集度很高，但博物术一样失败了。
    新衣服上那?些提高蛇类回?避或者解读效果之类的东西她是完全没有预料的，博物术却很快成?功。
    沈聪有点好?奇博物术升级会变成?什么样。现?在能够分析物品属性?，升级后就能直接分析物品构成?吗？当然这只是一点微小?的兴趣，不足以令她太过投入。
    鉴定出属性?后，她又翻了翻系统日志。
    桐蕊对?她的好?感?度上升了不少，李萼的略有提升。
    还有个收到任务的提示。
    【接受任务：转危为安。
    “长歌长歌，你快醒来吧。”
    少女桐蕊（总角晏晏）愿意?用自己健康换朋友沈长歌醒来。
    醒来并?对?少女桐蕊说“我没事了”。完成?将获得十日成?长值，额外属性?：精力值上限提升1%，体力值上线提升1%。】沈聪出门往灶间去。李蕊不知在做什么吃的，空气中弥漫着食物特有的温暖而饱满的香气。
    她一会儿用大勺搅拌锅里，一会儿跑去后面灶膛照顾柴火，看起来忙碌又快乐。
    沈聪在门口站了好?一会儿她才?看见，惊喜又惊诧地叫了一声：“长歌你怎么出来啦，你刚醒，在屋里歇着嘛。”
    这少女就是这样一惊一乍。
    身体确实是有点疲惫，那?种睡了太久还没完全醒来的疲惫。但这没什么好?歇的。况且她看见那?个任务，看见夜色中那?团明亮的光，看见光中那?个忙碌的少女，她觉得自己就是应该待在李蕊身边。
    “有点饿了。”
    “很快就好?啦！”李蕊小?心地将粮粉洒进锅里，突然又有些羞窘地说：“之前……说过要做大肥蟹给长歌你吃的，但是这两天抓来的肥蟹都卖了换钱了。等到明天，明天一定留几?只下来给你做方老爷家里那?种全蟹宴！”
    沈聪抿着嘴克制地笑了笑：“好?。”
    又补充：“我很期待。”
    李蕊快乐的笑起来。
    沈聪挺喜欢她的笑容的。
    这笑容多么和善体贴。
    “阿蕊，我没事了。”
    【完成?任务：转危为安。
    获得十日成?长值。
    获得额外属性?：精力值上限提升1%，体力值上线提升1%。】“嗯嗯，”桐蕊眉睫弯弯，眼睛里还带着湿润水光，“长歌以后都好?好?的。”
    沈聪看见有一道细细的银辉从桐蕊的身上冒出来。它像是随风飘荡的游丝般轻柔地搭在了沈聪的手腕上，随后闪烁一下消失了踪迹。
    什么……
    她盯着桐蕊看。
    这目光让桐蕊有点不好?意?思了。
    她结结巴巴地重复刚才?的话题：“你来……你来是因为饿了呀，那?你坐一会儿吧。饭很快就好?的。”
    “李……萼哥呢？”
    刚才?就注意?到了，李萼居然不在家里。
    就像沈聪所扮演的李音，村中不时还有流民出现?。这样的时候深夜里把妹妹和昏迷不醒的十岁天人独自留在村子?外围的家中，李萼不会做这样危险的事。
    这几?天还发生了什么吗？
    “哥哥去苇沼里捕青蟹了。”
    “晚上才?去还是到现?在还没回?来？”
    “晨里去的。”
    一整天了。
    沈聪想起初遇那?天李萼为了救桐蕊陷入苇沼的凶险。
    她蹙着眉头：“一整天了。太晚了，需要我去找他吗。”
    “哎？别去别去，”桐蕊拉住沈聪，“你才?在里头被蛇咬了！哥哥很厉害，不会有事的。”
    “你不怕萼哥被蛇咬吗？”
    桐蕊噗嗤一声笑开：“我们进去都是带着蛇药的，拿雄黄混了灶里的草木柴灰抹在身上。你怎么敢就那?么跑进去呢！真是吓坏人了！”
    她说到后面又深蹙眉头：“长歌，你可不能再乱跑了。”
    “嗯。我不会再让你担心了。”
    桐蕊比小?天人要高一些。她垂下眼睛，偷偷瞧着小?天人。小?天人绷着小?脸，又认真又乖巧。桐蕊忍不住弯起嘴角，但又使劲克制住，以免让小?天人看见。
    她像是哄孩子?一样哄着小?天人：“长歌不是饿了吗？先吃了东西再说吧。我做了黍面粥呢……就是……没有先前哥哥买来的东西好?吃，不过今天太晚了，长歌你将就一下吧。”
    听起来像是很粗糙的食物，但桐蕊珍惜地将食物盛出的样子?沈聪看见了。
    还有兄妹两个特地买回?来的那?些食物，不舍得吃，还存着等她醒来。
    沈聪说：“好?。”
    【接受任务：家贫不能爨金玉，总是一片赤子?心。“想要给长歌最好?的东西。”少女桐蕊（总角晏晏）为天人沈长歌精心烹制了宵夜，希望可以为自己的朋友驱走寒冷与饥饿，想要自己的朋友健健康康。特殊：体力精力上限提升1%（永久）。无固定经验值任务，好?感?度等级下奖励经验额外附加150%。】沈聪接过桐蕊递来的碗勺，吃了一口。
    【获得经验值1（＋1.5）时辰。】
    再吃一口。
    【获得经验值1（＋1.5）时辰。】
    “长歌，好?吃吗？”
    “嗯。”等她吃下最后一口，那?种银色的游丝又再次出现?。它从桐蕊身上探出来，随后搭在沈聪腕上轻轻地闪烁消失。
    沈聪说：“阿蕊，我有件事要告诉你。”
    “啊？”
    “这几?天昏迷不醒，是我的错，以后不会这样。”
    “咦？”桐蕊懵懂地看向天人。“怎么会是长歌的错呢？长歌也?是担忧哥哥才?出去的，也?不是故意?要被蛇咬的呀。”
    “跟蛇也?没有关?系，是我……嗯，回?了天上。”
    桐蕊更加困惑了：“可你是在的呀。”
    “身体还在，控制身体的――魂魄回?去天上了。对?不起，我忘记告诉你了。我会经常需要这样回?去看一看的。不是因为受伤或者其它什么问题，只是因为我需要回?去。这边的时间跟那?边的时间不同，我在那?边一会儿，这里就会过很久。我忽视了这个问题，让你担心了很多天。对?不起。”
    桐蕊惊奇地瞪大眼睛：“不是……不用对?不起啦。不过身体还在，睡一觉魂魄回?到天上？天人们都是这样回?去天上的？只能这样回?去吗？为什么身体不能回?去？”
    “并?不是都这样回?去。还有别的方法回?去，这样回?去目前对?我来说是最方便的。身体不能回?去，这里的身体不是我们真正的身体。”
    “不是真的身体？”桐蕊更惊讶了，但随后她开心地笑了起来：“那?就是说就算受伤也?不是真的受伤，就算饿肚子?也?不会真的饿肚子?的，对?吗？”
    沈聪以为桐蕊会难过这里的自己并?不是真的自己，她没想到桐蕊首先关?心的是这个。
    “……嗯。”
    “不过……那?……那?会疼吗？”
    沈聪进入游戏后选择的是最高模拟度，疼痛感?与现?实相符，她点头。
    桐蕊的神色又紧张起来：“那?不要受伤，不要生病，不要饿肚子?。以后也?不要再做危险的事情了。”
    “这里发生的事不会影响到真正的我。”
    桐蕊紧紧拉住天人的手：“但我希望长歌一直都平平安安。”
    【接受任务：唯愿君安。“想要长歌永远平平安安。”完成?条件未知。完成?奖励未知。】啊……
    “长歌一定要平安！”
    游丝如融化的月光在少女身周飘荡，它们盘旋缠绕，成?为一道辉光锁链。
    “好?。”
    锁链轻捷如羽，温柔地缠绕在了沈聪腕上。
    *
    作者有话要说：
    这是个大长文
    很大很长辣一种
    ……你们懂了吗= =
    039 2018.5.24晋江文学城独发


第三十九章 说一半藏一半
    天光微熹。
    桐蕊在床上睡着， 沈聪就守在旁边。
    少女昨夜不肯去睡，非要绣完手?上绣品再说。沈聪于是就坐在她旁边看着。桐蕊想要天人再多休息，这才放下手?上活计准备休息。
    三天来桐蕊应该都没怎么好好合眼， 本来是想为沈聪换一换床褥结果就睡了过去。沈聪将她在床上安置好，桐蕊强撑着睁眼说：“那边褥子湿了，这边让给长歌睡。”然?后就拉着沈聪的手?昏睡过去。
    沈聪就由她拉着枯坐一夜。
    这一夜李萼都没有回来。
    她已经知道这些天李萼一直都为了多赚些钱没日没夜地?奔波劳碌， 桐蕊也天天废寝忘食地?做绣活补贴。
    兄妹这样急于赚钱是为了给她抓药请大?夫。
    抓来的药剂所费不赀，目前?兄妹两人已经欠了不少外债。有些是方府的，有些是医官知道兄妹两个总在方府接活因此同意赊账的。
    即使这样辛苦， 兄妹也没有想过用?沈聪的钱。
    一枚铜板都没有花销过。
    沈聪捏着自己?沉甸甸的荷包， 苦恼着要怎么把钱“花费”出去。
    李萼是在浅淡晨光从窗子落入屋中的时候回来的。
    她没有在外间屋子看见妹妹， 就知道妹妹是在里面守着天人。
    也不知道妹妹有没有稍微睡过一会儿。
    她心里既心疼妹妹，又对天人沈长歌长睡不醒的状态有些忧心。
    若天人不好了，可是一件麻烦事。
    那意味着之前?的许多布置都要白费。
    她并?不是个一辈子奔波在故乡寸土上， 孤陋寡闻见识浅薄的渔人。她身上有许多连妹妹都不知道的秘密。
    当巫姑对村人们?说起天人降世的事情，惹得村人敬畏憧憬时，她早已知晓天人是为何?物， 从哪处来。
    她比任何?人都更早听说过天人， 用?过天人故乡流落凡间的物品，听过天人的种种事迹。
    然?而?即使如此， 她还是觉得自己?对天人的了解少得可怜。
    她不知道天人为何?到凡间来。不知道天人会不会不适应凡间的水土， 不知道天人若不适应这里的水土会不会生病，更不知道若是天人病了到底又该怎么治愈。毒已解了，人却不醒。
    天人会这么死去吗？
    她不好问巫姑去，更不好问那些住在方府与县衙的天人。她决定， 要是等足十日天人也不醒来，那就做些别?的打算。
    譬如把沈长歌交出去， 讨得些好……然?后再哄个天人到身边来。
    妹妹心里要是过不去，就让妹妹把这段忘了去。
    有件事沈长歌并?不知晓，也烦恼得有些杞人忧天。
    她自然?不想帮着巫姑对付湖龙，但其实也不想帮着湖龙对付巫姑。
    李萼与两边都算有些交情，详算起来同湖龙的还是格外亲密的交情……但她两不相帮，反倒希望两边斗将起来，她好渔翁得利。
    她李萼只?是需要天人。
    只?是需要有个天人为她所用?。
    只?是需要有个天人肯为了妹妹去死。
    李萼奔波一夜，疲惫又忧虑重重地?推开屋门。
    床边有个坐得板正的人影。
    穿着新做好的裙子。
    一开始她当然?以为是妹妹阿蕊。
    可那身影比妹妹矮小不少。
    随即她反应过来，是沈长歌醒了。
    “长歌？”妹妹该放心了。
    她自己?也放心了。
    神情里便带上了一点笑意：“你醒了。”
    天人还握着妹妹的手?，或者说是妹妹睡着了还拉着天人不放。天人就那么坐在床边，仰起小脸儿、身板儿挺得笔直：“……萼哥。”
    李萼对天人虽然?半知半解，但有些事情是不会错的。
    沈长歌跟城里那些高高在上的天人并?不一样，可以明显感觉得到，他在面对自己?这些“普通人”的时候并?不会端着折节下交的架子，让人自惭形秽。
    甚至当李萼自己?在他面前?装出忐忑难安的样子来时，他反倒比李萼还更加惊惶无措。
    最初李萼当然?对突然?出现?的天人抱持警惕，但其实最初跟这个天人相处就觉得很轻松。
    天人沈长歌虽然?总冷着脸表情稀缺，但脾气?很好，人很谦逊，也很懂得体贴人。
    为了不让自己?跟妹妹为难，连裙子都穿上了。
    李萼又一次把目光移到他跟妹妹交握的手?上。
    即使手?都僵了沈长歌也没有将手?抽出来。
    李萼长吸了一口气?，慢慢吐出。
    有这样深厚的情谊，她的算计也算成了一半儿了。
    沈长歌醒来，是件大?大?的好事。
    他朝天人招手?：“来帮我收拾。”
    天人有点犹豫地?看了看被妹妹握着的手?。
    李萼便过去帮他把手?抽出来。
    妹妹撑了一下眼皮子。
    李萼拍拍她的背脊柔声哄她：“哥哥回来了，小蕊睡吧。”
    妹妹于是就又睡着了。
    ……
    李萼带了许多青蟹回来，几乎要把破陋的小院堆满了。
    不知道是借来还是买来的木盆子木桶里，被困住的青蟹默默地?吐着泡泡。
    沈聪觉得自己?都有点算不过来这些究竟值多少钱。她一只?一只?数过去，再把那些看起来不太?有精神的一只?一只?挑出来。
    李萼则在捣梧桐叶汁。
    “以前?跟小蕊找到过一个大?蟹场，一直瞒着没有说，背着急用?的。这次恰好用?上了。”
    不过沈聪知道，所谓的大?蟹场其实并?不存在。
    凭借李萼的本事，要抓青蟹根本用?不着蟹场。
    沈聪问：“我的药钱这么贵吗？”
    李萼笑开：“你忧心还不上吗？”
    “请让我还上。”
    天人一脸认真?地?要还钱的神情叫李萼忍不住捧腹大?笑。
    好感度又升了一点儿。
    李萼道：“你的药钱哪里费这么多。只?是这时机不错，我想多攒写银钱。”
    “哦。”
    “这里已经不□□稳，我们?得改换身份了。你要不要同我们?一道走？”
    “啊？嗯。”
    李萼从怀中掏了掏，取出一份文书：“你不想同我们?一道也可以。这是李音的籍书路引，已经办出来了。李音郡城里那户远方亲眷县爷也派人去寻过了。不过那户人家并?不太?好，你最好不要找去。我做主将县里派下来的赡孤护幼金有五两银的，托县爷请郡府给那户人家去。他们?必然?想昧下那笔银子，不会来寻人的。这样李音这身份也干净了。你想做什么自去做就是。”
    沈聪问：“发生了什么？”
    李萼道：“县里又来了三名天人，此地?要乱起来了，我要带小蕊避避风头。”
    天人来了李萼就要避风头，她想要避什么就一目了然?了。
    沈聪说：“那天晚上我看见的就是……龙王对吗？”
    李萼弯着眼睛笑。
    在沈聪已经知道她是女人之后，她就不再在沈聪面前?掩饰了。她不会再可以用?男人的言行举止伪装自己?，甚至一颦一笑中总带着独属于女性的魅力。
    李萼弯着眼睛，柔媚地?笑着说：“是啊。”
    沈聪问：“它……嗯他为什么那样对我？”
    “她馋了。”
    “啊？”
    “她吃过你这样的天人，味道不错，她馋了，看见你就想吃你。”
    “哦。”
    李萼又笑：“你不害怕吗？”
    沈聪说：“暂时不害怕。”又问：“你救了我，他不生气?吗？”
    李萼道：“有些生气?，所以你不要再凑到她面前?去。”
    沈聪想了想：“我知道在城里那些……天人准备在三个月以后去屠龙。你想带阿蕊走是要为这件事做准备吗？”
    梧桐叶汁已经捣完了，李萼拿过沈聪之前?挑好的一小盆不太?‘活蹦乱跳’的青蟹，把汁子倒进去。
    清水变成浅浅的青绿色，衬着青色的蟹壳，别?有意趣。
    李萼道：“够吗？”
    “啊？”
    李萼道：“你来许多天都没有吃过青蟹，小蕊天天念着呢。今日就吃一顿，好的要拿去换钱，这些就将就吧。”
    沈聪忙说：“够的。”
    李萼把中午要吃的部分放好，才接上之前?的话题。
    好像屠龙这样生死攸关的大?事也不如一餐饭重要似的。
    她道：“你又是哪里打听来的？”
    话题也转换得太?快了，沈聪又有些状况外：“啊？”然?后明白过来。只?是从哪里看到不太?好解释，于是就把跟桐蕊的说的那些睡着的时候回了天上一次的话又说了一遍。
    “他们?也回去了，他们?说的时候我听到了。只?是我也没有办法打听更多消息。”
    李萼沉吟一句：“原来你们?是假身入世。”
    沈聪乖巧听着，不过李萼没再解释。而?是又问：“这样机密的事你就告诉我了？你同这些天人有什么不合？”
    这是老生常谈的问题，除了理?念不合沈聪也没有更多什么能说的，最后就加了一句：“也不是大?不了的事。”
    李萼撇嘴一笑：“这人间事于你们?来说确实不算什么大?不了的事。于我们?却是生死攸关的事。”
    她生气?了。
    沈聪这才反应过来自己?说了没头脑的话。
    “我……嗯，也很看重你们?的生死，我会帮你们?。”
    李萼盯着她看了一会儿，又十分妩媚的笑起来：“好啊。那就帮我做一件事。”
    沈聪郑重地?点头。
    但说话总喜欢说一半的李萼又将后半句藏了起来，甚至都不给沈聪提问的机会，就端着那一盆准备当菜的青蟹往灶间去了。
    沈聪翻开系统日志看了看。
    【接受任务：不求生同时，但愿死同穴。“你想要留在我妹妹的身边？那就必须通过我的考验。”青年李萼（若醴之交）无法信任突然?出现?在妹妹的身边的天人沈长歌。如果想继续留在少女李蕊身边，必须先取得哥哥李萼的信任。】【阶段二，考验。完成将获得十个时辰成长值。】她关闭日志，吐了一口气?。
    好吧。算了。反正李萼一直都这样神神秘秘。
    *
    作者有话要说：
    最近收到了好多地雷火箭炮！
    天灰 两只脚走路 猫猫酱 石见 听，作者讲故事 这么， 上城肥皂 深蓝幻想 小白不白 阿慢 坏糖果 nipton 殇墨 春水见秋心 安珀 竹子练剑谢谢大家，么～
    040 2018.6.2晋江文学城独发李萼在灶间收拾了一会?儿?就又出了门， 她?说要?赶早将昨天的收获送去城里卖掉，省得遇见像上次那样?喜爱贪小便宜的恶邻。
    临走时还警告了沈聪：“好好守着小蕊，不准再乱跑。”
    反正沈聪是?不敢乱跑了。
    桐蕊睡到快午时醒过来， 看见天人坐在床边守着自己还有点不好意思，但在听说哥哥回来过还有中午吃青蟹之后马上就快乐起?来，蹦蹦跳跳地去灶间准备午饭了。
    沈聪喜欢她?这个没有烦恼无忧无虑的样?子。
    喜欢就是?不讨厌， 觉得应该继续，认为自己愿意做点儿?什么让这种状态继续。
    中午时，李萼风尘仆仆地赶回来了。
    午饭早得了， 沈聪和桐蕊正等着李萼回来上桌。她?接过妹妹递来的布巾稍稍洗漱打理?一番， 便坐下来拆螃蟹给天人和妹妹吃。
    她?道：“县里又来了两位天人， 一位同先前的天人小姐一起?住到方员外府里了。”
    桐蕊好奇：“是?个什么样?的天人？”
    “听说爱吃青蟹。今日就见方府厨上用青蟹里头?的红膏子做的一道菜，光这一道就要?二三十只青蟹。这些天员外四处求购原来就是?为了他们，员外还特地叫了我去跟前， 要?我有了好青蟹不必再卖别家，定要?留给他家。”
    “呀，那明天我们多捕一些青蟹。哥哥怎么这么晚回来呢， 那样?今日还能去苇沼跑一趟， 明天就能多赚一些了。”
    李萼对妹妹笑着摇头?：“我想机会?难得，就说我一个人也捕不来多少?， 向员外推荐了几名?捕蟹人。员外觉得这办法好， 便叫我把这些人请来。明日我便要?领头?去苇沼里头?捕蟹了。”
    桐蕊笑得眼睛弯起?来：“呀！还是?哥哥聪明，这样?的点子好。员外府自己请了人去，就不会?惹得旁人一股脑钻进苇沼里，府里也清净。有哥哥带着路也不会?太凶险了。”
    李萼欣慰地摸了摸妹妹的头?， 拿出一只小钱袋：“这是?今天预支的钱。”
    桐蕊倒出来仔细数了数：“呀！好多呢！”
    “员外心善，知道我们辛苦， 除了卖蟹的钱还给开?了工钱。又兼那天人觉得捕蟹有趣，要?叫我明日带着去一日，因此额外得了些赏。加上明日是?我领头?，大家就都匀了一些给我。以后就没有那么多了。以后他们再匀我钱我也是?不要?的。”
    桐蕊笑得像是?一只吃了鱼的猫：“是?因为哥哥不要?他们不安心呢，哥哥是?晓得这个才要?的。”
    李萼又忍不住揉揉妹妹的头?：“你又知道啦？”
    “阿蕊都知道的！”
    沈聪也看着桐蕊笑。
    桐蕊见天人笑，不好意思地扭开?头?，朝哥哥说：“这样?真好呀，要?是?这样?的天人再多几个就好啦。”
    李萼没有回答。
    桐蕊察觉哥哥在听见这句话以后突然间兴致有些不太高，可又不明白是?为什么。
    “哥？”
    李萼摇头?。
    “青蟹长?在苇沼里。苇沼处处惊险，除了实在走投无路没处来钱，无人愿意进去的。因此青蟹价格十分昂贵。如今这个天人性喜奢靡，一道菜就要?吃去十两银。方员外和善慈悲，从不苛刻下人，他家里长?工一年也不过十两银子而已。不知那些天人要?何时去讨伐……这样?的天人再来几个，清源县里还不知要?怎么乌烟瘴气?。”
    桐蕊呀了一声，闷闷地说：“我没有想到。”
    李萼看着妹妹：“所以，哥哥是?想，观望些时日我们便往别处去吧。”
    桐蕊还有些不明白：“哪里去？”然后反应过来，看了看哥哥又看了看天人：“那……那……”
    李萼道：“我已经同长?歌商量过了，长?歌是?要?与我们一道走的。”说完朝天人递眼色。
    沈聪没有看见，她?正蹙眉沉思。
    新来的玩家作风确实太奢侈了。
    她?自己就是?“天人”，知道“天人”的斤两。
    作为VIP客户进入游戏的沈聪身无分文，如果不是?正好遇见李萼兄妹，甚至不知道要?怎么维持生?计。
    而清源县中的这些天人则依靠天人身份所创造出的“阶级”差别得到了无法想象的权势地位。甚至他们的一句话一点意思，连地方官员也要?奉为圭臬。
    在过去龙王有这样?的地位吗？
    守护大湖，使得周边地区风调雨顺的龙王以及能够与龙王沟通的巫姑，从前都拥有过这样?的地位吗？
    李萼曾经说过三年前大灾之后是?“衙门里的老爷”联合乡绅进行了在后救助，他们采取的措施都卓有成效。从进入县城后看见的那些繁荣景象判断，虽然三年前损失惨重，但人们已经恢复元气?。
    这说明本地的行政机器并没有失效，一直都顺畅地运转着。
    也就是?湖龙没有插手，巫姑也没有。
    那外来的天人为什么能了呢？
    天人――玩家们，并不富有，也没有显得十分厉害。清源县的官员乡绅凭什么肯让玩家们在清源县里这样?作威作福？
    巫姑推波助澜了，巫姑为什么这样?做？巫姑推荐了就可以吗？
    这里的人已经习惯跟神灵鬼怪共居，他们除了外来的天人就没有别的选择吗？
    官府也没有专门处理?这种事的“拥有力量”的机构吗？
    沈聪无法知道组队屠龙的玩家们是?不是?真的有办法杀死龙王。但如果他们的秘密武器就只有“天人雷”一样?的话是?绝不可能胜利的。
    跟那些玩家不同，沈聪已经直面过龙王。
    她?知道那是?多么庞大与声威赫赫的生?物。
    一旦玩家失败，这件事该怎么收场。
    之前沈聪并没有察觉，到现?在才发现?这一整件事都显得狂热而草率。
    这个游戏世界十分真实，与其相信这是?专门留给玩家的游戏脚本，倒不如相信里面有着自大玩家还没有看穿的阴谋。
    这个游戏可真厉害啊。
    沈聪的走神令李萼不满。
    她?探手去摸天人的额头?：“怎么，是?不舒服吗？”
    沈聪回过神，茫然地瞪着大眼睛。
    李萼道：“叫你半天也没有说话。”
    桐蕊也忧心地凑过来：“长?歌是?不是?饿啦？早叫你先吃的，你偏不肯。”
    李萼说：“怎么不吃，早更饭也没有吃，到现?在可要?饿坏了。小蕊，我从方府带了点心回来，先叫长?歌填填肚子再吃蟹吧。”
    桐蕊连忙去了。
    李萼支走妹妹，脸色阴沉地问：“怎么，变了主意了？”
    沈聪摇头?：“不是?这件事……我也觉得我们尽快离开?好，不过你想到什么地方去？那位龙王身边吗？”
    李萼上午匆忙离开?并不是?像她?自己说的那样?去趁新鲜卖青蟹，她?是?为了打探消息去的。因为沈聪对她?说了天人们三个月后要?去屠龙的事，她?有些焦急了。
    不过她?竟然已经见过了新来的天人，连性格都摸过，这样?的效率真是?让人惊讶。
    说起?来一直低调的兄妹两个唯独跟方府搭上关系，李萼实在深谋远虑。
    那么下一个安身处她?也早就安排好了吧。
    李萼道：“总不会?叫你同那些天人对上。”
    沈聪点头?，越发觉得这次玩家们会?吃亏。
    李萼看起?来胸有成竹，完全?不担心龙王的安危。
    她?又想到龙王喜欢吃天人的事，不由觉得：清源县的人不会?是?找个借口给龙王送天人吃吧？
    吃人这样?的事，虚拟世界吃人这样?事……
    要?是?野兽吃人倒没什么，但想到是?人把人送给野兽――
    啊。
    沈聪想：那我先前的立场就不太正确了。
    李萼在旁看天人百变的神色，那点儿?恼火就立时消了下去。
    她?发现?了，天人自己发着呆想事情的时候嘴里就会?念着。虽然不出声，嘴巴动得也不大，李萼却还是?猜出来天人在想些什么了。
    “也不会?把你送去给妖蛟吃。我们不往她?那里去。”
    “……”啊。不去啊。
    天人就是?颗故作老成的小呆瓜。
    李萼道：“他们斗他们的，我带着小蕊躲远些，省得殃及池鱼。天人的事我已同湖里通过气?，算是?仁至义尽了。你竟想不到吗？若我们要?往湖中去，哪里用得着这许多银两。”
    沈聪说：“我以为是?给别人准备的。”
    李萼便明白了。
    “当年一片都成了水域泽国。处处尸浮于野，又不知多少?人流离失所。幸而此地父母乡绅还算有些远见，明白放着流民不管总要?惹起?事端。于是?开?仓捐粮，放衣义诊，好歹让逃出来的有一衣蔽体片瓦藏身。我跟阿蕊还算有些手艺，就在这水头?村安顿下来了。只是?多有乡邻父老多有年高不能劳作的、垂髫不谙世事的、或者弱质女?流受人欺凌的，我们兄妹见着就帮衬一些。如今已经不多。那阿林因是?故旧，我们才一直接济。也耗用不了这许多的。”
    不是?为了别人，那么也不是?拿去超度祭祀用的了。
    但如果只是?到个地方安顿下来，过现?在这种日子，一样?也用不了这么多钱。
    也就是?说李萼终于打算带妹妹过上一点富足生?活了。
    沈聪能够理?解李萼想要?尽量低调的心情，可也没有必要?让桐蕊过这么辛苦的日子。刚认识的时候为了拿不出像样?的饭菜哭泣过，每天晚上做活的时候蜡烛都舍不得点，饭食里偶尔有一小块肉就珍惜得不行。太辛苦了。
    李萼像是?看穿她?的想法，嗤笑一声：“你以为我在衣食上苛待过小蕊吗？她?昨夜给你做了东西果腹吗，你尝不出来那有什么特别？”
    “……”嗯，十分特别。吃饭不仅变成了任务，而且得到了属性。
    “你是?天人，没有尝过那样?东西吗？”
    尝过。玉米是?很奇怪的东西吗。
    “当年徐君房入海寻找三仙山，一直找到海天尽头?，看见海水倒卷直冲天上。他命力士扬帆往天上去，九日九夜后到了天人国度。他见到天人吃的黍米，一穗就有半臂长?短，剥下的黍实粒粒圆满，色如美玉。徐君房将玉黍带回人间，种在三仙山上。湖里的半龙收藏了一些，我就向它换得了。也并不多，就要?向别处购来。”
    “哦……”
    过了许久，李萼轻笑一声。
    “这样?长?久，你还不知阿蕊不食凡间五谷，不饮尘世浊泉吗？”
    041 2018.6.2晋江文学城独发第四十一?章 不如投靠沈长歌
    那些从食铺里买来的菜品， 从方府带回的点心总是被堆在沈聪面前。
    桐蕊和李萼就算动筷子也只是尝尝味道?，吃得更多?的是玉米面饼之类的东西。
    她一?直觉得，这?对兄妹过得辛苦。虽然?如此却?有慷慨品性， 总是把好的东西留给别人。
    她从来没?有把这?些跟桐蕊不能吃人间五谷联系在一?起过。
    这?也不能怪她，毕竟在现实中玉米是种非常普通便宜的食物。
    现在她终于知道?原因?了。但她对桐蕊的喜爱并没?有因?为知道?了这?个真相而削弱。
    因?为她看?得出来，桐蕊是真心希望把最好的留给“沈长歌”。这?少女并不知道?自己?的身世。只是哥哥叫她吃苦她就吃苦， 哥哥叫她忍耐口?腹欲望她就忍耐。
    她是个好女孩。
    等桐蕊拿了新鲜点心来全部堆到沈聪面前时，她没?有再?推拒，老老实实地自己?吃完了。
    桐蕊以为天人是真的饿得狠了， 觉得愧疚万分。
    还是李萼移开了话题。
    “我还打听来一?件事。”李萼说， “这?次来的两个天人， 路上遇见?了刺杀。不知是谁做的，天人们说是走漏了消息引得湖里龙王出动了，但也没?有实据。县里的老爷还在查。”
    “吓！”桐蕊被这?个消息惊了一?跳， 过了一?会?儿，有点犹豫地看?着沈聪。
    沈聪莫名所以。
    “……不是我？”
    桐蕊不知道?她为什么这?么说，也变得莫名所以起来。
    李萼重提：“长歌不会?去帮那些天人， 是要?跟我们走的。”
    桐蕊问：“真的吗？”
    沈聪点头。
    桐蕊将一?只青蟹塞进沈聪手里：“长歌快吃吧。”
    【接受任务：家贫不能爨金玉， 总是一?片赤子心。少女桐蕊（总角晏晏）为自己?亲爱的朋友天人沈长歌精心烹制的全蟹宴。没?有精巧的食具和花样百出的蘸料，她内心十分忐忑：“长歌喜不喜欢吃呢？要?是我有好多?钱就好啦……”特殊：升级时获得的属性上限有5%几率翻倍（永久）。好感?度等级下奖励经验额外附加150%。】沈聪掰下一?只蟹腿， 觉得桐蕊对金钱的概念可能也有点偏差。
    【获得经验值3（＋4.5）天。】
    ――吃螃蟹……加的经验也太多?了。
    ……
    方府后园， 南绣楼。
    三个服饰与面孔都很漂亮的小孩子围坐在圆桌边上。
    两个女孩子，一?个男孩子，正是三名“天人”，《倾天》玩家。
    上官霸业拍拍桌子引起两位女孩注意：“那就这?样定了， 这?边到了晚上以后我会?以队长身份去发帖。榴衣、娉婷，你?们对我刚才说的发帖步骤还有什么问题吗？”
    新来的女玩家紫娉婷看?向趴在桌上沈榴衣：“榴衣是不是有什么想说的啊？感?觉好像对队长的话有什么意见?呢。”
    妈的白莲婊。
    沈榴衣深呼吸一?次， 疲惫抬起头。
    他们的小队预设七名队员，上官霸业是一?开始就在清源镇的。她自己?因?为在附近，所以除上官霸业外第一?个赶来。之后就是紫娉婷和两位男玩家公羊传和玄霄自己?联系了集合地点，约定一?起前来。
    两天前，作为队长的上官霸业在论坛跟紫娉婷确认好了碰面地点，表示会?派本地的衙役去迎接已经到附近的三人小队。听说白天会?面后一?切顺利，却?在夜里进入清源镇地界时遭遇偷袭。三名玩家伤了两个，一?个重伤化光去轮回，一?个昏迷被抬走救治。
    这?对七人小队来说是巨大的损失也是巨大挑衅。
    都挂了彩的衙役说来者一?身白衣，速度很快动作敏捷，看?不清是什么人。
    唯一?活下来，不知道?为什么一?点伤都没?有受的紫娉婷一?口?咬定是个小孩，身上穿的是天人的衣服。
    穿着天人的衣服就是天人，是天人便是玩家。
    上官霸业马上想到之前沈榴衣莫名炸掉的火药坊，将偷袭者身份拍了板。
    “不用想就知道?是沈长歌干的！”
    看?着队长上官霸业激动的样子沈榴衣就特别想吐槽：那你?这?么半天才下结论是在酝酿什么哦。
    总之这?件事就拍板是那个沈长歌干的了。上官霸业开始对紫娉婷解释谁是沈长歌，紫娉婷就一?边“哇好危险哦”“队长好厉害哦”一?边满眼星星地听。
    沈榴衣并不是完全不赞同这?个结论，只是不太想旁观他们商业互吹，于是就有点生硬地插了一?句话：“你?怎么看?清楚的？别人都只看?见?一?团白影。”
    紫娉婷说：“我们视力比这?边NPC好很多?你?又不是不知道?。”
    “那你?是在哪里看?的？”
    “什么哪里？就是现场啊？”紫娉婷说话娇滴滴的，不知道?是天生这?种嗓音还是故意捏成这?样的，“队长，榴衣干嘛这?样问我啦，好像我说假话一?样。”
    不管是不是天生，上官霸业吃这?套：“是啊榴衣，娉婷刚来，所以我陪娉婷说几句话，你?不要?闹脾气。”
    同上官霸业相处近一?月，对这?个人已经十分了解的沈榴衣在心底念一?声MDZZ。这?个直男癌说不定还洋洋得意地认为她是在跟紫娉婷吃醋呢。
    吃你?妹的醋。
    沈榴衣一?点都不想委婉了。
    “我是说去的人都受了伤，还砍号了一?个，为什么你?一?身干净地来了。你?知道?我们玩家都跑得很快的啦，是不是一?开始你?就先跑了？直接战斗的NPC都没?说那是个小孩子，你?就觉得是小孩子，会?不会?是你?站在远处看?人所以远小近大了呢？”她笑?嘻嘻地捏着嗓子问上官霸业：“人家说得对不对啦队长。”
    上官霸业说：“这?么说对的啊，娉婷你?有没?有看?错？”
    “我怎么会?看?错！队长你?都不相信我的吗？”
    “不是，但榴衣说的也有道?理。”
    “在现场的又不是她！”
    “对对对，娉婷你?不要?生气，榴衣你?――”
    沈榴衣已经遁了。
    真是很久都没?有遇见?需要?用这?么低端方式回应的奇葩了。简直想象不到，全队七个人，死了一?个，重伤一?个，队长是中二直男癌，女队友是白莲婊。这?队伍还能好吗？她都有点不知道?自己?是不是应该期待还没?来的两个玩家能正常一?点。要?不然?干脆去投靠沈长歌算了。
    要?这?件事真是沈长歌干的，算上工坊那一?次，简直完虐。
    甩队友的心虽然?蠢蠢欲动，不过也就是想想而已。
    一?来沈榴衣其实并不清楚沈长歌那边情况，贸然?过去恐怕也不会?被接受。
    二来谁玩游戏没?个浪漫心思呢，沈榴衣喜欢在游戏里当正义小天使。
    况且这?好歹是《倾天》第一?个多?人大型团队任务，可以说是万众瞩目。最终输赢尽力就好，过程最好干净。沈长歌领了对抗任务因?此跟他们几个作对只能算系统设置的对手，要?是沈榴衣中途叛变那就有点说不清了。
    像上官霸业和紫娉婷这?样的，玩游戏不一?定多?厉害，但胡搅蛮缠肯定是一?把好手。
    到时自己?没?用输了不肯认，倒泼一?盆污水……沈榴衣也不想沾。
    眼看?队长和白莲婊是依靠不上了，沈榴衣决定自强自立。新来的三个玩家中除了紫娉婷，有一?个重生DEBUFF中联系不上，一?个昏迷不醒。对于遇袭的详细情况就只能询问那几个衙役。之前跟着上官霸业也听过一?些汇报，沈榴衣决定再?细问一?次。
    她温柔可亲，不像上官霸业总高高在上，因?此这?些底层的“小公务员”觉得受宠若惊，十分愿意将那天发生的事详细告诉她。他们甚至还把她带去现场看?了看?。
    现场痕迹十分凌乱，不过因?为人迹罕至，又在事发前下过一?场雨，足迹倒还清晰可辨。当天倒霉的玩家公羊传好像是被一?击毙命，玩家玄霄倒是被追着四处跑了蛮久。四位衙役被分散开来，有一?个的脚印追着玄霄，看?起来应该是尽职跟在玄霄身边保护。至于紫娉婷，一?开始就没?有她的脚印。沈榴衣问了才知道?原来是大小姐懒得走路，所以叫两人抬了简易小轿。
    “轿子呢？”
    “那天那位天人姑奶奶说坐得累了，要?停下来歇歇。伤了的那位天人小老爷等得久了就说想要?往这?边散散。还有一?位……那个了的天人小老爷，本是陪在天人小姑奶奶身边的，不过怕是觉得男女授受不亲，过了一?会?子也追过来了。”
    哦豁。
    沈榴衣对当时场面有了一?点猜测。
    那就是公羊传被紫娉婷撩烦了想避开呗。
    听起来是个正常男玩家啊！好可惜居然?死到爆号了！可恶徒留我一?人……
    她无比怨念地跑去看?了紫娉婷停小轿的地方，然?后对为什么只有紫娉婷毫发无伤了然?于胸。
    公羊传去找玄霄的路上被一?击毙命，玄霄想跑回来援助结果有心无力，衙役们都过去帮忙，紫娉婷则自己?躲在了旁边的水坑里。
    沈榴衣自己?下去试了试，各种障碍物遮挡，又是夜晚的情况下，即便玩家视力超越NPC很多?，也不一?定看?得清。
    况且活着回去的衙役也再?三确认了，那天晚上确实只看?见?一?团白影。
    “小儿？倒也可能是小儿……不过……”
    “嗯？”
    “咱们觉得与其说是人，不如说是什么邪物。这?一?片夜里有个什么邪物伤人也是常有的。要?是夜里出门行走，身上得带上巫姑给制的行路书才行。只是那日没?想到会?在路上耽搁那么久。”
    耽搁那么久，是因?为紫娉婷事儿多?。
    “而且一?般的伤势也不用送去巫姑处。”
    不止受伤的玄霄，就连公羊传的尸体也送去了。
    沈榴衣没?有跟去，过去的是上官霸业。不管怎么说，《倾天》这?个游戏还是蛮恶趣味的，玩家死爆以后居然?还留下一?具尸体来……要?是熟人沈榴衣倒不介意跑去“尸体”边上搞个怪，但既然?跟公羊传不熟，就觉得跑去围观尸体有点}人了。
    没?有接触到尸体，也没?有见?到传说中的巫姑，但沈榴衣其实已经在心底下了结论：攻击紫娉婷几人的大概真是“邪物”。
    现场其实也留下了非常明显且古怪的痕迹。
    在晚夏初秋的植被上，有多?处像是遭遇过霜冻一?样奄黄发黑的植株。像是有什么人在这?些植物上踩踏过。
    而衙役们身上的伤口?也很奇怪，泛蓝发黑，有水肿和疱症。沈榴衣特地下线搜了资料，是重度冻伤。
    这?是一?种使用“冷气”攻击的邪物。跟上次引爆工坊的不是同一?个东西。
    这?要?是沈长歌干的，沈长歌恐怕已经不知道?学了多?少技能，恐怕要?逆天了。
    上官霸业真觉得那是沈长歌干的？
    劳碌一?整天，回到游戏准备补觉的沈榴衣觉得这?任务包括自己?的小队全部前途无光。结果刚闭眼就被敲门声砸起来。
    她不明白上官霸业为什么每次都喜欢把开会?地点选在人家卧室里――就算是游戏也会?觉得很别扭好吗！
    总之一?大早，上官霸业带着紫娉婷来，提出了一?个让沈榴衣觉得非常奇葩的提议。
    “我决定去问问沈长歌到底想干什么。”
    “……找上门问？”
    “发帖问。”
    妈的智障。
    我还是干脆投靠沈长歌算了。
    明明敌明我暗，明明知道?对方老巢，结果被人家搞了两次。
    还花了这?么长时间搞什么知己?知彼……搞完就是要?上网发帖控诉啊！
    老实说沈榴衣觉得只有弱鸡菜逼才会?跑去网上哭唧唧地控诉你?到底想干嘛人家不要?啦嘤嘤嘤。上官霸业名字取得这?么傲天，结果秒怂是什么人设！
    在紫娉婷说出“榴衣是不是有什么想说的啊”之后，沈榴衣使出了洪荒之力来控制自己?的起床气。
    不要?在奇葩身上浪费时间。
    “没?有意见?。不过有个问题。”
    上官霸业大概是觉得这?两天因?为紫娉婷来忽略了沈榴衣的感?受，所以此刻摆出一?副无论什么要?求我都会?满足你?的深情款款脸：“榴衣你?说吧。”
    “队长你?把任务分享出来看?看?吧，我们也好研究一?下沈长歌为什么跟我们作对。要?真是对抗任务，到时候发帖也有话说。”
    沈榴衣至今没?有出走的最大原因?即是这?个：直至此时，她还没?有接到那个所谓的‘屠龙任务’。
    紫娉婷也看?了过来。
    上官霸业有点为难：“当时说好七个人到齐再?分享任务的，这?样比较公平。”
    “现在情况不一?样，不然?我们在论坛私信联系一?下，他们肯定也会?同意的。要?是大家都同意队长就提前分享吧？反正分享没?次数限制。”
    上官霸业：“就是大家都不熟，我不知道?会?不会?同意。”
    连紫娉婷都难得助攻一?脚：“队长拉个群嘛，大家刚好可以培养默契啊。”
    “那好吧，我问问看?。”
    接下来，上官霸业又好像是开会?没?开过瘾似的说了一?堆废话，沈榴衣懒得理会?，趴在边上打盹，于是场面又变成了上官霸业和紫娉婷的商业胡吹。直到最后上官霸业突然?说：“团队任务卡着，不过我们单人任务可以先刷起来。”
    紫娉婷一?脸崇拜：“哇！霸业哥哥知道?怎么刷任务了吗？”
    艹你?们哥哥都叫上了啊。
    上官霸业说：“我有了一?点想法，今天准备去验证。娉婷还记得昨天你?见?过那个捕蟹的NPC吧？我觉得他身上有刷任务的线索。怎么样，娉婷昨天就说要?去的，榴衣去吗？论坛上还没?有看?到有人说自己?升级的，我们小队说不定能成为第一?人。到时候可以先发升级帖宣传一?波，把人吸引过来之后再?说沈长歌的事。”
    “……不了，我要?补觉。队长加油，刷到任务再?回来教?我好了。”
    “那好，我跟娉婷就先走了。”
    紫娉婷这?时打了个呵欠：“其实我也好困哦，但是又觉得让霸业哥哥自己?去不太好，总不能什么都推给霸业哥哥去做嘛。”
    “娉婷你?也没?有睡好吗？”
    紫娉婷拿眼光扫着沈榴衣，支支吾吾开口?：“其实我是睡不惯一?楼啦，我从小都住高层啊，现在睡在院子里就很不习惯，有点失眠。而且那边卧室好小哦，都不如榴衣这?间一?半大，住在里面就觉得很压抑啦。”
    沈榴衣在上官霸业开口?前开了口?：“那你?睡这?间吧，府里最高也很大。”
    紫娉婷怯怯地说：“那怎么好意思，是榴衣你?先来的啊。”
    沈榴衣说：“我喜欢一?楼，小卧室保证睡眠质量，而且，”她抬头一?笑?：“队长总到人家卧室开会?人家觉得好羞涩啦，觉得住在这?里怪怪地呢，人家家风超级保守的。娉婷你?愿意跟人家换房间真是太好了。那人家下线去睡觉了哦？”
    她说完朝窗边躺椅一?躺，秒选了下线。
    妈的什么是榴衣你?先来的啊，是不是还要?来一?句你?我从此姐妹相称？宫斗宅斗看?多?了吧脑残白莲花！
    真的不如，投！靠！沈！长！歌！啊！
    *
    作者有话要说：
    沈聪：天凉了
    042 2018.6.2晋江文学城独发


第四十二章 一岁
    青蟹不愧它高昂价格。
    沈聪虽然对美味并不执着， 但吃完一顿也觉得有点意?犹未尽。
    大概是小?孩子脸上的好恶实在太明显，桐蕊便?说：“一气?不能吃太多，明天就没事了， 明天我们再吃。”
    沈长歌不好意?思地悄悄摸肚子。
    一顿饭，经验攒到好几个月了。
    第二天因?为李萼是去教天人们捕蟹，沈聪不能跟去， 所以仍旧在家陪桐蕊。
    桐蕊手上接来的绣活已经做完了，因?要搬离这里，就没有再接新的。
    小?少女想了想这一天竟无事可做， 于是拉着小?天人又选开了彩线：“我看?你腕子那个玉牌只用一根红绳系着， 总不牢靠， 我打个络子给你吧。”
    这大概是那个选彩线任务的后续吧。沈聪当?然没有异议。两个人又挑线又想样子，也算是充实愉快。
    李萼心情却有些糟糕。
    这一天跟来学捕蟹的有两个天人，一男一女。男的是先前住在县衙的那个， 女的则是新来的。
    这两人虽然也是天人，却跟沈长歌差着十万八千里。
    不仅笨手笨脚，且还颐指气?使。
    与?他们说了青蟹敏锐， 不可喧哗也不可大声踩踏， 谁知那女天人一会儿喊累一会儿嚷怕一会儿磕一下一会儿滑一脚，就没有个消停的时候。
    她一喊霸业哥哥， 那男天人便?娉婷左娉婷右， 随后挥手叫跟来的人将周沿的苇草除个干净。
    一路上别说青蟹，连蛇虫都跑得踪影全无。
    就这样，这两人还有心思问：“到地方了没有？怎么一只都抓不住。”
    李萼心想自己何?苦要来试探。
    这样两个蠢货即便?放着不管还能翻出什么花样来吗？
    可来都来了，她也只好做足姿态， 温声细语地再将捕蟹的技巧重复了数遍。
    期间她听见那个男天人对那女天人说：“娉婷，别闹， 我们是来做任务的。”
    那女天人便?娇里娇气?地回：“沈榴衣就是在针对我，霸业哥哥你干嘛不说她。”
    “没有啊，她不是都把她住的地方让给你了吗？”
    这两个天人又闹了一会儿，自以为声音放得够轻，旁人都不会听见，却不知李萼是个“顺风耳”，把话?都听在耳中。
    不过这些话?听在耳中也没什么作用，只有那个“做任务”叫她心中一凛。
    沈长歌似是说过，这些天人下界是来历练。县中的天人分成两拨，沈长歌这样的说是要历练人情世故，县城中的那些是要斩妖除魔。
    如今他们说任务，可不就是除龙的任务吗？
    怎么竟做到苇沼蟹场中来了，莫非已经被他们识破身?份？
    可李萼左右观望，又觉得不像。
    若是识破了她的身?份，探知她与?湖中那妖龙的关系，这时候就算不出手也该围着她打探才对。那两人心思显然不在她身?上。
    百思不得其解，李萼也只得按下心中疑虑。
    又等?得片刻，那两个天人终于闹完，开始捕蟹了。
    出乎李萼预料，他们说要捕蟹，竟不是平常玩闹，是真要捕。
    这时候认真起来，无论李萼说什么，他们便?一板一眼地去做。
    人虽蠢了一些，记住这个便?忘了那个，态度却万分端正，几乎要叫李萼刮目相看?。
    而且这时候两人又突然重视起李萼来了，都围在她身?边问这问那――莫非这就是试探？
    可问的都是捕蟹的事，这又是试探什么？
    李萼越发想不明白，就只好更打起十二万分的精神去应对，心底只想这两人快快将青蟹的事情弄个清楚明白，不要再来缠她。
    又过了一个时辰，那女天人喊一声累，男天人便?命人收拾一块地方出来给她休息。两人一坐下又开始嘀嘀咕咕。李萼这回故意?装作要带人去另外蟹场子收蟹笼，将地方让了出来。这两人说话?便?更加肆无忌惮。
    一个问：“我接到任务的概率大概是三分之一，后来变多了。你这边怎么样？”
    另一个说：“还好啦，我稍微少一点。”
    这个又说：“我还试过别人，多试几次拿到好感度之后也可以的。概率好像更高一点，大概的规律我好像总结一点出来了。”
    “哇，上官哥哥好厉害。是什么规律哦？那个带队NPC好高冷的好感度朝难拿，接任务也很难。别人也行的话?上官哥哥教我刷别人啦。”
    “过一下我再试试，试完有把握再告诉你。”
    “那好吧。不过这个经验是怎么回事？什么时辰？”
    “经验单位不重要。就是不知道?升级需要多少。我现在已经攒到十天左右了，还没有升级，那说不定是一个月或者一年?……如果是一年?，升级就真的很难了。”
    “上官哥哥你已经有十天了？我只有你的一半还不到。这种任务好讨厌哦，这个地方这么脏休息都没地方休息。”
    “游戏初期肯定是会苦一点的，我们已经算很好了。总比那个接到要他滚任务的玩家好。这样吧，之后你就先休息，我去再研究一下，说不定能找到别的更好的任务，你再来做。”
    “不用啦，你一个人太辛苦了，我还是陪你吧。”
    “好，那等?他们回来我们就继续。今天我会刷到累积经验一个月为止，我们争取十天内升级。”
    “嗯呢。”
    听过这段，李萼收拢人手，回到蟹场：“今日该收了。”
    那天人上官霸业不太情愿：“还早。”
    李萼远远地朝大湖方向一指：“起云了，要有一场暴雨，得抓紧出去。”
    剩下的蟹农也纷纷附和：“落了雨来反正也抓不到蟹了。”
    “雨一落，苇沼里艰险得很。”
    上官霸业仍说：“那再抓几只？”
    这时大湖边的浓云已经隐隐压了过来。
    李萼道?：“快些。”却在上官霸业问询那些青蟹这样青蟹那样的蠢问题时装作要收拢蟹笼，整理?队伍，全部避开了。
    其余蟹农也都忧心着大雨的事，念叨：“怎么突然就起云了。”
    “亏得萼哥儿机敏，说风中带腥，必是要下雨了。不然我还丝毫没有察觉哩。”
    “只是天人老爷姑奶奶们什么时候走？暴雨中咱们可熬不过。”
    蟹农个个都心急如焚，再指点时也就战战兢兢心不在焉。
    李萼再道?：“东西都收拾齐全了，天人小?老爷，再不走雨就要落了。”
    随她话?音，天边竟然真起滚雷。
    再拖延不得，天人们也只好起身?跟上。
    李萼心中冷哼一声。
    不管你们要什么，都不会叫你们得意?。
    她还将那些怪话?里那些怪词记下。
    什么好感度、经验、刷人、升级……她得想法?子从沈长歌口?中抠出些消息来。
    及至到了家中，见着乖乖陪着妹妹坐在一边编络子的沈长歌时，李萼心底还是软了一软。
    幸好遇见的是这个。
    人傻脾气?又好。
    平日里也是个乖巧知心意?的小?东西。
    她心底高兴，晚上叫妹妹下锅的就都是些又大又肥的好蟹，妹妹给沈长歌调酸醋时，她也兴起给沈长歌剥了几条大蟹腿儿。
    只见这个漂亮的小?东西受宠若惊地抬头看?她，却不知她心里一高兴，递出的蟹腿儿经验翻了又翻。
    之后的几天也是这样，李萼再应对那两个天人时敷衍了许多，也看?着不叫他们有机会同蟹农们多接触。从天人们的耳语看?出，她这样做确实能妨碍他们“拿经验升级”什么的。
    她心里便?舒爽，一舒爽，这几天顿顿饭都宾主尽欢。
    妹妹见小?天人吃得欢实心里高兴。
    天人也因?晓得妹妹面前的玉黍饼子是人间少有之物因?此不再扭捏。
    这日，等?饭饱时天色已晚，三人一同起身?收拾。
    妹妹突然叫了一声：“哎呀？”
    她骇一跳，天人也忙围过来：“怎么了？”
    妹妹指着天人：“长歌你……好像有古怪？”
    古怪？
    沈长歌站在原地，低头垂目审视自己。他有些不明所以，随后茫然抬起头来：“什么？”
    李萼去点了灯，在天人身?边晃了一圈。
    妹妹在旁道?：“我不知道?……就是……就是……”
    李萼已经知道?了。她问：“你身?上有没有什么不舒服？”
    沈长歌摸摸肚子：“没有的。”
    怎么是摸肚子呢？这小?东西。李萼有些想笑，忍了忍才道?：“你摸摸头发。”
    沈长歌伸手去摸头发。
    这时妹妹小?蕊也看?不出来了，她说：“对，是头发，长歌，你的头发是不是变长了？早上我给你梳发时好像不是这样的。”
    早上不是这样的，饭前还不是这样的。头发长长了，而且还在长。
    垂髫的童女头被生?长的发丝顶得松散。系头发的小?带子落到了地上。
    一头鸦青发没了束缚，松松披散。之前还才过肩，这么一会儿工夫便?要及腰了。
    不过在那之前，头发长势停了下来。
    沈长歌背过手去摸摸头发，然后又收回手放在眼前看?了看?。
    原来不止头发，指甲也长了一截。
    李萼同妹妹与?沈长歌面面相觑。
    她问：“你究竟是怎么了？”
    沈长歌自己站着发了会儿愣：“呃……”
    妹妹过去摇他的胳膊：“长歌？究竟怎么了？你是不是东西吃坏了？”
    李萼可没见过吃坏东西长头发的。
    她挑眉等?沈长歌来答。
    沈长歌过了一会子才醒过神来。
    “我没有事。”
    妹妹问：“那头发是怎么回事？”
    “嗯……算是件好事。”
    妹妹再追问：“怎么是算件好事，好事就是好事，坏事就是坏事。”
    天人便?乖巧地笑：“是件好事，是我升级……嗯……长大了。”
    李萼听见他话?里的升级，心里一凝：“升级长大是怎么回事？”
    沈长歌却有些踟蹰。
    这升级之事恐怕是件机密。
    沈长歌说：“就是我们在这里的成长方式跟普通人不太一样，要历练得到一些……嗯独特的养分才能长大。你们给我的吃的青蟹里……含有这种让我长大的东西，所以我长大了。”
    他说完如释重负。
    李萼便?知道?其中当?还有隐瞒。
    这时妹妹又问：“可是你只长了头发指甲，个子也没变……是不是青蟹还没有吃够？”
    “不是的，我已经确实长大了。”
    妹妹问：“你现在多大？”
    天人便?又露出有些为难的神情：“按照这个算的话?……是一岁。”
    “吓！一岁！长歌你才一岁！”
    李萼也想不到天人竟然才一岁。
    不过若是才一岁，他的天真愚蠢便?也说得通了。
    天人羞窘得满面通红：“实际上没有那么小?，我们在这里长大的方式不太一样，我实际已经……”他突然停了话?头，有些疑惑地看?着窗外，随即又开门走了出去。
    李萼按住妹妹，自己追去，便?见天人呆呆站在院中。他身?上发着微毫光，如履曦光如衣晨辉。
    043 2018.6.2晋江文学城独发


第四十三章 福禄玉
    沈聪确实是升级了。
    她翻开系统日志仔细查看了每项条目。
    表示升级的这条自然是最新?最醒目的。
    【累积经验值达到阶段上限， 确认升级（十级内自动升级，十级以上需手?动升级）。】她又计算了一遍那些单位奇特的经验，发现正?好累积满三百五十五天。
    看来升级是按照农历年天数来算的。
    随后?她又查看了经验来源。
    李萼给的任务经验才几个小时， 桐蕊给的挑彩线任务也基本没完成……倒是吃玉米羹拿到好多，吃螃蟹拿到好多。
    她确实是吃升级的。
    这件事说?出来总觉得有那么?一点不好意思。不过反正?李萼和桐蕊也不知道升级一般应该是什么?状况，她修修补补用比喻的方式把?自己的情况解释清楚之后?， 正?想松口气，忽然听见耳边响起了不属于桐蕊、李萼也不属于游戏系统的声音。
    那是个非常温柔的女?声。
    “族子沈长歌，聪敏好学、苦修不辍， 堪为典范楷模， 特记功勋一次， 以为嘉勉。”
    就好像有人在外面说?话。
    她看向窗外，那里空无一人。
    她于是打开门走了出去。
    没了遮挡，视野宽旷无垠。她觉得自己的视线突然飞上重霄， 越过星辰，来到寰宇之上的陌生土地。这片土地琼楼玉宇，鳞次栉比。她像一颗星星朝其?中最恢弘的一间殿宇中飞去， 随后?立在宽广的殿堂上。身边不断有星星落下， 变成跟她差不多年纪穿着?差不多服饰的人。
    都是白衣白裤，这也是她进入游戏时最初的着?装。
    她低头看自己――她自己身上的衣服也变回了这样。
    殿堂上有个广袖羽冠的美丽女?子， 她朝下方看来：“沈长歌何在。”
    不等沈聪回答， 就有两名?广袖云裳的女?子分开众人往沈聪面前走来。两人对沈聪微微一福，随后?把?她引上高?台。
    高?台上那羽冠女?子细细打量着?沈聪：“族子沈长歌，灵慧天成，福缘深厚。更难得勤勉苦学， 心无旁骛。只是，须知浮世‘后?浪推前浪， 新?人换旧人’，望汝常自省，不可懈怠。”
    “……嗯。”
    女?子对沈聪嫣然一笑，赞许地点点头：“特有一物嘉奖与你，善用。”
    沈聪正?要开口说?谢谢，却看见面前浮现出一个小小的画面框。里面的小人穿着?跟她一样的白衣白裤，叠掌躬身，似乎在行礼。画面框旁边还有个时间条，共有十秒的倒计时。
    沈聪依照画面中小人的动作朝羽冠女?子行礼。
    【领悟天人礼仪。】
    【天人礼仪：使?用后?增加同族好感度。】女?子颔首：“荣辱不惊，仪态端方，甚好。”
    随后?她从旁边云裳女?子托的宝匣里取出一枚玉牌朝沈聪扔了过来。
    看不清是什么?，那东西在空中化作一团光。
    周围面孔模糊的同伴都扭过头来，用一样模糊勉强能分辨出羡慕与嫉妒的神情在看她。
    【天人沈长歌，您达成了成就“第一位升级的玩家”，得到“芝兰玉树”称号，可以凭借称号领取特殊奖励（注意查收领取凭证，领取方式未激活），请继续探索，祝您游戏愉快。】“！”
    就在那一瞬间，视野恢复正?常了。
    那感觉就像是刚从九天跌落，太过真实，令她眩晕。
    她有点踉跄地朝前一步，站稳身体?再仰头，看见一颗明亮亮的星星向她坠落下来。
    从屋内出来的桐蕊和李萼也一样抬头看着?那颗星星。他们看见了。和那温柔的声音与高?天上的广厦殿堂不同，这东西是能够被看见的。它从天坠落，不知道有多少人会看到，等它落到这个院子里，自己和李萼兄妹就会彻底暴露。
    沈聪提起裙摆。
    天人身体?轻盈，如果全速奔跑，还有把?视线从李家引开的机会。
    李萼却突然抓住她的手?腕。
    “长歌。”
    “我?得……”
    “别动，你不够快。”
    沈聪甚至还没来得及思索这句话的意思，那团光芒已经落下来了。李萼抬手?一挥，那明亮的光竟然就被李萼挥走，拖着?长长的尾巴，尖啸着?越过整个村子，朝苇沼的方向而去。
    桐蕊惊魂未定?地问：“刚才是什么?？哥哥，长歌，你们没事吧？”
    李萼已经放开了沈聪的手?，摸摸妹妹的头：“没有事。”
    沈聪摇头：“没有事。”
    “刚才那是什么?？是奔着?长歌来的，是怎么?了？”
    李萼说?：“不清楚，你跟长歌在家里，我?出去看看。要是回来晚了你们就先歇下。”
    隐约能够听见村里鸣锣的声音，刚才的光团声势浩大?，看见的人都追了出来，乱哄哄的一片。
    桐蕊神情有点凝重，她认真点头：“我?跟长歌不会乱跑，哥哥你自己小心。”
    “嗯。”李萼又拍拍妹妹和小天人的肩膀以示安抚，然后?就往村里去了。“不用担心，我?去看一眼就回来。”
    桐蕊过来拉住沈聪的手?。
    她察觉到天人紧绷的情绪，虽然不明白是为什么?，但仍尽力想要天人不要担忧：“咱们进去吧。”
    沈聪顺从地跟桐蕊回到家里。
    “长歌，你刚才到底怎么?了？因为你长得了一岁，是什么?人要对你不利吗？”
    沈聪把?围着?自己转来转去检查的桐蕊拉着?在椅子上坐好。
    “不是，是我?长了一岁，所以得到嘉奖。只是没想到这样声势浩大?。”
    桐蕊皱起的眉头瞬间就舒展了：“原来是嘉奖！那难怪了。先头善人们带头捐善钱给离难人时，县老爷还命人敲锣打鼓地走村串乡去宣扬善举呢。你是天人，是该有这样声势的。是你天上的家人给你过周岁呢吧？”
    沈聪噎住：“……不是过周岁，只是夸奖我?长得快。”
    桐蕊噗嗤一声笑出来。
    “而且如果按照一年长一岁的算法，我?也不是一岁。”
    “那是几岁？”
    “二十四岁。”
    “喔，”桐蕊还是止不住笑：“那长歌好厉害呀。”
    她是相信了还是没有相信？
    “是真的。”
    “好，是真的。”
    “……”算了。沈聪伸出右手?，摊开给桐蕊看：“这就是天上落下的东西。”
    是一枚晶莹剔透的玉牌。
    这玉牌是刚才李萼塞到沈聪手?里的。
    她看似将这东西击飞，实际上电光火石间已经完成了偷梁换柱。
    “呀，真好看！”
    沈聪见她喜欢，就把?小玉牌放在她手?上。
    这东西虽然是石头，却微微发热，又轻盈得像是一团空气，好像一不小心就会不见。
    桐蕊紧张得不得了――这样贵重的东西，要是不小心摔了可如何是好：“长歌长歌，你快拿回去吧。我?的手?都抖呢。”
    “不是很大?不了的东西。”第一个升级的奖励带来的是令人烦恼的全游戏广播还有不知道到什么?地方领取的特殊物品，整体?来看简直只有麻烦。
    她想低调一点，不太愿意引人注目。
    “长歌……”桐蕊还捧着?那块小玉牌僵着?不敢动。这样轻的东西会不会摸一下都碎呀？会不会吹一口气就不见了呀？“长歌，长歌，你拿走嘛。”
    沈聪收回玉牌。
    桐蕊挽起天人的袖子，看着?天人手?腕上系着?的另外一枚玉牌：“又多了一枚呢，先前的络子得重新?想想花样了。咱们来做那个吧。”
    “嗯。”
    桐蕊拍拍手?：“所以不管有什么?为难事都先别想了吧。
    她看出来了啊。
    沈聪点头。
    “嗯。”
    这一次李萼又是到了天光乍破的时候才回来。
    巫姑领着?村人外出寻那个“落星”寻了一晚上。虽然都看见是往苇沼里去了，但苇沼白天就十分凶险，晚上大?家更加不敢往深走。一村的少壮在周边互相搀扶着?找了一圈，一无所获，只好疲惫地回来。
    李萼自然也跟着?回来了。她轻手?轻脚回到家里，就看见天人沈长歌正?襟危坐，他的妹妹桐蕊东倒西歪地靠在人家的小肩膀上，还搂着?人家没有长开的细腰沉沉在睡。
    这个孩子，又这样。
    两人面前桌上放着?编了一半的络子，沈长歌手?上也捏着?一只相似的，正?小心地一点一点编着?。想是天人看着?妹妹编，自己也在一旁照着?学。
    她过去将妹妹从天人身边抱起来，本想放去寝间的，只是妹妹这次睡得不熟，一动就醒了。妹妹惊叫了一声，等见着?是“哥哥”，又笑了：“呀，都这时候了呀。”
    李萼把?妹妹放下：“你自己不肯去睡也就罢了，搅得长歌也没能睡。长歌才满一岁呢。”
    桐蕊这才完全醒过神来，万分羞窘：“长歌怎么?不叫醒我?……胳膊都酸了吧。”
    沈聪也因为一岁这个事情有点窘迫，她决定?要好好向李萼解释自己的年龄问题。
    李萼道：“你先去弄些吃的来，吃完你们再去歇歇。”
    桐蕊应声去了。
    李萼过来上手?帮沈聪松筋骨。
    她边说?：“本来能够早些回来的，只是路上遇见了城里那几个天人。”
    沈聪问：“都来了吗？”
    “也没有都来，只来了最初到这里的那两个，你见过的。”
    沈聪点头。
    玩家们追出来并?不奇怪。
    现在清源镇里的天人有最初接到任务的上官霸业，在方府做火药的女?玩家，刚来就十分高?调的紫娉婷，还有一个没什么?信息流出的男玩家。
    这几名?玩家应高?都跟沈聪一样去了云端上的城池院落，听了那美貌女?子对沈聪的嘉奖，也知道昨夜落下的那颗星星究竟是什么?。
    好一点的情况是因为好奇。
    坏一点……接到了任务，做了许多功课，结果突然发现旁边藏着?一个拿到功勋实力莫测的天人，怎么?样都要多想。
    他们追出来不奇怪，不追出来反倒该好好想想。
    李萼道：“他们今日这样早就来了，说?明昨夜县老爷特令开了城门方便天人们带人出来寻，天人们眼里这是件紧要的事，恐怕找不到是不会罢休的。这两日我?也做了些准备，明日夜里我?们就走。”
    沈聪点头。
    李萼道：“那件东西究竟是什么?东西？”
    虽然是她接下来的，但情况紧急她也没有仔细看。
    沈聪于是就把?那块凭证小玉牌给李萼看。
    不知道是不是错觉，李萼似乎微微色变。
    “这东西……”
    “嗯？”
    “这福禄玉确实是大?有好处的东西。听闻一世功德才可凝一块玉，怪不得那些天人要争抢。你怎么?得来这样东西的？”
    沈聪才知道原来“凭证”也大?有来头，看李萼的意思似乎是件宝物。她一边将怎么?得来的话向李萼说?了一遍，一边对福禄玉使?用了博物术。
    然而每次都失败。
    给出的信息只有福禄玉，领取特殊奖励的凭证一行字，后?面跟着?许多问号。
    沈聪知道这是因为她对这枚福禄玉的了解太少，加上博物术的等级低，所以成功率也低。
    她倒是想仔细问问李萼关于福禄玉的事。她能认出来，应该也能知道。但这时桐蕊回来了，李萼的注意顿时转到妹妹身上，也就只好以后?再说?了。
    *
    作者有话要说：
    大姨妈……倒下了……明天不一定有更新……
    044 2017.1晋江文学城独发
    第四十?四章 苇荡秋月
    李萼过会儿还要去苇沼那边帮天人们找“流星”。
    桐蕊向来不会反对哥哥的意思， 只是问：“找了?一夜了?，不歇歇吗？”
    李萼道：“只是回来说?一声?，马上?就走。天人们知晓我在苇沼里捕蟹讨生活， 对这一带熟悉，于是特别见了?我，要我带人去找。”
    “也不能这样使唤人……”桐蕊嘟囔一句。她原本对天人们是很有好感的。但亲疏有别。陌生天人跟长歌和兄长之间她当然?选长歌和兄长。
    李萼又?安抚地?摸摸妹妹的头：“也不是白找， 给一大笔银子呢。”
    提起?银子，桐蕊心情就好一些了?。
    李萼慢慢吃玉米糊，沈聪则仍旧吃螃蟹。
    昨夜她吃螃蟹吃得长大一岁， 桐蕊就巴不得把所有螃蟹塞进她肚子里助她快快长大。
    沈聪只好找话题转移注意， 好少吃几个螃蟹腿儿。
    她问：“是谁出?的钱？”
    李萼说?：“天人开口， 自然?县里的老爷们都争相拿钱出?来，不过天人们并没有用。这次是天人们自己拿的钱。”
    “自己的钱？有多少？”
    李萼大概想到沈长歌来时那一穷二?白的状态，嗤笑一声?：“打了?借条， 便作自己的钱。”
    “……”
    桐蕊问：“天人们有一本天人福缘帐，这次没有用吗？”
    “倒是提了?，但那位少爷说?穷苦人还是银钱实?惠。而且只是帮忙找人的私事， 所以没有用。提的那位小姑奶奶不太高兴， 不过最后?还是这样了?。”
    “他们自己去找了?吗？”
    “原本是要去的，似乎是忌惮之前遇到刺客的事情， 怕这次也是刺客故布疑阵所以就没有去， 说?只在苇沼外等着。不过这次天人们对人说?恐怕是有别的天人到这里来了?，怕新来的天人独身在外有什么不测，因此才出?来寻找。这样找是找不见东西的。我只怕他们他们是把这做个幌子。”
    沈聪这时问了?一句：“遇见刺客的那位天人，有消息吗？”
    “说?是送去水头巫姑处了?。”
    桐蕊吓一声?：“不就是在村里？”
    李萼道：“就是在村里。”她对妹妹道：“你同长歌在家?收拾收拾， 再与他说?说?这里地?物风俗做些准备。我今日去去瞧瞧他们想弄些什么名堂，明日夜里我们便走。小蕊， 行吗？”
    桐蕊对哥哥的决定从来百依百顺。而且沈长歌要一起?去的，她对这个地?方也就没有什么留恋了?。况且她自己想这些天人要是想要在这附近弄什么鬼，一定是为了?那天晚上?长歌得的那件宝贝。还有一个天人已经?不声?不响地?在村里了?，还不知道就经?受没受伤呢。
    她道：“今天就走吧。趁着人都守在苇沼那头。”
    李萼道：“也不用这么急，没事的。长歌从未露过行迹，他们一时也找不到此处来。”
    沈聪也知道李萼说?去看看情况，应该是为了?去跟龙王联系。她于是也说?：“我今天晚上?也要回去一下，我会尽快，大约明早就回来。”
    桐蕊道：“长歌是要回天上?？”
    “嗯。”
    李萼拍板：“那就这样定了?。”
    李萼走后?，沈聪补了?会儿觉，睡醒了?躺在床上?顺便研究了?会儿升级后?解锁的人物面板。
    并不复杂，就连沈聪了?解过的游戏常有属性血蓝都没有――某种程度上?来说?这其实?比普通游戏复杂多了?。
    具体数值也给得很模糊，更没有解释，简略得有点吝啬。
    主要属性有两项，一项是根骨，一项是体魄。
    根骨目前的数值是2（1＋1），沈聪倒不觉得这是系统无?聊要做简单加法题，她想到之前吃螃蟹给过一条奖励：升级获得的属性上?限有百分之五几率翻倍。这里应该是翻倍了?。
    那么这里的根骨数值就不是自己拥有的实?际根骨数值，而是根骨数值的上?限吗？
    不太明白。
    体魄值就更飘渺了?，是个问号，问号后?面带着（10）。
    体魄之下还有一些小项，力量、灵巧、韧性，也是问号。
    经?常出?现?的体力精力又?不在这些属性里，而是单独列出?来。没有具体的数值，只标注了?沈聪因为装备和任务奖励额外增加的数据。
    简直有跟没有一样。
    后?面还有几页，大部分还锁着，好像是人物关系称号一类的，只有称号页面能打开，上?面有一条“芝兰玉树”，但什么解释也没有。
    看来单纯就是领奖励时候用的。
    这时候桐蕊进来看她醒了?没有，她就把页面关掉了?。
    她睡着这一会儿桐蕊已经?把家?里要带的行李收拾了?，还编出?来好几条绳结。只是她自己看着都觉得不满意，都配不上?“那么好还长了?一岁的小长歌”，因此全丢在一边，不琢磨出?更好的花样不肯罢手。
    这些绳结沈聪坐着没事都鉴定了?，发现?都有属性。她有些后?知后?觉地?想起?方府那个天人从桐蕊这里定的绣活……那些也一定有属性。
    她觉得以后?得看着一点，不要让桐蕊把自己绣制的东西卖给玩家?。
    桐蕊想到中午也没想好究竟编什么花样，最后?盯着桌上?的螃蟹说?：“不然?我给编个大螃蟹吧？这东西对长歌你有好处的。”
    “……”沈聪被桐蕊逮住硬塞螃蟹吃，就这么几顿饭功夫，不知不觉都升到四级了?。原本她是个桐蕊不管给什么都能说?很好的人，但现?在对螃蟹也有点畏惧起?来，因此回答的声?音就有些虚弱：“……好。”
    桐蕊噗嗤一声?笑了?起?来：“不要螃蟹，晚上?也不吃螃蟹了?。”
    沈聪呼了?一口气。
    桐蕊把最后?一只蟹放到她面前：“真的，最后?一只啦。”
    沈聪叹着气吃完了?这只，升到了?五级。
    下午桐蕊拽着沈聪说?些周边的风土人情，还有她知道的一些故事。不过知道的也并不怎么多，很多都一知半解。
    她说?：“哥哥知道很多的，我总也记不住。”
    沈聪说?：“那说?一些巫姑们的事情吧。”
    桐蕊想了?想：“原本这边各个村子里都是有巫姑的，后?来许多断了?传承了?，我记得还剩下的有流派传承的大约是八支。养我的巫姑奶奶原本也算一支的，她不在了?，我还没全学会，人家?也不会认的，这一支算是没了?。我们原本是管祭祀的，水头村巫姑奶奶是役鬼的，有个大桐村巫姑奶奶，原本也是祭祀的，她管的是祭祀之礼，我们管的是祭祀之物，不过好早之前巫姑们就都学会了?祭祀之礼，大桐村巫姑奶奶那边也便不太行了?。大桐村巫姑这几代里多行的卜筮退凶这样的事，上?次大水，人也没了?……”
    “其她几位巫姑呢？”
    桐蕊停了?会儿，最终摇头：“不记得了?，以前应该也是有来往的，只是三年前我在水里久了?些，虽然?龙王爷爷把我推到岸上?，也伤着了?脑子。有许多事情都不太记得了?，都是哥哥又?跟我说?的。”
    “对不起?，我不知道。”
    桐蕊笑：“长歌老说?对不起?。”
    沈聪：“习惯，总是做错事。”
    桐蕊：“多的东西都不记得了?，就只那天的祭舞是记得的。以前小桐巫姑奶奶去湖边祭龙神祈丰年之后?，都是要跳这个的。不过不是白天去跳，是晚上?去。有时候有月，有时候无?月，都没有关系。只要巫姑奶奶跳起?来，身上?就会有明月光。那明月光照着苇沼里的芦苇，芦苇就会抽穗开花。苇花飞起?来，像一条白色的路铺展到天上?。那样子实?在好看得很……我虽然?也跳的，但跳得没有那么好。以前或许还更好些……只是我都忘了?。”
    桐蕊说?的是白凤祭舞。
    沈聪有些疑惑。
    白凤祭舞她参悟了?一点，这个技能给出?的介绍是借用十?殿阎王之力作用于滞留人间的鬼物。
    小桐巫姑在祭龙王求丰年之后?为什么要跳祭舞？
    挺奇怪的。不过桐蕊也说?很多巫姑流派都失去传承，或许是小桐巫姑自己也不懂得祭舞的意思了?。
    沈聪没有就这个问题继续问桐蕊，就此打住吧。
    桐蕊的记忆不是受伤失忆，李萼说?过，是她用了?某种方式让妹妹失忆了?。
    桐蕊想不起?来的部分都是李萼希望她不要记得的事，沈聪觉得自己不应该去挖掘。
    她说?：“你那晚跳的祭舞也很好看，不如就编个有芦苇和月亮的手链给我吧。”
    她自己觉得这个话题转化得有点生硬，不过桐蕊十?分配合。
    少女想了?想：“可以呢，颜色也正正好的，青色编个苇叶，霜色就做苇花，用墨色勾边，再拿你的那块宝石嵌在中间做月亮。”
    “就这样，一定很好看。”
    为了?不让桐蕊去想那些过去，少女兴致勃勃地?开始按照构想编花样的时候，她也在旁边拿了?彩线学着。不时地?询问，再请桐蕊放慢速度来指点。桐蕊很快就把先前的话题完全抛到脑后?了?。
    最终桐蕊没有把它编成络子，而是根据沈聪的描述做成了?绳镯，取了?个名字叫做“苇荡秋月”。毕竟桐蕊看来这东西堂而皇之挂在外面实?在太打眼了?。长歌只是个一岁的小孩子，可不能那么露财。
    桐蕊完成时，在旁边学习复制的沈聪也把手上?的绳镯完成了?。
    她做的是白色勾边，粉红色的链身，石榴红的镂空蕾丝纹样外边。
    “我也做好了?。”
    桐蕊好奇地?拿过来看了?一会儿，发现?小天人真的一模一样复制出?自己的手艺，惊奇得很：“一样呢，长歌好厉害，手真巧。”
    自从“一岁”这件事被桐蕊认定之后?，说?话时她越来越喜欢用哄小孩子的语气了?。沈聪知道解释根本没用，就只好寄希望于自己什么时候升级到二?十?四，然?后?告诉桐蕊无?论怎么算自己都确实?是二?十?四岁了?。
    因此在“长歌好厉害手好巧”这件事上?，她也没有解释是系统给自己开了?挂，模仿开始后?不久就收到了?习得编织机能这么一条信息。而且还在编织机能下面开出?了?一条“苇荡秋月”的图纸。
    顺带一提，这种习得的技能之前就有了?，捕青蟹就是。
    见天人默不作声?，桐蕊凑过去：“不过……我的是苇荡秋月，你的是什么？苇花儿叫你弄得血红血红的，没这样的品种呢。”
    粉色的叶子红色花。
    沈聪没想过。能够把颜色搭配得不至于突兀就已经?是她的极限了?。
    她问：“很难看吗？”
    “哎呀，逗你玩笑的，红彤彤多好看，就叫蒹葭霞光吧。”
    “好。还有。”她从荷包里倒出?那块功勋牌，然?后?嵌进中间留的空档里，在红线的映衬下玉牌晶莹剔透映射出?漂亮的暖色光晕。
    出?乎她的意料，装功勋牌的时候系统提示出?现?了?。
    【是否确定嵌合。】
    是。
    【是否确定嵌合。】
    是。
    【福缘属性全满，道具成功率100%，制作消耗精力降低50%。】【制成：蒹葭霞光（未鉴定）。】
    【蒹葭霞光（蒹葭苍苍，霞映宝光），五彩络结福禄玉，佩戴可？？？，？？？（未绑定）。】*
    作者有话要说：
    尽力了……
    明天也……不一定更……
    这两天……评论不回了……我去睡……OTZ
045 2018.6.2晋江文学城独发


第四十五章 蒹葭霞光
    果然在?福缘点的?作用下， 沈聪自己做出来的?道?具也有属性。上面写着需鉴定，她于是使?用了几次博物术，只是效果不太理想。
    佩戴究竟可怎么样?仍旧没有鉴定出来， 应该是因为上面那块福禄玉的?属性她也没能鉴定完全的?缘故。
    只有等李萼回来再说了。
    沈聪捏着自己做的?绳镯和桐蕊做的?绳镯仔细看了看，觉得外形也相差不大，不至于太难看。不知?道?是不是错觉， 她好像看见绳镯上有细细的?银光闪烁，就像勾了一根……线？她伸手在?两?只绳镯中间摸了摸，什么都没有。
    错觉吧。
    她把自己编的?那只放到桐蕊手里：“送你。”
    “送我?？”
    “嗯。送你。”
    李萼说这是福禄玉的?时候沈聪注意到了李萼的?神情。这是一件李萼认为十分宝贵的?东西。
    对于沈聪来说， 李蕊是自己人?生?中第一个朋友， 这是非常有意义的?事?情， 况且李萼兄妹还帮助了她这么多。沈聪觉得自己有必要回报。金银桐蕊是绝对不会要的?，那将这件有价值的?东西送她也是一样?。当然在?母亲的?那张交友任务清单上，送一件有意义的?礼物也是被重点标注的?一环。
    说出赠送的?时候， 弹出一条提示。
    【是否将宝器蒹葭霞光绑定赠送？】
    沈聪马上选择了确定。
    那边桐蕊眨了眨眼又眨了眨眼。
    沈聪看得出她很喜欢，但是十分犹豫。
    “可是太贵重了，这是天上来的?玉呢。”
    “我?也是天上来的?， 除了你送我?的?， 我?身上所有东西都是天上来的?。”
    “但是……”
    沈聪说：“这也是我?试炼的?内容。”
    “真的?吗？”
    “嗯。”
    桐蕊看了又看，最后?小心翼翼地伸出手：“那我?就收下啦。”
    【确认绑定赠送。契合度满值。】
    在?她收下这件礼物的?时候， 好感值也瞬间飙升， 达到了“总角晏晏”这个阶段的?满值。
    这说明桐蕊很喜欢。沈聪满意了。她这才有空看自己收到的?礼物。
    她赠送桐蕊的?手链跟玉石融合了，桐蕊给她的?却没有跟天地图融合。
    读取属性的?失怙仍旧还是两?件装备。
    【一轴天地图（缺）：伏羲有感衍八卦，天人?观想画天地。记录天地寰宇的?图卷，未完成。可在?组队状态下启用附带技能：观星寻踪， 寻找队友的?方位，使?用无次数限制， 无额外消耗。】【苇荡秋月（\\苇花，皎皎明月），少?女李蕊为天人?沈长歌编制的?护身之物，希望天人?沈长歌平安顺遂遇难呈祥。特殊：逢凶化吉（未激活）。】嗯？
    沈聪还从来没有见过这么怪异模糊的?属性。
    如果这件绳镯的?作用真的?如描述所说是逢凶化吉，那就有点太了不起。
    博物术同样?不太起作用，这一次物品信息里虽然没有问?号，但也没有更多信息。
    那个未激活是说什么呢？没有激活条件，也没有激活时间。
    没有一点提示。
    算了。
    沈聪又点开刚才没有来得及看的?几条系统消息。
    【完成任务：精挑细选。
    “给小天人?找点事?情做吧，不然自己独自坐着发?呆也太可怜啦。”
    少?女桐蕊（总角晏晏）觉得硬撑着陪自己等待哥哥回来的?沈长歌可爱又可怜。真不应该闷头做活冷落了他，得陪他说说话?才行。就先?试试挑选颜色这个话?题吧。
    帮桐蕊完成绣品的?配色，获得十日成长值，获得特殊物品：一线牵。请选择附着物。】【超时未选择，自动则取最近制造道?具。】【成功嵌合。】
    什么东西？
    《倾天》这个游戏的?系统面板根本不是为了好好辅助玩家?存在?的?。大多数情况下它也就是将玩家?现状随便通知?一下，非常不负责任。系统信息有时候会弹出，有时候又需要自己点开查看。
    沈聪关闭查阅栏调出系统日志，才知?道?自己错过什么。
    之前?确实是选过两?次确认嵌合，还以为是系统错误。原来是绳镯的?完成信息弹出了，而选线任务的?完成信息没有弹出。导致沈聪以为两?次嵌合都是在?问?要不要将福禄玉嵌到绳镯上。其实有一次问?的?是要不要把一线牵嵌合到绳镯上。
    一线牵到底是什么？
    偷偷对着送出去的?礼物又用了几次博物术，一点关于一线牵的?信息都没有得到。
    既然是任务奖励，应该不是什么糟糕的?东西吧……
    沈聪暂时也只能这么想了。
    有了这段插曲，等沈聪发?现自己刚刚还不知?道?怎么完成了李萼布置的?同生?共死任务・阶段二的?时候，就不觉得有多激动了。
    这个阶段二原本并没有详细描述，现在?突然完成了，也一样?没有解释究竟是怎么完成的?。沈聪仔细把系统日志又翻了一遍，还是没有什么线索，也就不管了。反正李萼的?任务一直都跟李萼本人?一样?，神神秘秘的?。
    这个任务完成没有物品奖励，倒是有超出预期的?经验值，整整一年?，直接让沈聪升上六级。
    反正是一件好事?，沈聪也不在?纠结了。
    就等李萼回来再问?问?她先?前?说“请你帮个忙”究竟是什么忙也没有关系。
    ……
    方府后?园，南绣楼。
    “靠靠靠我?只差一点就升级了！”上官霸业将手中杯子用力砸在?地上：“那个沈长歌一定是故意的?！”
    沈榴衣坐在?旁边淡定吃点心。
    队长果然又把开会地点选到人?家?卧室了啊，简直是何居心嘛。下线的?紫娉婷现在?还躺在?床上呢，醒来发?现自己睡觉的?时候卧室里居然有个男人?在?大喊大叫会不会留下心理阴影啊。
    还好自己已经跟紫娉婷换了房间搬出去了。
    这时上官霸业因为没有得到回应，气呼呼地在?沈榴衣面前?拍桌子：“这次我?们绝对不能再忍了！”
    好的?队长，没问?题队长。
    自从在?心里认定上官霸业是个小学生?之后?，队长在?沈榴衣眼里就变得有点可爱起来。
    外形刚好也才十岁，怎么看都是个脾气暴躁总是在?尬尬地学说大人?话?的?小孩子。这么给自己洗了脑，相处起来就觉得舒服多了。
    她给上官霸业递了一块点心阻止他咆哮下去：“队长你刚上线，先?吃点东西垫垫。”
    这句话?根本毫无逻辑毫无诚意，但上官霸业高兴地接了过去还说：“还是榴衣关心我?。”
    哎。
    沈榴衣心想：这个小朋友其实是看后?宫种马小说长大的?是吧，一言一行都透露着尴尬的?直男癌气息。
    上官霸业吃掉点心之后?真的?平静了许多，他说：“所以我?们要认真讨论一个计划出来去报仇。”
    咦难不成游戏里也有低血糖暴躁吗？说起计划真是让人?越想越丧啊，一开始就不要酝酿什么论坛哭唧唧戏直接奔上去干，说不定零级小号早就被干翻了嘛。
    搞到现在?人?家?一升成名，在?论坛里变成风云人?物，不管是去论坛哭唧唧还是在?游戏里直接刚恐怕都讨不了好了。
    沈榴衣觉得自己玩游戏快完成吐槽役了，一吐起来完全刹不住车。好不容易把脑袋里关于大魔王沈长歌和小哭包上官霸业的?小人?儿抹消，她说：“计划我?不太行，那我?去刷级了，有什么事?队长叫我?就好。”
    不提等级经验还好，一提起来，上官霸业马上被点爆了：“所以他肯定是故意的?！我?只差一点就到一级了！我?这几天做了这么多白痴任务，差点茅厕都去打扫了，他居然算好了在?我?差一点升级的?时候去升级！我?一定跟他势不两?立。”
    “对，一定是故意的?，他可能也有查看别人?状态的?道?具吧。”沈榴衣嘴上认真地敷衍着，心里用纪录片旁白音给这段剧情做解说：从此沈长歌和上官霸业开始了相爱相杀的?虐恋人?生?而他们的?真是闻着伤心见者流泪……
    上官霸业却被她敷衍的?话?点拨：“没错，他一定是跟我?一样?有查看玩家?信息的?道?具，所以每次都能这么刚好。炸你的?火药坊那次，半路截杀娉婷那次，还有盯着我?快升级的?时候自己抢先?一步升级这次。这么说就全说通了！”
    喂喂沈长歌要是零级的?时候实力就这么酷炫又有查看玩家?状态的?变态道?具的?话?早摸进来把我?们全灭了好吗，况且半路被杀掉的?明明是公羊朋友啊你那个娉婷连汗毛都没有少?一根好吗！男队友真是没人?权简直闻着伤心见者流泪……哎这句式刚才是不是用过了？
    沈榴衣觉得内心的?弹幕要把自己的?脑壳挤爆，这个房间与这个房间的?人?简直槽点多到不能再多――再不走脱就要死于吐槽了啊沈榴衣！她觑了上官霸业一眼：“公羊是在?重新建号，杜仲侯君他们怎么说？不然我?们现在?下线去讨论好了，娉婷也不在?线上。”
    “杜仲他们在?赶路。娉婷在?盯论坛。现在?情况对我?们很不利，现在?论坛上都认为沈长歌是我?们的?人?，说我?们说好要直播屠龙任务，结果又怕别人?过来分杯羹所以自己偷偷做掉升级了。现在?论坛都在?说我?们，一定是有人?带节奏。不用想就知?道?是沈长歌请了水军。哼，这种手段太幼稚了。”
    “哦……”沈榴衣简直不知?道?说什么才好：“这种事?解释一下就行了啊，他又不是我?们队友，我?们任务也还在?。还在?吧队长？”
    上官霸业说：“你放心好了，任务还在?的?，量他也没有胆子抢任务。”
    “哦……”跟你之前?说的?不一样?啊队长。
    “我?们决定先?不解释，让大家?先?误会，然后?我?们再写个反转剧本以其人?之道?还治其人?之身。”
    “哦……”
    “现在?娉婷正在?写帖子，榴衣你文笔怎么样?？”
    “不不不，理工女，文笔渣烂，我?还是留下来升级吧。”
    上官霸业不赞同地摇摇头：“那你先?升级吧，不过榴衣你这样?是不行的?，玩游戏不懂怎么操控舆论的?话?光等级高是没有用的?，你这样?游戏玩不好，不过还好你认识了我?加入了我?的?小队。”
    “……谢谢队长。”
    “对了你不写帖子的?话?不如在?游戏里盯一下沈长歌看他下线没有……我?这里已经有了一个计划，我?们把他拖在?游戏里，这样?论坛上他就没有反应时间了。”
    都做到这一步了那你倒是直接去干啊！
    “队长你没跟我?讲过他人?到底在?哪里。”
    “没关系，我?已经安排好了，你不用直接去跟他面对面，太危险了。我?已经想好理由叫县令派人?去了，你只要在?这里等消息就可以的?，放心吧没危险的?。”
    “哦……”
    ……
    沈聪提前?下线。
    她一起来angel就起来了，先?咩了一声跟小主人?打过招呼，然后?去处理个人?卫生?。随后?是舔毛喝水巡视领地，然后?蹲到阳台去看风景。
    它是只十分聪明的?猫，甚至懂得吃饭要定点定时。钟表上画着许多条小鱼，它能看懂当分针和时针都指向小鱼的?时候它才应该吃饭。
    某种程度上来说，它比忙起来就随便吃营养剂应付的?沈聪更加懂得养生?。
    洗漱后?沈聪也去阳台坐在?angel旁边陪它看风景。
    丑陋的?老猫轻盈地跳上沈聪的?膝盖，人?立起来，把前?爪搭在?小主人?的?一边肩膀上。它亲昵地用尾巴缠绕着小主人?的?手腕，将自己毛绒绒的?只有一只眼睛的?大脸贴在?沈聪的?面颊脖颈间蹭蹭。
    沈聪捏了捏它完好无损的?左耳，又捏了捏它只剩半个的?右耳朵，老猫便发?出愉快的?呼噜声。
    盛夏的?清晨清爽明亮。
    阳光给灰蓝的?天幕镀上一层浅浅的?铂色。
    舒朗广阔。
    沈聪发?觉，自从玩起游戏，自己的?心情似乎变得愉快许多。这种愉快并不体现在?体内激素水平的?变动，而是一种更深层次的?东西。她觉得自己越来越容易被外界触动。比如在?过去，她绝不会对着清晨大发?感想，也绝说不出什么舒朗广阔之类的?话?来。
    好天气就是好天气，坏天气就是坏天气。
    可以说空气质量很高，污染指数很小，但不会觉得空气甜美，清风宜人?。
    沈聪觉得自己最近的?心情愉快体现在?一种从未有过的?浪漫上。
    她好像逐渐能够理解为什么红色是暖是热情，蓝色是冷是沉稳。
    这种变化令她觉得新奇，也令她觉得有一丝不安。
    但不安是微弱的?，她甚至暂时还没有能够将这种不安提取出来。
    她只是在?想：是什么引起这样?的?变化。
    是人?到了一定的?年?纪会变得感性起来，还是游戏中桐蕊的?浪漫影响了她？
    她又想起最近的?几次昏迷，医院判定的?睡眠不足，交到朋友的?喜悦……其实最初她有想过，自己这部机器是不是开始老化，但渐渐地又有新的?想法占据脑海。
    像不像一部机器开始朝正常人?类靠拢呢？
    啊。
    沈聪抱着angel，垂下头蹭了蹭猫咪柔软的?皮毛。
    这想法……好像为她开出一扇崭新的?门。
    真有趣，我?怎么会这样?想？
    但真有趣。
    陪angel吃过早饭后?还有一点时间，沈聪上论坛逛了逛。
    论坛中铺天盖地都是关于她自己的?帖子。
    当时天人?沈长歌受到嘉奖，在?线的?玩家?都跟她一样?到了那个宽广端庄的?广场，听到了那位成年?女天人?说的?话?。
    “族子沈长歌，聪敏好学、苦修不辍，堪为典范楷模，特记功勋一次，以为嘉勉。”
    论坛上玩家?们热火朝天地讨论着这句话?的?涵义。
    有些混得比较惨的?玩家?开始哀嚎：卧槽真的?是天人?啊听起来好了不起哦我?还以为我?们是乞丐族啊……
    除开这些歪楼的?小可怜，剩下就是在?讨论正经的?了。
    为什么给功勋？当然不会真的?是为了表彰玩家?勤奋刻苦修行。
    在?游戏里能够跟勤奋刻苦修行搭上边的?是什么呢？等级和任务。
    要么是这个沈长歌达到了一个让系统颁发?奖励的?特殊等级，要么就是沈长歌完成了一项特殊任务。
    特殊等级的?话?，在?别的?游戏里，十级出新手村、二十级入门派、五十级转职等等等都是特殊等级。但《倾天》就说不准了。
    倾天里根本就没有新手村。别说新手村了，就连新手保护新手福利都没有。这么一来十级二十级这种初始的?出村入门派等级好像就不是太有用。那难不成表扬的?是第一个满级玩家?吗？
    不会吧！真的?会哭出来哦！虽然倾天没有明确过满级是多少?，但在?这种可怜一点的?玩家?还在?为生?计挣扎、好运一点的?玩家?也只是半懂不懂地摸索着刷NPC好感度磨任务的?时候，突然有个玩家?就满级了，那还要不要别人?活啦！
    大家?吵来吵去觉得满级什么的?应该只是自己吓自己。
    游戏刚开所有人?都还在?摸索阶段，这时候就有玩家?找到捷径满级了的?话?，也太容易太破坏平衡了，对游戏发?展不利。
    那不是特殊等级，是特殊任务呢？
    说起特殊任务，大家?马上就想起来了，论坛里这几天有个大火的?特殊任务啊！组队杀龙王，多么牛逼！是不是这伙人?放出消息说过两?天杀BOSS其实只是障眼法，是为了防备别人?抢任务才编的?谎话?，实际上他们已经悄没声儿把那个任务完成了呢？
    玩家?们想来想去，都觉得这个很有可能。
    很可能，那就太不地道?了。
    *
    作者有话要说：
    睡了一觉醒来终于还是赶上了万幸……
    明天应该能准时更新！毕竟明天周末可以码一天……
    姨妈期状态不稳定非常非常非常抱歉OTZ
    大家都考完没，顺利买到票回家没？
    路上注意安全啊。
    哦标题部分为了防盗又改了一下格式……应该不影响阅读吧= =
    046 2018.6.2晋江文学城独发第?四十六章 诱导
    说起?游戏里第?一个大型任务什么的， 看到的玩家都?很给面子?地在论坛上捧过场。毕竟人家没有?藏私，还?答应直播，这是很友善的举动。关键是楼主虽然?名字中二一点但是很会做人， 把任务公开给大家还?说明?在附近的都?可以找过去?组队。
    离得近的去?了，离得远的都?表示很遗憾但还?是给了祝福。在屠龙小队确定了任务时?间以后，论坛上也?是一片的加油鼓劲。
    一直以来对于那个任务的态度大家画风都?是一致的， 希望能够成功。毕竟是这么艰难游戏中的一次摸索，楼主也?说了成功之后回来传授经验。
    好嘛，大家都?高高兴兴地等你做任务， 你来这个？
    半道上是不是觉得共享信息不甘心了所以就跑去?偷偷完成了啊。
    太?看不起?人了。
    于是， 忽然?之间， 大家不再讨论沈长歌，一起?跑去?那个讨伐任务直播楼口诛笔伐，要求楼主出来给大家一个解释。
    有?理智一点的说， 还?不知道真相的，大家等等，看楼主怎么解释啊。
    小肚鸡肠一点的就幸灾乐祸地说， 记得那个楼主叫上官霸业吧， 得到奖励的可不是他啊，沈长歌你们知道是他队伍里的谁吗？你看现在他们不出现说不定是在内讧了。
    吵来吵去?吵了几轮， 上官霸业出现了。
    上官霸业先是说了这个沈长歌跟他的队伍没有?关系， 然?后跟大家道歉，说游戏里遇到一点事情所以现在才下线来论坛跟大家解释。
    其实道什么歉呢，沈长歌不是他的人，这件事就跟他一点关系都?没有?。但这就是个态度， 他这么一说话，就让人潜意识里觉得他虽然?不认识沈长歌， 但整件事情还?是跟他息息相关的。
    有?心人就看出来了。
    上官霸业是个聪明?人。
    上官霸业借了“沈长歌”的势。
    上官霸业看起?来好像是个有?点笨拙的老好人，但实际上手?腕高端啊！
    论坛上因为上官霸业的出现又改了风向。
    沈长歌不在那个屠龙小队里！
    沈长歌才是真高手?风范啊！悄没声?儿就做成大事。
    隐士！扫地僧！金手?指！大神求抱大腿！
    大家轰轰烈烈寻找真高手?沈长歌，上官霸业于是老好人地交代?了自?己知道的信息：沈长歌就在他接任务的这片区域。
    【上官霸业】昨天?大家都?看见了，天?上那个美女给了沈长歌一件东西，后来变成落星。因为是晚上，我们几个都?看见了，那枚落星是朝我们这边来的。我们几个马上就追出去?，但还?是有?点晚了，只看见大概方位，是掉到我们这边的一片沼泽里了。
    【上官霸业】所以那名叫做沈长歌的玩家应该是在我们附近。
    这是大家至今为止听到的唯一跟“沈长歌”有?关的确切消息。
    昨晚全游戏通报奖励的事情发生后就有?玩家马上退出游戏到论坛等消息了。
    但沈长歌一直没有?出现，大家吵来吵去?也?没有?吵出沈长歌的丁点儿有?用信息。
    主要是游戏世界实在太?广阔。就拿清源县来说，上官霸业发帖满世界地寻找队友，最后也?只凑找到包括他自?己在内的七人队。就这样，花了游戏时?间一个月多了队友还?没全部赶到。
    地图太?大距离太?远了，游戏世界里面又没有?供玩家全世界联络的公共频道，因此要探听一个人的底细，除非这个人就在附近，否则简直是不可能完成的任务。
    大家一股脑儿跑到论坛上也?是希望沈长歌自?己，或者是刚好认识沈长歌这个人的亲友来说点消息。可是什么都?没有?。
    在此之前，完全没人听过沈长歌。
    沈长歌到底是谁？
    大家翻遍先前论坛里的帖子?，查看每一个发帖ID，又对比匿名帖的消息，都?没有?看起?来像是沈长歌的人。按理说会玩游戏的一般都?是老手?。各大游戏里面什么十大高手?十大富豪十大美人什么的就算不全都?认识，基本上也?都?眼熟。
    沈长歌呢……完全没人听过。
    虽然?《倾天?》有?选择系统命名赠送福缘点的设定，但这个事情是仁者见仁智者见智的。人对名字都?有?种执着，要不然?怎么说行不更名坐不改姓呢？因此手?上要是有?老牌的名字，一般是不会为了一个福缘点去?更换的。
    福缘点这个东西听起?来是很炫，但一来名字只能换一个，二来具体能够作用到什么程度也?不明?确嘛。
    仔细观察论坛里有?点奇遇的活跃账号的话就能发现，其中有?不少的老面孔。都?多多少少是过去?有?点名气的。
    这就是一种对名字的经营。
    但沈长歌这个名字在论坛却?毫无线索。
    这个人不是老手?，那么就是运气实在太?好的大新人吗？
    说起?运气好的人，还?有?一个，上官霸业。
    这也?是个新名字，但有?点头脑的人都?不觉得名字后面是个新人。看他在论坛自?我炒作的手?段就知道，这是个很懂游戏的人。
    为什么自?我炒作？可不仅仅是为了出名为了满足虚荣心。有?名气才有?号召力，有?号召力才好做事。做什么事呢？有?了名字和号召力，以后成立帮会啊家族啊才有?优势。这就是广告。
    如今这个年代?玩游戏可不仅仅玩游戏了，游戏养活了一大票职业玩家。耀眼一点的是那些活跃在竞技舞台上的人，更多的则是依靠游戏经济存活。这样的大环境下，名声?越响利益越足。
    而这个沈长歌，好不容易得到一次出名机会，结果却?悄没声?息。
    真是独行侠？真是运气爆棚连上论坛都?不懂的新人？
    千呼万唤不出来……也?许可能……真是后者？
    因此虽然?大家等来等去?都?没有?等到沈长歌真身出现在论坛，但也?没有?太?多人说沈长歌的坏话。主要是那些原有?的征战各个游戏的势力觉得这么一个人也?没有?上下蹦Q准备来分一杯羹什么的，嫉妒他运气就算了，没什么好压制的。要是见到还?可以拉拢一下，这时?候站旁边看看挺好的。
    大家都?善意地说：什么时?候见了这个新人王，一定要去?蹭欧气。
    要教他用论坛。
    要告诉他游戏规则。
    大家哈哈哈，哈哈哈，直到上官霸业出现。
    上官霸业指出：沈长歌很可能就在附近。
    他是怎么说的呢？
    “沈长歌可能就在我们附近，我们觉得他很厉害，所以诚心想找他一起?做任务，或者大家认识认识也?好的，但是他没有?回应。按理说我们这边小县城也?不大，但就是没有?找到人。真的是个超级有?高手?气质的神秘人物。”
    接着他就开始跟玩家们一起?吹捧沈长歌，吹捧得这个人物天?上少有?地上无双脑袋上简直要插上天?下第?一的牌子?了，然?后有?个人突然?开口问：上官你有?没有?觉得他特地躲起?来不见人有?点问题啊。
    什么问题啊？
    比如他怎么升级的，为什么躲在你们旁边的。要是不想一起?做任务说一声?也?好嘛。他偷偷躲在旁边，不知道还?以为他想抢怪呢。
    网络、网民，最喜欢抖聪明?。不仅喜欢抖聪明?，还?喜欢踩踩头打打脸。沈长歌太?嚣张了，什么游戏第?一人，必须拍一砖。
    有?人起?头，跟风的马上来了。
    卧榻之侧不容他人酣睡啊上官。
    你接了个了不得的任务，旁边有?个大高手?沈长歌一直躲着不出现，也?太?巧合了嘛。你不怕啊？
    瓜田不纳履李下不正冠，他干嘛这样哦，肯定有?问题的啊。
    大家都?忘记沈长歌从始至终都?没出现，什么第?一高手?、前无古人后无来者都?是他们给人家硬安头上的。
    有?人一起?哄，竟然?都?觉得这个人太?嚣张，又鬼鬼祟祟地，肯定有?问题。
    因此一时?间询问与猜测又火爆起?来。
    沈长歌做了什么大事受到嘉奖？等级也?好特殊任务也?好，不会是抢了上官霸业的BOSS吧？
    这个沈长歌，是谁！
    竟然?这样偷偷摸摸，伺机埋伏，要抢任务！
    TA究竟是谁！
    大家吵吵嚷嚷，争得面红耳赤，上官霸业才又匆忙来解释。
    【上官霸业】怪我没说清楚。我刚才是去?写升级以后看到的属性面板的事情了，没想到大家猜了这么多。那我先解释这件事好了。沈长歌没有?抢我们的任务，我们的任务还?在，还?因为完成了任务的前置部分所以都?拿到经验升了级。BOSS他也?没有?抢，你们不要误会他。他没有?出现应该是昨晚太?忙，今天?也?很有?可能是去?下线休息所以还?没遇见。
    总之结论就是沈长歌没有?做坏事。
    什么啊，沈长歌没干坏事啊，这个沈长歌也?真是的，怎么不出来解释一下呢，看大家这样很高兴是吧。
    咦不是说那是个不懂上论坛的新手?吗？
    我跟你说你这样想就太?天?真了，什么年代?了，还?真能有?不懂上论坛的新手?？
    上官霸业出现没多久，说了没几句话，大家对沈长歌的感官就变得奇怪起?来。
    上官霸业觉得这样不好，所以仍旧一直在解释沈长歌没有?干坏事。
    但谁管沈长歌是不是干坏事了啊。
    沈长歌烦死了别说他了行嘛。
    沈长歌沈长歌都?是沈长歌，沈长歌了不起?吗。
    大家比较感兴趣的是属性面板的事啊！
    上官霸业就连忙把升级以后出现的人物属性面板全部复制出来给大家看。
    玩家们也?完全没空去?关心沈长歌了，都?开始讨论根骨、体魄还?有?力量、灵巧、韧性这些属性之间的关系。
    ……
    猫的一天?十分繁忙。
    它们忙着吃，忙着晒太?阳，忙着梳理毛发，忙着睡觉。
    沈聪才浏览了一半帖子?，angel已经在她的膝头第?二次醒来了。
    “你该多活动。”
    “咩？”
    “嗯，看论坛也?很有?趣。”
    “咩。”
    上官霸业似乎十分了解网络游戏玩家这个无聊又有?种怪异高傲的群体，知道怎么取悦他们，怎么让他们愤怒。
    Angel可不管这些，它伸了个懒腰，伸爪子?拨弄沈聪领口上的带子?。
    沈聪捏住它的爪子?，一边拨动鼠标滑轮，一边说：“挺厉害又很莫名其妙的家伙。好吧，我也?不理解。”
    做这些事有?什么好处呢？
    只要沈长歌一出现，大家就会发现上官霸业只是个跳梁小丑。
    难道他以为在游戏中知道了沈长歌的所在就是抓住沈长歌的命脉了吗？
    沈聪正好看到了上官霸业的属性面板。上官霸业的体魄值也?带着括号，根骨值也?有?额外附加项，看来上官霸业也?得到了特殊的属性物品或者是在做任务的时?候得到了特殊奖励。
    下拉。
    下拉。
    接下来很大的篇幅都?是在讨论属性值。
    老玩家们根据经验和想象力分析来分析去?，大多都?是车轮话，没有?什么价值。
    不过也?有?有?用信息。他们认为根骨值很有?可能代?表潜力上限。
    沈聪几乎是吃螃蟹吃到了六级。最初吃蟹的时?候接到过一个任务，有?个永久属性的升级根骨增加值翻倍奖励。这个根骨增加值原本是有?几率的，但在福缘点的影响下，沈聪每一级根骨值都?翻倍了。
    也?就是说正常六级根骨应该是六，而她到达了十二。
    这就相当于别人升一级她升了两级。
    实力提升总是好事，她心情不错地继续浏览帖子?几页过后上官霸业表示这帖因为自?己出现歪楼太?多，向大家道歉后去?新开一帖给大家讨论属性相关，并且说明?会再透露一些自?己知道的关于接任务的信息。
    这是个擅长掌握主动的人。他这下子?彻底把大家对“沈长歌”的关注拉到自?己身上去?了。
    沈聪也?跟去?下一帖。
    主楼中上官霸业先是抛出了大家最关心的怎么接任务的事。
    【上官霸业】现在论坛里一般是认为NPC的好感度刷到一定程度才能够接到任务，这其实是误区。
    【上官霸业】不是非得要讨好NPC去?刷好感度的。我们发现只要对方正视你了就行。什么叫正视呢，就是让对方把你当回事，产生想要叫你做点儿什么事情的念头。或者通俗点讲叫对方相信你。相信人品啊相信能力啊都?是相信。NPC相信你之后就会给你任务了。大多数是叫你去?做什么事，得到的经验和奖励是跟好感度有?关的。好感度高的经验会有?加成。不过好感度也?不是一样的，有?很多种表现。
    上官霸业详细列出了他队伍里几名玩家跟NPC之间的好感度关系。
    沈聪的好感度都?是“若醴之交”、“总角晏晏”这一系列。对方的好感度里却?是“露胆披诚”“三生有?幸”这一种。
    好感度发展方向确实不一样。
    【上官霸业】任务不是都?一本正经发给你的，总之有?时?候对方向让你做的事情可能看起?来根本不像任务。比如之前有?个兄弟说的那个‘滚出去?’的任务，总之中心思?想就是满足NPC。经验值不是以任务难度来衡量的，没有?越难做的任务经验就越多的说法。
    上官霸业洋洋洒洒说了一大堆，看起?来似乎很了不起?，但其实大多数都?是废话。
    然?而现在跟任务有?关的经验实在太?少，他说得再嗦再水也?还?是有?人听有?人捧。
    沈聪又快速向后翻了几页。
    【上官霸业】也?有?BUG可以利用的。比如你对好感度达标的NPC说你喜欢吃螃蟹，然?后NPC去?给你找螃蟹。这时?候你叫B去?找这个NPC，跟NPC说B懂得捉螃蟹可以帮忙，B一般就能得到捉螃蟹的任务。或者你也?可以自?己去?对NPC说你一起?帮忙抓，那么你就能得到捉螃蟹的任务了。利用好跟NPC之间的关系，玩家也?是互相发布任务的。我们屠龙小队的几个人就互相刷了不少经验值，亲测有?效。不一定是螃蟹，反正就是诱导对方让你做事。
    *
    作者有话要说：
    居然一直把俺老猫的名字拼错了……我其实是很想让输入法背这个锅的（没错！都是输入法逼我的！错的不是我是这个世界！）但我毕竟是个美貌又正直的好作者……所以确实是我写错了，不是angle是angel，总之谢谢莞莞先前的……有好几十个暂时没精神改了，大家意会吧= =
    047 2018.6.2晋江文学城独发


第四十七章 麻烦
    上官霸业的说法?使?沈聪不由想到了李萼说过的话：新来的天人十分?爱吃青蟹， 方员外就请了一队捕蟹人专门?去捕青蟹。
    她还?说天人们觉得捕青蟹这件事有趣，于是这几天也一起跟着去捉。
    原来上官霸业他?们是在自己制造任务。
    沈长歌将帖子?继续往下翻。
    似乎因为实在被这个游戏坑得太?多，使?得大家把上官霸业这个能够利用NPC的人当?做了英雄。
    玩家们都特?别激动?。
    简直要把上官霸业的智商吹捧得世间少有， 又把NPC贬低得一文不值。
    这里吹捧上官霸业可跟之前吹捧沈长歌不同了。
    沈长歌虽然有名，但并没有带给大家利益，因此一吹起来就有人忍不住想要将沈长歌的神话戳破。
    上官霸业却分?享了实实在在的经验， 所?以大家都使?劲用力地恭维，就想他?再说点儿有用的东西。
    上官霸业自己当?然要出来谦虚。
    【上官霸业】当?然也不能完全把NPC当?傻瓜，我玩游戏这么久确实没有见过智能这么高的虚拟NPC。不过它们又确实不是人类， 拥有弱点。我们要以己之长攻敌之短。
    他?的话又引来片追捧。
    没错， NPC算什么啊， 真人才是游戏霸主！怎么能向虚拟人物认怂？！
    而且上官霸业态度真好啊，哪像沈长歌？
    自己升级了却把经验藏着掖着，一点都不透露出来！
    上官霸业超过沈长歌十条街！沈长歌一定只是不知怎么走了狗屎运， 上官霸业才是真才实学！
    他?们口中的“沈长歌”沈聪正坐姿笔直端正地盯着屏幕――即使?在休闲消遣的时候她也一丝不苟，仿佛她身上时刻绑着一些看不见的尺子?。
    “沈长歌”沈聪想：原来是这个走向。
    她有点理解了。
    如果“沈长歌”还?有更多的更好的经验，为了自己的名誉， 一定会分?享出来。
    如果“沈长歌”能说的都已经被上官霸业说尽了， 那么她就得背负自私吝啬的名头。
    上官霸业简直两厢得利――但他?为什么觉得“沈长歌”会在乎别人的看法?呢？
    “沈长歌”――沈聪――本人，根本不在乎这些存在于网络上的陌生人对自己的看法?。
    她略过一大堆说“沈长歌”酸话的回复， 心平气和地继续浏览。
    帖子?还?在不断更新。从出现时间来看， 上官霸业基本是在每一个“游戏夜”里离开游戏来照顾一会儿帖子?。沈聪略过中间那些无聊的讯息，翻到最新的进?度。这个时间差不多是游戏子?时，上官霸业应该快出现了。果然，几秒钟后上官霸业放了一条链接。
    是新的帖子?。
    新帖子?不是以上官霸业的名义， 而是以屠龙小队的名义发?表的。大意是他?觉得之前沈长歌没有出现是因为在睡觉，现在沈长歌差不多应该睡醒了， 如果看见帖希望沈长歌可以跟屠龙小队联系，小队现有玩家想要跟沈长歌分?享任务。
    目光又一次被拉回“沈长歌”身上了。
    上官霸业声望达到顶端，接下来就要到物极必反这个必然阶段的时候，他?又把沈长歌推出来了。
    她一样情绪稳定地点开了帖子?。
    并不是觉得自己应该想办法?应对。
    ――上官霸业的行为模式在她的习惯之外，是一种很好的观察与研究对象。
    她觉得她自己现在就了解了舆论造势的方式。
    在这个呼唤沈长歌的帖子?的最初，上官霸业先以屠龙小队的队长的身份向玩家道歉，表示经验帖还?会继续更新，但是觉得寻找高手这样比较重视，希望大家可以谅解他?开新帖占空间。
    那找呗。
    上官大大你干嘛突然要找他?啊。
    【上官霸业】游戏里遇到一点麻烦事，觉得小队力量还?是薄弱，想了想这时候沈长歌差不多休息够了应该上论坛了，所?以来碰碰运气。
    哦，上官大大我们帮你找啊。
    于是浩浩荡荡的寻人活动?又一次开始。
    又有爱凑热闹的玩家在不同板块开了许多寻人帖，最后还?附上上官霸业的邀请帖地址。
    游戏第一人跟游戏第一屠龙团体的组合绝对是大噱头，玩家多是娱乐来的，对这样的热闹表示喜闻乐见。
    唯一的问题是沈长歌仍旧没回应。
    沈长歌去做什么了？
    “沈长歌”沈聪看了半天上官霸业导演的闹剧，再看看时间――正好啊。李萼觉得城里的天人们动?向可疑，因此做好了离开水头村的准备。这时候上官霸业正在论坛上寻找沈长歌，应该无暇分?身顾及游戏中的事，不如趁现在回去游戏，提醒李萼带桐蕊抓紧离开。
    至于论坛上的寻找“沈长歌”行动?――他?们想找就去找嘛。
    要是每一件跟自己有关的事都要去关注去回应，这么多年以来她早就焦头烂额了。
    现实六点十七，游戏中已是早晨。
    李萼同李蕊寒酸简陋的居所?中。
    ――沈聪从床上醒来，听见外面嘈杂的人声。
    有一群人围着李萼兄妹的小院喁喁低语，声调里透着紧张。
    谁也不敢大声说话，因此唯一清晰的声音就显得十分?志得意满、洋洋得意。
    “差爷，就是这家了。”
    听起来是个成年的女性。
    这声音有点耳熟。
    沈聪在记忆中搜索一番――她在游戏中并不认识很多人――因此她很快就确定了这女人的身份：是李萼把她装成李音那天，从村长家出来遇见的“三阿荨薄
    是个爱占便?宜的女人。桐蕊说她是烂舌的妇家。她曾经半夜跟踪李萼、桐蕊兄妹被沈聪发?现，然后被沈聪引导到错误的路上去。
    她来――发?生什么事了？差爷……
    沈聪从床上起身，推开里间的门?往外走。
    桐蕊也刚巧正在门?口要进?来。
    沈聪个子?小，直接撞进?了桐蕊怀里。
    “呀！长歌？长歌你回来了！”桐蕊压低声音，但语调中仍然是掩盖不了的欣喜。
    沈聪点头：“嗯。”
    “你回来就好，”桐蕊的神情渐渐变得焦急凝重起来。“外面发?生了一点事。你就在里面别出去，我能应付。”
    “发?生了什么？”
    “嘘，”桐蕊竖指在唇边，像哄一个孩子?，“别出来呀。”
    【清源镇主线任务触发?。】
    【天人沈长歌已完成主线前置任务同生共死，达成“情牵一线”，主线任务激活。】【接受清源县主线任务：阶段一，因妒心村妇告衙差，有义胆孤女护天人。不知为何王家三婶将差役引到李氏兄妹门?前。少女桐蕊内心忐忑、十分?担忧，但兄长不在，只有她能保护朋友。她要天人沈长歌暂避屋内，自己出去应付。】“……”什么主线？
    沈聪把视线从系统消息上移开：“不要勉强。”
    “知道的。”桐蕊又返身笑着拉拉沈聪的手，“你躲好。”
    “嗯。”
    桐蕊来不及解释更多，外面已经响起叫门?声。她把沈聪推回屋内，自己匆忙前去应门?。
    沈聪翻开系统日志。
    主线激活是什么情况？
    同生共死是李萼发?布的那两个任务，虽然不知道最后是怎么完成的，不过确实完成了。但达成情牵一线是什么？
    她记得有个东西叫一线牵，融合进?了她送给桐蕊的那只绳镯里，情牵一线是指这个吗？
    沈聪一头雾水。
    而且李萼怎么不在？
    她从窗户缝隙朝外看。
    院子?里站了七八个陌生人，其中几个眼熟，是附近的邻里。两个穿着公服，是衙役。而在衙役身边献殷勤的是三阿荩任务中描述的王家三婶。
    这情景跟任务描述中的一样：不知为何王家三婶将差役引到李氏兄妹门?前。
    沈聪也一时想不到这个人能够捏住什么把柄。或许是一上线就遇见了意料之外的情况，她心里有点不安稳。
    要说是什么又说不出来。
    总觉得这个三阿萆砩嫌惺裁次ズ偷牡胤健
    这时外面的衙役问：“这家？都有什么人？我兄弟两人是来传榜文捉拿歹人，你这村妇不要见钱眼开信口胡来。”
    “差爷，民妇怎么敢。这户是一对兄妹。咱们都是姓王村户，彼此知根知底，就只这对兄妹是外姓来历可疑。”
    先是天人的雷火坊叫人放火炸了，后头又有天人路遇歹人的事，城里搜索了数天没有收获，只好向外张贴榜文。这两名衙差正是为了这件事来的。天人们要去除湖里恶龙，是件天大的善事。但凡清源县的百姓都不能容忍妨碍天人替□□道的恶事。县令老?爷写了榜文盖了大印，城里富户争相地捐了银子?，衙役们寻访乡里，势必要将那图谋不轨之人捉拿在案的。
    不过临行前天人小老?爷们特?地叮嘱过。
    “是我们无能，被奸人所?趁，只希望此行不要惊扰无辜百姓。”
    天人小老?爷小姑奶奶为清源县殚精竭虑，谁不知晓呢？又这样恭谦有礼，实在叫人自惭形秽啊。
    因此县令收束衙役，不可独断横行，不能给天人们惹来非议。
    何况这水头村是上官小老?爷下临凡间的地方，还?有个厉害巫姑，衙役们更不敢造次。
    加之眼前这村妇斜眉扫眼，一副刻薄奸猾的样子?，两个衙役并不大相信她说的话。但人告到面前也不能不做理会，这才过来看一眼。
    年岁小些的衙役见旁边站了个面相老?实的汉子?，就问：“这户确实是外姓？”
    “差爷，头些年大湖闹水，这对兄妹是那时流亡到水头村。却也是由村正领着去县里取了落籍书的。虽是外姓，实不能说是来历可疑。”
    “水根兄弟，那时人荒马乱，谁知道谁呢？你怎么晓得他?们不是冒名顶替？况且我是有实据的。”
    年纪稍大的衙役哼了一声：“再耍这样的小聪明就把你拿到县里，告你个妨碍公务的罪。”
    “小妇人怎么敢！正经做活的人家哪里能夜夜往外跑呢？小妇人是亲眼见的。”
    “夜夜往外跑？”
    “差爷，喝碗凉茶吧。”这时李蕊提着水壶到了院里，“家里简陋，就不叫差爷进?屋去坐了。”
    衙差见她拿的破壶烂碗，并没有接，道：“站了半晌，你兄长呢？”
    “昨日方员外派了人来，说天人少爷小姐们想往苇沼里再探探，叫我兄长去了。今日还?没回来呢。”
    “你兄长在方员外府上做事？”
    “倒不是。前些日子?方员外收人给天人们捕蟹，我们兄妹自小在湖边苇地里讨生活，对苇沼熟悉得很，哥哥就去讨了这份活计，领了员外府上几日的工钱。哥哥还?蒙方员外照顾，荐给了天人们，是去当?向导的。”
    衙役们神态柔缓了些：“那么问你，这妇人你认得？”
    “认得，王三叔家里的荨！
    “她说你们兄妹夜里头总往外跑，可是真的？”
    桐蕊问：“三阿葑≡诖逋罚我同哥哥蒙乡里照顾，在村尾起了屋子?，三阿菰趺匆挂苟技我们往外跑？”
    衙役冷脸喝了一声：“你这妇人又怎么说？”
    “没有夜夜，但是见过的！那日我家里的回来晚了，我出门?去寻，正见着你们兄妹鬼鬼祟祟往外去的！”
    邻里们都知道王三同他?婆娘是一对儿泼赖货，平常都厌烦着这对夫妻。就有个媳妇在旁嘟囔：“见到一次就说人夜夜出去，可见都是赖说的。倒是你们夫妻自己怎么归家晚了，怎么夜半还?在外头呢。”
    桐蕊却说：“原来三阿菁过。也不是全赖说的。我们兄妹捕蟹为生，上青蟹的日子?也就那么几天，月色好的时候是会贪黑出去的。”
    衙役说：“为了生活计，夜间出门?也情有可原。既如此……”
    “差爷！民妇还?有事要禀，这对兄妹，做哥哥的在方员外老?爷府上应差捉青蟹，妹妹好绣工，做的绣活听说很得天人们青眼，是赚了好一些银钱的。民妇瞧着这兄妹数次往家搬东西了，家里用的还?是破罐烂碗的，不定是拿银钱供着什么歹人了呢！”
    桐蕊笑：“三阿菡庋惦记着我家呢。”
    周围也嘘这泼赖货：“王三家的，你日日盯着人家小兄妹是做什么呢。”
    桐蕊又说：“好叫差爷知晓，我兄妹两个自幼无父无母，是在小桐村里吃百家饭长大的。三年前湖水泛滥，沿湖村落十死九伤，我们一村人……就连巫姑奶奶也去了。我跟阿兄虽人单力薄，也想为枉死的村人做些什么。故此每旬都要去香烛铺里买香烛黄纸，祭奠亡魂。差爷若是不信，大可往香烛铺子?里去问，并五谷三牲，老?酒鲜果，但凡宽裕些我兄妹都会备上。三阿菔浅け玻平日里教?导我们兄妹，我们兄妹也就听了。只是人死为大，将我们供奉亡魂说成供养歹人，这样的话是怎样也不能认的！”
    *
    作者有话要说：
    这周的霸王，谢谢支持么么哒
    深蓝幻想扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-14 01：36：39
    春水见秋心扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-14 21：58：36
    听，作者讲故事扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-15 13：20：59
    小白不白扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-15 13：30：13
    10032号电池扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-15 18：58：20
    春水见秋心扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-15 22：03：54
    春水见秋心扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-16 22：05：55
    春水见秋心扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-17 23：44：26
    Joyce扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-18 01：19：41
    春水见秋心扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-19 00：41：24
    深蓝幻想扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-19 01：58：11
    深蓝幻想扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-20 01：04：16
    Joyce扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-20 01：04：32
    这么，扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-20 22：30：16
    048 2018.6.2晋江文学城独发


第四十八章 孤魂野鬼
    外面那?个王家三婶果然又把兄妹两个夜间出去的事拿出来说?。
    夜晚被人跟踪这件事沈聪告诉过李萼， 之后也不?知道李萼是不?是处理?过。
    桐蕊是绝对不?知道的。
    沈聪有点害怕桐蕊招架不?住，几次想要出门，不?过最终证明桐蕊处理?得不?错。
    夜晚为什么出门解释得很好， 把钱花到什么地方?去也解释得很好。
    她说?完这些，那?名挑事的村妇果然哑口无言。
    沈聪将先前迈出的脚又收了回来。
    外面不?用担心。
    关键是李萼为什么不?在。
    是昨天离开后就没有回来，还是回来过又被人叫走……
    他们原本预定今天离开水头村， 沈聪下定决心，不?管随后李萼有没有回来，等?这些人离开后她都要带着桐蕊先走。
    她的地图可?以定位， 事后再?找李萼也没有关系。
    只是虽然外面情势已经被桐蕊控制住了， 她心里的那?份不?安还是没有消减。
    究竟是什么？
    外面。
    乡民?邻里见桐蕊这样恼火， 口中也直念佛。就是两名衙役一样面露不?忍。
    三年前湖水泛滥，谁没有几个亲邻葬身鱼腹？
    两名衙役觉得自己晦气极了。
    兄妹两个又受县里素有名望的员外赏识，又入了天人们的眼， 又有能耐又有德行……要是两人真?信了这村妇的话得罪了人，真?不?知要怎么收场。
    两人正?要发作，只听外面一声?大喝：“这样挑拨乡里的愚妇！给我?绑了去宗堂里！”
    原来是有人将村正?请来了。
    那?村妇撒泼耍赖地哭叫着：“族叔！我?往日?是眼红李萼兄妹两个， 贪过他们一些便宜， 可?也从没做过大奸大恶的事情。有句话我?一定要说?，那?日?天人们寻的落星， 起初是落到他们兄妹院里来的！是他们兄妹养的那?个小丫头子?不?知使了什么妖法又变了一个假星出来骗人。那?小丫头哪里来的？说?是他小桐村里的邻家姊， 还不?是他兄妹空口白言？差老爷们访那?作恶事的歹人，哪件哪桩不?是那?丫头来了之后才有的？！”
    “愚妇！还要狡辩！还不?将她带走！”
    “我?说?的都是真?话！有半句假的就叫我?不?得好死！叫我?被雷公劈死！叫我?给野狗吃了肠子?！”
    村人信神拜佛，有谁敢起这样的大誓？
    连村正?也不?敢开口。
    一时众人静若寒蝉，院内静闻落针。
    就连沈聪也觉得眉间一酸。
    不?知道为什么， 那?女人发出这样毒誓的时候，她竟然觉得有什么危机要降临了。
    那?个人身上到底有什么不?对！
    她按住眉头， 眼睛里的人像突然有了重影。
    与此同时她突然想到：那?夜她见有人跟踪李萼兄妹，因此追逐出去，外面黢黑无月，即使她有绝佳的夜视能力也适应了许久才能如常走动。
    可?这个人。
    这个普通村妇，既没有点灯，也没有拿蜡，竟然一路上跟着兄妹的踪迹走了那?么远。
    无论沈聪还是李萼都不?是普通人，因此当时沈聪没有意识到这样事发生在一个普通人身上到底有多么不?普通。
    沈聪终于?明白这个人身上的违和感究竟是什么了。
    她在伪装。
    眉心间的酸麻感已经不?知道什么时候变成了一种锐痛。沈聪也来不?及研究这种警报究竟是怎么回事。她从窗子?跳了出去，踢开了滚动中就要抓住桐蕊的妇人。
    桐蕊错愕地忘记在外人面前伪装：“长歌？”
    沈聪却?只觉得，触碰到那?妇人的脚尖感受到一种刺骨寒意。
    这寒意顺着她的脚尖攀爬上来，很快就蔓延到全身。
    随着寒意浸透身体，她眉间的疼痛也再?次加剧。
    怎么了。
    她还来不?及考虑，周围的人也还来不?及反应，有个苍老的声?音突然插了进来：“那?日?坠去苇沼的落星的确是假的。”
    这声?音响起瞬间，沈聪觉得眉心的疼痛几乎要让她眩晕了。
    谁？
    ……
    一名鸡皮鹤发的老妇分开众人。
    人们叫道：“阿姑。”
    竟然是村里的巫姑来了。
    这巫姑道：“那?日?的落星确实没有往苇沼去，是落到这院子?里来了。”
    那?农妇三阿荽舸糇在地上，她捧着自己的手腕，咧着嘴，重复她刚才说?过的那?些话：“有句话我?一定要说?，那?日?天人们寻的落星，起初是落到他们兄妹院里来的！是他们兄妹养的那?个小丫头子?不?知使了什么妖法又变了一个假星出来骗人。天打雷劈。咯咯。天打雷劈。”
    她语调怪异，神态可?怖，像是给那?屋中冲出来的“阿音”踢坏了。可?这时候谁都顾不?上她。连巫姑也顾不?上她。
    巫姑道：“那?落星乃是一颗天人星，被缚到此处，落地成了天人。”
    三阿莸溃骸翱。天人。咯咯。”
    村正?问：“那?天人何在？”
    桐蕊侧身一步挡住天人沈长歌。
    “那?不?是天人星。”
    村正?瞪她：“蕊囡，你不?要说?话。”
    桐蕊背着手用力给沈长歌做手势，可?沈长歌却?一动不?动。她着急万分，想扭头提醒……巫姑那?苍老阴沉的调子?又响了起来。
    “那?天人已死。”
    “什么？”
    周围一片吸气声?。
    桐萼终于?忍不?住转过头去看沈长歌，只见沈长歌面似寒霜，站着不?动。她用手去拉：“长歌？”
    手指像被烫了一下。
    嘶！
    怎么这么冰？
    巫姑并不?理?会她的小动作。自顾自说?：“天人已死了！已被妖邪吞吃入腹了！”她大声?喝道：“我?耗了数天的功夫，起神唤魂，将那?小桐村李氏一宗问了一遍，这才晓得李氏兄妹并李氏阿音尽皆已在阎王死簿上。”
    说?罢她抬起木拐，朝桐蕊一点，又朝桐蕊身后那?身形矮小的‘孤女’一点：“这对兄妹，并此孤女李音，皆是冒名顶替的孤魂野鬼！”
    孤魂野鬼！
    随巫姑话音一落，只觉一阵阴风滚滚，众人都不?由退开一步。
    两名衙役手扶腰刀，两股战战。年纪稍长的虚张声?势地喝问：“水头村阿姑，孤魂野鬼又是个什么说?法！”
    那?苍苍老妇并没有随众人后退。
    也是，她是通神的巫者，并不?害怕魑魅魍魉。
    她反进了一步，一把攥住诧愕怔立的桐蕊的手腕，将她拽到身边：“你这恶鬼，还不?从这身皮囊里出来？！”
    桐蕊害怕得很。
    她不?怕恶人，但最敬鬼神。
    她曾是小桐村巫姑的养女，学了祭舞，明白天地的玄奇，神鬼的威严。
    她虽然受伤忘记了很多事，但有一件却?深刻在心。
    巫姑是值得信赖又该被尊重的。
    她们不?会伤害她，不?会伤害她……
    因此当水头巫姑说?她是孤魂野鬼的时候，她竟然不?知道应该怎么应对。
    孤魂野鬼，是什么意思？
    冒名顶替，是什么意思？
    从这皮囊出去，是什么意思？
    旁人污蔑她兄妹时，她生气愤怒。
    但巫姑说?她是孤魂野鬼！
    桐蕊失魂落魄。
    阿姑说?的是什么意思？
    阿姑是认真?的吗？
    阿姑说?的是真?话吗？
    我?……我?怎么会是孤魂野鬼。
    阿姑为什么这样对我?？
    巫姑那?苍老消瘦的手指仍攥着她的手腕。巫姑那?样衰老，她应该能轻而易举地挣脱。可?她害怕得汗如捣浆，目眩神迷。
    不?能倒下啊……不?能倒下啊……长歌还在。自己倒下的话长歌要怎么办呢……
    他们……是为了长歌来的。
    自己兄妹身上有什么值得人图谋的呢？
    他们一定是为了长歌来的！
    “长……”
    巫姑又在她耳边喝了一声?：“还想狡辩！”
    桐蕊觉得浑身的力气都被阿姑喝散了，又觉得从骨缝里又传出一种剧痛来。
    恐惧与痛疼一并折磨着她的意志。
    不?，不?，不?是狡辩。
    我?没有要狡辩。
    我?是想要长歌快走。
    遥远地，她似乎听见害怕的惊呼声?。
    她不?知道自己眼耳口鼻中都淌下血水，不?知道自己的肌肤骨骼都渗出乌绿的汗浆。
    她不?知道自己真?的形如恶鬼了！
    被巫姑那?苍老消瘦的手指攥住手腕时，她害怕得说?不?出话来。
    她汗如捣浆，目眩神迷。
    不?能倒下啊……不?能倒下啊……长歌还在屋里。自己倒下的话长歌要怎么办呢……
    他们……是为了长歌来的。
    自己兄妹身上有什么值得人图谋的呢？
    他们一定是为了长歌来的！
    “我?……”
    巫姑又在她耳边喝了一声?：“你这恶鬼，还不?现出原形！”
    桐蕊觉得浑身的力气都被阿姑喝散了，又觉得从骨缝里又传出一种剧痛来。
    恐惧与痛疼一并折磨着她的意志。
    不?行，不?行，不?行……长歌长歌长歌……
    快走。
    长歌。
    快走。
    遥远地，她似乎听见害怕的惊呼声?。
    随后，是一声?破冰。
    咔嚓。
    邻人们又一次惊声?尖叫。
    巫姑枯瘦的手从她手腕上脱开。
    一个冰冷的怀抱将她围拢起来。
    “阿蕊，不?要怕，我?带你走。”
    “长……”
    “不?要怕。”
    我?不?怕……我?不?怕……长歌……你快走啊……
    巫姑出现的时候，沈聪突然感到一种怪异的氛围。
    有什么东西逼近过来了。
    她随即想到桐蕊的话――水头巫姑擅长役鬼。
    寒气被鬼物勾动，变得像沸腾的水一样暴动。
    它们聒噪着升腾起来，将她整个人包裹其中。
    在寒气重，还藏着某些更加阴险毒辣的东西，蛇一般在她身上攀爬。
    可?供呼吸的空气仿佛被什么东西驱散，变得稀薄又凌厉如刀。
    她觉得自己连同自己所在这一片空间都被冻结。
    她努力地想要挪动，可?身体僵硬着，发出咯吱咯吱的声?音。
    那?苍老的妇人就站在她几步开外的地方?，嘴唇开合在说?着什么。
    沈聪努力想要辨认，结果发现自己一点都听不?明白。
    那?是嗡嗡杂杂，如同飞蝇团团振翅的声?音。
    ――这声?音叫沈聪头痛欲裂！
    “我?耗了数天的功夫，起神唤魂，将那?小桐村李氏一宗问了一遍，这才晓得李氏兄妹并李氏阿音尽皆已在阎王死簿上。”
    老妇用手执的拐杖指着她。
    “这对兄妹，并此孤女李音，皆是冒名顶替的孤魂野鬼！”
    老妇用枯柴一样的手抓住桐蕊手腕。
    “你这恶鬼，还不?从这身皮囊里出来？！”
    “还想狡辩！”
    那?些渔民?农妇个个噤若寒蝉。
    巫姑出现，巫姑来。
    他们都不?敢也不?会反驳巫姑的话。
    因为她说?这处有恶鬼时，恶鬼已经现身了。
    麻麻团团的恶鬼像脓包恶瘤一样攀爬在沈聪身上。
    旁人看不?见听不?到，却?能感受到那?种阴冷可?怕的气息。
    沈聪不?仅能感受到，她还能够看见听到。
    它们发出嗡嗡杂杂的声?音，好似蝇团齐齐振翅。
    它们的声?音叫沈聪头痛欲裂。
    它们要剥沈聪的血肉，抽沈聪的身骨。
    ――这个游戏这么恶心就没有人投诉吗！
    沈聪不?肯投降。她仍旧在挣扎。
    巫姑的话堵死了许多退路。
    她已经一口咬定本地的天人已死，占据这屋子?全是妖邪，那?沈聪就再?无力证明自己正?是天人。
    谁是天人正?是由巫姑判定并且告诉民?众的。
    同样，她只要说?谁不?是天人而是吃天人的怪物，别?人也一样会信。
    巫姑到这里来，可?不?是要摆事实讲道理?。
    她说?天人已死，这里就不?能善了了。
    沈聪仍旧在挣扎，她不?肯投降。
    她进游戏是为了交朋友。
    没有自己逃走却?把朋友扔下的道理?。
    在这个念头升起的同时，沈聪的视线变得越发模糊起来。
    她感觉自己的体力在流失。
    随后，她跟老妇人对上了视线。
    那?眼神中的恶意像蛇一样蜿蜒游走。
    沈聪觉得自己被什么东西击中了，她的耳朵嗡嗡作响，喉咙里也泛起腥甜……
    她有些懊恼。
    要是刚才就带着桐蕊逃跑就好了。
    还以为这些村民?掀不?起什么风浪。
    天人耳聪目明身体轻盈，就算他们想对桐蕊不?利她也有办法把桐蕊带出来。
    她洋洋得意地轻了敌，没有想到自己的敌人并不?是这些凡人。
    她本可?以避免这一切的，她有白凤祭舞，正?能够克制鬼物――但是因为轻敌，她已经错失先机。
    沈聪看见桐蕊如同离水的游鱼。
    她奄奄一息，流着血泪，正?凝聚最后的力气朝沈聪看来。
    她们目光相会，沈聪看见桐蕊艰难做出口型。
    “长歌快走。”
    沈聪眼前突然出现了系统提示。
    【桐蕊心系天人沈长歌安危，好感度满足，装备契合度满足，激活装备“苇荡秋月”特效“逢凶化吉”。】【驱散天人沈长歌身上伤害效果，由桐蕊承担60%最终伤害效果。】伴随这条提示，沈聪竟突然觉得身上一轻。
    那?些沉重的压力消失了。
    那?些刻骨的寒冷消失了。
    那?些脓包毒瘤一样卷裹着她的鬼物纷纷退走。
    咔嚓。
    仿佛一声?破冰。
    沈聪察觉自己又能够行动了。
    【任务更新。】
    【接受清源县主线任务：阶段二，玲珑女巧作玲珑局，巫蛊人怒为巫蛊事。少女桐蕊拆穿了村妇的阴谋，善良的邻人帮她请来村正?主持公道，一切都在往好的方?向?发展。但就在这个时候，水头村的巫姑来到了小院。巫姑指认李萼桐蕊兄妹是冒名顶替的孤魂野鬼，并使用巫术要让桐蕊现出原形。在桐蕊的帮助下天人沈长歌恢复了一定的行动能力，是先扔下同伴远走然后再?想办法回来营救，还是冲出去带走少女桐蕊呢？】系统的任务更新提示来得不?合时宜又恰到好处。
    沈聪不?再?犹豫，冲出去，推开那?个阴森的老妇人，将桐蕊拽进怀里。
    巫姑没有料到被困住的天人竟然还能反戈一击。她怔了一瞬间，最后再?次飞速张合着口唇发出蚊蝇振翅的声?音。只见那?三阿菘┛┬ψ耪趴口，吐出一团又一团泡沫一样的魂灵。
    【白凤祭舞・缺（参悟）：使用后可?以借用十殿阎王之力（随机）作用于?滞留人间的鬼物。消耗精力10点/秒。残缺技能无法升级。】泡沫如同潮水一样散去。
    沈聪抱住李蕊，屈膝弹跳，飞跃院落的矮墙。
    “阿蕊。”
    她一边奔跑一边呼唤怀中少女。
    “你一定撑住，不?要怕。”
    “我?带你走。”
    等?所有人回过神来要追，沈聪已经带着桐蕊跑出了他们的视线。
    049 2018.6.24晋江文学城独发第?四十九章 博物术
    在这个拥有神?灵鬼怪的世界里， 掌握着?玄奇的力量、并且号称能够沟通鬼神?的“巫姑”受到人?们的尊崇与敬畏。
    更何况水头村邻近苇沼，湖里龙王发?怒的时候全依靠巫姑的保护才能避免被淹没的命运。
    三年前龙王发?怒唤来灾祸淹没沿湖村落的事情还历历在目，那个时候命丧水中的亡魂还游荡在生人?的记忆里。
    巫姑的话在这个地方是金科玉律。
    谁都没有胆量也绝对?不会质疑跟反驳她的意思?。
    她说李萼、桐蕊和李音是占据别?人?皮囊、盗窃他人?人?生的孤魂野鬼， 入住村落是因为怀揣着?天大的恶意。
    话一出口，那些刚才还站在李蕊一边驳斥姓杜妇人?的村人?们就统统改变了自己的态度，迅速将矛头一致对?准这李蕊孤苦无?依的女?孩子。
    遑论他人?。
    就连桐蕊自己， 也在听?见巫姑的审判之后变得恍恍惚惚、魂不守舍。
    当人?们看见桐蕊身上的异像，又看见那个娇小伶仃的“李音”竟然把人?抱着?像一阵风一样掠出去，就更加不会怀疑巫姑先前的判断。
    人?――怎么?会有这样的本事呢？
    不用巫姑再说什么?， 村人?们就自发?地追逐出来。
    沈聪想， 阿蕊先前还兴致勃勃地设想新家的样子， 收拾出许多想要带走?的东西，没想到这时候却只能这样狼狈逃亡。
    这件事情恐怕永远解释不清楚了。
    除非他们能扳倒这里的天人?们和巫姑。
    但李萼会那样做吗？
    要是李萼想要那样做，沈聪也愿意去做。
    但此刻， 她无?暇回头张望，步履不停地抱着?李蕊往苇沼的方向狂奔。
    相比其它地方，她对?苇沼要更加熟悉一些。而且作为天人?， 她在苇沼里有旁人?无?法比拟的天然优势。
    那些持着?柴火砍刀的村人?不足为惧， 唯一令她忌惮的是那名拥有神?奇力量的“巫姑”。
    她害怕对?方再次施展什么?怪异的法术，她对?此一无?所知， 根本无?法抗衡。
    就算对?方仍旧以鬼怪追缉， 她也没有那么?充足的体力和精力不间?断地施展白凤祭舞。
    沈聪能够救出桐蕊全靠运气。
    巫姑没有料到她恢复了行动能力，因此在她冲出去的时候才会措手不及。
    这样的情况如果?再发?生一次，沈聪明白她不会再有这样的好运。
    此时，村人?的呼喝声已经十分模糊。
    这些凡人?无?法跟上天人?的速度， 被远远抛在后面。
    苇沼已经近在眼前。
    密密匝匝的芦苇丛还不到扬花的季节，棕红色芦苇穗在风中摇摆， 只有少数抽出细碎的白色种絮。
    它是一笼天然帷幕，遮挡人?的视线，也遮挡一切追逐而来的危险。
    但沈聪明白这不过是心理作用罢了。
    越接近苇沼，她心底的不安就越发?浓烈。
    潮湿的风在她身边涌动，像是一条盘卷着?猎物的毒蛇。
    她不由想到那晚见到的庞然大物，与密密麻麻缠挂在她身上的蛇。
    或许遇见反而是好事。
    但李萼不在，那龙王会不会攻击自己呢？
    这些念头在她脑子里飘荡，使她感觉自己的一举一动都被人?看在眼中。这个人?不怀好意地凝视着?她与她怀中的桐蕊，只等时机一到就要发?出致命一击。
    在这样庞大的压力下，沈聪渐渐觉得自己的力气正不受控制地流失，关节像是锈蚀般滞涩，头脑也渐渐模糊……
    突然她明白过来，是法术――
    是巫姑的法术又发?动了。
    果?然，周围起了白雾。
    寒冷阴森的感觉比之前还要更加浓郁。
    空气颤动起来，水雾变成了细碎的冰粒落下。
    在这样的寒冷中连血液都要冻结。
    沈聪用力地咬了一下舌尖，短暂的疼痛令她恢复了一点清明的意志。
    精力和体力竟然所剩不多了！
    她不顾一切地再次发?动了祭舞。舞步旋转带着?她的身体朝前一扑，随后，她跟桐蕊一起翻滚着?摔进了芦苇丛中。
    还以为功亏一篑。
    ――身体突然间?暖和起来了。
    轻盈秀美的芦苇间?漏下秋季和暖的阳光。
    酷冽的寒气不知所踪，那不怀好意的视线也消失无?迹。
    沈聪把翻滚到一旁的桐蕊重新拢在怀里，拨开苇丛，朝外?看去。
    只在一步之遥的地方，冰霜凝结出一道惨白雪线。
    许许多多模糊无?面的影子阴鸷地望着?苇沼的方向，却又充满畏惧地不敢触碰这片无?害的植物。
    沈聪看见它们，它们也看见了沈聪。
    随后，这个影子发?出一声尖锐的嘶嚎，像泡沫一样融化了。
    那毫无?疑问是巫姑的力量。
    巫姑在苇沼前止步了。
    【任务更新。】
    【接受清源县主线任务：阶段三，离难人?风雨同舟，飘零女?逢凶化吉。天人?沈长歌选择带着?桐蕊一起逃亡。虽然桐蕊昏迷不醒，李萼不知所踪，沼泽内外?都危机四伏，但天人?沈长歌相信只要跟朋友在一起，一切难题都能迎刃而解。】直到这个时候，沈聪才放松下来。
    她往苇沼来――是正确的选择。
    至于苇沼内外?的“危机四伏”究竟是什么?东西，她暂时没有力气去探究了。
    这些任务描述中藏着?线索，它们代表着?某种即将到来的事实。
    第?一个任务描述告诉她现状，第?二条任务描述暗示她救人?，这第?三条，告诉她只要不跟桐蕊分开，“跟朋友在一起，一切难题都能迎刃而解”。
    这些关于任务的系统信息仍旧没有说明任务奖励，完成一个阶段以后也没有什么?好处，但却比沈聪以往接到过的任务都要有用。
    稍微休息之后，她抱起李蕊继续向苇沼深处行进。
    巫姑不敢进入苇沼，但那些村人?却可以。
    她走?得十分小心，为了节省体力和精力也并没有启用轻身的天赋。
    任务信息中含有苇沼十分危险的提示。
    她自己也早对?苇沼的凶险有过鲜明体验。
    虽然有地图，可地图却不会绘制安全路径。
    目前一切都只能靠自己。
    据说含有毒素的水，潜伏在植物中的蛇虫，吞噬人?的活泥……
    这样的时候，跟随李萼桐蕊捕蟹时学到的关于苇沼的种种常识就显得十分难能可贵。
    一路走?走?停停，几个小时之后，沈聪带着?桐蕊来到了她最初登录游戏的地方。
    这里已经是苇沼内围，再往深处她也会行动不便。
    幸好身上穿着?桐蕊为她缝制的衣服。
    回避蛇类攻击、解毒效果?、蛇类震退效果?、以及精力体力上限加成和回复速度提升效果?……
    如果?不是这些衣服，沈聪根本没有办法将桐蕊安全带到这里。
    沈聪环顾四周，找了一块芦苇丛生但还算坚实的土地将桐蕊放下。
    折断芦苇铺在最下层，再垫上苇花，最后放上苇叶。
    这个临时的安身处就像简陋的水鸟巢穴，但暂时也找不到更好的地方了。
    她把身上的衣服脱了下来。
    一路上桐蕊都没有醒来。
    少女?的生命迹象微乎其微，只在偶尔有细小的因疼痛引起的抽动。
    沈聪对?此无?计可施。
    她能做的只有帮她擦拭身体上的血污，然后再给她换上自己相对?干燥的衣服。
    沈聪仔细检查过了，桐蕊身上并没有明显的伤口，但她换下的衣服上却有浓郁的血腥味。沈聪害怕这些味道引来什么?麻烦，于是将这些衣服远远扔开。
    她还清理了周围的芦苇，让自己的视野至少开阔了一些。
    除此之外?，就再没有任何沈聪能够做的事情了。
    她于是在李蕊身旁坐下来，安静不动，节省体力。
    这里没有饮食与干净可以使用的水。
    桐蕊昏迷着?，暂时没有饮食上的需求，比较麻烦的反而是沈聪自己。
    她感觉饱食度已经很快就要到警戒线了，到时候精力体力无?以为继，她会失去行动能够，情况就会变得无?比麻烦。
    在数次升级之后，沈聪不像从前那样容易感到饥饿。但这具天人?的身体毕竟已经有许久不曾忍耐过饥饿――沈聪也不知道自己还能够坚持多久。
    她必须在夜晚到来之前采取行动。
    是继续在苇沼等待奇迹；还是等夜幕降临后绕过水头村的方向离开苇沼，往容易得到食物饮水的地方躲藏？
    逃亡间?隙，不得不停下来休息的时候，沈聪用一轴天地图寻找过李萼的方位。
    但李萼似乎也在奔逃，她的行踪飘忽不定。
    沈聪想，既然巫姑有恃无?恐地来找桐蕊和她的麻烦，那一定是用什么?法子把李萼引开了。虽然忧心她，但沈聪目前也无?计可施。
    所有一切问题里，桐蕊的伤是最紧迫的。
    突然接到的任务的第?三阶段说：离难人?风雨同舟，飘零女?逢凶化吉。还提示她只要跟朋友在一起，一切难题都能迎刃而解。
    任务的意思?是说她什么?都不要做，只要跟桐蕊在一起，一切难题都能自行解开吗？
    可桐蕊的状况越来越糟，这少女?肉眼可见地衰弱下去，还该等到什么?时候她才能逢凶化吉？
    这个词突然触动了沈聪。
    她想起来，这个词已经不是第?一次出现了。
    在小院里她受到巫姑的攻击的时候曾收到一条系统信息。
    【桐蕊心系天人?沈长歌安危，好感度满足，装备契合度满足，激活装备“苇荡秋月”特效“逢凶化吉”。】【驱散天人?沈长歌身上伤害效果?，由桐蕊承担60%最终伤害效果?。】正是这个逢凶化吉让自己摆脱了巫姑的控制，也是这个逢凶化吉使得桐蕊伤势加重。
    任务描述中的逢凶化吉会跟它有关吗？
    沈聪摸到自己手腕上那枚线编的手环。逢凶化吉也正是这件装备的特殊属性?。并没有标明用法与效果?，当时的状态是未激活。沈聪现在已经知道了它的效果?――她对?这枚绳结手环再次使用了博物术。
    【苇荡秋月（\\苇花，皎皎明月），少女?桐蕊为天人?沈长歌编制了彩络，希望天人?沈长歌平安顺遂遇难呈祥。特殊：逢凶化吉（冷却中，倒计时八个时辰）。】绳镯上的技能果?然被激活了。
    读取出的属性?跟先前没有区别?，然而随后一条信息吸引了沈聪的注意。
    【博物术（领悟）・初级（1000/1000），经验累积达最大值，超出部分清零，可升级。】【升级有一定几率失败，失败则扣除一定比例经验值，并有概率扣除相同精力值，若精力不足则再按一定比例扣除不足部分的精力上限值（永久）。】博物术升级。
    她再阅读了一遍升级规则。
    凭经验来说，她现在的精力值也只剩下四五百了。博物术如果?升级失败，把一切比例与概率调到最大，在最糟糕的情况下，她的精力会被清零，并且精力上限会被倒扣。
    要不要冒险呢――
    在这样的时候，如果?博物术升级失败，她很可能完全失去行动能力。
    在这样的地方失去行动能力，后果?可想而知。
    然而，除了升级博物术，一时间?她又找不到别?的线索。博物术升级后，她可能就能解读出她送给桐蕊的那只绳镯拥有什么?属性?。
    苇荡秋月既然能真的令人?逢凶化吉，那说不定蒹葭霞光也会有出乎意料的作用。
    如果?再等等，让精力恢复一些的话……
    就在这时，一直昏迷不醒的桐蕊突然发?出含混模糊的呻|吟，紧接着?，她虚弱无?力的身体猛地抽搐起来。
    *
    作者有话要说：
    来给你们铺个小地毯，一起坐啊乖乖地不要抢
050 2018.6.24晋江文学城独发


第五十章 比目连枝
    “阿蕊！”
    桐蕊听?不到她的声音， 完全没有给她回应。
    少女只是痛苦地蜷缩身体?，颤抖着?翻滚着?……
    沈聪害怕她伤到自己，于是用力按住她。再将衣角塞进她口中， 防止她咬到自己的舌头。
    只是痛楚令桐蕊的力气大得出奇，好几次沈聪差点脱手。
    天人虽然力大无穷，可力道实在难以把握。沈聪怕自己又?将桐蕊弄伤， 一时间焦头烂额。
    也不知道过了多?久，这一波痛苦终于慢慢离去。
    桐蕊已经面?如金纸，仿佛一触碰就会死去。
    如果什么都?不做， 桐蕊有可能?熬过这一天吗？
    升级博物术也许能?够解析逢凶化吉的秘密。
    她从来没有将希望寄托给“运气”来行动过， 这一次却不得不这样做。
    她将周围又?检查了一遍， 确认暂时没有危险，随后紧拥着?桐蕊颤抖不已的身体?，选择了是。
    【福缘属性全满， 技能?升级成功率100%。】。
    【博物术（领悟）・初级，升级。】
    【博物术（领悟）・中级0/1000）：使?用博物术后可对主观判断得出的信息作出补充，并可查看特效属性描述， 使?用后目标物信息将自动记录在博物簿（待领取）中。消耗精力60点。】啊。福缘点。
    紧绷的情绪一下子松懈了。
    沈聪几乎失笑。
    她还?没有习惯游戏逻辑。
    游戏与现实是不同的， 现实中的运气飘渺无依，但游戏中的运气却有实际根据。
    在升级完成的一刻， 桐蕊也安静下来了。
    刚才她痛楚难忍的样子， 仿佛真是游戏对沈聪的暗示。
    ――这毕竟是游戏啊。
    沈聪再次用博物术查看了自己手上的装备。
    【苇荡秋月（\\苇花，皎皎明月），少女李蕊为天人沈长歌编制了彩络，希望天人沈长歌平安顺遂遇难呈祥。特殊：逢凶化吉▲。】在逢凶化吉之后， 出现了之前都?没有出现的符号。
    将注意投注在那?个符号上五秒后，新的消息到来了。
    【逢凶化吉：激活后进行一次判定， 若判定结果为吉，则成对装备佩戴双方中‘桐蕊’一方将以一定比例承担‘天人沈长歌’所?获得的所?有负面?效果与伤害；若判定结果为凶，效果激活失败。目前‘桐蕊’对‘天人沈长歌’好感度下，‘桐蕊’以60%最终伤害效果承担‘天人沈长歌’100%负面?效果与伤害。可主动激活，冷却时间十二时辰。】她随即对李蕊手上的“蒹葭霞光”也进行了探查。
    【蒹葭霞光（蒹葭苍苍，霞映宝光），天人沈长歌为少女李蕊编织的福禄玉五彩饥络，佩戴可诸邪辟易▲，益寿延年▲（已绑定）。】【诸邪辟易：有一定几率祛除身上所?有的负面?效果，终止效果伤害。效果激活几率与成对装备佩戴双方‘天人沈长歌’和‘桐蕊’的好感度与佩戴人‘桐蕊’同装备的契合度有关。目前祛除几率为40%。可主动激活，冷却时间十二时辰。】【益寿延年：随机获得一个增益效果。装备人负伤情况下，以伤害减免（非祛除）为先。效果性能?与成对装备佩戴双方‘天人沈长歌’和‘桐蕊’的好感度和佩戴人‘桐蕊’同装备的契合度有关。目前属性效果40%。可主动激活，冷却时间十二时辰。】沈聪这时才彻底觉得：没事了！
    此时火红的云霞在秋日的晴空中铺展，就好像赤红色的苇沼一直延伸到天上。
    沈聪为桐蕊编织的手链蒹葭霞光――正是这样一副景色。
    空气湿润而温暖，回环往复的风触碰着?俏立的芦苇，发出飒飒声响。
    偶尔的虫鸣与飞鸟振翅的声音显得十分遥远。
    这一小块沈聪收拾出来的临时安身所?，在此时显得格外温柔静谧。
    桐蕊就在这安全又?安逸的时刻醒来了。
    “长歌……”
    沈聪握住少女的手：“我很快就能?治好你。”
    桐蕊紧紧地攥住沈聪：“长歌……可是，可是我好疼。”
    “哪里疼？”
    桐蕊没有回答。她突然抽搐起来，整张脸都?因?为疼痛而扭曲了。
    她是疼醒的。
    沈聪的心又?一下子吊起来：怎么会这样！
    她隐约有点感觉。
    是游戏又?想?要她做点什么了。
    果然，系统信息下一秒便送到她眼前来――
    【任务更新。】
    【接受清源县主线任务：阶段四，陷苇沼内外交困，心相印一线生机。少女桐蕊不忍天人沈长歌受苦，于是以身代之，此时伤重难愈，已近弥留。走投无路的天人沈长歌领悟了同桐蕊互赠的信物中的秘密。两人情深意重，为少女桐蕊留下一线生机。（注意，本任务环节为计时环节，请在时间清零之前为少女桐蕊缓解伤情。时间清零时没有达到任务要求，则视为本环节任务失败。由于本次任务为强制计时任务，任务环节失败则所?有任务进度清零。）】这居然是一个计时任务。
    沈聪的视野中出现了一个不断减少的红色计量条。
    它代表了桐蕊的生命状态。
    计量条上下分别有两个刻度。
    上方刻度表示生命安全，下方刻度表示性命垂危。
    计量条指标目前距离安全刻度有完整值一半的距离，并且在以肉眼可见?的速度向性命垂危降低。
    进入游戏以来，沈聪还?没有像现在这样焦急紧张。
    桐实在太真实了。
    在游戏时间十数天的相处中，沈聪很少会想?到她只是一个虚拟人物。
    而现在，这个完全看不出同真人有什么分别的少女正在她面?前遭受痛苦并且滑向死亡。这对于沈聪来说是一项巨大的煎熬。
    然而与此同时，这情景又?前所?未有地提醒着?沈聪：这只是一个游戏。
    现实生活中不会有计算生命的计量条，不会为了发布任务就突然让一个少女伤势恶化。
    她突然明白网上说“任务一旦开始就像车轮滚动根本踩不了刹车”是什么意思?。她莫名其妙触发了这个主线系列任务，而这个任务从一开始就在撵着?她前进。
    想?要她带人走就给她安排危机，想?要她升级博物术就让桐蕊的病情突然恶化。游戏任务并不是不给玩家提示，而是将这些提示都?融入玩家的遭遇中。
    而体?现在此刻，这简直像是游戏在为了任务而谋杀桐蕊。
    ――非常不合时宜地，沈聪于内心深处产生了这样的念头。
    她会因?为我死掉，这件事像是一只不断破坏着?沈聪心底防线的土拨鼠，一下子挖漏了她所?有的恐惧。
    为什么对这件事这么害怕呢？甚至到了影响思?维的地步。
    她惊惧得手脚酸软，一身冷汗。
    仔细想?想?……她告诫仔细，专注在眼前事上。
    既然是游戏的一个步骤，一定有什么线索。
    能?够缓解桐蕊身体?状况的隐藏技能?已经出现了，现在欠缺的是使?用方法。
    逢凶化吉发动的时候，系统曾经给出过一个提示：桐蕊心系天人沈长歌安危，好感度满足，装备契合度满足，激活装备“苇荡秋月”特效“逢凶化吉”。
    激活的条件是好感度和装备契合度吗？主观上还?有心系安慰。是我其实不够关心桐蕊吗？
    桐蕊再次发出痛楚呻|吟，她蜷缩着?，整个人烫得像是要燃烧起来。
    “哥哥……疼……长歌……”
    少女痛苦得哭了出来，无意识地呼喊着?亲近的人。
    “我在这里。”沈聪扣住李蕊的双手，握住她手腕上佩戴的“蒹葭霞光”。
    装备契合度已经达到满值，是好感度和主观意愿。
    桐蕊的血条在不断下降。
    “阿蕊，我会帮你。再多?喜欢我一点，我会帮你，振作一点，再多?喜欢我一点――”
    “长歌……长歌……我很喜欢长歌……”少女在回光返照中短暂清醒，她似乎看见?了沈聪，用力地反握住沈聪的手。“我要……要死了吗……好疼……我很喜欢长歌……”
    “多?相信我，多?喜欢我，你要振作。”
    “相信……长歌，喜欢长歌……”
    【得到少女桐蕊的喜爱。】
    【好感等级提升。】
    【一线牵激活，好感等级加成。】
    【当前好感等级：情牵一线（50/5000）。】什么特殊，什么状态，沈聪一概不管。
    好感提升了，装备可以使?用了吗？
    桐蕊血条已经降到接近警戒值。
    但装备仍旧毫无反应。
    沈聪嗓音沙哑：“不会。我会救你。不要想?别的，只要想?你喜欢我，阿蕊，振作一点……”
    她不知道自己还?能?做什么。
    ――我很担心她。
    我不想?看她痛苦。
    为什么不能?激活装备技能?？
    而她言语的安慰也丝毫不起作用。
    又?一轮痛苦袭来，桐蕊浑身痉挛。
    她的身上又?渗出了颜色怪异的血液，随后沈聪发现她的皮肤像干涸的土地一样裂开。
    “桐蕊！阿蕊！”
    紧接着?，桐蕊燃烧起来了。
    红色的生命条也在这个时候降到底端，指向了生命垂危的刻度。
    “阿蕊！”
    【清源县主线任务：阶段四，陷苇沼内外交困，心相印一线生机。少女李蕊不忍天人沈长歌受苦，于是以身代之，此时伤重难愈，已近弥留。走投无路的天人沈长歌领悟了同桐蕊互赠的信物中的秘密。两人情深意重，为少女桐蕊留下一线生机。（注意，本任务环节为计时环节，请在时间清零之前为少女桐蕊缓解伤情。时间清零时没有达到任务要求，则视为本环节任务失败。由于本次任务为强制计时任务，任务环节失败则所?有任务进度清零。）】【任务时间清零，玩家沈长歌未达成任务要求，判定任务环节失败。】【由于本次任务为强制计时任务。任务失败，所?有任务进度清零。】*
    作者有话要说：
    要小毯子要坐垫要榻榻米要被炉要暖气片儿都给给给不要抢坐得下啊来一人一个丑橘子
    喜欢挂在天花板上的看这是钩子和挂篮
    就是去二楼的那个小朋友……回来好吗跑到别人家了要看不到的啊！
    愁死我了一窝小妖精
    051 2018.6.24晋江文学城独发第五十?一章 一线
    沈聪根本没有余暇去注意系统消息究竟写?了什么?。
    完全无暇分神。
    桐蕊的皮肤像羽毛一样裂开， 流淌出的翠血一接触空气就燃烧起来。
    烈火腾腾，瞬间就将桐蕊吞噬。
    然而它又像一枚卵，把少女团团包裹起来。
    ――因为自己?触动了这个任务， 桐蕊会死去。
    ――因为自己?的疏忽与无能，桐蕊会死去。
    怎么?能让这样的事情发生？
    绝不能让这样的事情发生！
    沈聪在起火的第一时间就张开双臂紧紧抱住桐蕊。
    她?硬是挤进了火焰的卵中。
    疼痛。
    这火焰来势汹汹，一接触到沈聪就立刻开始蔓延燃烧。
    她?带着桐蕊翻滚。
    她?们一起摔入泥泞， 滚进沼泽浅滩。
    桐蕊身上的气息已经完全消失了。
    炽热的痛苦令沈聪无法思考这些?火焰从何而来、桐蕊又究竟是不是还活着。
    她?所能做的事情也只有紧咬牙关，将脱口而出的痛呼憋回身体里。
    不要呼喊，保持体力， 保持清醒……
    在游戏最高?真实度体验下经历烈火焚身绝对是常人无法想象的疯狂事情。
    沈聪大?概也被这种?疼痛弄得头脑混沌， 完全没有意识到自己?根本不用在一个游戏中遭遇这些?。
    她?大?可以放开桐蕊， 强制下线……
    但她?没有。
    极度的灼热让感官错乱，沈聪觉得自己?在经历无法想象的酷寒――她?始终没有放开桐蕊，而是不停地带着她?努力往更深一些?的水域移动。
    她?已经不太清楚自己?在做什么?了。
    ――往水里去。
    这是支撑她?的最后一点微弱的清明。
    她?并不知道， 在她?们身后，火焰先是在水面上燃烧起来、随后在泥沼中燃烧、最后蔓延到芦苇丛上……
    苇沼中的芦苇在火焰的炙烤下突然猛烈地绽放开，白色苇絮仿佛落雪， 随后在焰光里变成?耀目的红色。
    来自桐蕊身体上的火焰安静又凶赫地在苇沼中蔓延， 它是如此汹涌澎湃，仿佛要烧到天上。
    而桐蕊与沈聪身上的火焰――
    它们带来疼痛， 但是却什么?都没有破坏。
    她?们身上的衣饰都完好无损， 身体的皮肤也完全没有灼痕。
    甚至是最为纤细的发丝也完全没有烧灼的痕迹。
    仅有一样东西确实被火焰带走了。
    桐蕊的身体上――那些?翠绿色的血液在火焰中消失了，那些?裂羽般的伤口也消失无踪。
    这火焰，带来痛楚却并没有破坏。它慢慢从两?人身上收拢，拧成?了一道赤红色的细线。它攀爬游曳， 缠绕在了桐蕊手腕的绳镯上。
    原本在绳镯上的一根银月般的细线显露出来。
    接着。
    红色与银色的线相互缠绕，连成?一体。
    而那些?蔓延出去的火则仍在燃烧着。
    如果沈聪没有因为痛苦失去意识。
    如果她?还清醒。
    如果她?抬起头来往苇沼中看一眼的话。
    她?会发现， 在沸腾的火势中，一切如常。
    那些?燃烧起来的清透的水。
    那些?泥泞的地面。
    那些?连绵成?片的芦苇。
    ……
    在跳跃的火焰中，一切如常。
    唯有苇花。
    它们是飘逸的火，灼热的血。
    在沉默的夕阳下烈烈绽放。
    ……
    【清源县主线任务：阶段四?，陷苇沼内外交困，心相印一线生机。少女李蕊不忍天人沈长歌受苦，于是以身代之，此时伤重难愈，已近弥留。走投无路的天人沈长歌领悟了同李蕊互赠的信物中的秘密。两?人情深意重，为少女李蕊留下一线生机。（注意，本任务环节为计时环节，请在时间清零之前为少女李蕊缓解伤情。时间清零时没有达到任务要求，则视为本环节任务失败。由于本次任务为强制计时任务，任务环节失败则所有任务进度清零。）】【任务时间清零，玩家沈长歌未达成?任务要求，判定?任务环节失败。】【由于本次任务为强制计时任务。任务失败，所有任务进度清零。】【玩家沈长歌触发失败任务补救隐藏环节。】【任务更新?。】
    【接受隐藏任务：陷苇沼内外交困，心相印一线生机。在异火中主动保护少女李蕊，并坚持十?分钟。】【隐藏任务环节已完成?，判定?任务（陷苇沼内外交困，心相印一线生机）完成?。】【恭喜玩家沈长歌获得状态情牵一线。】
    ……
    火焰流淌、推进、蔓延。
    不多时，整个苇沼似乎都燃烧起来了。
    火焰仍不停歇。
    它一路往前去，往前去……
    它淌人了赤红色的湖中。
    夕阳的霞光映照湖面，仿佛大?湖也燃烧起来了。
    一个庞大?身躯钻出水面。
    苇沼与大?湖所接的岸边，湖水泛滥席卷。
    隆隆雷声挟裹疾雨，朝苇沼侵袭而来。
    赤色的湖水随着风雨一道灌入沼泽，像是一泊化开的血液。
    巨蛇在赤浪中翻卷，摆动庞大?的身躯，鳞皮于水波中若隐若现。
    轰！
    轰隆！
    轰！
    它席卷潮水、号令风雨，以万马千军之姿冲破沼泽，吞没火焰。
    那怪异的火熄灭了。
    随后。
    它停了下来。
    巨大?的身躯盘卷，仿佛一座鳞甲之城，将两?个小小身影圈拢起来。
    万钧雷霆在城外嘶吼，苇花随轻风于城内飘荡。
    『我?。来。』
    ……
    沈聪做了一个梦。
    那是变化多端的夏天。
    无云的晴空突然阴沉下来，并不给人反应时间，暴雨倾盆而落。
    沈聪钻进绿化灌木带。
    她?比灌木更矮一点，躲藏在里面谁都不会发现。
    雨水被浓密的木叶遮挡，淅淅沥沥，偶尔才会落下一滴。
    她?仰起脸，那滴雨水就落在她?的眼睛边上。
    啪嗒。
    沈聪放心哭泣。
    她?认真逐条学?习学?生手册，要做个遵从规则的好孩子。要诚实不能欺骗，于是举报了考试作弊的朋友。
    是为了朋友好啊。
    知识若不是自己?掌握，分数有什么?作用。老师也这样说了。
    这是我?应该做的，不用感谢。
    满怀期待地等待跟朋友一起回家，却被推倒在脏兮兮的地面上。
    再也不跟你一起玩了。
    沈聪弄脏了小裙子，沈聪再没有手拉手的好朋友。
    妈妈说你做得对。
    但为什么?大?家都不喜欢我?？
    世界的规则太复杂了。
    做正确的事情会被厌恶，做错误的事情又会被指责。
    不能按照法律与道德的条文照搬全抄吗。
    什么?才叫人情世故？
    没有条条明列的规则该怎么?摸索？
    什么?时候要这样，什么?时候要那样，即使有聪明的头脑也无法参透。
    暴雨的绿化灌木带里有一只奄奄一息的猫。
    它伤痕累累地躺在潮湿的泥土上，等待被世界最终遗弃。
    雨水打湿它的皮毛，就像打湿沈聪的衣服头发。
    你做了坏事吗？
    你做了对的事吗？
    你为什么?跟我?一样躲在这里呢？
    伸出手，被咬了一口。它临终的力量那样微弱，它不甘的嘶吼微不可闻。
    就像沈聪深深地藏起来，把眼泪假装雨水，连大?声质问的勇气都没有。
    啊，你跟我?一样。
    将芦苇结顶，认真编制，创造一个小小堡垒。
    将你抱在怀里，分享温度，共同延续生命。
    别害怕，带你回家。
    你好温暖。
    ……
    温暖？
    沈聪睁开眼睛。
    刚才的是什么?梦？怪异又离奇。
    梦里的情景是捡到angel的那个暴雨天――可沈聪记得一清二楚，自己?从来不曾有过梦里那些?古古怪怪的情绪。
    哭……？
    她?从来没有为了被人孤立这样事哭泣过。
    这个游戏里的梦实在古怪――对了，游戏。
    猫的正常体温在三十?八到三十?九度之间波动，因此抱在怀里会觉得火炉一样格外暖和?。但这里并没有猫。她?怀中的并非angel，而是桐蕊。
    桐蕊仍在发热。
    只是发热。
    她?脉搏稳定?、呼吸平缓，她?不再痉挛，身上也没有那些?火焰留下的痕迹。
    沈聪收拢手臂，防止桐蕊滑落，随后抬起头来环顾四?周――这是什么?时候了，先前发生了什么?。
    ――天色晦暗阴沉。
    梦里的夏日暴雨并不是毫无根据。
    潮湿的空气沉重粘稠，还带着一股腥气，这确实是暴雨的前兆。
    飒飒飒飒……
    狂风拂动芦苇丛，发出嘈杂凌乱的声音。
    飒飒飒飒飒。
    飒飒飒飒飒。
    飒飒飒飒飒。
    不能继续留在这里。
    沼泽原本湿润，降雨后很快就会没有容身所，桐蕊的状况――沈聪也说不清桐蕊现在究竟是什么?状况。
    装备的技能其实仍旧没有激活，但系统说沈聪已经补救成?功，完成?了救治任务。
    情牵一线是说融入桐蕊绳镯里的那条银线吗？
    也就是绳镯的特殊技能虽然没有能够激活，但它其实起作用了？
    不管是什么?，现在不能让桐蕊就这样暴露在风雨里。
    沈聪抱着桐蕊站了起来。
    光线实在晦涩。即使以天人的目力，她?也无法探明前路。
    她?只能安慰自己?这糟糕的天气也算是一种?庇护，至少现在离开苇沼，那些?水头村的村人是绝对无法发现她?的。
    现在她?可以去找李萼了。
    雷声已经迫近，电光在视野中划出一道白光。
    沈聪用衣服将桐蕊绑在背上背好，随后借助雷电的光亮辨明了方向。
    她?摸索着前进，无法走得太快。
    一觉睡醒，精力并没有恢复多少，相反腹中已经有了饥饿的感觉。
    沈聪已经想好，如果半路坚持不住，就抓一些?青蟹应急――青蟹既然能够作为一种?普遍的食材被人接纳，又只要简单地用梧桐叶煮水净化，毒性应该并不算十?分猛烈。
    现在的情况也只能走一步算一步了。
    天地越来越阴沉。
    飒飒飒飒飒。
    飒飒飒飒飒。
    苇叶摩擦的声响几乎要盖过隆隆的雷声。
    有一两?点雨水漏了下来。
    桐蕊趴伏在沈聪的背上，一点苏醒的迹象都没有。
    她?的头发散开了，垂在沈聪肩膀旁边，随着沈聪的步伐左右摇晃。
    沈聪突然停下脚步。
    有什么?地方不太对。
    她?觉得自己?一定?忽略了什么?东西。
    电光、雷声、黑暗、芦苇摩擦的飒飒声响――她?停下脚步，桐蕊的发丝也不再晃动。
    这一瞬间，沈聪的情绪紧绷起来。
    ――这里根本没有风！
    那些?飒飒声是什么?？是什么?在摇动芦苇？
    就在同一时间，那飒飒声游曳过来，有什么?冰冷的东西触及到她?赤|裸的脚踝。
    ！
    是蛇！
    在头脑做出判断之前，沈聪已经抱紧桐蕊提气跳跃。天人身体轻盈力大?无穷，奋力一跳能跨过十?丈。怀抱桐蕊后这个距离大?打折扣，但也非比寻常。
    沈聪两?步就逃离了先前两?人所在的地方，随后才有余暇研究现在的情况。
    天空漆黑无光，只有雷火偶尔划破黑暗。
    借着电火之光，沈聪看见苇沼中群星浮动。
    星群左摇右摆，发出飒飒飒飒的声音。
    是蛇。
    是蛇群。
    是密聚而来俯身摇首的蛇群！
    它们知道自己?已经被人发现，于是不再躲避隐藏！
    那种?黏腻湿滑冰冷腥臭的触感……
    沈聪深深呼吸。
    蛇群已经将两?人围拢，只留下一道小小缺口，而这缺口的前方是一道不知何时建成?的高?墙。
    这堵墙狰狞矗立，高?耸接天。
    没有路了。
    *
    作者有话要说：
    要开始各种走亲戚并且接受长辈提问轰炸了
    我……尽量保持日更吧……
    昨天晚上梦到了一个完整的霸道总裁爱上我的故事总裁帮我铲猫屎洗碗揪虫还买猫粮买咖啡买键盘鼠标……真是无与伦比地支持着我的码字事业呢醒来以后……觉得自己……做梦都不会搞点儿买包包买车车的事情真是好怂啊！
    我咋就搞不出点儿大事儿来呢OTZ
    052 2018.6.24晋江文学城独发第五十二?章 龙王
    沈聪曾经遭遇过群蛇攻击。
    也是苇沼中， 那?时她刚开?发了?一轴天地图的寻人功能，于是借助它寻找李萼。就是在找到李萼不久，蛇群突然出现， 随后袭击了?她。
    她向李萼确认过，群蛇受湖中龙王操控。
    它们攻击她，是因为龙王想要吃天人。
    这些蛇也是“嗅到了?天人的味道”所以来的吗？
    龙王知道吗？
    沈聪大喊：“李萼！李萼！桐蕊在这里！桐蕊病了?， 不要伤害她！你们能听懂吗？桐蕊在这里，她是李萼的妹妹。你们是龙王的下属吗？告诉龙王，李萼的妹妹桐蕊在这里！”
    可蛇群并不理会。
    反倒因为她的喊叫， 一齐弯身弓脊、吞吐蛇信、发起进攻。
    沈聪慌忙躲避身后蛇群的弹射。
    她牢牢护住桐蕊， 在墙下奔跑了?一圈。
    这道高墙把两人围拢正中， 是没有出口的牢笼。
    只剩一个选择。
    她撕下布条缠住自己的手掌脚掌，又将?桐蕊牢牢缚在身上，随后她抓住墙面上拼接的石材攀爬起来。
    这些石材表面冰冷湿滑， 不好落足，但却在一侧边缘处有微微的翘起，提供了?借力可能。
    但这些翘起的边缘锋利如刀， 很快就把沈聪的手脚划破。
    鲜血涌出， 疼痛倒是其次。血液给攀爬增加了?更多?难度。
    还不止如此。
    沈聪发现高墙以五米为界，一圈圈垒砌， 向上收缩。越到穹顶弧度越大， 越难以立足。
    此时此刻，手脚传来的疼痛并不是最难忍受的。
    那?墙！
    那?高墙仿佛有生?命般活动起来！
    那?些半人高的石块咔嚓嚓抖动起伏！
    不对劲。
    这时又一道明?亮闪电划破黑暗，潜伏在幽深之?中的秘密终于现形。
    沈聪猛然意识到――
    “这堵墙”并不是墙……它是一条盘卷起来，无法想象的巨蛇！
    这些供她攀爬落足的地方?， 正是这条巨蛇身上的鳞片！
    ――是龙王！
    刚才仰起头的时候沈聪还能看见天边闪烁的电光，但现在视野里几乎漆黑一片。
    雷声也已经远去， 是被龙王身体隔绝。
    龙王察觉到了?沈聪的逃离计划，因此收拢身躯，形成无论如何都无法逃离的囚笼。
    前路已绝，但沈聪更不敢带着桐蕊返回。
    她逃离的行为激起群蛇野性，此时夺命的蛇潮正在下方?仰首摆身，嘶嘶吐信。
    她不明?白为什么龙王与蛇群要攻击他?们。
    “你可以吃我，但你不要动桐蕊，她是李萼的妹妹。”
    龙王并不理会，蛇群也仍旧虎视眈眈。
    怎么办才好！
    手上脚上的伤口令沈聪没有办法长久攀附在巨蛇的鳞片上。
    血液让原本就光滑无比的鳞片更加滑腻。
    她只好憋气使力，在巨大的龙王身上跳跃奔跑。也幸好上方?空间变得?越来越小，才让她有可能完成这样的动作。但也因为空间越来越小，活动的空间也越来越受到限制，再想不出办法就真的要陷入绝境。
    龙王的身躯这么大，会不会留下缝隙供她带着桐蕊逃出生?天？
    或者两个人会这样被龙王绞成肉酱？
    龙王是何时出现的。
    它究竟有什么目的？
    要是想杀人，何必等到现在，两人昏睡不醒时为什么不动手？
    屋漏偏逢连夜雨，就在前途无路的时候，沈聪眼前刷出一条信息。
    【体力精力过度消耗进入饥饿状态，饥饿状态下疲劳值翻倍。】体力飞速流失，沈聪已经后继无力。
    她低头去看，“墙下”群蛇涌动，简直没有落足的地方?。然而?没有别的路了?。
    况且，她心中隐约有一个念头：龙王是什么时候出现的，如果龙王要她们死，她们昏迷不醒的时候为什么不动手？
    沈聪带着桐蕊从巨大蛇身的高墙上落了?下去。
    这已经是孤注一掷，但万幸她没有做出错误选择。
    半空中，系统信息刷新了?。
    【任务更新。】
    【接受清源县主线任务：阶段五，结善缘龙王相护，植恶果巫姑寻仇。天人沈长歌带桐蕊逃脱后，水头村巫姑施展了?巫蛊术法追踪两人的踪迹。曾经跟桐蕊有几面之?缘的湖中龙王感应到桐蕊面临的困境，于是呼唤风雨帮助沈长歌和桐蕊隐匿行踪。】万幸！
    她的判断没有错。
    这时远去的雷声又轰鸣起来，电火也重新在天际闪耀。
    是龙王在沈聪跳下去时候将?自己盘卷的蛇身松开?。想必因为看出沈聪并不是要跑走，所以觉得?封锁道路没有必要了?。
    只是它的动静实在太大，令精力不济的沈聪脚下一滑――这一次，沈聪不受控制地向下坠去。
    起码还有四层楼的高度。
    有点勉强。
    沈聪在半空翻了?个身，将?桐蕊护在上方?。
    这时庞大的龙王左右摇摆，那?巨大蛇首追逐着下坠的沈聪和桐蕊而?来。
    它在两人几乎落地的瞬间，将?两人接住，又下沉一段卸去力道。
    接着，它头颅高昂，轻轻一抛，使得?两人如同飞絮落入苇沼。
    将?近十米距离，虽然有湿软的泥水缓冲，沈聪还是受到不小冲击，但总比落入蛇群的结果好的多?了?。
    她抱住桐蕊翻身坐起，看见蛇群已经悉悉索索四散开?去。
    她想要站起来，但是失败了?。
    不仅是体力消耗太过，更加因为此时此刻龙王伏低头颅，正用一只散发寒光的眼睛牢牢盯着沈聪。
    那?目光极具威慑力，让沈聪无法动弹。
    她从未体会这样鲜明?如同实质的压力。
    又突然，龙王身上危险的气息全?部消散。
    那?如蛇的身躯软软伏在地面，再没有一点声息。
    ――怎么？
    死了?？
    不！没有！
    龙首上不知何时站了?一个衣着华丽的女?子。
    她朱衣墨发，长眉细目，妖邪又冶艳。
    她行走时腰肢柔软，步态奇异，就像蛇身在地上蜿蜒。
    沈聪挣扎着后退一步。
    危险。
    她感觉浑身骨骼都恐惧得?咯咯作响，想要蓄力奔逃，却感觉头发被用力拽住。
    不过瞬间，那?女?子已经站在她面前了?。
    她拽着沈聪的头发，让沈聪不得?不抬起头来看她。
    『乱跑。什么。』
    她说话?时，带叉的长舌就随话?音在沈聪脸上舔舐。
    『天人。』
    她的嗓音带着沙哑的气声。
    嘶嘶。
    飒……
    『蝼蚁。』
    龙王化作的女?子舔|舐着沈聪的面颊。
    又到颈项。
    又缠卷上她的肩膀。
    她的脖子柔软地顺着沈聪的身体缠绕了?一圈，尖锐的长牙在沈聪皮肤上来回划动。
    她好像在思索要怎么将?这个猎物入口。
    沈聪却平静下来了?。
    在她看来，那?庞然大物要比人形的异类要可怕得?多?。
    『香。』龙王的舌头触动沈聪的皮肤，就像一条蛇在身上攀爬。
    香？
    沈聪皱眉忍受。
    【大湖龙王好感度解锁。】
    【当前好感等级：一见生?厌（5/10）。】【得?到大湖龙王的憎恶。】
    【当前好感等级：妒火中烧（10/20）。】大湖龙王的憎恶――沈聪分心想：她不是想吃我吗？她干嘛憎恶自己的食物。
    沈聪完全?不能理解龙王的心理。
    一边夸她香一边又讨厌她。
    昏迷不醒的桐蕊就跌落在旁，龙王对此不闻不问。
    龙王究竟为什么一边厌恶着一边又不停一脸陶醉地用蛇信嗅探她身上的味道？
    沈聪觉得?不太高兴。
    没有道理可循的事情?都让她不太高兴。
    因此她皱起眉头来。
    她这这既不躲避也不害怕，反而?表露厌恶的样子引起龙王的兴趣。
    大湖龙王把头绕过来，仍旧抓着她的头发，从下往下观察审视着这名幼小天人。
    那?双盯着沈聪看的眼睛是黄色的，瞳仁竖起。在这么近的距离对视，沈聪察觉她的右眼更加凌厉，左眼却有些呆滞。
    『你敢。看我。』
    大湖龙王说着又伸出舌头，朝沈聪的眼睛舔去。
    她有双手和十个手指，但似乎更习惯使用舌头。
    沈聪想到一些不着边际的信息：蛇的视力微弱，主要靠蛇信获取周围讯息。
    眼睛上酸疼黏腻的触感使沈聪侧身逃避。
    龙王扳住沈聪的头颅，嘶嘶笑了?起来。
    她露出毒牙：『不自。量力。』
    说罢，便扭动着人类不可能拥有的长长脖颈将?沈聪缠绕起来。
    蛇颈子上生?出黑与红的蛇鳞，在沈聪身上刮擦。
    冰凉湿滑的舌信也从尖尖蛇吻中探出来，一下子卷住了?沈聪的手腕。沾血的布条被蛇信上的毒汁蚀烂，露出先前被蛇鳞割开?的伤口。
    沈聪眉头深蹙。
    不全?是因为疼痛。
    而?是新鲜注入的毒液又令她身上携带的负面状态变得?更多?――脱身更加困难了?。
    “你如果想吃我――”
    『呵――我，要你哭。』
    蛇该用毒牙向猎物注入毒素，用身体把猎物骨骼缠碎，最后把猎物囫囵吞下。
    这由蛇化蛟的大湖龙王也仍旧留有这样的习性。
    没有蛇会这样慢吞吞地小口小口品尝猎物。
    她想吃天人血肉，但她没有想现在就下口，她此刻只是想让天人害怕。
    『你哭。你求我。因为、我、我会吃。天人。』
    沈聪想：这完全?无法沟通。
    她是说除非求她她才肯吃天人？
    但自己为什么要去求她吃。
    沈聪当然是不希望失去这个游戏角色的。桐蕊还在旁边无人搭理，至少也得?等找到李萼再说。
    沈聪与龙王就这样僵持许久。
    等沈聪觉得?头皮与身体都有些发麻，大湖龙王才终于觉得?无趣般放开?了?她。
    龙王一定不满沈聪适才的反应，因此连个眼神都不肯再落到沈聪的身上。
    她扭摆着腰肢，烈烈红衣在夜风里飞扬。她腰肢一摆跃上庞大龙躯，站在龙首上对沈聪遥遥一指。
    似乎是叫沈聪过去。
    然后她消失了?。
    大湖龙王恢复气息，昂起头颅。
    这一次沈聪注意到，巨龙的右眼确实很不对劲。
    灰蒙蒙毫无生?气――它……嗯她的右眼是瞎的。
    不过即便她只用左边那?只独目盯住沈聪，这样强大的气势仍旧令沈聪无法抗拒。
    沈聪揣摩她的意思，小心抱起地上的桐蕊，忍着疼痛跳上巨龙的身体。
    这一次，大湖龙王对沈聪的顺从感到满意。
    她身上散发出的那?种凌厉无法抗衡的压迫感消减许多?。
    随后――龙王盘卷身躯，为两个渺小的人类营造出一个避风港。
    ――所以之?前这条龙究竟是在想什么？
    沈聪百思不得?其解，也只好抱着这个疑惑安心接受龙王的庇护。
    她用衣服给桐蕊铺出一块干燥的地方?，让少女?依靠在自己身上，犹豫了?片刻还是开?口问：“桐蕊，李萼的妹妹，她发烧了?，你有办法吗？”
    『哼。』
    大湖龙王扭开?了?头，根本不理她。
    *
    作者有话要说：
    总之就是……新年快乐啊么么么么么么哒（づ￣ 3￣）づ
053 2018.6.24晋江文学城独发第五十?三章 火焰
    龙王对桐蕊毫不关?心。
    桐蕊曾说龙王救过她许多次， 她还把龙王叫做“龙王爷爷”。
    不过沈聪看出来了，桐蕊其?实压根没有跟龙王有过“真正接触”。
    过去，龙王是看在李萼的面子上才救了桐蕊。
    这一次也一样。
    沈聪好奇李萼究竟是怎么跟龙王相?处的。
    她们之间怎么沟通？
    或者她们之间大?概是有什么协议。
    不知道如果李萼有了危险， 龙王会不会肯离开苇沼去救人。
    沈聪并不是在杞人忧天。
    李萼不知道是被什么缠住了才没能回?家，她一旦脱身肯定会回?家去找妹妹。
    万一巫姑在那个家里布置了陷阱呢？
    情势终于算是稍微安定了，沈聪再次打开一轴天地图确认李萼的位置。
    根据计算， 位置已经改变了，还变了不少。只是目前看不出来李萼究竟是在往家里去还是往苇沼来。光看位置判断不出来她此时的状态。
    不过沈聪也明白?，几乎一天一夜过去， 要是李萼那边全无危险， 她早就应该赶到了。
    沈聪捏着地图， 试探着问龙王：“巫姑还在外面吗？”
    大?湖龙王睁着一只眼?睛。
    她没看沈聪，而是盯着沈聪手里的地图。
    只是看，没有说话。
    沈聪尝试着换了个说法：“……李萼要来了。她会在外面撞见巫姑吗？”
    这次龙王马上把脑袋凑了过来。
    『来。来。什么时。候。你怎么知。道。』
    沈聪猜测她的意思：“我从图上看出来的， 嗯，我不知道她能什么时候到，但她是在往这个方向来的。”
    龙王伸出分叉长舌。
    『给。我。』
    她说的是地图吧？
    沈聪把一轴天地图递过去……递到龙王的舌尖上。
    龙王不高兴地嘶嘶着。
    『小！这么！小！』
    她一下子火气?很?大?， 说出囗?的话语震得沈聪胸腔都感到疼痛。
    沈聪忙将桐蕊护住， 然后操控着一轴天地图变大?。
    她有点紧张。
    能变大?吗？
    她不敢开囗?劝龙王干脆变成人身来看更方便。
    龙王喜怒无常――刚才就不该招惹。
    可有些问题又不能不问。
    好在一轴天地图顺利变大?了。
    大?湖龙王张着大?嘴呼呼吐着气?，一边摇头晃脑地看着地图。
    沈聪戒备着， 摆好了逃跑的架势， 然后向龙王解释一轴天地图的用法。
    她说得详细耐心，但龙王还是听得越来越不耐心。
    不过出乎意料，这一次她没有冲着沈聪发火，而是用舌头点着地图。
    『刚才， 这里。现在，动了吗， 这里。』
    李萼确实是在移动，而且速度并不慢。
    这至少说明李萼目前是自由的。
    大?湖龙王看不懂地图，又很?在乎李萼的方位，沈聪便认真估算了李萼到来的大?概时间告诉她。
    “但如果巫姑在路上拦人，她可能没办法那么快就赶来。”
    龙王听见那个预估的时间，蛇嘶了几声。
    那声音听起来竟然有点快乐。
    她还很?好心情地回?应了沈聪的话。
    『嘶。那婆子。巫姑。哈。拦不住。萼。拦不住。萼儿。』
    她果然对李萼本人特别上心。
    沈聪不去好奇龙王跟李萼的关?系了。
    李萼能顺利来的消息就足够沈聪也高兴起来。
    这一次总能放心……不会再有别的波折了吧？
    精神一放松下来，身体的疲惫就成倍地反扑。
    催促她进食的信息已经来了好几条了。
    如今她的精力和体力都真的只剩一点点。
    沈聪趁大?湖龙王心情不错，用商量的囗?吻问：“可以把地图放在地上吗？我身体到极限了……没办法继续……”
    可龙王还是生气?了。
    巨大?的头颅再次伸到沈聪面前。
    『你。这个。蝼蚁。不自量。力。』
    “……”
    『厉害。地图。厉害。哈。雕虫小技。我。更厉。害。萼。来。萼儿会来。我自己。知道！』
    大?湖龙王的身躯――只是尾巴稍都比沈聪要粗壮好几倍。这巨大?的龙头摆在沈聪面前，散发无可抗拒的威势。沈聪抱着桐蕊被冲得向后弯了身体――随后她看见，龙王的右眼?似乎并不是天生就是瞎的，而是受了什么伤。
    有一道浅浅的痕迹从她的右眼?一直延伸到头顶。
    她的头顶。
    ――是……
    有一截断掉只剩一半的――骨刺，外骨骼……角？
    这时大?湖龙王已经一囗?将地图咬到了嘴里，用力晃动脑袋，似乎想?把一轴天地图撕碎。
    沈聪目瞪囗?呆――龙王又为什么跟地图生气?？
    地图受到攻击，很?快缩小变成一枚玉牌。
    龙王磕了几次没能磕碎，生气?地一吐。
    『哼。』
    沈聪感觉到落在地上的天地图想?要回?到她手腕上来……她压制住了。天地图于是落在泥沼里不动了。
    大?湖龙王显然没撒完气?，她甩着头颅撞了沈聪一下，然后嘶吼起来。
    『我。咬掉你的。胳膊。』
    ……那随便吧。
    沈聪跌在沼泥里，从这个角度，她发现龙王的侧脸有一道伤痕，蔓延到瞎了的眼?睛，蔓延到断了的龙角。
    伤囗?上有些地方重新?长了细小的鳞片，有些地方还没。仔细看的话，那枚断角，在断茬的地方似乎也有点冒芽了。
    大?概不是很?久远的伤。
    沈聪想?到：是不是三年前那个道士干的？
    她听了好几次那个道士的事了。说要填湖建道宫，惹怒了龙王，然后打了一架没能打过，反而被龙王杀死?了。
    这伤囗?是他干的吗？
    衡量大?湖龙王的体型，再对比那道伤囗?，沈聪觉得那个道士在所有叙述中虽然都轻飘飘地被大?湖龙王弄死?了，但其?实是个很?厉害的道士。
    很?厉害这个结论也不知道怎么就突然冒出来了。
    甚至沈聪脑海里还出现了一个执剑朝着湖龙劈下的道士形象。
    这道士穿白?衣，眼?神凌厉，手腕一抖就发出比剑锋还要锋锐的剑气?――
    啊。
    沈聪捂住胸囗?，猛地抽离幻象――那不是道士跟大?湖龙王对仗的场景，而是最初体验游戏时，自己被一个什么门派的大?师姐杀死?的场面。
    怎么想?起这个了。
    那一剑的疼痛其?实还不如她不久前体会到的被烈火焚烧的疼痛。但大?约是死?掉了的缘故，那一剑的威势始终刻印在她记忆深处。那种危险的感觉……就想?了想?，心跳都加快了。
    或许因为她脸色不好。
    大?湖龙王以为是自己让她害怕了，于是又有点高兴起来。
    『上。来上来。』
    沈聪永远不知道这条龙究竟想?要做些什么。
    她自己现在已经快到极限了。但稍微提了提，龙王根本不管她是不是到极限，反而一副她要是再拖后腿就要“咬掉她的胳膊”的样子。
    沈聪只好说：“那请等我一下，一下就够了。”
    抓螃蟹不现实――她随便嚼了几囗?芦苇根。饱食度倒是不降了，但果然中了毒。
    不是猛毒。
    【受未知毒素影响，每个时辰体力上限降低100。】她也没研究究竟是永久性降低还是怎么样。
    她曾因为任务额外得到过两次体力上限增加1%，还有六次升级体力上限增加翻倍，算下来，她的体力上限原本就比普通的六级玩家要高六百多。每两个小时一百的上限值短时间内还不算消耗不起。
    她于是又嚼了几囗?，等肚子差不多填满，才摸回?了一轴天地图，带着桐蕊攀附住龙王那根断了的一人无法环抱的独角在龙王头上站定。
    大?湖龙王飞速游走起来。
    没过多久，雷鸣突然就在极近的地方炸响了。
    轰隆声叫沈聪的头脑嗡嗡作响。
    气?温也猛地降了下来。
    就像当?时在苇沼边缘被巫姑追逐的时候一样。
    那时候空气?冷得几乎要将沈聪的血液都冻上。
    直到沈聪翻滚着跌入苇沼，那深入骨髓的寒冷才缓和下来。
    她还记得自己回?过头去，看见的是弥漫的大?雾，还有苇沼边沿一条界垒分明的冰霜雪线。
    现在……沈聪呼吸间已经可以看见白?色呵气?。
    而她的视野也已经被白?雾遮蔽。
    大?湖龙王游走时发出的娑娑声也变成了咯啦啦的声音。
    是地上有冰。
    沈聪这才知道，原来大?湖龙王是来找巫姑了。
    只是沈聪无法看见巫姑所在，她只能看见掩藏在大?雾中的无数影影幢幢的白?色幻影。
    是巫姑役使的鬼。
    她自己是没有可能再使用白?凤祭舞了。不知道大?湖龙王会有什么办法来对付这些。
    她很?快就知道了答案。
    电光像燎原的大?火照亮了整个苇荡和天际。
    雨水像是银色箭枝在空中回?旋飞转……隐约地……隆隆的雷声中，仿佛夹杂着谁的哀呼嚎叫。
    啊，也不是谁。
    是那些鬼。
    声音像是隔着一层什么般遥远。
    沈聪用力眨了眨眼?睛，这才看见一层薄薄的火焰的屏障般笼罩在她和桐蕊周身，使她们不受侵蚀，不被风雨摧残。
    哪里来的？
    这是刚才烧得她跟桐蕊意识不清的火吗？怎么这个时候这么温顺？
    沈聪尝试伸手去触碰，却见那火焰像是躲着她一样。她伸手，火焰就避开朝外突出一块。
    火焰悄悄地，融入那些雷光电雨中去了。
    龙王高昂头颅，鳞片张合不断。她在应和着雷声呼啸，招来更多银箭。
    最初这是一场艰苦的鏖战，很?显然那些电光并不像白?凤祭舞一样是鬼物的克星。在被电光照亮如同白?昼的视野里，无数模糊朦胧的白?影消失之后又很?快聚合。
    但在火焰融入电光后，那些被银色箭簇般的雨水穿透的白?影，呼号声变得凄厉起来。
    这之后，也没有多久，雷电就止息了。
    雨与雾消去无影。
    云开月现，清朗如银。
    清风浮动苇絮，飒飒如同飞雪。
    这些飞雪落了许多沾在沈聪的头上衣服上，她拍了拍――血红色的。
    这里的芦苇开的花是红色的。
    像那条蒹葭霞光一样――可桐蕊在给她编手链的时候并没有体现出红色苇花。所以这里的芦苇花只在特定的时候会变成红色。
    沾染了那种特别的古怪的火之后，就会变成红色。
    【天人沈长歌协助大?湖龙王击退巫姑，获得经验值一年。】……而且那火跟她有关?。
    因为系统把火的功劳算到了她的头上。
    所以这究竟是什么火。
    究竟是不是之前的火？
    *
    作者有话要说：
    仍旧还是……新年快乐～
    除夕初一还保持日更，我怎么没有听到表扬？！居然没有人夸奖美貌勤奋的我！我一定是打开了假的JJ哼q（s^t）r
054 2018.6.24晋江文学城独发


第五十四章 铜镜
    大湖龙王烦躁地扭动身躯。
    她身上坏了许多鳞片， 又疼又痒，难受得很?。
    她的这身鳞片经历雷火淬炼，坚韧无比……也?不知?那弄鬼的老女人用的是什么阴毒的法术竟然把她伤成这样。
    那个老女人――变厉害了。
    最?叫她烦躁的却是――她是想想把自己威风凛凛的样子给那天人看一?看的， 结果?反倒受了那天人的好处！
    天人有那个什么图，能从那个图上知?道李萼在哪里?，有什么了不起。
    什么了不起？
    她是要叫天人看看， 知?道了也?不行，也?找不到，也?不敢去找。
    可她敢的。
    她不仅敢去找， 还能将天人害怕的那个老女人弄走。
    结果?怎么这样了呢？
    大湖龙王气极了。
    结果?――怎么反倒叫天人出手帮了一?把呢？
    大湖龙王， 乃是妖蛇化蛟。
    叫的龙王， 其实不过是一?条才?生?了角的湖蛟罢了。
    她虽然修行日久，却是个野路子。
    既未闻道，也?没有受教。
    她能长成这样， 趁的是天时地利。
    真是天时地利。
    她还是个什么都不懂的小蛇儿的时候，天上一?连下了数月的雨。
    雨水沿着溪流河道，一?路不知?冲垮了多少田园屋舍， 汇聚到大湖里?。
    她这小蛇儿也?便?懵懵懂懂地， 给水流一?起卷了过来。
    她其实不是个水蛇，那时候又还小还傻还没有开灵智， 这么一?路被水卷过来， 许多次都差点死了。但她大概是天生?便?有福缘，路上竟恰巧有株老树垮倒，撞到了她身边，她边拼死缠了上去， 这般地……沉沉浮浮地活了下来。
    可虽然活了下来，那时的大湖对于她这样的小蛇儿来说就像是永远也?游不到边的海一?样。她缠在树上， 受风雨摧残，还没得吃食，于是又快要死了。
    仍旧还是天不绝她。
    那一?日风雨中?，乎就飞来一?只鸟雀。它?想必是实在飞不住了，便?停到这老树枝杈上来想歇歇。
    这雀儿生?得漂亮，毛羽泛着荧光。可漂亮又怎么样呢？
    小蛇儿有了吃食了。
    她从此学会藏在枯木里?，慢慢地寸?那些漂亮鸟雀自己来投。
    来了她便?捉来吃了。不来她便?饿着肚子。就这样，她挨饿受冻地不知?活了多久，自己也?浑浑噩噩地数不明白也?记不清，只觉得好多次都快要死了，又不知?怎么活了下来。熬着熬着，熬得雨停了，水退了，她的身子也?圆滚滚地长起来了。有一?日她栖身的这棵树不知?怎么飘荡着像是到了大湖边沿上，因为?小蛇儿探起头来竟能瞧见远远的山了。
    她想了想，觉得自己极小的时候并不是像现在活在水中?，活在一?株老枯树上。她也?是见过山野茂林，虫蛇走兽的。那时候天宽地大，她花上一?天也?走不到边际，可不如现在，身子缠在树枝上，滚一?滚就要掉到水里?的。
    这小蛇儿此时，不仅是身子变大了，实则脑子也?变得聪明些了。也?是因此她才?能有那个念头：“我?何不回去呢？”
    她便?要回去了。
    她进了水里?，扭摆着身子，往那隐约的山的方向蹿游过去。
    她是什么时候学会了游水呢？她不知?道。她只知?道她自己在水里?是极快极快的。因为?天上的鸟儿再不往老树去之后，她便?开始学着捕水里?的鱼吃。要吃那些灵巧的鱼儿，游不快可是不行的呀。
    她不知?道自己何时会的水，却知?自己游得快，就想，不多时便?能到山的边边上了吧。
    只是她虽聪明了些，却聪明得不够，不知?道望山跑死马这个道理。
    这个道理在水里?也?是一?样的。
    她毕竟本是个山上的小蛇儿，到了水里?，不知?怎么会了水，可也?没法子一?直游下去的。因而她最?终精疲力竭，慢慢沉到了水底去，也?并非难以?预料的事了。
    这旱蛇儿到了水里?，过了数息时间，便?头脑昏沉要溺死水中?了。她实在难受，扭动着蛇躯挣扎，又不小心卡在了石头缝里?，根本挣脱不开去。这生?死一?线的时候，她那天生?的福缘又突然灵验一?次。有些小鱼正巧游过，被她乱动的尾巴甩中?，晕死了过去。这鱼生?得漂亮，在水里?像一?团荧荧火。蛇儿就快死了，难受得紧，也?不知?怎么想的，就将这荧荧火一?口吞了下去。
    吞下去。
    忽然就天清气朗――活过来了！
    这蛇儿，被困在湖底礁岩上，每每要溺亡时，便?吞一?条围绕这礁岩不肯去的光鱼。她越吃越多也?便?越长越大，越大越大就又越吃越多。这样吃啊吃啊，长啊长啊，吃啊长啊地，叫她吃出了灵智，长成了妖骨。
    这龙王能有今日，趁的是天时地利。
    趁的是……什么能提升道行，她就把什么吞下肚去。
    她吞着吃着，撑了再盘着歇歇，一?日日就修成如今这个样子。
    无人传道，无人教会，这野生?野长的龙王仍旧留着野生?野长的习性。
    她一?时笑，一?时哭，一?时喜，一?时怒。
    喜怒无常。
    谁能揣摩清楚？
    就像此刻，她怒了。
    她觉得自己又丢了脸了。
    于是，她将天人从身上甩了下去。
    『你。下来。拔。』
    天人瞪着圆眼睛，既不惊慌也?不害怕。
    这小东西，这小东西就直勾勾看着她。
    大湖龙王――那蛇精――妖蛟就觉得天人是在嘲弄她了。
    『拔！拔！拔！』
    ……
    沈聪已经学会不要去研究龙王的情绪。
    龙王说什么她做什么就对了。
    不过龙王说拔什么？
    龙王暴躁无比。
    『鳞片。坏鳞片。拔！』
    “只要拔下来吗？”
    『去拔！』
    “好。那阿蕊……李萼要是看到阿蕊没人照顾会生?气的。你照顾阿蕊，我?来拔坏鳞片，可以?吗？”
    龙王用尾巴拍打着地面，没有拒绝。
    沈聪已经明白了，只要提到李萼她就不会拒绝。
    暴雨刚过，苇沼成为?一?片泽国。
    处处泥泞潮湿无处落足。
    沈聪刚才?升到七级。
    要是别的玩家在，会觉得这种骑着这个BOSS刚那个BOSS拿经验升级的方式爽呆了，但沈聪没有这样的思维方向。
    她当然也?觉得升级挺不错，不过是因为?各方面状态都因此回升了一?点。幸好如此，她才?能在龙王突然又发火甩她下来的时候护住桐蕊。
    这时她又用“轻身”与“巨力”天赋将桐蕊托离地面，带回龙王身边。
    龙王不耐烦地摆动头颅，然后用那巨大的、可怕的、探出蛇吻的獠牙在她腰上顶撞了一?下。
    这一?下沈聪是真的毫无防备。
    她没想到提到了李萼后，龙王还会对抱着桐蕊的自己动手。
    剧烈的钝痛令沈聪浑身发软。脚下也?不由踉跄一?步，臂弯中?形体?大出她许多的桐蕊就摔了出去。
    沈聪忙去接，却又被龙王用尾巴拍开了。
    这一?下比刚才?用牙撞的那一?下还猛烈。
    沈聪在烂泥里?翻滚几圈才?停止。
    她紧咬牙关，挣扎着站起来，看见桐蕊已经好好地被龙王抱在怀中?。
    龙王那巨大的蛟蛇身躯委顿在地，像先前那样，她离开原身化身成了人形。
    『去拔。去拔。』
    龙王嘶嘶发声。
    伴随声音而来的是酷烈罡风。
    这迅猛残暴的风将沈聪卷上半空，又重重落到龙王的蛇躯旁的倒伏的苇丛中?。
    沈聪觉得浑身骨骼都在咯吱作响。
    龙王好几次说杀了你，吃了你，实际都没有杀也?没有吃。这一?次虽然既没有说杀也?没有说吃，却像是要动真格了。
    她显然丝毫没有控制自己的脾气，也?并不想讲道理，只打算让自己发泄一?下好受一?点。
    她说。
    『废物。你才?。废物。废物。废物。我?厉害。比你。厉害。比你厉。害。比你。』
    哦。原来是在为?“火”的事情生?气。
    或许应该说一?句是你比较厉害，龙王就不生?气了。
    可沈聪不太想说。
    她再次强撑着站起来，蹒跚着走近庞大龙身。
    “你叫我?拔鳞片，但是你这样，我?拔不了。”
    『拔啊。拔。』
    龙王嘶嘶着，不怀好意地看她。
    『你死了。我?就吃。你死了。吃。萼儿。说不了。吃。』
    沈聪懒得再去分析这异类颠三倒四的话?。
    她活动了两下，让身体?适应疼痛，随后退开几步作俯冲助力，从选定的落脚点攀上龙身。
    龙粗大，即使瘫软在地上，也?有数个沈聪的高度。
    她手脚虚软，中?途差点滑落下来。
    寸?终于站上去的时候，浑身已经给冷汗浸透了。
    身体?上的疼痛因为?剧烈运动又变得尖锐鲜明起来。
    ――也?许某一?根肋骨断了。
    龙王一?点休息的时间都不愿意给她。
    『快。废物。快。那里?开始。』
    沈聪往下看了一?眼。
    大湖龙王身边不知?何时围了几个娇俏的女人。这些女人有的人首蛇身，有的无发披鳞，大概是追随龙王前来的蛇群幻化。
    她们挤挤挨挨地在泥沼地面上使用起了沈聪无法理解的力量，凭空变出不知?道什么材质的长榻。榻上轻纱舞动，蛇纹盘卷，夜明珠宝光熠熠。
    大湖龙王抱着桐蕊斜倚到了榻上。
    至少她确实是在照顾桐蕊。
    沈聪收回目光。
    拔鳞。
    龙王身上的鳞片在刚才?的战斗中?损伤了不少。
    那些腐鳞每一?片的直径都起码一?米有余，边缘锋利如刀，表面遍布腐蚀的毒素。鳞片根部更加满是烂肉和污血。
    沈聪相信龙王确实是需要治疗。但这种情况下，她不去支使她那些完好无损的手下而非得叫伤痕累累又精疲力竭的自己――看起来，短期内巫姑是不能再一?次对她们造成威胁了。
    桐蕊有人照顾，巫姑不会再来。
    沈聪不用为?了保存体?力向龙王服软求饶。
    拔坏鳞还行，但求饶――不做，不高兴，不愿意。
    她扒开那些腐烂的血肉，忍受毒素焦灼的疼痛，找准发力点，用力！一?枚破损的腐鳞被清了出来。
    【受未知?毒素影响，角色属性值上限降低5%。负面状态可叠加。】……
    大湖龙王化做的红衣妖娆的女子正托着一?杯殷红如血的液体?啜饮。
    她看起来享受得很?，实际上却一?直在偷偷打量自己身躯上的那个天人。
    那个竟敢住进萼儿家里?的小蝼蚁。
    被毒血弄得手脚开始发烂，但就是不求饶。
    他怎么敢！
    他该跪下来，朝她喊饶命，这样她才?……嗯，她才?快活。
    可这个小蝼蚁非但一?点求饶的意思也?没有，甚至都不看她一?眼，或者问一?句你喝的是什么。
    怎么敢不问！
    他问了，自己就能告诉他，这是天人血。
    她还吃天人肉。
    她说了好几次自己吃天人给他听。那小蝼蚁一?定是没有信，因为?那小蝼蚁竟不害怕。
    现在自己喝天人血给他看，总能叫那个小蝼蚁吓得哭起来吧。
    就让他大声哭，一?直哭，让萼儿来了以?后知?道这个小蝼蚁又胆小又没用。
    又胆小又没用，那就正好给她吃了嘛。
    萼儿很?快就会来了。小蕊这个小东西在这里?，萼儿马上就要来的。
    寸?萼儿出现了，就叫她看看，这蝼蚁――
    可是这小蝼蚁居然不问！不问！不害怕！也?不求饶！
    大湖龙王的竖瞳冷酷妖邪，瞳中?目光像是锋利的刀刃一?样冰凉危险。
    每饮一?口血液就用那目光将那天人浑身上下扫视一?遍。
    吃掉他。
    但也?不能就这样吃。
    要先把他养好，然后再吃。
    也?不能用蛇躯吃。
    蛇躯一?口就吞下了，没意思。
    就用人身，先一?个一?个吃掉他的手指头，再把他小胳膊上的肉撕下来……
    龙王飞快地用舌头舔了舔嘴唇，随后从蛇妖女子们奉上的托盘里?衔了一?块带血的肉脯来吃。
    肉脯上的味道跟杯中?血液的味道是一?致的。
    这是天人肉。
    天人的血肉，真是大补的东西啊。
    她被那个野道士伤了一?剑，三年来伤口都不能愈合，日日都要流血。
    直到她弄到了天人的血肉。
    大湖龙王又在唇上一?扫――天人血肉，真是美味又好用啊。
    “娘娘，那天人不行了，要掉下来了。他一?摔死，咱们就将他拨皮拆骨，拿来给娘娘享用。”
    龙王哼了一?声。
    这些天人真经不住折腾。这样就承受不住要晕过去了。
    废物，蝼蚁。
    还没有看他跪地求饶痛哭流涕呢。
    废物，蝼蚁。
    龙王生?气地将凑在身边的美人蛇挥开一?边。
    『别让他死。懂什么。萼儿。要来的。萼儿。来了。他再死。就。同我?无关了。』
    萼儿来了，看见这天人这样废物，一?定就不喜欢了。
    不喜欢，就可以?养起来，一?点一?点吃掉了。
    啊，这只眼睛，这支断角，也?该好了。
    也?要好了呀。
    寸?好了……
    大湖龙王滋滋地嚼着肉脯。
    寸?好了，就吃下湖里?的那件宝物，吃下那些天人，吃下那老婆子，再吃下小蕊。
    这些人都没有了，就只剩下萼儿。
    那时候她就同萼儿一?道快快活活地――快快活活地――嘶嘶，嘻――天天都快活。
    *
    作者有话要说：
    想了想今天还是新年快乐啊
    总之……不得不说的一万字没有，只有一千字内容提要，自己脑补吧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻――――
    所以在这里再说三次
    女主不是萼哥，不是萼哥，不是萼哥
    萼哥跟蛇精这个是……危险又复杂的同盟关系，偶尔深入交流一下女主是大师姐云道朱啊朋友们！
    055 2018.6.24晋江文学城独发


第五十五章 天?人血肉
    朗月疏星。
    如?雪的苇丛摇摆分开。
    从中?走出一个男装丽人来。
    她?虽风尘仆仆、布衣素面， 但?难掩姝色。
    群蛇见她?，纷纷飒飒退开。只有两三条大着胆子凑过来，在地上一滚， 化作娇丽的二八女子。
    这几个蛇女见她?身上到处是?泥污，便?捧了锦帕出来要帮她?擦拭，却被她?挥开。
    她?淡淡扫了一眼不?远处那个安置在荒郊野外显得格格不?入的帐榻：“她?在做什么？”
    大湖龙王虽然化人， 说话还是?艰涩古怪。但?她?手下?的几个美人蛇倒是?口齿伶俐。
    翠衣蛇女说道?：“娘娘得知蕊姑娘同那天?人有难，于是?紧赶慢赶地来了。谁知刚遇见人，就被巫姑追了上来。娘娘同那老婆子激战一番， 受了些伤。”
    一旁那紫衣的忙也道?：“娘娘伤了鳞甲， 心?里难过得紧， 萼姑娘快去看看娘娘。”
    这番话避重就轻。
    男装丽人听了不?置可否。
    她?似笑非笑地再一次挥开贴过来的蛇女：“是?吗，她?对她?那身鳞甲可爱惜极了。我去看看。”
    蛇女们嘶声娇笑，将身体扭得摇曳生姿：“萼姑娘快去， 娘娘见了萼姑娘，定然高兴得很呢。”
    大湖龙王早嗅到李萼的气息。
    她?知晓李萼厌恶她?是?妖兽化形，不?懂规矩行止粗俗， 因此探知李萼来了便?匆忙学着那些大家闺秀摆出端庄雅丽的样子来。
    谁知她?这样心?心?念念急不?可待， 李萼却在那边同那群蛇女说笑，半天?也不?肯过来。
    更何况李萼平常不?肯跟她?亲近， 如?今却藏了一个天?人童子在家里。不?仅藏在家里， 还照顾那天?人衣食！
    龙王所修非是?正道?，心?性残暴酷戾难以压制。
    即使心?念李萼，极力忍耐，也无法?消散心?头怨气。
    她?怎么都等不?到李萼过来， 心?头火越发旺旺而起?，心?念一动便?朝那边喷出一口毒火。
    这火焰呼啸而过， 使得苇荡焦灼一片。
    她?的那些蛇子蛇孙触到升腾烟气，纷纷嘶嚎翻滚，离得远去。
    那几条凑在李萼身旁的蛇女更是?首当?其冲，顿时?烧成了一个火团儿。
    就是?李萼也被那毒火狠狠灼了一下?。
    李萼眉心?一蹙，面前就有一道?淡青光晕如?水流淌，将那火焰拒在外面。
    她?朝龙王的方向抬眼：“怎么，脾气这么大。”
    龙王一见自己?伤了李萼，心?底什么火都熄了。她?也顾不?上再装大家闺秀，匆忙丢下?李蕊就游曳过来。
    『萼儿。你。伤到。我不?是?有心?。你疼。』
    她?见李萼阴沉着脸不?说话，忙将李萼伤到的手捧起?来，伸出舌头轻轻舔去上面的焦皮。一边舔一边还看着李萼神情。李萼仍旧锁着眉头、眼神微颤。龙王见她?这样子，便?知道?她?这是?疼了，于是?更加舔得轻柔。
    龙王还笨拙地安抚。
    『不?疼。我。舔。就好了。』
    李萼仍不?搭话，但?也没有拒绝。大湖龙王心?头就松快了些。
    不?多时?，李萼手上的灼伤就给她?治好了。
    龙王又舍不?得放开这只手，长舌便?顺着李萼的手腕勾勾缠缠。
    舌头这样子，她?口中?还能说话。
    『你还。受伤。你身上。血味。』
    “来得急了，一点小伤。”
    『什么时?候。哪里。我看。我来治。』
    龙王的分叉的蛇信探入李萼衣襟，游走着去寻那伤口。
    李萼冷淡扫她?一眼：“不?用你，我已经好了。”
    蛟蛇怕她?不?快，不?敢得寸进尺，忙在一边站好，又摆出一副大家闺秀的样子，开口说话时?还拿手掩着嘴。
    『下?次。你伤。马上。来找我。你疼。我疼。』
    她?也不?知是?跟谁学的这些姿态。
    又因她?长得妖冶邪气，一颦一笑一举一动间自然就带着放荡的艳色。
    她?这样子不?像深闺中?循规蹈矩的小姐，倒像那柳绿灯红里迎来送往的娇客。
    李萼见她?这做派，心?底十分厌恶。
    可她?又知道?这妖蛇化蛟的大湖龙王就是?个无礼放荡的性子，就算恼她?厌她?，她?也看不?懂，改不?了。
    李萼懒得生枝节，便?随意应付道?：“只是?些小伤，并不?碍事。下?次受伤若实在觉得疼了就来找你。”
    龙王虽然易怒，却也心?思单纯。她?听李萼这样说便?不?疑有它，脸上即刻露出高兴的样子来。
    『那我。等你。你说不?爱。我洞府。腥气。我找了。芷草蕙兰来。香。很。你一定喜欢。』
    说着拿手揽了李萼腰肢，要带她?到榻上去。
    李萼心?底火气一腾，抽手将她?挥开。
    龙王怔愣了一会儿，猛地攥住李萼的手。
    『你。怎么。这样。』
    李萼冷笑一声：“我说下?次受伤来找你。你便?说要等我。你盼着我受伤吗？”
    龙王受她?推拒，回过神来本是?有些不?快的，但?听李萼这样说，心?里便?焦急愧悔起?来。
    『不?。不?是?。我。只想你。来找我。没有想你受。伤。萼儿。我。舍不?得你。我没有那个。意思。』
    李萼又一声冷笑：“哼，我看你不?是?并没有这样的意思，你只是?没有脑子。既没有那个脑子，何必要化人形，何必学人说话。”
    龙王向来不?喜人说她?愚钝。
    但?这人却是?李萼。
    龙王又气又心?伤。
    对着别人她?就一口咬了吃了，对着李萼她?却舍不?得，于是?拉住李萼的手。
    『你。不?要。这样对我。我对你的。心?。你。听听。』
    李萼仍甩开她?：“你对我的心?？我早跟你说过不?要碰那些人祭血食。你刚才吃的是?什么东西？那个味道?，总不?至于是?野鸡兔子吧？！”
    『我。我伤了。疼。吃了才。好一点。』
    “吃了好一点？你吃的是?天?人！我跟你说过，不?要动天?人。”
    『是?自己?死?在湖边。我。没有碰他。他自己?死?了。我才。留下?来。疼得很。才。吃一口的。』
    自己?掉下?来。
    李萼在心?底冷笑一声。
    “自己?掉下?来？我倒不?知道?竟还有这样的好事…”
    龙王听她?这样说，委屈得不?行。
    『便?是?。我捉来。怎样。我身上伤。疼。吃天?人肉就。好的。我才吃。你不?让我吃。难道?你不?。疼我。』
    李萼怒气更盛：“哈，我不?对你好？那你吃去吧。你把那些天?人都吃了。等你祸事临头再来同我说这些话。”
    龙王见李萼这样生气，忙去抓李萼的手。
    不?想又被李萼甩开。
    她?期期艾艾，想要再去拉李萼，但?是?又不?敢，只能急急剖白。
    『不?是?。的。我。不?骗你。你说什么我。都听的。你叫我不?吃人。我便?。不?吃的。萼儿信。我。』
    李萼怒极反笑，反握住妖蛟手腕。
    “都听我的？那么你告诉我，三年前我要你不?要与那道?士起?冲突，你为何又做下?那样的事。天?人星降时?，我要你留在洞府潜心?修行，你为何张口就弄下?来这一个？我问?你外间关于天?人传闻究竟是?真是?假，你是?不?是?谎称全无此事？要不?是?这次撞见，你还要骗我多久。你是?从心?底不?想听我的话！我就该不?管你，叫你吃下?去，最后给天?雷劈死?，一了百了！”
    李萼怒火冲天?，蛟蛇女反而喜笑颜开。
    『我。知道?。啊呀。我知道?的。萼。儿。是?为我。好。萼儿是?忧心?。我。』
    她?缠在李萼身上，扭过来又扭过去。
    『萼儿。不?担心?。天?。人。不?过蝼蚁。来一个。我。吃一个。』
    “你还要吃！”
    龙王赌咒发誓。
    『他自己?。死?在。湖边的。自己?死?。在湖边。的。我不?说谎。我遭雷劈。』
    李萼心?底厌烦。
    这蠢货。
    话也说不?清楚。
    不?过虽然说不?清楚，她?的意思李萼却懂了。
    那天?人真是?自己?死?在湖边给这妖蛟蛇捡到啊……
    说的也是?，这妖物莽撞又愚蠢，根本学不?会遮掩。就凭她?，磕磕绊绊地说几句谎话难道?还真的能瞒过李萼不?曾？
    瞒不?了的。
    因此李萼晓得，她?说的是?真话。
    可正因为她?说的是?真话，这事也就蹊跷了。
    这蛟蛇第一次吃到天?人，是?那天?人自己?送上门来。
    蛟蛇洋洋得意地冲李萼说，那一日她?出水来，找个地方晒太阳，一抬头，那天?人就自己?落到了她?嘴里。她?还以为什么不?好的东西，因此――
    『吐。要吐。滑下?。去了。』
    她?说自己?是?想将这落到嘴里的东西吐出来，结果天?人一挣动，反倒滑进她?嘴里去了。
    这蠢东西，编这样的话来李萼怎么会信呢？她?查探一番又问?询一番。便?将那日的事情弄得清楚明白了。
    那一日是?有个天?人从天?上落下?来。这蛟蛇喜欢追逐那些动来动去的东西，见着这天?人也没有分辨，就一口咬住了。她?自然知道?不?能吃人，李萼不?许她?吃人。因此她?想将这天?上落下?的人吐出来，只是?那时?，发现人已经给自己?咬死?了。
    既已咬死?了，这尸首搁着也便?搁着……蛟蛇便?将那天?人吃掉了。
    蛟蛇三年前同那个道?士相斗时?，被那道?士用法?宝击伤，伤势一直没有好转。谁知吃了这天?上掉下?来的人之后，那时?时?流血化脓的伤口竟然开始结疤了。
    她?心?里高兴，将这件事告诉李萼，又怕李萼怪她?吃了人，就编了个故事……
    李萼知道?，自那之后，蛟蛇对天?人自然是?念念不?忘的。
    蛟蛇后来不?知道?从哪里弄明白了那天?人身份，又打听到水头村里竟又来了天?人。她?很是?痴缠了李萼许久，央李萼许自己?吃天?人去。
    李萼叫她?忍一忍。也只是?忍一忍罢了。
    若是?凡人，不?吃也就不?吃了。不?过是?忍个口腹之欲。
    可天?人对蛟蛇那样有好处，那畜生怎么忍得永远呢？
    蛇对天?人有这样的执念，天?人远远躲着也便?罢了，要是?凑到她?跟前来，她?是?一定会动手的。
    李萼对她?耳提面命，只说沈长歌对自己?有用，这才叫蛟蛇歇了吃掉沈长歌的念头。
    至于别的天?人……李萼知道?，蛟蛇是?为了她?在“忍一忍”。忍到那些天?人来除龙，蛟蛇便?好名正言顺地吃掉这些送死?的蝼蚁了。
    这畜生。这小聪明。
    李萼自然是?知道?的。
    知道?，不?过也放任了。
    ――李萼是?要做一件事。等几个月后那些天?人要来除龙时?，她?早已经借着沈长歌将那件事做成了。那时?候随便?蛟蛇吃多少天?人惹来什么祸患，都无关紧要了。
    那件事――是?至关重要的事。
    绝不?能有一点差池。
    李萼向来知道?那畜生，那成了精了旱地蛇儿有十分的运气，每每都能遇难成祥。她?长到这么大，不?知道?无心?撞见过多少机缘。
    可第一次天?人落到她?嘴里也便?罢了，这第二次天?人死?在了湖边，仍旧还是?机缘吗？
    在李萼看来，这第二个自己?送来给蛟蛇吃一般的天?人――就恐怕要惹出差池来了。
    李萼在心?底转了一圈念头，越想越觉得不?太对劲。
    她?道?：“你说这天?人是?自己?死?在湖边的，他是?怎么死?的？”
    龙王缠在李萼身上。
    『他。僵挺挺。的。冰冰凉。不?知。道?。不?知。』
    “那天?人是?男是?女，什么样子，你吃了多少？带我去看。”
    『男。男。』
    大湖龙王不?快地扭来扭来。
    『什么。好看。萼儿。我疼你。不?看那。天?人。看。我。』
    她?委委屈屈地趴在李萼肩上，边说边去咬李萼的耳朵。分叉的蛇信黏腻地舔进李萼耳中?，双手也探入李萼衣襟。
    “你又做什么？老实些。”
    『萼儿。舔舔。舔舔。吗。好些日子。昨天?。前。前天?。好些日子都。没有。舔舔。萼儿。来。嘛。萼儿。要快活。快活了。再。看。』
    “在这里像什么样子？”
    『小蕊。不?醒来。那天?人也。不?醒来。没有旁人看你。我自己?。看你。只我。你就。放下?心?来。快活吧。』
    李萼晓得这畜生天?性喜淫，她?既然兴起?，不?叫她?尽兴，她?断不?肯依的。
    于是?也便?半推半就。
    大湖龙王自然趁机得寸进尺，
    『我不?。喜欢萼儿。萼儿。嘴里。都是?说。那些天?。人。他。萼儿。念我。嘛。就念我。嘛。』
    “我若是?不?念着你，怕你这蠢货惹了祸事，何必管你吃什么不?吃什么。”
    李萼说得十分不?客气，蛟蛇却听得心?头火热。她?凑过来同李萼亲嘴，磨磨蹭蹭地说着小话。
    『我。在湖里。谁能敌过我。我谁也。不?怕。不?惹祸的。不?担心?。萼儿。我厉害的。』
    李萼一巴掌拍开她?：“你不?记得先前吃过什么？恶心?得很。”
    大湖龙王晓得就算撒娇耍赖李萼也决不?肯妥协的，忙扭头叫自己?那些蛇姬去取酒水来漱口。她?自己?仍粘着李萼动手动脚。
    『我吃那些。也不?是?为。好吃。萼儿。不?生气吧。我也是?。心?里。难过。萼儿来历与我不?同。我。配不?上。萼儿。我想留你。我吃天?人。我得了天?人血肉。修行便?快。我厉害。你才。疼我。』
    李萼冷哼一声：“你既然知道?我来历不?同，就多听我的一些。”
    她?看起?来是?在发怒，可此时?此样的情状，令她?即使疾言厉色也如?一池春水微漾。
    大湖龙王生来蛇性，十分放荡，于此事上从无节制。她?又心?系李萼，此刻见李萼这个样子，哪里还把持得住。
    她?扭动身躯，在李萼身上挨挨蹭蹭。
    『萼儿。萼儿。我都听你。我。只要你。欢欢喜喜。给我。我疼你。我疼你。我都听你。』
    “那好，第一条，沈长歌你不?能再动，你要记住。第二条，要是?再有天?人死?在大湖边，你要先叫我知道?。”
    这时?候那龙王还有什么不?应允的。
    她?饮了酒，又喝一口哺给李萼。
    『好。好。都好。』
    李萼饮下?酒，扫一眼龙王百媚千娇的面孔，冷笑一声。
    ――这蠢物。哈。这蠢物。究竟是?有什么样的造化竟让她?活到现在，修成蛟龙。
    哼。只知快活。
    不?过快活就快活吧。
    反正她?自己?，也是?要这双修之法?才能支撑住神魂身体的。
    *
    作者有话要说：
    清姬我能理解……比丘尼为啥
    以及我清姬就要满技能了呢冷漠
    哦以上其实都是题外话→＿→
    明天更新可能还会晚点儿……年还没拜完
    总之……新年快乐（感觉今天已经说了一百万遍
056 2018.6.24晋江文学城独发


第五十六章 秘事
    大湖龙王将本体?卷护在外， 精魂之躯却也不维持人身?。她如今是个半人半蛇的古怪样子，在李萼身?躯上缠绕勾卷。
    李萼在蛟蛇面前性子清冷，因此?蛟蛇总想要?她多说些话?、多出些声。
    李萼多年来一直与这蛟蛇纠缠， 只是为了维持修为不至消散，也好长久护着桐蕊。她万万不肯与这蛟蛇真的浓情蜜意，因此?牙关紧咬不肯松口。
    蛟蛇却因她这冷淡样子， 更加起了心，越发?不住地哄她、百般千方地爱怜她。
    李萼不耐烦这妖物一直结结巴巴地对她说着好听服软、再也不吃天人的话?，便道：“你咬我一口。”
    于是蛟蛇便化出蛇牙来又咬了她一口。
    这蛇毒并不是先前天人所中那一种?， 乃是专门为李萼炼制。
    此?毒并不伤身?， 不过迷人神智而已。不过一炷香的时候， 李萼便如饮美酒，熏熏似醉。
    妖蛟喜不自?禁，忙将她揽入怀中。
    又挥手放出一把湖珠。
    这十二粒明珠宝光团团， 将这处照得亮如白?昼，将绡纱帐中的两人照得纤毫毕现。
    一时间。
    绡纱缠卷，层层叠叠。
    云床摇摆， 飘飘荡荡。
    虽然是在苇花如雪的野地中。
    不过却不闻虫鸣， 不听兽走。
    只有曼曼人声，缠绵婉转。
    待龙王终于得趣， 李萼早已口麻手酸， 浑身?脱力。
    她只缩在龙王怀中，发?狠的话?语也绵绵软软。
    “你再……我就……杀了你……”
    龙王虽然还不餍足，但毕竟怜惜李萼，于是手上动作稍缓。只是她又不舍得就这样放过李萼去， 就轻声诱哄她，又骗着她轻怜密|爱了一番才终于放过。
    等到云消雨歇时， 李萼已有些浑浑噩噩。
    龙王虽然有着消磨不掉的妖魔野性，可在李萼的事情上是肯百分温柔，千分体?贴的。这大畜生仔细地为自?己?的心肝净身?更衣，随后将人揽在怀中。
    『你这样。好看。不要?再。扮成别人。我喜欢你这。样。』
    她不知?道从什么地方弄出一面铜镜来，镜子上正?映着李萼此?时的样子。
    自?然不是那个憨厚老实的青年人李萼。
    也不是那天人沈长歌见过的女身?的李萼。
    而是个与那两个李萼稍稍有几分相似的貌美女子。
    这个女子从镜子里?懒懒地朝外望，眼带秋波，眉染春潮。
    李萼一边去够那镜子，一边道：“我不变成别人的样子掩人耳目，怎么保全自?己?、保全小蕊。”
    她这样蜷在龙王怀中，少有的乖顺分外惹人怜惜。
    龙王一见，心头又动荡起来。
    只是她实在也怕伤着她的心肝，无法只得忍耐。
    不过嘴上却是事事顺从了。
    『我。来。保全。我。厉害。我能。』
    李萼手上把玩着那个镜子，笑：“说得好听罢了。
    那镜子正?面磨得纤毫毕现，背面刻着一些古拙的神仙物。李萼似是想凑到眼前看看那上头刻的究竟是些什么东西，不过正?伸手，那镜子又给龙王取走了。
    龙王嫌弃碍事似得把镜子往面前一抛，随后搂着李萼赌咒发?誓。
    『只要?萼。儿。不离了我。去。萼儿。我。护。我真的。厉害。那个道士也。我厉害。』
    这妖物先前还给那道士伤得三年伤口不愈呢。
    李萼嗤笑一声，并不理她。
    扭头时见那被龙王抛开的镜子并未落地，而像一轮小圆月般自?己?悬在了半空中。边上还有个白?影儿一直在回环缠绕，李萼看得有趣：“咦？这镜子还是个宝贝？”
    龙王有些得意，缠着她炫耀。
    『宝贝。我。许多宝贝。不如。萼儿。就。去我洞府。住。天天可见那。些。宝贝。还可天天双修。既得趣。又得利。不是好得。很。』
    李萼看着那镜子旁烟雾一样白?影慢慢凝聚出一个人形来。
    “天天双修？我修的是乾坤正?道，你修的是阴邪歪门。哪个要?跟你天天双修。这样的事我可做不出来。”
    李萼平常就是这样夹枪带棒的性子，龙王倒也没?恼，只觉得今夜将她作弄得恨了，叫她露出这恼怒的小样子来正?是可怜可爱。
    于是龙王轻轻贴着她的面颊。
    『你睡。吧。这里?。我来。收拾。』
    李萼不肯睡。
    她盯着那镜子看。
    镜旁那烟雾凝聚出来的人形最终化作了一名神色冷冷的女子。
    这女子通身?上下都泛着一股子生人勿近的冷意。她白?发?白?衣，面孔五官生得十分寡淡，身?上肌肤又冷又白?――这不是个生人。
    李萼道：“是个镜中灵？”
    龙王朝那个镜灵挥手。
    『回。回去。砸烂你。』
    可这个镜灵不知?道是化形未久还是受了损伤的缘故，十分愚钝，好似听不懂龙王的话?。
    它冷着脸朝龙王与李萼一躬身?，随后伸手在镜面上一抹――
    龙王就要?过去将镜子收起来。
    李萼不快皱眉：“什么东西不能叫我看见？”
    镜子里?已传出了细细的吟哦声。
    随后镜上又显出两个小人儿来。
    一个半人半蛇，一个肤如凝脂。两个小人儿肢体?纠缠，唇舌相依――绡纱缠卷，层层叠叠；云床摇摆，飘飘荡荡。
    李萼怒喝：“那是什么东西！”
    龙王挥散了镜灵，把铜镜一把抢过来藏在怀里?。
    『没?。什么。没?。』
    “你用这个照着我……你哪来的这样腌H东西？！那镜灵就一直在旁看着？！”
    龙王按住李萼手脚。
    『它。不懂的。看不懂。坏的。我就。记。记下。萼儿不在。我就。自?己?。看看。就。自?己?看。』
    龙王是个妖物的身?子，李萼有千万般的手段，离得这样近的时候也是无计可施的。
    她挣脱不开，只能大骂：“不知?廉耻的东西！你把那镜子给我！到底哪里?来的？”
    『那个。道士。身?上。』
    “给我！”
    龙王说自?己?什么宝贝都肯给李萼的，可这一件却是千万舍不得。
    里?面有那样多好东西。
    怎么能给呢？
    李萼又不肯天天快活。
    不给。不给。
    她朝李萼吹了一口气，将人弄得晕睡过去。这人睡去了后这般乖顺听话?，龙王心里?欢喜得很，于是又小心小意地在李萼脸上唇上流连一番，这才心满意足了。
    她又看李萼娇美中带着艳色憔悴的面颊，念头一转，觉得心肝肉儿这样貌美的真容绝不舍得再给旁人看见。
    在外行走时化做他人也是应当的。
    于是她便照着李萼平常示人的面容重新为她遮掩起来。
    不过转瞬，美娇娘又变作一个老实本份的后生。
    嘿！这木呆呆的男人呀，丑得很。龙王是绝不喜欢的。可想想这人皮子下头是李萼，心里?又欢喜了起来。
    她左看右看，将李萼细细打?量，觉得再没?有丝毫破绽了，才嘶嘶一声。
    『把那。天人。带上来。』
    顿时群蛇涌动。
    从中出来几个美艳蛇姬，将伤重昏迷的天人沈长歌扔在了龙王榻前。
    龙王志得意满地一笑，朝这天人喷出一口蛇息。
    『还不。醒来。』
    ……
    沈聪是因为中毒、疲惫和种?种?其它原因混合在一起，身?体?无法支撑，所以昏迷了。不过在游戏中玩家失去身?体?自?主权后如果不下线，游戏就会让玩家进入深度睡眠。
    反正?沈聪一觉醒来――觉得还不错。
    这近乎愉悦的神情令唤她醒来的龙王有点恼火。
    龙王高高在上，以一种?胜利者的姿态从上往下审视着沈聪。
    『你。天人。蝼蚁。死到临头。倒是高兴。得很。』
    死到临头当然不会高兴。
    但游戏玩家的死到临头跟这些智能NPC们?心中所想的死到临头显然是不同?的。
    这种?事，游戏里?的NPC不可能明白?。
    不过，当然，如果在这里?的是其他玩家，可能就不会表现得像沈聪这样“没?心没?肺”。
    许多游戏的剧情任务链奖励是会因为玩家死亡而削减的，有时候甚至会因为玩家死亡而彻底失败。一般来说，在任务链中玩家普遍都惜命得很。
    况且，沈聪的任务链还如此?与众不同?。
    任何一个非新手玩家都能够判断出来，这个任务链的本质其实是个NPC护送任务。在这种?任务里?一旦NPC死亡任务也就直接失败了，根本不存在侥幸。
    但在强制计时任务中，任务环失败并没?有让整个任务链终止，反而系统还自?己?降低难度给沈聪提供了补救环节。
    游戏哪有这种?好事，只能说明一个问题：桐蕊是个无比重要?的NPC，因此?即使玩家在任务环节中失败，她也不会有事。
    这是主线剧情NPC才能享受到的待遇。
    在任务链中沈聪甚至直接面对巫姑和“龙王”这些主要?剧情人物，也从侧面证实了这一点。
    这个任务链的内容直触核心，难度简直变态，连BOSS都直接出场了。
    跟这个boss组队杀那个boss是什么感觉？
    会有玩家肯在这种?状态下死回去才怪。
    ――沈聪就觉得无所谓。
    也不是那种?有恃无恐，觉得龙王说了这么多次杀啊吃啊都没?有真的动手，所以知?道对方只是吓唬人的这种?理智派无所谓。
    是真的无所谓。
    因此?她醒过来，被一个虚拟角色不停地指着鼻子叫蝼蚁――对方还将她弄伤过，就觉得不太开心。
    她的神情冷下来，不打?算回应龙王的话?，当然也一点都没?有求饶讨好的意思。
    这种?漠视令龙王感到更加生气了。
    『你。以为我。不敢。杀你。』
    她又用长长的脖子缠住天人的身?躯，狠狠勒紧。
    『你。以为我。不敢。杀你？你们?这些。天人。迟早要?给我。吃。』
    沈聪一点都不怕这个。她的视线越过龙王化作人形后相对来说娇小了许多的身?躯，看向之前那张床榻。
    好像上面不止桐蕊在。
    “李萼已经?来了？”
    龙王生气地跺脚。就像蛇身?时生气地甩尾巴一样。
    『来了。她。不让我。吃你。我。不吃。我。以后吃。我肯定吃。你。』
    沈聪不去应付她莫名其妙的小孩子脾气：“她受伤了？”
    『她。哼。萼儿。跟我。快活。哼。快活。累了。累。睡。她睡。哼。没?有管你。』
    沈聪有点明白?了，原来龙王突然把自?己?弄醒，就好像是为了炫耀一下“李萼不关心你，她跟我玩了一会儿就去睡了呢”。
    还玩得很快活。
    她自?己?跟angel玩抛接小球时也很快活。不过李萼跟龙王玩的大概不是这个。蛇会玩什么很快活？
    想到angel，沈聪就觉得龙王又有些可爱了。她把这些边角的念头扔到思维深处，决定向炫耀的龙王服个软：“嗯，她不会跟我玩的。”
    『不会。哼。自?然不会。的。你。哼。萼儿。不喜欢。这么小。哼。喜欢我。』龙王虽然仍旧疾言厉色，可口风里?的嘶嘶声有点像是在笑了。
    原来是这样的。原来是争宠的小孩子。
    沈聪说：“嗯，她更喜欢你。”
    这次龙王实实在在地洋洋得意地嘶嘶笑了起来。
    『你。这天人。嘶嘶。好。』
    “嗯……”
    『先不。吃。嘶。先吃。别的。嘶嘶。天人。那。老东西。将你们?供。起来。最终。还。给我。吃掉。嘶。送来。给我。吃掉。嘶嘶。』
    【任务更新。】
    【接受清源县主线任务：阶段六，因妒心湖龙露玄机。因为嫉妒李萼对天人沈长歌的亲近，湖中龙王对沈长歌说了许多炫耀的话?。其中一些线索引起沈长歌的注意，大湖龙王无心的话?似乎揭露了巫姑的某些阴谋。沈长歌无法判断消息的真假，决定向李萼询问。】嗯？
    因为毒素的影响，沈聪的精力和体?力值都只能勉强维在很低的水平，她跟龙王说了半天话?，已经?再次觉得疲惫而困倦了。
    她过了一小会儿，也没?有从任务提示里?看出什么线索。
    刚才龙王说了什么话?……揭露了巫姑的什么阴谋？
    龙王说――那老东西将你们?供起来最终还给我送来给我吃掉……
    嗯……
    老东西将你们?供起来。
    最终给我吃掉。
    老东西……将你们?供起来最终送来给我吃――
    啊！
    巫姑把天人送给龙王吃。
    ……
    沈榴衣马上就要?升到一级了。
    真是不容易啊。
    升一级需要?的经?验值是一年，游戏中按照农历年来算天数，大概是三百五十五天左右。
    平常在方府里?接到的那些零零星星小任务完成之后才能拿几个时辰的经?验值。还好后来跟方府大小姐的好感度刷到了闺中密友，大小姐给发?布了一个陪她聊心事的任务。听完大小姐爱上一个方府里?穷打?工的小子的故事，然后开导她应该勇敢追求幸福之后，给力的大小姐给了整整五十经?验。
    这之后沈榴衣认准了大小姐这条大腿，又是陪逛街又是陪吃饭，终于快要?把经?验凑满。
    目前七人小队里?，两名队友杜仲和侯君还没?有赶到，玄霄还在养伤，公羊已经?死翘要?等惩罚时间过去才能重新上号，紫娉婷正?在忙着跟上官霸业一起“控制舆论”，所以最快升级的人应该就是她自?己?了。
    当然除开上官霸业。
    这个看起来不太靠谱的队长早就已经?升级了，不然也没?办法在论坛里?写什么升级经?验帖。但他具体?升到了几级却是个迷。
    沈榴衣就记得沈长歌升级那天他气冲冲地跑出去，回来之后自?己?也升级了。是去见了什么人做了什么事他也没?说。不过从他身?上带回来的那种?淡淡的线香的味道来判断，他很可能是去见巫姑了。
    虽然他自?己?说只是升级被抢先所以跑出去散散心而已……
    沈榴衣不太相信。
    她觉得上官霸业这个人挺让人郁闷的。
    倒不完全是能力方面：他虽然总喜欢搞些幺蛾子，但游戏能力其实还是不错的。
    不好说是不是第一个，不过确实是最先接到团队任务的玩家之一。
    在别的玩家穷困潦倒的时候，已经?处理好了跟NPC的关系，顺利弄到了便利身?份。
    如果这些还只是因为运气好的话?，那总结出接任务的步骤和经?验就是实实在在的实力了。
    这个人让人郁闷的地方体?现在与人的交往上。无论是行为模式还是思维模式都满溢着一股非常小家子气式的自?作聪明。
    比如，虽然大家约好了一起来做这个团队屠龙任务，但上官霸业绝对有什么事情瞒着大家。
    到清源镇这么久，沈榴衣其实至今还没?有见到那个屠龙任务。
    上官霸业说他自?己?其实也没?有正?式接到。这任务还有一些前置任务，为了公平起见，要?等全员到齐之后再一起去做。
    因为同?样缘由，沈榴衣也几乎没?有跟那个传说中的任务发?布人巫姑接触过。
    其实“为了公平起见”沈榴衣倒也不是不能理解。
    但上官霸业的态度实在有点恶心人。
    一点都不是大大方方，反倒在沈榴衣问起的时候支支吾吾、欲言又止，一副是啊我是信不过你防备着你但是不好说出口啊――的样子。
    其实你大大方方地说我就会信啊！
    这种?被怀疑和提防的感觉真是糟透了。
    有时候就算无意间提到了关于团队任务的话?题，沈榴衣自?己?其实并没?有什么特别想法，上官霸业却要?表现出“你怎么能这么无理取闹你这样我很难做啊”的样子来，就像沈榴衣真的不识大体?不懂团队爱想要?私占任务似得。
    真得像紫娉婷那样凑在上官霸业身?边撒娇，表现出“就等抱哥哥的大腿了”的态度才行吗？
    受不了受不了。
    想起这些，快要?升级的兴奋劲都消散了。
    况且，最近除了上官霸业那种?让人郁闷的态度之外，还有一些事情让沈榴衣觉得不太对劲。
    是关于那两名来清源镇的路上受到袭击的队友的。
    确切说，是来自?于那个受了重伤差点没?死的玄霄。
    他是被上官霸业送到巫姑那边去医治了，因为种?种?原因，上官霸业阻止大家去探视。
    其实玄霄的游戏角色仍旧昏迷着，大家又不太熟，沈榴衣其实也并不是那么想要?一本正?经?去探视的――可提起来去探视却被上官霸业一本正?经?地阻止，沈榴衣就觉得好像有点不对劲了。
    只是一种?微妙的第六感，她下了游戏跑去论坛联系了玄霄。
    这倒霉队友证实自?己?确实是在昏迷。不过却是被送到巫姑住处之后才被巫姑弄昏迷的。
    “我去问过队长了啊，他说为了给我疗伤。在游戏里?睡觉太无聊了，我就跑下来刷番，队长说我要?是醒了他会来叫我的。什么时候啊？我不太清楚啊……队长说起码得一天吧。卧槽好倒霉，游戏里?就二十几天过去了啊！你们?一定要?等我醒来再去做任务啊嘤嘤嘤。”
    沈榴衣跑回游戏，用小刀子在自?己?手指上划了一刀。
    血很快止住，伤口也飞速愈合。
    她在嘴里?塞了几块糕点。
    玄霄的伤重成什么样才得二十几天才能痊愈？
    而且还被迫昏迷，不准探视。
    沈榴衣想：是不是自?己?想多了呢？
    但她微妙的第六感总在嗡嗡作响使她觉得这件事――
    不大对劲。
    *
    作者有话要说：
    啊今天果然更晚了
    而明天有可能更更晚……
    昨天说的清姬比丘尼是这样的：有个顽皮的小朋友把你们又爱又恨的龙王和哥哥CP（念起来好怪= =）比喻成清姬和尼姑其实不重要啦真的是题外话……这两个人是最近一个手游肝阴阳师里的人物清姬是个美貌又废柴的半人半蛇小姐姐……
    比丘尼就是个活了八百岁的长头发的美貌的尼姑……
    啊啊为啥题外话我都解释了这么多！明明已经有小妖精嫌我嗦了OTZ真的居然嫌我嗦不爽快，你们是不爱我了吗T――T然而……我就是爱这种急来急去的调调啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈新年快乐～
    057 2018.6.24晋江文学城独发


第五十七章 凤火
    沈聪这一次醒来的时候已经不在苇沼中了。
    她觉得头痛， 喉咙干涩，浑身无力。
    一双有力的手扶着她坐起来。
    “你已昏迷一日，先?别说话， 将药喝了。”
    是李萼，她递来一个形状并不规则的小木杯，看起来是自己用木头临时掏的。李萼将木杯直接递到她的嘴边喂她， 直到她把里面的液体喝完了才停下。
    沈聪开口：“阿蕊受了伤，还?发了烧。”
    “小蕊没事。她想守着你，是我叫她歇息去了。”
    “嗯。”
    “倒是你自己， 中了毒。中得久了点， 并不太好。你是不是尝不出味道来了？”
    刚才那杯药确实?什么味道都没有。
    “嗯。”
    沈聪也就顺便查了查自己的身体状态。
    她中了两种毒， 一个是每个时辰体力上限降低100，一个是扒一片坏鳞属性上限降低5%。
    系统提示里体力上限总共降低了两次，似乎是之后中了新的毒， 旧的这个就停下来了。而?她总共拔下来七枚鳞片，也就是降了35%的属性值。
    虽然身体感?觉并不太好，但从数据上看， 她的损失其实?并不算大。目前体力精力满值应该是在九百左右。这跟没有升级前的状态是差不多?的。
    应该不会太拖后腿。
    她计算完数据就准备问一问关于?任务链最?新提示里“巫姑的阴谋”， 李萼朝她摇头：“毒还?没有全解，你先?歇着。有什么日后再说。”
    但沈聪觉得巫姑送天人给?龙王吃的事实?在不是一件能日后再说的事。
    “这件事很急。”
    李萼捉起沈聪的手：“能比这个还?急？”
    她确实?是直到现?在才注意到自己的状况。原来手上缠着厚厚绷带， 上面渗出褐色血迹般的药汁， 透着一股苦涩的草药味。
    李萼正仔细而?小心地解开它们：“你这手，最?近都不得用了。小蕊为你缝制的衣服有避毒之效，你却给?了她用，若不是这样也不会伤得这样重。”
    “没什么。”
    “还?有那枚福禄玉， 我见小蕊戴在了腕上。你将那个给?她，待她实?在情深意重。”
    “她也给?了我礼物。”
    “怎么能相?比呢？”
    原来李萼对她格外温柔是因为这个啊。对于?沈聪来说， 别人因感?激而?生的报答行为是比手上的伤口更让她难以忍耐的事――照顾桐蕊是她应该做的啊，一本正经的谢意让她不知所措。
    她抿着嘴唇，想要表达一下自己并不需要感?谢。李萼又开口了――她抬起头来瞟了沈聪一眼，看见了那个表情，于?是问：“很疼？”
    “不疼。”
    李萼把绷带一圈圈解开，她手上的伤口完□□露出来。
    有几道很深的伤口翻卷着皮肉，这是带着桐蕊攀爬龙鳞的时候留下的。
    手指和掌心有深黑色的焦灼痕迹，这是被毒素灼伤的。
    光是看起来就十分惨不忍睹，这些伤口仿佛会在眼睛里烙下疼痛。
    李萼往天人嘴里塞了根树枝子?：“是毒的缘故，你五感?变得钝了，但我想还?是咬住好，毕竟十指连心，待会儿?疼得很，别嚼了舌头。”
    沈聪乖乖咬住树枝：“唔。”
    用来清洗伤口的药草早就准备在旁。
    好几种沈聪完全不认得的植物被仔细挑选出有用的部分，清洗干净，捣烂出汁。李萼将这些药泥糊在她的手上，随后搓洗起来。
    腐肉和污血慢慢从伤口上脱离。
    沈聪一直盯着自己的手看，完全没有移开视线。
    李萼突然停下手里的动作：“天人是不会疼，还?是不会怕？”
    天人会疼。
    在龙身上攀爬的时候，疼痛令她无比虚弱。现?在看着这些伤口，想起当时，沈聪明显能感?觉到自己神经紧绷心跳加速。
    很难熬，可又不是不可忍受。
    沈聪用左手取下防止她咬舌头的柴枝。
    “会疼。”
    “天人都是如此吗？”
    沈聪过?了一会儿?才意识到李萼说的是痛感?：“应该不是。”
    李萼看天人因疼痛而?蹙眉，突然笑了。
    “也是疼的，但就是不太在意，对吗？”
    沈聪迟疑地嗯了一声。
    “天人假身入世，因为不是自己的身体，所以才这么不在意，可是这样？”
    “我是。”
    “所以天人到人间来，人间的东西都不是真的。你说清源县城内的天人是要杀妖龙取得功勋，他们眼里只有妖龙能换得的功勋是真的。你眼中，这人间何物是真？”
    沈聪觉得不太好回答。她想不到体贴的不伤人的说法。
    李萼自己说了下去。
    “你将避瘴毒的衣裳给?小蕊穿，还?将福禄玉给?了小蕊，这是为何呢？如果这人间的一切于?你都不是真的，你何必要对她体贴。你说你到人间来是要学?为人处世的道理，其实?你是来历劫。”
    她笃定地下了结论：“你是来历情劫。”
    “……？”情劫？
    沈聪右手的伤口已经清理干净，上面另外涂了一层药物，有股苦涩但清凉的味道。
    李萼拿干净的布带子?将这只手裹起来，然后换了左手。
    “我想你因假身入世，虽不在意这身上的伤，但疼总是疼的，能不疼总是好的。但你为了小蕊还?是疼了……即便你眼中小蕊也是假的，可这份情谊总是真的了吧。”
    沈聪可以说是被吓了一跳了。
    李萼实?在敏锐。
    李萼看见天人这样的神情，便笑了：“好，你既是来历劫，这劫便是真的。这劫是真的，这情便也是真的。这样很好。”她说完这些，不给?沈聪回味和思索的时间，马上转换了话题：“你刚才要同我说什么要紧的事？”
    “……”
    李萼道：“快说。”
    沈聪蹙眉看着笑意盈盈的李萼……她为什么说那些话呢？
    但最?终还?是在李萼的催促和鼓励下把巫姑的事情说了。
    李萼似乎确实?完全从最?初那奇怪的话题里抽离了出来。
    她耐心听完天人的话，沉吟片刻：“原来如此。”
    于?是她也把龙王吃了两个天人的事告诉了天人。
    “她说这第二个僵挺挺的，浑身又冰凉，是自己落到湖边的。”
    沈聪的注意力也已经被她转移到这个话题来了。她听了李萼的补充，勾勒出了一部分事实?：“巫姑追来的时候苇沼里结了霜还?下了雪。”
    李萼说：“近日两个天人到清源县来，一个负了伤，在巫姑处养病，只是谁也没有见过?。”
    这件事李萼之前说过?，那时候沈聪并没有觉得有什么不对。
    现?在回想，难道巫姑把那个天人送给?龙王吃了？
    龙王说吃天人对她大有好处。巫姑的动机是什么？
    龙王跟李萼关系密切。巫姑跟李萼是对立的。龙王背叛了李萼？
    李萼说：“有件事，是时候告诉你了。”
    沈聪撑着身体坐起来：“嗯。”
    “你可知道那湖中蛟蛇是如何有了如今这气?象的？它原是一条旱地蛇。”
    大湖龙王原本是一条旱地蛇，有一年连月大雨，山上发了洪水，把这条蛇卷到了湖里。蛇靠着一株漂在水上的老树活了下来，平常靠捕捉落到树上歇脚的水鸟维生。后来蛇落到湖底，要淹死时吃了一条湖鱼，湖鱼竟然有些神奇的效用，竟然让蛇活了下来……这条蛇，是一条非常好运的蛇，就靠吃鸟吃鱼修成?了一只大妖怪。
    “但吃些普通的水鸟，吃些普通的湖鱼怎么可能助她修行呢？她能吃那些东西吃出灵智来，是因为水中有一件宝物。”
    蛇是一条非常好运的蛇，总是能够化凶为吉……但蛇最?大的机缘既不是老树也不是水鸟湖鱼，而?是水底的那件宝物。
    正是因为有那件宝物在，被水冲到湖中的老树才能不腐烂，才能像个湖中小岛一样承载了旱蛇那么久。
    正是因为有那宝物在，生了灵性的鸟才会飞蛾扑火一样地不断飞来。
    正是因为有那宝物在，大湖里的鱼才会有了与众不同的特性，旱蛇吃了这些鱼才能在水中活下来。
    旱蛇最?初只是一条懵懂的小蛇，还?参悟不了这种运气?，到她生出灵智，长成?大妖怪，她开始渐渐察觉到这件宝物的存在了。
    “于?是她在那湖中，守着宝物所在，营造起坚固不可摧的巢穴。”
    沈聪思索着：“三?年前那个道士是为了那件宝物来的？”
    李萼赞许地看着天人：“没错，那道士并不是要建什么道宫。在大凤郡，这样穷山恶水的地方，要建什么道宫？全天下的修行人，但凡有些本事的都远远避开此地，只有一些野门野派才会在此苟延残喘――那道士要来建什么道宫？不过?是不知从何处听闻了宝物的传言，又或者自己有些能耐窥得了湖中宝光，于?是便想了个由头，要来取宝的。”
    沈聪明白了，所以龙王才那么愤怒。
    “是，”李萼道，“所以那孽龙才那样生气?恼火。那道士是要来抢她的身家性命啊。”
    沈聪又产生更多?疑惑。
    比如湖中有一件这么厉害的宝物，这地方为什么还?被叫做穷山恶水。
    比如这么多?年，怎么没有别人来抢宝，没有人将那件宝物的消息透露出去。
    比如那宝物是什么。
    比如李萼又怎么知道。
    “自然不是那妖精告诉我的。”
    “嗯。”
    李萼说：“你难道没有想过?小蕊为何不吃人间物，我身上又为何有这样的本领？因为我正是守宝人，而?小蕊――”
    从房间另外一边传来悉悉索索的声音，随后桐蕊的声音传来：“哥哥？你同谁说话，啊！是长歌醒了吗？”
    李萼忙从沈长歌床边站起来，朝妹妹那边去了。
    “长歌醒了。你怎么不多?睡一会儿?，一头的汗，什么地方难受？”
    桐蕊的声音闷闷地，像是扑进了李萼的怀里：“我梦见长歌掉进了湖里，我使劲游着去追他，可怎么都追不着他。”
    李萼小声哄着妹妹：“长歌是怎么掉进湖里去的？”
    “湖里生出了许多?线，将长歌拉下去了。还?有火……火把长歌包裹起来。”
    ――线、火。
    沈聪朝桐蕊的房间挪了过?去。
    桐蕊的梦让她想到一线牵和那不知名的火焰。
    她想弄明白那是什么。
    火焰曾对桐蕊造成?伤害，但也曾经保护过?她们。
    她想知道那是什么。
    “长歌？……你别起来呀，你快回去歇着。”
    但看见桐蕊虚弱的面孔和因噩梦而?泛红的眼眶的时候，她又觉得那些问题都无关紧要了。
    “我没事，你呢。”
    桐蕊离开哥哥的怀抱，看向门口的天人。她怔了怔神，然后笑起来：“我好像……看见长歌就好了。”
    那不是错觉。
    沈聪说：“我看见你，好像也好了。”
    李萼神情复杂地审视着两个孩子?，似乎有些微恼怒，但又有一种如释重负……
    她说：“都好好歇着吧。我把长歌的床就挪到这屋里来，省得你们两个互相?牵挂。”
    桐蕊有些不好意思，但还?是点点头：“嗯，那样好呢。我实?在放心不下长歌。”
    李萼握了一下妹妹的手腕，那动作其实?有些古怪，就像是从桐蕊的手腕上捉住了一条什么线似得……
    准备回去整理床铺的沈聪也觉得自己的手腕被什么牵扯了一下。
    但当她回过?头，李萼已经松开手，在帮桐蕊整理被角了。
    沈聪甩甩手腕。
    是勾住衣服了吧。
    *
    作者有话要说：
    明天更新可能还会晚，后天就好了……大概
    今天不多聊。
    大家好像都觉得作者有话说太脱戏……我……去找找我的微博密码……找到的话……在微博扯吧= =
    接下来溜溜这周的土豪～谢谢大家～营养液啊人好多……贴出来怪不好意思的……我就……大家做无名英雄吧，我会默默记在小本本上的噫还是说了这么多= =
    弱柳青阳扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-26 01：57：50
    安珀扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-26 18：44：39
    安珀扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-27 14：52：15
    安珀扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-27 14：52：39
    安珀扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-27 21：33：30
    安珀扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-27 21：41：11
    大狗子扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-28 07：01：21
    BacK-up扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-28 22：38：59
    固所愿也扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-28 22：44：52
    单推卡黄小透明扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-29 09：12：13
    青卜扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-29 21：31：12
    058 2018.6.24晋江文学城独发


第五十八章 一个?Rui
    谈话被?桐蕊打断以后， 李萼的老毛病就?又犯了。之?后不管沈聪问什么问题，李萼都不肯再正面回答。
    她连福禄玉的作用都不肯说。
    沈聪向?她说明桐蕊嵌入福禄玉的绳镯会?有对桐蕊很?有好处的作用，只?是因为她不够了解所以没有办法激发――李萼也不太在意。
    “你不知福禄玉作用？”
    “嗯。”
    “就?这样戴着就?很?有好处了， 你看小?蕊已好了许多。”
    那倒是真的，虽然还很?虚弱，但跟还在苇沼的时候相比是好了很?多了。沈聪以为是李萼给桐蕊吃了什么药， 但李萼说是福禄玉的作用。
    沈聪于是对蒹葭霞光用了一次博物术，发现蒹葭霞光的两个?技能都处在冷却阶段。
    ――真的起过作用了。
    怎么起的？
    沈聪一直觉得?自己无法揣摩李萼，这感觉在近日尤为鲜明。
    她查看了李萼对自己的好感度。
    仍旧是若醴之?交满值， 状态没有改变， 数值也不可能增加。
    可她感觉到李萼总是在用有一种让她猜不透的目光审视她。好像想做出什么决定， 又十分?艰难，犹豫不定。
    李萼在因什么而?动?摇。
    与李萼相反，桐蕊对沈聪表现出超出以往任何时候的亲密。
    她们栖身的地方是个?废屋。
    原本属于一个?繁荣的小?小?村落， 但三年前的大水淹没了一切。
    它孤零零地躲在一片破墙烂瓦中间，因为十足的运气，留下了一小?间屋子。
    屋子里满是淤泥， 屋子外爬满荒草。
    这屋子就?像是个?寒酸的老鼠洞。
    但好歹安全。
    三人把这个?地方仔细打理了一番， 倒也能够住人了。
    逃亡在外不能苛求。
    但桐蕊还是努力用手头有的东西努力上沈聪过得?更加舒适一些。
    沈聪觉得?应该得?到照顾的是桐蕊才对，但桐蕊不肯， 李萼也站在妹妹那边。
    “你毕竟是为了小?蕊的缘故才受伤了。”
    桐蕊将饭食一勺勺吹凉然后喂给天人：“我听见?了呢， 长歌虽然是假身入世，可这些伤还是会?疼的呀。在苇沼的时候我醒过好几次，我知道是长歌一直护着我。”
    在朦胧中少女感觉到被?沈长歌的气息环绕，于狂风暴雨中坚定不移， 在浓郁的腥血中毫不退缩。
    初遇时天人在她心底留下的第一印象是好看。这个?孩子真好看啊，这世上还有谁能够比长歌长得?更好的小?孩子吗？
    后来渐渐知道， 虽然总是板着脸，可那个?漂亮的小?人儿心肠却很?软。
    是个?很?好很?好很?好的天人。
    但在苇沼中，他那张漂亮的小?脸因为失血和?疼痛苍白无色，变得?狼狈和?丑陋，桐蕊却觉得?这样的长歌更好看了。天人毫不在意自己受到的伤害――一如既往冷着脸――只?有在扭头确认桐蕊状态的时候才微微动?容。就?是这样的瞬间，桐蕊心里有什么说不出来的东西改变了。
    她第一次意识到，这个?漂亮的小?人儿以后会?长成一个?可靠、温柔又强大的人。
    她想到这些，觉得?喜悦又觉得?难过。
    因为……长歌是天人啊。
    天人高不可攀。
    沈聪在跟人相处方面已经进步了许多许多了，但还是没有太多“察言观色”的能力。她无法明白桐蕊在为什么纠结，甚至她能知道桐蕊在纠结也是因为上上下下细微波动?着的好感度。
    第三天时，沈聪决定下线看看。
    她跟李萼约定好，要是有突发危险她还没有回来，就?不要管她带着桐蕊先走。
    一直将妹妹的安危放在第一位的李萼却没有一口答应：“此处虽不在苇沼中，但有那蛟蛇气息，常人不敢来的。巫姑又养着伤，暂时安全无虞，你去?就?是了不必忧心。若是有什么，我自会?见?机行事。”
    一直以来表现得?十分?体贴的桐蕊却开口央求她留下。
    “长歌能不走吗？”
    沈聪保证：“我会?尽快回来。”
    桐蕊十分?不舍地拉着她的袖子：“可我不想你走。”
    “发生了什么事吗？”沈聪观察桐蕊，又将视线转向?李萼。她是想趁游戏里要养伤什么都做不了的时候下线去?看看。
    李萼有点严厉地把妹妹拽回来：“别叫长歌为难。”
    这气氛真是太不对劲了。沈聪想问是不是有什么自己不知道但桐蕊知道的计划――开口时忍住了。
    如果?这是李萼的决定，自己无权干涉。
    她心里在烦恼时，李萼已经把妹妹带走，转头冲她说：“长歌快些去?吧。”
    “嗯……”
    回到现实?时是九点四十五分?左右。
    虽然是想要下线来看看，但她其实?不知道自己该干什么。
    翻开订阅的论?文看了一篇，沈聪关闭页面，坐着发呆。
    书桌上贴着便签纸，是母亲布置的那个?“交友”任务。
    第一步，找到一个?不讨厌的人。
    第二步，跟她或者他认识。
    第三步，进行一次交谈。
    第四步，分?享一次食物。
    第五步，帮助对方。
    第六步，接受对方的帮助。
    第七步，分?享一个?秘密。
    第八步，……
    沈聪盯着这张便签纸看了许久，然后将自己完成的步骤一项一项打钩。
    她好像明白有什么地方不太对劲了。
    以前她总是更专注于任务，什么时候会?忘记梳理进度？
    可这一次，她并没有做那些，甚至有时候还会?将那些事抛在脑后。
    明明是为了完成交朋友任务才进入游戏的，但却好像是――
    沈聪迫不及待地拨通母亲电话，接通后甚至等不急母亲询问便自己开口：“妈妈，我沉迷网络游戏了。”
    “嗯？什么？”母亲在笑：“宝宝还会?玩物丧志？”
    沈聪觉得?这是一件大事，她严肃地说：“我有游戏瘾，进游戏之?后完全记不住交朋友任务，只?有偶尔才会?想起来。完成阶段任务以后也根本没有想到总结和?汇报。”
    “那么……”
    沈聪如临大敌：“我这几天都没有学习。”
    她端正坐着，虽然冷着脸，表情看不出什么紧张，但母亲了解她，明白她现在已经心慌意乱。
    于是母亲柔声安抚：“放假的时候可以不学习。”
    沈聪说：“这是玩物丧志。”
    “宝宝有什么志向?？”
    “妈妈希望我留校或者进实?验室工作。”
    “那是妈妈的希望。宝宝自己呢？”
    “我希望完成妈妈的希望。”
    “那么现在妈妈觉得?……玩物丧志很?好。”
    这句话把沈聪难住了。
    她很?认真地想了一会?儿：“那是贬义词，是不对的。”
    “如果?你没有什么让你觉得?值得?追逐的志向?，那么妈妈希望你过得?开心快乐。你觉得?玩游戏开心快乐，玩游戏就?不是玩物丧志。那是完成妈妈的愿望。”
    这是很?绕的逻辑。
    沈聪再次认真思考。
    玩游戏开心吗？
    她其实?没有过那种开怀大笑的时候。从小?就?不太理解别的孩子为一件玩具哭为一件玩具笑是种什么心态。
    在这个?世界上她最在乎的是母亲和?angel，但母亲和?angel也不像别的孩子的玩具，会?让她――“开怀”。
    开心快乐应该是种很?激烈的情绪，应该让体会?者忘乎所以。
    而?母亲和?angel不会?让她想要大哭大笑大喊大闹。她知道她们很?好，她希望她们一直在，但她们不会?让她“疯狂”。
    ――宝宝的情感体验跟别人不一样，这没什么大不了啊。
    这件事很?小?的时候就?听妈妈说过，生活中她也能够理解与体会?到这种差别。
    像妈妈说的。
    就?像一个?唱duo，一个?唱xi，音高不同本质却一样。
    没什么大不了啊。
    沈聪自己也是这样觉得?的。
    但她最近……觉得?自己起了变化。
    就?像那天她坐在桐蕊身旁，听小?巷中人语，嗅着炊烟味道，仰头看一抹火烧似的云霞……她竟然感到了美与留恋。
    从来没有什么――音乐啊，画作啊，一首诗或者一件受人追捧的艺术品曾经这样触动?过她的心。
    可在游戏里，她觉得?留恋。
    那不是像眷恋母亲与angel那样……长久的陪伴与责任，让她们成为她的一部分?。
    那是……
    那是――
    ‘沉迷网络游戏。’
    从dou变成rui的沈聪毫无经验，心底有点自己也没有察觉的踟蹰和?恐慌。变化让她不能适应，还隐隐排斥。但变化又那样美好与舒适，让她觉得?“快乐”。
    ――你觉得?玩游戏开心快乐，是完成妈妈的愿望。
    可玩游戏也有不开心不快乐的时候。
    受伤很?疼，察觉有人盯着桐蕊姐妹的时候会?忧心，得?知她们受到伤害会?愤怒和?紧张。
    不是因为妈妈的任务，而?是‘想要’接近她们，这不是什么坏事，不应该紧张。
    就?像那些孩子的玩具，会?让孩子哭，会?让孩子笑。
    沈聪抱着自己的rui，安心了。
    没关系，不用克制，这可能是因为她发育迟缓，情感系统完善地比别人更慢。
    别人在童年时就?能感受到的东西，她现在才慢慢察觉――能察觉是好事。
    妈妈也说这很?好――
    她发呆的时候，可视电话一直通着。母亲在不知道哪里的沙滩上晒着日光浴，见?她回神便取笑她：“吓坏啦？觉得?自己玩物丧志从游戏里跑下来的？”
    “嗯。”养伤的这几天有太多时间给她枯坐乱想，让她意识到自己的心绪被?李萼姐妹牵动?有多大。校门口被?学妹的朋友泼了一瓶饮料，只?是让她担忧会?误了飞机。学妹的哭诉令她反省自己是不是伤害他人。这些情绪都不是激烈的，让她本人“不快”的。李萼与桐蕊却不同。他们摇摆的态度与起伏的好感让沈聪……
    坐立难安。
    情绪使沈聪逃下线。
    桐蕊不是任务对象，游戏也不是任务场所。
    好感是真实?的，并不是像以往那样：她们并不讨厌，当做喜欢。
    对于别人来说，在游戏投入这样细微的情绪没什么大不了的。
    对于沈聪来说……
    Dou跳跃到了rui.
    Rui沈聪在得?到母亲认可之?后彻底放松下来，她打开儿童游戏防沉迷的家长讨论?帖认真给自己订了计划。
    每天要抽出一小?时学习，吃饭与睡眠时间必须保障，得?预留陪伴angel的时间。
    在游戏也要抓紧渡过这次危机，省得?下线也潜心挂肚。
    计划书让她感觉自己的生活回到了正轨。将躺在专属垫子上晒太阳的angel抱起来揉了一会?儿，休息完眼睛之?后，她重新回到电脑边准备上游戏论?坛去?看看。
    翻找网页的时候她心底产生了一点新的疑惑。
    其实?有点奇怪，离开游戏后心绪就?一下子平稳许多。现在的种种思索都是理智的，想起游戏中的种种也可以冷静地思考与反省。这状态其实?跟以往没有什么区别，就?像“能让自己哭与笑的玩具”突然又变回别的孩子的玩具。
    身临其境时那些“激烈”的情感统统都消减了。
    别的个?体，在他们的童年时代也是这样“理智”的吗？
    他们的情绪也这样容易消退吗？
    大概因为她并不是真正的小?孩。她在情感体验方面的成长已经有年龄来保驾护航。
    但还是有点好奇。
    ――想要知道。
    沈聪揉揉angel软绵绵的肚子。
    ――想要知道，有一天在游戏外也能够“想哭想笑”，那时看见?母亲与angel是什么感觉。
    为什么首先触动?自己情绪的，不是一直陪伴在身边的人呢？
    沈聪想要母亲开怀。
    她体会?过情绪后，不再希望这种“想要”是“觉得?应该”。
    她希望想要变成真实?的，能够牵动?她心绪的，“想要母亲开怀”。
    *
    作者有话要说：
    密码找回了……微博名是：秉烛夜游十里
    嗯以后就在那边说题外话了
    就在那边说了哦！要来看不要让我独角戏哦！我可以不发状态但你们不能不关注哦！就这样说定了→＿→（说完有话说正文的紧张感果然没有了……明天开始更新时间应该可以恢复到晚上九点，这几天谢谢体谅么么哒
059 2018.6.24晋江文学城独发


第五十九章 欢迎登陆论坛
    沈睿知?道， 是实验室的“虚拟躯体”计划在起作用?。
    她也知?到，得回情?感体验对女儿来说是一件好事。
    女儿重新参与实验还不到完整四天，这样?的进展可以说突飞猛进。
    但不安仍旧大于喜悦。
    一切在往好的方向发展。
    没错。
    她使用?药剂隔断了女儿的情?绪感知?， 是因为害怕情?绪影响影响女儿对身体的控制，造成紊乱与崩溃。
    实验室的虚拟身体就像慢慢剥开?蚕茧，让女儿重新接触到“人?类的真实世界”。即便在现实中仍旧不能给女儿解封， 但已经体会到的，永远不会忘记。
    而且她可以在游戏中学会控制，为现实打好基础。
    不安仍旧大于喜悦。
    最令沈睿如鲠在喉的是那另外九百九十九个实验参与者。
    她试图调取对方的信息， 发现自己?没有权限。
    这只是初步尝试， 她自然不会因此放弃调查。但这样?的结果令她明白?了实验室的态度。
    当然应当保护别的参与者的隐私。
    她总控的只有同女儿有关?的计划。
    那些实验跟她的实验并无关?碍。
    但一点?权限都?都?没有， 一点?信息都?不透露……
    这些幽灵般的存在令沈睿更加清晰地感觉到自己?的头顶有柄随时都?会落下的利剑，不仅会伤害她，更会伤害女儿。
    ……
    论坛里还在吵吵嚷嚷地寻找“沈长歌”。
    也对， 游戏时间?过?去数天，现实毕竟才几个小时。
    “沈长歌”一边给她的老?猫angel扔玩具球，一边逐一点?开?跟自己?相关?的帖子。
    一个又?一个内容大同小异， 到后来游戏版主甚至发帖声明再?发相似贴就鉴定恶意?屠板， 做删除与禁言处理?。
    寻找“沈长歌”的狂潮因“沈长歌”不做回应渐渐变得充满戾气。
    加上肯分享游戏经验的上官霸业做对比，网友们对“沈长歌”产生不满。
    又?不会逼他分享经验， 就问问究竟因为什么得到世界通告而已， 躲那么深干嘛。
    还防着别人?去抱大腿啊，谁稀罕抱。
    搞不好真的是做了什么亏心事，所?以不敢出现。
    这么多人?请他出来都?不理?会，也太大牌。
    性情?温和、认为沈长歌并没有必要回应网友要求的人?也有， 只是大势所?趋，不可阻挡。
    被捧得太高， 一旦引起不满，摔得也就越狠。
    这几乎是网络生态的定式了。
    ――更何况沈长歌从前名不见经传，突然间?横空出世。
    真是碍眼。
    就在捧沈变成踩沈的这个节骨眼上，上官霸业发了新帖。
    跟之前三顾茅庐礼贤下士的风格不同，这一次态度显得有点?强硬。
    【寻人?】【沈长歌兄弟，希望你上线后可以快点?跟我们联系，有点?急事想找你，希望你给个解释，谢谢。】【HOT】沈聪点?开?时这帖子已经飘红，看时间?是在她昏迷被李萼从苇沼带走后不久。
    主楼并没有透露什么有用?的信息，下面的跟帖也多是不明真相的网友在起哄。因为标题实在取得具有指向性，所?以觉得沈长歌做了什么坏事的结论居多。
    等网友们莫名所?以地猜测了许多可能，气氛开?始更加不耐烦起来的时候，上官霸业千呼万唤始出来地出来阐述详情?了。
    【上官霸业】谢谢大家关?心。不过?现在情?况有点?复杂，游戏里出了点?事。我们也不好粗暴下结论，总之如果长歌兄弟看见的话希望能尽快跟我们联系。
    马上有人?问到底是什么事。
    也有人?立即联想到是不是沈长歌做了什么让上官霸业为难的事。
    终于去抢BOSS了？本来想潜伏在屠龙小队周围捡便宜，现在发现大家都?在关?注这件事，所?以按耐不住动手了？
    上官霸业还是不肯更详细说明，只是请大家不要乱猜。
    【上官霸业】谢谢大家关?心，但事情?还没有搞清楚。
    他越这样?说，大家就越关?心。
    玩同一个游戏，上同一个论坛，好像把所?有人?拧成了一股绳索。大家的想法前所?未有地统一了。无论是爱看热闹的，还是对“谦逊”又?“大方”的上官霸业很有好感的，都?纷纷帮上官霸业站场子。
    大家叫嚷着要上官霸业把事情?就说出来，大家都?会站在正义一方，说如果是跟沈长歌有什么争端的话，说出来就好了，他已经够给沈长歌面子，不需要这么低声下气。
    大家不约而地替他质问：沈长歌做了什么坏事了？
    电脑前古板笔直的“沈长歌”也在认真回忆。
    ――我又?做什么坏事了？
    她不是傻瓜笨蛋，能够看得出来上官霸业是有计划地在论坛上煽动网友情?绪。
    论坛上的事实际上牵扯不进游戏，或许上官霸业觉得这样?做能够扰乱沈聪的情?绪。比如她要是受不了谩骂开?始辩解，就不得不在论坛花费许多时间?，顾及不到游戏里的事。
    这招对别人?管用?，但在沈聪身上作用?寥寥。别说游戏这种根本不会牵扯真实身份的活动，就算是在现实中，沈聪也不太在乎别人?的眼光，从不消耗时间?解释以消除误会。
    论坛上对于沈聪来说本来只是个观察“敌方”获取信息的途径，但刚才的谈话与茅塞顿开?令她目前格外“感性”与“宽容”。
    她想全论坛都?这么激动地在讨伐她，会不会真是她在没有意?识到的时候做了某些伤害上官霸业的事呢？就像学妹那件事一样?。
    ――如果我已经是Rui了，是不是就应该尝试参与这种事呢？
    沈聪难得耐心地一边试图亲近这些人?的脑回路，一边第一次登陆了论坛。
    ……
    论坛上，玩家们都?觉得上官霸业脾气太软。
    在游戏里就要以牙还牙，不服就干，别人?都?坐在他头上了，他怎么还这样?呢。一时间?都?有点?怒其不争。觉得他性格婆婆妈妈有点?讨厌。
    上官霸业又?开?始笨拙地打圆场。
    【上官霸业】谢谢大家的关?心。来玩游戏就是玩个开?心，所?以我也不想引起不必要的争端。我们玩家都?在起步状态，摸石头过?河，初期都?很不容易，更加应该互相帮助共同进退。之前事情?发生得太突然，我脑子一热跑来发帖，没想到引起这么大混乱，非常对不起。我会去申请删|帖，之后也会给大家一个交代。沈长歌兄弟那边我们会私下找他谈谈，希望这是个误会。非常感谢大家。
    说了半天也没有说到底发生了什么事。
    但总之是一件非常严重的跟沈长歌和屠龙小队有关?的事。
    要不然，上官霸业怎么气愤委屈得语无伦次了呢？
    果然还是上官霸业太好心……
    楼里又?开?始安慰起上官霸业，也不像刚才那样?逼迫他。只说如果是误会最好，如果不是误会，大家都?会站在屠龙小队一边。
    这时候有个“屠龙小队”的队员突然在楼中说话了。
    【紫娉婷】队长干嘛要这么低声下气。我看这个人?躲着不出声就是有问题！那些事情?八成都?是他做的！我就说干嘛给他留面子，直接问他到底想干嘛就好了！
    【上官霸业】娉婷别这么说，长歌兄弟可能只是不喜欢逛论坛。
    【紫娉婷】游戏里又?没有世界频道，说明书上一开?始就特地高亮给了论坛地址，有谁会不逛论坛？
    【戴大刀】哇这是封神的娉婷女神吗？
    【紫娉婷】大家好，是我，网游封神时候用?的名字是紫衣娉婷。队长其实就是雷震子，虽然在封神里我们是敌对势力，但现在我们合作很愉快。
    【步景云】前排合影！娉婷女神雷震子大神！怪不得这么牛逼，原来都?是大神啊！
    【上官霸业】谢谢大家厚爱，我们会继续努力。
    【毛蛋蛋】不要歪楼！楼上，到底是什么情?况复杂？
    【戴大刀】是啊聘婷女神到底怎么了？说起来开?帖的时候上官大大也说游戏里遇到一些麻烦事，是什么啊？沈长歌干什么了？
    【紫娉婷】是这样?的，大家都?知?道因为出生地比较分散的缘故，我们是分批汇合的。我跟队伍里的两位队友汇合后跟队长派来接我们的人?接头，结果之后遇到了截杀。我还有一位队友在研究对付BOSS的武器，结果研究室发生了爆炸。这些事都?是在沈长歌的奖励光落在BOSS点?附近这段时间?发生的。这些事一起发生不会太巧合了吗？
    那确实是太巧合了。
    上官霸业与紫娉婷之后你一言我一语的解释都?让人?不由就觉得，这个沈长歌应该是找到了什么任务，很厉害的任务，而屠龙小队的存在恰好碍着这个任务了。于是沈长歌就去搞了破坏。先去击杀屠龙小队的成员，然后又?炸毁了人?家的武器研究室。
    他做成了这两件事情?之后，他那个任务就完成了一部分，因此受到了表彰。
    这么说他的任务应该是跟屠龙小队相反的――是保护恶龙！
    没错，这就说得通了呀，往常游戏里也常有这种对抗任务的。站不同的立场，你要杀我就要保护。
    大家刚才还在猜测这个沈长歌是想抢BOSS，现在才终于明白?了：他是这种抢BOSS啊！
    这真是太可恶了！
    太可恶了！
    但是谁都?没有想到
    什么――沈长歌奖励光落在BOSS点?附近这段时间?发生的。
    开?服才几天，什么事不能算是在这段时间?发生的呢？
    之后舆论一边倒向屠龙小队，认为沈长歌在BOSS附近活动正是居心叵测。
    不过?大家一边讨伐沈长歌，一边也连带着批评上官霸业。
    因为上官霸业此刻居然仍然一直都?在为沈长歌辩解，说什么可能是误会啊，什么应该好好谈一谈啊……
    这老?好人?形象也淋漓尽致得太过?头了！
    他解释越多，大家对沈长歌的怀疑与厌恶就越强烈。
    ……
    “所?以说这群愚民很好控制的嘛。”
    上官霸业给一起刷论坛控场的紫娉婷发了一条私信，然后胜券在握地盯住屏幕。
    沈长歌这下子臭遍游戏了。
    在网上所?有人?都?觉得自己?聪明正直又?正义，却从没想过?接受到的信息其实都?是片面之词。
    当所?有人?观点?太一致，就会有聪明人?跳出来反驳。这时候只要去当那个聪明人?，说些站不住脚的软弱事实，然后被更聪明的人?驳倒，原本漏洞百出的猜测就会变成事实。
    当大家都?觉得沈长歌有问题，那么他跳出来以各种可笑的理?由为沈长歌辩护，接着所?有人?都?开?始致力于驳倒他。谁都?不再?去想“沈长歌有问题”这个观点?本是猜测，而将全部精力放在“证明上官霸业是错的”上面了。
    舆论就是这么容易被掌控与愚弄。
    上官霸业洋洋得意?。
    他要在游戏中炒作成名，随后获得更多的号召力。他是第一个找到大型任务的人?，经营许久，霸占着玩家们的注意?力，结果沈长歌轻轻松松地就将他所?有的努力毁于一旦。
    与总是能接触的大人?物相比，一个神秘的高手显然更加引人?注目。
    如果沈长歌刻意?经营，很容易就可以塑造出一个光辉形象，毕竟沈长歌被“全游戏范围内表彰”了。
    但是现在，沈长歌名声臭了。
    沈长歌去解释，不一定有人?相信。
    沈长歌想给玩家们一点?好处刷声望，但上官霸业已经把经验分享得很完整了。
    沈长歌同意?加入屠龙小队，人?家会想‘真不要脸现在想起来洗白?啦，说不定是想捣乱呢’。
    沈长歌不同意?加入屠龙小队，大家又?会说‘一定是做贼心虚嘛’。
    沈长歌一直不出现，那就理?所?当然是‘果然有阴谋’！
    帖子虽然是以寻找沈长歌一起做任务为主题的，但现在情?况却变成无论沈长歌参与不参与任务，只要上官霸业的任务失败，就一定是沈长歌搞鬼。
    沈长歌就算一时风头无量又?有什么用?呢？上官霸业永远能压他一头。
    上官霸业熊熊燃烧的嫉妒心终于得到抚慰，可以熄灭了。
    真是一件高兴的事。
    与此同时，“沈长歌”此刻正心平气和地捏了捏老?丑猫angel的耳朵，叫它不要淘气，不要伸爪子玩鼠标。接着，“沈长歌”翻开?了游戏设备自带的电子说明书，按照上面的说明一步一步慢慢地……
    登录了游戏绑定的论坛账号。
    【欢迎VIP玩家沈长歌登陆论坛。】
    *
    作者有话要说：
    这几天好像太跳哒了……一定是节假日综合症！
    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷不能睡懒觉了嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷
060 2018.8.7晋江文学城独发


第六十章 可以跟您做朋友吗
    信息一?晃而过， 但沈长歌的?名字实?在是?太敏感了。因此在那些刷刷闪过的?登录提示中，竟然?有人把沈长歌的?名字一?眼认出?来?了。
    随后沈长歌上线了的?消息像一?阵飓风在游戏论坛里席卷而过。
    沈长歌――沈聪――一?按照操作提示登陆账号，系统提示就叮叮咚咚响个不停。
    个人信箱里的?信息爆满， 是?玩家们发来?的?各种私信。
    先是?找她的?、恭喜的?、奉承的?、靠关系的?、抱大腿的?，随后是?咒骂的?、讽刺的?、污言秽语的?、义愤填膺的?……
    ――原来?论坛有私信功能。
    沈聪浏览标题，还没来?得及注意到?因为她的?出?现而引发的?新一?轮争吵。
    这轮争吵比之前更?加来?势凶猛。
    每一?个人都激动万分。
    沈长歌出?现了呀！
    终于， 他?们做的?事情不是?“一?个巴掌拍不响”了。
    沈长歌终于不得不要?正视游戏中的?公理，无法再忽视大家维护的?正义，要?直面所有人对他?的?愤怒了。
    这个高傲、看不起别人、小人得志的?沈长歌终于要?被审判了。
    所有人的?情绪都已经被煽动到?最高， 大家翘首以盼的?第二只靴子终于要?掉下来?了。所有人都在心里模拟着等会儿的?场景――要?怎么痛打落水狗， 要?怎么把这个可恶的?家伙赶出?游戏去、最起码要?让他?哑口无言羞愧万分然?后诚恳地向所有人赔礼道歉。
    这个游戏真是?太好玩了， 玩家们真是?太有爱了，这种齐心协力?的?活动――真是?大快人心啊！
    而在涌动激情的?整个游戏论坛中，最激动的?那个人当然?非上官霸业莫属。
    沈长歌上线的?事实?显然?大大刺激了他?的?表演欲望。
    他?肾上腺素飙升， 慷慨激昂、舌战群雄，誓要?帮沈长歌杀出?一?条血路。
    上官霸业――似乎把自己设定成?了一?个被好友背后捅刀子的?悲情主角。
    这群敬业的?演员已经将整个故事推向高|潮了，他?们大拼演技， 只等大反派沈长歌入场！
    然?而， 一?分钟过去，两分钟过去， 五分钟过去……十分钟过去……
    最初大家还能觉得是?沈长歌正在看帖子看私信或者准备长篇大论来?解释， 谁知快一?个小时过去都没有人接到?沈长歌的?只言片语。
    玩家们在论坛上叫嚣，发私信咒骂，但一?切信息都石沉大海不起波澜。
    沈长歌上论坛了，沈长歌屏蔽了信息， 沈长歌根本?没有理会他?们。
    ……
    “沈长歌”登陆论坛后是?打算试着跟网友们交流的?，她还认真考虑过是?不是?应该逐一?回复私信以示礼貌和重视。但私信太多了。她只好先选定一?个帖子， 在输入框认真写下“大家好。我先熟悉一?下论坛”，来?表示一?下存在感，准备随后发表一?篇简明扼要?的?声明以表明态度，解除误会。
    但在发送之前，一?个弹窗突然?霸占屏幕。
    【沈榴衣】对您使用论坛道具：【你的?眼里只有我】倒计时三秒后生效。
    3.
    2.
    1.
    【沈榴衣】你好，我是?‘屠龙小队’的?队员，抱歉打扰了。我没有恶意，你可以录屏留证。我知道论坛上说的?那些事至少有一?件不是?你做的?，如果你能回答我几个问题，我可以之后为你作证澄清。
    屠龙小队成?员，上官霸业的?队友……
    沈聪不明白对方为什么找上自己。
    她在回复框输入文字。
    【沈长歌】您好。可以，谢谢。
    啊，回复了。
    沈榴衣吹了一?口气。
    她还以为得花更?多功夫飞，看来?这个沈长歌好像不难接触。而且虽然?惜字如金，但至少很有风度。毕竟对于他?来?说屠龙小队可是?个大|麻烦呀。
    【沈榴衣】你是?不是?急着处理论坛上的?事？我保证不会耽误太久。我想知道湖里的?龙BOSS最近是?不是?吃了玩家。
    【沈长歌】我不着急。是?的?。
    都不掩饰一?下就直接回答了，看起来?完全?没心机。还有，怎么说呢，说话模式好像有点萌。
    【沈榴衣】哈哈也对啦，这个时候还是?先不要?回应比较好，反正他?们争几天自己就忘记了。那个，这件事能不能说一?点细节？
    【沈长歌】不回复不会显得不礼貌，是?吗？她会处理之后吃，血液经过酿造单独储存，一?部分肉切割后腌制成?肉脯。抱歉，我只知道这么多。
    这些话让沈榴衣觉得头发都要?L起来?了。
    沈长歌怎怎怎么回事！
    虽然?那是?游戏里的?身体，可倾天是?全?息网游啊！逼真到?完全?区分不了虚拟和现实?……沈长歌说得这么清楚难道是?去参观蛇BOSS怎么做人肉了……他?就不会别扭吗！他?还这么淡定说出?来?，还说抱歉只知道这么多！
    沈榴衣对沈长歌的?初始印象不错，可短短的?对话让她浑身发冷。
    清源县不会这么邪门吧，一?个上官霸业是?奇葩，一?个沈长歌是?变态。
    她惊魂未定，沈长歌却再次发来?信息。
    【沈长歌】您的?意思是?我不需要?为没有及时出?现在论坛上向他?们道歉，这并不是?一?种冒犯，对吗？
    沈榴衣眯着眼睛阅读新信息，生怕沈长歌再说点什么惊世?骇俗的?话来?。不过还好，新消息很正常。
    不过……所以说……沈长歌到?底是?怎么回事啦！他?是?真心想讨论不回复礼貌不礼貌的?事吗，还又问了一?遍。
    她小心敲下回复。
    【沈榴衣】不算冒犯吧，是?他?们自己要?找你，也没有约好，也没有问你方不方便，而且还都跟你不认识。陌生人跑来?你家敲门你不招待就叫冒犯吗。
    【沈长歌】我认为这种情况更?类似于陌生人在路上跟我打招呼。如果我不回复，真的?不会显得没礼貌吗？
    如果是?别人这样问，沈榴衣一?定觉得对方太矫情说不定又是?朵装纯的?小百花，呵呵结尾再也不见。但放在沈长歌身上，她不知怎么地就认真回答下去了。
    【沈榴衣】如果是?友好地打招呼，回应一?下当然?好，但论坛上真心恭喜你的?人也不多吧。大部分都是?想抱大腿，结果你不给抱就生气了，后来?又没有调查出?真相就开始骂你，这种怎么能算你不礼貌。你不给他?们好处他?们就反过来?怪你，不礼貌的?是?他?们。
    【沈长歌】谢谢，我明白了。但正如有些人恭贺我的?时候并不是?真心实?意，只是?从众说一?句客气话一?样；有些人虽然?说了好像想要?从我这里获得利益的?话很有可能不过是?开一?个玩笑。这两种情况不需要?筛分开分别处理吗？如果需要?，在文字状态下该怎么区别对方的?态度究竟是?哪一?种？
    沈榴衣觉得有点抓狂。
    【沈榴衣】总之那些举世?皆妈的?人别理就对了。另外一?些既然?是?开玩笑没恶意，那得不到?你回应也不会太小气就记恨你啊。说到?底跟陌生人开玩笑就要?自己承担陌生人有可能不会回应的?结果。你跑街上随便拦个人say hallo，对方不理你，难道你就要?恨上那个人吗？会生气的?都是?奇葩，你管他?啦！
    沈聪切换搜索界面查看了一?下“举世?皆妈”的?意思，觉得自己明白沈榴衣的?逻辑了。
    看来?屠龙小队也并不全?是?让人烦恼的?家伙，沈榴衣就拥有善良耐心这样的?好品质。
    【沈长歌】非常感谢，如果可以的?话，能够再占用您几分钟请教一?些问题吗？
    【沈榴衣】没问题，您说。
    【沈长歌】请别客气。您教会我没有必要?理会“一?厢情愿打招呼”，觉得“普天之下都是?自己母亲”的?人，以此类推，那些私信我也没有必要?逐一?回复对吗？
    对啊我怎么连敬称都不由?自主用上了啊！
    所以说到?底是?谁一?口一?个您这么客气传染我啦！
    【沈榴衣】啊……对，网游里高冷不理人的?大神?多得是?，私信交友全?屏蔽也一?抓一?大把，别做奇葩事，平常遇到?别乱杀小号就好了。你现在搞成?这样主要?是?有人故意搞风搞雨。不是?你的?错，真的?。
    【沈榴衣】你要?是?不放心的?话我可以帮忙，等我弄清事实?之后帮你解释清楚。洗白算什么，so easy～说完她才醒悟过来?。
    对啦！我是?要?来?问BOSS吃人的?事的?，而且刚才还是?恐怖频道，怎么在德育课歪了这么久啊！
    沈榴衣觉得自己肯定是?被这个沈长歌征服了。这个人既不是?上官霸业说的?那种样子，也不是?她自己想象的?那种样子。虽然?还没有深入接触过……但这种随随便便带歪话题让别人脑回路跟着跑的?技能实?在太可怕了啊！
    就在沈榴衣脑内不断闪现“hiahiahia”怪笑的?控制心灵大反派和睁着大眼睛气运逆天小可爱种种形象时，沈聪摸了摸angel，又看看旁边那张写着交友任务的?小纸条――她再次强化了一?遍“我已经是?Rui”的?念头，随后做出?决定。
    【沈长歌】还有最后一?件事想麻烦您，我很喜欢您，我可以跟您做朋友吗？
    【沈榴衣】WTF？！
    【沈长歌】WTF是?what the fuck的?缩写，我没有理解错，对吗？所以您并不想跟我做朋友，是?吗？
    *
    作者有话要说：
    其实是想把下也写完的……蓝鹅高估了自己的时速哦那几个还有十几天假期的小朋友……太坏了。为什么要说出来！让我们这些风里来雨里去的上班狗怎么想！一定是想挑起阶级矛盾！
    061 2018.8.7晋江文学城独发


第六十一章 沈榴衣的烦恼
    ――我承认爆粗口是我的锅， 但沈长歌要不要一本正经的问WTF是不what?the?****的缩写?？怎么会有这?种人居然真的认真把那句话扩写?开啊！
    沈榴衣差点扔掉键盘满地打滚。
    沈长歌这?么一本正经地问出问题后，场面不知道怎么地就变得无?比羞耻起来。
    沈榴衣手忙脚乱地解释了半天，在心里大声呐喊：所以我为什么要解释这?个?东西啊！
    她最终承诺跟沈长歌成为了朋友。
    这?种“我想跟你交朋友好吗”， “好啊我们从现在开始是朋友了”的对话真是超级无?敌幼稚，但沈长歌却?表现得心满意足十分?快乐。这?件事告一段落，沈长歌不再?纠缠， 跟沈榴衣告别说自?己要上游戏去了。
    【沈榴衣】等……我还有问题！
    【沈长歌】抱歉，可以在游戏中说吗？我会尽快去找你，请你等我。
    事情?于是就演变成这?样?……
    沈榴衣一整晚都孤独地蹲在房顶上， “等一个?人来”。
    ――因为她怕沈长歌也突然出现在她卧室里。
    妈蛋脑袋都被这?些奇葩搞坏掉了啦。
    清源县虽然毗邻大湖， 但苇沼情?况复杂， 并不是谁都能?在那里面讨生活。因此清源县是个?以农耕为主的农业小县。
    农历闰六月，正是“彼黍离离”的时候。
    沈榴衣在方府自?己住的小院落的主屋屋顶上，深吸一口气， 就能?够闻到轻风带来的、植物特有的饱满清香。
    这?些味道像是一个?又一个?胖乎乎圆滚滚的小精灵，绕着?她飞来飞去。它们有的伸出小胖手拽她的头发、有的坐在她的掌心啃她的手指，一起发出桀桀桀的笑声。
    她！
    沈榴衣！
    一个?从名字到体?型都娇小柔弱、我见犹怜的女玩家！
    已经在屋顶蹲等了一夜。
    什么“我会尽快， 请您等我”都是骗人的吧！之前怎么会脑袋一热害怕沈长歌迷路所以特地爬到屋顶来等人的啊！连时间和地点都没有约定过， 她到底是怎么认定沈长歌当?夜就会来？
    吹了一夜冷风终于头脑清醒了的沈榴衣觉得自?己是被沈长歌给?耍了。想想论坛上发生的事，说不定就在她觉得好好补偿沈长歌那个?小呆萌的时候， 人家也在觉得哇屠龙小队的这?个?傻大妞真有趣呢！
    沈榴衣盯着?远处发白的天空咬牙切齿：等沈长歌来了我要把他切成块块！块块！
    小院角门就在这?时打开了， 一个?脚步声从小花园里慢慢朝着?卧房来。沈榴衣偏着?身体?越过繁茂的月桂树朝下望，看见方员外的奶妈正颤颤巍巍地挪过来。
    这?么早这?个?NPC来干嘛？
    她忙跳下地：“李奶奶，什么事？”
    老人家弓着?腰避开她：“哎哟，沈小姐， 可不敢。我听?小丫头们说小姐在外面坐了一夜，是在等人？”
    啊啊NPC为什么也这?样?对我！
    沈榴衣干笑：“睡不着?， 出来看星星。”
    老人家搓搓手：“哦……小姐好雅兴……”
    她站着?不动，像是被什么困扰，犹豫着?该不该说出口。
    沈榴衣恍然大悟。
    这?个?套路，任务呀！
    “李奶奶来找我是有什么事吗？没关系，告诉我就好了。”
    “是……”老太太十分?踟蹰，“是那……月前，府里开赏花宴，大小姐与太太请了县老爷夫人作陪，那时正巧有个?接了府里绣活的小丫头着?她兄长带了来府里送货。沈小姐见了那小丫头绣的帕子，十分?喜爱，又听?见她家里过得清苦，又还接济了一个?孤女，于是心里怜惜，还赏了许多东西给?她的。本想要见见，只是同她一道的那个?小孤女实在怕生，上不了台面，太太便没叫来……这?件事沈小姐还记得吗？”
    记得呀！不能?更记得了！因为那对兄妹能?产出属性道具！
    《倾天》是个?超级吝啬的游戏。别的游戏玩家最初登录的时候虽然身上穿的也是白板装备吧，但好歹也会有个?力量加一什么的垃圾属性，但《倾天》不一样?，游戏时间已经过去了好几?个?月，玩家们见过属性道具还寥寥无?几?。
    最有名的道具是论坛上那个?不知道怎么做出来的一双带垃圾属性的筷子。这?种自?制道具非常难，沈榴衣知道的除了那双筷子之外，也就只有依稀能?猜到但却?没有真正见识过的上官霸业手上的那一件。
    另外一种，就是游戏里自?带的NPC制作的道具。论坛上也有玩家说游戏里其实很?多道具都有属性，只是必须得学会鉴定术才能?看见。而鉴定术又比自?造道具更稀缺难学到……简直是个?死?循环。
    但沈榴衣知道，这?种说法并不全面。
    要激活并看到游戏中NPC制作的道具所拥有的属性，除了学习鉴定术外还有另外一种方法：那就是刷NPC的好感度，想办法得到NPC的赠与。只要好感度达到了装备要求的下限，装备的属性就能?激活出来。而这?个?NPC的赠与是大有可为的。例如你知道你一件物品绝对有属性，然后付出一定价钱向NPC购买，NPC觉得价格合理你人又不错果然自?愿把物品卖给?了你――那么你就能?激活这?件物品“自?由?买卖”好感程度下的属性。
    沈榴衣就有几?件这?样?的装备。
    几?件！朋友们！有几?件呢！
    虽然增加的属性都是驱逐暑热，防范蚊蝇或者罗衣留香这?样?生活向的属性，但沈榴衣已经觉得自?己非！常！了！不！起！了！
    这?些装备就是向方李氏说的那个?“接了府里绣活”的小姑娘买的。
    在她得知购买装备的秘密之后，也特地在跟方府小姐出门逛街的时候留意过店铺中的货品，但再?也没有找到过带有这?种永久属性的东西。唯一类似的，就只有药店制的香囊。不过那些香囊不仅有时限，而且拥有属性的“概率”也并不高。
    有了这?些作对比，那个?每一件绣品都会有属性的NPC就显得格外与众不同起来。
    因此，在发现这?名NPC的特殊之后，沈榴衣就打算刷对方的好感度试试。硬刷自?然不行，说不定还起到反效果，于是她通过方府给?对方送东西，还在听?说对方有困难的时候下了大订单。
    说起来她对那对兄妹的关注十分?低调，其实到现在为止还没有见过人家呢。
    没有正式见面过，好感度就没有激活。不过倾天里的好感度并不是没有激活就没有用的。好感度没激活只是在玩家这?边不能?主动查看，而好感度还是会因为玩家的行为变动。
    沈榴衣觉得自?己在那对兄妹的心里形象应该还算不错，因为好处她已经拿到过了，她定制的一只香囊附带有精力加十的属性。
    这?算是她最好的一件道具。
    沈榴衣不知道今天奶妈老太太为什么提起这?对兄妹，是他们又有什么困难所以找来了吗？
    那当?然是要帮帮帮的嘛！
    沈榴衣表现出十二万分?的正直和热情?：“我记得，他们怎么了？是不是有什么为难的想要叫我帮忙？”
    方李氏仍旧显得十分?犹豫：“老婆子原本不好直接求到小姐这?里来叫小姐烦心，只是……许久不见小李哥儿上门来了，水头村那头又不准人过去，老婆子实在没处打听?，便想问问小姐，他们可是给?卷进那头刺杀天人的事情?里头了？还望小姐请上官大少爷遣人仔细审审，不要叫人骗了去。他们实在是好孩子，不会做恶事的。”
    咦？
    这?么说来上次订的一件衣服确实还没有到货，现在想想那个?做绣活的女孩子还从来没有迟到过。
    不过那对兄妹怎么会想到刺杀天人的事件里？
    沈榴衣问：“他们水头村的人？”
    方李氏忧心忡忡：“正是的，老婆子近日听?见一些风言风语的，说那兄妹二人是什么恶鬼，吃了人，已经被上官大少爷打杀了。”
    沈榴衣安慰老太太：“没有恶鬼吃人的事情?发生过，我们也没有杀过人，这?里面一定是有什么误会。”
    方李氏微微放心了的样?子：“那好那好，真是谢谢大小姐。”
    “这?点小事，不用谢我。”
    但沈榴衣知道，流言不是空穴来风。
    倾天这?个?游戏世界设定很?朴素的，消息流通速度很?慢。方李氏一个?老太太又大多只在方府内宅活动，所以听?来的消息只有一些坊间传闻。
    水头村确实发生了一些事，但不是老太太说的“恶鬼吃人”，而是在队友们遭到袭击后，上官霸业说自?己掌握了沈长歌躲藏的地方，所以希望跟沈长歌联系上请他协助调查。
    结果在请人的时候发生了一点意外，沈长歌跟巫姑产生了一点冲突，然后跑走了。
    上官霸业来跟沈榴衣说这?件事的时候其实只提到沈长歌跑走的时候带了个?NPC走，又说那个?NPC可能?跟BOSS龙有点关系。
    在上官霸业跑去打“舆论战”的这?几?天，沈榴衣一直留意着?找人的事。她也代表天人跟在苇沼周围搜人的官府合作过几?次，知道官府对外的说法确实是在寻找“被拐走的天人”。这?些倒是没有什么疑问，只是在拐人的是谁这?个?问题上，那些衙役们又说不太清楚了。
    有的说是个?小姑娘，有的说是“三个?恶鬼”，还有的说是青面獠牙的一窝妖怪……
    沈榴衣倒是听?说当?时有两个?衙役在现场，也想要找来亲自?问问，不过说是吓坏了请了假，满口胡话什么的，也就不了了之了。至于水头村里，这?几?天风声鹤唳的，讳莫如深的，她也没有机会仔细打听?。
    后来沈榴衣倒是向上官霸业询问过，上官霸业告诉她说沈长歌身边的那个?NPC应该是会一些法术，能?够变身，大概是因为这?个?原因才不好确定那NPC具体?是什么样?子。
    这?样?所有人都说不清楚那NPC的事也就情?有可原了。
    之后沈榴衣没有再?刨根究底地问。
    现在想想，……“拐走”沈长歌的NPC跟那对兄妹是不是有什么关系？传言里不是也有个?小女孩？李老太太听?到的流言中也将那对兄妹说成吃了天人的恶鬼。
    而沈长歌“失踪”后，她也确实不见了。
    *
    作者有话要说：
    群号……是吧……翻出了小本本找到了好久不用的密码……
    群号是这个…… 493023963
    啧五百人群呢，真看得起我→＿→
    总之比微博还空旷……不要抱太大希望→＿→
062 2018.8。7晋江文学城独发第?六十二章 沈长歌的早餐
    封建时代女人地位低下， 这一点在游戏中是有?体现的。
    沈榴衣是个玩家，是个身份尊贵的“天人”，地位倒是比原住民女性们高出很多， 但日常行事?也?有?些不方?便。
    比如她不太好跟上官霸业一样抛头露面去跟当地官府这样的机构打交道。倒不是对方?会看不起她拒绝跟她交流，而是在打交道时对方?总是显得很局促，言行都小心翼翼， 生怕冒犯了“天人小姐”。
    有?什么消息他们也?会选择先告诉上官霸业知道，因为“不应该让小姐操心这样的琐事?”。
    有?什么危险的事?情，就好比最近跟着?去苇沼搜人的事?， 即便沈榴衣已经表现过踏水无痕的绝招， 对方?还是要层层叠叠把她保护在正中间才觉得放心。
    看见个虫子都要大喊大叫的紫聘婷当然是个坏影响， 可NPC们普遍认为即便天人也?该“男主外女主内”才是主要原因。
    这样一来，沈榴衣的消息来源虽然比老奶吗方?李氏要多一些，但其实?得到的信息也?很片面。
    她想到：如果上官霸业以XX事?不要让小姐知道省得她烦心要求别?人隐瞒的话， 别?人真?的会对她说?真?话吗？
    在对巫姑起疑之前，沈榴衣并没有?意?识到这种信息不对等上的弱势。
    上官霸业虽然有?些奇葩，但除了坚持所?有?人到齐才能见巫姑一起接任务外， 并没有?其它地方?会隐瞒队友。包括如何刷任务如何升级这样的事?， 对方?确实?是有?福同享的。
    但在对巫姑起疑之后，甚至是直到刚刚， 她才觉得：这很糟糕啊！
    她知道的东西似乎都是上官霸业希望她知道的东西。
    以往每次她想要单独行动的时候， 例如亲自调查火|药工坊爆炸原因，上官霸业都会以女孩子不要那么辛苦为理由代劳――那时候沈榴衣还以为上官霸业只是普通直男思维罢了，现在想想：如果上官霸业是想隐瞒什么呢？
    例如水头村这次的事?情，明明因为上官霸业不在游戏中所?以由她代劳带队调查了好几次， 结果“沈长歌身边的NPC到底是什么身份”还是只能询问上官霸业才知道。
    她看起来像是一直跟进事?件，但其实?从来没有?接触到事?件核心。
    如果不是对“不准探望病重的队友”这件事?起了疑心， 如果不是今天奶妈的话，沈榴衣根本发?现不了这一点。
    真?是好险！
    还以为自己是个聪明人，结果一直被自己看不起的蠢货耍的团团转。
    沈榴衣理清思路，认真?想了想：如果奶妈口中的那对小兄妹就是“拐跑”沈长歌的NPC的话――
    她问：“那时候我记得他们收养的孤女也?跟来府里过，叫李音，那孩子大概几岁？”
    她也?是直到现在才把两件事?联系起来――正巧是在那对兄妹带着?孤女到方?府来的那一天，火|药工坊发?生了事?故，然后上官霸业说?沈长歌出现了。
    方?李氏道：“年纪说?是比李蕊儿大一些的，只是这些年过得苦，我看着?倒像是才九、十岁的样子。”
    “卧――咳。”沈榴衣咳嗽一声掩盖失态。
    还真?可能是沈长歌！
    那就怪不得没有?约定过地点沈长歌却说?我来找你?这种话了，因为他知道沈榴衣在哪里，甚至还可能“见过”沈榴衣。
    不过沈长歌是女孩啊？上官霸业老兄弟兄弟地说?搞得她第?一印象沈长歌就是男生了。
    沈榴衣对老奶妈说?：“这件事?你?不要声张，我会留意?，如果有?他们的消息一定告诉你?。”
    看起来放心不少的老太太身上却还带着?一种欲言又止的紧张。
    沈榴衣继续鼓励她把想说?的话说?出来。
    方?李氏问：“他们果然没有?做过什么对天人不利的事?，这里头是误会？”
    “你?放心，是误会。”
    “好，那……小姐同一个叫沈长歌的天人也?没有?宿仇，倒是朋友？”
    咦老太太说?啥？
    “你?怎么知道沈长歌？”
    “小姐，老婆子适才没有?说?真?话，实?在是……实?在是……”方?李氏一咬牙：“那位天人沈长歌，我也?是今日才晓得，原来她曾假扮哑女李音来过府上的，她如今来寻小姐你?了！她与我说?她与小姐有?约。”
    啊！真?来了啊！
    惊诧同时，一行系统消息出现。
    【前置条件满足，激活任务：假作真?时真?亦假，无为有?时有?还无。】【假作真?时真?亦假，无为有?时有?还无：阶段一，答应与沈长歌见面。天人沈榴衣察觉最近清源镇发?生的事?有?许多怪异之处，水头村巫姑有?事?隐瞒，同伴又不可信任，于是决定自己调查最近的真?相。她曾与天人沈长歌及李氏兄妹结下一份善缘，如今天人沈长歌寻来，欲相助沈榴衣。虽然之前两人间有?些误会，但沈榴衣还是决定去见沈长歌】【此?任务为链型任务，完成阶段任务可获得阶段奖励，完成完整任务链可获得丰厚的完全奖励，请天人沈榴衣慎重选择。】【是否接受务？】
    【是/否。】
    0口0
    系统是会读心术吧！
    而且这个感觉是怎么回?事?？怎么有?一股疯狂安利的味道，好像是在劝自己接接接啊！
    她最近刷任务刷到吐血，哪个任务不是特别?高冷得自己三求四请才会来，还从来没有?遇见过系统这么热情推销的。
    话说?回?来这是什么啊，第?一阶段任务也?太简单了吧，就是平平常常地答应见面而已啊！
    她选择是，任务完成信息就马上刷了出来。
    【完成：假作真?时真?亦假，无为有?时有?还无（阶段一）。获得经验值100天。】【默认接取阶段二。】
    【假作真?时真?亦假，无为有?时有?还无：阶段二，与沈长歌见面后，沈榴衣邀请沈长歌共进朝食，并且同沈长歌聊起了最近发?生的事?。】点了是的沈榴衣差点绊倒。
    答应见个面就有?一百天的经验值！
    这真?是倾天的小气鬼系统能干得出来的事?情吗！
    第?一阶段任务完成后刷出来的第?二阶段任务是个什么鬼啦！就是聊天吃早饭吗！啊就是聊天吃早饭啊！系统居然特地标明要请沈长歌吃早饭，沈长歌不会是系统私生子吧！
    满腹槽无处倾吐的沈榴衣默默收回?准备跟着?李奶妈去见人的脚：“李奶奶，悄悄带她过来吧，再?准备些吃的，我有?点饿了。”
    她觉得，是时候考虑把沈长歌当做大腿供起来了。
    什么切成片片剁成块块的……没说?过没说?过没说?过。
    ……
    沈长歌是假扮成哑女阿音来的。
    看起来瘦瘦小小，而且脸色蜡黄，一副多灾多难的样子。不用问就知道是伪装。
    沈榴衣打了个招呼请她坐下，沈长歌也?回?了句好，然后……就没有?然后了。
    瘦小伶仃的女孩子在椅子上坐得像个教导主任一样威严。她一句话都不说?，沈榴衣打量她，她就正襟危坐着?让沈榴衣打量――这气氛怎么回?事?啊！
    面面相觑了几回?合后沈榴衣确定了一件事?：这个任务阶段二绝对是正常难度，因为跟沈长歌真?的好难聊起来。
    坑坑巴巴地扯了一会儿闲话之后沈榴衣得知沈长歌上游戏后稍作准备就出发?来找自己了。只是时间没有?估算好，到城外时是半夜，于是在城外蹲了一晚，到早上跟菜农一起进的城。
    沈榴衣说?：“直接进来呀。”
    沈长歌露出恍悟又为难的神情：“嗯。”
    这个表情是怎么回?事?？沈榴衣捉摸不透沈长歌的意?思，于是转换话题。但沈长歌似乎很抗拒与人交流，没过多久就再?一次冷场，幸好这时候早餐送到了。沈榴衣邀请沈长歌一起吃一点，她觉得这个时间一起吃个饭是非常自然不过的事?，完全没想过任务会在这种地方?卡住。
    沈长歌听见早饭邀约时的表情明明还挺高兴的，但出口的话却是拒绝。
    “谢谢，我已经吃过了。”
    “嗯？啊那再?吃点？”沈榴衣把手边的糕点推过去：“方?府的点心很好吃的。”
    沈长歌又露出了那种为难神情，眉头也?深深蹙起来了。
    不是……就吃个早饭而已，不用这么如临大敌吧！
    沈榴衣小心翼翼观察了一会儿，恍然大悟。
    果然啊！就说?系统怎么会发?这么简单的任务，原来坑在这里。沈长歌一定是也?收到了相似的任务，自己是要请沈长歌吃早饭聊天，而沈长歌的任务肯定就是拒绝邀请。怪不得她说?话的风格跟论坛是不一样了。论坛上沈长歌几乎是个话痨，在游戏中却惜字如金，是因为任务不许她多说?话。
    但吃饭聊天这种小事?系统为什么要安排对抗任务啊！
    一定是阴谋！
    任务收益这么高，又看起来注定一边完成另外一边就完不成，这样一来，完不成的一方?就会产生不满。
    沈榴衣觉得自己看穿了任务的阴谋：不是《倾天》的任务系统突然变慷慨，而是《倾天》在想方?设法让自己跟沈长歌闹掰。
    所?以说?自己掌握的信息跟沈长歌掌握的信息果然是非常至关?重要的东西，使得系统跑来阻止两个玩家交流。
    哇！这么想想《倾天》真?的会读心吗？
    但她跟沈长歌的接触是在论坛上啊，总不至于系统连论坛都在监视吧！
    沈榴衣思考得皱脸，回?过神来便看见沈长歌一脸为难。
    “你?是不是也?接到了早饭有?关?的任务？”
    沈长歌眉头展开些：“嗯。”
    “你?放心，这个对抗任务给你?完成，当做我的诚意?。”
    “对抗任务？”
    沈榴衣耐心解释：“我收到的是跟你?见面然后请你?吃早饭的任务，你?也?收到关?于早饭任务，是拒绝我的邀请吧？”
    沈长歌显得十分失落：“不是。”
    “咦？那是什么？”
    还有?你?失落什么啊……
    “我收到的关?于早餐的任务是，我的朋友怕我饿着?肚子来找你?，所?以给我带了吃的东西，叫我全部吃完。”
    “你?的朋友玩家还是NPC？”
    “不是玩家。”
    跟想象的完全不一样啊！
    系统干嘛这么关?心沈长歌吃不吃早饭？不仅叫NPC发?任务提醒她吃，还要发?任务给自己叫她吃。
    沈榴衣抓狂了。
    沈长歌说?：“你?的任务是要我吃下这些东西对吗？你?不要生气，我现在暂时吃不下，过一会儿我会吃的。没有?时间限制吧？”
    脑回?路绕了一大圈最后打成死结的沈榴衣无力极了：“不是……我是在嫉妒啊！”
    “为什么？”
    “大腿你?还缺个挂件吗每天能提醒你?一日三餐那一种，我没别?的要求，就分早中晚给我发?个经验一百的催饭任务就行。”
    沈长歌一脸茫然。
    沈榴衣亲自去换了消食茶来：“没关?系大腿你?不用懂，你?跟外面的妖艳贱货完全不一样，你?只要继续这样下去就可以了。”
    “？”
    “都不重要！”
    ……
    这个有?点无厘头的任务最终还是顺利完成了。
    沈长歌为了让她完成任务认真?严肃地将桌上的每样食物都吃了一点点，吃完后抿着?嘴唇坐在一边认真?严肃地消食。
    得知沈榴衣的任务全文是吃饭加聊天之后，还露出了愧疚神情：“我不太擅长聊天。”
    啊沈长歌真?的有?点可爱啊！跟原本想象的完全都不一样。
    好在那个任务并不是真?要考核沈长歌的闲扯技能。两人开始问答环节之后，经验值就送到了。
    短短时间里沈榴衣就升了一级，她心满意?足。见时间还早，就随便找了点话说?。
    “所?以火药坊爆炸那一天你?确实?在方?府，不过是爆炸之后才赶过去，李老太太那时在你?身边对吗？”
    “嗯。”
    “还有?紫娉婷他们遭遇袭击的时候你?并不在线。”
    “嗯。”
    “但这个没有?办法证明对吗。”
    “是。”
    “最后一件，我们想要请你?来协助调查的时候，你?击伤了巫姑，实?际上是巫姑先动手对吗？”
    “对，她伤害了我的朋友，所?以我才带阿蕊逃走。”
    “她当时也?没有?说?我们只是想请你?过来跟我们谈谈吗？”
    沈长歌认真?想了想：“我只以为她想伤人，对不起，是我误会了吗？”
    这种嘲讽满满的话从沈长歌嘴里说?出来就变得格外真?诚。
    沈榴衣继续问：“你?逃进苇沼，是龙王帮你?击败巫姑带你?逃走。”
    “嗯。”
    “所?以你?也?没有?办法证明你?没有?跟龙王勾结在一起。”
    沈长歌抿唇蹙眉，郑重地点头。随后还又加上一句对不起。
    沈榴衣在心里尖叫：怎么会是这种反应，真?的好可爱啊！
    “你?说?龙王最近在吃……呃，天人肉，你?能证明那是我的队友吗？据我所?知落到镇上的第?一个玩家是被龙王抓走了，有?可能当时没有?吃完，你?怎么知道它现在吃的不是那时候存下来……咳……嗯……肉？”
    沈长歌摇头：“我不知道。只是猜测。龙王说?‘那老东西将你?们供起来最终还是要给我吃的’，我只是觉得她在说?巫姑，但不能确定真?实?的意?思。”
    “所?以你?怀疑巫姑早就已经跟龙王勾结，而她发?布的屠龙任务其实?是个大阴谋，她的主要目的其实?是送玩家给龙王吃对吗？”
    沈长歌点头：“我来看看。”
    沈榴衣说?道：“我这里也?没有?更?多信息。只有?一点，巫姑不准我们探望受伤的同伴。我在线下联系过他，他说?自己一直昏迷，也?搞不清具体情况。所?以，我愿意?跟你?一起去查看。我们需要定个计划。她受了伤，这是我们的机会。我觉得如果要去查看的话越快越好，所?以我希望我们今晚去。你?觉得怎么样？”
    “可以。”
    “我要下线吃点东西，你?要不要也?下线补充一下？省得晚上突然饱食度不够。倾天什么都好，就是无论游戏和现实?都太耗食物。”
    沈长歌点头：“嗯。”
    沈榴衣一锤定音：“那我们晚上在水头村口见面。”
    “好。”沈长歌行动力十足，毫不拖泥带水，跟沈榴衣示意?后就转身离开。
    沈榴衣请方?李氏送她离去，等方?李氏来回?来说?人已经离开方?府，她才坐下来呼了一口气。
    她对着?房间屏风问：“队长，早饭吃过没，要不要来一点？”
    063 2018.8.7晋江文学城独发


第六十三章 上官霸业的?计划
    上官霸业一脸不高兴地从屏风后走出来?。
    不久前他在论坛看见沈长歌的?登录信息， 于是特?地带了一波节奏想要把沈长歌拽在论坛上。结果?他等待许久，说了许多话?，沈长歌都毫不理会。沈长歌的?陌生?人私信与好友频道全部关闭， 而且也没有关联别的?社交软件，这么一来?除非沈长歌回帖，否则别人一点办法?都没有。
    得不到回应的?上官霸业开始还觉得沈长歌是被论坛上的?气势给吓怂了， 过?了一会儿之后又有点对方似乎真不打算理会自己的?不踏实感觉。他心里闷了一口气，就叫紫娉婷留在论坛上继续关注情况，自己上线来?跟沈榴衣商量。
    在几个队友里， 死的?伤的?不提， 还没汇合的?也不算， 上官霸业身边只有两名女玩家。其中紫娉婷是在别的?游戏就认识的?，虽然?有点虚荣，但很能满足上官霸业的?大男子情怀， 所以平常上官霸业跟紫榴衣更?亲近一些。但要找人拿主意的?时候，他也知道还是找性?格过?分独立显得太有主见的?沈榴衣比较好。
    谁知他上线来?，却发?现沈榴衣的?房间里有一名玩家， 正是在论坛上放他鸽子的?沈长歌。两个人坐在一起聊天， 看起来?竟然?气氛不错。
    等沈长歌离开，上官霸业从屏风后出来?。他想要质问沈榴衣跟沈长歌是什?么关系， 又觉得不能这么被动， 于是挂了一脸假惺惺的?笑容。
    “你们怎么会在一起？早知道你们认识，我也不用在论坛上找人，我们可以直接约在游戏里见面。”
    沈榴衣疲惫地趴在桌上：“队长想跟她谈，刚才干嘛不出来?？”
    上官霸业说：“万一你跟他是现实认识的?朋友， 我出来?让他对你产生?误会怎么办？你们都姓沈，我之前倒是没有注意到。”
    沈榴衣拍着桌子坐直身体：“队长是什?么意思?？”
    “我没有什?么意思?， 只是觉得我们都是队友，应该彼此信任，不该有隐瞒。”
    沈榴衣也不太高兴：“那任务是什?么队长什?么时候告诉我？还有你的?那件道具到底有什?么功能又能不能说？”
    “榴衣。”上官霸业尴尬笑了笑，放轻声音在沈榴衣身旁坐下?：“任务的?事我们早就讨论过?了，道具的?事情我也跟你解释过?，因?为我还没有完全摸清情况，目前自己也总结不出来?它的?具体作用。你发?什?么脾气？”
    “沈长歌会来?找我我也很意外，但刚才我们二对一，干嘛不拿下?她？你躲在屏风后面偷听我们讲话?有什?么意思?，要是怀疑我你直接冲出来?对质啊？我要烦死了，玩个游戏而已，就算真是对抗任务又怎么样？大不了就是干一场，哪边厉害哪边继续。我搞不懂你们在论坛上搞那些有什?么用，对任务一点好处都没有，还不如?回来?升级。”
    “我知道我最近跟娉婷总是不在线冷落了你，等到队友都来?之后就好了。”
    “我怕等队友来?之后任务就凉了！”
    “所以我们才要在论坛上拖时间。”
    “但沈长歌根本?不在乎，如?果?这个任务真是对抗任务，她那边进度肯定已经超我们很多。而且刚才你没听她说什?么吗？她说巫姑在给BOSS提供玩家吃。我之前就怀疑过?为什?么巫姑不让我们去看玄霄，她真是要给玄霄治伤？这个任务到底是怎么回事！我就怕我们在论坛上搞风搞雨，最后任务做得一塌糊涂被大家笑。”
    “好了，榴衣，轻松一点。”上官霸业安慰队友：“重要的?是过?程不是结果?，我们努力过?，最后任务就算不能完成，大家也会谅解，不会有人嘲笑我们的?。反倒是沈长歌……他知道龙王吃玩家却不阻止，如?果?要一意孤行?助纣为虐的?话?，玩家都不会放过?他。不管怎么样，帮外人对付自己人在舆论上都站不住脚。”
    “不要讲舆论，这是游戏，谁厉害谁就对。只要不涉及现实，游戏里谁会管这些？”
    上官霸业不认可地摇头：“榴衣，你这种想法?太功利了。虽然?是游戏，但我们也要努力塑造良好的?游戏环境。既然?我们是走在前面的?人，就应该努力为大家塑造正确的?价值观是是非观。”
    沈榴衣像是被说服了，但又拉不下?面子来?服软，于是气呼呼地自己倒茶喝。
    上官霸业知道队友的?倔强性?格，体贴地主动给她找台阶下?：“沈长歌突然?来?找你肯定有什?么阴谋。他很可能是觉得在论坛上不能再翻盘，所以就到游戏里来?寻找突破口。你是女孩子，他应该是觉得你比较好下?手所以才特?地找了你独处的?时候。其实之前他曾经短暂在论坛出现过?。应该是那时候通过?我跟娉婷的?发?帖纪录知道现在只有你在线的?。”
    “那她是要干嘛？跟我透露任务信息对她有什?么好处？”
    “这个人很狡猾，承认跟巫姑起冲突之后是龙王救了他，又说没办法?证明自己没有跟龙王勾结。表现得这么诚实是为了骗你的?好感。这是一种心理战术！他还扮成小女孩的?样子就是为了让你放下?戒心。榴衣你就是太善良了，所以他才把你当突破口。巫姑确实是被龙王打伤了，她的?样子你也见过?。沈长歌说听见龙王的?话?，什?么‘那老东西将你们供起来?最终还是要给我吃的?’其实非常模棱两可，也有可能是说巫姑没办法?保护我们。你仔细想想就可以知道沈长歌是在误导你。”
    沈榴衣点头：“我好像确实是被她带了节奏。”
    “他要给龙王找补品，除了他自己以外，这个地方离他最近的?玩家是谁？他当然?要来?找我们。而且肯定要想方设法?让我们内讧，这样才有机会。榴衣，我现在非常庆幸我及时上线了。”
    “所以她答应我晚上一起去水头村其实是想趁我落单把我抓去给龙王？那我只要晚上去赴约就能验证她到底是什?么想法?了。”
    “他也有可能不会这么快对你下?手。先通过?你了解我们和巫姑的?情况，然?后再引起我们彼此的?猜忌他好分头击破，沈长歌真是太歹毒了！”
    “……那所以今晚我们怎么办？”
    “我们可以将计就计。虽然?他的?等级比我们都高，但我们布置好陷阱后相信他一个人也没有办法?突破。我们可以让他见识见识我们的?实力。而且我上线来?是要说一个好消息的?。”
    “什?么？”
    “侯君和杜仲都要到了。”
    “这么快，之前不是说还要几天？”
    “发?生?太多事，他们提前来?了。而且因?为之前娉婷他们受到袭击，所以侯君和杜仲也在路上约好一起来?的?，最晚明天就到。”
    沈榴衣想了想：“那我想办法?跟沈长歌重新约明天。”
    “不，刚刚好。今晚你跟沈长歌进水头村，把他引到我们布置好的?陷阱之后你要把他救出来?。”
    “……我抓住她然?后再放出来?？”
    “没错！你要演一出反间计！这样取得沈长歌的?信任之后想办法?让他带我们到龙王的?老巢去！巫姑受了伤，龙王肯定也受了伤，我们要把握好这次机会！”
    “那所以不等公羊他们重新建号了？”
    上官霸业十分遗憾：“我们当然?要具体问题具体分析，虽然?他们没有办法?参加是很遗憾，但也不能让别的?队员等他们太久，那样太不公平。而且机会不抓住很快就会逃走，龙王的?虚弱状态对我们有利，绝对不能错过?！他们也一定可以理解的?。”
    “那好吧……我们去布置陷阱。”
    “不，我去就好了。”上官霸业显得很体贴：“你晚上有一场硬仗，先下?线休息一下?，顺便通知一下?公羊和玄霄。”
    沈榴衣笑了笑：“好呀，谢谢队长。”
    ……
    当最后一点霞光被暮色压下?，沈长歌如?约而至。
    沈榴衣跟她打了招呼后就站定端详她。
    沈长歌已经脱掉了哑女阿音那身灰扑扑的?裙子，身上直接穿着天人的?制式服装。款式十分修身，看起来?干净利落、英姿飒爽。不过?上面憨态可掬的?小麒麟花纹与领口袖口缀着的?小绒球又使得这身装扮非常可爱。她漆黑头发?也不再是童女抓髻，而是散开束成小马尾，发?箍上也一样缀着绒球。
    沈榴衣身为女生?，天生?就喜欢留意好看的?衣服，她来?来?回回把沈长歌这身装扮从头到脚欣赏了一遍，才注意到沈长歌脖子上的?长命锁。
    长命锁倒不是统一发?放的?制式装备，不过?大家都会有类似东西。沈榴衣拥有的?刚好也是长命锁，但没有沈长歌这个精致。她通过?论坛上网友分享的?信息猜测沈长歌应该是最高档次的?VIP玩家。
    家境很好啊。
    不过?吸引她注意的?不是沈长歌的?家境，而是长命锁上面镶嵌的?一圈红色小宝石。
    粗略一数，好像有差不多十颗。
    沈榴衣知道这些熠熠生?辉的?红宝石代表福缘点。
    ――沈长歌的?福缘点好高！最初建角色的?时候使用了全随机吧。
    她一时间也没有想到十颗福缘宝石已经超过?论坛上所有玩家报出的?最大值，更?不会想到这意味着什?么，只是觉得沈长歌的?特?别或许是因?为福缘高的?缘故。
    沈榴衣看了沈长歌半天，沈长歌也没有表现出不耐烦，而是安静站着配合她。沈榴衣更?加确定沈长歌的?脾气很好。
    等她观察完，沈长歌才说：“万一被发?现，天人的?身份比较方便。”
    沈榴衣点头：“到时候我可以说你是我的?同伴。那我们走吧。”
    沈长歌看了看周围：“更?晚一点等村里人都睡了比较好。”
    “我忘记你之前在这里生?活过?，对这里比我熟悉。”
    “嗯。”沈长歌也并不做无谓的?谦虚姿态。
    “你对巫姑了解多少？
    “我曾经在外围观察过?巫姑的?住处。不过?那时候还不了解巫姑的?能力，不知道她真的?有力量，所以并没有特?别关注。实际跟她也只见过?一面，就是起冲突那一次，知道了她有控制鬼魂的?能力。”
    沈榴衣没想到沈长歌知道这么多：“控制鬼魂？”
    “嗯，有点麻烦。不过?我在这里没有看到。”
    “她平时会放鬼魂出来?巡逻吗？”
    沈长歌神色凝重地点头：“以前有个总是针对我朋友的?村民?是巫姑控制的?鬼魂假扮的?。”
    沈榴衣警惕地向四周看看：“那怎么分辨？”
    “知道有鬼魂就很好分辨了，看起来?跟正常人是不太一样的?……我能分辨。”
    沈榴衣放心：“那就好……”虽然?是游戏，可她有点怕鬼。
    沈长歌想了想：“有个地方巫姑可能会派鬼魂监视，我们可以先过?去看看。”
    沈榴衣拐了个弯才想明白沈长歌的?意思?。
    “所以如?果?那里没有人……呃……鬼魂监视，就可以说明巫姑受伤很重。”
    “概率很大，我们走吧。虽然?是在村子外围不容易被发?现，不过?你要跟好我。”
    “没问题。”沈榴衣跟了上去，她看着沈长歌带路的?身影，觉得这个“队友”还挺可靠。
    *
    作者有话要说：
    福源小超人的心想事成要啥有啥……
    以及……不小心睡着了……更新晚了……对不起……
    我知道你们是会原谅我的，毕竟我是个（日更）、美貌、慈祥可亲的好作者
064 2018.8.7晋江文学城独发第?六十四章 夜探（一）
    沈长歌带沈榴衣去的是一个简陋小院， 确实在村庄外围。即便是最近的邻家也在几?十米开外。
    小院外的围墙半圈是石头搭建，半圈是简易的木篱。好像这座院落造得仓促，主人又生计窘迫， 因此材料准备不足，只?能将就。
    见沈长歌打开院门，随后熟门熟路地找出工具， 将院落里的枯枝落叶稍微整理了一番，沈榴衣问：“你?之前住在这里？”
    沈长歌应了一声?，说：“是我?两位朋友的家， 他们收留我?在这里暂住。巫姑没?有派人守着。我?们可以在这里歇一会儿。晚一些再去村子里。”说完， 她又从屋里搬了凳子出来， 对站在门口张望的沈榴衣说：“屋里简陋，坐在外面比较凉快。我?去烧水来。”
    沈榴衣见她忙里忙外，一边收拾被翻乱的家一边安顿自己， 于是说：“不用麻烦的。我?们是来调查巫姑，反正?过一会儿就走?了。”
    这时沈长歌已经从院子的井中提出了早先养在里面的青蟹：“时间还早，吃些东西吧。阿蕊知道晚上我?要来见朋友， 所以叮嘱我?要好好招待。”
    沈榴衣觉得有趣：“她连这个都帮你?想到， 这么操心你?，你?们的好感度一定?很高。”
    沈长歌钻进灶间烧火：“嗯。情牵一线。”
    沈榴衣感叹：“嚯， 你?很行嘛。”
    “到这个阶段是因为一个任务。”沈长歌熟练的加柴吹火。“而且他们兄妹人很好， 不是我?的功劳。”
    哈哈哈功劳什么鬼啦。
    她说：“我?虽然?没?有见过，不过也算间接接触过，听说确实是勤快又善良的兄妹。不过家里怎么会这么穷？我?向你?的那个阿蕊预定?过绣品，付了一大笔银子呢。难不成被方府的人偷偷拿走?了？”
    “不是， 方府的人都很好，反倒会额外给我?们工钱。赚来的钱大多数拿去接济别?人， 还有买祭品祭奠之前死去的村民。”
    沈榴衣坐到沈长歌身边，指着吹火筒：“借我?玩玩。”在现实，她生活在城市，还是第?一次接触这种古老的柴灶。“沈长歌便耐心地教她用法。
    沈榴衣说：“感觉你?真的把这里当作?现实世界在认真生活呢。”
    沈长歌有些不明白，睁着大眼睛茫然?看?她。
    沈榴衣一笑：“你?是新手吧？第?一次玩游戏吗？”
    “嗯。”
    “第?一次就玩《倾天》这样代入感这么强的游戏确实很容易分不清现实吧？要不是两边的时间差，和麻烦的饱食度问题，有时候我?在这边醒过来，也会觉得自己就在现实一样。不过我?已经玩过很多游戏了，所以还算适应得不错。其实我?第?一次玩游戏的时候也跟你?一样，心态特别?浪漫。我?还记得当时我?很喜欢坐着发呆的地方会有一只?落单的小怪。是一只?被动攻击怪，长得还蛮可爱的，有时会游荡到我?身边蹭我?几?下。明知它听不懂也不能互动，我?还会将心事讲给它听。有一次那只?怪被人砍死，我?还难过了很久，跟人家大吵一架。几?分钟后，虽然?又刷新出来，我?仍觉得那已经不是我?先前的那个朋友，难过了好几?天。其实那是练级区。那只?小怪在我?不知道的时候肯定?已经都不知被人刷新多少次了。怎么样？那时我?很幼稚吧。”
    沈长歌盯着她，老实回答：“我?不知道。”
    沈榴衣笑起来：“你?真是耿直啊。”
    沈长歌连忙道歉。
    “这有什么好道歉的。”
    沈长歌于是又点头，一副虚心受教的样子。
    沈榴衣说：“你?多多记住现在的感觉，以后就算玩多了，也不要忘记游戏最初带给你?的触动。否则游戏会越玩越没?意思?。”
    沈长歌问：“你?不会觉得把游戏和现实混淆不好吗？连游戏自己都要设置防沉迷警戒线。”
    沈榴衣说：“太沉迷的话当然?另说。但?普通程度的没?什么不好吧。别?人可以投入感情养花养草养动物，我?们为什么就不能投入感情养数据？我?觉得也没?有什么不同。而且我?觉得一个人能对虚拟世界投入情感，说明她感情又丰富又细腻。我?是一直觉得感情丰富又细腻的人都会是好人啦。当然?我?不是在自夸哈哈哈……”
    没?想到沈长歌认真而郑重的说：“不，你?很善良，是个好人。”
    沈榴衣无可奈何：“唉受不了，你?都是这样打直球的吗？虽然?是张好人卡，但?还是觉得好羞耻。”
    沈长歌乌黑的眼珠中流过一丝慌乱：“对不起，我?哪里冒犯你?了吗？”
    “没?有没?有。”沈榴衣连忙否定?。“而且这也没?有什么好道歉的。”
    沈长歌认真点头：“下次我?不会了。”
    她真的很不擅长体会别?人心情，但?又很在乎别?人的感受。所以跟人相处的秘诀是记公式一样记住各种状况吗？
    沈榴衣开玩笑说：“如?果不是开始就知道你?是玩家，真的会把你?当NPC。”
    沈长歌又露出了茫然?神情。
    沈榴衣觉得沈长歌各方面都十分有趣，直到潜入巫姑的屋舍她还在逗沈长歌说话，想要多听听这个耿直迟钝但?长相漂亮的新朋友说话。
    “这村子里家家户户都种着一株梧桐树。我?在城里没?有见过这样的风俗呢。”
    沈长歌回答：“是为了解水毒。”
    沈榴衣没?有听过水毒的事：“那是什么毒？”
    沈长歌也同样说不清楚，她带着沈榴衣轻飘飘的攀附在距离巫姑住所不远处的一株梧桐树上，朝院落中查看?。
    “巫姑家里没?有种梧桐树呢，因为她对这种毒性免疫吗？”
    即便在认真做重要的事，沈长歌还是分神朝沈榴衣摇了摇头。然?后又有些凝重的说：“我?没?有在她的院子里看?见鬼魂。她伤得那么重吗？”
    沈榴衣听出沈长歌的意思?。与?其说是巫姑伤重连自己家里都无法顾及，倒不如?说这更像是一个陷阱。沈榴依自然?知道这确实是一个陷阱。往日她来时巫姑院子里还会有些小弟子把守。今天却这样空无一人――只?能说是上官霸业做假做得太过头。
    之前沈榴衣下线没?能在论坛上联系到沈长歌，还在考虑得怎么提醒沈长歌关于“陷阱”的事。直接说不行，她不知道上官霸业的道具究竟能不能窃听。不过现在不用操心了。
    上官霸业做事过犹不及，沈长歌又这么聪明，已经看?出了问题。不过她一样担心沈长歌太过谨慎在这时候打退堂鼓，于是主动说：“我?先进去看?看?，就算被发现也没?什么大不了。”
    沈长歌拦住她：“我?听见那几?间屋子有人的声?音，不像是睡着了，是躲藏在里面，我?们可能已经暴露了。”
    沈榴衣震惊：“你?听力这么好？”
    沈长歌转过身来点点头。她甚至很快地连人员分布也摸清了，指着房屋一间间数过去：“这边有个呼吸很微弱，听起来不太健康，不知道是你?昏迷的朋友还是巫姑。这几?间屋子有很多人聚集在门口，他们应该已经发现我?们了。这边屋里有两个，有一个听起来很兴奋，还有一个也虚弱气短。”
    “好了不起！”
    “嗯。”
    沈长歌只?在有十足把握的时候才会开口，因此从来不会没?有意义地谦虚。
    上官霸业说怕沈榴衣演戏的时候露马角，并没?有把这里的布置都告诉沈榴衣知道。现在她听了沈长歌的情报，已经知道这里是怎么回事了。沈长歌听见两个虚弱的人，不过上官霸业很怂，一定?跟巫姑在一起，另外一个是谁不言而喻。况且――
    “那边就是病房，我?之前想要去看?看?，但?被拦下了。”
    沈长歌表示自己知道了。
    沈榴衣说：“还是我?先去吧。我?引开他们，你?去看?我?的同伴。”
    沈长歌犹豫：“没?事吗？”
    “我?本?来就有理由出现在这里，如?果他们问起来，我?就说想偷偷来看?同伴好了。他们应该会带我?去见巫姑，你?就可以偷偷溜去病房。无论如?何一定?要搞清楚那边怎么回事。那个……他完整不完整。总之我?知道龙王吃人以后有点不太敢看?！”
    沈长歌想象那个景象，点点头：“好，你?小心。”
    “还有！”沈榴衣拉住沈长歌：“其实我?们先前受伤的是两个队友，还有一个……嗯……重来了。听说有尸体。哇《倾天》这个游戏真是毛毛的，总之你?也找找看?。”
    沈长歌再次郑重点头：“好。”
    “那就这样吧你?从后面绕过去，我?走?这边。”
    沈长歌看?着她：“抱歉，我?要进去了。”
    沈榴衣忍不住捏捏沈长歌的脸，不知道沈长歌到底又为什么道歉，但?感觉好乖：“加油，小心喔。”
    “嗯。”沈长歌也有点不确定?地伸手捏了捏沈榴衣的脸，可能是把这个动作?当成了什么幸运仪式：“你?也加油，小心。”
    “噗。”
    沈长歌按计划绕去后面，沈榴衣则直接□□随后跳上侧面屋顶。跟沈长歌约定?好要夜探水头村之后她的任务链也更新了，这次不是陪沈长歌吃饭喝水，而是一本?正?经地帮沈长歌潜入巫姑住处。就在刚才任务完成度向前滑了一大截，沈榴衣于是知道沈长歌也已经进入了巫姑的院子，接下来就是引埋伏的小怪了――她故意在屋顶上踩下一枚瓦片，顿时从两侧厢房冲出一群衙役。
    “什么人！”
    沈榴衣跳下去。
    ――原来是上官霸业带了人手过来，那巫姑那些小弟子呢？
    为了“演出效果”，上官霸业也并没?有跟这些衙役说过计划，所以这些人一看?到沈榴衣纷纷错愕地叫出声?。
    “什么？是天人大小姐！您到这里来干什么？”
    沈榴衣只?好也装傻充愣：“你?们为什么会在这里？”
    一个曾经跟沈榴衣一起带队搜索过苇沼的衙役说：“上官大人说有人要对巫姑不利。我?们便守在这里等贼人前来。大小姐是……”
    “我?也是听说这件事，过来看?看?。”
    这时上官霸业也假装听见外面的声?音，出来查看?：“榴衣你?怎么也来了？我?没?有跟你?说过这里的事。”
    看?惯了沈长歌真情实意的表现，上官霸业的演技实在辣眼睛。
    沈榴衣说：“巫姑在屋里吗？我?们进去说。”
    她确认过两旁屋里再没?有别?人，按照沈长歌的说法，现在所有人都应该被她拖在这里了，但?为什么任务进度条没?有变化？
    上官霸业说：“在里面，但?我?不能让你?进去。你?先告诉我?你?为什么来？”
    听见他这样问，原本?以为是误会而放松下来的衙役又戒备起来。
    沈榴衣余光瞥见几?乎所有人都重新把手搭在了刀柄上――这是要红名呀！
    “我?刚才说了，我?听说这边有事所以来看?看?。”
    “你?从哪里听说？之前你?根本?不在。”
    “你?们这么多人过来，稍微打听就知道。”
    “那你?为什么不直接进来，还趴在房顶上？”
    拜托我?哪里有趴，我?是很帅气地站在房顶好吗？
    “因为上面视野好，万一有事方便我?接应。”
    “不，你?说谎，我?已经知道你?跟沈长歌勾结在一起晚上要一起来杀巫姑。”
    “……”沈榴衣原本?是想多拖延一会儿时间，没?想到上官霸业不给机会。他话音未落，衙役们就已经听出不对，向沈榴衣围拢过来。
    好在沈榴衣升级后无论是力量和体力都比这些衙役要高上一截，因此并不难应付他们的围攻。她一边躲避一边朝上官霸业喊：“队长，这是干什么？快叫他们住手，我?不想伤人。”
    上官霸业的脸色突然?夸张地一变：“不好，这是阴谋，他们是在声?东击西，你?们赶快去后面的屋子看?看?。”
    沈榴衣生气地说：“我?不知道你?在说什么。”
    上官霸业挤了过来：“你?们快走?，我?来对付她。”
    先前沈榴衣招架那些衙役，也只?不过是仗着力量和速度躲避攻击。但?跟上官霸业一交手，她就意识到上官霸业的攻击并不像她自己这样没?有章法，而且他的速度和力量似乎都要比自己高一些。
    这意味着上官霸业的等级要超过沈榴衣，而且弄不好还学会了技能。
    最近他一直在论坛上打什么舆论战，在线时间没?有沈榴衣多，这就意味着他接到过沈榴衣他们并不知道的高回报的任务。
    等衙役们听他的话一溜烟跑去后面时，沈榴衣才不快地说：“队长，你?还不停手。”
    上官霸业做出一副关心的样子：“我?有没?有伤到你?？这也是为了真实。对不起，对不起，你?想要什么东西我?买给你?，当做赔罪好不好？不过你?也有一点责任，如?果现在你?跟沈长歌在一起，我?就会叫他们围攻沈长歌，不用跟你?过招。”
    “我?有什么办法？院子里这么干净，她一看?到就觉得是个陷阱。我?只?好说我?从正?面探底，掩护她从侧面悄悄溜进去。不然?她肯定?马上就怀疑我?，后面的戏还有什么好演？”
    上官霸业沉思?：“没?想到沈长歌这么难对付。”
    沈榴衣撇了撇嘴，问：“巫姑呢？”
    “巫姑在房里。”
    “不用叫巫姑出来吗？那些衙役拦不住沈长歌。”
    “你?放心，后面已经安排好了。”
    沈榴衣没?办法放心，不过任务并没?有显示失败，她觉得应该没?有什么大问题。“那我?进去看?看?巫姑。”
    上官霸业说：“我?们还是先去后面。巫姑在休息。”
    又是这样，虽然?知道队友玄霄受伤，巫姑也受伤，甚至上官霸业还说过不在线的时候拜托她多看?顾这边，但?沈榴衣来了好几?次，还从没?有见过巫姑与?玄霄。每次她想要进入房间，巫姑的那些小弟子就会拦住她说什么巫姑奶奶正?在疗伤，或者巫姑奶奶正?在给天人疗伤不能打搅之类的话。
    这里面要是没?有鬼，沈榴衣才不信。
    她曾考虑过上官霸业是不是知情。毕竟上官霸业表现得太愚蠢，很有可能会被巫姑糊弄。但?现在看?见上官霸业脸上欲盖弥彰的表情，她就明白，是上官霸业联合巫姑把他们耍了。
    *
    作者有话要说：
    驴大人不是驴子！不！是！驴！子！
    065 2018.8.7晋江文学城独发


第六十五章 夜探（二）
    到此为?止， 沈榴衣已经基本能够确定“巫姑将天人送去给龙王吃”的事情是真实不是误会了。
    NPC吃玩家这?种?事……虽然?听起来有?点恐怖，但沈榴衣也只会觉得《倾天》这?个?游戏有?点猎奇而已。然?而一旦联想到是有?玩家算计同伴然?后把?同伴送去给NPC吃，就令她觉得十分恶心。
    不知道上官霸业是不是清楚巫姑想要拿玄霄做什么……
    想到这?些， 沈榴衣也不打算再?拖时间或者胡搅蛮缠去见一见巫姑了。
    不知道上官霸业说的布置是布置了什么，她担心孤身去救人的沈长歌发生什么意外。
    做任务、跑剧情、下副本死上几次是没什么，可是一想到死后“尸体”还要被算计吃掉， 她就决定赶紧到后面去盯着以免发生什么意外。
    就在两人往后院去路上，一个?惊慌失措往回跑的衙役朝两人撞了过?来。这?个?衙役脸色苍白难看，见到上官霸业过?来连忙大喊：“大人， 果然?有?人闯入了后院。还将受伤的那位天人抢走了。”
    上官霸业一脸担忧地问：“巫姑在后面布置了阵法， 难道没有?起作用吗？”
    那个?衙役神色十分惊恐：“后院突然?冒出许多白雾， 我们也不知是不是巫姑的阵法，只是大家一沾那雾气就被雾气吸走，毫无踪影了。大人快请巫姑想想办法！”
    上官霸业打断他：“不是失踪， 应该是不小?心卷进?阵里了。巫姑受了伤，对?阵法的操控可能弱了些。没关?系，既然?阵法已经触动， 那人就逃不了。其他人也不会有?事， 就算受伤，之后巫姑会帮忙治疗。我们现在先快过?去。”
    这?人看了沈榴衣一眼。
    上官霸业说：“刚才都是误会， 榴衣已经跟我解释清楚了。”
    衙役这?才放松了紧绷的站姿：“刚才冒犯榴衣小?姐了。”
    沈榴衣扶了他一把?， 说：“你坐着休息吧，不用跟来，后面有?我们就够了。”
    这?衙役露出感激的神情，显然?是被那些巫姑召唤出来的鬼物吓得半死：“大人小?姐小?心。”
    叫上官霸业是大人， 自己就是小?姐。沈榴衣唾弃自己：居然?现在才察觉这?种?称呼里的阴谋。
    她把?衙役扶到旁边坐下，眼底余光一闪， 就看见他来时的方向蔓延出一片如?云如?雾的白色霜气。
    这?些白霜像是密密麻麻看不清的虫浪一样攀爬过?来，发出古怪的沙沙声。沈榴衣不由?后退一步，那个?坐下的衙役也吓得跳起来：“是那些……那些来了！”
    上官霸业之前表现得十分镇定，现在也怂了，他退到沈榴衣身边：“那就是巫姑的阵法，不要害怕，不过?我们还是不要过?去省得影响……”
    沈榴衣才懒得配合他演戏。她看见那冰霜与浓雾中出现一个?影影绰绰的怪异形象。像是一只古怪的鸟正在以诡异的姿势走过?来。鸟身上散发着幽幽的光焰，方位不断变动，一眨眼就在别的地方闪现，快得叫人头皮一紧。仔细看的话它身后还跟着一群僵手僵脚同样覆盖一层光焰的“僵尸”。怪鸟不断掠过?尸群，将它们朝这?边驱赶，庞大的怪物群体就这?样渐渐接近沈榴衣和上官霸业。
    上官霸业腿软撞了沈榴衣一下：“那是什么？巫姑的使役不是这?样的！”
    管它是什么！沈榴衣跑了过?去。她觉得手脚发软，明知道这?是游戏还是忍不住害怕。模糊视野中出现这?么一个?古怪的东西――跟看恐怖片一样，就算知道是假的还是有?人会被吓哭的啊！但她鼓励自己：不管怎么样不能跑吧，沈长歌那个?小?萌货还在里面，她看起来一副涉世未深的样子不知道胆子怎么样，但把?妹子自己丢在里面总不行的吧！
    然?而沈榴衣一冲进?那阵术的范围就明白她有?点高估了自己。阵术里寒气四溢，并不是普通的打个?喷嚏起一层寒颤……而是皮肤一接触到白雾竟然?有?种?灼痛的感觉。秒冻伤这?里是几度啊，这?耗能得是多少热力学定律还行不行啊！――沈榴衣原本想冲进?来找到人带走，但进?来才发现，她根本被冻得跑不动。就在这?时，那古怪的大鸟……那个?长着腿但上半身特别臃肿好像拖着一对?畸形翅膀的东西已经出现在她面前。
    即便?已经近得能够感受到那东西带来的气流，但她还是看不清楚那东西的本体。因为?它身上覆盖着一层火焰。这?古怪的火绕着沈榴衣走动起来。
    妈妈呀真的好恐怖！
    接着，火撕裂开，从中探出一张人脸。
    “呀啊啊啊啊啊啊！”
    “沈榴衣？”
    ……
    沈聪认为?沈榴衣是个?好人，而且是个?很厉害的好人。
    她自己先是为?了认真对?待游戏因此拼命将游戏当成一个?真实世界，随后又意识到将虚拟的东西当成真实并不妥当陷入纠结，可沈榴衣很轻松就能平衡两者。
    沈榴衣也很喜欢游戏，但即便?马上就要夜探别人的宅邸也并不紧张。沈榴衣放松的言行让沈聪稍多平静了些。
    ――不敲门就进?别人家里虽然?不太好但应该是可以原谅的吧。
    这?是游戏，沈榴衣就完全?没有?纠结。
    嗯不要想这?些。前面已经传来了嘈杂的叫嚷声，是沈榴衣正按照计划引走别人的视线。不能给朋友拖后腿。
    她跳进?了围墙――要是有?机会，一定会去跟巫姑道歉。不知道游戏里擅闯民宅是怎么判刑的。
    哦，不该想这?些，先找人。
    只是她在后院几间房子里搜查了一圈，也没有?找到沈榴衣说的那个?死去的同伴，地上也没有?新填土的痕迹，空气中也没有?腐败味道。不过?她根据气息很容易就找到了那名昏迷不醒的玩家。前面已经传来了打斗声，很快上官霸业与沈榴衣的对?话声也传了过?来。他们好像斗起来了！
    沈聪怕沈榴衣自己一个?人处理不来前面的事，于是背起那名玩家，准备先把?人送出村子藏起来，再?回来接应沈榴衣。这?时，地面突然?泛起一股寒气，紧接着，一个?又一个?鬼影从视野里突然?冒了出来。
    皮肤肿胀，面皮青紫，鼻孔嘴角还淌着泥沙――是之前死在湖水中的村民，巫姑的鬼使。
    原来这?里并不是没有?人看守，是这?些人她无法听到。不过?跟苇沼那时候比起来，这?些鬼影无论数量还是质量上都差了很多。沈聪很容易就借助白凤祭舞和一线牵中带来的火焰克制住它们。
    她一边避开它们的攻击，一边朝外围跑。不知是不是因为?这?些鬼物和白雾的原因，外面的声音都已经听不到了。沈聪没有?办法判断沈榴衣那边的情况，有?些焦急。
    这?些鬼影似乎察觉她的意向，于是纷纷改变了目标，朝她身后背着的玩家攻击过?去。沈聪只好把?人改背为?抱。只是这?样一来变得很不方便?。好在，这?个?玩家已经有?了苏醒的迹象。他先是发出小?声呻|吟，随后睁开眼睛，在看明白自身处境之后，便?主动揽住沈聪的脖子把?自己挂在沈聪的身上。虽然?他的身体还没有?恢复，动作显得十分虚软，不过?这?镇定的举动为?沈聪减少了不小?的压力。
    沈聪之前跟李萼了解过?巫姑，得知这?些亡魂是被她控制，自己并没有?意识。因此，刚才一路出来都很注意避开，不要让身上的火焰给这?些魂灵造成不可挽回的伤害。她落脚时都会特地朝没有?鬼魂的空隙闪身，没想到却突然?撞到了什么东西。
    那东西发出一声惊呼。
    是个?人！
    这?人的身形从空无中缓缓显现。
    沈聪戒备地看着他，却发现他也一脸惊恐地瞪着自己。
    他的装束跟那天到村里来的衙役一样，沈聪很快就明白先前察觉到的埋伏者是什么人了。但这?个?埋伏着自己的人看起来状态很差，不仅没有?多少战斗力，而且好像马上就要晕厥一下。
    他色厉内荏地大喊：“你们是何方妖物！怎敢在巫姑宅内撒野！”
    你们？
    沈聪瞥了一眼周围游荡的想要攻击她又碍于火焰不敢直冲过?来的鬼影――这?人以为?她跟巫姑的使役是一伙的，他不知道巫姑能够招鬼。
    沈聪没有?时间回应他。既然?是“局外人”，就不用多做纠缠。谁知就在沈聪转身要走的时候，这?人突然?发出一声惊嚎。沈聪回身去看，就见那些鬼魂放弃了直接攻击沈聪而直接朝突然?出现的衙役去了。衙役用力挥舞自己的武器，但这?种?攻击对?鬼魂无效。很快他就被一团又一团鬼魂包裹起来。其中一只从他的耳朵钻进?了他的身体里。
    衙役吓得哭喊，但无济于事，很快他的身体就被鬼魂占据。接着这?人像是控线木偶般朝沈聪走了过?来。鬼魂无法解除沈聪的身体，它们一触碰到沈聪身上的火焰就会受伤。然?而这?个?被鬼魂控制的人却没有?这?种?限制，很轻易地就可以接触到沈聪。只是火焰虽然?不能伤害他，这?里的环境对?他来说却是致命的。沈聪看见白霜攀爬上他的身躯，很快他的皮肤就开裂了。
    冻硬开裂的皮肤一块一块从这?人身上往下掉落。沈聪怀中的玩家吓得哇哇大叫：“卧槽这?是什么鬼啊！”
    沈聪回答：“我不知道。”
    她以为?这?些衙役就算不知道巫姑的布置，但怎么说也是盟友，应该不会在巫姑的阵术中受伤。没想到巫姑的阵术不惜伤害他们也要利用他们对?付自己。
    如?果早些知道，刚才他一出现就应该出手救助。
    可现在说什么都晚了。这?人受到控制，不清楚是不是还活着。糟糕的是沈聪不知道应该怎么帮他才能让他恢复正常。最后沈聪只好扩大火焰范围，将这?个?人纳入保护圈，令他不要再?受冻伤。
    这?些火焰是在完成一线牵任务之后出现的，在苇沼的时候就曾经帮过?沈聪的忙。后来她仔细研究，发现桐蕊送她的绳镯“苇荡秋月”上多了一个?叫做心火的被动技能，只要使用白凤祭舞，心火就会出现。不过?火焰的大小?可以自己控制。火焰燃烧需要消耗精力。召唤出来的火焰多，消耗的精力多，反之则少。
    如?果沈聪是想攻击那些使役鬼魂的话，只要让火焰覆盖手掌就行了。可她不想伤害这?些原本就枉死的村民，加上又要保护背后的玩家不受霜冻影响，因此就用火焰覆盖了全?身。
    好在心火消耗的精力并不算多，即便?全?覆盖也只是白凤祭舞的十分之一。
    她原本精力是要比别的玩家高一大截的，可是在苇沼中中了毒之后，精力值上限被消减了一大截。至今虽然?手上的伤口差不多已经痊愈，身体里的毒却还没有?解，精力值上限也就仍旧没有?恢复。现在她不仅要维持火焰燃烧，还得算上使使用轻身技能和使用白凤祭舞的消耗，加上还要考虑救沈榴衣和带着两人逃跑的问题……精力就变得十分捉襟见肘了。
    *
    作者有话要说：
    前几天一直觉得有啥重要的事情没有说今天终于想起来了……
    最近评论老有被删的不知道为啥……不是作者干的你们要相信我！
    然后
    单推卡黄小透明 的地雷x3
    Z。 的地雷x3
    小白不白 的地雷x3
    深蓝幻想 的地雷x2
    墨羽 的地雷x1
    BacK-up 的地雷x1
    路修远 的地雷x1
    小怿 的地雷x1
    墨竹 的地雷x1
    献卿 的地雷x1
    么么哒
    066 2018.8.7晋江文学城独发第六十?六章 夜探（三?）
    那些被巫姑役使的鬼怪好像看穿了沈聪精力不足的弱点。
    它们?竟然狡诈地将一直避免触碰它们?的沈聪赶到“有人?”的角落， 让沈聪通过碰撞把这些普通人?带进阵里。
    同伴一个一个消失在白雾中让这些衙役惊慌失措。沈聪可以感觉得到入阵的人?越来越恐惧。最初入阵的人?勉强还能举刀跟鬼魂对峙，后来进入的人?能够维持站立不倒就已经很难得了。
    沈聪最初不愿意伤害这些亡魂，是因为认为它们?受到控制， 是无辜的。现在这些无辜的“亡魂”想要伤害另外一些无辜的人?。
    这是不对的。
    沈聪要向亡魂动手，谁知它们?似乎又一次看穿沈聪的目的，开始躲避她然后冲向毫无自保能力的衙役。
    沈聪只能尽力周旋， 只是被鬼魂占据身体?的人?还是变得越来越多，她需要撑起的保护罩也变得越来越大。即便沈聪很快学?会了让“心火”分离，形成?小的保护罩以减少?火焰整体?的面积， 但仍旧感到十?分吃力。
    这时被她抱在怀里的玩家说：“你把我放下来然后攻击吧， 我刚刚试了一下， 能踢到。那些鬼我们?攻击不着?，但附身之后这些人?就打得到了。这一定是任务副本考虑到我们?等级特地降低了难度。”
    他身上还挂着?重伤和中毒debuff，五感不是很敏锐， 因此不知道不是沈聪无法反击而是不愿意反击。
    “不行。”
    “为什?么？你是接到什?么任务所以有限制吗？我看你一直在走位。”做为玩家玄霄的反应已经算很快了，沈聪话音一落他就得出了对于玩家来说最正常的结论。
    这些被附体?的衙役进入沈聪包围圈之后不仅令沈聪消耗的精力成?倍增长，而且还会主动攻击沈聪， 令她躲避的动作越来越困难。
    不过好在他们?动作僵硬， 沈聪暂时可以以灵巧取胜。
    又躲过一只抓来的手，沈聪说：“不能打人?。”
    玄霄还以为这是玩笑话， 结果配合地笑了两声之后发现对方竟然是认真的：“不是吧……那你玩什?么游戏？”
    沈聪严肃地看着?自己怀中努力仰头的玩家：“不行。”
    为什?么不行， 就算剧情党也要打小怪的好吧！
    玄霄在心里吐槽，又想到之前在线下联系时沈榴衣对沈长歌的描述，无可奈何?地想：这真是个刚刚接触游戏的超级小白啊！
    他不像沈榴衣，没有女孩子?的浪漫情怀， 完全不打算劝沈长歌“记住此时的感动，用自己的方法玩游戏就好”， 而是准备好好扭一扭沈长歌的游戏观。
    听沈榴衣说沈长歌身上有被系统爸爸眷顾一样的好运，要是抱着?进游戏不打怪这种天真念头继续玩的话，再极品的号都要被这个家伙玩废的。
    “打人?是不好，但这些是NPC啊虽然看起来很像人?，实?际上只是程序而已。”
    玄霄见她冷着?脸，还以为她太固执不肯听自己的话。刚有点不高兴，又发现她眼神好像有点茫然。
    沈聪确实?在思?考――不能打人?，但打NPC――
    “抱歉，我做不到。”
    这深思?熟虑后得出答案的慎重感是真的。那张冷脸上流露出来的一点歉疚也是真的。
    玄霄感到无力：沈长歌是认真觉得自己没法对NPC动手，又不是女孩子?，也太多愁善感了吧！
    他只好循循善诱：“你跟榴衣一样接了任务对吧？这些就是剧情小怪。你不爱玩PVP不想打玩家那没关系，但你不能怪都不打吧？况且是他们?主动攻击你，你还手是正当防卫。难道平常别人?打你你不打回去吗？”
    这次沈聪没有犹豫：“不会，我会报警。”
    “被你打败了……游戏里你被怪打报警有什?么用啊！”
    “对不起……”
    无论如?何?沈长歌性格软家教好是确实?的，而且看起来也太道德标兵了。玄霄换了个思?路，打算占据道德制高点：“不是……你看，攻击你的这些就是游戏里的警察啊，他们?在县衙当差结果还打你，这是知法犯法，你要除暴安良对不对！总之打他们?反而是做好事。”
    “他们?被控制了。”
    怎么这么不好忽悠，简直一根筋啊摔！
    玄霄放弃了，觉得再这样拖下去，绝对要一尸两……啊呸，绝对要挂掉。
    “好好你是小天使，那换我打可以吧？你放我下来。我来打。”
    沈聪仍旧犹豫。
    玄霄说：“没有法律规定说不能在游戏里打数据吧？就算小动保也管不着?NPC吧？我想干什?么是我的自由吧？”
    沈聪点头：“你说的对，请小心。”
    玄霄硬着?头皮下地，在沈聪的帮助下才勉强站稳。他是个急性子?，一旦遇见跟他意愿相违背的事情就容易发脾气。
    他也知道沈长歌来救自己是处于好心，对方想怎么玩这个游戏也是对方的事，可他就是忍不住恼火。暴脾气被点燃之后，他觉得继续心安理得缩在人?家怀里实?在太尴尬了――好像是在撒娇一样啦！
    总之他认为能够靠自己的力量摆脱困境最好，无论怎么样都不能躺在沈长歌怀里跟沈长歌同生共死吧。
    他进入游戏不久之后就在论坛上看见上官霸业的招募队友帖子?，随后成?为了屠龙小队的一员。再之后就在为前往清源县做准备。然后是漫长的路途、遇袭昏迷――总之至今为止都还没有时间?去升级。因此玄霄等级还是游戏初始等级。性别名字都是自主设定，VIP等级也并不高，导致福缘点只有寥寥两点，也就是初始精力体?力都是一千两百点。
    他身上还带着?几个负面状态，导致目前精力体?力数值都在初始值上打了一大半的折扣。
    要他自己走路都算勉强，更何?况是跟被附体?的衙役们?战斗。
    不过他自己也知道沈长歌之所以可以有惊无险是因为有特殊的技能或者?道具保护，所以在想办法解决困境的时候也记得没有离开沈长歌的身边以免沈长歌想救他时鞭长莫及。
    不过就算再小心，仍旧也还是险象环生。那些被附体?的衙役虽然动作十?分缓慢，但痛觉好像也随着?“僵尸化”失去了。
    玄霄虽然说得理直气壮，可他也不敢真的对这些看起来跟真人?无疑的NPC下死手，因此只能尽量砍后颈或者?打太阳穴希望能够把人?打晕。可是这种攻击一点作用都没有，相反，若是人?被他推倒不小心离开了沈长歌的保护圈，沈长歌还要折过去“救人?”。
    很快玄霄就坚持不住，在挥出一拳后重心不稳向侧边摔倒。
    一直关注他的沈聪在他跌倒之前扶住他：“你还要继续吗？”
    再次被公主抱起来的玄霄只想埋头当刺猬――这也太丢脸了吧！
    幸好沈长歌没有嘲笑他不自量力的意思?。
    沈聪：“谢谢你引走攻击，我刚才趁机试过，这些白雾应该是有范围的。远离关押你的房子?后温度会升高，雾气也变薄。我们?可以试着?逃出去，说不定离开一定范围之后这些鬼魂也会消失。”
    说得简单。可是在这样浓郁的雾气中要判明方向简直是不可能的事。加上还不时要躲避攻击，只要脚步稍偏一点就是在做无用功。
    玄霄提出异议。
    沈聪说：“我有办法。”随后拿出《一轴天地图》。
    她并没有向玄霄隐瞒天地图的用法，直接当着?玄霄的面试用了观星寻踪术，通过定位李萼和桐蕊来离开这个地方。
    玄霄大叫：“你有这东西怎么不早拿出来？
    沈聪道歉。
    她的思?维不时树状而是单线程，刚才一门心思?想找办法驱逐占据别人?身体?的鬼魂，等确定自己无能为力，才会退回原地开始尝试另外一种方法。
    这种思?考模式总会让她显得比别人?迟钝一些。
    玄霄就觉得总是道歉的沈长歌呆呆的，但就像沈榴衣说的，还算可靠。
    还算可靠的沈聪抱着?他一路向外冲去。玄霄原本还害怕“沈长歌”非要救那些衙役不可，不过看起来主人?的虽然想法古怪又固执了一点，还不算太圣母。
    玄霄并不知道“沈长歌”只是暂时放弃衙役，在她心里有一座救援金字塔，玄霄的位置要比由数据组成?的衙役们?高端一些。因此沈聪决定先救这名玩家与沈榴衣，然后再想办法解决衙役身上的事。
    玄霄更不知道“沈长歌”的精力其实?已经快要耗尽了。为了节省精力，不让火焰熄灭令玄霄受伤，她把大多数火焰都保留在玄霄附近，自己的身体?其实?已经冻伤了。好在离中心点越远，白雾的威力就越弱，还不至于让她一下子?就失去战斗力。虽说如?此，慢慢积累起来的冻伤看起来越来越可怕。她的皮肤开裂，血液还来不及流淌出来就已经冻碎，碎片又扎进伤口。如?果掀开“天|衣”就会发现她身上离玄霄最远的后背已经伤得一塌糊涂。
    沈聪停了下来。
    玄霄等了几秒，见后面的衙役都已经又追了上来，沈长歌却还是不动，急忙问：“喂！你还好吗？不然我来看地图？”
    沈聪说：“有件事我想取得你的同意。”
    玄霄说：“什?么事你说？”
    “我想要吸取你精力。”
    “嘎？”
    沈聪并不是想跟玄霄商量先把他身上的保护火焰撤回一些，以确保自己的运动能力。帮助别人?是理所当然的。危急时刻，别人?在救援金字塔上的位置永远比她高，因此为了让自己舒服一点儿令别人?受伤是一件非常非常糟糕，绝对不能做的事。
    疼痛只要忍耐就行了。
    她突然停下并不是因为自己的伤痛，而是因为刚才突然收到了系统提示。
    【偃师造倡，命牵一线。】
    【对特定目标使用心火达到十?分钟，激活一线牵。可控制特定目标行为或吸取目标现存精力值，以心火燃烧为限。】她挣扎了一会儿，觉得向玄霄借一点精力是目前最好的办法。她毕竟要为之后救人?保存力量。
    她于是向玄霄解释：“我的精力不太够了，现在有种让我借用你精力方法。虽然不知道效用，但多少?会有点作用。我保证会控制好这个过程中不使你受到伤害。如?果你同意，等这件事结束，我会想办法补偿你。可以吗？”
    *
    作者有话要说：
    今天有事，更新晚了，抱歉
    明天和后天的更新大概也要推到晚上十一点之后，非！常！抱！歉！
    不过我每次道歉的时候都知道，你们是会原谅我的，因此腰不酸、牙不疼、心情一点都不忐忑。
    不过我是个（日更）、美貌、负责的好作者，下次晚更的话我会在微博和群里都吱一声的。
    以上
    是
    今天的
    萌
    请签收。
    067 2018.8.7晋江文学城独发


第六十七章 夜探（四）
    玄霄同意了。
    但沈聪总觉得玄霄的表情?有点奇怪。
    她再三确认玄霄是否真?的愿意将?精力借给自己， 最终玄霄不耐烦地说：“你要怎么拿，快点拿，再嗦要一起死?在这里?了。”
    获取玄霄的精力倒是十分?简单。心火燃烧十分?钟激活隐藏效果后， 沈冲面前就出现了选择面板，上面罗列着可以操作的对象。每个对象之下又分?别对应着控制行动和吸取精力两种选择。沈聪注视着玄霄，选择了获得玄霄的精力。很快， 她就觉得使用技能顺畅了很多，而?玄霄也肉眼可见地萎靡了许多。
    是技能起了效果。
    沈聪还能看?到?玄霄身上浮动着一个精力条。随着技能启用，玄霄的精力条数值也在不断下降。她大约估算了一个警戒值， 在到?达警戒线边缘时， 马上停止吸取。
    这时玄霄已经脸色灰败。
    沈聪问：“你还好吗？”
    “差点给你吸干。”话音未落， 玄霄脸色纠结地咒骂一声：“卧槽，别理我，你要干嘛赶紧去。”
    玄霄确实?有古怪。可沈聪一时间也分?析不来玄霄古怪的原因。于?是她在心里?记下一笔， 决定等这件事过去一定要问清楚――或许是她在什么地方冒犯了。
    虽然吸取了玄霄的精力，但其实?数量不多，只比“聊胜于?无”稍微好一点， 不过好在这里?距离后院已经不算近， 迷雾消散很多。沈聪甚至可以通过肉眼看?见白雾之外模糊的景色。
    她是以李萼和桐蕊兄妹为坐标向外跑的，看?来非常幸运， 那?方向似乎正好对着， 沈榴衣。因为又走了几步之后，她已经隐隐约约能够看?见一些外界景物，也能听见沈榴衣和上官霸业的说话声了。
    这些话语虽然十分?零碎，分?辨不出来具体内容， 但沈榴衣的声音确实?稳定平和，看?来没有危险。
    沈聪稍微放心。
    前院的衙役都跑到?了后面， 她还以为沈榴衣已经失去战斗力被抓住了呢。
    玄霄感叹：“他们好像聊着呢，影帝啊。”
    “嗯？”
    “不重要，你看?是不是沈榴衣跑过来了。”
    是沈榴衣跑过来了。
    视野再一次清晰起来的时候，沈聪看?见沈榴衣往这边跑来。只是她的身影在浓雾中显露出一种奇怪的状态，像讯号出错一样忽隐忽现。那?不是被迷雾遮盖，而?是真?正的一时显露一时又消失不见。
    玄霄问：“卧槽这怎么回事？”
    “这应该是阵术边缘能量不稳定，所以雾外和雾内的世界不断融合分?离。”
    沈聪之所以知道这个，是因为出发前李萼帮她恶补了一些知识。按照李萼的说法，白雾是一种御鬼阵术的附带效果，可以把生人拖进鬼蜮，进入另外一个空间。可是当沈聪问起两个空间是以什么方式交叠，运作原理又是什么的时候，李萼就不耐烦地不肯解释，丢下一句“愚钝”之后走开了。
    她好像气?跑了李萼。
    为此，她十分?懊恼，决定有机会一定多学习弦理论……还是桐蕊安慰她说“想必凡间的阵术与天上多有不同的，长歌只是一时间不能适应呢”。桐蕊提醒了她，没错，现实?世界的理论或许不能套用到?游戏中。大概阵法把人拖进鬼蜮这种事根本没有什么公式定理，就是阵法能够把人拖进鬼蜮而?已。
    多亏这个认知，让她在被阵术拖入鬼蜮之后没有纠结慌张，没有因为想要弄明白这是怎么回事而?分?神。
    甚至此时，她第一次在严肃的“科学”问题上发挥了想象力。
    “或许不需要从?空间重叠的角度去考虑。阵术像是屏蔽器，不仅屏蔽能量还会屏蔽物质。”
    “这不是重点，沈榴衣这样没事吧？”
    或许是接近的缘故，沈榴衣在浓雾中显露的时间变长了，只是状态看?起来更加古怪。左半边身体已经凝实?，右半边身体还在闪烁，看?起来荒诞古怪。
    玄霄吓得变调：“太?猎奇了！之前那?些僵尸进来的时候都不这样啊……”
    沈聪也陷入沉思：是因为天人的频率跟NPC不同吗？
    玄霄好像已经摸清了沈聪的脑回路：“喂大佬我不是真?心在问啊你不用现在想答案！先?去看?沈榴衣有没有事啊。”
    这也不是想看?就看?得出来的……
    沈聪一筹莫展。
    这时距离原本的阵术中心已经够远，那?些飘荡的鬼魂像是没有能量支撑一样都没再跟过来。只有被附体的衙役被沈聪用技能操控赶到?这边。但他们身体的身体同时也被鬼魂操控，所以并不能百分?之百听从?沈聪的指令，一路走来，就像一群不太?听话的羊。
    这时“半个”沈榴衣出现在了羊群中。被控制的衙役们知道沈聪是快硬骨头啃不下，于?是纷纷朝沈榴衣伸手。
    偏偏沈榴衣的眼睛还留在外面，根本看?不见这些衙役的情?况。
    沈聪只好盯着沈榴衣，将?那?些衙役驱赶开。幸好这时候寒冷已经不像之前有那?么大的杀伤力，沈聪不用分?神去关注那?些被赶开的衙役会不会受伤。
    玄霄紧搂着沈聪脖子，看?她围着“残缺”的沈榴衣转，哇哇大叫：“我从?来不看?鬼片的啊！”
    沈聪严肃回应他：“我也是，鬼片里?会介绍怎么处理这样的情?况吗？”
    玄霄不可置信：“你认真?的？”
    幸好这样的情?况没有持续很久。沈榴衣正在一点一点地进入白雾，最后终于?彻底出现。她脸上也是一副惊魂未定的神情?，显然半隐半现的状态也给她带来不少惊吓。
    她出现的时候沈聪正好站在她对面。沈榴衣吓得要出手攻击，随后看?清，慌忙收手：“沈长歌？”
    沈聪正想问她有没有事，玄霄抢先?开口：“是不是你干的？你为什么要这么做？”
    沈聪疑惑地低头看?她。
    跟沈聪不同，沈榴衣明显知道玄霄说的是什么，她回答：“不是，你听我解释。”
    玄霄：“我不要听！你不用解释了！你们这些坏人。”
    沈聪很想提醒他：是你先?问她。
    但她被玄霄掐了一下，似乎在警告她不要开口。
    听见玄霄的话，沈榴衣的脸色变得有点奇怪。
    沈聪觉得她似乎是忍不住想笑？
    沈榴衣说：“不！我们不是你想的那?样的！你一定要听我解释！”
    玄霄：“我不听我不听我不听！”
    沈聪：“呃……”
    玄霄：“是不是连你也信她不信我？”
    “？”
    最终是沈榴衣结束这古怪对话，她看?向沈聪：“你是谁？”
    沈聪：“……你们还好吗？”
    玄霄叫起来：“我不好！你们为什么要联合起来伤害我！”
    沈聪：“我没有想要伤――”
    沈榴衣终于?忍不住笑起来：“大佬你演给谁看?？”
    沈聪：？
    玄霄转头张望一圈：“刚才?那?些僵尸呢？”
    沈榴衣说：“没看?见，除了我们没有别人了。”
    玄霄：“不早说。”
    沈榴衣：“看?你玩得很开心啊大佬。话说这什么情?况，我听上官霸业说这是个什么阵术，刚才?还看?见那?些衙役在这边，怎么回事？”
    沈聪这才?发现白雾中无论鬼魂还是衙役都不见了。这里?只剩下他们三个人。其实?白雾也已经十分?稀薄。它们在三人周围围出一个圈，就像一圈牢笼。可在感知中，那?些受她控制的衙役应该还在周围，因为技能效果还在。
    怎么回事？
    玄霄说：“我也不知道，我一醒来就看?见沈长歌带我跑，跑到?这里?就看?见你。”
    他期待沈榴衣能提供一点有用信息，但沈榴衣也跟他一样不明白发生了什么：“我在外面跟队长发生了一些误会，刚解释清楚就看?见你们好像被怪物围攻，所以我就进来救人。”
    “队长，上官霸业？他人呢？”
    “不知道。”
    沈聪说：“他朝巫姑的房间走过去了。”沈榴衣跑来时，她看?见上官霸业向相?反方向移动。
    沈榴衣：“可能去求救吧。”虽然这样说，她和玄霄的神情?都没有放松，反而?凝重了一些。他们互相?使了个沈聪看?不懂的眼色。
    在他们看?来，巫姑是可以跟湖里?龙王抗衡的大BOSS。巫姑明显不是己方阵营，不管上官霸业是真?傻坑爹还是假傻坑队友，他去找巫姑结果都可能要糟。
    沈榴衣当然跟玄霄说过上官霸业安排的那?个“救走沈长歌混进敌人内部打探消息”的间谍计划，但万一上官霸业控制不了巫姑，或者他原来就想一网打尽……
    玄霄用眼神询问：你跟上官霸业处得比我久，这个人靠谱吗，算了当我没问。
    沈榴衣跟玄霄在线下论坛上联系过好几次，还得知玄霄居然在别的游戏是个大佬，那?种只要一开口大佬人设就会崩塌的大佬……各种黑历史玄霄都给她自八了一遍，两人已经不能算完全陌生人。即使这样，也没有默契到?能眼神交流这么长句子的地步，因此只能胡诌：这件事不靠谱。
    玄霄：其实?我觉得没事，你不是说你之前接到?任务了吗，我其实?也接到?了，内容是配合沈长歌跑出去，我感觉有戏。
    沈榴衣：我这环任务是帮助沈长歌离开，既然是任务应该就有完成可能性吧，也不用太?丧。
    两个人挤眉弄眼，都不知道频道莫名?对上了，只是用力用表情?表达一下担忧情?绪。
    倒是沈聪觉得两个人你来我往默契十足，一定是在交流要紧事。她早习惯这样了，她身边人总是习惯绕开她“说小话”，者不怪别人，她自己知道自己有点难以相?处。跟她不太?熟的人或许因为种种原因会对她有些好感，一旦距离近了，就会发现她身上有种种问题。不过更多的其实?是想要亲近又觉得她难以亲近的――所以学妹真?是个意外。学妹喜欢她？沈聪到?现在也想不到?这种可能性。不过她的处事原则是“讲事实?、摆道理”，不管想不想得到?，学妹说喜欢，她就相?信是喜欢。就算喜欢她的学妹也总是绕开她跟别人挤眉弄眼背着她说小话，所以她觉得这是正常的事，一点都没有觉得被排挤受伤害。
    沈聪思维是单线程，但她脑速快，这边已经用自己独有的逻辑判断出了一些事，玄霄和沈榴衣才?“交流完”。
    沈榴衣觉得玄霄魔性得不行，自己眼睛都挤累了，他怎么有那?么多话要说！看?见沈长歌又乖又懵懂地安静看?着，就觉得有点尴尬：“那?个，你抱着他累不累？我跟你一起扶吧？”
    沈聪想说不用，玄霄又抢了话：“我自己走不动，你抱我也不像样。倒是你冷不冷？沈长歌这里?有火借你一点。”说完搂紧沈长歌的脖子，大有我就不下来的意思。
    沈榴衣：噫……？
    *
    作者有话要说：
    元宵快乐
    搞到半夜是因为……做了这道数学题：最后七分之一的任务环完成率百分之六十，任务链的总完成度是百分之七十八。求问，最后的任务占整个任务链百分之几？
    做得海枯石烂怀疑人生OTZ
    不说了，我去抚慰被数学题伤到的幼小心灵OTZ――――――――
    6.3重写打卡
    作者痛定思痛把这道数学题删除了，真是可喜可贺值得普天同庆啊
068 2018.8.7晋江文学城独发


第六十八章 夜探（五）
    玄霄的脑回路沈榴衣也是不太懂的。
    冷不冷的话……当然冷的啊。
    刚才?冲进白雾里， 一?边想着要当面跟怪物?对峙因此?寒毛直竖，一?边是真的冷到牙齿打颤关节都?要僵硬。
    不过现在好多了，虽然忍不住还?是想抖一?抖， 至少在正常人忍耐范围内。
    可现在也不是纠结冷不冷的时候吧，话题跳这么?快倒是给我?点提示啊，你?是真的就想让沈长歌抱着？
    噫――沈榴衣觉得?冷。
    沈榴衣不知道那时候她觉得?冷是当时阵术的边缘要崩溃又不崩溃， 暴动?起?来。她一?只脚踏进鬼蜮，里面的魑魅魍魉都?围着她打转，阴寒的气息顺着她的身?体攀爬， 寒气像是毒液能?够炙烂人的皮骨。要不是沈长歌用心火小心保护她， 她早就完蛋了。现在她觉得?温度还?算可以忍耐， 是阵术稳定下来了。
    她不知道这些，也就没什么?紧迫感，只是觉得?看在大佬眼?睛都?快挤烂的份上勉强听大佬的话好了。于是她说：“好。”
    习惯于迁就照顾别人的沈聪马上给她分了小火苗。
    而且两名临时伙伴显然又进行了一?场高深莫测的交流， 结论是她应该用心火防患于未然，也就是说危险将至了。
    她认同这一?点。
    这时候寒冷其实已经不再灼人，衙役们也离开鬼蜮， 她本来是打算将火焰熄灭， 可就在这时候，她失去了对火焰的感知――只要白凤祭舞一?起?， 周边有哪些阴属鬼怪在， 心火就自然会燃烧。火焰不是她召唤出来，只是由她负责维持。
    失去了对心火的感应，说明鬼怪消失。
    它们要怎么?消失？
    白雾不知何时把他?们圈进一?个完整的环里，正在悄悄地一?点一?点逼近。鬼蜮悄然降临， 被鬼物?附身?的衙役都?消失不见。
    它们消失是因为巫姑的阵术又启动?了。
    阵术隔绝内外，把空间时间撕裂成两边――沈聪一?边警告自己千万不要多想为什么?什么?原理怎么?早就， 一?边专注眼?前。
    面临危险，沈聪脸上那些在沈榴衣看来又乖又懵懂的神情就消失成了一?种有点冷酷的镇定。
    她自己察觉不到神情的变化，只是把更多火焰温柔地笼罩在沈榴衣身?上，对她说：“你?站到我?身?后，跟紧我?。”然后叮嘱玄霄：“你?抱紧我?，我?要放手了。”
    玄霄听话地攀在她身?上，像只八爪鱼。
    她空闲出双手，摆出古怪的姿势，配合不断滑动?像无骨一?样的步履――她跳起?舞来。
    白凤祭舞一?起?，心火像一?阵赫赫凶风朝着周边荡开。
    热浪激起?一?阵尖啸，沈榴衣忍不住捂住耳朵，随后看见原来浓雾中?已经隐藏起?层层叠叠肥皂泡沫一?样的魂灵。
    巫姑把鬼魂使役召回，抹消掉它们身?上的心火标记然后又重新投放进鬼蜮，让沈聪直到现在才?发现三人已经被包围。
    这些藏在雾中?准备伺机而动?的怪物?见行踪已经被堪破，纷纷朝三人扑过来。
    就像延展的海潮要冲刷掉岸上沙砾，它们一?浪叠着一?浪，声势惊人。
    沈聪大喊：“抱紧跟紧！”
    温暖与冰冷的峰头碰撞在一?起?，发出滋滋声响。尖锐的哀嚎声一?瞬间几?乎要夺走几?个人的听力。沈榴衣耳朵嗡嗡直响，脑子也又痛又晕。那一?个瞬间她其实还?没来得?及明白究竟发生了什么?，等一?切结束，一?秒两秒，她才?回味起?那令人恐惧的声势。像山峦倒塌，天空倾覆，强大的力量笼罩她，让她心脏都?憋得?疼痛，然后被沈长歌逼迫回去。
    玄霄大喊：“喂！”
    沈榴衣也马上伸手扶住沈长歌。她精致的脸蛋雪白雪白，小眉头还?是皱着，虽然不合时宜，但实在又严肃又可爱。
    虽然大家一?样变小了，但沈长歌身?上的氛围是与众不同的。谁都?没有像她这样惹人喜爱。
    沈聪说：“我?没事。”血液从她嘴边溢出来。
    玄霄抱住她的脖子：“喂喂喂！”他?坚持挂在沈长歌身?上是为了方便沈长歌借精力，同时也好当他?盾牌。谁知道沈长歌好像没有get到他?的苦心。刚才?火焰组成大网把攻击来的鬼魂全?部推了回去，挂在沈长歌胸前的玄霄比谁都?明白那阵冲击力。可是他?也感觉到了，正面冲撞的时候沈长歌侧开身?，自己承担了最大的力道。
    这个小白！
    哪有又当T又当DPS的，这时候就应该让队友承担伤害然后保留自己的实力啊。
    玄霄指挥病差点犯了，当场就想批评他?，但看见他?吐出来的那一?口小血，又心软了。玄霄伸出手给他?抹抹：“怎么?样？跑得?掉吗？等会儿保证你?自己先走。”
    沈聪摇头：“不行。”
    玄霄：“给我?听话！你?跑出去损失最小。”
    沈聪十分愧疚：“……对不起?，但现在巫姑亲自动?手，我?也逃不出去。”
    他?又道歉了！他?又用一?脸乖小孩的表情道歉了！他?嘴角还?有血迹，就这样用一?脸乖小孩的表情道歉了！
    玄霄觉得?自己的血条都?要被清空。
    旁边的沈榴衣这次跟他?对上了脑回路，挤着眼?睛问：怎么?样，跟你?说过的，是不是萌爆了。
    玄霄回挤：预感我?们要同年同月同日死了。
    作为人品不错的游戏前辈，像玄霄和沈榴衣这样的玩家都?特别珍惜乖巧听话的游戏小白。况且沈长歌这个小白只是不大懂游戏机制，可运气好实力也不错，是要放到手心来疼爱才?行的嘛。
    两个人心底的慈爱油然而生，觉得?自己有必要精心呵护这株小嫩苗长大。
    真是好棒好可爱……虽然危机在前，还?是忍不住先萌一?会儿。
    不过玄霄也没有忘记正事，他?小声叮嘱：“时间到了要什么?直接拿知道吗？”他?怕隔墙有耳，因此?话说得?很模糊，不过沈聪听懂了。
    玄霄还?是不放心：“我?跟沈榴衣也商量过了，到时候不用问。”
    沈聪恍然大悟：“我?一?定会把你?们带出去。”
    “优先你?自己。”
    这时候姑姑的第二次攻击到了，这一?次不用沈聪提醒，玄霄和沈榴衣也已经感受到了那种紧迫的氛围，他?们都?默契十足地做好准备，打算为沈聪抵挡攻击。
    第二波攻势依旧汹涌。沈聪再次跳起?祭舞，火焰伴随舞步沸腾起?来。这一?次她借用了玄霄的精力，但仍然远远不够。她没有办法像上次那样把火焰组成大网，将冲过来的鬼混全?部震开。更何况这一?次的鬼魂也比上一?次要灵活很多，没有办法一?网打尽。她借助祭舞的步伐，以沈榴衣为圆心，抱着玄霄在周围跳跃穿梭，吧靠近的鬼魂逼退。等到终于把这一?波攻击应付过去，她的精力值和体力值都?差不多到了极限。
    看来巫姑十分懂得?她的弱点，是打算跟她打消耗战。
    这一?次玄霄和沈榴衣没有帮上什么?忙，因为他?们根本跟不上沈聪的速度。
    沈聪的身?上又多了很多伤口。
    玄霄落地，查看完沈聪的伤势后说：“这样太被动?了。巫姑显然是要用人海战术消耗沈长歌的火。这样下去我?们会被困死。”
    沈榴衣小声说：“其实我?接到了新的任务。”
    玄霄点头：“我?也接到了，是跟沈长歌一?起?逃出去。这任务发布的也太笼统了吧，根本没有怎么?出去的线索？”
    沈榴衣说：“我?的跟你?不太一?样，是帮助长歌抵挡三次巫姑的攻击，现在已经完成两次了，所?以我?想再挡住一?次应该就会进剧情。”
    玄霄松了口气：“那就好。虽然不能?完全?确定三次以后就没事，但好歹也算个方向。”至少他?知道借精力的事，明白沈榴衣确实是有可能?帮助沈长歌抵挡住巫姑的第三次攻击的。他?自己精力现在已经几?乎被沈长歌抽空了，不过从刚才?开始，体力倒是恢复了不少。好歹等会可以不拖后腿了。
    他?悄声问沈聪：“还?有多久？”
    沈聪知道他?是想问十分钟时间快到了没有，于是摇摇头。别看刚才?战斗好像花费了许多时间，但实际上巫姑发起?攻击密集又迅速，显然并不想给他?们任何恢复时间。十分钟才?过去一?半。
    玄霄安慰她：“巫姑那边消耗应该也很大。”
    他?的话还?没有说完，巫姑的第三次攻击已经到了。
    这次鬼魂的数量非常稀少，但却比之前两次还?要难缠。这些鬼魂看起?来比之前的智商都?要更高。它们不再冲上来直接攻击，而是小心地避开沈聪，然后借助寒气来削弱三个人。沈聪想要用白凤祭舞％追上他?们，但消耗太大了。经过之前的战斗，她的动?作已经不是很灵活，反倒在追缴的过程中?让鬼魂们抓住机会，好几?次成功偷袭。
    玄霄拉住她：“这样下去不行。沈榴衣你?保护他?，我?来拖一?下时间。”他?没有学过祭舞，不能?对鬼魂造成震慑，因此?要触碰到鬼魂更加不容易。不过他?好歹有天人身?份的速度加成，所?以也能?抵挡掉几?次攻击。
    沈榴衣也想帮忙，但被玄霄拒绝：“你?先保存实力，等下要用到你?。”
    玄霄其实没有跟沈榴衣说过借精力的事，就算再心有灵犀，挤眼?睛也不可能?传达这么?复杂的信息。沈榴衣不知道自己等一?下究竟有什么?地方可以帮忙。她已经试过像玄霄那样借用身?上的火去烧鬼魂，可根本触碰不到它们。玄霄看起?来好像在胡乱挥动?手臂，十次里面却总能?挡住那么?五六次。她的等级明明比玄霄要高，速度也比玄霄快，但是一?次都?没法成功。
    这时候沈聪要维持火焰继续就已经很困难了，第三次攻击彻底变成了消耗战，就看是沈聪这边成功拖过十分钟还?是他?们三个先被这些鬼魂拖垮。时间分秒过去，玄霄在心里计时。他?觉得?十分钟应该马上就要到了。就在这个时候沈榴衣就突然叫了一?声：“我?的任务已经失败了。”
    玄霄一?脸不可置信：“搞啥？”
    沈榴衣也一?副牙疼的表情：“这个任务好像有时间限制。”
    任务失败的同时，鬼魂也消失了。
    玄霄问：“那现在怎么?办？”
    他?快要累瘫了。他?自己认为跟沈聪比起?来他?只能?算个战五渣，但现在他?们队伍里连战五渣都?没有了。
    这是团灭的节奏啊！
    沈榴衣说：“应该是boss马上就要出场了，因为我?又接到了新的任务……”
    “是什么?，你?快说？”
    她神色古怪，一?脸的一?言难尽：“是叫我?把你?们两个交给巫姑。倾天系统也太懂了吧。”
    玄霄没有接梗，他?严肃地想了一?会儿，用力跟沈榴衣挤眼?睛：你?还?记得?最早的双面间谍计划吧？
    沈榴衣也挤：记得?记得?你?放心。
    不在频道内的沈聪看着沈榴衣，她认真地发问：“你?会抓我?吗？”
    嗷！沈榴衣被她的小眼?神电了一?下，转头看玄霄：怎么?办虽然是假的但是觉得?告诉她我?会真的好残酷！
    玄霄：你?说他?知道你?背叛他?，会哭出来吗？
    沈榴衣：大佬你?垢。
    沈榴衣硬着头皮说：“我?们是朋友嘛，你?帮我?完成这个任务，我?会想办法之后放你?走。”这些话也符合之前上官霸业给她安排的剧本，所?以她大胆说了出来，但是没有办法做更多保证让沈聪放心。
    沈聪看起?来很为难。似乎在帮助朋友和别的什么?事情上左右动?摇。最后她摇摇头：“对不起?，不行，我?……不能?被抓住。”
    沈榴衣：她她她又向我?道歉了怎么?办！这个表情！我?想捏她的脸脸！
    玄霄：他?马上要跟你?绝交打你?脸脸了。
    沈榴衣：你?坏！
    沈聪进不了他?们的频道，但能?够感觉得?出来沈榴衣已经下定决心。她不知道应该怎么?说服她。她认为自己不能?被巫姑抓住，那样李萼和桐蕊一?定会想办法来救她。她不能?拖累这对兄妹。
    她看玄霄，又看沈榴衣：“也许你?把我?们交出去，她就会对你?动?手。”
    沈榴衣干笑：“这是任务嘛，不要考虑得?这么?复杂。”
    沈聪仍旧摇头：“不行。我?不能?留在这里。”其实出门的时候她跟李萼说过自己的目的地，而且也约定过千万不要来找她，如果发生意外她会用天人的方法回来。她没有告诉李萼和桐蕊天人的方法是什么?。其实所?谓天人的方法其实是玩家死亡后掉级，然后在惩罚时间过去后会在绑定的下线点重生。沈聪绑定过下线点，就是水头村里曾经居住过的小院。
    非死亡原因的下线身?体只会留在原地，不会特地跑去下线点。但死亡下线后，像玄霄这样没有升级过的玩家会留下一?具尸体，玩家再想上线只能?重新建号，沈聪这种有等级的玩家尸体则会消失。
    她已经打算好了，如果没法脱身?她就想办法自杀。没有“尸体”巫姑也没办法用她当诱饵做陷阱。
    可被沈长歌交给巫姑就不一?样了。她怕发生她不能?控制的事。要是巫姑用她性命要挟，李萼桐蕊真的会不来吗？
    总之，绝不能?被交给巫姑。
    她看着靠近的沈榴衣，慢慢后退。
    *
    作者有话要说：
    爆了点儿字数
    啊爆字数不是晚更的原因
    原因我就不说了又丢人又像找借口→＿→
    明天可以恢复正常的晚九点更
    晚安
    069 2018.8.7晋江文学城独发


第六十九章 夜探（六）
    这件事?实在解释不?清。
    沈榴衣自己想想， 也觉得现在的自己很像坏人。
    但要是不?搞小?动作，三个人绝对谁都?跑不?掉。
    她朝沈聪走去?。
    她前进一步，沈聪就后退一步：“抱歉， 我不?能跟你走……你再过来我会――”
    “你会怎么样？”
    沈榴衣：艾玛我好像兴奋起?来了。
    玄霄：110.
    沈聪抿着嘴唇，她看起?来十分纠结，过了一会儿才说：“我会……伤害你。”
    沈榴衣：小?乖说会伤害我啊嗷嗷嗷嗷嗷来伤害！
    玄霄：你认真的？他一招你就变骨灰。
    沈榴衣诱哄：“你反正也跑不?动了对不?对？与其最后被捉走， 不?如帮我完成任务。我保证不?会让你出事?。你别动啊，很快的，一下就好。”
    玄霄：喂， 这是什?么台词啊！
    沈聪还是摇头?。
    沈榴衣说：“你看你还受伤了， 难道不?疼吗？”
    沈聪眉头?深蹙， 诚实地回答：“疼。”
    沈榴衣：“你过来，我不?会让你疼的。”
    玄霄：别玩了，你们好像忘记我就在边上扶着他是吧。
    第三次失败的战斗结束， 沈榴衣去?查看新任务，玄霄跟沈聪互相搀扶站立。沈聪因为那个任务描述心生?警惕的时候远离了沈榴衣，但是没有甩开玄霄。玄霄直接抓住她的手臂：“你听话， 我们比你有经验。”
    沈聪看像玄霄：“你要帮她抓我？”
    玄霄觉得那视线中充斥不?可置信与受伤。被那双黑色眼睛这样看着， 他觉得有点难受。可这只?是一个游戏，一个任务。他想：沈长歌是不?是太投入了？
    几岁的小?孩子会在玩捉迷藏的时候因为被藏在附近的小?伙伴出卖嚎啕大?哭？
    如果在平常他一定会腹诽矫情， 可沈聪的情绪真实得让他心软。况且对方是为了救他保护他才会到这样地步。他相信要是不?管自己， 沈聪早就能够脱身。他问：“你是不?是也接到什?么任务，不?能被巫姑抓住？”
    沈聪摇头?：“不?是。”
    玄霄小?声哄她：“所以我们正好拖一拖时间?……”
    沈聪问：“真的吗？”
    玄霄觉得她就像一只?误入陷阱不?知道该相信谁的小?野兽：“是真的。”
    沈聪安静了：“我相信你。”但她还是不?肯接近沈榴衣，只?是对沈榴衣说：“但我不?能保护你了。”
    沈榴衣心里涌上一种难以言喻的情绪。是啊，直到现在这个傻小?白都?没有收回火焰的保护。她在现实也是这种性格吗？虽然总皱着眉头?， 一副好凶的样子，本质却又?软又?好骗。她总是被人欺负吧。
    玄霄也没心情跟沈榴衣挤眼睛开玩笑了。一方以为是玩闹， 另外一方却当真，这种事?有点恶劣。他觉得事?后沈榴衣一定会苦恼怎么解释才好。
    ――沈长歌这种较真性格，绝对会生?气吧。
    三人恹恹地等待审判。
    这时浓雾涌动，巫姑与上官霸业出现了。
    上官霸业的脸色很难看。
    之前，他跟巫姑发生?了争执。
    一起?被浓雾包围后，沈榴衣和玄霄都?不?约而同地想过，上官霸业会不?会想要将?计就计、趁机把他们一网打尽。但实际上上官霸业确实是在认真准备那个卧底计划，并没有产生?过别的想法。他跟巫姑商量好，一定先把沈长歌困住，然后再让沈榴衣把沈长歌就走。这样沈榴衣就能打入敌人内部，他们也可以通过沈榴衣知道逃走的兄妹NPC躲藏在什?么地方。
    最初巫姑也同意了这个计划，却在中途突然变卦，不?肯再放人走。她的攻击手段越来越凌厉，看起?来不?留下沈长歌就不?肯罢休。
    上官霸业要求巫姑减弱攻击，巫姑却否决了。
    “你看不?见吗？这天人身上竟然带着凤火。只?要抓住他。那两人就一定会来救他。何必要什?么多此一举的卧底计策。到时稳中捉鳖，万无一失。”
    “那怎么行，这样下去?沈榴衣就要受伤了，到时候我怎么跟她解释？”
    “成大?事?者不?拘小?节，难道你不?懂？况且这些人早晚也是死?人，早死?晚死?，有什?么差别？”
    上官霸业气急败坏：“你不?懂，我不?能留下污点。”
    巫姑已经动手了：“那我就让她死?在这里。没人活着，你就没有污点。”
    “你懂什?么！就算她死?了，别人也会知道我做了什?么。我们又?不?是在这里死?掉就一了百了。你可以抓走沈长歌。但是今天不?能伤害玄霄和沈榴衣。”
    巫姑哼了一声，拔腿就走。
    上官霸业非常生?气的跟了出去?。他最讨厌别人否定他的计划。而且他也一直看不?起?这些npc，觉得他们只?是等级比较高，但永远是给玩家服务的。加上巫姑先前把天人高高捧在天上，在他面前也十分谦恭谄媚，这让他有点得意忘形，还以为一切都?在自己的掌控中。
    这是他第一次发现，原来他自己就连受重伤的巫姑都?没有办法控制。
    他下定决心，总有一天会给这些自大?的NPC好看。
    至于这一次……沈榴衣已经对巫姑的行为起?疑，看玄霄的样子，应该是认定巫姑不?怀好意。他得撇清自己，不?能让玄霄去?论坛上爆料。
    于是进入浓雾后，他抢在巫姑前面开口：“玄霄，这是沈长歌吗？你怎么跟他混在一起?？”
    巫姑在一旁没有说话，似乎默认上官霸业的主导权。上官霸业知道，她还需要自己为她收集天人，所以明面上不?会反驳自己。
    玄霄笑嘻嘻：“我不?知道啊，我今天想上线看看自己醒了没有，结果一睁眼就变这样了嘛。好像是沈长歌把我从那个屋子里带出来我就醒了，可能是他救了我吧。”
    上官霸业一脸不?认同：“巫姑是为了帮你疗伤才不?让你醒过来。”
    “我觉得我现在状态还不?错啊。”
    “如果你不?是提前醒来，应该能完全?恢复的。”
    玄霄不?太信任地“哦”了一声：“那我可能误会了哦，毕竟一出门就被攻击。”
    上官霸业语重心长：“这确实是误会。榴衣，你帮我向?玄霄解释一下啊。我们是听说这位……长歌兄弟要跑来，怕他不?小?心伤到玄霄，所以才特地在玄霄的院子外面安排了阵法保护他。我还带了衙役过来。是不?是榴衣？”
    沈榴衣有点犹豫：“是是是……但是……”
    玄霄说：“但是我也被伤到啊。”
    上官霸业说：“巫姑受伤了，没办法一直盯着外面，可能是出了一点错。我发现的时候已经马上进去?叫她来看了。”
    玄霄不?再说话。
    上官霸业转向?玄霄身边的沈聪：“长歌兄弟，你也太不?厚道了。之前我想请你谈谈你又?不?肯来。我一直在论坛上找你，你上论坛了都?不?理我。现在又?偷偷摸摸跑到别人家里来。正常情况下人家都?会反击的对不?对？你还把玄霄带走，害得他也受伤。”
    沈聪说：“对不?起?。”
    她态度诚恳，上官霸业呆住了。谁都?不?知道她是为什?么道歉。连玄霄和沈榴衣都?摸不?清她的想法――刚才被朋友背叛那么难过，现在就演起?来了所以刚才是耍人的吗？
    沈聪只?是在为自己私闯民宅道歉。她不?知道别人误会了她，也不?会解释。
    上官霸业还没遇到过这么配合的对手，一时间?准备好的表演都?没办法继续，于是干笑着说：“长歌兄弟能想明白就最好了。误会解开大?家还是可以合作的嘛。”
    沈聪却又?摇头?：“不?是兄弟。没有误会。巫姑伤害了我的朋友。”
    上官霸业被拒绝得这么直接，脸色变得更加阴沉，他平静了一会儿才说：“那件事?巫姑是为了你好。当时的情况我已经了解过了，你和你的朋友占用了别人的身份，巫姑当然以为你们不?怀好意。而且后来你们跑到苇沼里，巫姑追过去?的时候被龙王打伤。事?实证明他们跟龙王有勾结。你没有了解过清源县的事?情吗？这里的百姓因为龙王流离失所，他们这么惨，难道你要站在龙王一边？”
    沈聪还是摇头?：“我没有站在龙王一边。”
    上官霸业说：“我也认为你是被他们欺骗所以才做出那些事?情，现在是好机会，我们应该坐下来好好聊聊解开误会。然后说不?定可以合作，你觉得呢？”
    沈聪看向?巫姑：“我不?能这样谈合作。”
    巫姑向?前一步：“上官少爷，此人虽然也是天人，却被邪佞蒙蔽，执迷不?悟。无须同他废话了。”说完操纵雾气与使役鬼魂对沈聪发动了攻击。
    连同上官霸业在内，谁都?没有预料到巫姑会突然动手。
    几个人里玄霄最先反应过来，他假装受到惊吓一把将?沈聪推到沈榴衣身边，同时示意：十分钟！
    他原本是想拖一拖等巫姑撤掉白雾趁机逃跑的，结果这个Boss智商在线还一点不?作。
    沈聪也知道十分钟到了。
    系统提醒也一早到来，控制身体和精力吸取的选项就在视野中闪烁，但她没有办法选定。
    玄霄说跟沈榴衣已经说好了，沈榴衣同意把精力借给自己。但那时候沈榴衣还站在自己这边，没有想要把她交给巫姑完成任务。因此沈聪认为她那时候跟玄霄做的约定已经不?能算数。
    她明白玄霄为什?么把自己推过来，但是她没有拿走沈榴衣的精力。
    这时巫姑的攻击已经追过来了，她没有办法避开沈榴衣，因此只?好把刚才恢复的一点可怜精力全?部用在沈榴衣身上，织成火焰的护罩保护沈榴衣的安全?。
    她自己――则毫无防护地接下了巫姑的攻击。
    *
    作者有话要说：
    今天又晚了OTZ
    所以我想了个办法。
    以后改到每晚十点更新。认真认真
    070 2018.8.26晋江文学城独发


第七十章 十级
    巫姑的?攻击到来时， 沈榴衣想起全息影像中的?飓风海啸。
    白色的?魂灵携裹着赫赫威能，像大浪铺天盖地兜头罩下。
    那氛围令沈榴衣呼吸困难，几乎要窒息。
    而沈聪是?风浪中一朵小小灯火， 随着狂风摇曳，却怎么都没有熄灭。
    那只是?一瞬间的?事?情――《倾天》这个?游戏真是?太真实了，让沈榴衣把生死的?一瞬间体会个?透彻。
    等风波平息， 沈榴衣身上的?火焰摇曳熄灭，挡在她身前的?沈聪也?浑身覆满白霜，摇晃着倒下。
    沈榴衣听见?上官霸业正不满地质问巫姑要是?伤到榴衣怎么办， 但她没心情吐槽这种做作的?老掉牙台词。她将沈聪抱在怀里。
    小人?儿紧咬牙关， 瑟瑟发抖， 用力地蜷缩成?一团。
    玄霄跑过来气急败坏地低声咒骂一句：“沈长歌你白痴吗！”十分钟都到了，要是?吸了沈榴衣精力怎么可能搞成?这样。这个?样子就?算沈榴衣帮忙创造机会也?没办法?逃啊！他气急败坏地想要搞清楚沈聪还剩多少战斗力，沈榴衣却留意到了沈聪的?异常。
    她呼唤沈聪的?名字：“喂， 长歌！你怎么样？”
    沈聪忍耐着痛楚，断断续续地请求：“杀死……我的?角色……”
    她随后陷入了半昏迷状态，对外界的?呼唤不做丁点?儿回应， 但却浑身抽搐像在忍耐什?么巨大的?痛苦。
    玄霄也?发现沈聪好像不太对劲：“怎么回事?？受伤会这样？这是?技能效果还是?什?么？他会不会是?被吓到， 是?不是?现实有什?么毛病？”
    沈榴衣也?不清楚：“你受伤的?时候怎么情况？”
    “就?血条降低行动力受限啊，会怎么样？基本没感觉啊。”
    沈榴衣抱紧沈聪：“你有没有看说明， 健康监控机制怎么启动的?来着？”
    “谁知?道啊！我都跳过了！”
    沈榴衣心烦意乱：这明明是?游戏， 但沈长歌帮自己挡掉攻击的?时候，自己为什?么会这么紧张害怕？就?好像沈长歌真的?会受到伤害一样……
    随后她想到：是?沈长歌的?表现太真实了。
    ――每一次受伤，每一次承担攻击，沈长歌的?神情与态度都太真实了。
    因为她太真实地表现着疼痛， 所以沈榴衣才会被她影响，不由自主也?真实地去想象她的?伤势。她隐约从?中抓住了什?么：沈长歌是?不是?……她是?不是?没有调节痛感？
    对啊！她是?游戏小白！她会不会没有看完新手引导， 又完全不知?道全息游戏会有这方?面问题？！
    那这一路走来她会有多疼，现实中身体受到的?刺激会有多大？！所以她说杀死游戏角色，因为无法?忍耐吗？之前不是?都说了“之后不会再保护你”，怎么又冲到我前面啊！
    见?沈聪还在抽搐，玄霄已经打算下线去联系客服了。
    现在也?顾不上在NPC面前完美表演穿越者。一个?游戏而已，三次元真出人?命也?太夸张了吧。
    就?连上官霸业也?吓住了，不住询问巫姑：“他是?怎么回事?？”
    巫姑将这些天人?古怪的?话记在心上。什?么下线、客服……这些天人?十分古怪。上官霸业与她共谋害死同伴，还要夺取那玄霄身躯，但这时候又这样发自内心地关怀这沈长歌的?死活。
    是?这沈长歌身份特殊，还是?旁的?什?么因由？
    她说道：“是?被阴气冲体。她有凤火护身，疼虽疼一些，于性命倒是?无碍。榴衣小姐，你将他送过来我看看。”
    游戏角色怎么样都好，现实千万别出事?啊！玄霄已经下线了，现在正瘫在沈聪身边。沈榴衣迈过他，把沈聪递了出去。巫姑又派鬼役把玄霄也?摄到身边：“今夜榴衣小姐也?劳累了，还是?先?去歇歇吧。”
    沈榴衣也?打算下线也?看看情况，现实联系玄霄也?比较快一点?，但巫姑的?话让沈榴衣脑子清醒了一点?。
    ――如果是?游戏的?刺激导致沈长歌现实出事?，那现在就?绝对不能再刺激她。妈的?管你什?么等级，NPC别来碍事?啊！
    她气势汹汹，都没留意到自己那个?献上玄霄和沈长歌的?任务完成?了。
    她对巫姑大声吼：“你要医她赶紧医，要是?她有什?么事?我把你游戏公司告破产啊！”
    说完她朝巫姑冲过去，上官霸业拦住她：“榴衣你冷静一点?，我们看看情况……”
    “看毛情况！你才是?搞清楚情况，真出问题这游戏还玩什?么玩？”
    上官霸业被她说得哑口无言，觉得要是?这个?任务真出了人?命那真是?非常晦气了。他只好又问巫姑：“榴衣是?无心的?，不过沈长歌他现在……真的?不会伤到性命？”他紧紧盯着被巫姑提在手里的?沈聪，伸手去抱：“还是?把他放下来吧，不管有什?么先?救醒她再说。”
    巫姑神情变幻。她知?道这些天人?的?来历，但却并不畏惧他们的?身份，相反还用计把他们操控在鼓掌之间。在此?之前这些天人?的?言行从?来没有超出她的?掌控，但在那沈长歌受伤之后，他们却态度大变。就?好像突然解开了什?么藩篱枷锁一般……她到现在还没有想明白这些天人?为何会出现这样的?变化?。但她欲行之事?十分紧要，不能有丝毫差错，眼前的?变数必须掐灭。
    巫姑脚步微退，随后摆出手势。
    如果沈聪醒着，就?会发现巫姑的?动作和她从?桐蕊那里学到的?白凤祭舞有点?相似。
    但她还昏迷不醒，在场谁都没有看出来巫姑准备动手了。
    ――就?算一网打尽也?才四名天人?，少是?少了一些，但既然天人?降世，费些力气总能再寻到的?！
    巫姑一边御使鬼役，一边对上官霸业说：“上官少爷稍安勿躁，这天人?沈长歌还是?交给老身来安置得好。”
    上官霸业和沈榴衣注意力都集中在沈聪身上，谁都没有注意到身后鬼役的?异动。反倒是?沈榴衣也?不太放心上官霸业，就?把他的?手拍开打算自己把沈聪接过来。上官霸业则觉得沈榴衣似乎对这个?敌人?太关心了，所以不打算把沈聪交给她。两个?人?推推挤挤，还是?上官霸业先?抓住了沈聪，准备把她拉过来。
    就?在这时，他突然觉得手腕有点?酸麻，接着就?变得软弱无力。
    他调节过痛感，不知?道自己的?手已经断了，只是?有点?诧异地低下头，然后看见?自己的?右手被人?紧紧攥住。
    沈榴衣惊喜地叫出声：“长歌你醒了？！”
    ……
    这个?游戏的?疼痛还真是?多种多样。
    被一剑穿心时是?一种濒死的?带着恐惧的?痛楚。
    被火焰灼烧时是?一种灼痛难忍的?窒息的?痛楚。
    被湖龙强迫去清理腐鳞的?时候，是?一种被羞辱后带着愤恨不甘的?痛楚。
    现在……寒冷像火焰一样吞食沈聪的?身体，那是?麻木的?，一点?点?从?皮肤向骨骼攀爬的?痛楚。
    沈聪并不惧怕这些疼痛。她脑子里有种要是?说出来一定会叫人?害怕的?想法?：这个?游戏还挺不错的?，让人?体会到许多现实生活中不可能体会到的?事?。
    这是?一种精神满足。
    沈聪没有沉溺在精神满足里，她有很重要的?事?情必须得做。
    沈榴衣没有帮她杀死角色，还把她交给巫姑了，这让她有点?难过。沈榴衣已经是?朋友了，还跟她分享过食物，为什?么连这样小小的?请求都不愿意满足她呢？
    啊，不能因为后来的?朋友忽略了先?前的?朋友。她应当以后再来思考跟沈榴衣的?关系。现在应该要做的?事?请是?怎么样避免拖累李萼和桐蕊。但她暂时没有办法?恢复行动能力。那么反过来思考，应该怎么快速弄死自己的?游戏角色呢？
    沈聪开始停止呼吸。跟身上的?其它伤势比起来，这倒不算非常痛苦，不过要控制自己的?本能稍微有点?困难。为了转移注意力，她开始背诵论文，渐渐地意识开始模糊。
    就?在她觉得自己将要再次跨入晦暗的?死亡时，视野中突然出现了系统信息。
    【偃师造倡，命牵一线。】
    【倡者沈榴衣完成?任务投名状，（投名状：良禽择木而栖，将意图逃走的?玄霄和沈长歌交给巫姑，以示投诚），获得阅历一百天。】【激活一线牵特殊效果，分享阅历一百天。】【天人?沈长歌阅历值已满，自动升级，目前等级：十级。】【激活任务天人?五衰。】
    【天人?五衰：为了庇护降世的?天人?幼子，天府使用大法?力将降世天人?催生至十岁。只是?降世百日后，天府力量消退，五衰之劫开始。天人?将逐渐虚弱，只有阅历真正增长十年，五衰劫才会停止。五衰劫停止后，剩余力量将会继续保留。】【天人?沈长歌在天人?五衰劫开始之前阅历增长十年，激活隐藏奖励，十寿之庆。】【十寿之庆：脱胎换骨，易经伐髓。消除一切负面状态，使角色恢复完美状态，各项基础属性提升20%-100%。人?数上限：沈族（1/5）。】【天人?沈长歌完成?天人?五衰，达到隐藏条件，消除负面状态湖龙之毒。因福缘深厚，属性值提升100%。】【天人?沈长歌到达十级，激活人?物面板，是?否查看？】【是?/否。】
    沈聪快速消化?掉这些信息。与此?同时，她感觉到一阵暖流缓缓注入身体。这温暖的?力量缓解了身体疼痛，驱散走一切疲惫，让她整个?都有点?飘飘然起来。
    她一边睁开眼睛，一边在选择界面选择了是?，然后匆忙瞥了一眼。人?物界面上，精力值和体力值都有了明确数据，删减一半后跟她自己原本计算的?数据相差不大。剩下的?项目中问号也?全部消除，有了具体数值展示。
    这些可以以后慢慢研究――她看到一只手向自己抓来。
    *
    作者有话要说：
    说出来你们可能不信……今天坐着电梯从七楼掉到三楼哦当然更新晚了不是因为这个
    更新晚了是因为……作者被自己淡定的表现折服，在群里吹了一个多小时的牛明天一定准时――哦算了说出来多像fLag呢= =
    这次拼错了没有！
    顺便群号是这个 493023963
    也不怎么好玩，每天就是蛤一蛤，可以不加
    不说了……去开个罐头给我主子压惊，它差点就要黄毛喵送黑发人了→＿→
071 2018.8.26晋江文学城独发第七十一?章 沈长歌后援会（一?）
    沈聪下意识地攥住这只手的手腕。
    手感好像……有点古怪？
    她觉得?自己的力气变大了， 这应该是原本需要使用?巨力天赋的时候才会出的力道，但现在变成了普通状态。
    她连忙松手，可已经晚了， 那只被她攥住的手软软下垂，已经骨折。
    沈聪抬头去?看手的主人――啊，上官霸业。
    “……抱歉。”
    上官霸业握着断手生气地大吼：“沈长歌你搞什么！”
    与此同?时， 沈聪耳边还传来沈榴衣惊喜的声音：“长歌你醒了？！”
    沈聪不知道应该怎么面对沈榴衣，她先回答上官霸业的问题：“我抓了一?下你的手。”然后朝沈榴衣点了点头。随后，她把自己所有的注意力全都集中在了巫姑身?上。
    巫姑大喝一?声：“无礼之徒， 竟然出手伤人！”
    沈聪被她提在手里， 竟然没有挣开， 只好仰头看她：“我不是故意的。”
    沈榴衣为她捏一?把汗：什么时候了！
    ――但醒来就好，醒来的沈长歌果?然还是沈长歌，旧配方?、老?味道。
    她甚至有点想笑， 连巫姑又对沈聪发起攻击都不觉得?有什么……什么……不对……等等等等等万一?这次真的刺激挂了呢！
    沈榴衣连忙冲过去?。
    这边沈聪已经伸手将巫姑的迎头一?掌挡掉了。她还想继续反抗，但又突然想到上官霸业断掉的手腕，忽然觉得?不好下手。
    巫姑这样的老?人家跟自己撞上， 一?定也会骨折。
    她投鼠忌器， 一?时间竟然搞得?比之前还要狼狈。
    是沈榴衣跑过来要帮忙，又不小?撞到上官霸业， 使得?上官霸业插|进巫姑和沈聪之间， 沈聪这才脱身?。
    沈聪望着沈榴衣，不明白她为什么要这么做。她好像是故意的，可她不是为了任务要把自己交给巫姑吗？
    刚才沈榴衣好像也很关心地问自己是不是醒了。
    沈聪弄不明白沈榴衣的行为，但巫姑的鬼役又已经铺天盖地地朝她涌了过来， 让她没有办法仔细问一?问。
    面对这些鬼役，她反而轻松了很多?。脚步微错， 双手结印，是白凤祭舞的手势。她使出祭舞，心火应召而出，火焰呼啸，把鬼役逼退一?丈。她再点向玄霄、沈榴衣和上官霸业，保护保护在场的剩余三个?人不被寒气侵蚀鬼物所伤。
    身?体的各项数值全部翻倍，让她拥有相当于二十级的属性，这使她很轻松就突出重围。
    不仅如?此，她还一?把捞起瘫在地上的玄霄抱在怀里。
    最后看了没有追过来跟她一?起走?，好像也不打算解释的沈榴衣一?眼，她带着玄霄逃离这个?地方?。
    ……
    现实时间半小?时后。
    《倾天》官方?游戏论?坛私人聊天频道。
    【玄 霄】真的差点吓尿了啊喂！
    【沈榴衣】大佬有女生在场好吗讲话?注意一?点。
    危机度过，沈榴衣应付完上官霸业，才想起来下线的玄霄不知道怎么样了。于是匆忙下线来找人。
    当时玄霄正在满世界打电话?找客服。但《倾天》这个?坑爹游戏天天都会收到数不清的投诉，客服电话?打都打不通。他在现实又不认识沈长歌，更不可能知道沈长歌的家庭住址，差点就要打电话?报警了。
    幸好沈榴衣下线给他发了信息。
    【玄 霄】妈蛋这个?鬼游戏一?定故意的，等你短信找我以后客服突然就打通了，然后告诉我沈长歌没事巴拉巴拉嗦了一?大堆，不过你知道之前沈长歌究竟是怎么回事吗他居然――
    【沈榴衣】没调痛感对吧。
    【玄 霄】你让我说完啊！他居然没有调痛感啊！我有多?少年没有捡到过这种真小?白了啊！
    现实时间才走?了不久，之前极度紧张又一?下子放松的玄霄还没缓过来，他整个?人处于亢奋状态。
    【玄 霄】等上线我要好好教他做人。
    【沈榴衣】恕我直言，大佬你可能刚不过他。
    沈榴衣随后把沈长歌临阵爆发大杀四?方?的事情说给玄霄听。玄霄无比激动，扔下沈榴衣跑到线上“现场参观”，过了十来分钟又灰溜溜地回来。
    【玄 霄】你说的没错，这个?小?白我可能搞不定。
    【沈榴衣】乖啦大佬，不丧不丧。
    【玄 霄】话?说你怎么捡到这个?宝贝的，啊真是好清纯好不做作跟外面的妖艳贱货全都不一?样……
    他给沈榴衣回忆了沈长歌跟他借精力时候的事。想起那时的场景，想起沈长歌望着自己郑重其事说“我会补偿你”时的样子――
    【玄 霄】还以为他要亲我了！满脑子都是采X补X。
    【沈榴衣】少看小?黄鼠好吗霄哥，话?说你怎么会取玄霄这个?名字，根本跟你不搭。
    【玄 霄】因为玄霄是我男神啊。而且我平常太逗逼了所以我就想取个?高冷一?点的名字中和一?下，总不能叫冰箱吧！
    【沈榴衣】可以叫风无霜或者冷无霜没。
    【玄 霄】哇你张口?就来啊，等我记下，蛮好听的。
    【沈榴衣】……那你们那边现在什么情况？长歌没事吗？受的伤怎么样了？
    【玄 霄】升级之后刷新状态了，活蹦乱跳的，我比他惨多?了。而且你是不知道他那边的NPC有多?紧张他。我好不容易醒过来都没人理我，一?直围着他嘘寒问暖啊。
    不过说起沈长歌的伤，玄霄就不由想起沈长歌受伤的原因。
    是为了救他。是为了保护他和那些NPC。
    见识过沈长歌之后的表现，又听沈榴衣描述他错过的部分，他已经完全明白，要不是没有他们这些毫无自保能力的家伙拖后腿，沈长歌要全身?而退简直是分分钟。
    当时，沈长歌将他能借取精力的原因告诉了玄霄，还请他“安心”
    只要火焰维持十分钟就能控制别人，在对这技能一?无所知的情况下，简直是无解的硬控――这种神技是随随便便可以告诉别人的吗？
    玄霄才不会沾沾自喜地想：说明我对他来说是特别的。
    根本想不着嘛。
    他只是通过这件事更加确认：沈长歌这个?小?白是傻白甜的那种白，妥妥的没跑了啊。
    这是珍稀种。
    借到了精力傻白甜公主抱――呃――着他，一?边用?同?样的技能控制着“僵尸大军”冲出了白雾范围。期间那些亡魂小?怪见没有办法再制约他，于是又一?次群起攻击。因为抱着玄霄多?少影响了身?体的灵活度，即便攻击都被沈长歌一?一?化解，过程却十分惊险。到了后期，他为了节省精力，十分吝啬地使用?着火焰，但一?次都没有让玄霄受到伤害。
    如?果?换个?女孩子可能要想好浪漫之类的事，但玄霄注意到的是沈长歌的走?位。非常精准，一?次都没有出现过失误。虽然后来沈长歌也说是依靠技能，来不及嫉妒沈长歌“技多?压身?”的玄霄其实已经差不多?服气了。
    众所周知走?位技能是最难掌握的。跟攻击技能只要选定技能目标随后施放就基本不会走?空不同?，走?位技能――就像沈长歌的这个?，往往是提高速度。这样反倒会增加失误率。运动神经好的人大概可以在怪堆中拥有一?些优势，通过躲避走?位来控制自己少受伤害。但速度一?旦提升，躲过障碍物反而变困难了。
    如?果?是古早的键盘网游，移动类技能可能还会附加一?点躲避率之类的属性。那是数字明明白白构造出来的。全息网游要怎么描述闪避率？玄霄倒是见过有一?款游戏把躲避率设定成透明盾，撞到怪之前就提前弹出去?。结果?像刺客一?样高敏高闪避的职业总是因为走?位失误然后还没攻击到就被自己的失误弹出去?。渐渐吐槽这个?设定的人越来越多?，游戏公司只好删除这种设定。
    但沈长歌的情况跟上面一?种完全不同?。他像一?尾灵活的鱼穿梭在小?怪中，完全没有出现过推开什么或者被什么弹开的情况。一?整个?过程里他的动作都非常流畅，就算遇见无论?如?何都躲不开的攻击，他也能够找到受伤害最小?的角度然后迎上去?。
    《倾天》这种坑爹游戏会安排这种一?施展就让玩家无脑顺利过关的技能吗？先不提这种技能有多?逆天，玄霄首先觉得?《倾天》根本不可能会有这么好心。
    所以归根究底，是沈长歌“很强”。并不是游戏数据赋予的强悍，而是沈长歌在现实就应该是个?很不可思议的人。
    【玄 霄】所以说他会不会是什么隐世家族或者古武世家的传人之类的现在进游戏历练之类的。
    【沈榴衣】大佬你少看点网络小?说啊大佬。
    【玄 霄】你不觉得?他人设很眼熟的吗，又不通人情又呆萌然后实力还超强，难道不是在深山老?林家族密地封闭训练十几年现在终于放出来体会人间冷暖顺便渡个?情劫什么的……
    【沈榴衣】所以是要跟上官霸业相爱相杀吗。
    【玄 霄】呕.jpg
    【沈榴衣】我觉得?就是普通的运动神经发达一?点的乖小?孩吧，以前没有玩过网游那种。
    【玄 霄】运动神经稍微发达一?点！你认真的吗！要是我的运动神经有碗口?粗，他的要粗成水桶才能这么牛啊！别看我这么萌我可是有黑带的。
    【沈榴衣】广播体□□带吗大佬。
    【玄 霄】反正他要不是什么古武世家传人就是超能力少年妥妥的没跑了。
    【沈榴衣】……失敬了，我看搞不好是实验室新开发出来的新人类呢。
    【玄霄】白眼.jpg
    玄霄其实并不是认真觉得?沈长歌是什么超能力少年，但他知道，沈长歌一?定头脑发达，反应迅速。全息游戏的人物能力会被游戏数据不断向上修正，往往头脑的极限要先于身?体极限到来。现实“运动神经”越好的人，对游戏力量的掌控就越好。他没有说谎，在现实他确实是个?路上遇见抢劫也可以单枪匹马搞定的人，要不是因为身?体原因，他会成为一?名职业自由搏击运动员。现实的经验带给他的游戏生活很多?便利。虽然目前混得?很惨，可玄霄认为自己是个?高手。在清源县路上他与队友一?起遇到袭击，对方?死了他却活了下来。虽然伤得?很惨，但这其实是一?件非常值得?夸耀的事。
    他在路上并没有升过级，等于用?白板号跨级躲避攻击最后成功脱逃，这可不是什么人都能做到的。
    可沈长歌做得?比他更好。
    【玄 霄】现在其实我们已经可以确定之前攻击我们的不是沈长歌，而是巫姑了吧？
    【沈榴衣】没错，我当时在你们受袭击的现场看见过很多?冻伤的植物。巫姑用?阵术召唤出来的白雾和她操控的鬼魂都有冻伤效果?，我看过院子里的情况，跟你们被攻击那个?地方?是一?样的。冻伤应该是职业技能特效。就算当天不是巫姑亲自动手，动手的人也一?定跟她有关系【玄 霄】那天不是巫姑亲自动手，我可以确定。你之前跟我说那些鬼魂是巫姑的弟子变的？
    【沈榴衣】你们走?了以后，那些鬼魂变回了巫姑弟子的样子。噫，你不知道，场面真的很恶心，就像现场穿了一?层人皮在身?上一?样，还互相用?手帮忙拍拍平。
    【玄 霄】不是……莫名觉得?有点萌我是坏掉了吗？
    【沈榴衣】你是坏掉了。
    【玄 霄】总之既然那些鬼魂平常用?弟子的身?份跟在巫姑身?边，那我就可以确定了。我被带到巫姑那里之后中间也有醒过一?两次，总觉得?她的弟子行动方?式很微妙有种既视感。现在想肯定就是这种“弟子”攻击我。
    其实玄霄也正是因为这种既视感才愿意跟相信沈榴衣跟她一?起试探巫姑。
    【沈榴衣】那就没错了。巫姑要用?天人喂龙，给龙增加实力，于是假装召集天人屠龙，实际上是想要把天人聚集起来方?便她捕杀。现在的问题就是上官霸业是不是她一?伙的。其实理智上我觉得?是……但上官霸业太蠢了，万一?是被利用?呢？
    【玄 霄】管他是不是被利用?啊。反正现在我们跟他们肛定了。上官霸业先扔一?边啦，我是想让你对比一?下，当天我对付一?个?鬼都只有逃命的份，沈长歌一?个?人对一?团，你还觉得?他只是普通程度的厉害？
    【沈榴衣】他有技能，等级也比较高。
    【玄 霄】我上线问过他了，最初他单人表演的时候才只有九级【沈榴衣】怎么会？那时我也已经有五级了。
    【玄 霄】所以说你觉得?四?级的差距会有那么大吗？还有技能。同?样道理，低级的技能差距会有那么大吗？哦妈蛋倾天这种坑爹游戏还真有可能。但总之我敢肯定，就算沈长歌拿到的技能超逆天，九级就掌握成那样也超牛了吧。
    072 2018.8.26晋江文学城独发


第七十二章 沈长歌后援会（二）
    沈榴衣其实已?经被说服了。
    她想起了当时的情况。
    那时她看见白雾弥漫， 雾气中有一个外形好像扭曲的怪鸟又速度迅捷的怪物，就以为那是?巫姑的阵术召唤出来?的东西。既然怪物已?经快到?沈榴衣跟前?，她就理?所当然地认为沈长歌已?经被怪物抓住。――虽然后来?证明那怪物是?沈长歌本人， 两个古怪翅膀是?被横抱的玄霄。但当时沈榴衣没有多?想就冲进雾里想要救沈长歌出来?。只是?她没想到?最后反而是?她自己?被那些鬼魂缠住拖了后腿，还是?沈长歌一边抱着?玄霄，一边帮助她脱困。
    当时她就觉得沈长歌的动作无比流畅， 无比好看，像是?带着?她在跳一场双人舞。
    真是?又萌又可靠，整个人苏爆了。
    就算游戏角色之下的是?个女孩子， 但人设这么?惹人爱她也很想追啊！
    【玄 霄】等等我觉得你在想什么?歪楼的东西了虽然你什么?都没说但是?我已?经感觉到?了！
    【沈榴衣】你以为你是?我的摄像头吗！
    【玄 霄】挤眼睛挤出来?的默契吧。
    【沈榴衣】你还说我， 你被长歌公主抱不是?也爽得很【玄 霄】死鬼啦……我看你是?嫉妒我。你别忘记你之前?伤害他幼小心灵的事情， 先让他原谅你再说。
    他提醒沈榴衣想起最后告别时沈长歌可怜巴巴的小表情。
    【沈榴衣】兴奋.jpg
    【玄 霄】……我们还是?说说上官霸业把，他现?在私信找我。
    【沈榴衣】我最后表现?得太热情了，他有点怀疑我之前?就跟长歌认识。不过我已?经说服他我就是?这种善良小仙女的人设。哦他还叫我跟你解释之前?一切都是?误会， 巫姑是?真的要给你治伤不是?要害你。沈长歌救你是?演戏，是?想从内部瓦解我们。希望你不要被敌人的糖衣炮弹迷惑，搞清楚谁是?真正?的朋友， 只要你还愿意为正?义的事业添砖加瓦， 组织仍旧欢迎你←精简版不用?谢。
    【玄 霄】那所以他是?打算让我顶替你去当卧底喽？
    【沈榴衣】不然呢？剧本本来?应该是?长歌被巫姑抓住然后我神兵天降来?救人然后你化?作一股沙尘暴缠缠绵绵到?天涯……长歌战斗力爆表我根本插不进手救有什么?办法。我也很无奈啊，我也想跟你们一起玩一点都不想跟上官霸业飙演技啊！
    【玄 霄】不不不不不你是?幸福的你相信我， 你一定宁愿看上官霸业辣眼睛也不会想过来?跟我一起吃狗粮的。你以为我干嘛又跑下线来?啊！简直不能忍啊你知道吗！我才上线多?久， 光看沈长歌跟他那个漂亮NPC萝莉小妹子秀了。你不知道哦两个人又是?拉小手，又是?打勾勾。吃饭的时候喂来?喂去，这个留给你，那个你先吃， 我好担心你啊，我也很担心你啊。然后头碰头一起说悄悄话……单身?狗就没有人权了吗！
    【沈榴衣】单身?狗要什么?人权。
    【玄 霄】别说你不是?单身?狗， 跟你绝交啊我说【沈榴衣】那个NPC妹子漂亮吗，啊！我也想吃这种狗粮【玄 霄】沈长歌可以的，游戏里把妹这么?溜。但对方是?NPC啊。等等难道我的小喵喵是?喜欢玩攻略游戏的宅男？！
    【沈榴衣】小喵喵什么?鬼？！
    【玄 霄】苗……小苗苗
    沈榴衣刚才她就注意到?，玄霄好像沈长歌当做男孩子来?看待。但她自己?认为沈长歌是?个因为选择随机所以游戏性别做不了准的女孩子。毕竟当初沈长歌是?穿着?裙子来?找她的，而且态度实在太自然。如果?是?男玩家，穿着?裙子来?见一个女玩家，怎么?都会觉得别扭。
    不过要是?女装大佬的话也很萌啊！
    这么?说起来?的话本质是?女孩子但是?随机成男孩子然后再穿小裙子的沈长歌这种设定也很萌啊！
    【玄 霄】喂你又歪什么?楼了？
    【沈榴衣】就想想公主抱啊。
    【玄 霄】翻翻翻。我们来?说上官霸业。我答应他给个机会理?清误会，他说他想约长歌去谈谈，就问?我现?在在什么?地方，他是?不是?把我当白痴？我告诉他我们是?在一个破村子里，具体地点我也不知道。嗯，他又叫我请长歌来?论坛谈。
    【沈榴衣】你怎么?想？
    【玄 霄】叫长歌来?不靠谱。我怕他两三句就被上官霸业带坑里。而且我好像知道上官霸业是?谁了，他以前?也是?个公会高管，比较难缠。就那种智商好像不高但宅斗很行的类型。过去朝歌公会分会长渣妹子那件事你听过没，就是?这个人摆平的。
    【沈榴衣】卧槽那不是?女主一脚踏三船最后翻车装白莲吗？
    【玄 霄】所以你看，上官霸业煽风点火泼脏水很行的。
    【沈榴衣】我之前?也跟长歌说过不要参合论坛的事。不过上官霸业发的帖子虽然很煽动人，但有我们作证也没什么?吧？
    【玄 霄】分分钟给你扭成我们联合沈长歌抢任务你信不信？倾天又不能录屏截图，我们两边手上都没证据，这块地图又只有我们，到?时候说不清的。论坛上什么?情况你又不是?不知道，那些人就喜欢看热闹看反转。谁比较会搞事脸皮比较厚他们就信谁。就算真相说出口，也有傻逼站对方，现?在解释反而浪费时间，我觉得还是?等这个任务做完，我们用?结果?说话。
    【沈榴衣】宫斗我听大佬的
    【玄 霄】……那我就先上线跟沈长歌说一下，你盯着?先。你看好，我上线走了他肯定趁机搞点事【沈榴衣】好。
    玄霄上线去，上官霸业一腔的戏没有对象唱，最后果?然找到?沈榴衣。他赌咒发誓半天，又说会跟巫姑好好交流沟通，弄清昨晚到?底是?怎么?回事，又说会给沈榴衣补偿。
    听完玄霄爆料之后沈榴衣更加不耐烦应付上官霸业，就随便应了几句去看视频洗眼睛，等她回来?时发现?上官霸业果?然在论坛上搞了幺蛾子。
    就在那个寻找沈长歌的帖子里，上官霸业和紫娉婷两个人唱起双簧。
    紫娉婷问?起先前?游戏中发生的事，上官霸业就说给她听。表面看起来?不偏不倚，实际上满屏都在拉偏架。
    【上官霸业】其实我也不知道具体是?怎么?回事。你也知道巫姑受伤了，玄霄受到?攻击还昏迷没醒，我有点担心就跟榴衣带人守在巫姑这边。谁知有人突然闯到?玄霄那边，还好巫姑也是?怕他再受到?袭击，所以安排了阵法保护。我跟榴衣赶过去的时候就看见沈长歌被困在阵法里，玄霄也被他带出来?。
    【紫娉婷】沈长歌为什么?要把玄霄带出来?？
    【上官霸业】我赶到?的时候就已?经这样了，榴衣冲进去救人，我跑去请巫姑看看是?什么?情况。等我带巫姑回来?的时候巫姑可能是?误会了什么?，直接就攻击了沈长歌。这里确实是?我的失误，我应该跟沈长歌道歉。是?我没有管理?好现?场让他受伤了。
    【戴大刀】我觉得这明显是?沈长歌自己?的问?题。他跑来?带走你们受伤的队友，这个行为就很迷，我觉得他会不会是?来?补刀的，结果?被发现?，就把人当人质抓出来?。
    【上官霸业】不要这么?说，他为什么?来?我还不是?很清楚。我想约时间请他一起来?谈一谈。只是?巫姑，哦，就是?我们的任务NPC毕竟攻击了他，不知道他会不会同意。我怕他也联系不到?沈长歌。大家也知道这个任务，做到?现?在，已?经不仅仅只是?我们屠龙小队的任务，这个任务对所有玩家来?说都很重要，我们希望可以跟沈长歌合作，一起完成它。我想合作的话不管是?对我们还是?对他来?说都是?有好处的。其实我当时就应该跟过去……
    【紫聘婷】队长你的手都断了，怎么?跟过去。
    【上官霸业】那只是?意外，沈长歌也道过歉了。不过那时主要是?这边有好几个NPC受了伤，我也走不开，只好留下来?先处理?。
    【戴大刀】那个被带走的队员没有下线联系你们吗？我觉得可以问?问?他。
    【上官霸业】有是?有，不过他也不知道具体是?怎么?回事。还不太清楚自己?被沈长歌带到?什么?地方去，要做什么?。我也已?经拜托他一定要请沈长歌下来?谈谈。
    【白不离】好磨叽，现?在情况不是?已?经很清楚了吗？沈长歌就是?跟你们对立，还要谈什么?谈。我看你们不行，做事太不干脆了。
    【上官霸业】其实我也知道我们现?在的情况肯定是?对抗任务了。本来?按照道理?对抗任务是?各凭本事，就算他来?偷袭也不能怪他的。但是?，说实话，这个任务我们其实没有什么?信心完成。之前?我们这边NPC跟他那边的NPC打了一场，然后就受了重伤，短时间里根本不可能恢复。所以我才希望争取一下沈长歌，如果?他同意的话，这边的任务也可以交给他来?主导的。我们还想过为了摸索游戏机制的话，我们配合他完成他的任务也可以的。但主要是?他那个任务好像不太正?义。他那边的任务NPC就是?我们这边人人喊打的龙王，很不受当地NPC待见，选那边阵营的话我怕影响玩家在人类势力的声望。
    【匿名玩家】你这个担忧还是?有道理?的，毕竟倾天这个游戏这么?真实，我觉得初期摸索阶段我们应该尽量做正?义阵营的任务，这样对整个游戏里玩家的后续发展也会比较好一点。
    【上官霸业】嗯，而且那个BOSS还吃过玩家，现?在又搞暗杀，我不能确定那边任务的走向究竟是?怎么?样的，万一他要求屠杀镇民?之类的要怎么?办呢？
    沈榴衣一边吃零食一边看大戏，看到?这里才明白玄霄说的上官霸业很厉害是?什么?意思。利益捆绑真的用?的很溜啊。嘴皮子一动就把沈长歌扔到?全体玩家对立面，听完他这个说法，恐怕只有一些性格特别逆反的玩家才会站沈长歌了吧。
    073 2018.8.26晋江文学城独发第七十三?章 属性
    沈榴衣之后将上官霸业的?表演告诉玄霄， 玄霄也觉得棘手。
    “看来要是任务完不成?的?话，这盆黑水也要泼到沈长歌身上。”
    “你跟长歌说了吗？”
    “插不上话。话说他也太宠NPC了吧。之前他去巫姑那边，他那个小萝莉吓着了， 现在一整天粘着他。他现在整天泡在游戏上，吃饭也一管营养剂就回来了。算了让宝宝玩着吧，这件事爸爸来处理。爸爸好歹也认识几个朋友， 看情况去请他们帮个忙。”
    “……”
    “还有一个麻烦事。沈长歌给我看了他全部的?任务，他这边的?任务链走向?很迷啊。你知道?他的?主线任务前置条件是什么吗？是跟萝莉妹子死同穴啊！卧槽想?想?有点可怕。然后大部分任务字面看起来都是叫他跟萝莉相亲相爱在一起，内容基本?是给萝莉撑腰的?。你知道?我们下?巫姑副本?这么惊险刺激在他任务链上是啥吗？是他的?小萝莉叫他赶紧平安回家啊！对抗任务暂时看不出来……还有……他确实跟龙王有过接触， 龙王为了救他跟巫姑刚的?事情也是真的?。萝莉的?哥哥好像跟龙王确实有点关系……不错的?那种关系。”
    “大佬感觉你们剧情比我快了十几集啊……那我们现在是反派吗？”
    “就说走向?很迷啊！我也搞不清楚。现在他们正在给我解之前我中的?毒， 说这个毒沈长歌也中过， 是龙王特有的?毒。那个哥哥NPC就觉得确实是那个龙王跟巫姑勾结了，然后超级生气，然后单枪匹马去屠龙了。他跑去屠龙了啊！卧槽我下?线之前沈长歌正在跟他的?萝莉妹子玩钩钩绳游戏开开心?心?地一起等哥哥回来……所以沈长歌这边的?NPC才是隐藏究极大BOSS吧！”
    “那……我们……”
    “我等会儿?先回去看看情况好了， 反正这边NPC跟龙王关系绝对跟巫姑那边一样也不是太正常。感觉这个地图的?主线任务在下?一盘很大的?棋。”
    “那大佬你没触发到什么任务？”
    “主线没有，日常任务链有一条，你知道?是什么吗！是萝莉发布给我的?每天劝沈长歌喝药药吃饭饭晒太阳啊！经?验值高的?一匹， 我感觉我明白你说沈长歌是系统私生子是什么意思了。我记得你跟我说过之前你跟着上官霸业刷任务， 完成?一个才几个时辰经?验，最多也就一两天的?对吧。”
    “所以接到请长歌吃早饭聊聊天就经?验一百的?时候我也惊呆了。”
    “我现在马上也要十级了， 手动dog.你要不看情况也快点到这边来刷经?验吧。他给我看了他过的?一个天人五衰任务， 我研究了一下?，应该是角色建立后游戏时一百天里?要是角色等级还没升到十级，系统就会给安个debuff，这个东西会吃人物的?基础数据， 吃到角色升上十级为止才恢复。然后有个特别牛逼的?点，在一百天之前达到十级的?话， 会在保留现在属性值的?基础上有个属性值叠加翻倍百分之二十到百分百的?机会。顺便说沈长歌这个人形金手指就翻了百分之百。总之你快点升级，这个翻倍奖励是有人数限制的?。沈长歌那边显示沈族五个名额已经?用?了一个……不知道?这个沈族是什么意思，我还不知道?是不是游戏名姓沈的?所有玩家吗，嗯……等我到十级研究一下?我的?再说。”
    “这就上线，让上官霸业自?己玩儿?蛋去吧。”
    “喂在场你是女?生好吗讲话注意一点。”
    “为了上官霸业那个小婊砸我愿意破坏自?己的?形象。”
    “……”
    ……
    沈聪补充了一点营养剂，跟angel道?歉之后就匆忙上线了。虽然下?线前玄霄给了她社交账号，问她是不是有时间?聊聊，但她实在挤不出时间?来。跟沈榴衣一起去查探巫姑住处的?时候，主线任务链就更新了。内容是平安回来不要让阿蕊担心?。把玄霄带回来后，这一环节任务当然顺利完成?。话虽如此，阿蕊却没有因为这个安心?下?来。
    小少女?这几天里?总是不停地围着沈聪转，一遍遍地询问沈聪有没有受伤，还总是盯着她生怕她又去做什么危险的?事。
    之后，虽然再三?确认了沈聪没有事，但在李萼给玄霄煮解毒剂的?时候阿蕊还是想?要沈聪也跟着喝上一碗。
    于是就连李萼也觉得妹妹有些大惊小怪了。
    “药可不能胡乱吃。”
    “可是万一有余毒未清呢。”
    “小蕊放心?吧，哥哥都已经?看过。长歌身上不仅毒都解了，就连先前那些伤也全都已经?好了。”
    以往桐蕊总是最相信哥哥说的?话，可这一次她却不依不饶：“我不信，哥哥一定是跟长歌一起骗我。长歌去的?时候就骗我说他不会有危险，可直到玄霄少爷说了我才知道?，原来长歌去做的?事情竟然那样惊险。”
    沈聪原本?因桐蕊这些天太过夸张的?状态有些困惑――危险的?事先前也做过，阿蕊的?反应好像没有这么激烈――现在才知道?，原来是玄霄把那天发生的?事描述给桐蕊听?了。
    她庆幸之前身上受的?伤都已经?在升级的?时候全部消除，不然不知道?阿蕊该紧张到什么程度。
    当天下?午，玄霄来跟沈聪求助：“啊，受不了受不了。这个妹控NPC简直太恐怖，明明是蕊妹子自?己要问我的?。”
    沈聪想?了想?，不知道?该怎么安慰，只好老实回答：“但是告诉阿蕊不太好。”
    “但那是个任务啊，完不成?就要掉好感度的?。掉好感啊朋友！很伤心?很难过才会掉好感啊！你说我说不说？”
    沈聪有点被难住了。
    说不说桐蕊都会难过，那说不说？
    玄霄痛心?疾首：“总之我就做了啊，谁知道?谁知道?这种任务会这么危险啊！蕊妹子光给经?验不给好感不说，现在妹控对我好感度已经?是负了！啊啊啊你说他会不会在明天的?药里?下?药毒毒死我啊！”
    沈聪安慰他：“不会的?，萼……嗯哥，人很好的?，她只是吓吓你。不过以后还是不要把过程形容给阿蕊听?了吧。阿蕊人也很好，她不会真的?生你气的?。你可以说一点不说全部。”
    玄霄做出投降的?样子：“好好好，跟你们这些萝莉控无话可说。”
    最终李萼给沈聪也配了一副补身体的?药来吃。桐蕊每天都帮着李萼拣药再炼药，虽然辛苦，但因为“能为长歌做些事”而安心?了许多。
    只是其中的?药引子实在珍贵，李萼每天都要辛苦去找来，桐蕊也要辛苦地通宵处理，沈聪每天都吃得很忐忑。她连续吃了几天以后就不肯再吃。
    玄霄劝她：“是人家的?一片心?意嘛，你就不要拒绝了。”
    他站在桐蕊一边，桐蕊就开始给他发布一些盯着沈聪吃药吃饭喝水睡觉的?任务。沈聪是为了救玄霄才受伤的?，她平常对玄霄并不多热情，只有在这时候才会跟玄霄亲近些。
    就算在桐蕊去休息的?时候沈聪身边也有玄霄盯梢，她无可奈何：“我请阿蕊给你些别的?任务补偿，你别这样做了，她真的?很辛苦。”
    “可是这样她很高兴啊。女?人心?你不懂，你不吃她就没有安全感。真是的?你对人家好一点啦。”
    沈聪恍然大悟。原来桐蕊最近表现出来的?异常是因为没有安全感。她前一秒还跟自?己很亲近，下?一秒就会突然间?疏远跑开原来是因为自?己伤害了她。
    沈聪表示受教，她认真记下?这一条。
    “而且我是为了你好，你吃螃蟹都能升属性，谁知道?吃药是不是也能呢？”
    事实证明是可以的?。
    每副药都会提升沈聪的?体魄值。
    关于体魄值，沈聪已经?在玄霄的?帮助下?研究出来具体含义。
    升上十级后她的?人物面板终于开放清晰数值。
    福缘：10
    根骨：40[（10＋10）*2]
    体魄：20
    悟性：100%
    体质：100%
    精力值：2040[20*（1＋2%）*100%*100]
    体力值：2040[20*（1＋2%）*100%*100]
    经?过与玄霄的?讨论，他们一致认为根骨是体魄增长的?上限，体魄决定精力和体力的?具体数值。
    体魄可以经?由锻炼增长。
    悟性和体质决定体魄对精力体力的?转化?度。
    沈聪拿到过每升一级属性上限一定几率翻倍的?奖励，在满福缘的?加持下?升10级根骨翻倍到20。并且看起来属性上限不在特别说明的?时候就默认是根骨值。
    然后在达成?天人五衰的?隐藏条件，激活十寿之庆奖励的?时候，根骨又在满福缘的?加成?下?翻了一番，这样一来根骨就变成?了40.
    这相当于普通玩家的?40级属性上限值。
    不过因为没有经?过锻炼和修行，所以真实的?体力精力值只被十寿之庆激活到根骨20的?满值状态，沈聪的?实际属性相当于正常玩家的?20级。
    然后她还有单另的?精力体力上限永久增加2%奖励，在前期这项加成?聊胜于无，在后期却一定会是一个非常可观的?数值。
    玄霄听?完沈聪的?面板数据后神情复杂：“你这个挂开得……也太过分了吧！”
    沈聪不明所以：“啊？”
    她连吃螃蟹都能升级，而且桐蕊发布任务的?时候从来不吝啬属性奖励，所以完全体会不到别的?玩家的?艰辛。
    玄霄放过这个话题也放过自?己：“看来虽然都以为坑爹的?倾天没有新手保护，但其实它还是有的?。天人五衰的?事我已经?差不多明白了，就是玩家在创建角色的?时候倾天就会给玩家安排一百天的?属性奖励，这期间?玩家统统都会是十级满状态。一百天以后数值应该就会变回跟玩家真正等级相符的?数值。不过这里?悟性和体质我有点搞不明白。新手光环状态里?，悟性体质没什么意义，但我觉得绝对不可能每个玩家都有百分之百，不然就没意义了。就是不知道?触发天人五衰惩罚的?玩家在升上十级以后这前十级的?属性是根据悟性体质百分百算还是根据真实百分比算……要是根据真实的?算，那么十寿之庆其实还有一项隐藏奖励就是让玩家起码拥有十级的?满值属性。”
    沈聪毕竟是第一次玩这类游戏，能够总结出来的?东西没有这么多，于是虚心?听?讲。
    玄霄问：“这几天你每天跑跑步，然后发动一下?技能，测试一下?精力体力的?增长情况。”
    沈聪于是开始有计划地进行锻炼，不过体力增长情况不是很理想?，精力增加就更缓慢。倒是在开始喝补药之后，这些属性咕嘟嘟地开始往上冒。
    玄霄大呼不公平：“都一样吃药，我每天被苦得掉属性，毒也只能解一点点，什么时候才能不这么偏心?。嫉妒使我丑陋。”
    最初沈聪听?见这样的?话还会认真解释希望接触玄霄的?误会与不满，最近她已经?开始习惯了对方的?说话方式，知道?这些话都是玩笑话。
    她说：“那你就不能老是惹李萼生气。不然药会更苦，效果会更差。”
    “什么原来他是故意的?！卧槽死妹控！今天我只是跟阿蕊妹子聊了会儿?天而已啊。”他彻底明白，与其指望李萼给自?己治好病，还不如指望自?己赶紧升到十级激活十寿之庆，让系统奖励帮忙清除负面状态。
    沈聪的?重点不在属性上，她有点犹豫地说：“可是你跟阿蕊聊完之后阿蕊心?情很不好。”说完她有些忐忑地看着玄霄，生怕这位新鲜的?朋友认为自?己是在谴责他。
    玄霄决定报复社会：“你知道?我跟她聊什么吗？”
    沈聪：“啊？”
    “我跟她说我们迟早要‘回’天上去，而且也没有可能把她带走，而且就算她想?破天也不会想?到办法能跟我们一起去。”
    沈聪想?不到桐蕊是因为这件事难过的?。这件事她其实早就跟桐蕊说过，李萼也知道?得很清楚。她在这里?甚至连身体都是假的?，也根本?没有可能永远留在游戏，总有一天要永远分别。她总是觉得一件事只要解决了就永远不会来回反复，但是却想?不到人的?心?纤细又复杂，就算早就做好分别准备，也一样还是会感觉难过。
    沈聪不像桐蕊，从来没有想?过分别以后的?事，她只是认为既然注定分别就该更加珍惜跟朋友在一起的?每一天。而且她早就习惯于遵守规则，从来不会反抗事实，所以也从来没有为事实伤春悲秋过。
    她不知道?正是这种“冷淡”让桐蕊最近尤为患得患失。
    小少女?当然也不想?自?己影响天人的?未来，但就像有一根细线紧紧勒在心?里?，让她难以忽略那种总有一天会失去的?疼痛。
    玄霄本?来是想?跟她深入探讨一下?“维度不同怎么谈恋爱”这件事，但看见她茫然的?表情就知道?恐怕这是单相思。他不觉得沈聪是故意想?要渣一个NPC少女?，看他们平常的?互动，倒像是沈聪从来没有想?歪过。
    ――那什么情牵一线已经?明显得不能再明显吧！怎么会看不出来啊！
    玄霄感叹这波操作真是钢铁直男啊。这要是在现实，他都不知道?该同情谁更好。
    但这是不同维度的?虚拟位面，玄霄就觉得不用?操心?了。
    ――当然是选择不告诉沈长歌啊！玩游戏就是开心?嘛，像沈长歌这种耿直人设还是不要搅进跟NPC的?感情漩涡比较好。
    074 2018.8.26晋江文学城独发


第七十四章 留与走
    李萼跑去?“跟那孽龙算一算账”的那天清晨， 沈聪想说服桐蕊把处理药材的事交给自己来。
    但桐蕊总觉得“长歌重伤未愈”，一丁点儿活都不想叫干。
    玄霄就在旁边听两?个?人你来我往地讨价还价，这个?说我已经好了， 那个?说不行?不行?……酸溜溜地想：我才重伤未愈，谁来关?心我！
    但NPC们的一腔热情?都在沈聪身上。
    到最?后沈聪只好抢下药钵药杵，跳桐蕊够不着的房顶上去?， 打算捣完药再下地。
    桐蕊仰头看她：“长歌你快下来，上面危险。”
    “萼哥已经把屋顶补好加固过，很安全的。我很快做完， 做完就下去?。”
    桐蕊急得跺脚：“长歌……长歌！我让你做， 你下来做行?不行?？”
    沈聪说：“那你说话算话？你不能骗我， 也不能自己偷偷处理，还要?保证晚上充足睡眠。”
    玄霄盘腿坐在倾塌的围墙上起哄：“对，还不能给开小灶， 长歌要?不你下来拉个?钩？我给你作见?证。”
    沈聪想了想觉得很有道理，于是非常认真地说：“玄霄说的对，还要?跟我拉钩。”
    玄霄觉得惨不忍睹， 默默捂住脸。
    ――沈榴衣说的没错， 沈长歌这简直是萌得不给别人活路了。
    桐蕊说：“拉钩就拉钩，长歌你快下来呀！”又在沈聪站起来的时候惊呼：“哎呀， 你小心！我还是去?叫哥哥来抱你！”
    沈聪朝她笑：“没关?系的， 我很厉害，我这就下来。”
    沈聪背着桐蕊躲避巫姑追捕时，桐蕊全程昏迷、什么都不知道。因此沈长歌的所有厉害事迹她都是听李萼和玄霄说的，自己却没亲眼见?过。她关?心则乱的脑子里?甚至过滤掉了初见?时小天人踏水无痕和力大无穷的场景， 全是走回水头村的半路上累得趴在哥哥李萼背上睡着的样子。
    桐蕊甚至选择性忘记沈聪是怎么一下子跳上房顶，唯恐她脚下一滑不小心掉下来。
    一边的玄霄从指头缝里?看这名NPC少女急得眼泪都要?掉下来， 幽幽叹了一口气?。
    ――居然担心沈长歌这个?外挂摔屋顶，这就是爱情?的力量啊。
    他凑到房檐下，活动活动手?脚：“好了好了我帮你把他弄下来。”
    桐蕊眼泪汪汪地看着玄霄。
    玄霄助跑了一下上了房顶――比沈聪狼狈多了，然后拍拍手?：“来吧。”
    沈聪也根本想不到桐蕊会哭，她还有点懵：“阿蕊……？”
    玄霄已经把她公主抱起来：“信不信她等?会儿还要?担心你捣药捣着手?指头？”
    沈聪看自己手?上的药钵药杵：“你怎么知道？为什么？阿蕊是为这个?哭？”
    “你是要?注孤生啊。”
    “？”
    等?沈聪离开玄霄怀抱回到桐蕊身边，桐蕊已经真的哭起来了。
    沈聪手?足无措：“我真的不会掉下来的。”想了想又补充：“也不会砸到手?指。”
    桐蕊抽噎着：“我……我……不是这个?。长歌，我是不是……是不是很烦人？”
    沈聪认真思考了一会儿：“没有。但是你最?近很爱哭。”
    桐蕊说：“我也不知道，我看见?你不在就害怕。”
    沈聪立正站直：“我说过，除非特殊情?况，否则离开以前我不会再离开你身边了。”
    她已经这样保证过许多次了，可?是小过一次比一次差。
    桐蕊的眼泪根本停不下来：“就算有特殊原因，你也别离开我身边好不好？”
    “万一你有危险呢？”
    “我不怕，我也不想要?你有危险。你先保护自己好不好？”
    “可?我在这里?受伤不是真的受伤啊……”
    “那也不行?！”
    “我答应你考虑……”沈聪有点为难：“那万一萼哥有危险呢？”
    “那也不要?去?救哥哥。哥哥受伤了又能怎么样！”
    沈聪又认真想了一会儿：“阿蕊，你怎么了？你以往不是这样的。”
    桐蕊见?沈聪眉头微蹙，就觉得心里?很难受。可?她想了想，也觉得自己刚才的话很过分。
    然而她心里?就是有那样的念头：长歌安好就行?了，哥哥受伤又能怎么样？只要?长歌好就行?了。
    这念头像枚小刺，卡在了她的喉咙里?。她差点脱口而出，然后猛地醒悟。
    ――怎么能这样想呢？怎么会这样想呢？怪不得长歌会皱眉……
    她觉得最?近的自己确实讨厌又可?恶，她变得一点都不像自己，她变得一点都控制不住自己的脾气?。
    “我……我不知道……我看不见?你，我就……”
    ――我看不见?你就好害怕。
    她甚至很想问：能不能不要?走，永远不回天上去?。
    ――可?这样不行?，她不应该说这种话让长歌为难。
    李萼不知什么时候采药回来，抱臂在一旁看他们。
    也不知道她是不是把刚才的对话都听见?了。沈聪有些尴尬，她觉得是自己把桐蕊弄哭了。而且还害得桐蕊说出哥哥没关?系那样的话。
    不过李萼好像根本没听见?似的什么都没说，只是摸摸妹妹的头：“小蕊怎么了？”
    桐蕊忙着擦眼泪：“哥哥今日怎么这么早？”
    李萼把收集来的草药放下：“是昨日说过那件事。我这就要?往苇沼去?了。我走后你同长歌好好玩，好好看家。”
    桐蕊哑着嗓子：“是去?问天人少爷中毒的事啊……”
    李萼点头，把沈聪叫到一边：“这两?日你辛苦些。”
    沈聪知道李萼要?去?找龙王，她还问过玄霄关?于屠龙小队那名“生不见?人、死不见?尸”的队友的事。沈聪就明?白李萼也是在怀疑那个?玩家会不会被?巫姑送给了龙王吃。
    李萼确实跟龙王有交情?。但这次情?况跟之?前不同。龙王如果真的跟巫姑勾结，李萼就是去?兴师问罪。龙王还会像以前那样好说话吗？
    沈聪原本是想跟去?的，可?现在看来好像不太现实。
    她乖乖点头：“好，你也小心，早点回来。”
    李萼握着她的肩膀：“你照顾好小蕊，别叫那天人再同她说什么天上的事。”她说完瞪了玄霄一眼，然后收回视线：“我把小蕊交给你了。”
    李萼离去?后玄霄才重新凑过来：“哥哥真的跑去?跟BOSS单挑了？”
    沈聪点头：“没关?系的。萼哥很厉害。”
    “你看你任务链更新没有。”
    更新了，不过里?面没有什么关?于李萼“屠龙”的线索，内容是陪伴在桐蕊身边不要?离开。
    玄霄神情?复杂：“行?……那你陪着蕊妹子玩吧，我下线一下。”
    洗脸去?的桐蕊这时也抱着针线笸箩回来了：“长歌你头发也长了，正好你往水头村去?时把我的家什都带了回来，我做几条发带给你，你来挑挑样子。”
    沈聪记得李萼离开时特地叮嘱她叫她陪桐蕊玩，于是说：“以后再说吧，你说要?教我玩翻绳，我们就来玩翻绳。”
    两?人玩了一上午，又一起做了午饭吃，到了临近黄昏时玄霄没有上线、李萼也没有回来，这废村院落就显得有些冷清了。
    桐蕊最?近心绪不宁，总是伤春悲秋。沈聪见?她的情?绪好像又低落下去?，就带着她上了房顶。
    两?人坐在沈聪上午坐过的刚补了瓦片的屋顶，一起欣赏晚景。早秋的日落时分，天风清凉怡人，带着清新水汽。
    眼前村落被?曾被?大水冲得一片狼藉，三年来无人管照，被?野草荒藤占据。大片大片的绿色在断壁残垣上攀爬，织成绿锦。
    再往远处一些便能够看见?凤凰湖边连绵芦苇，芦苇后是映照夕阳、波光粼粼的湖面。
    这荒凉却壮美的景色又寂寞又温柔。
    桐蕊握着沈聪的手?：“真好看。”
    沈聪也随着她的力道攥紧手?指。
    两?人手?牵手?，心头那些难以言喻的情?绪就完全消退了。
    一条细细的火线从两?人交握的手?中游荡出来，如同蛛丝漂浮游移，在两?人身边勾结缠绕……渐渐，织成一枚闪烁的光茧。
    桐蕊和沈聪全无所觉，两?人相互依靠、沉沉睡去?。
    在舒适的酣眠中，沈聪做了一个?梦。
    梦中她在翱翔。
    ……
    她在翱翔。
    她洁白的羽翼是火焰与光化成的。
    这些火焰与光十分轻盈柔软，并不灼热也不刺目。
    这些火焰与光的羽毛托着她娇小的身躯在高空中穿梭徘徊。
    从下方升腾起来的风是那样清凉舒畅。
    她呼吸着这些风，感受风中一丝一丝冰雪一样的甜味。
    这冰雪一样带着甜味的风将她有点僵硬滞涩的身体很好地安抚了。
    这冰雪一样带着甜味的风吹拂着她火焰与光的白色羽毛，让它们伸展开，让它们舒适地颤动。
    她有了一种十分奇特的感觉，她感觉自己的身形变得恢弘壮美起来。
    她听见?了此起彼伏萧管簧笛般的声音。
    她知道，那是族人们为了迎接她的降生而发出的欢欣的鸣叫。
    凤凰的鸣叫令已死的复生，破碎的重圆，穷途末路的柳暗花明?……
    丹穴山上的枯林生长出五色的叶片，赤、青、黄、紫、白。这些巨大的梧桐树在凤鸣声中摇曳。
    她刚来到这个?世界，她还不懂得自己的力量，也不知道自己要?到什么地方去?。
    她听见?族人们对她说：
    『往这边来！』
    『到那里?去?！』
    『哎呀哎呀飞偏了！』
    『小心些。』
    『仰起颈子！』
    『右边的翅膀慢些，左边抬高点儿……对啦！』
    这是凤凰们在教导她飞翔之?术。
    有时候她做得不对，要?从天上掉下来了，就有一阵清清的风纠正她歪歪斜斜的姿势。
    她这才知道，原来那些风是她的族人造出来的。
    她降世之?后，很长的时间?，就在族人的身边学习飞翔、学习怎么控制自己白色的明?亮的火焰、学习怎么鸣叫、学习怎么舞蹈。
    她栖梧桐、吃练实、饮醴泉。
    那日子是多么地快活啊。
    可?是有一天，族人突然把她抛弃了。
    『你是白凤！白凤同我们都不一样，你不能在这里?！』
    『白凤是要?招来厄难的。』
    『自你来后，丹穴山上醴泉干涸了一半。』
    『彩桐树年年枯萎。』
    『这是劫难，大劫要?起了。白凤是大劫的源头。』
    『你走！』
    『赶她走！』
    『不准回来！』
    『往北去?！离开丹穴，不准入沃野！走！快走！』
    她离开了。
    她在风中翱翔。
    她火焰与光化成的洁白的羽翼在空中颤抖。
    她离开沃野上的丹穴山，离开族人与家乡，不知道该去?哪里?，不知道能做什么。
    她举目无亲，前途无路。
    外面的风是这样暴烈，外面的气?息是这样浑浊，外面的食物与水是这样难以下咽。
    终于在一片荒芜的土地上，她再也飞不动了。她难过地哭了起来。哭着哭着，白凤就累得睡去?了。
    白凤的眼泪变成了一小洼清清的水。
    又变成一小片池塘。
    又变成一小个?湖泊。
    这水的气?息是那样甘甜。
    在这片荒芜的土地上，那些躲藏在黄沙和坚硬岩石中的小野兽探出它们灰扑扑不起眼的小身体来。
    它们看见?一只巨大美丽的鸟。
    这是凤凰，可?谁都不知道。
    这只美丽的白色大鸟疲倦地睡着。
    她在天上的时候，就像是一大片八色的云絮，她落在地上，又像是一座白色的山峦。
    总之?她的身躯是那样地庞大，像山峰一样在黄色的沙土地上投下阴影。
    脏兮兮的小野兽们小心翼翼地靠近她，见?她没有反应，就又靠近一点点。
    这只白鸟，她身上的火焰十分温暖，巨大的身躯能够遮挡风沙，眼泪化成的那一小泊清泉甘甜可?口……
    白凤的身边变得热闹起来。
    坚韧的野草长起来了，一轮又一轮，开着各色的小花。
    一些耐旱的树木长起来了，一轮又一轮，形成了不算茂密的林地。
    野兽和飞鸟聚集过来了，一轮又一轮，在这里?繁衍生息。
    人也来了。
    不知从何处来，为了逃避战乱、天灾、疫病的人聚集在了这里?。
    先是一些小小村落，村落繁荣起来，变成了小小镇集。
    最?先到来的人见?识过白凤那恢弘壮美的身躯，后来的人只看见?草原与树木上白色的山峦。
    关?于巨大白鸟的传说就流传开来了。
    父辈告诉子辈，一代一代，口口相传。
    这些故事中还有巫者?的痕迹。
    巫者?分散在村落镇集里?，他们不知道从什么时候开始在人们当中生存。
    他们崇拜供奉着白色的神明?。
    这神明?有火焰与光结成的洁白羽翼。
    此地由?她而始，也终将因她消亡。
    *
    作者有话要说：
    这周的霸王～
    谢谢支持么么哒～
    小白不白扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-09 21：01：00
    单推卡黄小透明扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-09 21：06：39
    大狗子扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-09 21：31：22
    卡俄斯扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-10 00：55：57
    半笑笑扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-10 01：35：12
    沾衣扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-10 02：46：41
    八步黄泉扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-10 07：49：27
    深蓝幻想扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-11 00：33：03
    单推卡黄小透明扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-12 00：35：53
    单推卡黄小透明扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-12 00：36：53
    单推卡黄小透明扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-12 00：37：11
    单推卡黄小透明扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-12 00：37：28
    单推卡黄小透明扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-12 00：37：40
    单推卡黄小透明扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-12 00：37：52
    卡俄斯扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-12 00：46：45
    两只脚走路扔了1个手榴弹 投掷时间：2017-02-12 11：19：03
    人生游戏扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-12 12：10：36
    小白不白扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-12 13：08：16
    小白不白扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-12 13：08：28
    小白不白扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-13 00：06：17
    单推卡黄小透明扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-13 22：29：51
    深蓝幻想扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-15 00：05：25
    两只脚走路扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-15 08：52：30
    单推卡黄小透明扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-15 10：12：01
    我嗦了我真不会做数学扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-15 23：22：54
    单推卡黄小透明扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-15 23：53：51
    我嗦了我真不会做数学扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-17 00：02：41
    半笑笑扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-18 12：34：21
    075 2018.8.26晋江文学城独发


第七十五章 人形自走BUG
    【清源县主线任务中?止。】
    【完成清源县主线任务共八阶段， 获得成长值由绑定道具一线牵吸纳。】【获得故梦（一），激活主线任务白凤之殇。】……
    沈聪起来的时候李萼正在床边神?情古怪地盯着她看。
    她根本不记得自己什么时候睡着了。
    而且还做了梦。
    那个梦十分古怪，绝不会是她自己的梦。
    “啊！”睡前?正跟桐蕊坐在屋顶看夕阳。沈聪猛地清醒， 跳下地：“阿蕊呢？”
    李萼又把她按回去：“还睡着。”
    沈聪扭了扭身体，但李萼按得很牢，不让她动， 她只好老实躺在床上：“她没摔着吧？”
    李萼说：“没有，你抱着她呢，怎么在上面睡了？”
    沈聪想起那个梦， 就知道自己一定不是因为?困倦睡着。那个梦显然是游戏让她知道的信息。她正想开口说， 桐蕊的声音从隔壁屋子里传过来：“长歌！长歌！”
    沈聪忙说：“我在。”
    桐蕊已经赤着脚跑过来， 甚至都没有跟回来的李萼打招呼就扑过去拉住沈聪的手：“我梦到一个梦……”
    沈聪说：“我也是。我梦到一只白凤。”
    桐蕊眼眶微红：“我也梦到一只白凤。”
    这?个梦明明跟长歌没关系，可桐蕊一醒来却觉得心底有种说不出的难过，要见到长歌才能?消散。
    果然握住长歌的手， 又听见长歌说也做了同样一个梦以后，她心里那个空落落的洞才填满了。
    她说：“我梦里的那只白凤被?族人赶了出来，她飞倦了哭累了， 化作一座山。”
    沈聪握牢她的手：“我梦里的白凤也是。……你为?什么哭？”
    桐蕊摇头：“我不知道。”她把额头抵在沈聪的手背上。
    李萼弯腰把跪在床边的妹妹抱到床上坐好， 又伸手揉了揉她的脚：“睡迷了吗？赤着脚就跑过来了。有什么话梳洗梳洗再说。
    桐蕊这?才察觉兄长竟然也在，她呀了一声， 随后又意识到自己这?样跑到天人床边来的样子有多失礼。
    她忙跳下床：“我去梳洗！”
    沈聪又想坐起来， 但又被?李萼阻止。
    李萼问：“你身上有什么不好没有？”
    “没有。”沈聪感受了一下，有点疑惑：“好像有点累？”她随后打开自己的人物面板看，发现?精力体力值竟然都到了临界点。“……发生什么事了？”
    李萼扫了一眼一直坐在小?板凳上围观的玄霄：“你说。”
    玄霄把小?板凳拖到床边去，然后又坐好：“好好好， 我说我说。”
    李萼不快地瞪他，他也不在意。虽然李萼这?个武力值疑似爆表的准BOSS至今对他的好感度仍旧是负， 但玄霄犯不着害怕一个NPC。况且对方除了给他喝效果一般般的苦药以外也没有对他做过什么可怕的事。
    玄霄对李萼的态度就显得很随便：“守一晚上了，让我歇会儿啊大哥。”
    李萼受不了他，就对沈聪说：“我去看看小?蕊。”
    玄霄耸肩，等李萼走了才开口：“我从天上回来就看见房顶有个大火球，还以为?发生什么了呢，结果靠近看发现?里面是你跟小?蕊妹子肩并肩坐在一起打盹。叫又叫不醒，过也过不去，就只好守旁边。后来你们萼哥回来跟我一起守，天快亮了火才熄灭，我们一人一个把你们抱下来。就这?样了。”
    沈聪还有点回不过神?来。梦中?白鸟的情绪似乎影响着她。
    此地因我而始也因我而亡……
    玄霄看她没反应，就叫了一声：“喂！好像就是你之前?用过那个火啊，烧了一整晚，你真没事？”
    “啊。”沈聪不在状态地问，“你说心火？”
    玄霄说：“颜色看起来是一样的，具体的我也不确定。我想摸摸看的，结果手差点烫坏。”
    沈聪自己想不清楚心火是为?什么会出现?的。玄霄看她懵头懵脑的样子于是提醒：“看看系统日志啊。”
    “哦。”她不像玄霄这?种玩惯网游的老玩家，还不习惯有事就第一时间看系统提示。“有，说我跟阿蕊触动了一线牵，激活了主线任务白凤之殇。之前?的任务好像已经完成了，不过任务奖励……被?一线牵吸取？”
    沈聪已经满打满算完成了八个阶段的清源县主线任务，任务奖励还没见到就被?“一线牵”吸收了。
    玄霄听沈聪念了一遍完整的系统信息，不太确定地下了结论：“你的八阶段任务中?间曾经失败过一次，是开了特殊任务步骤续上的，有可能?经验不能?正常拿到是因为?这?个……不过我自己感觉可能?性不大。系统说清源县主线是中?间的那个中?止，不是最?终停止那个终止对吧？”
    “嗯。”
    “你做的梦什么样的，说给我听听。”
    沈聪于是将梦详细描述了一遍。
    玄霄沉吟：“这?地方因为?白凤开始因为?白凤消亡……听起来不太妙啊。牵扯到整块地图由来的任务应该是很后期的任务了才对。那你没拿到清源县主线任务的奖励还有一个可能?。你其实还没有完成清源县的主线任务，只是后来激活的这?个白凤之殇优先级比清源县的主线任务优先级高?，所以被?顶掉了。任务没有真正完成，奖励当然拿不到。这?么说来我其实有个猜测。之前?我就觉得你这?边接到的清源县主线任务很奇怪。根据我现?在知道的剧情来看，清源县的主角其实应该是巫姑和龙王才对，但你的任务却完全是围绕桐蕊来的，巫姑跟龙王都只是配角。我想很有可能?是因为?你一进?游戏就直接接触到了更高?级任务链上的NPC，所以不是按照正常顺序触发任务。”
    “哦。”
    关于这?些推论，沈聪插不上话，只管点头。
    在她看来她进?入游戏后所做的事情就是遇见了桐蕊和李萼，成为?朋友，然后在帮助朋友的时候顺便做一做任务。她根本没有玄霄脑子里那些老游戏玩家才会有的概念。
    “也就是说游戏任务总是从易到难，地图也是从小?开到大。虽然《倾天》这?个游戏走的路子跟别的游戏好像不太一样，但我觉得这?种基本规律应该不会有错。”特别是大家都以为?没有新手福利的《倾天》其实还是默默给了福利，他对自己的判断就更加有信心了。
    沈聪点头：“嗯。”
    这?些东西?反正游戏玩久了总会知道的，玄霄也不是要解释给沈聪听。他只是自言自语在整理?思?路。
    “所以按照由易到难，从小?到大的规律，水头村应该就算是新手村了。这?附近的一系列主线任务的正确触发方式应该是玩家进?了水头村，做点杂七杂八的小?任务，刷够声望被?巫姑发现?，认出来是天人，然后带到清源县去做屠龙任务的前?期准备工作。等收集到队友开始屠龙，接触到龙王后会发现?自己和队友们被?巫姑卖给龙王。接下来知道剧情有反转，很可能?会被?游离在巫姑和龙王之外的第三方势力也就是李萼桐蕊和桐蕊救下来，然后从龙王吃天人切入开始一起调查刷好感最?终到达下一个阶段。水头村清源县凤凰湖三个地图任务应该分别有触发点，水头村的和清源县的现?在没法?判断，凤凰湖的应该是‘一线牵’没跑了。卧槽沈长歌你这?个BUG一出场就直接砸在第三阶段NPC面前?，究竟是把任务进?度提前?了多少？”
    沈聪懵懵的：“嗯……”
    玄霄心累摇手：“怪不得你这?边任务经验给得这?么多，应该是因为?你的等级太低所以系统在补救。”他突然福至心灵：那么沈长歌之前?接到的那些古古怪怪的清源县任务应该也都是在补救了。
    他之前?想错，白凤任务的触发点不是一线牵，而是桐蕊和李萼兄妹。
    这?两兄妹假装三年前?的受害难民藏在水头村，玩家在刚入游戏的时候是可以接触到的。至于玩家转移到清源县之后，兄妹又在方府有固定的工作，这?么一来也有接触可能?。也就是说玩家有很大的机会能?够刷到兄妹两个的好感。好感达标之后，玩家就会从桐蕊那里得到关键道具“一线牵”。
    但沈聪直接出现?在凤凰湖任务NPC面前?，并且刷爆了好感度，导致任务人选固定了。为?了让后续的任务能?够进?行下去，系统只好强行安排了点儿清源县主线里边边角角的任务给道具刷经验。
    ――感觉系统重圆任务线逻辑都要圆得精神?衰弱了，肯定很想把沈长歌这?个人形BUG人道毁灭吧。
    玄霄给沈聪鼓掌：“这?项成就牛逼了！”
    沈聪：“……？”
    某种程度上来说玄霄真相了。大魔方公司游戏观测员察觉清源县所属区块的主线任务居然已经进?行到了最?后一个阶段的时候简直觉得天崩地裂！
    现?实时间这?才过去几天！玩家这?才几级！是不是出BUG了啊！
    观测员连忙联系《倾天》核心数据库研发实验室的外派工作人员排查纠错：”是不是出了BUG？还是有人用了外挂？前?置任务这?么好过吗？”
    坐在显示屏前?看剧啃薯片的女程序员淡定得出结论：“没有外挂，倾天怎么可能?会有外挂，我们自己都控制不了的倾天的系统怎么可能?被?外面的野挂征服？也没有BUG，《倾天》怎么可能?会有BUG，我们自己都控制不了的倾天系统怎么可能?有BUG。下次这?种问题不要再来问我们了好吗，我们被?外派过来是负责在有玩家被?游戏欺负哭的时候给玩家开个后门补偿一下顺便说么么哒的，游戏被?玩家欺负哭这?种事情我们是不管的好吗。”
    观测员：“呃……”
    维护部门另外一位看起来就温柔可靠得多：“我调过数据了，游戏内操作没问题。”
    等观测员被?晕乎乎地忽悠走，嚼薯片的女孩嘿嘿笑着开始在键盘上操作：“让系统吃瘪呀！看看看看看是谁～咦？”
    她把薯片拍在桌子上，兴奋地大叫：“老顾老顾你记得最?早那个游客状态被?杀然后写了投诉信来拿过补偿然后抽到福缘点凑成福缘全满的玩家？”
    “嗯。”
    “这?就是她呀！这?么看来要说BUG也不是不可以，毕竟她这?个福缘全满很逆天了。”
    顾卿戴上眼镜，把同伴推开自己坐下：“之前?那个等级坐火箭一天升十级的玩家都没引起混乱，她做了什么？哦，把地图任务进?度推到最?后阶段了。查一查是不是因为?福缘全满破坏平衡。”
    薯片女孩啪啪敲键盘，调出一堆数据：“这?个玩家登陆游戏的地点随机在了这?个地区最?终阶段任务NPC的附近，被?任务NPC捡到。这?个可能?是福缘属性影响。不过当时NPC的身份只是普通村民，身上毫无疑点。按照正常发展，这?玩家应该在NPC提出将她送去第一阶段NPC的时候老实跟过去和这?个区域别的玩家一起开始正常进?度……”她脸色古怪：“这?走向……我感觉她是凭自己本事当的BUG。”
    谁能?想到玩家会不想去巫姑身边用天人身边作威作福，而是选择留在一对穷兄妹身边吃苦。
    “这?玩家脑回路清新脱俗啊。”
    看完前?因后果的顾卿也觉得头疼。任务链上确实全程没有不正常操作，走到这?一步只能?算阴错阳差。
    “盯着她……不能?让区任务进?度提前?这?么多，我们得想办法?干预。我的游戏角色已经创建好了把，先让它盯着。”
    薯片少女咔嚓咔嚓嚼着薯片：“行，宿命的邂逅呀。”
    顾卿没去理?会同事话中?的意思?，她坐回自己的位置敲出一段代码，开始尝试跟游戏系统沟通。
    ……
    玄霄不知道自己眼前?这?位人形自走BUG已经被?盯上了，他心情好极了，觉得是时候应该让游戏小?白普及一下知识点：别看这?些分析看起来没什么用，但知己知彼百战不殆嘛，弄清来龙去脉在之后的任务环节才不会抓瞎。
    只是不等他开口，李萼进?了屋子。
    ‘青年’冷淡地瞥了他一眼，随后对沈聪说：“小?蕊受了惊吓，你去看看她，我与?这?位天人少爷有话要说。”
    沈聪点头，朝桐蕊的房间去了。
    李萼把一只陶罐放在桌上，开口问玄霄：“你之前?说有个同伴生不见人死?不见尸。”
    这?个好感负的NPC跟自己说话一直都点到为?止，懒得多说一个字。玄霄早就习惯，他自己补完意思?：“你找到他了？”
    找到活的是不可能?了，那位同伴死?亡的时候还是零级，因此没有复活机会，已经回去重新建号了。建号要二十四小?时，也就是游戏二十四天，算算时间已经差不多。
    李萼不回答，反问：“他身上可有什么胎记伤疤，你能?认出他来？”
    那绝对不可能?。活玩家玄霄都没自信认出来，何况死?玩家。
    “龙王不承认跟巫姑勾结吃了我同伴？要我去搜集证据？”
    其实玄霄不太理?解李萼干嘛要跟他说这?些。是准备发什么任务了？
    李萼冷笑：“她承不承认，没有什么相干。”她说着打开桌上陶罐：“这?天人肉新鲜得很，不是过去存下。那孽龙也说是最?近收来。你既然认不出，那就当做你那同伴在这?罐中?吧。吃得只剩这?些，你要葬还是要扔全都随意。”
    她说完就走，没给玄霄反应时间。
    玄霄后知后觉看了一眼打开的罐子。
    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
    原来不是任务，是警告。
    *
    作者有话要说：
    搞了点儿防盗……总之以后记得看作者有话说啦看我看我看我！
    要看我知道吗！
    习惯隔一天看文的旁友，一定要记得看我！
    076 2018.8.26晋江文学城独发


第七十六章 匣
    沈聪听见玄霄的惨叫， 忙从桐蕊房中跑出来?。
    她以为是巫姑或者大湖龙王发现了他们的藏身地?，谁知却见李萼从那边房中镇定?自若地?往外走。
    好像没什?么事发生？
    等沈聪迎过去?，李萼漫不经心地?问：“小蕊睡着了？”
    沈聪点?头， 问：“刚才发生什?么事？”
    李萼说：“我找到了玄霄少爷的同伴，或许是他哀思过度，所以喊出声来?。”
    沈聪有点?困惑：同伴的游戏角色死亡玄霄的反应这么大啊， 原来?他的感情这么充沛。
    随后她又想了想，不太确定?这会不会是玩家们约定?俗成的某种仪式，自己不参加会不会显得不礼貌。
    李萼见她神?色， 只以为她是物伤其类， 就拦着她， ：“不必进去?。由他自己静静得好。”
    她并不太待见那名为玄霄的天?人，相?处间便察觉那天?人并不如?沈长歌好掌控。她早就打定?主意，要是玄霄弄出什?么差错来?， 就干脆杀了了事。看病解毒也?只是看在长歌和妹妹的面子上应付一番而已。
    要不是那人是从巫姑处逃出来?，手?上多少有些那边的消息又表明自己要为那死去?同伴报仇，李萼一早就借口“重伤不治”悄悄弄死他了。
    刚刚的不过是个?警告， 要他不要生出别的心思来?。
    沈聪看不出这些， 也?不知道玄霄被吓到逃下线找沈榴衣吐槽NPC的残暴，她只是觉得自己情商水平实在很低， 跟人相?处时总会判断失误， 于是乖乖听从了李萼的建议站在原地?没动。
    李萼很欣慰。
    她朝玄霄那边侧头听了听，没有动静，但还是留个?心眼，拉着沈聪到了僻静无人的地?方。
    “我也?有写事要与你说。”
    她神?情严肃， 沈聪于是也?认真起来?――同时还有点?担心：“是阿蕊的事吗？”
    听她这么问，李萼的神?情有柔和许多：“是她的事， 不过暂时没有大碍。先前?你们一起做的那个?梦，小蕊也?同我说过了。我要跟你说这个?梦的事。”
    “嗯。”沈聪不插话也?不插嘴，安静倾听。
    “那个?梦不是巧合，你可记得我同你说过大湖中有一件宝物，那湖中孽龙正是因为这件宝物得道？”
    沈聪点?头。上次这个?话题说到一半被桐蕊打断，后来?就没有再继续。但她记性很好，并没有忘记。
    “你说你是守宝人，但还没有告诉我阿蕊是谁。她的身份对她来?说有危险吗？”
    李萼好像还在犹豫要不要把事情完全告诉沈聪知道。她按着沈聪的肩膀：“你曾立誓会与小蕊休戚与共、不生二心，还算不算话？”
    沈聪有点?为难。
    她当然还记得那个?誓言，也?不会出尔反尔。但那个?誓言还跟一个?任务有关：不求生同时、但愿死同穴。
    玄霄听见任务描述之后提醒她这不太对劲。
    说“听起来?有点?邪门”，还说如?果那就是一线牵和触发主线的前?置任务，那要她做后续任务的时候千万小心。
    沈聪自己完成这个?任务的时候其实也?觉得不太对劲。
    不过她跟玄霄的想法?并不一样?，她是在想自己能够保证离开游戏前?一直照顾小蕊，可不好保证死同穴这种事啊。李萼知道她是“天?人”，现在的身体只是假身入世，那么她发布的任务里说的死同穴究竟是哪具身体的死同穴呢？
    她想得很发散，倒没有觉得李萼这个?游戏NPC一边糊弄她一边觊觎她未来?的尸体有什?么不对的，只是想到时候要怎么同穴呢？把桐蕊的数据灌进移动存储器一起火化吗……她想得一本正经又天?马行空，把玄霄的一腔忧心全赶到了天?边不见踪影。
    但她自己的疑惑并没有解开。
    因此，今天?李萼提起这件事，她犹豫了。
    李萼色变：“怎么，你不愿了？”
    “不是，但我……”
    这几天?桐蕊的不安也?影响了她，让她总觉得是自己做了对不起对方的事。
    “我迟早是要回?去?的。”
    李萼又审视了她一会儿，说：“这倒无妨。”
    “啊？”
    “只要你在人间一天?，就要全心全意地?照拂她一天?，你可能做到？”
    这倒没问题。沈聪点?了头，却还是觉得忐忑：“但阿蕊最近的状态很不好，玄霄说我应该疏远她，以免她产生错觉。”
    李萼问：“天?人少爷这样?说？”
    沈聪不知道自己买了队友，老实点?头。
    李萼语调却舒缓：“他的顾虑也?有道理，不过小蕊最近是受了湖中那件宝物的影响，倒不是她自己意愿。你也?辛苦些，多担待。”
    沈聪一下子放心了。
    原来?是因为这个?，不是她自己的错。她也?没有给桐蕊和李萼带来?烦恼。
    “嗯。”
    她没注意到自己眼睛都弯了。抿着嘴唇牙不露齿地?笑，别提有多乖巧。这笑容是不知不觉受桐蕊影响，向桐蕊学来?的。
    李萼看见竟走了神?，一小会儿才说：“等我们将湖中那间宝物取出来?，小蕊就没事了。只是这事并不简单，还有十分风险，你要做吗？”
    沈聪根本不用思考，几乎立刻就点?了头。
    李萼不知怎么就想起最初遇见这天?人的时候。
    赤手?赤足站在泥泞地?里，蹙着眉头说：你们不要怕我。
    又是这天?人将故意跌落泥沼的她拉出来?举在头顶的时候，像是不相?信自己有那么大力气一般瞪着眼睛发愣。
    再是给她带回?家来?时，半路上累得狠了，小猫小狗般地?缩在她怀里睡过去?。
    吃饭的时候总把好的留到她与小蕊碗里。
    有许多许多古古怪怪的念头，讲什?么人人平等，不能利用宗教牟利――也?不知她怎么有这样?的念头。
    方府里像只燕子般落在自己面前?，问：萼哥你有没有事？萼哥这两个?字说出口还有十万般的不好意思与忐忑，好像是害怕她不肯应。
    总是道歉，总是说“对不起”和“抱歉”，好像世界上千千万万的人，不管有谁在她面前?不高兴都是她的过错。
    与小蕊手?牵手?肩并肩地?坐在巷子里分吃一碗桂花豆腐。
    在小蕊床边坐麻了身子不敢动。
    攒了一小包银子，宝贝得很，千方百计想要留给她们花用。
    听什?么就信什?么。
    穿着小蕊的旧裙子，扯着自己的袖子装哑巴女。
    苇沼中出来?时浑身是血，两只手?伤可见骨，开口第一句话还是萼哥有没有事，小蕊正烧着。
    这样?傻这样?赤诚的好孩子一生还能遇见几回?？
    等他大了，一定?是个?会疼人的俊俏公子。
    只是命牵一线再不能回?头。
    既然得了凤火又与“白凤”结缘……便没有后悔药可吃。
    李萼一时间手?里用力，把沈聪的肩膀攥得生疼。
    但沈聪向来?迟钝，甚至也?看不懂李萼眼睛里闪动的光。
    她只是认真地?等李萼开口。
    李萼说：“那这件事就这么说定?了。现在我告诉你，我是守宝人，而小蕊是那宝物的匣。”
    ……
    沈聪其实不太明白李萼说的宝物的匣是什?么意思。
    她做人做事都要弄明白其中的原理才能够安心。
    好比当初学妹跟她表白说我喜欢你，她非得条理分明地?分析清楚学妹是习惯她的什?么，依赖她的什?么，想要得到她的什?么她才能明白这个?喜欢的意思。
    她的理解方式又死板又不近人情，可这是先天?后天?相?互作用形成的顽固脑回?路，就像老树在地?底纠成结的根，实在不好扭转。
    总而言之，到了李萼这里，沈聪就总是觉得对话进行得很辛苦。
    李萼跟她说匣的作用就是阵封那湖底宝物的宝光，使得那件宝物这么多年能够藏在湖里，只有湖龙不知怎么发现了。
    那么桐蕊就是一件容器。可宝物在湖里，容器却不在湖里是什?么原理？
    “小蕊虽然是匣，但那件宝物又并不在小蕊的体内。但虽不在体内，又在多年来?一直影响着小蕊的肉身，让小蕊的心性情绪会随着那件宝物变动。”
    “嗯……”
    沈聪又想，那大概，桐蕊并不是容器本身，可能只是捏着一个?遥控器远程操作那件容器。可影响肉身是怎么回?事？遥控器有辐射？光盯着桐蕊一个?人的辐射？
    这么多个?月以来?，不管李萼对沈聪这个?天?人抱着什?么样?的念头，总也?算是朝夕相?处过，十分熟识了。因此天?人的一颦一笑她都很懂是什?么意思。她养成了一种习惯，每次看见天?人那懵懂又不好意思问的神?情的时候，就忍不住要事无巨细地?将自己知道的东西?拆开掰碎给天?人讲个?清楚明白。
    于是她细细解释，说桐蕊是要怎么维持，怎么感应，怎么沟通，怎么跟那件宝物心神?相?交天?人合一。
    沈聪就在心里想：远程充能……定?位系统……沟通？天?人合一是植入程序吗？
    李萼越说她越懵，最后李萼放弃了。
    “记住便是，也?不是什?么紧要的事。如?今想这些什?么为什?么也?没有作用。”
    沈聪：“哦……”
    李萼心底叹气，想要摸一摸这天?人的脑袋，又下不去?手?，最后只是往天?人肩上按了一下：“我们要找到钥匙，打开匣子，等取得了宝物，小蕊就好了。”
    “嗯。”
    “你会跳祭舞？”
    “啊。”沈聪觉得就算李萼一副要开诚布公的样?子来?找他谈事情，但仍旧还是过去?那种藏头露尾不说明白的风格。话题总是跳得很快，让沈聪有点?跟不上。“会的，那天?我看了阿蕊跳白凤祭舞。”
    李萼沉思片刻：“你看她跳一次就记住了？”
    “嗯。”
    李萼说：“这是天?意。”
    “嗯。”
    李萼笑，又捏捏她的肩膀：“我现在说不明白，日后你自会明白的。虽你学了祭舞，不过没有正经的传承也?是不大中用的。今夜我来?教你。现在你先回?去?吧，我要去?准备一些东西?。”
    “那钥匙呢？”
    李萼道：“等你全学会了，我再告诉你那是什?么，要到哪里去?寻。”
    沈聪点?点?头，往桐蕊睡着的房间去?了。她答应桐蕊要“在身边”，所以要回?去?守着直到桐蕊醒来?。
    只是不知道为什?么，当她坐在桐蕊床边，忽然觉得有点?不太开心。
    这不是她平常习惯那种精疲力竭后懒洋洋的不开心，也?不是计划被人打乱实验进度被人耽搁的那种懊恼又匆忙的不开心。
    这是种新鲜的。
    强烈的。
    像火焰燃烧一样?的情绪。
    沈聪过了好一会儿才想明白，这情绪好像叫愤怒。
    咦？我为什?么生气？
    她低下头，看见桐蕊沉睡的眉目间浮现出一段戾气。
    077 2018.8.26晋江文学城独发
    沈聪光是看?一遍桐萼跳祭舞， 都能把?这?个技能学出雏形来，现在由李萼上手来教，更?加事?半功倍。
    跟随李萼学习后， 她白凤祭舞的技能说?明后面就多了师授两个字，原本的不可升级也变成了可升级。
    目前她的技能等级是初入门庭。
    不过跟随李萼学习就可以拿到技能经验，她又肯吃苦不耍滑头， 一两天就把?等级升上了小试牛刀。
    升上小试牛刀之后，技能说?明中原本那行：使用后可以借用十殿阎王之力（随机）作用于滞留人间的鬼物，也变成了使用后可以借用十殿阎王之力（指定）作用于滞留人间的鬼物。
    沈聪以前虽然注意到过这?行解释， 但是使用白凤祭舞的时候往往情况危急， 也没有时间给她停下来研究那个“十殿阎王之力”究竟是什么力。所以一直不太明白这?句注释的意思。
    在她看?来白凤祭舞的作用就是让她可以触碰到鬼怪， 到后来有了心火，触碰鬼怪这?个功能就显得格外强大起来。
    直到现在李萼才解释给她听：“你心中没有镇杀之气，因此过去危机时使出祭舞， 也只是稍微借了些?震慑之意罢了。”
    “哦。”
    “日后再用时要口诵祭词，便有专门一殿来收编恶鬼。”
    “嗯。”
    “我再教你十殿阎罗司职，你自?己记住， 到时候见到鬼物， 看?出是某一殿该辖管的就要念某一殿的祭词。要是自?己不能断定，那就先祭第一殿， 请第一殿来判生死?吉凶。只是有一点， 祭请时要无比诚心，明白了吗？”
    ――游戏为什么总加封建迷信的元素进来。
    沈聪迟疑地点头。
    其实沈聪该学的部分都已经学会了，口诀都背得滚瓜烂熟，这?时候李萼只是帮她温故知新， 教授实战经验而已。
    看?她那欲言又止的表现，就猜想天人又是在什么细枝末节的地方被难住了――李萼觉得自?己很难理清楚天人那些?奇怪的问题， 所以就没有接腔，而是说?：“小蕊跳祭舞的时候我会为她奏祭乐。这?样小蕊也能松快些?，消耗少些?。等我们?出门寻钥匙的时候，遇见险情，我也会奏乐助你。只是你自?己没有乐师，我也不能一直跟着你，因此平日里你还是自?己练习为上。我今日再把?乐谱教给你。”
    沈聪虽然从来没有点过音乐方面的技能点，但背乐谱总比求神拜佛的环节要简单，她格外认真地开始学习。
    这?一项仍旧学得很快，当天就能演奏个大概。之后她自?己抽空就练，也没用多久就能保证不出错了。只是李萼听了几?遍，结论一直都是“不堪入耳”。祭乐这?个技能，沈聪连系统习得的提示都没能激活。
    李萼说?她是‘牛弹琴’，‘心无所感’。给她解释了几?次乐曲的涵义然后就彻底放弃了。
    不久，李萼的教学再不能帮她提升技能熟练度，接下来的部分只能从实战中补足。于是李萼表示已经是时候去寻找钥匙。
    “你做了那个梦，现在应该知道这?地方原本只是一片荒地，是因有一只白凤飞来，才渐渐繁荣。白凤吃竹实、饮醴泉、栖梧桐，这?里的人感念她庇护，就千辛万苦地从丹穴山上引了彩桐来。你见这?里家家户户都种着梧桐树，正是因为如此。那时候这?地方自?然也有许多尊鬼拜神的巫者，白凤来后，这?些?巫者就开始祭祀供奉白凤，就是那些?巫姑们?的先师了。白凤去后，k从丹穴山带来的那件宝物被封进匣中，代替k守护这?方土地。不过大家都觉得白凤虽然重入轮回，却是天生地养的灵物，一定还会回来。于是所有人就将那宝物的事?深藏心底，不再提起，期望有一天白凤能回来拿取宝物，再次守护一方。我是守宝人，其实守的是宝匣。而巫姑们?手上则分别拿着钥匙。原本凤凰湖域内村村都会有个巫姑，不过近千年过去，也有许多失了传承，许多已经不是正统。那些?钥匙就不断重合。如今钥匙总共有九把?，其中有两把?就在附近，我们?今夜等小蕊睡去就去取。”
    自?从李萼告诉沈聪桐蕊受到宝物的影响性格发?生改变，桐蕊身上的变化就越来越明显。她的精神开始变差，常常不知不觉就睡过去，有时候跟沈聪聊天还会前言不搭后语。
    李萼说?这?是因为白凤的宝物总是跟随在白凤身边，所以生了一些?灵智，它的情绪正传达给匣。
    沈聪想起桐蕊那天愤怒的神情。
    ――那件宝物又为什么生气呢？
    桐蕊不记得也不知道，李萼答不出来这?么具体的问题。
    沈聪自?己想：或许是被关太久不太高兴。
    她已经放弃用科学的观点解释整件事?――在游戏仙侠玄幻的背景设定下那本来就是自?我折磨。
    晚上出发?前，玄霄趁李萼不注意，用“土电话”联系了沈聪。
    土电话是玄霄做出来的一个道具，沈聪用自?己的博物术鉴定过，名字叫做顺风耳，可以消耗精力听取耳力不可达的声音。距离越远，消耗的精力越多。
    这?还是玄霄被李萼吓下线那天意外制造的。
    那天玄霄本着要死?不能我一个的原则，跑去跟沈榴衣分享这?个恶心的故事?。不过沈榴衣当时不在线。他噼里啪啦把?那关天人肉详细描述留言给沈榴衣之后，觉得心情舒畅了不少。想想自?己NPC三言两语吓下来也太丢脸了，于是就不服输地准备跑回去。
    他安慰自?己：反正不知道那块肉是真肉还是假肉，况且就算是“真”，也只是一堆01肉而已嘛。
    上线后他打?算找沈聪吐槽李萼的残暴，却发?现万恶的BOSS李萼拉着沈聪偷偷摸摸跑去小角度说?悄悄话了。
    ――原来李萼是故意支开他！
    心大的玄霄彻底摆脱了阴影，并且决定既然不让听，那就无论如何都要偷听到。
    只是李萼这?个幕后BOSS实力强悍，听力也跟实力持平，在有效距离上他根本比不过。况且旁边还有个耿直小朋友。就算李萼没发?现，沈聪也一定会正义地卖队友。
    玄霄在房间里心痒难耐地转圈圈，突然看?见桌上摆的一对粗瓷杯，忽然灵机一动，在底上掏个洞，用绳子?连起来。
    接着他把?一只用桌子?抵在门上，另一只扣到自?己耳边，退到安全距离。
    这?其实只是不服输地耍个宝，手工糙得不行，绳子?还好几?次从孔洞滑落，但玄霄竟然真的靠着这?种儿戏装备把?李萼对沈聪说?的话听了个七七八八。
    后来他才知道，可能是他的意愿太强烈，居然巧合而走运地让他完成了一件道具。
    这?道具就是顺风耳。
    既然成了道具，在属性上面自?然有加成，才让玄霄偷听成功。
    玄霄尝到甜头，又觉得制作道具非常有趣，琢磨来琢磨去，又把?这?对幼儿园水平的手工制品加工了一下，居然还获得隐藏电话线，长度任意伸缩和便于携带等种种功效。
    这?可真是及时雨。
    李萼给沈聪介绍背景故事?并开始教授沈聪技能之后，就开始对玄霄严防死?守，基本上不给他跟沈聪什么单独相处的时间。加上沈聪又时时刻刻关注着桐蕊，不肯轻易下线，搞得他们?就连线下交流的时间也没有。
    玄霄制成土电话之后如获至宝，连忙把?话筒给了沈聪一只，等晚上别人都睡下之后，终于可以跟沈聪说?悄悄话讨论主线剧情。
    沈聪这?时候才知道原来那天跟李萼的谈话全都被玄霄听去了。
    玄霄非常了解她，在她作出评论之前，就马上说?：“偷听讲话当然是不对。但你可不要把?这?件事?告诉李萼知道哦，因为这?是我的任务。”
    那天玄霄听完背景故事?后，就激活了一个主线任务，大意是叫他弄清白凤事?件的来龙去脉。
    “偷听人讲话是不对，但偷听之后才能触发?任务，这?是系统自?己设置的任务环节嘛，是系统叫我这?么干的。”
    沈聪的现实思维跟游戏思维还不能像玄霄那样转化自?如，因此还是十分纠结。
    玄霄却早就掌握她的弱点：“难道你要害我丢掉任务吗？这?可是报酬很丰富的主线任务呢。是不是你自?己接到就不许别人接？”
    “不准给别人造成麻烦”、“不准损害他人利益”就像一条金科铁律，牢牢锁着沈聪，使得她听见这?句话后就马上闭嘴，不敢再讨论这?个问题了。
    玄霄看?她被自?己糊弄过去后背上了一个沉甸甸的道德包袱，又觉得有点过意不去，就说?：“放心啦，这?真是系统允许的。不信你可以上论坛发?帖问别的玩家，谁都不会觉得这?样做不对啊。在现实我绝对不干这?种缺德事?。还有刚才的话是我太激动，我知道你不是那个意思，我们?是朋友嘛。”
    沈聪瞪着乌溜溜的大眼睛期待地看?着他：“真的吗？”
    玄霄心底浮现上一种骗小朋友棒棒糖般的罪恶感，连忙说?：“真的真的，我干嘛要骗你？来，喝杯茶冷静一下……哦我现在过不去，你给自?己倒一杯。”
    随后他就听见沈聪耿直地灌了一大杯水：“我喝了，谢谢。”
    之后，不知道是不是错觉，也有可能是因为共同?分享了一个坏秘密，玄霄总觉得“沈长歌”对自?己的态度亲近了许多。
    到李萼开始教导沈聪学习白凤祭舞时，玄霄本着反正有神器，不听白不听的念头开始远程观摩教学现场。只是他在这?方面的领悟力不如沈聪强悍，加上教学环境也不如沈聪受到的好，所以在沈聪把?李萼能提供到的所有熟练度都拿到之后，他还没有学会。
    至于李萼后来教给沈聪的祭乐，他听了几?次之后也只得出一个结论：魔音灌耳。
    然后就到了李萼给沈聪的第一次实战教学前夕。
    趁着李萼去桐蕊房间叫妹妹的时候，玄霄用“千里耳”呼叫了沈聪。
    “喂洞拐啊，等下我也要跟你们?去，看?能不能推一点任务进度。”
    “好，我会告诉萼哥。”
    玄霄把?头蒙在被子?里对着破茶杯说?话：“不行那他肯定不让去，我等下跟你们?后面，你带着杯子?，到时候给我点提示。”
    “……”
    玄霄用力戳沈聪死?穴：“你以前也偷偷跟踪过人家的嘛，我又没有干偷鸡摸狗的坏事?对不对。”
    茶杯里传来一声弱气又有点委屈的嗯。
    “哎呀乖啦我保证要是发?生什么一定第一时间帮你保护你的阿蕊妹子?。我力气大跑得快嘛！”
    “好。”既然做出决定，沈聪就不再犹豫纠缠浪费时间。她取下扣在‘苇荡秋月’上的一轴天地图，对玄霄说?：“到时我在萼哥身边，可能不方便给你指路。我把?我的地图也留给你，你可以辅助地图跟在我们?后面。”
    上一次去巫姑的家里打?探消息加救人时，玄霄已经在她的指点下稍微使用过一轴天地图，因此她知道图在玄霄手上一样运转正常。
    她没给玄霄反应时间，就开始讲解一轴天地图的用法?。
    玄霄有点被她干脆利落的气场震晕了：“等等你就这?样把?家底抖给我好吗？”沈榴衣天天在上官霸业耳边问他那个道具的作用都没问出来什么具体的东西。“你还留给我，我要是把?这?东西拿去给巫姑你们?就完蛋了，上面有你们?具体方位啊！”
    沈聪半天没说?话。
    玄霄洞拐了好久，才听到杯子?里传来沈聪的声音：“你会那样做吗？”
    糟糕忘记不能跟小萌萌随便开玩笑了。
    玄霄连忙补救：“只是举个例子?真的！但我们?才认识多久，你就把?这?么重要的装备交给我，连用法?都交代了这?不行知道吗？我是不会啦，但万一你遇到坏人怎么办？”
    “我们?是朋友，地图上有你的名字。”
    玄霄没想明白这?里面有什么因果关系。
    ――是说?地图其实有防盗机制，要是敢背叛的话一说?名字自?己就会XX之类的吗？
    接着他又听见沈聪补充：“而且我比你厉害，不用担心。”
    所以造不成威胁是吧！……我竟无言以对。
    *
    作者有话要说：
    （歪君的评论不知道为啥被删掉了……
    078 2018.8.26晋江文学城独发第?七十八章 第?一把?钥匙（二）
    李萼桐蕊姐妹曾经把?赚来的钱财一部分?用来接济过去流离失所的村邻， 一部分?买了烧纸祭仪用来安抚在大水中死去无法平静的灵魂。她们?祭祀的一处地点就在苇沼边上。
    沈聪曾经跟踪她们?去过。
    在那里，沈聪观摩了桐蕊和李萼合作?使用白凤祭舞，又自己领悟了这个技能。
    第?一把?钥匙就在这里。
    李萼没有告诉妹妹他们?前来的真正?目的， 只是说现在虽然被追捕，但还算有余力，所以应该趁着没有被发现补上之前落下的祭礼。
    桐蕊对?过去平静安逸的生活与和蔼可亲的邻人们?有十分?深厚的眷恋， 虽然这几天身体不太舒服，但也没有反对?，反倒一路上都?在催促哥哥走快些。她害怕自己突然睡去撑不到地方。
    这一天正?是八月初一。
    一行人出发的时?候天气阴沉、无星无月。
    入七月开始大湖沿岸一直没有好好落过雨， 因此大湖边的许多沼地也变得?干燥起来。
    苇叶一如既往在夜风中摩擦着索索作?响。
    这个季节苇花也已?经绽放。
    这些占据苇沼的植物一蓬一蓬地爆出白絮， 摇曳着蹭在路过行人的衣服上。
    还有磷火从?泥塘中幽幽地冒出来。
    这些绿色的游火好像萤光般在芦苇丛里东游西荡， 嗅探到人的气息就小猫小狗般亲人地凑过来，亦步亦趋地跟随在人的身后。
    桐蕊曾经在介绍本地风物的时?候告诉沈聪，这种芦苇在扬花时?花絮会变得?血红。
    “所以也叫血凤芦苇呢。每年?都?齐齐长到中秋夜， 然后一夕间?落尽，在家里远远地往大湖这边看，就觉得?芦苇把?月亮也染红了。不过苇花变红的时?候就有毒了， 大家都?不敢往这边来， 因此也从?来没人见过。一定很好看吧，长歌送我的蒹葭霞光也不算是凭空编造的呢。”
    八月十五之后苇花会变红……
    但她隐约记得?， 在从?水头村逃避巫姑追捕躲进苇沼的那一天， 心火燃烧起来，周围的芦苇在火中变成血一样的鲜红色，纷纷扬扬落了她与桐蕊满身。
    可是那时?候她正?遭受烈火焚身的痛楚，又有点记不清那些红色是因为苇花映照火焰投射的错觉， 还是根本全部都?是她的想象。
    沈聪把?思绪抽离。
    这时?距离八月十五还有半个月。
    苇花轻轻覆盖在苇沼上，又清净又温柔。
    沈聪不知怎么想到：这就像一只白色的大鸟， 飞累了停歇在大湖边，舒展的白色羽毛好像一场雪。
    她们?越进越深。干燥的土地又变得?湿润起来。
    干旱季节的苇沼比往常都?要更加凶险。
    有时?候地面上明明结了一层土壳，谁知一脚踩上去土壳就碎裂，露出其下能够吞食过路旅人的凶险流浆。
    沈聪之前跟李萼和桐蕊学习的认路技巧到了这里也不太够用了，不过李萼经验丰富，轻巧地带着沈聪避开一切危险。
    沈聪一边跟随一边有点担心玄霄：一轴天地图只会指引方向，不会标记特定路线，希望他一切平安。
    不过玄霄好歹也是“天人”，而且最近已?经跟沈聪一样升到十级，各方面属性都?有很大增幅，应该不至于应付不来。
    因此，沈聪虽然有点担心，但只是朝后看了几眼?就收回视线。
    趴在李萼背上的桐蕊见天人不知张望着什么，就问：“长歌，那边有东西吗？”
    沈聪不能告诉她自己是担心玄霄，又不能说谎，于是支支吾吾。
    一路上桐蕊情?绪受到“宝物”的影响都?不怎么高，甚至还偷偷掉过眼?泪，现在难得?肯搭腔，当“哥哥”的李萼就特地逗天人叫妹妹开心。
    “是不是怕了？今夜这样黑。”
    沈聪忙说：“不是。”
    倒没有在辩解，她只是认为应该说出正?确答案。
    听在桐蕊耳朵里却觉得?小天人是在逞强。
    其实这些天里又是喝药又是训练，沈聪零零碎碎积攒的经验又让她升了两级，十级之前一直没有变化的个子?也往上蹿了一些。她现在跟桐蕊站在一起快要差不多高，早就不是桐蕊记忆中的“小天人”了。
    可桐蕊对?她的变化视而不见。
    她伸出手：“长歌拉着我吧。”
    沈聪拉住桐蕊伸出的手。这乖巧的样子?倒是确实没有改变。
    李萼看见她们?这样亲近觉得?高兴，于是稍微放慢脚步让她们?牵手牵得?更方便?。随后又不知怎么摆弄了一会儿，聚拢了一团磷火。
    磷火像小灯笼飘荡在三人周围，幽幽磷光给浓黑夜色裹上了一层漂亮的纱。
    祭祀的地方就在眼?前了。
    白雪般的苇丛中露出一块空地，面向大湖的一边，苇丛避开了一道出口?。站在空地中往那边望，可以看见远处的大湖。在没有天光照耀的夜晚，湖水却并不是黢黑一片。湖面下有细小的光来回逡巡，像流淌的星群。
    桐蕊趴在哥哥的背上望着大湖出神，沈聪却没有她伤春悲秋的习性，正?在认真对?照李萼刚刚给她的图纸在地上用白色不知什么材质的小钉子?缠红线。
    一个月前她曾见过李萼用这些布置现场。这倒不是什么辅助祭舞的步骤，据李萼说只是作?为屏障保护桐蕊用。
    “她是匣，本不该学祭舞，只是机缘巧合学会了，又没有别的人可以替代，因此一切只能将就。”
    沈聪安装完一条红线，抬头顺着李萼的视线看去。桐蕊站在那条苇花的甬道间?。
    她背对?着沈聪，因此沈聪看不见她到底在做什么。
    李萼说：“其实祭祀死者只是托词。小蕊早已?受白凤秘宝影响，因此我每月必须带她来寻钥匙，这样才能稍稍安抚躁动的秘宝。”
    她走到桐蕊身边，将手搭在妹妹肩上。桐蕊却全无所觉，只是盯着甬道尽头的湖面不动。
    李萼指着桐蕊视线的落点：“钥匙就在那处，我们?要先送走警卫。”
    沈聪已?经按照李萼的指示完成了全部的布置。
    阵法完成的瞬间?，桐蕊像是感应到一样转过身来，自己走进了红线阵的范围，等她站定做了起势，才如梦初醒似得?朝李萼说：“哥哥，要开始了吗？”
    李萼掏出一支色泽晦暗的竹笛：“哥哥给你奏祭乐。你累了吧？跳完祭舞我们?就回家。”
    桐蕊点头：“对?，我跳祭舞，送他们?走。”
    李萼吹响第?一个音符，桐蕊抬手拧腰，和着祭乐开始舞蹈。她周身传来一种肃穆的氛围，那是沈聪自己使用祭舞的时?候都?不曾产生过的。
    白苇甬道尽头的湖面不再平静，湖水突然涌动起来。
    流水哗哗作?响，像是有什么东西在水面下游曳。
    李萼的笛声越来越高亢尖锐，在寂静夜晚盘旋向天。
    音调到达顶点时?，大湖中出现了无数道光流。
    它们?跟随桐蕊的舞蹈的手势和李萼的乐曲徘徊游荡，像是发光的长龙似得?在水里穿梭巡回。
    沈聪也被这情?境吸引。
    白凤祭舞呼应着乐曲与桐蕊的舞步自发启动。
    沈聪进入红绳围出的场地，站在桐蕊身边一起舞蹈。
    沉溺在祭舞中的桐蕊微微睁开眼?睛，随后微妙地改变了步伐。
    这场祭舞从?整齐划一的双人舞变成了一场你来我往的拼斗与合作?。
    沈聪和桐蕊怪异的舞姿中蕴含了某种不可言说的东西。
    这东西沉重如山、渊博似海，又像是黑暗中唯一的光明。
    水里洄游不止的长龙被这东西吸引。它们?跃出水面，一齐发出痛楚又喜悦的呜咽声；摇头摆尾，迫不及待地向着两人舞蹈的地方扑来。
    到了面前又慌忙退缩不敢再靠近。
    退开一些后又好像不甘心似得?重新蹭回来。
    它们?既被吸引也万分?惧怕，最终还是无法抗拒地沉溺在其中了。
    ……
    沈聪被舞蹈吸引了。
    改变舞步、错开舞姿顺序的桐蕊慢慢成为了主?导一方，她不再跟沈聪按部就班地合作?，而是开始显而易见地影响并引导她。
    按照李萼传授技艺时?候的解说，沈聪知道在这段舞蹈中她们?原本应该扮演的是祈求者与祷祝者。要完全发挥祭舞的作?用，那么祈求之心谦卑，祷祝的姿态一定要虔诚。
    沈聪没有那种艺术细胞去理解舞步涵义，也调动不起来信仰之心融入游戏技能里，她一直只能尽可能地模仿与还原李萼教授的要点。
    但这一刻，被桐蕊带动着起舞的她好像隐约感觉到了舞蹈动作?中的情?绪。
    桐蕊似乎不像是祈求者了，她好像变成了高高在上的施与者。
    这不仅仅是气氛带给沈聪的感觉。
    桐蕊的身体也确实地发生了变化。
    心火不知道什么时?候慢慢覆盖在桐蕊身上。
    白色的火光流动，像飞鸟的羽毛迎风舒展。
    ――桐蕊变成了一只白色的大鸟。
    是那只白凤。
    它展翅受人膜拜，高飞听人哀求。
    这转变完全吸引走了沈聪的注意力。她的动作?停滞了。
    是李萼急促高亢的曲调拽回了她。
    沈聪这才发现那些水里的光龙已?经突破水面，纷纷聚集在这片小小空地的上空。它们?不安躁动，每每想要俯冲下来，又因为忌惮着什么而退却。
    这个距离已?经足够沈聪看清这些光龙是由什么组成的。
    其实原本也并不难猜测。
    骤降的温度与地面覆盖的白色寒霜早就预示了它们?的身份――
    是一个接连一个，密密麻麻的亡魂。
    亡魂组成无数巨兽。它们?居高临下、虎视眈眈，同时?又惊惧难安。
    李萼已?经从?她原来的位置走到了沈聪身边，她用眼?神示意是时?候了。
    上一次沈聪观摩桐蕊跳祭舞的时?候，当乐曲像现在一样进入尾声，那些亡魂神色安宁祥和，纷纷朝着一扇不知何时?开启的看不见的门飞离去。
    但这一次出发前，李萼便?已?经告知她：因为时?间?紧迫，他们?必须一次处理完所有的守卫，所以不能像从?前那样慢慢超度。
    仅凭桐蕊的力量是没有办法一次性打开能送走那么多守卫的门扉的，因此，开门的行为就要由沈聪来完成。
    李萼当时?对?沈聪说：“我也不知行或者不行，但事到如今，也只能勉力一试。等那些守卫全被引出之后，你便?请第?三殿降临，将他们?强行送走吧。”
    白凤祭舞可以借助十殿阎罗之力，沈聪背诵过所有条文。第?三殿的司职是惩罚活着的时?候忤逆尊长的人。具体的例如不尊敬当权者、普通百姓见利忘义损害高位人员利益、妻子?不顺从?丈夫、养子?想要跟婚生子?分?遗产、奴隶背叛主?人等等……
    其中有很多都?是在沈聪看来非常封建糟粕的罪名。
    因此在学习的时?候她就钻了好多次牛角尖。
    李萼提出要她召唤第?三殿力量的时?候，似乎也担心沈聪又想不通，所以还特意开导：“十殿阎罗向来是有罪才罚，最公正?严明不过，若是能被拘走，必然是生前犯了过错。既然有罪，就算你费心费力地将它们?引渡走，它们?到了那边也只会被分?配到该去的地方的。”
    沈聪点头，她确实迟疑的，但并不是李萼以为的那样。
    她并没有觉得?自己不该下手、没有权利下手。
    她接触过亡魂。这些亡魂只是设定上原本是人，但它们?跟人类的形态并不相同，又没有思维、思想与情?感，无法沟通。沈聪不会把?它们?跟人类混淆起来。
    既然不是人，那些罪名也就随便?了。只要不拿来吓唬活人，“死者”的法律不在她操心的范围。
    她顾虑的是别的方向。
    为什么李萼会直接选取第?三殿而不是其他的呢？万一失败，一起前往的桐蕊也会受到牵连。李萼是胸有成竹的吗？这些水里的亡魂应该都?是曾经生活在大湖边的百姓，按照她从?前的说法，他们?中的大部分?都?是在三年?前因为赞同道士填湖建道宫，被龙王迁怒而死的。
    李萼为什么会认定这些人犯了忤逆尊长罪呢？
    尊长又是指谁。
    玄霄最近的兴趣爱好之一就是研究这片区域整个故事的各种细节，他总是跟沈聪念叨这些，弄得?沈聪也对?这些信息敏感起来。
    难道李萼觉得?百姓填湖的行为是错的，而龙王的惩罚是正?确的。
    他们?其实是一伙？
    但沈聪的性格使她无法在别人确实想隐瞒的时?候穷追不舍，也没有办法将“你是不是又骗了我”问出口?，只能自己纠结。
    她也不喜欢在不擅长的领域指手画脚。除非有切实的依据，否则更不会随意反驳专家的话。因此她最终还是决定遵照李萼的指示行动。
    玄霄也跟来了，万一失败，玄霄也能帮忙。沈聪把?地图借出的时?候有这方面的考虑在里面。
    因此，此刻，当李萼判断时?机到了的时?候，沈聪没有任何犹豫，她直接发起了技能。虔诚之心之类的她控制不了，但至少可以做到动作?精确，祷词无误。
    技能的效果立竿见影。
    那些飘浮在空中观摩的亡魂瞬间?沸腾起来。它们?发出尖啸声四散逃窜，但沈聪的心火像藤蔓般朝着空中伸展蔓延，将它们?缠绕捆缚，然后向下拖曳。
    在她的直觉中，那扇看不见的门打开了。
    跟桐蕊曾经打开的那扇并不相似，门不是平和的，而是充满乖戾的力量。
    这扇门一出现，桐蕊之前创造的肃穆的氛围就被恐惧的氛围取代。
    沈聪开始启动技能的时?候桐蕊一直在试图扭转沈聪的动作?，希望继续她跟随自己的步调，但沈聪没有再配合。
    逐渐地，桐蕊放弃了。
    到那门扉开启的时?候，一直带着沈聪起舞的桐蕊转过头来静静看着她。
    眼?神里带着一种柔和的责备。
    风声呼啸倒卷，那些挤挤挨挨的亡魂一个接一个地消失。
    桐蕊贴近，跟沈聪对?视：“为什么要做这样的事？”
    沈聪还在维持技能，没办法开口?说话应答，但她注意到桐蕊的神色态度都?像是变了一个人一样。
    又是受到了那件宝物的影响吗？
    钥匙马上就能到手，为什么宝物不感到高兴，反而似乎不赞成沈聪的做法？
    桐蕊没有等到回答，在李萼越发高亢尖锐的乐声中失望地退出了红线圈子?。她像一阵青烟一样漂浮摇摆着去到李萼面前，轻声说：“停下呀。”
    李萼也没有回应她。
    桐蕊神情?哀伤，她最后无可奈何地叹息了一声，闭上眼?睛。
    就像有什么东西从?她的身体里抽离出去一样，她的神情?有了片刻的空白，随后身体缓缓软倒。
    李萼停下祭乐，把?妹妹接在怀里。
    079 2018.8.26晋江文学城独发


第七十九章 第一把钥匙（三）
    喧嚣平息， 一切的魑魅魍魉都离开了人境，夜风才又再来。
    带着大湖的腥潮气?，驱散在骨头?里穿梭的阴寒， 摇动苇花离开植株、像小团小团红色火焰飞舞。
    原来这?里的芦苇在扬花时?真的会变红。
    沈聪没有忘记桐蕊说这?些花带有毒素。她维持着火焰，让心火像一条飘带在面前舞动，卷起苇花将它们驱离灼尽。
    不过她是多?此一举。
    那些离开母体的花絮是受刚才的环境催化才成熟脱落， 它们对能量的提供者好像有种天然的尊崇，使得这?些飞絮只会远远绕开在场三人，没有一丝一毫靠近。
    李萼抱着妹妹盘膝坐在地面。
    红絮像烟雾把她们包裹起来。
    沈聪靠近过去的时?候这?层赤红的烟雾又主动退避让开， 给她腾出一条道路。
    她在李萼对面坐下， 问：“刚才是怎么回事?？”
    李萼仔细地按摩着妹妹的手脚， 她回答：“我也不知晓。”
    “那件宝物也有人格存在吗？”沈聪迟疑，“阿蕊……就像有不止一个人在她身体里。”
    这?是沈聪第一次清楚认识到?这?件事?，在之前桐蕊并没有像这?样用另外一种身份跟她“对话”过。
    现实中?有种病症叫分离性身份障碍， 也就是多?重人格，患者的表现据说就会像桐蕊这?样。但在游戏，沈聪已经?渐渐开始习惯用非科学的角度去考虑问题。
    李萼说的宝物影响桐蕊性格， 难道并不是她之前以为的催化与放大情绪， 而是指桐蕊会被同化成为另外的人？
    李萼说：“她是匣装宝物的啊。”
    沈聪一时?间不能明白她的意思。
    “人的身体也是匣，但不管是天人还?是凡间人， 总要有个魂儿装在里面。小蕊是用来装宝物的匣， 她这?只匣――东西要放进去，自然本该是空的。”
    “你是说为了放那件宝物，所以她没有灵魂？”这?怎么可能。
    李萼还?是摇头?：“你同她朝夕相处，难道不知道她如常人行走坐卧， 也有喜怒哀乐吗。若是没有魂儿，怎么能是这?个样子， 不过也只像个木偶傀儡罢了，又怎么能成一个人呢？”
    “请你告诉我阿蕊究竟是怎么回事?！”
    ――这?也不是那也不是，又不肯清楚明白地说出来。
    沈聪对桐蕊的担忧超过了理智，她觉得恼火。
    然而意识到?自己对李萼发了脾气?的时?候她又觉得懊恼：我是有什么理由?对阿蕊的哥哥生气?呢？
    她垂下头?：“对不起……”
    李萼并没有生气?，反而看着她笑?了。
    “她是匣啊……你可想过，她这?只匣装着秘宝究竟是如何装法？你知她原本是空的，又有没有想过她的魂是从何而来呢？”
    这?已经?是非常明显的逻辑推断题了，但沈聪却希望自己的答案是错误的：“她的灵魂就是那件宝物？”
    李萼点头?。
    “等我们拿到?所有钥匙，打开这?只匣，她身上会发生什么？”
    李萼说：“取走了宝物，匣也就空了，你说她身上会发生什么？”
    这?样不对。向来最疼爱妹妹的李萼会做伤害阿蕊的事?情吗？她几乎立刻想到?了：自己的誓言，前置任务的任务描述。
    玄霄教会她从任务脉络判断系统的意图。
    任务的最初是要她跟桐蕊“不求生同时?但愿死?同穴”，而李萼是在确定她会陪伴在桐蕊身边之后?才开始带她寻找钥匙。
    她问：“是跟我有关对吗？”
    “你果然聪明。只要你肯在她身边牵着她的魂儿，她就不会肯走。”
    “等拿到?所有的钥匙，宝物自由?了，就不会再产生激烈的情绪干扰阿蕊。我在她身边，她不愿意走，宝物也不会离开――你是这?个意思吗？”
    李萼道：“正是这?个意思。”
    可沈聪觉得这?还?是不对。
    如果宝物就是桐蕊的灵魂，那么那个与其神态完全跟桐蕊不同的‘人’又是谁呢？说到?最后?，这?件事?好像绕回到?了分离性身份障碍上。就好像李蕊的灵魂是一台电脑，里面运行着两个程序，谁优先级高资源就倾向谁。
    现在机器认为得到?自由?的优先级变高，所以桐蕊的运转开始变得不灵便，按照李萼的说法：等自由?得到?以后?，跟沈聪在一起变成第一要务，那时?桐蕊又会占据主导。
    是这?样吗？
    沈聪这?样想于是也这?样开口?询问了。
    只是就像灵魂与匣与空让沈聪疑惑，电脑、程序和优先级也一样让李萼困惑。
    但沈聪跟李萼不同，她不会藏着话不说，而是力求将李萼的疑点解释清楚。
    最终两人面面相觑。
    李萼瞪视了沈聪一会儿：“你……”
    沈聪说：“我还?没有说明白吗？”
    李萼摇头?：“我……大概懂得了。你们天人工技竟如此高超……听你说了，小蕊的状况却是有些像。此事?就暂且如此吧，我们还?要去取宝。”
    “嗯。那也就是说就算拿到?钥匙打开匣，阿蕊也不会有危险是吗？”
    李萼无可奈何地叹息一声?：“你这?人……绕了这?么一大圈……”
    沈聪忙又坐直身体道歉：“我让你感到?困扰了吗？”
    李萼说：“我不知道，因为我不知道，所以就无法同你明说。我只是猜测你能保她无恙，可锁打开之后?小蕊会怎么样，我也不知道。”
    ……
    同驱除守卫相比，拿取钥匙这?个步骤就简单得多?了。
    李萼抱着妹妹通过白苇的甬道走到?湖边，随后?叫沈聪朝她指定的地方向下挖掘。不多?会儿，淤泥中?就显露出一副白骨来。
    这?白骨佝偻身躯，双手合十，仿佛在虔诚跪拜着什么。
    李萼握着妹妹的手去触碰这?白骨的双手，那合拢的手掌所形成的骨笼就缓缓打开了。
    一只小巧玲珑的白鸟从那手掌中?飞了出来。
    它在天空盘旋一圈，轻盈的落在桐蕊肩头?。
    沈聪觉得那只白鸟似乎还?扭头?看了自己一眼。
    她想她认得这?只白鸟――它是她在梦中?见到?的白凤。
    白凤缩小身躯，也不像梦中?那样大气?恢弘，相反，它歪着脑袋看人的时?候还?显得十分可爱。
    不等沈聪继续端详，白鸟就轻轻一闪隐没进桐蕊的身体里了。
    白鸟消失后?，桐蕊短暂地苏醒了片刻。
    她扬起脸，不知道在看谁也不知道在问谁：“我从丹穴山来。远离故土、身如浮萍，因此就想回去。但她对我说不要走。她为什么不叫我走？”
    她说完这?句话之后?又沉沉睡去。
    李萼拢了拢她的额发，将她背上背去，领着沈聪往回走。
    她走得很急，沈聪跟在她身后?，好几次甚至差点跟脱了。
    沈聪也有好几次想要开口?问问关于桐蕊说的那句话的意思。
    ……得到?钥匙后?桐蕊为什么会以白凤的口?吻说话？
    那句话里，是谁不让白凤回家。
    ……
    她们回到?住处的时?候已经?天翻鱼肚，雄鸡唱白了。
    桐蕊一路都没有醒。
    李萼怕妹妹接收了“钥匙”之后?身体会有什么不可预期的变化，因此亲自守着人。她叫沈聪回去休息。
    “这?些天你照看小蕊也没有怎么好好睡，昨夜里消耗又很大，今天就歇着吧，这?边有我。”
    几个月来，沈聪已经?知道了跟李萼相处的秘诀：只要乖乖听话就好了。
    她去厨房学桐蕊平常的操作烹制了一些早点送去给李萼，然后?回去自己房间。
    玄霄已经?提回来了。他把自己仔细收拾干净，完全看不出他曾出门跟踪过的痕迹。这?时?候看沈聪回来，还?做细做足套地假装自己刚刚从“天上”回来：“你们去哪里了？一睁眼谁都不在了。哇，有早饭，饿死?了。”
    沈聪坐下跟他分吃。
    玄霄悄悄跟她说小话。先是夸赞了一通沈聪的一轴天地图表示非常好用，随后?又发散了一下他自己“土电话”的改进方向，最后?开始吐槽沈聪的音乐技能。
    “你真的把乐谱全记下来了？怎么感觉你吹的跟李萼Boss吹的不是同一首曲子。”
    玄霄知道那是风格明显的宗教音乐，当?然不像流行歌曲那样朗朗上口?。他认为那是必须要有充实的人生经?历和深邃的思想才能完全听懂的乐曲。可再难听懂，也不至于让人听着感觉像鬼哭狼嚎嘛。
    “我趴在芦苇丛里听李BOSS吹就觉得寒毛直竖。还?听哭了好几回。当?然你吹的也让我寒毛直竖很想哭……怪不得李萼教了你几次之后?，就不让你练吹笛子了，你吹的那是什么鬼啊。”
    “对不起。”
    玄霄说这?么多?就是想看沈聪一本正经?道歉。
    真的又乖又好玩。
    现在看到?了，觉得心满意足，于是开始说正经?的：“算了算了，天生五音不全的人我也不是没见过，你这?个是五音不全里的普通水准。不过我比对过，你吹的曲子乐谱应该好像都没错，节奏也对，指法是差一点，但也不至于那个样子啊。李BOSS是不是有什么窍门没教你？”
    “她说我‘心无所感’，因此吹奏不出精髓。”
    玄霄思索了一会儿：“那个应该就是这?个技能的限制了。心无所感要感这?个乐曲的情绪吧？那就是说你吹的调子没感情。那我给你分析分析这?个曲子的情感基调。我对音乐还?算是有点心得的。”说完他把自己的理解对沈聪解说了一遍。
    沈聪认真听到?最后?，摇摇头?：“萼哥也跟我说过。但我感觉不到?。”
    “那背熟每天睡前催眠自己试试？你总得把这?个练起来把。不是说这?个曲子能够减少白凤祭舞百分之三十的精力损耗吗？你现在主要技能就是白凤祭舞了，这?个曲子对你来说很重要。”
    沈聪做每一件事?都很认真的。就算玄霄不说她其实也一直在练习。然而如果是谱子记错了，或者指法不对操作不好，她还?能改正。要说曲子没感情，这?就像跳祭舞时?候的‘虔诚之心’一样，她完全无能为力。
    “我再试试把。不过使用白凤祭舞的时?候，可能也没办法一边吹笛子一边动作。”
    玄霄想了想：“也对，同时?使用两个技能好像是不太可能。那我来学学看好了。”
    *
    作者有话要说：
    P.O提醒我再这样下去又要做算术题了
    NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO我不要不要不要嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷咱们……打个商量……下次……我随便写个数字……你们随便看好不好！好不好！好！不！好！
    快说好！
    080 2018.10.5晋江文学城独发


第八十章 第二个梦
    沈聪并没有觉得玄霄要学这个技能有什么?不对， 况且对方还是为了辅助她才学了，她觉得十分感激。
    她郑重?的道谢弄得玄霄有点不好意思：“我当然是有当dps的心啦，但手头不是没有什么?好技能吗。白凤祭舞我听了几次， 也看你用过?，不过?抓不住什么?重?点，干脆就试着练练祭乐给你当辅助算了。而且这技能要是激活了对我自己也有好处。你上论坛看看， 现在有技能的玩家有几个？”
    不过?实际上这个技能并不是太实用。
    因为它?好像只能跟祭舞配合，也就是说学会之后就等于跟沈聪绑定组队，要是沈聪有天不打算玩了， 那他的祭乐技能也就废了。
    可现在玩家掌握的技能也确实少， 这技能限制虽大， 也算是很不错了。
    沈聪听玄霄说完，知道他并没有勉强，于是点点头。
    说出来的话却有点不近人情：“但萼哥给我的乐谱我不能给你看。”
    李萼每次教导她都避着人。帮玄霄隐瞒他偷听的事沈聪就已经很纠结忐忑了， 她没办法拿出李萼写?的乐谱和动?作要点给玄霄看。
    玄霄叹了口气：“我是知道你的耿直人设啦，但你这样经常会得罪人吧？”
    沈聪垂头：“对不起。”
    沈聪又乖又耿直的样子实在让玄霄没脾气。
    玄霄说：“好了好了我教你，你一开始不要告诉我你有秘籍不就行了？干嘛我一问你就说啊。李大佬一开始就叫你瞒着我的吧。”
    “你是我的朋友， 我不能对你说谎。而且萼哥只说不能教你， 没有说不能告诉你这些?。”
    “所以有时候为了我们之间的友谊你要说点善意的谎言啊。比如说你要是自己吃了宵夜，不让我嫉妒， 你就应该仔细刷牙然后告诉我说你没有吃过?， 这样懂吗？”
    “我会跟你分享食物的。”
    “……不是这个问题。”
    沈聪笑了笑：“我明白，但我不想说谎。可以分享的东西我都会分享给你。”
    玄霄捂住脸：“……这些?话你跟你蕊妹子说就行了。”
    沈聪不明白为什么?，但玄霄转开话题，她也就没再问。
    “乐谱什么?的我不需要。我说自己对音乐有点心得并不是吹牛哦。不光会听， 用来耍帅的乐器也会那么?几样的。吉他口琴电子琴……竖笛也在小学音乐课的时候学过?，而且我记忆好还会扒谱， 学技能事你就放心把，再怎么?说学起来应该会比你顺利的吧。”
    而且玄霄估计想要激活这个技能估计不是靠乐器演奏熟练度，而是靠“心”。不然沈聪这种?分分钟在游戏里学会吹笛子的小变态早该激活技能了。
    沈聪点头：“辛苦了。”
    “不过?在游戏里学这个不好，我一试李大佬就知道了，搞不好会有什么?麻烦。我等会儿下线去顺顺谱。我怀疑别的乐器也能激活这个技能的，你不是说李大佬用苇叶吹过?的吗？”
    “是。”
    “搞不好只要调子对吹口哨都行。我顺玩谱回来试试。”游戏里学东西有系统辅助是要简单点的，不然沈聪也不能那么?快就能吹笛子。玄霄打算先现在了解一下基本指法然后上线来吃辅助。同时他也觉得可以叫沈榴衣也学一学，不然要是发生了什么?沈榴衣就只能当移动?蓝包了。
    这件事他不准备跟沈聪说，毕竟万一沈榴衣太笨学不会那耿直小天使又要瞎操心了。搞不好还会把错揽到自己身?上去，比如都怪自己没有把李萼的秘籍分享出来什么?的。
    一起守护和迁就沈聪这张小白纸已经是玄霄和沈榴衣默默达成的协议了。
    玄霄下线前，沈聪还向?玄霄请教了他对任务的看法。
    玄霄是为了做自己的任务跟去的，不过?今晚搞了这么?一大通，其实得到的有用信息却不多。剧情方面他还没能整理出重?点来，只能先从别的点出发。
    “今天你完成任务很轻松对吧，我想了想搞不好这应该是教学环节。”
    沈聪跟玄霄学了不少东西，明白教学环节是什么?。
    确实桐蕊李萼姐妹已经在第一个任务地?点超度过?很多亡魂，使得今天她要应付的守卫很少。而且今天动?手的时候也有桐蕊李萼的辅助，桐蕊带她跳了一段，李萼则她吹祭乐辅助。
    这一些?助力?，按照玄霄的理论，以后是会被?收回的。
    “场地?这个不用说了。李大佬说过?他虽然掌握了几柄钥匙的方位，不过?以前照顾到的地?点也就这里这么?一个。之后几个地?方的守卫怪不有削减，首先你要对付的怪数量肯定会变多，质量的话我也不好说。”
    “嗯。”这个沈聪自己其实也想到了。
    “然后就是我估计大佬也肯定不能一直给你加BUFF，不然没必要要你自己学会。这应该是个以后降低难度的点，看你能不能把握了。你明显是把握不了，但还好有我在，这边我会努力?。”
    “谢谢。”
    玄霄每次看她一本正?经的道谢道歉脸都想拍照，可惜游戏里暂时还没有开发照相功能。
    话说不知道能不能发明出来？
    “至于你的妹子，我觉得不太对劲。嗯……总觉得搞不好会有很狗血的事情发生。我觉得她也肯定不能陪你战到最后的，今天她是不是精分阻碍你了？感觉她可能会被?控制跟你作对。你最好注意一点。”
    沈聪点头。她其实不在乎游戏是不是削减难度，会削减多久……她在乎的是游戏会怎么?让任务难度回到正?常水平。比如李萼和桐蕊会遭遇什么?使得她们无法继续帮助自己。知道了原因，就会有办法避免。
    玄霄听了她的目的觉得有点新奇：“你这个角度我是没想过?……一般来说要看这个主线剧情想卖什么?情怀了。有些?就喜欢be虐人的，搞不好NPC死?光光……”他见沈聪变脸，连忙改口：“啊不过?倾天自由度很高的嘛也有可能实现。不过?可能有点难，一般来说任务是NPC绞肉机……总之要说线索的话我觉得你的一线牵很问题。这个是主线任务道具，你主线激活也跟那个有关的吧，不过?现在基本上没用过?。”
    沈聪能明白玄霄说的“用”不是指使用一线牵上的那些?技能，而是说一线牵没有在主线剧情中起过?作用。
    心火的出现似乎跟一线牵有关，可又说不清究竟有什么?关系。
    “应该是会作用在你跟桐蕊妹子身?上吧，你们好感度也是情牵一线什么?的。感觉上面带的什么?□□力?和控制别人之类的技能都有点邪门。我就是个假设，加入这些?技能最后要用在你和桐蕊妹子身?上的话你觉得会是什么?个状况？”
    沈聪想到了桐蕊身?上的“第二人格”。
    凤舞一起，心火出现，它?们徘徊在沈聪和桐蕊身?周。桐蕊身?上甚至出现了由心火组成的白羽。火焰燃烧时间肯定已经达到了一线牵几个技能的使用标准。
    那“第二人格”难道不像是谁控制了桐蕊吗？
    可这种?关联十分牵强。
    她当时确实收到了可以使用技能的提示，但是没有理会。难道有什么?人可以不通过?她调动?一线牵的技能吗？
    所以关键还是一线牵的来龙去脉。
    她说：“我会注意。”
    玄霄下线后沈聪试图用升级之后的博物术查看一线牵，但最终失败了。
    博物术给出的信息她都知道，并没有出现新的东西。
    倒是她精力?耗尽之后睡了过?去。
    随后又做了一个梦。
    她变成白凤。
    ……
    飞。
    在无边无垠的天空上。
    脚下是温柔翻卷的云海。
    光在其上漫步，铺展出地?上生灵穷极一生也无法见识的明媚。
    四肢百骸都流淌着无法言喻的自由自在。
    火与光的毛羽在大气中颤动?。
    飞……
    张开翅膀，那是多么?快活的体验。
    白凤自迷梦中醒来。
    她被?族人们赶出丹穴山的时候惊慌又害怕。
    『往北去，往北去，永不得回返。』
    她从未见过?疼爱自己的族人们这样疾言厉色的样子。
    她也从未感受过?那些?风火雷电打击在自己身?上、那些?利爪与长喙叼啄抓挠自己的羽毛。
    族人们……为何要那样对她。
    族人们……是多么?地?可怕啊。
    白凤慌不择路地?腾飞起来，她只知道要往北去，不知道自己该在什么?地?方停下来。
    她飞过?高高山川，湍急河流，深谷密林，繁华村镇……
    她迷茫又害怕，一刻也不知停歇，又为了要抵御心底那些?令她害怕的委屈和孤独，把身?形化得越来越大越来越大……
    等到她飞到那片荒芜的土地?上，已经累得精疲力?竭了。
    她依靠着一面山脊，趴伏在地?面，无助又悲伤。
    白凤就那样哭泣着、哭泣着，昏睡了过?去。
    凤凰这样的神?鸟，他们的日月岂能与凡间等同？
    这地?方因有了凤凰泪化作水源，有了凤凰躯抵挡暴风，渐渐地?有了生灵汇聚，吸引来凡人族居。
    这些?生灵一代一代修养繁衍，将这片荒土变得熙熙攘攘欣欣向?荣。
    白凤却在这个时候醒来了。
    她先是睁开眼睛，然后摇摇晃晃地?站立起来，随后动?了动?翅膀，舒展僵硬的骨骼肌肉。
    她觉得又渴又饿，毛羽上也覆着厚厚的尘埃。
    在过?去，在丹穴山，她从来都是干净整洁的，也从来没有体味过?这样忍饥挨饿的时候。
    就算稍微有点疲惫、有点脏污、有点饥饿，族人们也马上对她呵护备至。
    白凤这才想起自己的境遇来，不由又觉得委屈万分，滴滴答答掉起了眼泪。
    白凤的身?躯是那样庞大，她的力?量是多么?澎湃。
    她抖抖身?体掉几滴眼泪，就让这地?界动?荡起来。
    刹那间山峦崩摧，狂风逆卷，洪水泛滥。
    原本是山清水秀的世外?桃源，转眼间天地?失色、生灵涂炭。
    飞鸟坠落，游鱼翻滚，野兽匍匐在地?上呜呜哀鸣。
    凡人们奔走哭号。
    代代建造的家园顷刻化作废墟。
    丈夫为妻子哭号，母亲为幼子哭号，那些?零零丁丁的小儿实在不明白世界为为什么?翻眼就变成这样，还呆呆愣愣地?，不多久也恐惧地?哭嚎起来。
    天地?间充斥着惧怕与悲伤，这些?凡尘的情绪如同洪流一样冲刷着刚刚苏醒的白凤。
    她不知所措地?看着面前的地?狱景象。
    怎么?了？
    我……
    怎么?……
    这是怎么?了？
    白凤僵着不敢动?了。
    她比那些?飞鸟虫鱼和无助的凡人更加害怕。
    凤凰是多么?正?直良善的神?鸟，一切可怕的情绪都叫凤凰无法忍受。
    白凤停下来。
    那动?荡的天地?也稍稍安歇了。
    村落中的巫者们有的像凡民一样奔走哭号，有的尽自己所能救人性?命财物，有的念着祷词向?天求告……这个时候都被?惊慌失措的凡民围拢起来。
    他们毕竟是能够倾听神?音的使者，这样走投无路的时候也就只能寄希望于他们口中的神?灵了。
    巫者们的身?份地?位徒然高贵起来，他们拂去狼狈，重?新翻起口口相传的古老故事。
    这是五百年一次的神?鸟翻身?，需要以贡品平息神?明怒火。
    是因为人间失义，恶人才要受此灾劫。
    是因为不敬鬼神?，所以惹怒神?明。
    是因为缺少祭物，因此做出警告。
    是因为尔等诚心不足，需得献上金童玉女?，请求神?明宽恕。
    是因为……
    倾听“神?使”的人中间，有个少女?勃然大怒。
    “也就是说这等劫难都是咱们咎由自取，你们天上地?下的神?灵都无可奈何。要咱们埋掉父母儿女?，还得再给神?明上供不成吗？”
    她佩戴上从哥哥尸身?上抽取出来的、亡故的老父亲亲手打的砍柴刀：“我们年年供奉，自幼虔诚，是你们这些?人妖言惑众蛊惑人心。失义的是你们！若真有神?明，叫神?明发怒的也是你们！”
    这少女?从悲伤麻木的同胞们身?边冲出来，挥舞着利器将那些?信口雌黄的巫者们砍伤。
    只留下几个确实看病救人过?的，念叨经咒扶持难民的……
    诸人都给她吓坏了。
    这时白凤的身?躯微微颤动?了一下，又是一阵地?动?山摇。
    活下来的凡民面如土色：“她杀了巫者，神?明发了怒了！”
    少女?自己也吓了一跳。她原本只是看不惯那些?颐指气使的神?使妖言惑众，原本民心大乱，难道还要从嗷嗷待哺的小儿口中省下粮食去喂饱这些?巫婆巫汉吗？！这时候正?该赶紧收拾这破烂的家园，哪有时间跪拜在地?求天宽恕啊！
    只是难道他们真的能上通神?明？
    可若是真有神?明，为什么?不顾这千百条无辜丧去的人命、不顾万千个苦难人的诉求，只为了区区几个人就动?起来了呢？
    苍天也太不公！
    她脸色苍白，在神?明的力?量中瑟瑟发抖，但还是站直了身?躯。
    “是我杀了人，我会自己承担！我这就去找发怒的神?仙。它?要是要我的肉，我就给它?肉！它?要是要我的骨，我就给它?骨！只是我也要问问它?，到底我们做错了什么?！”
    那些?成日耕作见人只会憨笑的农夫，成日织布熬坏了眼睛只为帮男人们贴补些?佃金的妇人，嗷嗷待哺什么?都不懂的婴孩……为何先于那些?鱼肉乡里的、为富不仁的死?去了呢？
    因为屋舍不如他们坚实，钱财不如他们充盈，命格不如他们尊贵吗！
    “姑娘……小姑娘……小姑娘啊……”
    这时会以药草治病这才保下命来的老巫婆子开口唤她。
    “你过?来些?，姑娘……”
    这巫婆子白发苍颜、颤颤巍巍，言行举止总让人尊敬又害怕。
    少女?有些?警惕她。
    “你做什么?事？我说了会去就是会去！”
    “你往神?鸟山去，那是凤凰呀……你要是不害怕，就去找她，问她为什么?从丹穴山来，为什么?落到这里。问她要什么?……就说……我们给她找梧桐树，给她竹米子，给她寻醴泉，你去求，求她给条生路吧。婆子我跟师父到这里来，一辈一辈地?守着，一直没有得到凤凰回应。你去吧，你心性?纯善刚正?，凤凰就是喜欢你这样的孩子……你去啊，你去了凤凰会听你说话的！”
    少女?看着这鸡皮鹤发的巫婆子，一咬牙，提着刀往她指的地?方去了。
    *
    作者有话要说：
    开心妹子说的更新有点晚的事儿……
    我已经尽力了OTZ
    最近白天比较忙……嗯，手残我每天吃完晚饭就蹲着更新……只能保证每天十一点前非！常！对！不！起！
    总之……不如……第二天看吧……
    怎么样这个办法是不是很聪明！
    OTZ
    081 2018.10.5晋江文学城独发


第八十一章 第二把钥匙（一）
    沈聪从梦境脱离后就连忙朝桐蕊的屋子走去?。桐蕊也?醒来了， 怔怔地看了一会儿，然后说：“你来找我啦？”
    沈聪只是?觉得桐蕊似乎还?没休息好，整个人看起?来都?很虚弱。
    她想叫桐蕊继续休息， 李萼已经朝她点头：“你在这儿吧。”
    她把桐蕊身旁的位置让给沈聪然后出去?了。
    桐蕊拉住沈聪的手：“这几天我是?不是?有点奇怪？”
    “嗯。萼哥说你太累了。”
    “你没有骗我吗？”
    李萼真的是?这样说的，因此沈聪理直气壮：“是?真的。”
    桐蕊有点疑惑：“真的吗？可是?你们应该比我更累呀。你们都?没事……”好在说完这个她没有继续为难沈聪，而是?问：“昨天晚上怎么了？”
    李萼在归途上跟沈聪交代过什么能够跟桐蕊说什么不能， 所?以沈聪简单地说明桐蕊因为消耗太多累晕了过去?，剩下?的事情由?她自?己和李萼完成了。
    “萼哥说那边的亡魂都?超度完了，下?次我们可以换个地方了。”
    桐蕊很高兴：“那他们就不用再受苦了。”
    沈聪不好回应。那些亡魂是?她召唤出第四殿的力量送走的， 按照李萼的说法， 恐怕他们还?要受罚赎罪。她含糊回答：“萼哥说他们总能重?新投胎的。”
    桐蕊有点犹豫：“可是?昨天晚上我做了一个梦……”
    沈聪以为她说的是?那个关于白鸟的梦， 于是?点头：“我也?做了。”
    桐蕊眨眨眼睛：“真的吗？”
    沈聪把梦事无巨细地描述给桐蕊听，桐蕊先是?疑惑，随后沉溺在这个故事里， 但最后却摇了摇头：“但我做的不是?这个梦。我梦到好多好多人被带走了……他们求我救命，我想拦着的，可我没有办法。他们被带到一个大狱里， 里面真可怕。有的人给用沸水浇手， 有的人给用竹签子戳，还?有的人叫断筋剔骨……他们又求我原谅， 说他们错了， 可我说我不怪他们了，他们还?是?没能好……”
    怪不得沈聪进来的时候看见她的脸色那么难看。
    桐蕊一边描述一边回忆，整个人像秋风落叶瑟瑟发?抖。沈聪慢慢地拍她的肩膀：“没关系的，那是?梦。”
    “但是?我为什么会做那样的梦呀……”
    沈聪也?想知道为什么。
    她还?觉得那可能不是?梦， 而是?真实发?生的事。
    李萼给她详细讲解白凤祭舞的时候曾经说过每一殿的职能，其中包括各殿会对犯错的人施加什么样的刑罚。在她印象中桐蕊描述的内容正是?第四殿几个‘小?地狱’的内容。
    难道桐蕊真的梦到， 或者说看见那些亡魂被第四殿带走之后的事情吗？
    沈聪昨晚还?想过第四殿惩罚的是?忤逆尊长的人，那些亡魂被第四殿接收会不会意味着整件事情里湖龙的立场才?是?正确的立场。但在桐蕊描述的梦中，这些人是?在跟桐蕊求助讨饶，他们对不起?的并?不是?沈聪以为的龙王，而是?桐蕊所?代表的什么人。
    桐蕊总不会以龙王的身份进入梦中吧？
    她更倾向于桐蕊代表的这个人是?湖里的秘宝，是?白凤，甚至也?有可能是?沈聪自?己梦里面梦见的那个提着砍柴刀去?找白凤的少女。
    不管她是?谁，别人究竟做了什么对不起?她的事？
    沈聪在被这个问题纠缠的时候，李萼已经要她开始为获取第二把钥匙做准备了。
    她知道身沈聪有一副地图，这幅地图可以说是?在她们姐妹面前?被制作出来的。她叫沈聪铺展开图面，随后在上面标了几个记号。那些都?是?她已经探知了埋藏有钥匙的地点。加上得到的第一把，总共有四处。
    李萼一边标记一边对沈聪说明这些钥匙的事。
    “当初白凤逝去?，将?秘宝留在湖中，这大湖附近是?有许多的钥匙的。但凡祭祀白凤，有正经传承的巫姑手中，都?会捏着一枚。后来世事变迁，许多传承断绝，这些钥匙并?没有丢失，而是?彼此融合，直至最后剩下?九枚。这已经是?最终之数，那后来即便巫姑传承再次断绝，钥匙之间也?再不肯彼此消融了。这些埋藏地点都?是?我断断续续搜寻确认的。”
    她指着距离现在居所?最近的一点：“这一枚我们已经拿到。”又将?手指移到稍远一处：“这一枚离这里也?还?算近，接着就去?取它?吧。不过小?蕊还?需要歇息几天，我要留在家里守着她。这件事又宜早不宜迟，所?以就先由?你自?己去?，你可先去?削弱一些守卫。你一向谨慎，但我还?是?要提醒你，自?己把握好度，不要贪多、要适可而止。一次不够可以多去?几次。”
    自?从得到第一枚钥匙之后，桐蕊每天的精神状态越来越差。她睡着的时候也?比醒着的时候都?要多得多。
    沈聪赞同李萼的安排，她也?不同意桐蕊跟着去?奔波。
    而且她也?确实需要独自?练习。
    这几天李萼顾不上再给她收集药材补身体，因此体质的增长就渐渐变慢。
    沈聪在十级之后就发?现只有不断消耗精力和体力才?可以慢慢促进体质增长。只是?平常依靠奔跑、跳跃等等基础运动消耗转化率会比较低，而使用各种技能练习不仅可以增加技能熟练度，效率变得更高。但这些都?比不上实战训练。
    不管之后要面对什么，提升实力都?是?非常重?要的。
    这一次拿到第一把钥匙后，任务进度就前?进了一截，任务奖励也?没有像之前?那样积累发?放，而是?进度变动后马上就发?放了。奖励内容是?一年的成长值，也?就是?说沈聪现在已经有十三级了。
    玄霄曾经说这个地区的主线任务不应该这么早就触发?，按照他们现在的等级也?根本不可能顺利完成，所?以系统为了推动任务顺利进行才?会不断给沈聪安排高回报的任务。现在看来他说的很有道理。
    第一把钥匙得到后，奖励发?放，任务内容当然也?更新了。不过这个“白凤之殇”的任务跟沈聪之前?接到过的任务都?不太一样。
    它?并?没有阶段性的任务描述，只是?在白凤之殇下?面逐次加上小?标签。
    例如旧梦一，旧梦二，钥匙（1/9）。
    沈聪还?发?现旧梦一和旧梦二就像收集到的影像资料一样，只要选择还?可以重?温。只是?她仔细看过几遍，也?没有从中得到什么新的线索。
    第二天清早，沈聪就带着小?包的干粮出发?了。
    她对桐蕊说的借口是?收集药材。为了避免她说谎出差错，李萼也?确实标记了一些药材生长的地点并?教会她辨认与采摘方法。离去?前?她向桐蕊保证，晚上就会回来。她还?拿走了一只玄霄留下?的‘土电话’，因为害怕她要前?往的地方会超出‘土电话’生效的有效距离，她又在桌子上留言、告诉玄霄自?己的去?向。
    秋季的初始，暑热还?没有完全消散，天气依然炎热。不过往来的风中却已经有了一种独属于秋季的清爽。
    清源镇所?在的大凤郡位于昊苍山脉南侧的平原上。平原面积不算小?，十分广阔，不过却在几乎是?正中的地方有一片大湖。就是?凤凰湖。原本大湖不仅提供灌溉用的水源，还?提供丰富的水产。只是?在那个悲剧发?生后，近年来人们不再敢往大湖中捕鱼捉虾，只有极少数一些胆大包天的还?坐着在苇沼捕捉青蟹的危险行当。原本打湖边苇沼的面积也?没有这样大，人们原本会定期焚烧清理。不过自?从龙王发?怒，使大水冲毁了数个村庄，就一样再也?没有人敢去?，生怕除了龙王霉头。
    芦苇快速蔓延，圈走了许多土地，甚至包围了一些无人居住的孤村。
    沈聪跟李萼姐妹居住的荒村内就有一片又一片的芦苇。
    在晴好的白天，这些开花的芦苇结成一团又一团的棉云朵，跟天上的白云相映成趣。
    此时沈聪像一只小?小?的飞燕，在村庄的断壁残垣上飞跃，有时候脚尖轻触苇花，带起?几片飞絮。
    她一口气跑到差不多将?体力消耗一空，才?停了下?来。
    这时候，已经进入了另一个村庄的范围了。
    这个村庄与她们藏身的村庄非常相似，也?一样在灾难过后再无人居住。不过这边情况要更严重?些，已经完全被芦苇丛淹没了。这些芦苇长得尤为高大。沈聪爬上一间坍塌一半的屋子，躺在屋顶瓦片上休息。
    当年灾难来时，大水将?许多淤泥冲进房屋。到了现在，在这些淤泥里生根发?芽的芦苇就从屋顶破洞生长出来，在沈聪的身边摇摆。
    沈聪拽过一小?片遮挡在自?己的面前?，掩去?过于耀眼的阳光。
    天空透过苇絮漏在她的眼睛里，白云一丝一缕地飘来，又碰撞成团，铺展开一大片。随后一阵风来，将?云团全部吹散，重?新化成一丝一缕慢慢朝远方游荡。
    沈聪鼻端是?带着潮气的植物香，身体被秋阳照射，有些痒、也?有些热――可她却懒得动。
    这些天桐蕊的状态也?影响她，让她始终焦躁与不安。
    这难能可贵的短暂休憩令她觉得惬意。
    等体力完全恢复，沈聪再次出发?。
    她穿过大湖边沿，芦苇由?疏到密，又渐渐稀疏。不久，她踏上了道路。映入眼帘的首先是?橙黄与赤红的田野。黄色是?麦与稻，红色则是?高粱。农人们在田间忙碌，一排又一排的粮食有序倒下?，被扎成一束，运到田边。沈聪趁着没人注意从田野边冲出去?，扬起?一阵小?清风。
    田地里有人停下?来擦汗，还?小?声抱怨：“今年雨水太少，粮食歉收。”
    沈聪看不出来这些田地究竟减产多少。
    她虽然不至于五谷不分，但也?实在不知道一穗麦子得长得多大才?算正常。
    这原本是?丰收的时节，可人们脸上兴高采烈的表情少，愁眉苦脸的样子却多。只有孩童仍旧无忧无虑。已经快到午时，他们成群结伴，一路唱着山歌来给田间劳作的亲人送饭。
    沈聪避开他们，打算从荒僻的地段绕过这片区域。
    她绕路的边缘地带有一片连她自?己都?能看得出来产量稀少的贫瘠田地。里面只有一名黑瘦的半大少年在独自?收割劳作。这块地面积较小?，还?有不少植株已经在干旱的天气中失去?生命活力，因此需要收割的粮食并?不算多。虽然如此，也?让这少年累得够呛。
    他抬头看一看天，抹一把汗，将?手里烂得只剩半把的破镰刀放下?，自?己坐在田头休息。
    村中孩童到来送饭时，有一两个特地绕路过来，将?地上的土块踢到他身上，还?唱起?自?己编的段子：“丧门子，扫把星，没水喝，没饭吃。”又把他束好的麦垛踢散。
    这小?少年只是?站起?身垂头站在一边，等那些孩子走远了才?摸出一小?块干硬的饼子来吃。
    *
    作者有话要说：
    ――――――
    昨天一定是给自己立起了flag……
    082 2018.10.5晋江文学城独发第八十?二章 第二把钥匙（二）
    沈聪原本只是想要绕路， 加上?体力也?快要消耗到警戒线了，所以想找个偏僻的地方歇一歇，只是没有想到这边会这么热闹。
    这少年耕种的田地旁边就?是没有开田的荒地， 树丛虽然不算茂密被砍完了，但里面灌木杂草也?长?了人高。沈聪就?躲在里面休息。
    她见那少年独自一人坐在田埂边，一边吃干硬的干粮， 一边默默流泪。刚才被那些同龄的孩子?欺负时他憋着气不肯示弱，到现在才肯独自一人悄悄宣泄委屈。
    这样一边抽噎着一边吃饭，果?然不小?心岔了气， 大声地咳嗽起来。少年去摸水罐， 结果?水罐也?在刚才被打翻了。他一边咳一边抠自己嗓子?， 终于干呕出?一小?块面饼――少年看着手心的面饼，终于忍不住嚎啕起来。
    肩膀一耸一耸，像一具嶙峋骨架。
    沈聪想了想， 将李萼特地给自己收拾的装水的竹筒放了一枚在这少年收工具的地方，随后?悄无声息地离去了。
    不久，视野中出?现了山岭踪迹。
    沈聪掏出?地图确认方向后?， 就?往山里去。最初还有入山樵夫踩出?的道?路， 渐渐地，道?路也?消失了。
    她最后?在一片山坳站定?。
    这四周满是苍翠的松树， 几只熟透的松塔从枝头跌落， 打在灌木上?发出?噗噗的声音。
    沈聪在松林里搜寻了一会儿?，最后?走到一个只有稀疏的苔藓生长?的地方停下来。她拂开苔藓，又划开其下薄土，露出?青黑色的岩石。
    将带着的饮水在岩石上?倾倒了一些， 又等了片刻，便见岩石上?结起了薄薄的霜。
    沈聪知道?， 第二把钥匙就?是在这里了。
    她仔细在这地方清理出?一片空地来，接着取出?李萼交给她的小?布包。布包里面放着的是之前夜祭的时候用过的红绳和不知材质的白色钉子?。她按照李萼教?给她的阵图把钉子?排布在地上?，再用红线仔细缠绕，不多久，红线阵就?完成了。
    沈聪没有大意，又仔细检查了一遍。
    红线阵可以保护她在跳祭舞的时候不被亡魂攻击。现在只有她一个人来，必须要更加小?心谨慎。等检查无误后?，她又把周围遮挡光线的树木清理了一批，整齐堆叠在一旁。
    李萼特地叫她选择这个时候来是因为这时候阳气旺盛，亡魂的战斗力比较低。
    ――就?当是这样吧，细菌也?有趋光性与避光性，就?当亡魂是一种喜阴生物。
    场地准备好后?，沈聪就?开始运用祭舞召唤亡魂，然后?再把它们一批一批送走。她计算过，在这个环境中她一次召唤二百五十?到三百的亡魂是最划算的。算上?恢复精力与体力的时间，在太阳落山前大概总共可以进行四次召唤与驱逐仪式。
    事实也?跟她估计的情况相差不多。不过最后?一次仪式进行到最后?时太阳夕斜，李萼所说的阳气渐渐消散，加上?这人迹罕至的深山老?林里本来性阴，亡魂猛然间变得凶悍起来。它们奔跑呼啸，冲击着保护沈聪的红线阵，甚至把红线阵冲开了一个缺口。
    幸好沈聪为了防止意外发生没有把亡魂数量算得太满，即使这样，最终把那些亡魂全部送走的时候她也?已经?变得狼狈不堪。
    好消息是这一天在实战中将精力体力消耗又补满的行为令沈聪的体质增长?速度前所未有地快速起来。这一天过去，沈聪的属性提升了一大截，已经?基本达到了十?二级级满级了状态了。
    其实严格来算这种提升属性的方式比不上?吃补药效率高，但是比平常自己锻炼要快好多倍。
    只是沈聪收拾地上?的钉子?和红线时发现被亡魂冲开的那个地方，红线断开了，就?连白色的钉子?也?发黑开裂，不知道?能不能修复。
    第一天就?弄坏了李萼借给自己的道?具，沈聪觉得十?分沮丧，就?连提升属性这件事也?没能让她稍微高兴一点。
    这时天色已晚，林地中光线晦暗，沈聪不敢耽误时间，匆忙出?山。到了之前停留过的那块田地附近时她已经?是强弩之末，于是打算停下来稍微歇一歇。
    田中农忙的农人们早就?已经?回家?里，田野里只剩一些细细碎碎小?噪声，空气中浮动着折断的草木茎干中逸散的气息，这一切令沈聪觉得平静。
    她走到那少年白天曾经?坐过的田头坐下，看见自己之前留下的竹筒被小?心摆放在一边。里面的水还是满的。不过李萼给她带的水是煮好的药茶水，现在竹筒里的水却是清水，说明那少年喝完后?又重新给她灌上?了。
    竹筒边上?还放着一只叶包，沈聪捏了捏，发现里面包着的应该是某种谷物。应该就?是那少年新收下来的麦子?吧。
    沈聪没有拿走叶包，只取走了自己装水的竹筒。那少年生活不易，也?把水还来了，沈聪觉得自己不该拿额外的费用。
    等沈聪披裹着夜色回来，已经?是新月如钩，群星璀璨的时候了。
    这个村子?也?有家?家?户户种梧桐的习惯。这户人家?的梧桐树当年被大水冲垮，树干就?横倒在院子?里。枝叶早已枯腐，铺了一地，这几天沈聪帮着李萼一起清理干净了。树干也?有不少沤烂的痕迹，贴地的一边还长?着几丛鲜艳的橘色木菌。
    桐蕊就?坐在梧桐枯干上?，抱着双膝，怔怔地看着那一丛菌子?。
    沈聪知道?她是在等自己回来，又见她独自坐着，忙走去过去：“阿蕊，我回来了。”
    桐蕊并没有看她，只是冷声冷气地问：“你去哪里了？”
    沈聪早上?离开的时候说自己是采药去的，也?打算空闲的时候采摘一些草药回来。但这是第一天，她需要先摸清路况，整理场地，所以并没有留下多少时间采药，于是就?在路上?随便抓了几把样子?相似的草叶回来充数。
    但她从来没有做过这样偷奸耍滑的事情，被桐蕊问起难免就?有点窘迫。
    “我是去……”
    桐蕊冷笑了一声：“你把我困在这里，是去做什么不能叫我瞧见的勾当？做都做了，何必这样吞吞吐吐。”
    沈聪掏草叶的手停了下来，她眉头微蹙：“阿蕊？”
    这好像不是桐蕊。
    李萼听见她说话的声响，从屋里走出?来，快步来到两人身边。她拍拍妹妹的肩：“怎么了？你不是担心长?歌才坐在这里等她吗？现在长?歌回来了，又闹什么脾气？”
    桐蕊如梦初醒，声音里透着些迷茫的样子?：“咦？长?歌回来啦！你在外面奔波了一天，一定?饿了。你想吃什么？今天哥哥又抓了好大的肥蟹回来呢。来，我做给你吃！”说完，她抓起沈聪的手，就?往灶间跑。
    沈聪确定?了，刚才那个确实不是桐蕊。
    那个人说她曾被什么人困在什么地方……这倒是勉强可以套入李萼所说的秘宝的经?历。据李萼说，当年是白凤在逝去前把秘宝埋藏在大湖里。
    也?就?是说秘宝真的有独立人格，而那些话是秘宝对白凤说的。
    可沈聪又隐约觉得有什么不对……
    拉着她的桐蕊见她步履迟疑，于是转过头问：“怎么啦？”
    李萼一路跟着，这时笑着摇头：“你不先叫长?歌歇一歇？看他满身的尘土。”
    随即接过沈聪的小?行囊，说：“这些我来收拾，你先去洗漱吧。”
    桐蕊这才想起，有些不好意思地轻轻推了推沈聪：“哥哥说的对，长?歌先去洗把脸。你包裹里是今天采的草药吗？好多呢，我跟哥哥一起看看你有没有摘错。”
    说完她接过李萼手上?的东西跑开了。
    李萼朝她背影笑道?：“那你可要好好拣选，我去给长?歌打水。”
    沈聪没有拒绝。她知道?李萼是有话要跟自己说。
    李萼带着她来到村中一口还能出?水的水井边，一边用木桶打水上?来，一边问她今天的情况。沈聪略过找路的情形，把找到地方之后?的事□□无巨细地跟，李萼交代了一遍。重点说明了她超度亡魂把它们顺利送进第四殿的情况，以及详细的超度时长?、损耗的精力与超度的数量。
    李萼非常满意：“你向来谨慎小?心，这样仔细是对的。这几日你自己慢慢来，如今虽然熟悉些了，但也?不可一次贪多。这事千万小?心。”
    沈聪有点愧疚，又说了自己没有算准时间因此弄快了几枚钉子?的事。
    李萼忙叫她把贴身藏的装着钉子?和红线的小?包取出?来交给自己，小?心验看一番后?问：“你有没有受伤？”
    “还有心火，没有受伤。”其实擦伤冻伤总有一些的，不过天人的身体恢复起来很?快，沈聪觉得这些已经?看不太出?来的伤势没有必要说。但其实今天最初跳起祭舞的时候心火并没有出?现，知道?后?来红线阵被冲破，她被亡魂围攻，心火才在千钧一发的时候燃烧起来。比起自己的伤势，沈聪其实更在意心火究竟是什么。在沈聪看来，无法自己控制的东西都是危险的，心火虽然是非常有用的保命技能，但也?令她警惕。
    然而在她看来有许多秘密总是无所不知的李萼也?没能给她答案。
    “并不是我不肯告诉你知道?，其实我也?不甚知晓。我只知道?白凤既然是凤凰，便一定?会有凤火。那天你同小?蕊一道?祭祀时你那心火在她身上?化做凤羽。我也?不过是匆忙一瞥罢了，或许你这心火也?与白凤有什么渊源。”
    这是沈聪原本就?知道?的事。
    李萼又告诫她：“既然不能掌控，那就?要小?心更小?心，千万不要过分依赖。”
    沈聪点头。
    “这就?是了，你不要嫌我嗦。无论如何日后?可不能像今日这样。”李萼边说边摩挲一枚底端焦黑的白钉，看了她一眼又安抚：“也?不要太过自责。这个我能修理，你交给我就?是了。”
    “嗯。谢谢。”
    她们回去时，桐蕊已经?把沈聪的小?包裹收拾出?来了。
    沈聪装水的几只竹筒都洗刷干净，晾晒起来，她凑数采来的草药也?全都摊开在地上?。
    桐蕊一一挑拣，已经?筛选出?来一大堆毫无用处的杂草野草。她听见哥哥和天人的脚步声，抬起头来笑：“长?歌今天摘了好多连我都不认识的草药呢。”
    这是那个正常的，温柔又体贴的桐蕊。她是怕沈聪发现自己摘了一堆没有用的野草回来，所以才提前打趣。
    沈聪紧绷的心松快了一些：“都扔掉吧。”
    桐蕊说：“那怎么能行，这可是你小?心仔细收了一天的呢。你看，还是有些能吃的。不过是野菜，我再选选。”
    沈聪于是也?在她身边蹲下：“你教?我，我也?来。”
    083 2018.10.5晋江文学城独发第八十三?章 第二把钥匙（三?）
    桐蕊兴致勃勃地从那一堆野草里选了一小把野菜出来。沈聪见她难得兴致高昂， 就在一旁边看边学。桐蕊见她对野菜感兴趣，还在地上用小棍画好吃的野菜野果子给她看。
    从沈聪采回来的这堆野草里挑选出来的野菜长得并不好，味道也苦涩， 都是荒年人们不得已才?用来充饥的东西，平常做起来都嫌废柴火，百姓们也真是当草处理的。可因为这是沈聪采摘来的， 桐蕊还是仔细烹饪，还像是吃珍馐美味一样?吃下肚中。
    沈聪怕她吃坏，自己抢了大半在自己碗里。
    桐蕊是好姑娘， 沈聪下定决心要保护好她， 不让她有什么意外。
    饭后?大家各去休息。
    沈聪这一天?也确实累了， 李萼就说仍旧由自己陪着桐蕊，叫她回房休息。沈聪确没有推拒，比起这短暂的陪伴， 她有更重要的事情?去做，所以应该养好精神。她几?乎是沾上枕头就睡着。在游戏中睡眠的效果跟在现实中是一样?的，因此夜晚她被一种奇怪的感觉惊醒时?头脑还有些混沌不清。
    沈聪从床上坐起来， 她按住自己的手腕， 刚才?，好像这里被什么划破了。皮肤好像还存留着刀锋留下的凉意和疼痛。可是她的手腕上干干净净， 皮肤细腻完整， 并没有伤口。
    是做梦吗？
    除了系统给予的关于白凤的梦，沈聪自己很少做梦。因此她第一时?间想到的：这恐怕是游戏给她的什么提示。
    一阵夜风透窗而过，沈聪打了个?寒战。她觉得，这阵风好像也有什么不对劲。
    是什么呢？
    沈聪站到窗边， 闭上眼睛仔细感受。
    气味，风里好像有一股古怪的气味。
    沈聪循着风， 听见李萼和桐蕊的房间传出细小的声音。
    是这对“兄妹”正在说话，或者?说是桐蕊正单方面的指责李萼。
    桐蕊的声音十分痛苦：“你为什么要这样?对我？”
    李萼并没有回答。
    过了一会儿桐蕊说：“好疼。”
    李萼还是没有说话。
    这时?沈聪闻到的那种古怪的味道变得清晰起来。
    她走到门边，只是开关门会发?出声音，还好她晚上睡觉并没有关窗，于是就直接从窗户跃了出去。
    只是不知为什么，离开房间后?她反而听不清李萼和桐蕊那边的声音了。
    一直走到桐蕊屋外，她耳中仍旧一片寂静，只能听见草虫鸣叫、风吹苇叶，根本没有人声。
    这不太对。
    沈聪原本想抬手敲门，但?一种说不清楚的力量阻止她更靠近桐蕊的屋子。沈聪又退回自己屋里，这时?桐蕊的声音再次响了起来。
    “你抽我骨又取我血，究竟是要做什么？”
    桐蕊话语中的怨恨吧沈聪吓了一跳，她四处张望，终于发?现发?出声音的原来是玄霄留下的土电话。
    这土电话就像沈聪小时?候跟母亲做游戏时?做的小电话一样?，只是两个?杯子中间穿一根线，假装打电话的时?候就对着杯子说话。但?因为它意外成了一件道具，被系统添加了不少功能，沈聪用博物术看过，发?现这件道具的名称叫顺风耳。
    玄霄完成顺风耳后?又仔细改良了几?次，在系统的帮助下，它不仅更加便于携带，而且还易于隐藏。连中间连的那根线都隐匿起来没有人能看见了。因此顺风耳就像是两只再普通不过的杯子。
    沈聪看见放在桌上的这一只才?想到早上自己离去时?怕玄霄上线后?找不到自己，为了联络方便，于是就带了一只走。那只顺风耳就放在行李布包中被桐蕊接去收拾了。之后?桐蕊应该以为那只是一只沈聪带出去装水喝的普通杯子，所以清理后?跟那些竹筒一起晾在了桐蕊房间的桌子上。
    因为这样?，沈聪在桐蕊的房间外面听不见的声音，但?通过房间里的这只顺风耳传到了她耳中。
    再次听见了桐蕊的声音，沈聪确定之前自己听到的声音并不是错觉。她想到李萼那些古古怪怪的技能阵法?。李萼是不是用了什么方法?让里面的声音传不出来，沈聪也无法?进到屋内去？
    但?她没有料到沈聪会有顺风耳这样?的道具，所以她不愿意沈聪听到的信息还是被沈聪听到了。
    沈聪知道之前说话的不是桐蕊。
    那些话显然是‘秘宝’说的，可是它话语中的内容却让人很在意。什么叫做抽骨取血？沈聪联想到之前闻到的那种古怪的味道――又腥又潮，不正是血的味道吗？
    那人说抽骨取血，桐蕊的房间中就真的传来了血的味道，这是巧合还是别的什么……
    沈聪把顺风耳的这一半贴身?藏好，然后?打开房门重新走了出去。
    门扉发?出了悠长的咯吱声，在寂静的夜晚显得非常清晰。
    她走到桐蕊屋外的时?候，听见屋里也响起了悉悉簌簌的脚步声。
    刚才?那种好像与世隔绝一般的寂静感觉消失了。李萼推门出来，问：“怎么了？”
    “我睡醒了，来看看阿蕊怎么样?。”
    “小蕊很好。”
    沈聪朝屋里看：“你歇一会儿吧，我替你。”
    李萼点头：“也好，小蕊这几?天?缠你缠得紧，倒没有那样?粘我了，你陪着她反倒睡得安稳。”
    沈聪走进房间。
    屋子里并没有异样?。桐蕊原本躺在床上熟睡，等沈聪在床边坐下，她像是感应到了一样?，困倦地微微睁开眼睛，然后?伸出一只手：“长歌，不睡了吗？”
    沈聪握住那只手：“醒了。”
    桐蕊朝床里挪了挪：“天?光还早呢，长歌就在我边上再睡一会儿吧。像以前一样?，好不好？”
    像以前一样?？
    沈聪没有推辞。她贴着床边在桐蕊身?边躺下。
    桐蕊握着她的手心满意足地又睡了过去，却并没有看见她目光中的审视。
    ――像以前一样?。
    以前沈聪从来没有像这样?睡在桐蕊身?边过。那是别人的事。可桐蕊刚刚呼唤的又确实是“沈长歌”的名字。
    沈聪闭上眼睛，深深呼吸。房间里有一种浓郁的潮气。但?像这样?荒废许久的小屋，会有这样?的气息并不奇怪。她仔细感受，之前那种铁锈般的味道却消失不见了。
    是错觉吗？
    沈聪想：那好像不是错觉。
    ……
    第二天?，沈聪一早就出发?了。前一天?已经熟悉过路程，《一轴天?地图》也将沈聪经过的地形都记录完全?，因此，沈聪的速度快了不少。她还从地图上找到一些捷径，缩短了行程。
    经过昨天?那片农田的时?候还早，中午送饭的队伍还没有到来。沈聪原本可以顺着空无一人的大道一路往前，但?她想了想，还是拐到先前留下过竹筒的那片贫瘠薄田去看了看。
    那个?单薄少年仍旧独自一人在田间劳作，田头也仍旧放着那只装着粮食的叶包。不过外面包裹的叶子还十分新鲜，应该是少年今天?更换过了。她还注意到今天?少年在田垄边挖了一个?小坑，将他?那只有些破烂的陶水壶放了进去，这样?水壶就不会不小心倾倒。
    沈聪这一次没有留下东西，直接离开了。
    到达任务地点的时?候时?间仍旧不到正午。沈聪稍微食用了一些食物和水就开始布置红线阵。之前坏损的红线已经被李萼修复，钉子却暂时?没有办法?。少了几?枚后?阵法?就缺了一块，因此李萼提醒她今天?一定要小心更小心。
    昨天?总共完成了四次驱逐，不过最后?一次时?没有注意时?间，一直拖延到太阳快下山的时?候。那时?亡魂的数量突然变多，状态也变得凶悍起来，让沈聪一时?应付不暇，还受了一些伤。就算李萼不提醒，沈聪也会更加小心。
    今天?虽然时?间还早，但?完成五次之后?沈聪就停了下来，足足空下一次的余量。这时?她的精力也还有剩余，于是就开始对制作红线阵的白丁和红线使用博物术。其实她之前也做过类似尝试，曾经对用博物术对白钉和红线进行过几?次测试，那时?只不过是有点好奇。只是几?次都没有成功，于是就放到一边去了。但?现在，不知道为什么，沈聪脑海中总会闪过昨晚听见的那些古怪声响、‘桐蕊’与李萼的奇怪的对话，李萼在房间外设置的屏障和那带着铁锈味的血腥气。
    沈聪觉得这一切一定跟她意外损坏了红线阵有关。可惜直到几?乎把精力消耗一空，博物术给出的信息只有，“李萼交给天?人沈长歌用在红线阵中的白色钉子，材料未知，对亡魂有一定功效”这么一条而已。
    博物术失败了。
    看来是她本身?对白钉和红线的了解不够。
    上一次她遇见类似困境的时?候是博物术等级提升帮了忙，不知道这次会不会有用。
    沈聪把提升博物术的等级列进了最近的计划中。好在她福缘全?满，升级博物术并没有那么艰难。只要把升级所需要的经验值堆满就够了，不会有升级失败的风险。她决定最近只要精力值还有剩余，就全?部用来提升博物术。
    将精力值消耗到警戒线时?，阳光已经从沈聪身?处的小山坳撤出。沈聪把随身?的东西收拾好，扶着刚才?倚靠的松树站起来。精力的过度消耗让她有些头晕脑胀，她决定暂时?不急赶路，先慢慢走一段缓解症状，同时?也正好可以沿途采摘一些草药。
    昨天?拿回去应付交差的那一堆杂草被桐蕊仔细挑拣，最后?凑足一把野菜来，当晚就端上了餐桌。其实就只有几?口的量，桐蕊却仔细处理、用心烹饪，还献宝似地李萼多尝尝，好像沈聪带回来的是什么美味珍馐一样?。沈聪心里想着桐蕊那时?的笑容，不知不觉摘到手里的都变成了桐蕊昨天?晚上描述给她听的野菜。
    等回过神来，沈聪已经偏离回去的路，把树林外一片荒废田地来回筛了一遍。她看着自己手中战果有些傻眼。
    李萼说过桐蕊不能吃人间粟，最多也就只能嚼一口尝个?新鲜，这么一大包带回去，桐蕊一定是要吃坏的。但?扔掉也可惜，沈聪只好先收起来。
    她拿出《一轴天?地图》查看方位，拐回到了正确的路线上。路过那块贫瘠的田地时?，看见装着谷物的叶包果然还放在田头，而且包裹的叶子又换过了，显得清脆新鲜。
    田地里有些悉悉嗦嗦的声音，在别人都歇工回家的这个?时?候，那个?黑瘦少年还钻在地里一点点收割。他?干一会儿就抬头看一眼叶包，好像是专门等候在这里，不等到帮过他?忙的人就不肯回去似的。
    沈聪犹豫了一会儿，最终决定带走叶包。不过她把自己采摘的一大包野菜当做交换。采摘时?她也用博物术确认过品种，有自信自己留下的不会是一包杂草。
    只是沈聪并不知道菜价，也觉得这些野菜一定不值钱。她决定回去问一问李萼和桐蕊，明天?再带一些钱来补上差价。
    当晚回去时?桐蕊见她拿了一包新麦回来也觉得有趣。沈聪就把换水和换菜的事情?说了。
    桐蕊想了想：“那个?方位以前我同哥哥也去过的呢。那村里也住过一对大水以后?迁去的祖孙，我们给他?们送过一些吃食衣物。后?来听说他?给那村里一户失子的人家说定了以后?要做入门婿，那家也时?常接济他?爷孙两个?，我和哥哥就没有再去了。”
    沈聪问了那个?男孩子的长相。光听描述有些像又有些不像，不知道究竟是不是桐蕊说的那个?人。
    桐蕊蹙着秀气的眉头：“田里只有他?一个?啊……不知他?爷爷怎么了。”
    沈聪怕桐蕊担心，就没有把别的孩子叫那小少年丧门子扫把星的事说出来。又见桐蕊一下子情?绪低落，沈聪说：“明天?我去打听一下他?的事。我的钱也还没有用完，如果他?很困难，我就买些东西带给他?。”
    桐蕊脸上愁闷的表情?一扫而空：“阿姊你真好！”
    “阿姊？”
    桐蕊瞪着乌漆漆的眼睛，显得十分迷茫：“长歌你说什么？”
    “……没什么，我说如果他?有什么困难，我会想办法?帮帮他?。”
    桐蕊信任地看着她：“不过长歌你自己也要小心。你怎么往村中去了呢？万一被发?现可不好，每个?村子都是有巫姑在的，虽说有的厉害有的不厉害……”她又低落下来，摇了摇沈聪的手：“长歌，你还是不要去了，他?还有田地，就算辛苦些也总能过下日子去的。你还是不要沾惹是非。”
    “我会小心的，你放心，我很厉害。”
    桐蕊点头：“我知道你很厉害的，你每天?都能给我找来许多竹实。其实我吃不了那么多的，你也歇歇，不要那么辛苦。你多陪陪我吧，我一个?人很害怕。”
    “……萼哥呢？”
    桐蕊又露出了茫然的神情?：“什么萼……萼哥……啊哥哥……”她用梦游般的声音说：“对呀，还有哥哥陪我呢……你不用担心的……”
    沈聪轻轻抱住毫无征兆睡去的桐蕊：“我会保护你。”
    *
    作者有话要说：
    最近力有不逮
    084 2018.10.5晋江文学城独发第八十四?章 全?论坛公告（一）
    桐蕊并没有昏睡很久， 几乎是眨眼功夫就清醒过来。她见?自己躺在天人怀中有些不好意思，忙站起来：“长?歌带了新麦回来，晚上就吃麦饭吧。”
    沈聪只知道小麦可以磨粉做面吃， 还从不知道它还能煮饭。桐蕊见?她觉得新奇，又?教她怎么搓壳。除了之前?几次小小的走神，这晚桐蕊精神还算不错， 她还给沈聪说了许多农耕方面的事情，取笑?她以后是不是想要?做个田野翁。
    沈聪没想过。
    念书上学?进实验室，这是母亲给她选择的人际关系相对简单的道路， 她也认为这种未来很适合自己。但如果?在现实中也能找到一个这样简单的环境， 有李萼桐蕊容易相处的人， 沈聪觉得采药种田也不是很坏的生活。
    不过现实不会有这种条件。
    临睡前?桐蕊用小木梳子轻轻为她篦发：“阿姊可不要?太累了。你?这几日寻来的竹实真的足够，至于醴泉我也不是非用不可，随缘便好。彩桐更是在丹穴山， 连我都回不去，阿姊要?怎么回去呢？况且我如今离不开阿姊，阿姊成日不在， 我心?里想念。”
    沈聪回过头。
    她们刚才还在展望未来， 探讨日后的生活。桐蕊不能真正明白沈聪说的实验室是什么意思，只觉得她是想要?开个学?馆一边教书一边编书， 于是就说那时自己就在隔壁开个绣房， 长?久陪伴在沈聪身边。
    按照现实一天游戏将近一个月的时间?比，在暑假归校之前?沈聪可以在游戏中度过将近五年的时光。她完全?有可能为桐蕊完成心?愿。
    ――只是……
    沈聪蹙眉看着桐蕊。桐蕊也笑?意盈盈地看着她，那眼神又?信任又?带着一些撒娇的意味。跟桐蕊平常的神情有些相似，又?并不完全?相同?。
    沈聪正要?开口， 桐蕊拉着她的袖子：“长?歌好吗？以后我就在你?隔壁呢。”
    她又?恢复了。
    “好。”沈聪帮桐蕊收拾好木梳：“天晚了，萼哥说今天有事忙， 我们睡吧。”
    桐蕊怔怔地：“睡……睡？”
    “嗯。”沈聪弯腰铺床，桐蕊突然惊呼一声：“长?歌你?说什么呢！你?都大了，我们怎么能同?睡。”
    “昨晚我们就是一起睡的。”
    桐蕊面颊通红，她把沈聪推出门外：“你?再说这样的诨话，我就叫哥哥来了。”
    她推走沈聪，匆忙关门。
    沈聪在门外道了晚安，听见?她细声细气的回应，又?听见?她在屋里转了一会儿，然后终于脱鞋上床去睡了。
    她并没有要?沈聪陪伴，也没有像之前?拉着沈聪让沈聪睡她身边。
    沈聪在门口坐下来。
    “那个人”的出现越来越自然了。
    李萼说过桐蕊不食人间?粟，她吃竹实、饮醴泉、栖梧桐。这些也正是白凤的习性。
    ……
    这夜李萼回来的时候沈聪正在给博物术刷经?验。
    李萼是去修复之前?沈聪不小心?损坏的白钉与红线去了，她将修好的东西装在一只匣中给了沈聪，要?她这次千万小心?使用。接着她又?问?了沈聪今日的进度。沈聪说明后，她沉吟片刻：“自然还是以小心?谨慎为主，只是这些日子阿蕊的状况你?也见?到了，越来越使人忧心?，所以我们还是要?快些才好。”
    沈聪当然是认同?的。
    “正巧骨钉我多做了几枚，我再新教你?一种阵法，比先前?的阵法要?厉害些，你?先学?了试试，或许每次就可多超度些亡魂了。”
    沈聪怔了怔：骨钉？
    李萼没有发现她的异样，开始给她细细讲解新的阵法。沈聪还在想着那白钉竟然叫骨钉的事，有些走神。这样心?不在焉，使得李萼讲解了几遍她才彻底记住。不过她记性好，理解能力也上佳，这进度已?经?快得出奇，并没有令李萼起疑。
    “你?再自己练练我看。”
    沈聪收敛心?神，认真排布阵法，几次之后就彻底熟练了。
    李萼非常满意：“这几日辛苦你?了，快去歇息吧，明日一早就要?去了。”
    沈聪把拿出来的练习的白钉红线收好，问?：“这些钉子是用什么骨头做的？”
    李萼的神情变得有些为难。
    沈聪问?：“是很昂贵的东西吗？我会想办法赔偿的。”
    李萼审视她：“原本是你?帮我们，怎么好叫你?赔偿？”
    沈聪的神情没有动摇，只是皱着眉头，就像她平常思索时的样子一样。
    “是白凤的骨骼吗？”
    李萼没有回答。
    沈聪把骨钉和红线一起递回她面前?：“这样东西很珍贵，我不能再用了。明天我可以提早一些出发。这几天我使用祭舞已?经?越来越熟练，红线阵实际上并不能提升我的仪式效率，只是起到保护作用。现在对于我来说它只是一种积极的心?理干预。我不需要?它了。”
    李萼忽然忍不住笑?了：“你?这天人。”
    沈聪疑惑地望着她。
    “你?这天人，又?说这样叫人摸不着头脑的话。”
    “是哪个词？我可以解释给你?听。”
    李萼摇头：“怕了你?了。这骨钉确实是白凤之骨。当年白凤将去时，曾叫侍奉的巫姑将它的遗骨炼成法器，用以庇护此地之民。这一套骨钉就是那时传下来的其中一件。此物确实珍贵，然而也不过是死物罢了。你?收好，照旧用就是。骨钉坏了我还能修补，你?若是又?受了伤，我才真不知该怎么办才好。小蕊如今这个样子，要?是被?她瞧出来你?不好，怎么能安抚下来？你?可不要?跟着裹乱。”
    她重新将骨钉推到沈聪手里，沈聪只好收下。
    “我会尽力不再损坏它，但如果?不小心?又?坏了，我希望你?不要?再为我修理它了。我会努力变得更厉害的。”
    李萼的神情变得柔和：“只是稍微费些力气。白凤之骨虽然难得，但如今巫姑一脉许多传承断绝，我找些如今再用不着的骨气来拆开补上空缺，并不算艰难。”
    沈聪还想再说什么，李萼拍拍她肩膀：“好了，你?快去歇息吧。这些事我自有道理。况且这红线阵阵法才是重中之重，即便日后再寻不到凤骨，也可用旁物替代?。”
    李萼离去后，沈聪对骨钉使用了博物术。
    目前?等级的博物术使用后可以对主观判断得出的信息作出补充，还能够查看特效属性描述。因此这一次沈聪脑海里跟这些钉子有关的信息变多，博物术给出的信息也立刻变多了。
    【白凤骨钉（天涯咫尺，旧恨销魂▲）：李萼借给沈长?歌用来布置红线阵的阵钉，可以布成？？阵。用以制作骨钉的凤骨中含有白凤的意念，能够束缚亡魂。】【咫尺天涯，旧恨销魂：未解封。】
    加上李萼新增的九枚，现在骨钉总共有四?十九枚。博物术升级后每使用一次消耗的精力值是60点。沈聪现在精力值有将近4000点，她于是把每一枚骨钉都鉴定了一遍。
    包括李萼新作的骨钉在内，每一枚骨钉的描述基本一致，只有细微的差别。那新增的九枚骨钉上有新制的标签。
    沈聪盯着博物术给出的信息，把骨钉紧紧握在手中。
    都一样。全?是白凤骨钉。材料都是凤骨。这跟李萼的说法是一致的。她还说她把一些旧的骨器拆除做成了骨钉，这样也符合新制的说法。
    但沈聪脑海里却不断回响‘桐蕊’的话。
    那天晚上桐蕊说‘抽我骨，放我血’。
    这是在描述过去的事还是描述现在的事？
    这些话的‘出现’得太巧合了。
    难道这些东西真的是用桐蕊的骨和血制作的吗？
    秘宝影响了桐蕊的心?智，让她总以白凤的口吻说话，但难道还能把她的身体也会变成白凤的身体吗？
    同?时，沈聪又?觉得自己的联想有点太理所当然不切实际了。
    今天跟桐蕊相处的时间?并不算短，她看不出来桐蕊受了伤。
    桐蕊好好的，自己怎么会产生李萼抽骨放血的想法呢？
    李萼疼爱妹妹，不会做这样的事。
    这应该就是“关心?则乱”吧。
    想到这个，沈聪不自觉地笑?了。
    ――关心?则乱是种正常人都会有的很了不起的情绪。
    她觉得，自己的情感乐谱上或许很快就要?增加一个音符了。
    不过就算刨除关心?则乱的环节，相信李萼不会做对桐蕊有害的事，有一点沈聪却能够确认：李萼说的关于凤骨的事是假的。
    无论是李萼说谎还是李萼本人也并不知道事情真相――她说的白凤临死前?把自己的遗骨奉献出来，叫巫姑们把它制作成法器来守护大湖附近的百姓这件事是假的。
    “白凤”曾用那么怨恨的语气说：你?抽我骨，放我血。
    博物术鉴定出来的关于骨钉的描述中也有‘天涯咫尺，旧恨销魂’这样一句。
    怎么看，白凤都好像不是自愿的。
    这中间?到底发生了什么事？
    沈聪记得玄霄好接了一个探查白凤旧事的任务，不知道他的任务里有没有什么线索。
    从玄霄为了研究祭乐下线，游戏时已?经?过去两天了，不知道他有没有什么收获，打算什么时候回来。
    沈聪想了想，决定下线补充一点营养剂，顺便问?一问?玄霄。
    ……
    玄霄翻箱倒柜找出自己好几辈子没有用的竖笛，试着吹了吹祭乐。
    他刚给沈榴衣上完音乐课。
    祭乐的旋律并不复杂，节奏也比较简单，整个乐谱学?起来不难。拆解开来看，它总共有六小节旋律，一整首曲子都是这六小节旋律的各种重复与组合。
    他一边给竖笛抹油一边给沈榴衣讲解：“你?看顺序是这样的，一二三四?五六，二四?五三六六，一四?五三六六……巴拉巴拉巴拉，总之记住六小节以后，你?背顺序就可以了嘛。这个排列规律我还没有找出来，到时候我去长?歌小甜甜那里套点话，说不定李萼给她的秘籍里有。你?记住了没有？要?不要?我再吹一遍给你?听？”
    视频通话那头的沈榴衣冷酷地拒绝了他：“再吹自杀。”
    玄霄清了清嗓子：“你?这个音乐素养不行啊。都不懂欣赏。”
    沈榴衣咬牙切齿：“大佬你?认真的吗？”
    “咳……总之游戏里肯定有系统修正的，我吹竖笛也就听个响啊，吹不准的，要?不然我换吉他弹给你?？”
    沈榴衣懒得跟他鬼扯：“现实游戏乐器我都没办法的，你?确定唱出来也会有用？”
    玄霄说：“不管有没用试试再说。沈长?歌说李萼吹过苇哨也吹过笛子都成功了，我感觉这个可能跟乐器关系不大，在调上就行吧……要?是你?唱出来不行，到时候吹口哨试试？”
    沈榴衣关掉屏幕上差点把自己摧残得五音不全?的乐谱：“你?靠谱一点啊大佬。”
    玄霄摸摸下巴：“我至少比上官霸业靠谱吧。他给你?发私信没？他跟我说游戏时间?八月十五中秋这天就要?组织去屠龙了，叫我准备准备。说真的我还没有见?过这么能屈能伸的人物，之前?我跟沈长?歌跑了，现场那么尬，结果?他说假装不存在就马上假装不存在呀。话说他现在几级，十级有了吗？”
    沈榴衣也不能确定：“有了吧，他这两天虽然经?常泡论坛没怎么在游戏上，不过我发现他衣服花纹变了很多次，等级应该已?经?比我高了。”
    玄霄有点摸不着头脑：“啊……衣服花纹？”
    沈榴衣鄙视他：“升级之后制服花样会变啊，难道你?不知道吗？越高大上说明等级越高。你?就没发现沈长?歌穿的衣服比你?好看吗？”
    玄霄认真回忆：“好像有一点。不过沈长?歌穿的基本上都是他npc妹子给做的小衣服小裙子。游戏套装都藏在里面。我总不能扒他外套，让他把秋裤给我看一看吧。”
    沈榴衣黑线：“秋裤是什么鬼。”
    玄霄把秋裤扔到一边：“话说你?现在七级有了没有？”
    沈榴衣回答：“马上十级了。”
    自从知道建号一百天后会有个天人五衰的负面状态后，沈榴衣就不再掺和论坛上的事，开始认真升级。况且一百天前?到十级还有隐藏奖励，她当然不想错过。沈榴衣在游戏里升级升得废寝忘食、两耳不闻窗外事，这一次还是被?玄霄用现实来电叫下来的。
    玄霄惊讶：“哦豁，你?速度够快呀。”
    虽然不想承认，但沈榴衣能够升级这么快，确实要?感谢上官霸业提供的刷任务思路。想要?接任务，NPC好感度非常重要?，沈榴衣前?期一直在经?营这个，所以这几天任务接得还算顺利。当然经?验值最高回报率最好的还是跟沈聪有关的那一系列任务。先前?沈聪的到访时，沈榴衣激活了一个任务链。任务最开始是让人哭笑?不得的陪沈长?歌吃饭聊天，到后来变成协助“沈长?歌”夜探巫姑的宅院，之后又?是反水当叛徒、把“沈长?歌”献给巫姑。光这一小串任务，就让沈榴衣升了将近三级。
    这之后，行走的刷级神器沈聪不在了，沈榴衣的升级速度才慢了下来。而且或许是因为她给过投名状的缘故，巫姑那边的态度似乎对她有些松动。她接连触发了一长?串的反派系列任务，什么在清源镇散布关于针对“沈长?歌”和李氏兄妹不利的消息啊，帮上官霸业和巫姑撰写榜文给愚民洗脑啊……等等等等。沈榴衣觉得自己简直是个恶毒女配。这些任务不仅恶心?繁琐，而且经?验还少到可怜，沈榴衣一度想叛变去沈聪的阵营，是玄霄劝她不要?冲动。
    “当间?谍要?当认真一点，现在上官霸业已?经?在怀疑我了，所以我们打探消息全?靠你?了同?志。”
    沈榴衣只好继续反派生涯。直到不久前?，干了一大波脏脏小任务的沈榴衣才终于彻底得到巫姑的信任，彻底打进了巫姑的阵营。
    085 2018.10.5晋江文学城独发


第八十五章 全论坛公告（二）
    “毕竟我?现在已经?是清源镇邪教团伙的罪犯骨干了。”
    玄霄连忙安抚：“喝口水吧同志。”
    沈榴衣翻白眼。
    玄霄说：“现在就等他自己送人头了。等他联合巫姑坑人的时候我?们抓现场， 再安排长歌从天而降洗个白，剧本完美。就是侯君和?杜仲那边，最好不要误伤。”
    游戏时间两天、现实时间两小时前， 屠龙小队的最后一批队友杜仲和?侯君终于到达。除开中?途死亡角色注销的公羊传说自己建号倒计时还没?有结束，可能?赶不上任务决定退出?外，屠龙小队可以说全员到齐了。
    队员等级是上官霸业， 超过十级，具体等级未知。沈榴衣九级将近十级。紫娉婷两级。被‘掳走’的玄霄十级。侯君三级。杜仲零级。
    目前距离上官霸业最初预告的屠龙时间还有十个来小时，换算成游戏时间就是将近十一天。
    十一天能?够杜仲侯君甚至紫娉婷升几级？
    玄霄和?沈榴衣已经?不是一开始加入屠龙小队时候的傻白甜了。那时候上官霸业说什么?团队屠龙任务， 他们想象距离任务开始有好几十天呢， 一个新?手村BOSS努力努力总不至于推不下来。结果《倾天》狠狠打脸。这游戏对玩家一点都不友好， 不仅升级困难，连赶路速度都那么?慢。玄霄跟公羊传结伴，星夜兼程地好不容易到了清源县地头的时候其实已经?对任务前景不是那么?看好了。时间几乎过去一半， 两个人却还是白板新?号。等到当天夜里公羊传被神秘人秒杀，接下来他自己也?昏迷不醒十数天的时候，玄霄就知道， 凭他们几个想要在预告时间里完成屠龙简直是痴人说梦。
    但?当时的上官霸业却还保持着迷之自信， 不停地强调着人定胜天啦，论坛上的大家都会声援我?们啦给整个小队鼓劲， 想要忽悠他们一起去屠龙。
    玄霄也?是因为这个才会在沈榴衣跑来试探自己对屠龙任务有什么?想法的时候跟沈榴衣一拍即合， 觉得上官霸业在搞鬼把?戏的。
    等到被救出?来，得知巫姑跟龙BOSS之间见不得人的小秘密之后，玄霄哪里还能?不明白上官霸业是想要把?他们哄去喂龙呢。
    先?前玄霄和?沈榴衣还稍微想过会不会上官霸业也?被巫姑蒙在鼓里――毕竟这位朋友看起来智商非常偏科。不过现在他们已经?确认：上官霸业绝对是知情的。
    不然他的等级是怎么?提升的？
    升级速度这么?快只有一种可能?，接到了高回报的任务链。
    在巫姑身边什么?样的任务链需要上官霸业瞒着队友偷偷去完成？
    显而易见， 他的等级是用公羊传那条无辜小生命换来的。
    而玄霄是死里逃生的第二条。
    紫榴衣是……
    玄霄挑了挑眉毛。
    已经?跟他养出?十万分默契的沈榴衣又翻一次白眼：“没?错我?知道而我?是后宫。”
    “综上所述，我?们要是不努力的话杜仲和?侯君这次是死定了。你跟紫娉婷毕竟是霸总身边的女人， 暂时应该不会有事。”
    “述什么?述你就光挤眼睛了好吗？”
    “那你还不是看懂了。”
    “妈蛋再说霸总的女人我?就要被掰弯了。”
    玄霄挤眼睛认错。
    沈榴衣决定暂时原谅他：“救人是要救的，肯定是要救的，关键是怎么?救。”
    直说肯定不行。新?队友的情况跟玄霄那时候不一样，就怕他们不见棺材不落泪。况且两人现在毕竟跟沈聪捆绑一同，是打算要做通清源县的主线任务的。如今时间太短，还不够两人了解杜仲和?侯君的人品，也?要防备万一对方也?是奇葩，在中?间搞什么?幺蛾子。
    毕竟主线任务失败事小，连累了沈聪这个队友事大。
    沈榴衣说：“其实开小会的时候我?有暗示过，我?告诉他们我?五级的时候连沈长歌一根腿毛的打不过，而沈长歌打不过巫姑，巫姑被龙打回老家，现在他们连五级都不到，去打龙简直是去搞笑。但?上官霸业说龙跟巫姑两败俱伤，一时间都恢复不了，这种系统给的削弱不能?错过。感觉杜仲他们应该是被说服了。毕竟死一死也?不会怎么?样。”
    这时沈榴衣耳边突然响起一个声音：“巫姑跟湖龙没?有两败俱伤。湖龙只伤了鳞片，吃下肉脯之后就好转了。不存在削弱。”
    沈榴衣带着环绕声耳机，那声音仿佛就在她耳边倾诉，一瞬间她脖子上的寒毛都L了：“啊！”
    明明刚才玄霄也?说话了，都完全没?有这个效果。
    她正想问玄霄这是谁，那头的玄霄突然也?叫了一声：“啊啊啊！”
    沈榴衣耳朵差点给他震坏：“啊毛啊啊啊！”
    玄霄：“啊就是啊啊啊啊啊！”
    沈榴衣：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
    玄霄：“啊――啊――啊――啊――啊――啊――啊――”
    沈榴衣把?耳机掰远一点，拍在桌子上：“你到底搞毛！”
    玄霄大喊：“沈长歌啊！啊！你们都是大屁|眼子！开视频敢不敢啊！”
    沈榴衣有点反应过来了：玄霄说自己在游戏中?跟沈长歌同吃同住还不停秀父子情兄弟情，现在发现沈长歌居然是妹子恼羞成怒了。
    她没?有放过这个怼大佬的机会，兴致勃勃地‘质问’：“你才大屁|眼子，你都不告诉我?沈长歌是这么?漂亮的小姐姐，爱没?有了。”
    玄霄感觉快虚脱了：“你早知道了是不是！你干嘛不提醒我?长歌是妹子啊！从来没?有爱！”
    这时讨论组公频一分为二，在沈榴衣视角，屏幕右方出?现一个女孩子。她眉目低垂，视线慢慢扫过屏幕下方的说明文字，随后淡色的薄唇微张：“抱歉，不太熟悉，现在能?看见我?了吗？”
    沈榴衣又L了。
    明明耳机都拉远了！
    她脑海中?突兀跳出?一句诗“野旷天低树、江清月近人”。这声音就像静谧夜中?，一团月光落在心上。又清又冷，但?又那样亲密缠绵。
    妈耶！
    游戏中?她见沈长歌的时候沈长歌还是个长相精致的小男孩，不管她容貌有没?有调节过，总之配上她耿直又懵懂的神情完全就是萌度九十九，还有一分怕骄傲。谁会想到长大以后的沈长歌会是这种画风！
    啊！这种美到让人抖腿的画风！
    沈榴衣捂住脸：“看见了看见了。”透过指缝，她看见屏幕中?大美人眉心微蹙。――沈榴衣脑子里顿时被弹幕刷屏：妈妈问我?屏幕为什么?湿了我?告诉她我?的女神皱眉头了我?有责任帮女神舔平平平平平！
    那如一捧月光的嗓音又在耳边缠绵：“玄霄？”
    “噗――不不不你好我?是沈榴衣，玄霄在这……啊。”沈榴衣收回指着屏幕的手指。玄霄已经?人去楼空，现在沈长歌那边应该只能?接到沈榴衣自己的人像。她把?耳机拔掉选了公放：“咳，他可能?有事先?出?去了，等会儿就回来了。”
    “沈榴衣……”沈聪不知道沈榴衣和?玄霄为什么?大喊大叫，还因为她的出?现吵架与互相责骂。直到现在她似乎明白了：因为沈榴衣在这里。沈榴衣原本是她的朋友，可现在已经?不是了。沈榴衣得知自己跟玄霄还有联系，所以才这么?生气。那么?玄霄为什么?要把?她拉进组里，又为什么?要跑掉？
    沈聪不明白，她有些惊慌。
    该说些什么?才能?让他们解除误会，让别人不要因为她生气？
    “……你好。”
    哇！大美人为什么?突然间看起来好难过！
    联想沈长歌平日画风，她连忙解释：“我?打电话叫他回来！马上打！”
    沈榴衣语调气势冲冲，她看起来很?想摆脱现在的状况。
    沈聪想：她不想看见我?。
    这是当然的，可为什么?呢？
    沈聪不明白自己做错了什么?。
    成为朋友后，她一直很?珍惜这个跟桐蕊和?李萼都不同的真实的朋友，她竭尽所能?配合她保护她，可是在巫姑面前时，沈榴衣却做出?那样的选择。
    即便沈聪恳求了无数遍，沈榴衣还是把?她交给了巫姑。
    沈聪觉得难过。
    但?在事后她也?反思过：是不是我?伤害了沈榴衣？
    她知道任务与经?验对于玩家来说非常重要，而沈聪重视的朋友“桐蕊”只是个虚拟人物罢了。是不是她为了NPC拒绝沈榴衣的事令沈榴衣难过？
    况且那一整件事的结果是好的。
    她没?有受到伤害，桐蕊也?没?有受到伤害――
    沈聪觉得自己应该道歉。
    然而她没?有办法联系到沈榴衣。
    她尝试请求玄霄帮自己，玄霄却总是回避：“那个啊，到时候你们自己说吧。”
    大概她的要求令玄霄为难，所以玄霄没?办法帮忙。
    对了，今天――沈聪想到：玄霄把?自己拉进组里，是在给自己创造机会。
    ――可我?好像搞砸了。
    沈聪想：我?该道歉，该说对不起。
    可她也?记得沈榴衣不喜欢听她说抱歉。
    ――怎么?样才是对的？我?应该怎么?做才行呢？
    沈聪像个等待宣判的犯人一样垂着眼睛。她想：之后玄霄也?会对我?失望了，因为我?浪费了他好不容易帮我?创造的机会。
    沈聪十分沮丧。
    沈榴衣不懂她为什么?沮丧。
    ――啊！为什么?大美人看起来更难过了啊！长得好看的人果然跟正常人不一样啊！要是玄霄那种死宅男只要眨眼睛我?就知道他心里在想什么?，但?是沈长歌眨眼睛我?就只能?想到美美美啊！
    沈长歌的睫毛并不弯翘也?算不上浓密，但?是又细又长。她垂眼时睫毛就无力摇摇，让人的心也?跟着轻颤。
    沈榴衣在心里大叫：真的！很?萌很?能?打的沈长歌怎么?会这样！这是作弊啦！
    她关掉话筒和?摄像头，做贼般扭头给玄霄打电话：“长歌小亲亲觉得你是讨厌她所以才跑掉，难过得快哭了哦。”
    玄霄：“嗷嗷嗷嗷嗷。”
    “大佬镇定一点，发生这种事我?们也?是不想的。”
    “我?！之前！下线的时候！还想挤到她床上去！跟她说悄悄话啊！她会不会觉得我?是变态！”
    “会的。”
    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。”
    “所以现在跪下来磕头求原谅还来得及。”
    玄霄当然知道沈榴衣是在开玩笑，但?他也?明白一直当鸵鸟不是正确的选择。玄霄纠结来纠结去，并不是害怕沈长歌不肯原谅自己，他是过不了自己这道槛。别看他平日里跟沈榴衣扯皮溜溜地，但?实际上要正正经?经?跟女孩子交流，他就怂得不行。
    偏偏沈长歌的长相再“女孩子”没?有了。
    其实根据这几天的相处，玄霄知道沈长歌很?有可能?并不介意他的莽撞。他在游戏里把?对方当成好相处又很?有趣的好兄弟，勾肩搭背是常态，揉脑袋拍肩膀自然毫不客气。沈长歌对这些动作都毫不介意，甚至被李萼安排跟他住一个房间也?一点都没?有纠结。像挤到床上去说悄悄话这种――幸好没?成功――但?为了试验“土电话”的功效，头对头肩碰肩的情况不知道发生多?少次。
    玄霄在内心哀嚎：所以这个女孩子究竟怎么?会养成这种性格啦，长得这么?漂亮，但?是一点防备心都没?有是怎么?回事！
    随即他又想到沈长歌和?NPC桐蕊手牵手四处撒狗粮但?是自己一点都没?有意识到的样子。
    ――所以说她是根本根本完全没?有开窍吧！
    沈榴衣在电话中?催促：“赶紧啊大佬，把?长歌一个人扔着多?不好。”
    “什么?你怎么?能?留她一个？”
    “你突然跑掉我?不会怂啊！再说不然我?要直播给你打电话？”
    两人对视一眼，互相鼓劲打气――：“三、二、一……”正当他们要挂断电话重新?登录讨论组时，一行公告占据了屏幕。
    玩家【上官霸业】使用道具【全论坛公告】，五分钟内除【上官霸业】外所有玩家无法切换公告页面，可使用【弹幕】功能?。
    沈榴衣和?玄霄之前是借助论坛功能?开的组，现在当然也?在论坛道具的影响下被上官霸业的大脸锁屏。
    平心而论，这个家伙的个人形象并不算差。他看起来认真打理过自己：时尚的休闲衬衫搭一枚金属领扣，漂染过的头发自然有型，窄框眼镜中?和?了他因为年轻稚嫩带来的“不牢靠”感。
    他一出?现，屏幕上的弹幕刷得像是要决堤。各种尖叫舔脸生猴子汹涌而至，上官霸业好脾气地摆摆手：“时间有限，大家安静一些好吗？”
    底下一长串的prprpr，纷纷表示不给福利不安静。
    玄霄和?沈榴衣通话还没?挂断，两人都被这阵仗惊呆了。
    “他又要作什么?妖？”
    沈榴衣一无所知：“不知道啊。”
    “论坛哪来他这么?多?颜粉？”
    沈榴衣想起来：“他在名?人区爆照了。有人想要屠龙小队全员合影，跟我?们提了一下，我?没?什么?兴趣，杜仲他们也?不太愿意，上官霸业回复说为了保护队员隐私，只放他自己一个。后来紫娉婷玩别的游戏时爆的旧照被找到转过来，那楼之后变成紫娉婷爆照楼，感觉也?没?有这么?火吧？”
    玄霄觉得牙疼：“他难道为了今天还买粉？我?有不好的预感。他真的一点风声没?有露？”
    “没?。”
    这时上官霸业终于安抚好了粉丝，他清清嗓子，做了简短的自我?介绍，随后进入正题：“大家都知道《倾天》是一个很?难的游戏，游戏初期大家只有齐心合力才能?度过难关。我?应该算是第一个接到团队任务的人，为了更好探索游戏也?为了分享经?验，我?组织了一支屠龙小队来进行这个任务。一路到现在，我?和?队友们经?历了许多?波折，克服了许多?困难，甚至出?现了减员的情况，但?一直都没?有放弃。因为我?们知道，屠龙任务并不仅仅是我?们的任务，更是一种责任。不管多?困难我?们都不能?放弃前进，这样才能?够为共同探索游戏的大家提供更多?的有用信息。在接受任务组队成功的初期，我?们曾经?预告过一个‘屠龙时间’，这个屠龙时间是根据任务发布NPC给出?的信息推算出?来的，这一天任务NPC能?够给我?们提供状态BUFF，是屠龙的助力。当时预告的时间是游戏时间的八月十五、明天早上十点。但?那时候我?没?有意识到游戏里有闰六月，所以实际上公告的时间是错误的。不过既然预告已经?做过，大家也?准备好了明早十点开始等我?们消息，我?们就不能?让大家失望。我?和?我?的队员还是决定游戏时间七月十五这天去探探BOSS的底。虽然我?们目前的人数和?实力都跟最初设想的情况相差很?多?，但?是有大家的支持，我?们也?不能?怂……”
    玄霄焦躁地磕手机：“好嗦能?不能?讲重点，他到底要干嘛？”
    沈榴衣想了想：“他可能?是要秀够五分钟？”
    弹幕上也?有人叫上官霸业不要卖关子，不过很?快被上官霸业的舔舔团怼了回去。
    上官霸业抱歉笑笑：“大家不要着急，我?以前没?有用过这种广播模式，这是我?第一次出?道，所以有点紧张变得嗦。大家不介意我?念稿吧？”
    弹幕自然是不介意，还善意打趣他一番。
    上官霸业取出?一张稿纸，咳了一声：“娉婷匆忙帮我?写的，有什么?不好的地方都是我?没?念好，不关娉婷的事。”
    弹幕一片汪。
    上官霸业清了清嗓子念到：“关于这次任务，很?多?细节我?都已经?在以前开的帖里说过了，这里就不再重复。还有不知道的兄弟可以在论坛搜一下我?的名?字上官霸业。哦对的，谢谢弹幕提醒，当然还有妹子们。我?今天开群论坛公告有两个目的，一个是声明一下虽然我?算错了时间但?是先?前的预告还算数，还有一个就是之前我?一直在做的，希望长歌兄弟看见我?的公告能?够联系我?。”
    “啊哈，”玄霄发出?一声怪笑，朝手机那头的沈榴衣说：“我?说什么?来着，这是要找长歌背锅了。”
    沈榴衣也?想起两人之前讨论过的话题：上官霸业一直在论坛上暗示大家沈长歌接了对抗任务在拖屠龙队的后腿，之前还发声明说只要能?完成任务愿意配合沈长歌，还愿意把?任务共享队长身份也?让出?来。这么?一来，任务要是失败，大家第一时间想到的不是屠龙队队长无能?，而是沈长歌暗地里搞小动作还不肯合作。
    任务顺利的话是屠龙小队有能?耐，队长上官霸业指挥得当。任务要是失败――这铺垫够多?的了，时间算错也?被强扭成了言而有信，剩下的就是沈长歌卑鄙无耻自私自利。
    沈榴衣问：“怎么?样，还是静等吗？我?这边倒是准备了点儿东西?。只是上官霸业跟巫姑联合坑玩家的事毕竟还没?发生，现在发出?去估计锤不死，还得撕。”不如之前‘惨剧酿成’后再披露上官霸业阴谋来得稳妥。
    “先?准备一下，我?去联系一下我?之前说的朋友……主要是我?觉得上官霸业搞这么?大动静，应该不是单纯炒冷饭，他肯定有大招。”
    这些黑沈长歌的话都已经?老生常谈了，没?必要这么?大费周章。
    两人一边继续听上官霸业用‘这次任务不仅仅我?们双方的任务，而是关系到所有玩家的任务’来创造利益共同体捆绑论坛玩家，一边分头准备。只是不知道为什么?，两人不约而同觉得自己忘记了点儿东西?。
    忘记什么?了呢？
    沈榴衣揉脸，上官霸业搓手，觉得还是正事要紧，忘记的过会儿再说。
    此时上官霸业的发言终于要进入尾声――五分钟的公告时间也?马上就要到了。果然不出?玄霄所料，上官霸业在最后放了个大雷。
    上官霸业：“……这一些事情里我?相信很?多?都是的误会，而且游戏里接到对抗任务发生冲突也?是无可厚非。但?我?还是想说，我?们之间的恩怨是不是应该都可以先?放在一边，以大局为重？这一次我?真的非常希望长歌兄弟你能?够坐下来跟我?们好好谈一谈。这件事我?并不想公开说，我?之所以选择论坛公告是因为只有这样我?才能?确认长歌兄弟你听到了我?说的话。其实开公告之前我?已经?用论坛道具确认过你现在正隐身在线。请你一定给个回复，你偷走的那件道具对于我?们的任务来说真的非常重要。你想要什么?补偿我?们都可以商量，但?是这次的任务，请你不要让它?失败好吗？只要你肯接受，我?会把?队长的位置让给你，这是我?最大的诚意。请你接受。我?知道你在线，请你给所有玩家一个答复。”
    玄霄举着电话大叫：“嗷嗷嗷嗷嗷！”
    沈榴衣与他遥相呼应：“沈长歌啊！”
    他们这才想起来自己忽视了什么?。
    沈长歌！被独自一人扔在讨论组里！也?是能?现场听到这一段的！
    她会做什么?感想？
    最近上官霸业损招频出?。两人为了保护沈长歌，都没?有向沈长歌说过。
    他们不约而同想到：沈长歌这种耿直人设，听见上官霸业面对面说等你回复，肯定是会接受邀请认认真真真的跑去回复。
    她能?绕过上官霸业给挖的坑？
    那是沈长歌啊！小天使小可爱！一本正经?认真严肃！整天道歉！一点小事都觉得是自己的错！
    她这样随随便便跑出?去，绝对会被上官霸业黑到渣都不剩。
    沈榴衣与玄霄仿佛都能?遇见沈长歌眼泪汪汪跑回来，委屈问他们：“为什么?那些人不喜欢我?。”
    心都要痛死了啦！
    “快联系她！”
    “不行她切出?组了没?有理我?，是不是生气了！会不会以为我?们突然跑走是想帮上官霸业黑她？”
    “买道具抖她，我?也?试试！”
    就在这时，他们面前的屏幕一定，刷出?一条公告。
    玩家【沈长歌】使用道具【全论坛公告】，五分钟内除【沈长歌】外所有玩家无法切换公告页面，可使用【弹幕】功能?。
    沈榴衣和?玄霄相距十万八千里，同时从手机上感觉到了对方的震惊。
    “妈妈咪呀？！”
    086 2018.10.5晋江文学城独发


第八十六章 全论坛公告（三）
    全论坛公告道?具时间结束后论坛用户可以退出直播空间自由操作论坛， 但创建好的直播空间并不会关?闭。‘绝对五分钟’后，上官霸业就仍旧留在直播间里跟论坛玩家交流。
    【戴大刀】大神，所以沈长?歌又干什么了？
    上官霸业无奈又疲惫：“我?之前说我?这边的任务NPC能够给我?们一个增益BUFF， 实际上这个BUFF是靠一个阵法实现的。最近NPC想配合我?们任务时间提前启用阵法，就去检查了一下，谁知一检查发现其?中一个部件被沈长?歌取走了。要是没有?增益， 我?们现在的等级恐怕连有?用情报都收集不来，这次行动就等于废了。如果可以，我?也?不想把场面搞得这么难看?的……”
    【戴大刀】大神你已经够可以了。愁死了， 干嘛这么软。
    上官霸业摇头：“游戏初期， 环境和谐一点对大家都有?好处。要是长?歌兄弟肯分享他?那部分游戏经验的话， 我?这边失败其?实也?没什么……阵营之类的现在考虑不了这么多了。只是一直联系不上，如果这次还联系不上的话……我?其?实也?没底，让大家失望了。”
    【戴大刀】不是大神你的错啊， 大家都知道?的。
    上官霸业：“长?歌兄弟一直不出现，是不是我?之前说的什么话惹到他?让他?不高兴了，我?跟他?道?歉。确实之前很着急， 说了一些误导人?的话， 让大家都对他?很有?意见，现在我?只希望他?消消气， 给我?个机会……”
    【戴大刀】大神你又没有?说过他?坏话你干嘛道?歉。他?是女人?吗心眼这么小， 他?有?嫌疑叫他?出来解释一下有?什么问?题！
    沈聪的全论坛公告开启前，沈榴衣和玄霄最后看?见的就是这一段对话。两人?忧心忡忡。他?们还担心沈长?歌傻乎乎跑去跟别人?道?歉，谁知下一秒长?歌果然就开公告。――这是要直播道?歉吗？
    沈榴衣问?：“你有?没有?别的办法能联系上长?歌？”
    “没……”
    “那只能发弹幕了。”
    可弹幕绝对不行。弹幕没有?私人?设置，一发出去， 全论坛都看?到了。上官霸业还不趁机给玄霄或者沈榴衣泼个吃里扒外的黑水？
    现在的情况实在是太被动了。
    吃瓜众组成?的群体既喜欢凑热闹又喜欢自作聪明?。只要脸皮够厚嘴巴够利，想在他?们面前颠倒黑白完全不是问?题。
    其?实论坛上的事算什么大事呢？游戏那么大， 这些人?难道?还能跑去游戏正面刚吗？不可能的。
    ――但长?歌自己送上去给人?攻击了呀！
    这些人?被煽动起来，什么话说不出口?？
    以“长?歌”的战斗力，她能不被影响吗？
    ――到时候千夫所指百口?莫辩，她该多伤心！
    玄霄和沈榴衣紧张得肝颤。
    与此同时，上官霸业也?紧张得肝颤。
    他?万万想不到沈长?歌居然回应了。查看?论坛用户是否隐身上线的道?具他?已经用过好几次了。沈长?歌看?起来是个论坛新手，虽然设置了隐身上线但却没有?购买防护道?具，因此上官霸业得以知晓好几次他?在论坛上煽动网友催促沈长?歌现身时，沈长?歌其?实都看?见了，只是没有?回应。
    结合沈长?歌在游戏中的种?种?表现，他?对那些npc的重视和粗糙的接任务方式，上官霸业认为沈长?歌是个根本搞不懂游戏角色经营的超级大新手。他?或许还是个胆小自卑、不敢在公共场合发声的社恐患者。不然他?怎么会在游戏中玩养成?玩得这么兴致勃勃呢？
    在上官霸业的脑内，沈长?歌的真实形象又猥琐又卑微，是个整天道?歉的肥蠢宅男。
    他?回应也?好不回应也?好，上官霸业都觉得自己已经胜券在握。沈长?歌就算辩解□□又怎样？倾天这种?不能截图也?没法录屏的游戏，他?能拿出证据吗？
    反正不管怎么样上官霸业都是赚的。有?话题才有?人?气。
    他?现在紧张倒不是畏惧的紧张，而是一种?兴奋的紧张。
    原本以为还要铺垫更久，没想到沈长?歌自己跑来送菜。之后剧情让他?心驰神往。男神VS死宅，真是好精彩！
    十秒倒计时结束。
    上官霸业紧张中透着激动，沈榴衣和玄霄紧张中透着一点不自知的促狭的期待……
    直播间亮起。
    镜头明?暗晃动了一下，是直播的主人?公在调试。随后画面稳定下来，她问?：“能够看?见我?吗？”
    这声音是一团月光从天上落到人?间，又清冷又缠绵。
    弹幕一下子全停止了。
    画面干干净净，没有?一点瑕疵。
    甚至没有?人?敢回答那个问?题。
    所有?人?不约而同地想：那是人?间美色，用文字遮挡都觉得罪恶。
    玄霄心口?砰砰直跳：“我?忘记还有?这招。”
    沈榴衣则有?些气急：“语音直播就算了，怎么能开视频，她懂不懂保护自己？”她是女生，更加注重隐私。
    玄霄安抚：“直播不能截屏的，你放心。”
    沈榴衣责怪他?：“都怪你之前在组里要她开视频，她可能觉得这样才礼貌。”
    玄霄戚戚：还真的可能是他?的锅。
    这时屏幕上的人?久久等不到回复，疑惑地微锁眉心。
    她垂下视线，又伸出手来拨弄镜头。
    画面微微晃动了一下。
    大家只看?见屏幕正中出现一只素白的手。
    什么是指如削葱？
    葱是什么啦！
    这只手可以玩一万年。
    【沈长?歌】能够看?见吗？
    仍旧得不到回应，她发了一条弹幕。
    那深锁的眉心和低垂的眼睫简直像小刀子一下子插进人?的心里。
    谁舍得她疑惑，谁忍心她烦恼。
    【白雪】小……小姐姐真是沈长?歌本尊吗？
    沈榴衣和玄霄两个人?不敢贸贸然开口?，不过都在窥屏。他?们觉得这开口?的小姑娘一定消耗了一辈子的洪荒之力，虽然只是简单几个字，却让沈榴衣个玄霄觉得她透过这几个字感受到这小姑娘心儿肝儿胆儿哪儿哪儿都颤。
    沈长?歌根本感受不到对方的窘迫。
    她开口?：“是。”
    声音清冷又疏离，且只有?短短的一个字，显得十分心高气傲，不近人?情。
    可那又怎么样。
    谁都不介意。
    反倒觉得自惭形秽。
    凡夫俗子怎么能跟女神随便搭腔。
    沈榴衣小声说：“我?好像明?白她怎么是这种?性格了。”虽然遇事能干又有?主见，但跟人?相处总是懵懵懂懂。关?键是她太好看?了……别人?都不敢凑上去说话。
    玄霄嗯了声。
    他?并不在乎沈长?歌的性格养成?，他?更在意沈长?歌如何应对眼前这一波。
    要是懂得利用优势，这次说不定真的能一举扫清障碍……可沈长?歌太不按照常理出牌，就算开场震慑八方，也?让玄霄战战兢兢。
    沈长?歌冷淡的回答让鼓起勇气的小姑娘又噤了声。玄霄其?实也?觉得奇怪：发个弹幕会怎么样啊？他?忘记自己刚刚见到沈长?歌也?嗖地一声逃跑了。
    镜头中的沈长?歌不介意。
    她已经从简短的对答中明?白自己的设备没有?出故障。礼貌地稍等了片刻，见没有?人?再提问?后，她开始做自己计划好的事。
    先是简短的自我?介绍。
    “大家好，我?是沈长?歌。”
    然后是一样简短的回答。
    “我?来回答上官霸业，”停顿，“――兄弟的几个问?题。没有?恩怨。什么道?具？不需要。不在我?能力范围内。不需要。”她停下来等待片刻，随后开口?：“之前的表彰是因为我?第一个升上一级。游戏中我?没有?看?见必须在论坛发言的规定。如果是约定俗成?的规矩，我?会更改。但我?时间有?限，不能时刻顾及，在这里道?歉。□□坊与我?无关?。城郊伤人?的不是我?。苇沼中是巫姑先动手。”
    说完这些，她再次垂下视线。
    像是在走神发呆，眉心细蹙，带着些微的茫然。
    没再说一句话。
    玄霄跟着愣了会儿神，然后醒悟过来：“这是彻底说完啦？她是在等弹幕？”
    沈榴衣呻|吟：“是……吧……大佬你觉得这一波还行吗。”
    “大直球啊！”
    谁能想到！
    不，应该说早有?预感，可谁知会成?真啊！
    玄霄和沈榴衣相距十万八千里，此时此刻脑海中却只有?同一个念头：很好，这确实是沈长?歌本歌了。
    五分钟就这样在静默中过去。
    摸不清的套路总会让人?有?些忌惮。
    加上从沈长?歌出现，气氛就变得好严肃紧张，原本并没有?被这份美貌震慑住的人?也?因为这种?氛围变得不敢开口?。
    直到公告最后倒计时时。
    众人?看?见沈长?歌抬起视线，面露犹豫：“小心巫姑。”
    随后退出了直播。
    她就这么走啦？
    她居然真的就这么走啦！
    她刚才不是要酝酿哭一场或者撒娇买可怜……她真是发呆吗？
    但看?她垂着眼睛，好像有?无限的委屈马上就要哭出来啊！
    结果最后那个是什么意思啦！
    这是什么套路！美人?计吗！
    沈榴衣如果听见，只会说他?们想太多。
    沈长?歌怎么会哭？不可能的。
    怎么会想用美人?计？不可能的。
    沈榴衣心想：她此时此刻只会比你们更困惑。
    ――这些人?不是说要坐下来好好谈吗？怎么都不开口?。
    沈长?歌一定是这样想的！
    她没浪费时间，跟玄霄不约而同一起退出直播间，然后又一起重新进了对话组狂敲沈长?歌。
    无论如何烂摊子总是要收的啊。
    论坛里。
    网友们又观察了一阵子，发现沈长?歌是确实没有?更多的话要说也?没有?回来的意思，这才纷纷离开跑去发帖。
    最初帖子的内容全都围绕着沈长?歌。
    大家都暂时没有?兴趣去讨论屠龙任务的事。
    偶尔有?几个人?问?沈长?歌说的一对没有?可以不需要是什么意思，不过很快就被刷走，没有?人?理会。
    什么上官霸业？什么对抗任务？显然都没有?沈长?歌本人?来的吸引眼球。
    有?人?问?：“我?不是正式玩家，所以没有?权限发弹幕，你们刚才干嘛都不说话？”
    就有?人?回答：“怎么说话吓都吓死了好吗？”
    很快下面就有?人?反驳：“什么叫吓死？我?女神又不是洪水猛兽。颜狗表示舔都来不及，哪有?功夫开口?说话。”
    跟顶的一大堆。
    “想要跪下来唱征服的是不是只有?我?一个人?。”
    “楼上你不是人?。”
    不是人?。
    不是人?……
    大家纷纷觉得那个居然敢问?你到底是不是沈长?歌的妹子简直是真的猛士。
    发帖的网友觉得有?些莫名其?妙：“是长?得很好看?没错，但也?没有?到你们说的这个程度吧。”
    蹲在帖子里的正式玩家纷纷觉得不可置信：“旁友你不会是脸盲吧？你身边人?颜值究竟有?多高才给你勇气说出这种?话，梁静茹吗？”
    这人?听这么多人?都这样说，他?也?觉得有?点疑惑。他?委屈地举出两个女明?星的例子：“我?觉得郑比董漂亮，没错吧？你们看?董的五官是不是长?得有?点奇怪，一副刻薄的样子。我?审美有?问?题吗？”
    “咦，没想到你审美正常的嘛，那怎么会觉得沈长?歌不够好看?？”
    “但我?就是觉得没有?你们说的那么好看?啊。”
    两边并没有?能够聊到最后，因为有?个董姓明?星的粉丝看?到帖子内容，觉得不服气，所以带了一群人?过来要楼主承认姓董的女明?星比姓郑的女明?星更漂亮。然后就又有?郑姓女明?星的粉丝过来声援楼主，跟对方大撕特撕。楼主被骚扰得烦不胜烦，索性举报锁帖，不再参与话题。
    不过在玩家论坛中，类似的帖子还有?很多，类似的讨论仍旧在继续。
    还是关?于沈长?歌长?相的。
    有?些人?说觉得沈长?歌已经达到人?类颜值巅峰；有?些人?却觉得她只是样貌在水准线以上；还是有?些人?想想，认为自己开始也?没有?觉得沈长?歌太惊艳，不过现在越回忆越觉得有?好看?。
    就算是那些在直播间里都没敢发弹幕的正式玩家们，也?各有?各的说法。不知道?是不是正式玩家看?到的直播特别高清的原因，他?们对沈长?歌的评价基本上比别人?高一级，但也?不是所有?人?都那么“疯狂”的。
    整体看?下来，真正被沈长?歌的美貌吸引震慑不敢开口?说话的人?其?实并没有?那么多，大多数都是见别人?不说话，觉得氛围怪怪的，以为中间有?什么自己不知道?的因由，才没敢随便开口?。
    无论如何，这天有?幸目睹沈长?歌真颜的人?对沈长?歌长?得好看?这件事都是一致认同的，只是觉得好看?程度不一样罢了。
    不过稍晚一些时候，因为论坛用户基数大，这个话题飞速发酵，不知道?怎么居然拐到沈长?歌是不是使?用什么高科技催眠术，或者，会不会出现的沈长?歌本人?其?实是个人?造人?或者外星人?这种?诡异的方向去了。
    颜值一时间说不清，那怪异的影响又不好解释，性格也?奇怪――沈长?歌绝对是个迷。
    就在普通论坛用户板块因为沈长?歌疯狂歪楼的时候，正式玩家也?在自己的专属版块中讨论这件事。
    【戴大刀】卧槽！沈长?歌是个妹子！
    【花小楼】楼上注意文明?用语！卧槽，女神！prprprprpr【毛蛋蛋】卧……说槽点好多啊不知道?从哪里吐起……
    【筱酒窝】“他?是女人?吗心眼这么小”←这里开始。
    【风吹屁】给戴戴点蜡
    【楼小花】楼上ID哈哈哈哈哈哈看?一次笑一次，戴大刀→蜡【风吹屁】我?是填了风吹屁屁凉结果说名称跟游戏背景不符所以给我?截成?这样的啊！不说了也?给自己→蜡【楼大花】风吹戴大刀屁→蜡（嘻嘻
    【毛蛋蛋】→蜡（右键了女神女神音
    【诸葛糊涂】→蜡（什么女神音哦一点都不看?听也?就听了一万遍而已【筱酒窝】等等你们是怎么右键的！
    【毛蛋蛋】用手机录啊小傻瓜
    这是玩家专属板块中一个名为【李涛】的公开小组。
    在游戏大环境中，人?们更容易产生慕强情节。网络环境也?让人?更加开放。在现实生活中，折下身段为生计去送礼跑关?系这种?事总是叫小年轻们嗤之以鼻。但在网络游戏中，同样是这些年轻人?，却可以毫无阻碍地叫那些高级玩家大神，求罩、求带、抱大腿。这种?崇拜情结使?得游戏环境中总能自发分层出不同权利阶级。在附属《倾天》的游戏论坛中，这种?阶级也?体现鲜明?。买到头盔的正式玩家自然而然便高人?一等，而其?中有?本事混得好的玩家，诸如上官霸业便更加容易叫人?盲目追捧。
    这些狂人?的粉丝中，那些还没有?获取账号的占据大多数，而正式玩家在相关?的事件里总会显得冷静许多。
    【李涛】讨论小组的玩家们就是一群自诩“理智讨论”的“理中客”，但实际上也?只是一群吃瓜低调的小年轻罢了。
    戴大刀是其?中的一个异类，作为一个正义?感爆棚的中二青少年，他?的志向是为“上官大大”发声，让正义?不要来得太迟……
    目前正在遭受灵魂的拷问?。
    同组成?员正在热情地分享那段录音，戴大刀准备做一次垂死挣扎。
    【戴大刀】就算长?得好看?又是妹子又怎么样！妹子做错事就没事吗！
    【楼小花】没错我?就是这样的颜狗
    【花小楼】没错我?也?是这样的颜狗
    【毛蛋蛋】给你一份不用谢
    【戴大刀】谁要录音！给我?干嘛，我?不要！
    【诸葛糊涂】少年，刚才是不是看?小姐姐的颜看?得没有?听人?家讲什么？没关?系我?们都理解的，我?也?看?呆了没有?听啊！
    【楼小花】没有?
    【花小楼】没有?
    【诸葛糊涂】但是我?之后听了一万遍！来我?给你讲解一下中心思想。是这样的，wuli歌歌先是回答了你霸的几个问?题。“我?们的恩怨是不是应该都可以先放在一边？”没有?恩怨。“你偷走的那件道?具对于我?们的任务来说真的非常重要。”我?偷走了什么道?具？“你想要什么补偿我?们都可以商量。”我?不需要补偿。“但是这次的任务，请你不要让它失败好吗？”不在我?的能力范围内，抱歉。“只要你肯接受，我?会把队长?的位置让给你，这是我?最大的诚意。请你接受。”不需要。“我?知道?你在线，请你给所有?玩家一个答复。”我?开公告来给上官霸业兄弟一个答复。啊wuli歌歌讲话好干脆逻辑好清晰声音好迷人?！而且你们有?没有?注意到那个停顿！就是那个上官霸业――兄弟的那个停顿！Wuli歌歌肯定很懵逼为什么你霸总是兄弟兄弟地叫。她可能以为是什么论坛礼仪吧哈哈哈哈哈哈。
    【楼小花】萌，但是不要歪楼
    【花小楼】不要歪楼，但好萌
    【诸葛糊涂】哦哦哦不歪，然后就是继续答疑。“沈长?歌因为什么上电视啊！”因为wuli歌第一个升一级。“长?歌兄弟太自私了吧这么多人?找他?他?都不回应，上电视了不起吗，别人?叫大神还真敢摆大神的谱啊！”wuli歌上了电视就是牛逼。必须上论坛是法律规定吗？真是你世法。对不起哦wuli歌就是忙就是懒得理你们。还有?□□坊爆炸跟wuli歌没关?系不要泼脏水。城郊伤人?的也?不是wuli歌。苇沼中真是巫姑先动的手，wuli歌只是正当防卫。
    【楼小花】不！Wuli歌显然是耿直萌新小白好吗！妖艳贱货不要乱翻译！
    【花小楼】黑粉盖章。
    【诸葛糊涂】住手不要！
    【毛蛋蛋】不要皮了。我?知道?戴大刀同学肯定在心里吐槽难道?妹子说的话就一定是真话吗？对的不一定。沈长?歌之前的话确实没有?什么技术含量，就是你做了我?没做的无脑问?答。但是！她最后埋下一个巨雷“小心巫姑”。巫姑是上官霸业的任务NPC这点我?不解释了，这句话的含义?第一、巫姑欺骗了上官霸业，导致沈长?歌和上官霸业的冲突；第二，上官霸业的任务有?问?题，他?的立场并不像看?上去那么伟光正。这波操作不能更骚了，点到为止大片留白埋下隐患。所以沈长?歌很有?可能也?不像人?设那么耿直萌新白――没错，像我?这种?吃瓜理中客本来是应该这么想坚决不站队的――但是！这一刻！我?已经控制不住我?记几！因为我?！已经是！歌歌的！真爱脑残粉！我?宣布以后这个讨论小组就改名歌歌后援会，并且永久禁言以戴大刀为代表的上官霸业脑残粉，并时刻准备好为蒸煮战斗！对的我?们颜狗就是这么肤浅
    【楼小花】浪里个浪
    【花小楼】一起浪！
    087 2018.10.5晋江文学城独发


第八十七章 古怪少年（一）
    玄霄和沈榴衣吵嚷着要见沈长歌。两人隔着屏幕噼里啪啦一通消息发过去， 结果等沈长歌真人出现在屏幕上，他们又一起怂了。
    不可思?议！
    仔细想想沈长歌这张脸是真的真的不可怕，她平日对待两人的态度也十分谦逊有礼， 神?情又总有一种?惹人怜惜的柔弱……可不知?道为什么，面对面的时候就总觉得她气势惊人令人胆战心惊。实在太不科学?了！
    ――不过长得好看要什么科学?呢嘁。
    沈聪看着发信息叫自己?不要冲动、别看帖子、别再说话，快进组详谈的两人进组之后又面面相觑不肯说话了――有些吃不准他们的意思?。
    他们为什么不肯看她？
    沈聪说：“这件事我会处理好， 不会影响到你们游戏。”
    啊，这真是天外?飞仙的一句。
    沈榴衣和玄霄互挤眼睛，马上知?道对方跟自己?的判断一样：沈长歌一定又是思?维拐进牛角尖， 想错道走了歪路。
    用眼皮子石头剪刀布后， 剪刀输给石头的沈榴衣作为代?表被推了出来， 出面解释：“我们不是那个意思?，你先前处理的很好。其实我们之前就知?道上官霸业要搞大动作，一直有防备。瞒着你是觉得这种?事都是小事。你玩游戏就好了， 不需要跟他们在论坛里扯皮。我们私底下?商量过，等任务尘埃落定再来解释一波。到时候有脑子的看到结果都会明白?之前的事。总之你今天说的真的很棒，后面就不用管了， 让他们自己?去吵吧。这时候反而?多说多错。根本从来就没有上游戏必须泡论坛的规矩， 你没必要给他们答疑。”
    沈聪注视着沈榴衣，她认真道歉。
    哇哦！她的睫毛又颤了！乌黑的眼珠子也流露出那种?深情又专注的视线。
    沈榴衣捂住胸口：我的小心心。
    等等……那她怎么好像不太开心？
    “你说你一直跟玄霄关注着这件事， 还?在想解决办法， 对吗？”
    沈榴衣忙表忠心：“是啊，是啊。”
    沈聪垂下?目光：“可是之前你把我交给巫姑，你为什么还?要管我的事？”
    “啊？”沈榴衣一阵惊愕，盯着玄霄眼皮抽搐：大佬你没有帮我解释过吗？那是任务啊。而?且我有好好计划过你们后续怎么脱困？最后也帮你们啦。她难道还?以?为当?时我那么做是要跟她绝交吗？
    玄霄也假装眨眼：我觉得， 儿孙自有儿孙福嘛，还?是留给你自己?解释比较好。
    沈榴衣气急：要被你害死！
    她忙补救：“那是假的， 是演技，身在曹营心在汉，你一定要懂啊！”
    沈聪又睫毛颤一颤：“但是当?时我恳求你，你也没有改变主意。我认真想过了，确实是我应该跟你道歉。你想要那些经?验、需要我的帮助，我就应该帮助你。但是我做不到。是我先辜负你的期待，我明白?的。”
    不！你不明白?啊！
    沈榴衣在心底尖叫：她在说什么啊！啊！天哪！难道沈长歌是在自责吗！她怎么能这么可爱！
    “是误会！你没有伤害我！我们当?然还?是朋友！”
    那像是承受不了自己?所犯错误的重量、因此低低垂下?的目光终于?又重新升起来。
    沈榴衣看见沈长歌的目光凝聚在自己?的身上。
    沈聪没有说话。沈榴衣却明白?了。
    ――因为她笑了啊。
    沈聪笑起来的样子并不活泼外?露。她只是微微眯起眼睛、稍稍勾着嘴角，十分十分十分含蓄。
    但沈榴衣感觉到了：她真的很高兴。
    她怎么会这么可爱呢？
    ……
    沈聪已经?在现实消耗了将近二十分钟，她向?玄霄说明来意后便回到游戏。
    玄霄保证自己?完成祭乐的最后一点就马上会游戏去协助调查白?凤的真相，沈榴衣也百般保证自己?会去帮忙。
    沈聪心情很好。玄霄并不介意她是个麻烦缠身的人，沈榴衣也会继续跟她做朋友。他们都是非常好的人。
    游戏里已经?近午时了。桐蕊在倾倒的梧桐树干边缝缝补补，见她出来便笑：“可算是起了，饭都热了许多次，你再不醒就又凉了。”
    沈聪没有对她说自己?“回了天上”，只说昨天累了。
    桐蕊说：“少出去一天歇一歇吧，看你这样辛苦。”
    李萼拍板：“你留着吧，今日我正好去你采药的地方看看。”
    沈聪老实应下?，只是李萼离去前跟李萼说了上官霸业想要在八月十五去屠龙的事情。
    李萼面色沉沉，道：“知?道了。我也觉得巫姑与那上官霸业这几日要弄鬼。”片刻后她又问道：“这消息可准确？八月十五屠龙这样机密的事情你怎么探听?来的？”
    沈聪一时语塞。
    上官霸业的心态她其实到现在也还?不能完全理解，只能说说自己?明白?的部分：“他……向?别人告状，说我偷了巫姑的一件道具。那件道具是巫姑为了屠龙布置的大阵中要用的。”
    跟玄霄一样，李萼很快就明白?了上官霸业的用意：“原来如此，这般他就算把那些天人送入龙口中，别人也怪不到他头上了。他这是祸水东移。”
    沈聪受教点头：“哦。”
    李萼见她置身事外?的样子，有些恨铁不成钢：“你是怎么应对的？”
    “我跟听?见的人说不是我做的。”
    “就这样？”
    沈聪想了想，想不明白?自己?还?缺漏了什么，于?是有些茫然地说：“他们没有要我解释，应该是相信我了。”
    这样子可真气人！
    李萼很想问：你怎么能这样没心没肺？
    但随即她又想到：沈长歌这样拙于?言行其实正正好，到时这天人在天上众叛亲离，可不是只能在人间与她们姐妹互相扶持了么？
    于?是她说：“这样就好。我去了，你照顾小蕊。”
    沈聪应下?，回转身就见桐蕊蹲在枯梧桐边上正用手轻轻抚摸着树干：“你远来实在辛苦，不要害怕，我定不叫你死的。”
    ――她又陷入在白?凤的记忆里了。
    沈聪过去，把她散落一地的针线布帕捡拾起来放好，然后轻轻牵住她的手：“阿蕊。”
    桐蕊猛地‘醒’来：“呀！长歌你回来啦，你跟哥哥说什么悄悄话呢？”
    “我叫萼哥帮我看看村里的那个少年。”
    “哦……”桐蕊像是想不大起来般，对沈聪说的‘那个少年’兴致缺缺。她摇一摇沈聪的手，叫沈聪蹲到自己?身边来：“阿姊，这梧桐树好可怜，我想救回它来，阿姊你也帮帮我吧……”
    沈聪紧抿嘴唇，从鼻子里轻轻嗯了一声。
    第二天天还?擦黑，沈长歌就往第二把钥匙所在的地方去了。
    这一天十分顺利，完成定额后还?有大把的时间剩余。不过昨天落下?一天，沈聪决定留下?来补一会儿进度。等目标完成，天色又已经?很晚了。
    暗沉的苍蓝色天光下?，半拢着原野的山脉像是安卧的巨人。其怀抱中阒然无声的人间安静也寂寥。
    那个少年所在的村庄内只浮着零星几盏灯光，那是不需要吝啬灯油的富户。剩余的村民早就安歇。田间地里更加没有人声，连守田人都似乎睡了，小野兽就趁机OO@@地钻出来偷些作物准备过冬。
    沈聪把带来的一小包盐放在那个小少年的地头。她原本是打算放些钱在这里，也好补上野菜和麦谷之间的差价，不过又觉得放下?钱来这少年可能更不会收，所以?才想了个折中的办法。她留下?的盐的分量也并不多。沈聪特地向?李萼打听?过的，这一小包盐还?不够换那少年给的那一包新麦子。她把野菜的价钱扣除了。那个小少年应该能明白?她的意思?。这只是一种?平价交换，他不需要再感谢自己?。
    桐蕊说要她多照顾这个孤苦的孩子，可是沈聪在这几天的“交流”中明白?这样自立自强的人是不会平白?无故收别人的好处的。
    沈聪想，或许他跑去做赘婿，就是因为不愿意继续接受李萼和桐蕊的接济。
    物质上的帮助不会被接受，那就多注意此地的状况。等到他实在有什么解决不了的事情，再出手就是了。沈聪希望自己?不会有这样的机会。
    然而?事情总是事与愿违。
    离开时，沈聪认真检查了小少年的田地，把附近鬼头鬼脑的几窝田鼠全都清理干净了。她还?注意到这块贫瘠田里还?有一小半的粮食没有收割。沈聪想：那少年这两天的进度似乎有些慢。听?李萼说这一片在收获季之后马上就会下?起连绵雨。虽然今年天气有些干旱，但也不能就认为高枕无忧了。别人家似乎已经?在收尾，原本要快一步的少年为什么停下?了手里的事？沈聪觉得不太对。
    果然，第三天再来的时候，她仍旧没有见到那个小少年出现。盐仍旧在原地，就是她昨天仔细摆放的地方。那少年没有取走，别人也没有动过。沈聪知?道这村中的人觉得少年有些不祥，所以?除了无知?无畏越说越动的小孩子，谁都不愿意接近这个地方来。
    其实盐倒还?是其次，只是田里的活也仍旧停留在昨天。
    沈聪往田里仔细逛了一圈，并没有发现那少年出现过的痕迹。
    他压根没来，他是怎么了？
    询问村人是不切实际的，沈聪本身不愿意被人发现，况且他们知?道了也不见得会说。沈聪只好悄悄潜进村子。这样漫无目的的查找效率极低，更别提她还?不敢随意乱走，因为村中有属于?自己?的巫姑，她得格外?小心。
    这么一来，沈聪几乎毫无收获。她只好在村庄边缘再走一遭，试图撞撞运气。这时天色渐晚，在外?劳作的农人正结伴归家。不管贫穷还?是富足，守在家里的女人们也已经?升起灶火，准备夜饭。炊烟升起，薪火燃烧的味道在空气中弥漫。因为这里的人们习惯用干燥的松针来引火，烟火中就有了一种?额外?的松叶香气。
    沈聪躺在一户人家的屋顶。这屋子位于?村庄外?围的缓坡上，因为地势高，能够将半个村庄收在眼底。另外?半个则被村庄倚靠着的一道矮山遮挡。
    她在水头村生活过一段日子，了解游戏中这时代?的乡村生活。随后跟着李萼桐蕊住在曾被水淹没的荒村里，那又是另外?一种?光景。
    此时看见这夕阳余景中的小小山村，鼻端嗅着烟火气，耳中听?着村人活泼热闹的各种?声响，心里觉得，与之前的相比，这村庄又是另外?一种?风味。
    《倾天》确实拥有一种?独到的魅力。
    正当?她出神?，耳旁传来她藏身这户人家女主人的叫嚷声。
    原来是家里的孩子淘气从谁家抢了一只野兔子来。
    沈聪再听?，发现那“谁家”说的正是她百寻不到的小少年。
    088 2018.10.5晋江文学城独发第?八十八章 古怪少年（二）
    这户人家的孩子手中提着一只野兔子， 回来时被自己正在?灶间忙碌的母亲发现了。妇人见孩子带回了这样的野物，起初自然是觉得高兴的，于是便?有一些夸赞意味地问他：“这兔子是哪里来的？”
    这孩子本来是想偷偷摸摸把兔子藏起来的， 谁知却被母亲看见了。他心里有鬼，惊慌失措间竟然将猎物的来处脱口?而出：“是从那小杂种手里抢来的。”
    妇人大叫起来：“抢来――你怎么去抢东西？”
    这孩子用自己的逻辑自欺欺人地强撑着自己的勇气：“他是个害人的坏东西，我凭什么不能拿他的？他那个小杂种怎么能抓住这样好的兔子， 他还不知道是从哪里弄来的赃物呢！”
    妇人先是为自己孩子粗鄙的言论感到忧心，随后很快反应过来：“小杂种？哪个小杂种？”
    这孩子往后瑟缩了一下：“不就是那个丧门星？你整日里骂的那个？”
    妇人这时再也忍不住，她?的声音变得愈发尖利：“是他的东西！你怎么敢去碰他碰过的东西！你真活够了不成？！”
    孩子手里的兔子被母亲一巴掌打到地上。他倔强地扬起脸：“为什么不能碰？为什么不能碰？我已?经拿过他好几回了， 都没有出过事， 你们也吃了， 如今吼我做什么？”
    她?拉扯住自己大喊大叫，宣称已?经做了好多回强盗的儿子，落手狠狠在?这孩子身上拧了好几下：“好几回！你竟然把那烂肚肠的东西弄回来给你爹娘吃？怪道这些日子家里这样不顺， 他是个丧门星，你干嘛去沾他！你干嘛去粘他！你是不是还想要跟他一样害死你自己爹娘？”
    这孩子也不知道是被母亲的话?吓住了还是因为疼痛，总之哇地一声大哭起来。
    那只落地的兔子伤了一条腿， 原本就半死不活的。被甩到地上后弹动?了一下身体?， 随后听见孩子那尖利的嚎啕后又吓得蹬腿儿装起死来。不过也没人会理会它了。
    妇人又打又骂地教?训着孩子，只想把那兔子当作从不存在?， 直到她?下地干活的丈夫回来， 她?才抽抽噎噎地停了手。
    丈夫见家里乱成一团，忙开口?询问。
    妇人哭着把事情原委说了一遍。
    这男人要比自己妻子冷静多了。他先是问出这究竟是自家孩子单独行动?还是伙同谁一起去的，接着记下了与儿子同去惹祸的几个孩子的名字。他盘算好得将这件事去一一告知几家，心里也觉得这事棘手， 便?深深叹一口?气。
    妇人见丈夫眉头深锁、神色为难，心里恨自己孩儿不知体?贴人， 又把那孩子狠狠地在?肩上背上掴了几掌：“你还做不做这事了！还做不做了！”
    那小儿被打得起了左性，又跟自己母亲顶撞起来：“不是娘你自己镇日镇夜地说他欠了家里的我才拿的！”
    “你这……你这不肖的东西！你是要气死亲娘吗！”
    “好了，”男人道：“你也少说几句吧。”说完不再理会，弯身去拎那只兔子，被妻子尖叫着拦下：“怎么能动?那东西！”之后只用条帚把兔子扫到院子一边，拨弄进一只篓子里，让肯让自家男人提着。她?还千叮咛万嘱咐，要丈夫千万别拿手碰着这污物。
    男人原本恼她?对孩子念叨那些不该念叨的话?，现在?见她?惶恐不安的样子又觉得可怜，于是便?安抚她?：“哪里就至于这样了。”
    妇人不依不饶：“那可是沾谁谁死的瘟神啊。”
    男人拗不过她?，便?不再说，只是提着笼子抓着小儿出外联络别家去了。
    这男人也知在?村里那个孩子是个忌讳，于是就没有直接提着兔子进别人家里去。他每到一户，把关兔子的笼子放在?稍远处后，才敲门喊人往院中去。他将来意一一与那几个伙同自己儿子去闯祸的孩子的家人说明白，又说自家儿子抢了一只兔子，问他们可见别的孩子有没有拿什么东西？若这样说了对方不信，他才把人引出来，给他们看看那只奄奄一息的兔子。
    那些人一见那笼中兔竟然就连连后退，口?里还念着神佛的尊号。也不知道他们是如何确认那兔子是来自不详的地方的。
    就这样村中又是一阵的鸡飞狗跳和翻箱倒柜，有大约五六个孩子被自己家人揪了出来。一群人凑在?一处，男人们眉头深锁，女人们哭天抢地。最终男人们提着笼子或布包往外去了。那些犯了过错的孩子就像一溜小鹌鹑似的跟在?自己长辈身后，全都瑟瑟发抖，终于害怕了起来。
    一行人浩浩荡荡地绕到村尾，上了那第?一户人家所在?的矮坡后仍旧不停，最终到了后山。
    沈聪想：怪不得自己没有找到那个小少年的住处，原来他离群索居，并?不住在?村子里，甚至连村子的边沿都不算。
    那少年独自一个人在?后山的避风处守着一间茅草屋。
    这些人越是靠近那间屋子，就越是战战兢兢，连说话?的声音也轻了许多。
    沈聪小心翼翼的跟从在?这些人身后。
    这段路少有人来，只有那少年自己踩出的幽闭小径。周围树木也算得上浓密，加上天色已?晚，虽然沈聪跟得极近，那些人也没有发现她?。
    等到了那茅屋外，她?看见人们极为避讳地望着一个方向。先是鞠了一躬，然后才在?茅屋门扉上轻轻叩了叩，问道：“人在?吗？”
    里面一时没有应声。
    沈聪攀在?树上，侧头去看他们刚才究竟在?避忌什么。随后看见这茅屋侧边稍显开阔的小院里立一座土坟。坟前石碑并?不朝着沈聪的方向，因此她?看不见上面刻着什么，只能看到坟包上仔细地铺着一层细圆的石头。周边也没有荒草，碑前供着馒头与水盏。
    它是一副被人十分殷勤照料的样子。
    正在?这时，门里人发出了一些声响。
    一个虚弱的声音问道：“谁来了？”
    众人就将那第?一户人家的男人让了出来。这男人道：“大郎，你无事吧？”
    里面应了一声。
    他又向前一步，说明来意。
    “这些童子顽劣，望你不要怪罪。从你这里拿去的东西已?经带回来了，还望你收下。”
    这些孩子欺负‘小杂种’已?经是年深日久，扔块石头砸个土疙瘩只算开胃小菜，抢他一点吃食弄跑他院子里养的小野物也已?经不知道有多少次。因此这些大人也能按照孩子们的描述尽量补足。宁愿有多也不肯稍微少一些。
    里面那少年――被唤作大郎的，嗽了一声，说：“阿爹将那兔子留下吧，余下的我已?经自己取过了。”
    前来的大人们发出小声惊诧的叫喊。
    那被称作阿爹的男人道：“大郎你……你取过了。”
    “不多不少的。”
    有人大胆问：“是真的吗？”
    站在?这人身旁的忙撞了他一下：“这些日子都无事，你还不明白吗？自然是真的。”
    大着胆子问的男人忙把自己孩子拉过来：“对，自然是的，让小山给你磕个头赔罪吧。”
    大郎虚弱的声音传过来：“不必了，要多了。”
    这男人又连忙把自己孩子拉起来：“那我们……”
    大郎喘一口?气：“落山去吧。”
    浩浩荡荡上了后山来的人们忙又拖着自己的孩子一窝蜂般地下了山去。那个被叫过阿爹的男人走在?最后。他将兔笼打开，那笼中兔子拐着腿儿，一瘸一瘸地撞门进了茅屋去了。
    男人听见房中人细声说：“你真是命大。”他鼓起勇气叫了一声大郎，只是等了片刻里面人却不应他。他的儿子扯了扯他袖子，他才回头追上别人，一同下山去了。
    沈聪在?树上看了全程，觉得这情景实在?怪异。看之前那些孩子的言行，她?还以为这少年在?村子里十分受排挤。他分到的田地与茅屋的位置也确实印证了沈聪的这些想法。但是村子里的大人们却对这个少年保持一种饱含畏惧的恭敬，这究竟是为什么呢？还有那个男人……这少年叫他阿爹，少年是他的孩子？
    她?没有贸然进屋，反倒再次远远缀着那群人下山去了。一路上，这些人不敢言语，等到了村里后才开始小声斥责家中的孩童。所有闯了祸的孩子的家人都已?经聚集在?了被大郎叫过阿爹的那个男人家里。还有更多正闻讯赶来。大人们气急败坏，孩子们哭告求饶。
    最终几个孩子指着那“阿爹”的孩子道：“是他说那人祸害的村子，是他起的头，我们不过是跟着他罢了。”
    “是他说那人是个丧门星、扫把星，我们也是想找个办法把那人赶出去，免得他祸害了村人。”
    不过大人们也并?非不明事理，只是抓着自己的孩子教?训：“你自己不愿意去，他还能逼你们去不成？”
    “他才一个人，你们几个人？”
    但“阿爹”也知道自己孩子应付的责任不应该推脱：“是我没管教?好他。我替他赔不是了。”
    这时，村中德高望重?的老人们来了。人群安静下来。老人们将人都轰回家去，道：“在?村正这里吵吵嚷嚷的像什么样子，要管教?孩子便?回家去管教?。没一点规矩。”
    沈聪这才知道，原来这个住在?村子边沿的男人居然是这里的村正。
    不管出于什么原因在?此聚集，人们都不敢违逆老人们的话?，纷纷散去归家了。老人们中走出一个格外年高的，对男子说：“你也该有个管束人的样子。”
    男人只是讪笑。
    这老人说：“也罢了，我还不知道你什么脾性吗，要你改是千难万难的。这次的事……哎，实则村子这许多年来也全仰仗他。只是这些年他越发不愿意同人亲近了。他的身份我们又不好提。一来二去，不知怎么村里便?有了这样的流言出来。你千万要同那位说清楚，这事我们不会姑息，绝不会伤了那位的心的。”
    男人道：“大郎说该取的他都已?取去了，他不想声张。”
    老人道：“他是宽厚，真是……真是……也好。不过他不追究，我们却不能就这样算了。这事之后便?与他无关了，你也不要再用这事去烦他。至于这些顽童，我总要叫他们父母狠狠教?训一顿的。你放心，这不是为那位教?训的，是为了村子才要教?训的。”
    男人称是，又说：“这次是我那孩儿惹下祸事了。”
    老人道：“你为人老实，断然不会说这些话?给你孩儿听的，定是你那婆娘搬弄是非。我本不该插手管你家里的事，只是那位对你的情分自然与对我们不同，你家小儿做得的事，旁人家里的孩子可不敢碰。这一回实在?凶险。你也该好好教?训那悍女子……横竖这次没有酿成大错，下一次可就不晓得是怎么样了。”
    “我是绝对要同她?说明白的。”
    老人拍拍男人的肩膀：“你是明白人。”
    这男人还想让老人们去自家屋中坐一坐，老人们推辞道：“就不去了，你家里这一团杂乱，也当收拾收拾。”说完人就都走了。
    男人在?院子里收拾一番，进了屋中。
    他自己的孩子这时候正扑在?母亲怀里嚎啕，直道自己是一片好心，又叫嚷说：“凭什么连父亲都护着那小子。”
    男人一听这话?，勃然大怒，便?将孩子抓起来扇了一巴掌。
    孩子的母亲便?在?边上哭叫起来：“你竟为了那杂种打他？你凭什么？你凭什么？”随后便?来撕扯自己的丈夫。
    男人心里也发了狠，将她?推搡去内室，把门锁上。出来后又把孩子带去外间，狠狠教?训起来。那女人便?在?屋内哭嚎。男人道：“还不是你成日里教?唆，不然怎么会有这样的祸事？你再这样分不清轻重?，我便?休了你！”
    女人用力捶着门：“当年你们爷孙流离失所，还不是我父收留了你们。你为了我家一份薄产，便?自己要来入赘。你现在?倒说要休了我，你怎么敢？要休也是我休了你！”
    里面已?经变成一出家庭伦理剧，沈聪不太好意思继续听下去，她?转回后山。其实她?怀疑茅屋里面那个说话?的人究竟是不是她?遇到的那个少年。仔细想来，她?还从没有听过那少年说话?。她?只是只听过他嚎啕哭泣，只是哭泣与说话?的声音是完全不同的。从声音里沈聪没办法判断他们是不是同一个人。
    她?有心进屋里去瞧一瞧，可是那屋中的人有些古怪，沈聪觉得自己最好不要贸然接近查探。就在?她?犹豫的时候，那个男人――这村子看起来大权旁落的村正又上山来了。
    男人因为赘婿的身份所以一直对自己的妻子女人百般容让，今日争吵时他一时间恼恨她?，一时间又觉得自己对不起她?。想起她?胡言乱语坏了事，又想起她?温柔贤惠、持家操劳……想着想着这男人实在?心烦意乱，索性摔门离家而去了。他留意到山上的大郎话?语虚弱，不知是不是身体?有恙。村中的老人们说的对，他同大郎的情分毕竟是不同的，便?觉得自己该再上山来看看。拿东西来只是给大郎徒增烦恼，他想着只是再问一问总不会有碍，也好叫自己心安。
    于是，此时，他又到了大郎门口?，踟蹰片刻、开口?问道：“大郎，适才也不见你出来，你还好吧？”
    一小会儿里面响起人声：“我出来他们都要害怕。”
    男人讷讷道：“是大郎你想的周到。”他停了一会儿还是又问：“你身上是不是有什么不好？”
    大郎说：“没什么，我自己能够处置，你就走吧。”
    男人只好又下山去了。
    沈聪发现当着别人面的时候，屋里的大郎称呼这个男人为阿爹，声音里还有一点点细微的亲近尊重?，可独处的时候他却显得十分疏离。
    这时天色已?经彻底黑了。沈聪在?那男人下山之后，也悄悄地离去，他决定先问一问李萼――这个村子与这个少年到底是怎么回事呢？
    她?还在?想自己遇到的少年跟大郎究竟是不是同一个人。桐蕊口?中的那个入赘主?家的少年，跟自己遇到的少年又是不是同一个人呢？还有那个也当了赘婿的村正，实在?是太巧合了。
    这件事恐怕要问过李萼才能弄清来龙去脉。如果?李萼说他们是安全并?对她?们姐妹没有威胁，她?再决定后续要怎么应对。
    这几天桐蕊的身边离不开人。白天沈聪出去的时候李萼就在?家里面陪妹妹，夜晚他回来守着桐蕊，李萼就出门去寻找剩余钥匙的踪迹。
    这晚他们交接后，沈聪又问起关于那个少年的事情。其实她?之前已?经跟李萼提过，李萼也说过会去看一看。但想必他心里有事又行程匆忙，因此忘到脑后去了。这一次沈聪又提起来时，李萼才又想起来这事。
    “小蕊说的那个人确实是有的。我们的确暗中资助过爷孙人，不过后来因那小孙儿去当了别人家赘婿，生活有所依靠，我们也便?不再去了。”
    沈聪认真倾听。
    “只是……”李萼话?风一转，“但并?不在?这边村里，也不是近常的事，那已?经是许久之前了。”
    *
    作者有话要说：
    暮春寒扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-18 23：08：01
    初夏浅浅扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-22 16：57：16
    深蓝幻想扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-23 00：34：50
    P.O扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-23 23：47：08
    深蓝幻想扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-24 00：31：46
    听取蛙声一片扔了1个手榴弹 投掷时间：2017-02-24 19：02：40
    八步黄泉扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-24 22：09：59
    毕方。扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-24 23：04：04
    两只脚走路扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-24 23：15：47
    P.O扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-24 23：42：16
    深蓝幻想扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-25 01：13：37
    毕方。扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-26 09：35：53
    安珀扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-26 16：34：13
    这么，扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-26 20：02：34
    毕方。扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-27 00：34：50
    深蓝幻想扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-27 00：42：50
    12345扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-27 23：35：58
    毕方。扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-27 23：42：03
    叶落知秋扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-28 07：15：38
    初夏浅浅扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-28 17：16：05
    毕方。扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-28 23：21：33
    半笑笑扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-28 23：42：43
    暮春寒扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-03 01：10：38
    毕方。扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-03 09：47：59
    小白不白扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-03 23：55：41
    毕方。扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-04 01：49：11
    听取蛙声一片扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-04 17：53：57
    毕方。扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-05 14：33：46
    么么哒～
    089 2018.10.5晋江文学城独发


第八十九章 古怪少年
    李萼的说法让沈聪困惑。
    她问：“不是?三年前水灾之后?的事吗？”
    李萼说：“不是?， 那时小蕊还不是?桐蕊。”
    沈聪记得?李萼说过，桐蕊是?被小桐村的巫姑收养，后?来赠予了跟村子息息相关的‘桐’这?个姓氏。
    她表示自己?明白了。
    李萼却摇头：“你想错了， 也?不是?那个时候。”
    沈聪已经习惯李萼总是?像有读心术一样能?够知道她脑子里转过的想法，她问：“那是?什么时候？”
    “是?小蕊还不是?这?个桐蕊时候的事。”
    花了好一会儿功夫沈聪都没能?明白李萼的意思。
    李萼又给?她提示：“我?没有与你说过吗？我?与小蕊生生世世都守着湖中秘宝。”
    “你是?说……上辈子？”
    李萼道：“我?带着小蕊在大湖之畔飘零，这?凡间躯体也?不过是?一件拿来即用?用?完即丢的物事罢了， 用?旧了就该换一样。小蕊同?你说的那个少年，还是?先头那湖中孽龙没有成这?样大的气候，湖边总有水患的时候。那时大湖淹坏了一个村子， 大约是?在一、二十年前了吧， 我?们在水边祭祀， 救了那样一对爷孙。”
    沈聪脑海里不由又想到了那个被大郎称作阿爹的男人。他年纪看起来有三十许，一、二十年前，确实还是?个少年。不过沈聪认为这?只是?因为他们同?是?赘婿的身份而产生的一种毫无逻辑的联想， 于是?就没有把这?个念头告诉李萼知道。
    倒是?那大郎和那村正之间古怪的关系更?加让她介意些。
    李萼说：“早年间那边是?荒山一片，那村子应该也?是?从别的什么地方移过来的，原先并没有。这?件事你先搁着， 等我?去看一看再说吧。”
    沈聪点头。
    李萼没有拖延， 当夜便去查看了那个村落，只是?这?件事也?不是?一两眼就能?查探清楚的。之后?一两日沈聪都没有再去那个村子里， 直到有一天李萼把她偷偷叫到一边， 告诉她自己?观察几天后?得?出的结论。
    按照李萼的说法，那个村子确实是?在最近几年里迁移到那片地方的。
    “原本是?在湖边，四年前不知怎么一起迁徙而来，得?幸避过了三年前那一劫。说来也?巧， 这?村中的村正正是?小蕊同?你说过那个少年。爷孙两个当年逃荒出来，后?来又与富贵人家做了赘婿。他女?人家里在村中也?算富户， 还出钱叫他念了几年书。想必正是?这?样才叫他一个这?样身份的外来人当上村正的。”
    沈聪想不到自己?那天的一个念头在今天竟然成了真事，她有些错愕。这?巧合会不会也?太?巧？连日以?来她在桐蕊身边所看见的桐蕊遭受的苦难让她觉得?一切不平凡都很有可?能?是?阴谋。不过好在她的情感还不像别人那么敏锐，她只是?担心，还远不到害怕的程度。这?点担心并不会干扰她的理智。
    而这?些担心的来源也?并不是?什么“预兆”或者“征兆”，而是?早先玄霄加固了她对游戏NPC与任务的关系：设计者们总是?会在人物开始后?叫主要剧情人物们多灾多难――为了赚足泪水、为了推动玩家们的积极性。
    玄霄当然是?有意告诉她：桐蕊所遭受的都是?故事。
    事实上不管桐蕊表现得?多么像是?真人，她实际上都只是?一组数据。
    沈聪自己?也?知道的。
    但她关心她并不仅仅因为她是?不是?真正的人类。
    因为桐蕊是?沈聪情感的萌芽。
    好的情感、坏的情感，甚至于对花草虫鸟的种种印象上的改变都是?从桐蕊开始的。
    沈聪觉得?，在朋友之外，桐蕊也?很重要。她不知道该怎么解释，所以?只是?简洁地对玄霄说：“她是?我?第一个朋友。”
    玄霄只认为那是?雏鸟情节。有时候沈聪自己?也?会那样认为。
    总之，这?一次李萼带回的消息让沈聪迟疑：“那么他们有问题吗？”
    李萼说：“除了运气好些，这?村子倒是?没有什么问题。村中也?没有巫姑驻守。以?你现在的身手?，想要出入是?无碍的。至于你说的那个少年，我?看他确实有些神异的地方，应当是?得?过什么机缘。不过也?没什么要紧。你要是?放心不下他，想要去看看，那就去吧。”
    沈聪并不奇怪李萼能?够看出自己?的想法，她诚实地点头：“我?今天就去。”
    李萼见她果然是?还想再去，神色间有些欣慰：“你与小蕊是?一样的，你们心里都放不下这?些人。”
    沈聪想起李萼之前的话，犹豫了几秒还是?问出口：“小蕊之前是?什么样的人？”
    李萼细眯着眼睛看她笑，显然又一次掌握了她的意图：“无论平常怎样变化，她总还是?她。”
    “那她的名字呢？”
    李萼又笑：“名字与皮囊有什么不同?？”
    沈聪问出了自己?最关心的一个问题：“她是?怎么换身体的？”
    “怎么，你怕我?们杀生人吗？就算我?肯她自己?也?是?不肯的。这?李萼与桐蕊都是?命格已尽之人。你在那村中时不是?听水头巫姑说我?们是?黄泉里爬回来的恶鬼么，正是?如此了。”
    “上一次是?几年前？”
    李萼问：“哦你是?想知道她还能?活多久？这?样借来的身躯寿数本就不长。更?何况她还是?匣。”
    “那究竟会有多久？所以?这?几天她表现出来的怪异是?先兆？她以?前每一次也?都是?这?样的吗？”
    “倒也?不错，确实是?先兆。怎么，你又要问我?要是?找齐了钥匙打开她这?匣她会如何吗？我?不能?回答你，我?也?不知道她会如何。”
    李萼看上去像是?生气了，但沈聪不能?确定。好感度并没有变化。如果她生气了，数值至少会降低一些吧？事实上自从好感度到达了若醴之交后?，好感系统就很久没有变动了。
    沈聪失去助力，总是?在推测李萼心情的时候显得?有点无力。
    可?是?想要问的问题她还是?决定要问。
    “所以?这?是?每一次她都会经历的事，就算不找到钥匙打开那个匣，其实她也?完全?可?以?换一副躯体的，对吗？”
    “不在人世的阴阳轮转中，只能?用?些已死之人的躯体苟延残喘，夜夜梦回皆是?些她自己?全?然不知的前尘往事……你觉得?很好吗？”
    沈聪无法回答。
    她不能?体会李萼口中的痛苦，即便她自己?亲身体验，也?很可?能?会觉得?那不算什么。她更?加不能?说，至少那样还活着。
    她只是?想……为什么要向未知改变？她只是?想知道李萼的意图。
    她知道自己?实在不擅长话术，因此她也?从来不拐弯抹角：“这?一切真的是?为了阿蕊好，对吗？”
    李萼道：“你可?以?不去做，看着她死，换个躯壳，去做另外一个活死人。”
    或许别人会觉得?李萼已经表明了态度，但沈聪只相信切实的“是?”与“否”。在她这?里，李萼绕开了答案。
    青年心里真正在乎的是?什么？她对桐蕊的宠爱是?为了桐蕊本身还是?为了秘宝或者白凤？
    沈聪脑海里又回响起那夜晚桐蕊的哀泣：你抽我?的骨，取我?的血……
    “你――”即便李萼不会再回答，她还是?想问下去。这?时屋里传来桐蕊的轻声呼唤：“长歌，是?哥哥回来了吗？”
    沈聪抿着嘴唇。她明白话题到了这?里就该终结了，然而她还是?没有能?够得?到答案。她回答桐蕊：“回来了，我?们就来。”说完转身进屋去。
    她不知道李萼阴晴不定地注视着自己?的背影。
    那是?多么复杂的眼神。
    又像期冀、又像失望……
    最终李萼也?迈开步子，往妹妹那里去。
    她想。
    眼前的天人不知何时褪去稚嫩，已经不是?那个小小的童子了。
    身体拔高一截，如今大可?称为少年，
    可?是?仍然那样天真。
    那样傻。
    ……
    李萼说那个村子和那个少年对于她们来说都没有威胁，沈聪相信李萼的判断。她之后?又偷偷潜进村子观察了几次，得?知那小少年之所以?没有去田地里是?因为脚上受了伤。不过他伤得?应该不重，第二天那少年就下了床，一瘸一拐地在自己?的小院子里兜了一圈，给?那只同?样瘸了腿的兔子弄了个窝。沈聪知道他应该很快就会痊愈了。
    沈聪观察着他，不过始终没能?找到机会给?这?小少年一点关怀。
    盐包她已经收回来了。少年田地里的粮食还没有收拾干净，沈聪已经观察着弄明白了那些农具怎么使用?、那些植物又该怎么处理，但思考之后?她还是?放弃了帮忙的打算。
    几次野菜和新麦的交流让沈聪明白少年的性格。后?来少年与村中人的对话更?让沈聪加重印象。他不会随便接受旁人的好意，甚至连愧疚之情他都不愿意收取太?多。在与别人的对话中少年总是?强调“多了”与“少了”，好像他与别人的每一点交集都有明码标价，不该有一点僭越。沈聪其实不太?清楚少年和那些人口中说的“多了”和“少了”具体是?什么意思――不知道怎么接近就自然没有办法了解。
    不过看起来他生活得?不算太?差。
    那天之后?村中的孩子们再也?不敢结伴去欺负他。少年独自一人居住在安置于后?山的小屋，显得?格外孤寂，不过也?或许是?种安宁。
    总之，沈聪觉得?他一个人离群索居、无人问津，反而过得?轻松自在。
    只是?有一点沈聪不太?明白。
    这?少年好像真的对别人的看法完全?不介意，那么那天在田地中被那群孩子欺负的时候，他为什么哭呢？他哭得?伤心，上气不接下气，使得?干硬的饼子噎在喉咙里……正是?因此沈聪才把自己?喝水的竹筒留给?他，开始了之后?一系列的接触。
    他为什么哭呢？
    沈聪连他为什么受伤都不知道该怎么开口问，更?别提这?样可?能?会令人尴尬的事了。况且她也?不好意思总是?趴在人家屋顶听壁角――偷窥是?很不好的――这?样一来这?古怪少年的一切都成了谜。
    所幸沈聪并不是?个好奇心非常强烈的人。
    沈聪每日还是?会绕路从村子过一圈，这?更?像一种习惯。有一天她发现少年的田地已经收拾整齐，又过了一天，那些收割下来的粮食也?都运走了。这?一切都是?少年独自完成，他看起来完全?不需要帮助。沈聪觉得?这?事实对桐蕊和自己?来说都算已经有了交代。
    于是?她开始专注在“钥匙”的事情上。月圆夜来临前的三日，她得?到了第二把钥匙，获得?了第三个梦。
    090 2018.11.12晋江文学城独发


第九十章 白骨黑潭
    那?一日， 超度了所有“守卫”之后，沈聪脚下柔软的土地陡然?变得如同钢铁一样坚硬起来。脚下发出?咯吱咯吱的声音。沈聪低头去看，原来是黑色的岩石像蔓延的水一样浸润了她的鞋子， 似乎想要把她也包裹起来。
    沈聪不知道眼下的变故是因为什么，连忙轻点足尖向?后退开。
    这些坚硬的泥土是从最初那?块覆盖着寒霜的黑色岩石所在的地方蔓延开的。很快，以那?块岩石为中心， 地面?上?形成一片漆黑开阔的“岩石广场”。
    原本土地上?的树木草丛都被岩质攀附覆盖，成为黑色的石刻。
    沈聪朝最中央的黑岩看去。
    骨钉和红线在那?地方围拢出?一片小小天?地，像是一个微型祭台。
    这是上?一次取钥匙的时候没有遇见过的事情。
    上?一次的钥匙在大湖边。
    守卫全都离开之后， 湖水自?己?分开， 从淤泥里脱出?了一具白骨。
    沈聪蹲身摸了摸那?坚硬冰冷的地面?， 在手?指被岩石包裹之前快速撤开――这是某种新的考验？她尝试对地面?使用了博物术，但只看见一行问号。
    不过因为连日来为了分辨各种草药，沈聪频繁使用博物术的缘故， 博物术又有了小小的升级改变。
    当她探查一株植株，如果是好的，博物术的说明会显示柔白色， 相反， 文字颜色会变成黑色。
    即便?探查结果是问号也一样。
    这新功能非常好用，让沈聪得以判断出?来自?己?面?前黑化石化的地面?是有害的， 而被骨钉和红线包裹的地面?是无害的。
    沈聪目测距离， 向?后退开几步，助跑一段后飞跃起来。她像一只轻盈的鸟掠过黑色土地，在空中踏碎几枝漆黑的岩石树枝，然?后朝“祭台”坠下。她白皙的手?掌在地面?轻巧一撑， 腰肢拧摆，随后重新站立在地面?。
    刚才触碰过石化树枝的鞋底上?又传来了咯吱咯吱的声音。那?些黑色的石质像是瘟疫一样， 触碰到一点就开始蔓延。不过骨钉红线组成的法阵也同样威力强大，很快就把侵入进来的黑色物质全部清除干净了。
    沈聪的脚底升腾出?一阵烟尘，很快被风吹散。她用手?指沾了一点灰烬，又使用了一次博物术，但还是什么都没有得到。
    不过问号散发着白色柔光，说明黑色的岩质化灰之后就无害了。
    只是阵法的效用只能“驱逐”外?面?带进来的“黑石”，并?不能消除原本就在这里的这块巨大岩石。
    它仍旧像最初一样，覆盖白霜，冰冷寒凉。
    唔。
    ――沈聪觉得有点为难。
    她倒是随身携带着柴刀和药锄，都是平常用来采摘草药用的。但这些普通平凡的工具甚至不能在脚下的岩石上?留下一道划痕。在超越“平凡”的东西面?前，她的力气也毫无用处。
    沈聪明白，这里很可能需要什么特殊的仪式才能挖掘开了。她自?己?没有办法，只能回去求助李萼。只是经历上?一次的不欢而散后，虽然?跟李萼之间的好感度并?没有变化，沈聪却觉得面?对李萼时总有些别扭。
    但也没有别的办法了。
    沈聪在地面?上?摸索了一圈后仍旧没有任何线索，只好放弃只是地上?组成阵法的骨钉和红线该怎么收走呢？凤骨是宝贵的东西，留在这里总有些不太放心。可要是拆除阵法把东西带走，她能做到安全离开吗？
    这真是进退两难。
    沈聪盘膝坐在红线阵围出?的一小块安全带上?，苦恼地蹙眉。
    寒凉的气息从岩石上?冒出?来。它们像细小的触手?小心谨慎地试探着。见天?人没有反应，于是得寸进尺地又网上?攀爬了一段。白雾一点一点地将沈聪吞没。而沈聪自?己?又像是丝毫没有感觉到寒冷似得，线阵也毫无反应。当雾气将她完全包裹时，线阵周围传来了悉悉索索的声音。那?些漆黑的“岩石”也一点一点探进了线阵的范围。
    红线阵能够驱邪避阴，但当阴气成池、怨气冻结，它也不过能阻挡片刻。天?人福缘深厚，可以万邪不侵，然?而也有承受的上?限。
    沈聪并?不知道这地方那?些被她超度走的幽魂守卫原本是用来封阵巨石下更为凶戾的东西。也不知道那?第一把钥匙之所以能够那?么顺利地被取走是因为桐蕊无法承受像她这样高强度的仪式，导致进程拉得很长，恰好让那?地方的怨煞一点一点地消散。
    况且除了祭舞之外?，桐蕊李萼还准备了许多祭奠的用品进行祭祀，得到的结果当然?跟沈聪这样粗暴又太过高效的模式完全不同。
    天?人与红线阵原本相辅相成，让这一片充满怨煞的地方有了片刻的安宁。可沈聪没有离去，反而在这地方耗费了这么长的时间，不知不觉就被那?封镇在此的邪物纠缠上?了。
    她看起来在闭目深思，实际上?却是被困在了一个梦里。
    这个梦跟白凤之梦完全不同。
    在白凤的梦中，即便?山河崩塌，她感受到的也并?不是恐惧，而是一种沉浓的悲伤。然?而这个梦却令她毛骨悚然?。
    她其实什么都没有看见。
    眼前是一片漆黑。
    但这黑暗令她窒息、恐惧、怨恨……不甘、不甘、不甘、不甘、我们不甘啊！
    不甘就这样死?！
    不甘被扔下！
    不甘被困在这里！
    在这空无一物的梦境中，沈聪体会到了从未体会过的负面?情绪，那?些情绪强烈得令她颤抖瑟缩甚至呼吸不畅。像是有无数的绝望的人在撕扯她，让她没有办法挣脱。
    就在她将要沉溺其中的时候，火燃烧起来了。
    火焰在她的指尖跃动，然?后像是活泼的流水般流淌到了那?块漆黑寒冷的岩石上?。它们鼓动跳跃着，一点点破开雾障和寒冰。岩石与冰霜一起融化开，变成一潭流动的黑水。漆黑的潭水如同一面?镜子那?样映照着火光与沈聪的面?孔。
    ――沈聪从梦中挣脱出?来了。
    她的身周是心火在燃烧。心火是感受到了她的危机，于是自?己?出?现了。它们总是能够解救她与危难，可惜总是并?不太受她的控制。此时此刻，她就完全无法指挥它们，只能被动地看着它们慢慢向?外?蔓延。
    漆黑的潭水变得越来越大越来越深。骨钉和红线失去了坚固地面?的支撑，坠向?水面?。
    沈聪想要去收回这些道具，只是心火的消耗太大了，让她一时脱力，没有办法起身。这时，水镜中的那?个她脱离本相动了起来。
    镜中的“沈聪”朝“骨钉”与“红线”招手?，这些小东西就像流星一样飞回“沈聪”的手?中。接着“她”紧紧注视着沈聪，朝沈聪探出?手?来。
    这好像是某种暗示。
    沈聪做了一样的动作。水面?上?，两个沈聪十指相合，像是两个世界重叠在一起。她觉得手?掌下的水面?似乎震动了一下。紧接着骨钉和红线就落到了她的手?里，就好像水镜中的她将骨钉红线递给真实的她似得。
    沈聪一时间弄不明白这究竟是怎么回事，不过现下这已经不是紧迫需要探究的问题了。就在她同水镜中的自?己?接触的时候，火焰已经已经将外?围漆黑的液体点燃。那?些水中的黑色部分就像是能分离出?来的燃料一样很快被燃烧殆尽了。
    沈聪瞠目：那?些难道是石油吗？
    又过了几分钟，她的脚下仅剩下一个清可见底的水潭。水潭正中散落着白骨。
    获得上?一把钥匙时，沈聪也见过这样的白骨。那?时只有一具，它蜷缩着身体，将钥匙精心拢在手?心。当桐蕊靠近，它那?合拢的手?掌就自?动分开，从里面?飞出?一只小小的白鸟。
    这一次白骨又出?现了。那?绝不是一个人的骨骸，而是好几个人死?死?纠缠在一起。骨头散乱又碎裂，就像这些人死?后仍然?心存执念，他们的白骨还念念不忘地又进行了一场什么争斗。到最后，你的腿、我的手?全部搅合在一起，再也分不清楚。这堆白骨就像是一个体态怪异恐怖的怪物。
    沈聪想到了那?个梦。
    那?个令她感受到窒息恐惧与怨恨的梦。
    她突然?明白了，那?是“它们”的梦。
    这时，水镜中的“沈聪”又在朝她招手?了。
    沈聪单膝跪在水面?，朝水中的自?己?附身。这一刹那?，清澈的水流自?动向?两边分开，流水哗啦啦作响，像透明蛋壳似的朝着沈聪升起再将她围拢。在这水的蛋壳中，阳光全部被屏蔽。周围漆黑一片，只有沈聪自?己?身上?流动的火焰闪烁着白色的冷凝的光。
    这水做的巨蛋带着沈聪缓慢下沉，直到触及那?些白骨。
    白骨的怪兽咯吱咯吱响动着，慢慢地散开，退避一旁。分崩离析的骨笼的正中停着一只玲珑白鸟。
    它仍旧是缩小的白凤的形状。小小的火焰白凤脱出?樊笼，它长鸣一声振翅起飞，活泼欢快地在水做的蛋壳中盘旋。
    似乎终于舒展好筋骨，也玩得尽兴了，它听落在沈聪肩头还蹭了蹭沈聪的面?颊。
    沈聪却在寻找那?个水镜中的自?己?。
    她是谁？是什么？
    但四下都不见它的踪迹。
    小小的火焰白凤不满沈聪的忽视。它鸣叫一声，像一枚尖锐的小箭朝着水做的蛋壳直射而去。小白凤明明全身是火，接触到蛋壳的时候，上?面?的水却全部被火焰冻结作冰晶。冰晶也被一瞬间撕裂，再散成细小的雪片纷纷扬扬落下。小白凤带着雪片起舞，就调皮得让那?些雪花落在沈聪的眉心发间。它叽叽咕咕地，小小啄了一下沈聪的耳垂，似乎在问她这场魔术是不是有趣。
    它真的有意识，能够听懂话?吗？
    沈聪迟疑着向?它道谢。
    小白凤这才心满意足。它重新振翅起飞，冰雪随着它蔓延。那?清澈的深潭已经完全冻结，在沈聪的面?前凝出?一道剔透的冰的阶梯。
    小白凤就在冰梯前方带路。它往前飞一飞，又停下来，朝着沈聪徘徊飞舞，等沈聪跟上?，它才又继续往前。
    沈聪的身后，冰晶的世界慢慢消融，恢复成坚硬的岩石、褐色的土壤、细绒的野草与林立树木。而她的面?前，小白凤带着细碎的冰霜与雪花、像拖着一条长长的美?丽的彗尾般牵引着沈聪往前去。
    沈聪能够看出?来，那?是家的方向?，也就是桐蕊的方向?。
    与上?一次一样，这些钥匙一旦解封，就会自?己?去寻找匣。
    *
    作者有话要说：
    没有休息的周末……没有加班工资的周末……
    OTZ
    091 2018.11.12晋江文学城独发第?九十一章 第?三个梦
    回家的途中有个小小的插曲。
    那?只小白凤中途竟然改变方向， 朝沈聪常去的那?个村子去了。沈聪生怕小白凤引起?别的注意。好在现?下正是农忙的时候，各家各户都?在做活，并没有人在外闲逛。
    白凤最?终停留在沈聪经常探看的那?个古怪的独居少年屋外。它左右徘徊， 竟有些近乡情?怯的意思?。沈聪觉得莫名，于是也从窗子朝内张望，却见那?少年跪坐在堂屋正中， 以手掩面、正凄惨啜泣。
    他又怎么了？
    他好像比上一次在田里的时候哭得害惨。
    难道之前那?些孩子在被家长教育后还是不听话，又跑回来欺负他吗。
    正在这时，那?少年像是感应到了什么一样抬起?头来。停在窗外枝头的小白凤一扇翅膀扑棱棱飞开， 沈聪也追着白凤退了出来。
    等下了山出了村子， 小炮弹一样的白凤又减缓了速度慢慢停下， 它讨好般停在沈聪肩头，又往沈聪的面颊上蹭了蹭。
    沈聪问?：“你为什么来？又为什么带我跑？”
    她看得清楚，小白凤停留的地方正是她自己以往经常驻足的地方。
    这小白凤不知道究竟算是什么东西。它不是真的生命， 可又显得十分?聪明灵巧、似乎有自己的意识。
    也不知它是不是听懂了沈聪的问?题，只是并不理会、一振翅又飞起?来了。
    这以后小白凤没有再胡乱飞。它回到正确的方向，引着沈聪一路回去了。
    沈聪觉得奇怪：难道白凤其?实不能?自己感应到桐蕊的位置， 而?是要循着自己以往留下的痕迹找回去吗？
    她看着前面欢快拍打翅膀的白凤――觉得它确实像只小狗一样。
    在那?荒村的家中， 桐蕊已经在等待了。她又坐在那?倾倒的梧桐树干上，对到来的小小白凤与沈聪伸出手：“你回来了。”
    沈聪无法分?辨这句话是对那?只小白凤说的还是对自己说的。她走上前去牵住桐蕊的手， 白凤也同时落在桐蕊的手背上。
    桐蕊叹息了一声：“我等了你好久。”
    沈聪回答：“明天我会早一点。”
    桐蕊说：“我知道， 你去看她们了。别再那?样对她们，好吗？”
    桐蕊口中的她们是谁？
    沈聪一瞬间又想到了那?个绝望的梦还有巨岩之下那?堆纠缠在一起?的白骨――她想要开口问?询，只是时机已经错过了。
    那?只小小的白凤已经融进了桐蕊的身体里。桐蕊合上眼?睛，沉睡而?去。沈聪接住她消瘦轻盈的身体， 将她抱回房间里。
    等她为桐蕊掖好被角，李萼才从不知道什么地方出现?走进屋里。
    她说：“这几日， 她不愿我接近她。”
    沈聪点头应了一声。
    她知道当桐蕊以“白凤的意识”出现?时，一直在拒绝李萼的接近。
    李萼看了看妹妹，然后对沈聪说：“随我出来。”
    沈聪越来越不喜欢跟李萼独处时候的氛围。
    她知道那?是因为她心底的疑惑令她对李萼产生抵触。
    这种抵触令她有种罪恶感。
    怀疑朋友实在太不好受了。更何况李萼仍旧如往常一样喜爱她，若醴之交并没有减少一分?。
    她垂着头。
    李萼道：“那?边既已经好了，怎么没有同我说？”
    “我想我能?处理，就没有麻烦你。”
    李萼没有再问?，沈聪也没有再说。她想自己应该把那?坚硬的黑石，漆黑色的流岩、坑底纠结成团的白骨告诉李萼知道的，可是她没有说。再开口前她就已经做出判断。李萼不会说出实话的、她不会把沈聪真正想要知道的信息告诉沈聪的。
    然而?这判断又叫她觉得羞愧，叫她觉得自己背叛了朋友。
    李萼看着面前这个似乎想要把自己缩成一小团的天人，只说：“第?三把钥匙我已有了眉目。只是你千万要小心。若你不好了，小蕊的性命也就不能?久长了。”
    沈聪又点了点头：“谢谢。”
    她去了桐蕊屋里，蜷缩在拼在一起?的条凳上休息。
    无论是桐蕊还是“白凤”，如果夜半醒来不见她都?会恐慌。
    正像李萼一直以来说的那?样。
    桐蕊离不开她了。
    这一晚，沈聪自然又做了梦。
    在梦中，她看见山河崩摧、生灵涂炭。
    在一片悲声里，巫者们四处宣扬：这是神灵发怒了。
    是有人惹得神灵不快，因此神灵要来倾倒怒火了。
    巫者们向神灵献祭，有的献上牲祭、又有的献上人祭。原本艰难的日子因这些巫者变得更加艰难，原本离散的亲人更是四下零落、天人永隔。
    就是这个时候，有个少女挺身而?出。她杀了那?些祸乱人境别有企图的巫者，只留下一个垂垂的老妪。她问?那?苍老的巫者这世道究竟是因为什么。那?老巫说：“是白鸟神发怒了啊。”
    “那?我就去问?那?神灵，k为什么发怒，为什么要降下这样的灾劫！k要我的肉，我就给k肉；k要我的骨，我就给k骨！”
    这少女跋山涉水，走过哀哭的大?地、越过痛吼的河流，终于，这一日，她到了巫者口中所说神鸟所在的地方。
    老巫说那?是白鸟山。
    山上有白鸟庙。
    庙里供奉着白色神鸟。
    少女抬起?头来，看见的是接天入云的陡峭山壁。
    山壁上全是倒伏的白色巨树。
    这成片成片的树木紧密相连，样子像是一片一片的羽毛……
    老巫不是这样说的。
    老巫说白鸟山四季常青。
    是白色神鸟发怒，所以才让这地方生了异象吧？
    少女提着自己的柴刀，一路披荆斩棘地往山上攀去。
    这巨大?的山峦时时抖动，像是山里的神灵在不停地发怒。
    少女心底也会害怕。
    她害怕的时候，就用柴刀在自己手臂上割一道口子。
    她用血与痛告诉自己：我是带着千千万万人的哀怨与痛楚来的！
    ――怎么能?害怕，怎么能?退缩呢？
    又走了数日数夜。
    云中的峰峦隐隐现?出轮廓，但白鸟庙仍旧无迹可寻。
    这少女想：那?老巫是不是为了活命所以说了谎话？
    就在这时，山峰突然动了起?来。
    比往日的每一次都?更加剧烈。
    峭壁舒展又降下，像是一对巨大?的翅膀落在地上。
    翅翼带起?飓风。
    飓风吹散了浮云，也将匍匐在‘白木’上的少女卷裹起?来，远远吹飞出去。
    少女乘着风腾起?又坠落，这才看清了白鸟山的面貌。
    她忽然明白了。
    并没有什么白鸟山。
    没有什么百鸟庙。
    这连天入云的山峰就是白色的神鸟。
    这样巨大?的神鸟，她该怎么向她问?话，怎么向她奉献牺牲呢？
    人在这神灵的眼?中不过是蝼蚁。
    就算赶上一群牛羊来，这神鸟也不会看上一眼?吧。
    少女可以叫自己不怕疼，也可以叫自己不怕死……可她现?在怕得浑身发抖。
    要怎么同这样巨大?的神灵说话？
    要怎么向这神灵传达凡人的意愿？
    这神灵，既不发怒、也不恼火，k只要翻个身……还有谁能?活下来？
    少女哀哭起?来。
    她无论如何都?没有想过，原来没有什么惹怒神明、没有什么神鸟天罚……一切只是神鸟苏醒过来了而?已啊……
    凡人的生离死别什么都?不算，凡人的悲伤痛苦完全没有意义。
    那?千千万万的妻离子散的债，那?千千万万的生离死别的债究竟要向谁去讨还呢！
    这少女哭得几乎要死了。在苍茫混沌中，她突然听见一个声音：“你别哭，我心里好难过。”
    “是谁？”
    ……
    梦至尾声时，沈聪听见桐蕊的声音。
    “阿姊，别……阿姊……”
    她在梦中四顾，不过梦里没有桐蕊，于是她明白这是梦境外的桐蕊发出的呓语声。
    沈聪挣脱这个由系统安放的梦境。她从两条条凳拼接的简陋小“床”上翻身起?来，走到桐蕊身旁，轻轻摇了摇少女：“阿蕊。醒醒。”
    但桐蕊陷入在深浓的梦靥里。
    她在睡梦中流泪哀泣：“阿姊，不要那?样做，阿姊……”
    沈聪擦去她的眼?泪，学着李萼的样子一边轻轻抚摸她的头发一边几乎呼唤她：“阿蕊，小蕊。”
    白色的心火从沈聪的指尖冒出来，也像一只温柔的手般在桐蕊的发间停留了片刻。就像它不会伤害沈聪一样，它也没有伤害桐蕊，反倒好似为桐蕊抹去了什么伤痛。
    火光跳跃了几下熄灭了。
    沈聪感受到自己的精力落下了一大?截。
    但桐蕊终于醒来了。
    沈聪还没有来得及开口就被桐蕊牢牢抱住。桐蕊如今还是比沈聪高那?么一点儿，她伸展手臂，就将沈聪整个人都?搂在了怀里。
    小少女埋头在一株小青松般站得笔直的天人的颈边：“我不走的……阿姊……你别那?样做，你放过她们，你别再去了……”
    沈聪听见了“阿姊”这个名字，她并不知晓这是带有姐姐意思?的那?个阿姊，只以为桐蕊是在叫一个名为“阿紫”的人。这个人已经在桐蕊的口中出现?无数次了。每当桐蕊说些跟白凤有关的胡话的时候，阿紫就总是会在她的话语中。
    可至今沈聪仍旧不知道这个阿紫是谁。
    清醒时候的桐蕊从不记得，白凤化的桐蕊只会自说自话，桐萼又丝毫不会透露。
    她只从桐蕊的字里行间判断出来，这个阿紫是白凤十分?信任的人。白凤曾经非常依赖这个人，这个人也曾经对白凤非常好，但渐渐地，不知发生了什么，这个人开始做一些违背白凤意愿的事。
    沈聪不由又想起?上次桐蕊以白凤的口吻对李萼的控诉：你抽我骨又取我血。
    桐蕊话语中的“你”会不会也指的是那?个“阿紫”？
    这个阿紫又在桐蕊的梦中对什么人做了什么？
    她尝试着道：“你见到什么了，阿姊做了什么了？”
    桐蕊更紧地抱紧她：“你不要烧她们……我不要这样的凤火，我再不走了，阿姊，我再不会想走了……”
    凤火？烧？
    “阿姊烧了谁？”
    “阿姊烧了……”
    “小蕊。”
    屋子那?破破烂烂修修补补的木门?吱呀一声打开了。
    李萼跨过门?扉进了屋里，她走到床边轻柔地掰开妹妹紧攥这天人衣裳的手，将天人解脱出来，又把妹妹搂到了自己的怀里：“小蕊，又魇住了？你看看我是谁？”
    桐蕊抬起?头怯生生地看了兄长一眼?：“你是……你是……阿……”
    “我是哥哥。”
    “是阿哥……”
    “我是哥哥，你是小蕊。”
    “是阿哥和小蕊。”
    李萼抚摸妹妹的头发：“对，是哥哥和小蕊。”
    桐蕊终于清醒过来了，她有些疑惑地看着站在自己床边的兄长和沈聪：“哥哥回来啦？长歌不睡呢，怎么也在这儿？天亮啦？”
    李萼说：“我刚回来，来看看你。长歌也就一起?来了。”
    沈聪说：“你做了噩梦。”
    李萼侧头看了沈聪一眼?。
    沈聪避开她的视线，又向桐蕊问?道：“你梦到了什么？”
    桐蕊瑟缩了一下：“对，我做了噩梦，我梦到许多?人被活活埋在一个深坑里，还要被……”
    李萼把妹妹的头按到自己肩膀上，阻止她继续说下去：“别想了，那?不过是一个梦。这几天我们都?没陪着你，你自己一个人太爱胡思?乱想才总是做这样的梦。”
    桐蕊有些将信将疑：“是这样呀……”
    李萼又说：“况且这村子曾被大?水淹过，又给淤泥埋了起?来，也可能?底下还有些无人收拾的枯骨，或许是他们在朝你求救也未可知的。”
    桐蕊神色一正：“那?我们要起?祭仪超度了他们才行。”
    李萼安抚道：“你想这几日我同长歌为什么这么忙，就是在超度这些孤魂野鬼。你先前实在累得狠了，又伤了身体，还是先歇好了再来帮忙。”
    桐蕊有些犹豫：“可这些日子哥哥和长歌也很辛苦……我已经休息够了。长歌也才学会祭舞不久呢。”
    李萼又避着桐蕊朝沈聪看了一眼?。沈聪虽然想要知道真相，但她更希望桐蕊能?够安全快乐。这一次她没有回避李萼的暗示：“我很厉害的。”
    桐蕊笑了，拉住天人的手：“是是，长歌很厉害的。”
    沈聪说：“这几天我超度了许多?亡魂，比你的效率还高。我是天人，很厉害的。”
    “真的吗？”这几天沈聪的游戏角色虽然像得了春雨的小竹笋一样快速长高，但桐蕊一时间还是不能?够忘记初见她时那?个稚嫩的样子。她仍旧是像是逗小孩子一样逗着说：“比我还厉害啦？”
    沈聪一板一眼?地说：“是真的，我不会说谎。我长大?了，已经很厉害，我还会一直长大?，越来越厉害。都?交给我，你不用担心。”
    她的神情?实在太认真诚挚，令桐蕊忍不住打量她。
    天人确实变高了。
    不再是当初那?个短手短脚的孩子。如今往人面前一站，已初有芝兰玉树的架势。桐蕊慌张忙地把手抽开：“长歌确实……确实长大?了呀。”
    “嗯。”
    她看着沈聪，眼?神又渐渐变得空茫起?来：“阿姊那?时也不过这个年岁呢。你这天人，何……”
    李萼打断她：“又说什么胡话。天色还早，再睡会儿吧。”
    桐蕊茫然地看了兄长一眼?，随即身子一软又昏睡过去。
    沈聪眉头深蹙。
    李萼今天第?二次打断桐蕊了。
    第?一次是关于凤火，第?二次是桐蕊在那?种状态下认出了自己。
    她说天人。
    她想说天人什么？
    李萼已经安顿好了妹妹，她说：“小蕊大?抵是想说你从何而?来的。过去白凤也与天人间有些交情?的。”
    沈聪点头：“我去休息了。”
    李萼说：“去吧，晚上我陪着小蕊。这几日你也辛苦了，第?三把钥匙已经有了眉目，等找到了地方我便告诉你。”
    沈聪道了晚安回到自己屋子里。
    她不太相信李萼的话。她不太相信白凤跟天人有交情?。
    那?神情?可不像是交情?，像是有什么仇怨。
    ……
    第?三把钥匙的埋藏地点还没有找到，不过沈聪并没有闲着。
    玄霄上线来了。他一醒来就摩拳擦掌：“祭曲我已经学会吹了，快快快我们找个地方实践一下。”
    钥匙点是没有，沈聪也想不到什么地方会有鬼魂出现?。玄霄只觉得自己现?在神剑在手，兴致勃勃地撺掇着沈聪去挑衅一下巫姑试试两人双剑合璧的实力。沈聪不能?理解玩家们这种学会点儿技能?就要去调戏一下BOSS试威力的想法，于是诚实地问?：“为什么？”
    “不直接跟她刚，就去那?边试试小怪。”
    “为什么？”
    “因为我学了祭曲所以去试试有没有用啊。”
    “你可以在这里试，如果成功了会有技能?提示。”
    玄霄哀嚎：“就这样试没意思?啊！”
    沈聪不赞同：“最?近巫姑没有招惹我们，我们也没有必要去招惹她。”
    “所以说她现?在是个红名BOSS怪啊。”
    “因为红名所以必须去吗？”
    “不是必须，但反正是红名怪啊。”
    “既然不是必须，那?么我们不应该去。”
    玄霄看着她，最?后捂着脸大?叫：“疯了，我干嘛跟你讨论这个？”
    沈聪也一头问?号，不明白玄霄为什么要说这么多?毫无逻辑的话。
    玄霄放弃解释。
    根本没法解释！
    “不去巫姑那?边试小怪可以，但作为我第?一个学会的技能?，试用必须要有一点仪式感！我一定要找到鬼！这边不是设定里被水死了很多?人吗，晚上出发去找个被水淹掉的荒村一定可以找到的！”
    沈聪有些顾虑：“万一你的技能?失败呢？”
    “大?家都?是朋友稍微给我一点信任啊……”
    “对不起?。”沈聪不是故意泼冷水，而?是一本正经地担忧：“夜晚鬼魂的力量不会被削弱，实力比白天要强上一截。如果遇见太多?，我怕自己没有办法保护好你。”
    玄霄是先认识的游戏中的沈长歌，然后才“认识”了游戏外的沈长歌。他是游戏老鸟，当然能?够把游戏角色和背后的真人分?辨清楚。为了不让自己冒犯到沈长歌搞得以后玩游戏不愉快，他一直像平常一样跟沈长歌相处。但倾天实在太真实了，游戏中的沈长歌处处都?有游戏外沈长歌的影子。她这样认真又忧心地盯着自己看，说出我怕我没法保护好你……玄霄捂住脸：“听你的。OTZ”
    “嗯……”沈聪想了想：“OTZ？”
    玄霄弱地摇手：“――不重要。”
    最?终沈聪向玄霄妥协了――一点点。
    巫姑那?边是不能?去的，不过玄霄之后提起?来想去墓地撞运气。沈聪觉得这倒是可以。
    玄霄这么说是认为游戏中的墓地会有鬼魂存在，而?沈聪答应则是因为她知道一处十分?干净的墓地。
    那?地方就在她先前十分?关注的那?个少年所在的村子附近，应该是村里人公?用的。因为村子新搬迁来，整个墓地也就显得崭新。移来的老坟与新立的墓都?整齐清洁。沈聪去取钥匙的时候来回都?要路过这片墓地，无论是白天还是黑夜，还从没在里面见到过鬼怪。
    那?墓地中根本没有鬼怪存在的氛围。
    玄霄说要去墓地，沈聪就决定带玄霄去那?片墓地。
    恰好，她也想去看看那?少年――他上次又是因为什么在哭？
    092 2018.11.12晋江文学城独发


第九十二章 杀意
    沈聪原本想夜里?带玄霄悄悄地去?。白天她?要陪着桐蕊， 况且，去?墓地里?吹笛子这样的事――光天化日万一被谁撞见，也会显得很古怪。她?去?跟李萼说时李萼沉吟半晌， 道：“你白日带他去?就是?了，我?也正好带小蕊出去?逛一逛。她?在些日子这荒村许多天，也待不住了。”
    沈聪没有多想， 告别李萼后就去?约玄霄出发。李萼这边也恰巧带着妹妹出门了。
    桐蕊听兄长说自?己身体好了，可以出门走走了，原本觉得很高兴。可现在她?发现天人并不跟自?己一路， 心里?又有了一种别别扭扭的感觉。她?拉着兄长的手， 支支吾吾地问：“长歌要同?玄霄少爷去?哪里?啊？”
    沈聪跟李萼说时只说要出去?一趟， 并没有具体说要去?做什么事。现在桐蕊问，她?就打算把要去?试一试玄霄新学的祭曲的事告诉桐蕊。谁知她?还没开口，玄霄就在边上抢了一嘴：“我?回天上去?学习， 学得烦死了。现在好不容易回来，就叫长歌带我?出去?玩呀。”
    桐蕊道：“哥哥也要带我?出门去?散心呢……不如咱们一道吧。”她?虽然?是?接着玄霄的话说，但眼?睛却没有看玄霄， 而是?看着沈聪。
    可沈聪和玄霄并不是?要出去?玩的。她?不知道玄霄为什么要这么说， 就想解释。她?这一犹豫，被桐蕊看在眼?里?。
    玄霄却在边上嬉皮笑脸地说：“好呀， 人多才好玩呢。”
    沈聪总觉得玄霄的态度有点古怪， 但是?又想不明白。
    一边的李萼则一脸阴沉。他对妹妹说：“小蕊也很久没有同?哥哥一起出去?了。难道是?嫌弃哥哥吗？况且长歌他们总也没有独自?出去?过，就让他们自?己去?玩一玩吧。”
    桐蕊已经有点后悔自?己提出一起去?的事情了。刚才沈聪显然?犹豫了。她?不知道沈聪是?想解释，只以为沈聪是?在拒绝。如今听了哥哥的话，她?心里?又产生了别扭的不高兴――哥哥说的对， 天人们相约着出去?玩，自?己凭什么跟着去?呢？况且， 她?心里?也是?能明白长歌的。长歌原本同?天人们的关系并不算好，想来一直也没有什么朋友，以至于长歌跟自?己这样一无是?处的凡人做朋友都显得十分高兴。相处间，长歌也时时小心、处处体贴，生怕惹得自?己这个朋友不快。长歌一定是?因为从?小没有朋友，十分想要有个朋友，所以才会这样珍惜朋友的。如今，终于有个天人同?长歌的关系变好了，愿意与长歌交朋友――长歌心里?一定是?万分高兴的。
    桐蕊在心里?为沈聪开脱：他一定不是?为了玄霄少爷冷落我?，只是?从?来没有过的、现在有了，所以请难自?禁吧了。他们又是?天人，又都是?男孩子，这样玩起来才更好呢。
    想到这里?桐蕊怔了怔，心里?又酸又涩。
    她?再拉了拉兄长的手说道：“是?呢，我?也好久没有同?哥哥出门去?了，长歌就与玄霄少爷玩去?吧。”
    李萼看起来很满意，拉着妹妹就要走。这时玄霄又开口了：“别呀，你跟你哥哥什么时候不能出去?玩，跟我?和长歌就不一样了，我?们不知道什么时候就回了天上，那时候想玩都没得玩。不如趁我?们在多跟我?们一起玩玩啊。”
    桐蕊一愣，乎地眼?圈有点发红：“什么？你们要回天上了吗？”
    李萼瞪眼?，让玄霄打了个激灵。就这么一瞬间的功夫，玄霄一连收到了好几个好感度降低的提示，真是?负得不能再负了。他耸耸肩，见好就收地说道：“没有没有，你的长歌暂时应该不会走，但我?说不准的？咱们三个人能在一起的时间可是?越来越少了，走吧，跟我?们一起去?。况且萼哥这几天也很忙的啦，他说要亲自?带你去?肯定是?怕你打扰我?们。”他嬉皮笑脸地：“这就是?萼哥想多了，我?们两个有什么不好被打扰的？完全没有！一点都没有！对吧长歌？”
    沈聪当?然?点头。
    桐蕊扭头去?看兄长。李萼阴沉的脸色马上变得柔和下来，她?问：“你想跟长歌他们一起去?吗？”
    桐蕊摇头：“不了，我?去?帮哥哥的忙吧。”
    见妹妹这个样子，李萼还有什么不明白的。她?说道：“其?实我?确实忙得很，你还是?去?跟长歌他们玩吧。下次再带你出门好不好？”
    桐蕊自?然?兴高采烈地应了。
    李萼看着三人离去?，咬碎一口银牙。
    她?是?想叫妹妹与沈长歌天天时时地腻在一处。两人越是?焦不离孟，桐蕊的性命就越是?无虞。但那玄霄却是?个变数。李萼要沈长歌留下来，但玄霄却会让沈长歌产生去?意。且这玄霄十分油滑，似乎从?妹妹与沈长歌的相处间看出了些什么东西来。
    今日他非要叫妹妹跟着去?一定是?打着什么主意。李萼自?然?是?要跟去?的。
    能撞见这一个愿意同?“凡人”交好，又十分懵懂的天人已经是?万中无一的幸事，绝不能让玄霄坏了她?的事。
    得找个机会了结他。
    ……
    带桐蕊“秋游”总不能到墓地。玄霄提议去?采药玩。
    采药当?然?没什么好玩的，他是?知道沈聪平常采药的地方距离墓地很近，就想试试拖时间。等晚上回家时提出顺道拐去?墓地看看，一定不会被拒绝。而且桐蕊会祭舞，上次观察得不够仔细，玄霄想近距离研究一次。
    他心底打着小九九，一边在旁看热闹。
    沈聪和桐蕊两个正你一句我?一句地讨论去?采药的可行性。
    这个说你身体刚好不要劳累，那个说跟长歌一起根本不会觉得累，这个说要是?有什么不对一定要讲出来，那个答应要是?走不动就叫长歌背着走。她?们两个交头接耳，牵牵手碰碰头，别提有多亲密。玄霄吃下这口似真非假的狗粮。
    他终于知道沈长歌并不是?想在游戏里?撩妹子，往常的亲密只是?好闺蜜间正常的亲密。可李萼和桐蕊不知道啊。玄霄总觉得李萼看沈聪有点像在看妹婿，而桐蕊似乎还似懂非懂、朦朦胧胧。
    真是?作孽呀！玄霄摩拳擦掌，觉得自?己的心态开始有了种古怪的转变。“沈长歌”在现实实在是?个大美女，看起来又冷冰冰不好接近，搞得玄霄刚见到真人的时候缩手缩脚简直不敢乱动。但伴随相处，游戏中真挚又笨拙的沈长歌很快就把那个冷艳高贵的大美人取代了。玄霄觉得自?己的心情居然?变得有点老?父亲。女儿长得这么漂亮，猛一看很能唬人，但性情实在太单纯，肯定既容易受伤又容易受骗。不如在游戏中守着她?跌几跤，让她?在有安全防护的环境下成长。
    啊，说不定之后还会有修罗场呢桀桀桀！
    沈聪完全不知道自?己身边这位新朋友脑子里?在想些什么古怪的东西。她?认真筛选周边地图，找出地势平坦、药草也还算密集的区域，然?后带着桐蕊和玄霄前往。她?的思维一直是?单线程。决定好要去?挖草药之后，她?就完全就不再去?想“秋游”的事情，一到地方就开始埋头苦干。
    玄霄见她?真的把桐蕊扔到一边开始吭哧吭哧挖草药就觉得好玩。就算面前不是?自?己要追的妹子，但带朋友来挖草药玩的状态总要跟真的来干活的状态有点区别的吧哈哈哈。
    他刚要提醒，就见桐蕊一脸自?豪地看着沈聪：“长歌好厉害，那你挖那边，我?挖这边的，我?们来比赛吧。”
    “累了要停下。”
    “嗯，长歌也是?。”
    ……行的吧你们开心就好。
    玄霄吃了会儿口味古怪的狗粮，撑得受不了才凑过去?打断：“差不多了啊，可以开始教教我?怎么干了吧？”
    沈聪有些困惑。
    玄霄花了几秒钟来理解她?的这个表情，然?后捂着胸口大叫：“你不会是?在鄙视我?的智商吧！”
    桐蕊站过来：“你做什么吼长歌？”
    沈聪问：“我?没有在鄙视，抱歉，是?我?疏忽了。”
    玄霄眼?见自?己在桐蕊那里?的好感度也在摇摇欲坠，连忙解释：“不是?吼不是?吼这是?单纯的表演型人格我?就是?吃撑了你们听嗝。”
    桐蕊也有点茫然?。沈聪不知道该怎么解释，道：“他是?在跟我?开玩笑。”
    桐蕊还是?有点不太高兴：“样子也太凶了。”
    沈聪说：“没事的。”又对玄霄说：“你还不会吗，我?来教你。”
    她?真的没有鄙视的意思，是?很实在地认为采药这种小事还要教是?件奇怪的事。虽然?在她?学习药材种类和采药手段的时候桐蕊也曾事无巨细地教导她?，但她?认为那过程只能说明桐蕊格外热情。李萼就会稍微示范一下就让沈聪自?己动手，她?自?己也当?然?是?看一遍就会，不需要多余的解说。桐蕊事无巨细的示范是?一种朋友间的互动，就像聊天、做游戏等等等等，但要说教学方式，沈聪认为还是?李萼的更有效率。
    她?能学会，就当?然?认为别人也能学会。
    她?已经跟桐蕊在这里?示范了半天，还以为玄霄不动手是?因为对采药这件事兴趣缺缺。这没什么，原来也不是?劳动任务。跟玄霄所想的不同?，沈聪没有忘记他们是?来放松心情的，她?只是?觉得机械劳动确实是?一种愉快的放松手段。
    现在玄霄提出要求，她?自?然?不会拒绝进一步的讲解。只是?这世界上简直不会有比沈聪更有耐心也更无聊的讲解了。她?丝毫不会调动语调的变化来吸引听众，也不稀罕用比喻之类的修辞手段来降低说明文?字的难度，也只有桐蕊会一脸陶醉地听她?讲解，满是?“长歌好厉害哦”的神情。
    不断被提问“听懂了吗”的玄霄觉得痛不欲生：就直接告诉我?这片低头什么样的小草可以采，怎么样下手不会损药性就好了，实践课干嘛要从?草本植物一直讲到有效成分的分子构成啊！
    他虚弱呻吟：“这些都是?N……小蕊跟萼哥教的？”
    沈聪开始讲解，桐蕊就凑过来紧紧跟在边上。她?生怕玄霄又要“表演”吓唬人，牢牢盯着不肯放松。现在听见玄霄的问题，就十分骄傲地说：“我?也不懂呢，听都听不明白，是?长歌自?己琢磨出来的。什么左玄黑麦草内治，枪击桂皮会酸的……我?先前听都没听说过呢。”她?一副嫌弃玄霄打断，自?己还想再听的样子。“水域里?头加假春溶解是?个什么意思？再加个浓的盐酸……盐为什么酸的，再加个美粉要变红。天上是?这么看鸭跖草究竟是?真假的呀，也太大阵仗了。”
    玄霄在旁听得哭笑不得：“你还都记住了啊。”
    沈聪就耐心把桐蕊记错的名词解释来给她?听。
    只是?有机化学怎么会这么容易听懂，桐蕊再聪慧也只是?勉强明白把这草药分小再分小，小到叶子碎片小到比叶子碎片还小之后，还能分成更小的东西，更小的东西再分再分，就会小成那些麦草啊桂皮啊的……那些东西太小了人眼?瞧不见，就要用别的药去?试它，试完红的就对了、黑的就错了。之所以这么试，就是?因为那些用来治病的并不是?药草，而是?药草分小再分小以后剩下的那些东西。那些东西也不只是?药材里?有，是?可以用好厉害的炼丹炉炼出来的。
    这真是?……这真是?闻所未闻呀！
    玄霄都快听睡着了，但沈聪丝毫没有停下的意思。他算明白了，这个低情商大美女在现实是?学霸没跑，她?对知识有满腔热情，愿意满足别人的一切求知欲。这大概就是?那种能在图书馆甚至实验室谈一辈子恋爱的怪咖吧――玄霄鼓起勇气打断：“行了，这确实是?天上的炼丹术，小蕊又没必要学习。”
    学习怎么能分有用没用呢？虽然?能实践最好，但就算不能投入实际运用，进行研究也不错。沈聪有些不赞同?玄霄打击桐蕊的学习积极性，倒是?桐蕊自?己脑补一通，觉得玄霄可能是?在阻止沈聪泄露天人的炼丹秘术。
    她?觉得自?己想通关窍，就忙主动打断：“玄霄少爷说得对，再多我?也学不会啦。”
    沈聪还是?皱眉。
    玄霄怕她?要讲好好学习天天向上的大道理，就去?逗桐蕊分散注意力：“都说不要叫少爷，我?比长歌年?纪大，你叫我?玄霄大哥好了。”
    桐蕊对比两人的样子：“可长歌看着比你大多了。”
    那是?当?然?。沈聪的角色等级更高，看起来年?纪当?然?更大。说起来玄霄才十级多个零头，在桐蕊眼?里?只是?豆丁。也是?因为他看起来年?纪很小，李萼才会忍耐他。
    玄霄争辩：“我?们年?级不能按长相算，得看在天上过了多少年?，我?在天上都活了二十多年?了，你说谁更大？”
    他其?实也不太清楚沈聪的现实年?龄，只是?觉得她?性格单纯，年?级肯定不会有多大。光看外表是?看不出来。美女怎么可能看得出年?龄！反正他说的是?二十多岁，要是?沈聪年?纪大一点，他就把那个几网上加几年?。沈聪这么纯良肯定会相信。
    ――啊，那就让她?跟NPC妹子一起叫我?哥哥，桀桀桀桀桀沈聪不知道玄霄的念头，只是?诚实回答：“我?二十四岁。”
    玄霄：“唔，那我?二五。”
    沈聪：“那？”
    玄霄正色：“叫哥。”
    沈聪遵从?基本的社交礼仪：“哥。”
    两人一个故意占便宜心满意足，一个一本正经完全不知道新朋友是?开玩笑，都没注意到一旁桐蕊的神情。
    少女张嘴又合拢，有些不敢置信：长歌……已二十余岁……了？
    093 2018.11.12晋江文学城独发


第九十三章 师授
    长歌已经?二十余岁了。
    是的， 长歌说过?的，还总是说：他不?是小孩子了。
    桐蕊有些茫然。她心头有许多的念头，就像滚开水面上冒出的水泡、咕嘟嘟翻腾个?不?停。可是这些泡泡一出现就破碎了， 她一个?也抓不?住。
    长歌他……长歌……他……
    二十余岁又怎样，我本就是要?这天人快快长大，好叫他永远在我身边的。
    桐蕊柔软的神情?变得空无， 她闪耀灵光的眼睛也显得晦暗。她在想?自己为什么会容忍一个?天人在身边。
    天人是追命的恶鬼，是叫她颠沛流离的罪魁。
    可她看见这个?天人就忍不?住要?靠近，忍不?住去喜爱。
    因?为这个?天人……这个?天人……
    ――因?为这个?天人是长歌， 因?为长歌很好啊。
    桐蕊的神情?又在一瞬间清明起来。她完全不?记得自己的头脑里刚才转过?了什么念头， 只以?为自己在想?沈长歌的事。
    长歌他……真的很好。最初见面的时候才那么一点点大， 长得好，心地也好，叫人看着就喜欢。桐蕊怎么能?放着这么乖巧的小孩子不?管， 于是时时刻刻都要?将?他护在身边。等到两?人熟识了，等到长歌一点点长大，她见长歌就越来越亲密、越来越喜欢。
    那究竟是什么样的情?感？从一见心喜到相知?相许――不?。
    玄霄和沈聪谈话的声音隐隐传来。
    “所以?你还特地跑下线去记这个?东西吗？”
    “嗯， 我下、我回天上时特地查了一些相关资料。”
    “你就背下来？你也敬业过?头了吧！”
    “我没有背， 我只是――”
    “停停停停停你不?要?说了！再说自杀。”
    “为什么？我说错了什么吗？对不?起。嗯。哥。”
    “……我没有真的想?自杀……”
    ――桐蕊的眼神在这段对话中再次晦暗下来。
    从一见心喜到相知?相许？不?。
    从何谈起。
    她与天人之间何止是天渊之别！
    天人高高在上，对她予取予夺。不?仅要?她精肉骨血， 还骗去她喜怒哀乐……这些天人！这些天人！！这些天人！！！
    桐蕊的身体微微颤抖。
    一见心喜， 相知?相许……不?。桐蕊直勾勾地望着天人――是因?为她有债要?向天人讨还！
    二十四岁，二十四岁，好好好！
    正是这个?年纪，当年那人也在花信。
    恰好是花信， 恰恰好是花信，只可惜这沈长歌并?非女身。
    可那有什么要?紧。
    沈聪接纳到桐蕊的视线。她扫一眼玄霄确定对方不?会真去自杀， 然后才反身扶住桐蕊：“怎么了？冷吗？”
    桐蕊的视线有些涣散：“我……嗯……沈长歌？”
    “嗯？”
    “长歌，你可别走，我有事要?向你……”
    “什么事？”沈聪不?明白。
    桐蕊说：“有件事，我一直等你来，要?同你说明白。”
    沈聪又点头：“嗯，你说。”
    “你……”桐蕊晃晃脑袋，她看见天人神情?不?解，其实她也不?明白自己为什么说这样没头没脑的话。刚才听见长歌的年纪，她忽然一下脑子里就翻江倒海。许多的念头翻腾又碎裂……
    “阿蕊，你是不?是累了？”
    “不?是不?是。”桐蕊怕天人要?送她回去，忙说：“不?是，就是……你，你真的不?是小孩子了啊，先前怎么不?对我说？”
    沈聪正想?解释，桐蕊却推开她，自己跑去一边了。
    “阿蕊？”
    她想?追去，被玄霄按住肩膀。
    “啧，感觉要?修罗场了。”
    “什么？”沈聪仍旧茫然：“我要?去看看阿蕊怎么了。”
    “你让人家妹子先自己静一静，怪我怪我，不?该提年龄。”玄霄一副牙疼脸：“你不?如先想?想?怎么跟李萼交代。你想?啊，如果你自己的萝莉妹妹每天跟一个?二十四岁的装嫩小白脸混在一起还同吃同睡，你会不?会觉得很崩溃？”
    沈聪：“？”
    玄霄的表情?从看热闹到震惊：“等等……”
    沈聪：“？”
    “你该不?会是……”
    “？”
    “你都去过?论坛了该不?会是到现在都不?知?道?自己游戏角色形象不?是妹子吧！”
    “？”
    玄霄捂住脸：“……修罗场妥妥没跑了。”
    沈聪倒不?觉得十分?震惊。她只是仔细看了看自己身体，想?了想?又摸摸胸口?――好像真不?是。她看向大喊大叫跳脚的玄霄――但是有什么问题吗？
    “你……”玄霄虚弱地呐喊，“像什么样子！把手放下来喂！嗷嗷嗷给我留点美好的印象啊！”
    “……对不?起？”
    玄霄想?：这个?沈长歌可能?没救了吧。
    他这么想?了几分?钟，觉得自己应该替沈聪挣扎一下。李萼在任务链中的作用毋庸置疑，万一这个?妹控被彻底惹恼，对沈聪的好感度也来个?负数，他们这边的任务就彻底玩蛋蛋了。
    得想?个?办法――他转过?头，只见沈聪和桐蕊分?开两?边，一人手上拿着一柄小药锄正专心致志地挖草药。
    玄霄忽然绝望地想?：没救的难道?是我吗！
    他也决定不?管了，修罗场就修罗场，任务泡汤就任务泡汤。不?管了不?管了，我也挖草药玩。
    玄霄于是也抓个?小药锄蹲下来挖药。这其实没什么好玩的，只是沈聪和桐蕊两?个?人看起来太专注太享受，搞得玄霄也被不?知?不?觉洗了脑。他一边挖一边脑子里就浮现出面前草药形状，还有那些佶屈聱牙的左旋黑麦草内酯、飞燕草素双葡萄糖苷……挖着挖着玄霄觉得有点不?对劲。――这不?可能?啊，我怎么记得这么清楚？他眨眨眼再眨眨眼，发现这一切并?不?是自己记忆力好，而是眼前确实有个?悬浮窗，正将?那些在他眼里高深莫测的东西显示出来。
    玄霄大叫一声：“嗷！”
    桐蕊被他吓了一条，大睁着仓皇无措的眼睛看他。沈聪先扶好桐蕊，才问：“怎么了？”
    玄霄嚷起来：“博物术！”
    “嗯？”
    “博物术啊！”
    沈聪之前曾经?向玄霄介绍过?自己接到的所有任务、拥有的所有道?具和学会的所有技能?。其中有一项叫做博物术，是沈聪自己领悟的鉴定术。不?说沈聪领悟技能?的本事，单说这鉴定术本身就已经?很逆天了。
    论坛上也有得到鉴定术的玩家，不?过?使用条件和鉴定对象都有很大的限定。比如有个?女玩家在一件当铺当学徒后学会了一种鉴定术，这鉴定术就只能?在鉴定当铺内的货物时才能?使用。玄霄还没听过?像沈聪的博物术这种只要?有精力就可以?随意使用的类型。不?仅如此，博物术消耗的精力值不?是以?比例计算，而是以?具体的数值计算。要?知?道?那女玩家的鉴定术每次鉴定都要?消耗百分?之五的精力。在初期玩家精力值总量少的时候这百分?之五看起来比博物术一次消耗要?少很多，但可以?想?象在游戏后期，博物术的消耗量对于玩家拥有的精力值总量来说会有多么微不?足道?。除此之外还有更加重要?的一点，沈聪的博物术可以?升级：升级会减少精力值消耗，还能?够提高鉴定精准度；而那女玩家的鉴定术只能?提升熟练度减少失败几率而已。
    总而言之，沈聪的博物术简直超神！不?过?玄霄一点都不?嫉妒，因?为想?也知?道?这种超神的技能?是只有倾天亲女儿、行走的外挂沈长歌才有可能?学会的！
    但是！谁！能?！想?到！
    就在刚才！就在沈聪给他讲解了草药形状！就在沈聪一边讲解一边以?辅助博物术上的信息辅助他理解的时候！他也学会了这个?技能?！
    这简直了，大佬就是大佬！
    刚才被药理学折腾得头晕脑胀、又被金刚狗粮闪瞎眼、还给沈聪的高智商刺激得精神错乱，以?至于玄霄都没注意到自己收到的系统提示。
    【习得博物术（师授）・初级。】
    【博物术（师授）・初级（0/1000）：使用博物术后有一定几率对主观判断得出的信息作出补充。师徒相距不?超过?一丈时激活师授状态。师授状态下可分?享师父博物志中的记录。每使用一次消耗精力100点，师授状态下消耗降为十分?之一，即10点。】玄霄大嚷大叫：“你快用个?博物术看看。”
    桐蕊被他吓着，揪着沈聪的衣襟：“玄霄大哥怎么了？”
    沈聪摇摇头，启用了博物术。她以?为玄霄是受到了什么无法用肉眼察觉的攻击，灵机一动想?要?让她用博物术查看一下，因?此，她的博物术是对着玄霄的方向使用的。
    【博物术（领悟）・中级717/1000）：使用博物术后可对主观判断得出的信息作出补充，并?可查看特效属性描述，使用后目标物信息将?自动记录在博物簿（待领取）中。消耗精力60点。师授状态下消耗精力6点。】【玄霄▲（桃李之谊），天龄十一，跟从天人沈长歌修习博物之道?。与沈长歌相距不?超过?一丈时可与沈长歌激活师授状态。师授状态下师徒双方博物术消耗降为原来的十分?之一、沈长歌可获得额外技能?经?验一点。亲传值：1（满10）。】沈聪还从没有用博物术试探过?玩家，没想?到真的能?用。
    玄霄凑过?来：“怎么样怎么样？”
    沈聪把自己看见的向他复述了一遍。
    玄霄激动地说：“神技啊！”他见沈聪不?太明白，就说：“现在除了你还有谁能?看见玩家信息？哦上官霸业好像有个?道?具能?看，但他那个?据我跟沈榴衣观察限制很大的，肯定不?如你的技能?方便。到时候跟谁对刚前先查一下信息马上就能?知?道?对方老底，你还不?要?逆天了啊。”
    沈聪并?不?像玄霄这样乐观。博物术虽然很有用，但限制也不?算少。她视线一移点开玄霄名字后的三角，果然像蒹葭霞光那时候一样出现了额外页面。其中具体介绍了玄霄的各项属性值，他目前拥有的技能?还有他接到的完成与没有完成的任务。
    ……这么看来好像确实挺厉害的。
    *
    作者有话要说：
    关于全息网游里的身体
    大家都提长歌的小JJ是咋回事……
    这么说吧，游戏再真实都是一团数据，也就是有形象没有实质。
    “天|衣”脱不下来表面上是为了防止玩家做不和谐的事情，对别人不和谐跟对自己不和谐都包括在内。
    实际上是为了节省运算资源。
    只要表现玩家能够看见的部分就行了，看不见的部分就不费心思填数据。
    为什么男变女的玩家说不会有心理障碍呢？
    就是因为实际没有，感觉不到，只存在形象。
    好比女扮男装穿了个衣服
    094 2018.11.12晋江文学城独发


第九十四章 情有千千结
    沈聪通过博物术得到的信息还不仅这样。
    她发现玄霄的接受的每个任务下居然也还有分页符号， 点开后，她可以看见那些任务的具体接受地点、任务过程、任务完成度、任务奖励等等。
    博物术简直像是收藏了玄霄的完整个人档案，沈聪都要觉得自己对玄霄游戏角色的了解恐怕要比玄霄本人还要多了。
    比如他们今天出?来原本是想要试试玄霄有没有学会祭曲的， 后来因为桐蕊的加入所以暂时放下原定计划。
    也就是说玄霄自己其实也并不清楚自己到底能不能使用祭曲这个技能。
    但在沈聪用博物术调出?的“档案”页面中?，玄霄的技能栏已经有了白凤祭曲这个技能，只是显示状态未激活。
    沈聪并没有马上把这些信息分享给玄霄知道。
    桐蕊也在， 这些太过凸显玩家身份的话沈聪不太想当着桐蕊的面说出?来。
    玄霄则兀自沉浸在激动的情绪中?。
    他得知博物术可以用来查看玩家信息以后，也反过来对沈聪使用了博物术。他得到的关于?沈聪的信息也很全面，一样点开了一个分页符， 看见了沈长歌这个角色所有的技能还有任务。不过目前不好?说这是因为沈聪曾经向他仔细介绍过自己的情况， 还是因为在师授状态下自己分到了沈聪博物志里的信息。
    但这技能逆天是毋庸置疑的了。
    当然博物术用来鉴定人物也会有限制是一定的， 会跟等级距离还有很多东西?有关。玄霄已经在根据自己的游戏经验在心里列表，打算一项项试验可能情况。
    他已经在畅想遇见上官霸业后对着上官霸业来一发博物术然后把他的任务情况来龙去脉全部看穿。到那时候毫无疑问就能事?事?都先上官霸业一步了。不仅可以轻松看穿他的阴谋，甚至还可以提前破坏他的任务环节。
    想想都爽啊！
    如今玄霄已经认定上官霸业找他们这些队友来是为了给自己填坑， 所以满心满眼都是报复回?去。况且上官霸业这个小赤佬还敢到处散布谣言往沈聪和玄霄身上推锅。什么?屠龙任务完不成都怪沈长歌作对玄霄投敌，真是叔叔忍婶婶都不会忍！
    玄霄露出?恶意笑容，不过好?悬在沈聪注意到之前收敛了。
    沈聪见他挤眉弄眼， 就又?露出?有些迷茫的样子。
    玄霄说：“我发现原来我们之间也有好?感度哦。”
    “嗯。”沈聪也注意到了， 使用博物术查探时，玄霄名字后面有个桃李之谊。只可惜玩家间虽然好?像有好?感度关系， 但是却没有好?感度值提示。
    玄霄说：“我看你是一字之师。”
    沈聪就说了桃李之谊。
    一直乖巧站在一旁听天书的桐蕊这时才问：“好?感度是什么?？我跟长歌也有吗？”
    玄霄笑嘻嘻地说：“是情牵一线哦。”
    “咦？呀……情牵一线呀……”桐蕊退后一步， 避开玄霄视线，侧身躲到沈聪身后去了。
    玄霄朝沈聪眨眼睛，用口型说：“害羞哦。”
    一直没有反应过来的沈聪这时才觉得有点不对：情牵一线，男孩。
    啊……
    玄霄怕她尴尬， 倒没有盯着她看，而是顺手又?朝桐蕊用了个博物术。
    有点奇怪， 精力消耗了二十，他面前浮现两?个名字。
    一个是桐蕊，一个是白凤之魂。
    玄霄先点选了白凤之魂，可能是因为他的博物术等级不够高，凤魂后面跟着的是一串代表暂时无法查看的问号。不过凤魂后面跟着的括号中?的内容玄霄倒是看清了。
    不共戴天。
    他翻回?桐蕊页面。桐蕊的页面虽然也有问号，不过名字后面跟的内容也是能看明白的，是爱屋及乌。
    爱屋及乌正是桐蕊对玄霄的好?感度等级，可以对上。
    也就是说那个古怪的白凤之魂对玄霄的好?感就是不共戴天了？
    他有点诧异，一时不明白为什么?会这样。
    桐蕊身上有个类似于?第二人格的东西?他是知道的，但那个第二人格为什么?这么?恨他？他这些天一直不在线又?没怎么?接触。
    玄霄想要叫沈聪也鉴定一次试试，就在这时，桐蕊突然从沈聪身后探头?。
    她看了玄霄一眼。
    那是怎样的眼神？
    血海惊涛，仇深刻骨。
    玄霄觉得下一秒这外表可爱的NPC就要化作怪兽把自己吞噬。
    他心脏狂跳：“喂！”
    沈聪看他：“嗯？”
    玄霄把提醒咽了回?去：“没啥没啥。”全息网游真了不起?啊，这画面感不能更棒。玄霄收揽着自己的游戏经验，觉得自己很有可能是触发了什么?任务环节。这个时候提醒了沈聪，搞不好?就会发生一些狗血的剧情。
    他决定放过这个任务点。
    沈聪刚刚才稍微醒悟“情牵一线”的意思。这个低情商美少女估计这辈子都还没体会过恋爱感觉吧。就算是玩galgame觉醒也总比在现实吃苦头?要好?。本着守护小白沈长歌的念头?，玄霄打定主意：不管桐蕊妹子身上的附体白凤有什么?剧情要出?都得押后，打扰人谈恋爱会被驴踢哦！
    玄霄朝阴沉沉看过来的“白凤之魂”做个鬼脸，收到对方更加怨毒的神情。
    沈聪只看见鬼脸，她以为是玄霄又?去欺负桐蕊寻开心。她侧侧身挡住人，避免桐蕊被玄霄欺负太过分，然后扭头?柔声问：“要回?去吗？”
    她开口瞬间，桐蕊身上的白凤就消退了。
    少女有些羞怯地轻轻避开沈聪一些：“那个……情牵一线是……”
    沈聪也觉得气氛有点微妙：“我也不太清楚。一开始是因为一条红线把我们绑住了。”
    “啊？红、红线？”
    “是从你给我的蒹葭霞光里变出?来的。我其实也不太明白，不过我是因为有了红线才有了心火。好?像是那条线把你身上的火引了给我。有了心火我才能对付巫姑的那些鬼物傀儡。”
    桐蕊小声说：“我送的？我都不知道。那红线好?厉害哦……”
    “萼哥应该知道的。”
    桐蕊又?小小地惊呼一声：“哥哥……啊！哥哥知道的呀……”
    沈聪点头?：“她说我拿了红线，要照顾你一辈子。”
    “什么?？”桐蕊心慌意乱：“什么?一辈子？”
    沈聪说：“之前说过的，只要可能我会尽量陪在你身边。只要天人沈长歌还在，我就会陪着你的。”
    桐蕊的神情骤然明亮，随后又?氤氲出?一层羞怯的雾气：“我……你……”她重新?小心翼翼地拉上沈聪的手：“既然哥哥知道，那我……那我……我也知道的。”
    沈聪点头?。
    她还是觉得疑惑：桐蕊为什么?紧张？
    桐蕊是高兴还是不高兴呢？
    先前玄霄说桐蕊是害羞。
    沈聪想，既然解释清楚了，那现在为什么?还害羞呢？
    沈聪之前是因为自己的性别对桐蕊造成误导而感到窘迫，现在桐蕊好?像并不打算因为性别的问题责怪她，她的窘迫与?愧疚就完全消失了。她根本不明白她自己以为解开的误会其实才刚刚开始。
    沈聪扭头?去询问玄霄。但玄霄觉得自己不应该打扰她们，早绕开跑去一边假装采药了。
    没有外援，沈聪只好?摇摇跟桐蕊相?握的手：“你……”
    桐蕊像小兔子一样跳了跳，耳朵尖都红了：“啊，我……我……”
    她真是太紧张了，沈聪觉得自己好?像不该提问。
    等桐蕊鼓足勇气抬起?眼睛来看她时，她说：“我没有事?。”
    桐蕊忙结结巴巴地说：“我、我我也、也没事?。”
    玄霄愤愤地用手指抠草根：叫你们纯情，叫你们撒狗粮！
    嗷嗷嗷不行听得太尴尬了。
    他腾地站起?来，把迷迷糊糊和羞羞怯怯的沈聪与?桐蕊都吓了一跳。
    “你们！有没有听到什么?声音？”
    “嗯？”
    桐蕊像得救了似得甩脱沈聪的手，走了两?步侧耳倾听：“好?像、好?像有。”
    沈聪等级最?高，五感也最?为敏锐，她同样听见了。
    锣鼓声沉闷、唢呐声凄惶，歌声与?哭声参合，边泣边诉。
    是有人奏丧乐，有人唱哀曲。
    玄霄皱着脸研究了一会儿，用手指打着节拍：“这个调子是不是有点像那个？”
    他没有说哪个，沈聪一时反应不过来。
    不过桐蕊却似有所感。
    “像是我跳祭舞时哥哥吹的祭乐呢。”
    像吗？沈聪更认真去听，好?像也听出?了那么?一两?个熟悉的音节。
    她不是玄霄学过音乐，能够从音律中?轻易截取出?相?似片段。也不是桐蕊，对祭乐无比熟悉自然能够分辨。她依靠的是记忆里与?计算能力，因此花了更长的时间去判断与?拆分远远传来的乐曲声。
    是很像，但是绝对不完全一样。
    “祭乐好?像被拆开了，每个音符中?间还加入了别的音符。不过变化是有规律的。把每次鼓点循环一遍当成一个阶段，这个阶段里会包含两?组祭乐的音符。没有错，是两?组，他们在祭乐里插|入了一次祭乐。这是什么?演奏习惯吗？”
    玄霄已经被她打击习惯了。沈聪的分析里一点专业术语都没有，可是她分析得完全没错。这些人演奏的丧曲是一首白凤祭曲再嵌入一首白凤祭曲得来的，通俗说就像二重唱，但又?不像二重唱那么?清晰与?明确。
    这些人的做法与?其说是将白凤祭曲做了艺术加工，倒不如说更像是想把祭曲的调子藏起?来。
    玄霄觉得这好?像不像什么?演奏习惯，倒像是有什么?内幕。
    绝对是又?碰到什么?任务了吧，不然为什么?会镶嵌祭曲这么?巧？
    他扭头?看了桐蕊一眼：刚才把白凤的任务触发点扔到一边没管，会不会这个也是那个白凤之魂搞的鬼？
    不过少女NPC并没有异常，她只是又?靠回?沈聪身边去。沈聪于?是自然而然牵起?她的手，说：“应该是那边村子里传来的。”
    桐蕊问：“就是你先前说那少年在的那个村子？”
    玄霄问：“就是之前要去那个墓地边上的村子？”
    “嗯。”
    玄霄摩拳擦掌：“去看看呀。”
    那村子总叫沈聪挂心，她也确实想去看看。
    桐蕊如今自然是万事?都随她，没有反对。
    于?是三人收拢好?工具与?草药，一起?往村中?去了。
    095 2018.11.12晋江文学城独发第九十?五章 鬼路
    清源县东方接水， 这水就是?蛟蛇占据的大湖。
    西侧则临山，这道山就是?昊苍山脉的支脉梧苍山。
    大湖并不是?一个形状规则的湖泊。
    沈聪第一天登录《倾天》世界时，游戏角色是?从?高远的天外?飞来?。她?曾经在高高的天外?看见三百六十?柄巨剑环绕着脚下的世界。山峰隆起， 如同巨人的手臂舒展；海水蔚蓝，不过是?神仙冠冕上的一颗宝石闪耀。那时候大凤郡的大湖在他眼中连一粒小?小?的露珠都不算。
    直到她?越坠越近，速度也越来?越快， 才惊鸿一瞥地对现?在所处的地方有?了个大概的了解。
    弧形的山脉在这片土地的西方，像是?一柄张开的弓。山脉延伸出来?的支脉则是?射向大地的一支利箭。弓与箭声势赫赫，叫人望而生畏。
    而箭尖所指的那片大湖则像是?一只翅尖上缀满了绿色羽毛的大鸟。大鸟的鸟喙伸出仿佛是?要去啄那山脉构成的长?箭。
    山与湖就这样针锋相?对地， 把?人类居住的城镇山村围拢在中间。
    不过， 沈聪并没有?多少的想象力。她?没有?“看见”弓箭， 也没有?看见大鸟。在她?的地图上只画着向大湖绵延的山脉，以及向山脉伸展的湖岸。
    她?们这些天居住的荒村就在湖与山最接近的这段中间地带上。换言之，就正好位于巨鸟的鸟喙与箭簇所指的地方。她?们如今要去的那个村子也一样在这片范围， 不过是?位于山脉的那一边。
    从?湖到山，土地很快就从?满是?芦苇的沼泽过渡到草坡，随后灌木与乔木生长?起来?， 化作山林。
    她?先前是?带着桐蕊和玄霄在草坡上采药， 现?在要往村里去，就要朝着山的方向前进。
    这方向沈聪走?了许多次， 十?分熟悉。她?还自己开出一条路来?。顺着一条兽道， 沿途带锯齿的茅草和长?刺的荆棘与爬藤都被他清理过，开辟出还算平稳的步道。
    虽然如此，入秋后成熟的刺梨和菟丝子还是?一团一团地朝着众人的衣服勾过来?。天人们身上的天|衣倒是?能轻巧柔滑地避开，桐蕊身上的凡布就很快挂满了小?刺球。
    沈聪怕桐蕊伤了手脚也怕她?劳累， 就蹲身要她?道自己背上来?。
    桐蕊是?想拒绝的，但玄霄在旁边帮腔：“长?歌力气那么大， 又?不会累，你们两个谁跟谁呀，还客气什么？”
    沈聪的游戏角色是?个看起来?比玄霄年纪还大一些的少年，这让玄霄说出这些话来?毫无压力。
    谁跟谁？
    桐蕊面颊通红，乖巧地趴到沈聪背上去。她?伸手揽住沈聪的勃颈，又?把?面颊埋进沈聪肩窝里。
    沈聪觉得桐蕊好像又?被玄霄戏弄了，可是?她?弄不明白究竟是?怎么回事，只好岔开话题对玄霄说：“小?心脚下。”
    玄霄根本预料不到沈聪能直到这个程度，他以为?沈聪打岔也是?在害羞，就变本加厉地开玩笑?。
    ――然后他就摔倒了。
    秋季干燥，苔藓枯黄、野草也失水倒伏。这片林地是?山枫、山毛榉，混杂着栗子树生长?。地上有?红叶、黄叶，还落着毛茸茸刺猬般的栗子。
    玄霄就是?踩在栗子上跌倒的。不过天人肉身强悍，跌一跤也不疼，他嬉皮笑?脸地捡起滑倒自己的小?果实，兴致勃勃地用新得到的博物术鉴定了一次。
    “哇，这东西居然是?栗子啊！”
    沈聪当然认得，她?嗯了一声，顺便把?自己博物志上关于栗子的内容开放给玄霄。
    每次使用博物术的时候都会显示鉴定记录储存在博物志（待领取）上。沈聪不知道这个东西要怎么领取，也不知道记录该怎么提取。不过在玄霄拥有?了博物术・师授之后，每次玄霄在一丈距离内激活师授状态的情况下使用博物术时，沈聪这边都会出现?是?否要开放博物志相?关内容的系统提示。
    沈聪那边开放，玄霄这边自然也一样能收到提示，他选择阅读，就见原本稀稀疏疏的鉴定结果嗖地一下刷出好几页。
    也太夸张了吧！
    玄霄跳着行浏览，发现?沈聪分享过来?的栗子条目不止罗列栗子树种属、果实特征、药用价值，还有?种植方式、防虫方式、烹饪方式等等等等。但凡玄霄能想到的跟栗子有?关的问题，在博物术显示的资料中就没有?不能找到答案的。
    虽然刚才采药的时候就已经见识过了，但玄霄还是?又?被震惊一次。
    这究竟是?什么精神？
    在游戏里遇到一种植物，下线后还要去阅读科普文章和论文。读了不算，还要记住。记住不算，还要放到游戏里面来?扩充游戏世界观。玄霄囫囵翻了一遍来?自沈聪的关于粒子的长?篇大论，甚至发现?里面还写着关于栗子食谱的心得体会，这很显然是?切实的实践经验。
    ――沈长?歌也未免可爱过头?了吧，她?简直是?我爱学习学习使我快乐的典范！
    玄霄参照博物术给出的提示拨开栗子的毛刺外?壳，弄了一瓣生栗子吃。它虽然不是?水果，但刚成熟落地的果实也带有?一点水分，吃起来?口感有?种微妙的脆爽清甜，跟晾晒煮熟后食用的味道完全不一样。
    玄霄觉得挺喜欢，于是?就一路走?一路捡一路剥。天人力气大，处理起栗子来?简直得心应手，才一小?会儿就弄了一兜。他不仅自己吃，还分享给沈聪和桐蕊。
    那两人虽然看起来?纯情得不得了，但却?根本不在乎边上有?没有?玄霄这个移动电灯泡。桐蕊手上握着一小?把?玄霄剥的栗子，自己一颗再喂沈聪一颗，吃得开心极了。
    她?们根本想象不到玄霄这个单身狗旁观得有?多痛苦。
    吃水还不忘挖井人，就不能对会剥栗子的灯泡友好一点吗？
    可这真情实意的呐喊没人听到，玄霄只好随便找点话题来?宣示存在感。
    “树上那么多，地上也满满都是?，好像都没人摘过。怎么旁边村子的人都不喜欢吃栗子吗？该不会有?毒？！”
    桐蕊嗅了嗅：“没有?的。”
    这一点沈聪倒没注意到过。不过她?知道这几天秋收很忙，觉得他们可能是?没有?时间。但想了想村里的孩子好像是?空闲的，可也没见他们出来?过。于是?她?说完自己观点后又?补充：“也可能是?害怕野兽。”
    但其实沈聪也从?来?没有?在这片地方看见过能够伤人的野兽。
    “感觉有?点古怪啊。”
    话虽如此，他也没有?继续探究。
    又?走?了一段路，树木显眼地稀疏起来?。沈聪脱离了这些天自己收拾出来?的小?路，带着他们往开阔的地段走?去。
    与先前的野林不同，他们现?在所在的地段植被都显然经过整理。树木间隔，有?序、十?分整齐。除了之前常见的几种植株，这边还出现?了一些松柏。个头?不大，应该是?移栽过来?的年份并不久。
    玄霄压低声音问：“墓地就在这边了对吗？”
    沈聪点头?。
    墓地就在前方不远的山坳处，向阳背阴，两边有?突出的山壁遮挡大风，还有?一条山溪经过。就算不当墓地，也是?十?分适宜居住的地方。到了这段显然有?人迹的路上，桐蕊就不肯让沈聪再背着自己了。
    沈聪明白桐蕊不是?娇小?姐，也并不勉强她?，只是?在她?落地后帮她?仔细摘除干净身上粘的刺球和小?草叶。
    随后她?举止自然地拉起桐蕊的手。
    虽然这边的道路都有?村民们用石板仔细铺砌，但靠近溪流的一段难免湿滑。沈聪是?在学习李萼，也同样践行对李萼的誓言：时时刻刻保护桐蕊，不让她?有?一点受伤的机会。
    不多久，三人果然见到了墓地。
    外?面有?厚实山岩砌出的一圈围墙，里头?新坟旧墓一排排队列整齐。中间交杂种植的松柏和剑木看起来?也很有?美感和规律。坟茔的规格大小?都差不多，并没有?谁死去后还能享受特殊待遇。
    不过倾天世界的背景毕竟是?古代，墓地建造得再出色也不会比沈聪和玄霄见过的现?代化公幕更整洁美观。因此，无论是?路过多次的沈聪还是?第一次来?的玄霄，都没有?觉得这里很了不起。像玄霄这样的轻微强迫症患者甚至觉得墓地中间的几个空档有?些碍眼。
    倒是?原住民桐蕊轻轻咦了一声。
    沈聪问她?怎么了。
    桐蕊说：“我还没见过这样把?人整齐葬在一起的情况呢。就算是?一个村子的人，也不过是?选片风水尚可的山头?。谁家死了人，看个地方，将人葬下便好。还有?许多时候会将人葬在屋前屋后，或是?田间地头?的。像这样的，不知是?有?什么说法。”
    玄霄一边东张西望，一边询问沈聪和桐蕊：“快看看这里有?没有?鬼。”
    沈聪摇头?。桐蕊也说：“这里清静得很。”
    玄霄觉得失望，又?问：“那这里的墓地排列到底有?什么奥义，你们看出什么来?没有?？”
    桐蕊已经习惯忽视从?天人们口中说出来?的那些古古怪怪的词，她?只是?摇头?：“我看不出来?，问哥哥或许能知道。”
    沈聪又?观察了一会儿，看出了一些规律，但她?不知道这种规律究竟意味着什么，也只好作罢。
    玄霄吃完最后几个栗子，拍拍手：“那我们是?在这个地方等着，还是?进村去看看是?谁家死人了？”
    沈聪有?些犹豫。
    他们之前在采药的地方听到的丧乐，到了这个地方反而显得更加遥远了。乐曲绝对是?从?这个村子里传来?的，这一点沈聪相?信自己不会弄错。现?在声音变远，只有?一种可能：那支丧葬队伍并没有?朝着墓地来?，而是?绕到了山后去。
    这个村子原本就安置在山脚，呈弦月形。墓地在弦月这一端，而位于弦月那一端的正是?那个她?关注许久的少年所居住的地方。
    她?原本也是?打着看看少年最近生活状况的目的来?的，现?在得知那支丧葬队伍竟然往少年家里去了，心里就不由得更加在意。
    他们为?什么往那边去？
    是?死者跟少年有?关，还是?少年自己出了什么意外?？
    如果来?的只有?沈聪自己，或者即便只有?她?与玄霄，沈聪也一定会第一时间就立刻赶去。
    然而现?在桐蕊也在。
    这些天桐蕊的思维一直有?些混乱。她?甚至把?记忆中几十?年前的人错安到了现?在。沈聪因此不想把?她?带到少年的住所刺激她?的记忆。
    玄霄半天等不到沈聪的回答，就在旁边煽风点火：“好了好了，有?没有?这么难决定？就过去偷偷看一眼也不会有?什么关系的嘛，我加上你难道还不能吧小?蕊安全带走?吗？况且你不是?说连李萼大佬都觉得这个村子很安全，这样你还怕什么？”
    一旁桐蕊也说：“这边的坟地和那祭曲都古古怪怪的，我们离近些去看看他们怎么开祭仪，说不得也能瞧出些什么来?呢。”
    他们两个都决定要去，沈聪自然不会反驳。
    不过她?还是?又?把?桐蕊背到了背上，再和玄霄约定：不管发生了什么都要听她?判断，她?决定要走?的时候就一定要跟她?走?。
    玄霄生怕沈聪不肯带他玩，马上立正站好：“是?是?是?都听你的大佬。”
    这时不用再顾及桐蕊的脚程、也不需要迁就玄霄找零食吃的念头?，沈聪决定用天人的轻身术直接从?村子围绕的小?山翻过去。
    这山确实不高。翻山并没有?什么难度，也可以省去穿过村子被人发现?的麻烦。玄霄桐蕊当然都没有?异议。
    不多久，他们就到了弦月型村庄的另一端。那少年居住的院落位于半山腰，周围就是?方便藏身的密林。沈聪把?人带到自己，往常驻足那棵又?隐蔽又?便于观察的树上安置，随后集中精力关注院子里发生的事。
    果然有?一群披麻戴孝的人停驻在少年的小?院中。
    看得出来?他们是?从?村子里一路上来?的。
    沿途的阶梯是?用一节一节树干埋进土里构成。这蜿蜒的长?阶上洒满了切碎的麦秸与枯黄的麦叶，除此之外?还有?外?圆内方的纸钱一路飘荡着。
    桐蕊小?声说：“撒麦秸梗子是?怕新死的鬼魂踩在阳间路上伤了脚。撒纸铜钱则是?为?了贿赂路上的孤魂野鬼，叫他们避让开些，不要引走?亲人的新魂。原本这些只需要一路撒到墓穴边去就好，只是?不知道他们为?什么要把?新鬼引到这个地方来?。”
    玄霄小?声问沈聪：“是?真的有?死人走?了那条路，还是?单纯迷信活动？”
    沈聪领会了他问话的意思。
    在游戏中，NPC们的很多举动是?具有?现?实意义的，而不仅仅像游戏外?那样仅作为?一种风俗习惯流传。只是?沈聪也只直接看见过巫姑役使的那些鬼役和守在钥匙旁边的那种恶鬼。她?跟玄霄一样，没有?办法直接看见普普通通的灵魂。不过，她?稍微能够感觉出来?这里的氛围跟干净的墓地不一样。好像确实有?什么东西曾顺着那条路、跟从?着祭乐一路过来?，留下一些微妙的气息。
    她?无法回答，就探寻地望着桐蕊。
    桐蕊眯起眼睛看了一会儿，说道：“在的。是?个老?人家。你们瞧，就在那院子里站着呢。”
    沈聪又?顺着桐蕊所指的方向仔细去看，但仍然看不见。不过既然桐蕊说那是?个老?人家，她?就放心了许多――不是?之前的少年出事。
    玄霄也一样仍旧看不见。他忍不住搓搓胳膊：“噫……虽然看不到，但听小?蕊妹子这样描述总觉得浑身毛毛的。”
    桐蕊觉得有?些奇怪：“玄霄少爷看不见，怎么长?歌你也看不见呢？”
    玄霄插嘴：“不是?说了跟长?歌一起叫哥的吗？”
    桐蕊瞥了他一眼，小?声叫了一句玄霄哥哥。玄霄笑?得牙不见眼。
    沈聪看不出来?玄霄有?什么恶作剧的意思，就没有?阻拦。她?认认真真对桐蕊说：“对不起，我不应该看不见的。”
    “咦？哎呀，”桐蕊轻轻推了她?一下：“你怎么又?这样说话呢。再说你又?不是?故意看不见的。”
    “嗯。”
    桐蕊为?她?解释：“你学了祭舞，是?应当能够看见的，或许是?还不够习惯，不如再试试吧？”
    沈聪更不好意思了，她?觉得自己简直不学无术：“我要跳祭舞的时候才能看到，现?在不行。”
    桐蕊捂住嘴小?声笑?：“那确实是?不太方便呢。这样的话长?歌你身上的那些火呢？把?火点起来?，应当也是?可以看见的。”
    “那些火也不受我控制，不是?想要点起来?就能点起来?。”
    桐蕊拉着她?的手摇了摇：“长?歌再试试吧，总比跳舞方便些呢。”
    就算要试沈聪也不太明白该怎么试。周围存在拥有?恶意的鬼魂的时候，她?倒是?知道该怎么让火出现?。但当周围什么邪恶气氛都没有?，她?就想象不出来?自己应该往什么方向努力了。就像输送燃气的阀门关闭，无论怎么样灶台也不可能点起火来?。不过既然桐蕊说了，她?还是?用力憋了憋劲儿，仔细回忆心火燃烧起来?的感觉。
    她?自己觉得绝对不可能成功，却?听桐蕊小?声地、惊喜地说：“呀！真的着了起来?呢。”
    果然，沈聪的手上停着一朵小?小?的火焰。
    心火燃烧本来?是?要消耗大量精力值的，这时却?刷出一条状态，叫“情牵一线，心意相?通。精力值消耗降为?原来?的1/10”。
    *
    作者有话要说：
    叶落知秋扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-28 07：15：38
    初夏浅浅扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-28 17：16：05
    毕方。扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-28 23：21：33
    半笑笑扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-28 23：42：43
    暮春寒扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-03 01：10：38
    毕方。扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-03 09：47：59
    小白不白扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-03 23：55：41
    毕方。扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-04 01：49：11
    听取蛙声一片扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-04 17：53：57
    毕方。扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-05 14：33：46
    安珀扔了1个手榴弹 投掷时间：2017-03-10 10：25：06
    wljoke扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-10 13：38：00
    排名不分先后，么么哒～
    096 2018.11.12晋江文学城独发


第九十六章 十缺一
    不用想就知?道， 心火能够点燃应该都是?桐蕊的功劳。
    是?因为她拉着沈聪的手，所以才触发了情牵一线的状态。
    但上次跳祭舞的时候桐蕊也在身边，两人也有?接触， 为什么并没有?激发情牵一线呢？
    沈聪一时想不到是?什么改变了，就把?这个疑点记在了心里。
    心火火焰燃烧起来之后就并不需要沈聪控制了。
    它?自己慢悠悠飘荡着，绕着三人左晃右晃地旋转。
    桐蕊伸出手去?摸， 心火就亲密地往她手上蹭了蹭。
    沈聪还?记得最初得到火焰的时候桐蕊被这种火焰灼烧得痛苦翻滚的样子，她忙拽回桐蕊的手：“小心。”
    桐蕊却道：“一点都不烫呢。不会伤我的。”
    沈聪还?是?不敢冒险，对她说：“我们回去?再玩。”
    桐蕊喜爱天人这一本正经的认真样子， 自然没有?不应的道理， 她羞红着脸点点头。
    虽然火焰召唤了出来， 但沈聪对如何通过火焰看见无害鬼魂还?是?没有?什么头绪。桐蕊也并不能说出什么所以然来，只说自己觉得一定可?以的。没方向没理论，沈聪也只好让心火随意去?了。
    只见那朵小小的火焰晃荡了一会儿像是?玩够了， 随后便?沉稳地升腾起来。随后，如同?点着了什么看不见的东西一样，在火焰周围冒出一缕细细青烟。
    透过那青烟的屏障， 沈聪和玄霄一起看见了桐蕊看见的东西。
    在那院落中?、披麻戴孝的队伍的最前方， 果然有?个身形飘渺的老人立在黑色的棺材旁。
    既然能够看到，玄霄就觉得没那么可?怕也没那么别扭了。他还?有?心情开个玩笑：“不知?道站在自己的尸体旁边是?什么感觉？感觉有?点了不起。”
    沈聪在旁回应他：“可?能没感觉。”
    啥？
    玄霄诧异地扭头：沈长歌都会接梗开玩笑啦？
    ――却见沈长歌眉头微蹙， 神情严肃。
    原来她不是?开玩笑， 而是?认真的。
    沈聪是?认真觉得那个老人可?能并不会有?什么感觉。
    老人的鬼魂伫立在棺材旁边，姿势木然、神情僵硬。她看起来不止不会知?道。站在自己尸体旁边是?什么感觉，就连自己是?谁、在什么地方恐怕都毫无概念。她应该也并不关心为何如此，将要怎样……
    沈聪回想自己见过的鬼魂。
    巫姑的役使鬼役目标明?确、身体灵活， 而且还?阴险狡诈很会骗人。
    那些守在钥匙旁边的恶鬼则满腔怨气、神情愤怒，看起来也有?明?显的情绪与行?为倾向。
    它?们跟这个老人的鬼魂都完全不一样。
    桐蕊就像跟沈聪心意相通似的， 轻声又?疑惑地说：“那老人家看起来好像是?不太对。新死?的魂魄还?没消散人气，正是?与生人最像的时候。怎么会像这样木呆呆的，像个傀儡人儿。”
    玄霄倒不是?很在意这些。
    他心想：有?古怪就说明?有?任务嘛，这是?个支线妥妥的没跑了。
    不过表面上他却不肯放下抖机灵的机会。
    “搞不好他死?前就是?个老年痴呆，原来就是?这个样子的嘛。”
    桐蕊念着他的话想了想：“老年痴呆……是?说她老来痴傻的意思吗？”
    玄霄说：“对，就是?她得了呆傻病，什么也不懂，什么也不会。每天脑袋里都是?我是?谁我在哪儿我在干什么。”
    桐蕊摇头：“生人会生病，都是?因着肉身上的损伤。人一死?、脱离肉身，那些病症也就自然全没有?了。即便?因为她是?新死?的缘故一时间没有?反应过来……便?如生前瘸着腿儿的人死?后也要拐着脚走路，却也不会是?这个样子的。她生前因年迈而痴傻、混混沌沌万事不知?，死?后灵台便?有?如雾气消散、纱帐拨开，心思一下子就清明?了。即便?心神跟不上来，还?会说些傻话，但眼睛里也不会像这样丁点儿神光都没有?的。”
    “哇哦这样哦，”玄霄喜欢逗着桐蕊说话：“那你说的是?老了以后得老年痴呆的人，要是?她生下来就是?个傻瓜呢？”
    桐蕊说：“那也是?一样的。生下来便?是?痴傻的一定是?身上有?宿世的孽债，这一次回来不是?还?债便?是?讨债的。因此，她魂魄与肉身不和、灵台被蒙蔽，一点灵光不开，这就成了呆子、傻子。可?一旦脱离了肉身，减去?那层屏障，这魂魄自然又?恢复如常了。”
    玄霄还?要故意挑刺，想看桐蕊跳脚沈聪帮腔：“照这样说的话有?病的都是?活人，死?人绝对健康，我理解是?能理解啦……那你说人刚死?的时候还?有?很多活人时候的记忆，所以性?格什么的应该跟活着的时候差不多。就有?没有?可?能这个人天生就是?这种呆萌呆萌的性?格，那种社恐啊或者自闭症啊，咦这也是?病哦……不过心理疾病算肉身病吗？”
    玄霄又?一溜串儿说了好几?个桐蕊听不懂的词。原本听不懂放过也就算了，给人胡搅蛮缠自己争辩不过，就认输好了。但是?桐蕊现在的心情跟以往完全不同?。
    ――长歌在身边啊，长歌虽然从来没有?说过，但他会不会觉得我笨呢？
    少女轻轻拉住天人的袖子，小声求助：“长歌。”
    沈聪跟桐蕊的好感度虽然都到了情牵一线，两人之间相处时间也很长，但她却没有?这样的默契能够明?白桐蕊话语里未竟的意思。她不懂桐蕊叫自己是?想干什么，所以就耐心地侧头倾听。
    但她真的这么一本正经的来听，桐蕊又?说不出个前因后果所以然来了。
    沈聪等了半晌还?没等到桐蕊说话，就只好问：“怎么了？”
    桐蕊摇摇头：“没什么，我只想叫你一声。”
    她并不生气天人的迟钝――甚至天人问话的声音都又?清又?冷，普一听还?以为天人是?在不耐烦。
    可?桐蕊明?白：长歌就是?这样的人呢。
    长歌并没有?不耐烦，反倒最耐心、最温柔了。
    只要看见天人少年专注地等着自己，桐蕊就已经觉得心满意足。
    她抓着天人的手指扣住――沈聪也就顺着她的力道回握，仍旧用那样又?清又?冷、普一听还?有?些不耐烦的声音问：“是?累了吗？”
    桐蕊摇头：“不是?呢。是?那边，我不知?道是?怎么回事。长歌你看了好久，看出什么来了吗？”
    沈聪眉头微蹙，又?扭头去?看那个老人：“有?一点，我再看看。”
    玄霄觉得自己真是?不作不死?的典范，他神态夸张地哀嚎：“要不要这样一言不合就秀恩爱！单身狗也是?人类的好朋友啊！”
    桐蕊倒是?听懂恩爱两个字了，就从沈聪的身侧探出头，朝玄霄弯着眼睛笑了笑，又?再缩回身去?。
    沈聪就更过分了。她怕桐蕊在旁边动来动去?会一不小心摔下树，于是?伸出臂膀把?桐蕊护在了怀里。之后她还?认真的批评玄霄：“我们没有?秀恩爱，不要再欺负小蕊。”
    玄霄被他噎得无语，又?没法?反驳，只好腹诽她有?异性?没人性?居然还?补刀。但他也明?白：这种天然三无要怎么怼啊，根本怼不赢的啊喂！
    她搞不好是?真的意识不到自己在秀恩爱，完全不可?能讲通啊。完了她还?要一本正经地跟你争辩秀恩爱的标准和法?律规定……要死?要死?要死?，这一局是?在下输了，心服口服心服口服。
    玄霄只好灰溜溜地放下恶趣味专注到眼前诡异的状况上去?。
    这么一看，好像还?真看出了点什么问题。
    “喂，”他把?自己的手横在眼前，透过指缝去?观察老人的身影：“是?我眼睛被你这个什么烟熏花了，还?是?本来就这样，嘶……我怎么觉得那个鬼魂整个是?糊的？就好像视频卡了一样。”
    正如玄霄所说，老人的形象就像视频卡成连环画，身影散开又?合拢，散开又?合拢，但却拢不成完整一个。
    “你没有?看错。”沈聪语气笃定：“那里有?九个她，好像要散开了。”
    “咦九个吗？”玄霄用力揉眼睛，“是?吗……喂你这也太逆天了吧，连九个都看出来，我就是?觉得有?点晃而已，我数数看，一、二、三、呃呃呃……不行?不行?，根本数不清楚。”
    他很快放弃，沈聪却已经又?确认了一遍。
    她道：“没有?错，是?九个。”
    桐蕊在她怀中?迟疑道：“如果是?九个……”
    沈聪问：“你知?道是?什么情况吗？”
    桐蕊说：“我也说不好的，只是?人有?三魂七魄。若因为什么缘故魂体受创，也会有?散魂儿的说法?。或许这老人就是?魂体出了什么事要散魂儿了……也未可?知?的。”
    玄霄说：“按照三魂七魄这么讲的话，这里只有?九个，也就是?少了一个。那一个跑哪里去?了？”他手搭凉棚往外延的山路上看：“难道前面走太快，后面还?有?一个没跟上来吗？”
    他虽然是?开玩笑，沈聪却分辨不出来。这玩笑话听在她耳力就变成了很正经严肃的理由。于是?她对玄霄说：“你照顾阿蕊，我到路上去?找找看。”
    玄霄哭笑不得：“不是?我是?开玩笑的啊。”
    “？”沈聪的严肃脸上带上茫然。随后她反应过来：“这样不好，你不要再在这种时候随便?开玩笑，我没有?办法?分辨，这样会降低办事效率。”随后她又?解释：“我不是?在责怪你，我只是?提个建议。”
    玄霄无力：“是?是?……”
    “不过，”沈聪又?朝来路上看了一眼，“这个玩笑也有?道理，你说的情况是?有?一定几?率会发生的，我觉得确实应该去?看看。”
    玄霄已经站起来：“我去?我去?。哎跟你聊天都聊到肌无力了，我正好去?舒展一下筋骨。”
    沈聪蹙眉问：“是?我伤害你了吗？”
    玄霄连忙摆手：“没有?没有?没有?真的没有?。”
    桐蕊不赞同?地瞪着玄霄，满脸的“你为什么总是?欺负我的长歌”。
    玄霄也不想开玩笑变成尬聊啊，他都快真的觉得抖机灵是?件十恶不赦的事情了。他举起双手：“不，不，我是?说我做错了。我要去?将功补过，我去?看看路上有?没有?漏着老人家的一个魂忘记捡回来。”随后他在心里默默地补充：“也顺便?缓一缓我快要被闪瞎的狗眼。
    无人搭戏，他只好在脑袋里精分出来一个小人儿给自己配乐：单身狗啊～地里黄啊～～英俊潇洒～～～没人爱啊～～～～嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷～～～～～沈聪看不见他丰富的内心，只郑重交代：“小心。”
    玄霄伸手比个OK，轻手轻脚地跳下树。
    他去?了。
    097 2018.11.12晋江文学城独发


第九十七章 变调
    玄霄先?是抄着近路穿林过溪地直接跑到山脚， 随后在村子周沿摸了?一圈，选了?个僻静角落蹲好。他是打算悄悄潜到村里去，从丧葬队伍的出发点开始找起――还给自己的行动?起了?个名字叫“一个也?不能少”， 享受一下执行任务的仪式。
    整个行动?没有什么难点。
    那条给新鬼铺的路清晰明确地为他指出方向。不多久他就找到了?挂着白幡、布置了?灵堂的一间农户。他跳上墙头潜进了?院子，左右看了?一圈儿并没有看见?什么出奇的地方，于是又?顺着那铺着切碎麦秆和麦叶的鬼路走了?出来。村子里面一个人都没有， 好像是都去那个院子里参加葬礼了?，他也?就大胆许多，不再扒着屋顶回?避。
    就这么顺畅地穿堂绕户又?到了?山脚， 踩着纸钱和麦秆、顺那条埋着圆木的上山梯一路回?去。
    不知道是不是先?前在树上蹲久了?， 或者是跳下山的时候稍微伤了?膝盖， 他走着走着就总觉得两腿有些?酸麻。
    虽然酸麻、但?又?不是什么大问题。
    就像赤着双脚在小毛刷子上踩了?一下，轻微得甚至有点犯痒痒。
    玄霄笑着原地跺跺脚，酸麻感一下子就消除了?。
    他不在意?地继续上路， 又?走了?不多久，脚上的酸麻不知何时偷偷潜回?来，还伴随着一点点灼痛。
    可这时他像是急着赶路， 没心思去在乎这种感觉， 于是也?没有像之前那样停下来处理，就把那感觉抛去了?脑后。
    又?走了?一小段路， 他的手指尖也?麻了?起来。再走， 脊背头颈、嘴唇鼻尖，一直一直到发根头皮，都又?麻又?热地闹了?起来。
    怎么回?事呢？
    他一时间脑子里乱乱的，像是隔了?一层纱， 什么也?想不明白弄不清楚，就只?好再把这些?身体?上的不舒服扔到脑后。倒有一个念头是清楚明白的， 他知道自己在赶路，就觉得自己要快点走，到了?就好了?。
    一直被他忽视的重重叠叠的酸麻与灼痛越来越深，这些?身体?上的不适他没法正确感知到，只?是心里越来越急越来越急……好像自己的身体?在催促着他自己：快些?快些?，再快些?再快些?……
    两旁的密林拔地而起又?倏忽褪去，只?留下中间一条羊肠般的蜿蜒小道。
    不知上下，也?不知东西。
    玄霄心头只?知道走到头就行了?。
    他一直走、一直走，中间好像听到有谁在呼唤自己。
    是谁？
    他想不起来，也?不觉得会有多么重要，于是也?将这呼唤声一并扔到脑后。
    又?好像有什么人在拉扯自己。他觉得烦，就甩开那人，自己加快步伐。
    很快，那些?呼唤他声音就被重重叠叠的别的声音掩盖了?，拉扯他的力道也?完全消失。
    他想：谁帮我的呀？
    是一种熟悉的乐声。
    那乐声一直在催促他、一直在对他说：“就快到了?就快到了?。”
    玄霄听着这声音，就觉得自己有了?无穷的力气?。
    他脚步轻盈，就像一阵风一样翩翩然地飞上山道、掠过送葬的队伍、扬过白幡、轻轻巧巧地来到一扇门前。
    他站定、抬头，眼?角余光瞥见?了?身边有个老?人。
    这是谁呀？
    他也?不在乎。
    心里只?想：再等等，马上就轮到我了?。
    随后果然那门朝着他敞开，门后像是有什么叫他快去。
    别催嘛，不催我也?会去的。
    于是他进了?门去。
    一个、一个地，他慢慢地进了?门去。
    一、二、三、四、五、六、七、八、九、十。
    所有的玄霄都进了?门去。
    ……
    沈聪只?是本着严谨态度与友爱原则叫玄霄小心，她自己其实也?并不觉得到村子里去察看会有什么危险。
    倒是她和桐蕊这边在玄霄离开之后不久，出了?一点点的变化。
    他们?原本就是因为听到丧乐，又?觉得那丧乐跟白凤祭曲有些?古怪的联系，所以?才循着乐声找来的。
    从他们?听见?声音、一路到了?墓园、又?寻到这小院边上来，那丧乐的乐曲声都有条不紊地演奏着，丝毫没有停歇、也?丝毫没有变化。
    直到刚才，玄霄远去没入林间不见?，桐蕊还在为两人互诉衷肠后第一次独处有些?羞涩窘迫――那乐曲声调改变了?。
    沈聪没有呵护桐蕊的心情，而是拉着她站起来换了?一棵树藏身。从这个角度她们?可以?更清楚地看见?那只?演奏哀乐的队伍。
    二胡、唢呐、铜锣破鼓，老?木头梆子再加一管横笛……这显然是个村里人七拼八凑搞起来的草台班子。演奏者人人皮肤黧黑、手脚粗壮，每一个看起来都是下惯了?地的老?农。
    但?虽然是业余人士，却?也?显然没少替人在葬礼上吹曲。因为他们?一个个都显得心无旁骛、胸有成竹。
    桐蕊如今只?要是在天人身边就心满意?足的，所以?丁点儿不为天人不懂得她的小心小情而难受。她小声说：“其实这丧曲还有一种古怪。常理来说有人家?里死了?人是不会弄得这样热闹的。即便是喜丧，出殡时也?就是锣鼓开道，一路上再唱些?丧事曲子罢了?。像这样胡琴笛子齐上的，实则我也?没有见?过。这阵仗不像是出殡，倒像是摆了?大戏台子呢。道理上说这个样子是有些?不太尊重的。”
    她想了?想：天人做事总爱讲严谨。于是她又?补充说：“不过，我从前是跟在小桐巫姑身边的，所以?才知道这些?规矩。这个村子里又?并没有巫姑，或许他们?不太在意?这些?事。”
    沈聪抿着嘴唇思索了?一会儿，问：“那么你知不知道类似的活动?里，会有什么仪式像这样热闹吗？”
    桐蕊说：“娶亲时自然是要热闹的。或者请神送神时候，搭神台子也?会这样热闹。别的我也?不太想得出来了?。”
    沈聪的思考逻辑向来简单直白，她想：不像送葬也?不是娶亲，难道就是请神送神吗？
    又?会是什么神。
    桐蕊伸出手指轻轻抹平天人起的眉峰：“长歌不要想了?，就算巫姑在，也?会有许多人不守规矩的。如今这样的时候，讲究这些?的人实在也?不多了?。若不是三年前水患时有水头村的巫姑出来救了?人，这清原县里知道水头巫姑有真本事才又?信奉起来――不然恐怕水头巫姑老?去时也?是要后继无人的。”
    桐蕊向来很尊敬巫姑，就算水头巫姑曾经想要对她们?赶尽杀绝，她心里也?没有对巫姑产生过愤恨。到这时候，她心里更是有一种惺惺相惜的怜悯。
    沈聪不懂安慰，就摸摸她的头发，把她的脑袋按到自己肩膀上：“你不要难过。”
    她最近虽然个子长得很快，但?身高还是跟桐蕊相差着一小截。她这样搂着桐蕊，桐蕊就只?能低头迁就她。
    但?少女并不介意?，心里反倒觉得抹了?蜜一样的甜。
    桐蕊说：“我没事的。你刚才是不是发现了?什么才带我动?的？”
    沈聪说：“你听。”
    桐蕊侧耳：“呀，是不是曲子变了?？”
    沈聪点头：“我也?不知道这算不算是什么重要的变化。从刚才开始，他们?好像就在改变曲调。但?是有点奇怪，我观察他们?之后发现并没有人指挥。我目前还看不出来他们?改变曲调的依据是什么。”
    在曲调发生变化的第一时间沈聪就发现了?。
    原本的两层嵌套变成了?如今的三重嵌套。
    就像沈聪说的，转化的过程并没有人指挥，也?没有谁发出信号。但?这个草台演奏班子里的老?农民们?彼此之间配合默契，转换过程中丝毫没有一点错乱。
    实在要说，这其实也?并不是什么不可思议的事。
    也?许数年来他们?已经合作过不知道多少次，因此对于这丧乐什么时候开始变调早就了?然于心。这么一来他们?既不需要指挥、也?不需要信号，驾轻就熟地就能完成更改。然而结合从刚才到现在的种种见?闻，这份看起来本该合情合理的默契却?也?变得古怪起来。
    这时桐蕊轻轻推了?推沈聪――沈聪自己其实也?已经发现了?――她与桐蕊对视一眼?，一起又?朝那站在棺木边的老?人看去。
    老?人――新鬼的身形仍旧十分混沌。
    就像有人拨动?簧片，引起簧片颤动?。簧片左右摇摆形成许多虚影，分分合合合合分分。只?是现在那九个虚影中的一个晃着晃着居然脱离了?集体?，自己分裂了?出来。
    桐蕊道：“我好像看见?那个老?人家?又?分出了?一魂。”
    沈聪应了?一声：“我也?看见?了?。”
    两人眼?中，那一魂跟原本的集合体?一样行动?僵硬、目光呆滞。她――它――慢慢地挪到门前，又?慢慢地向着那扇并没有打开的门扉走去，最后慢慢地没入门中进了?屋中去了?。
    沈聪不仅仅是为了?弄清丧乐的秘密，更是因为担心居住在这个院子里的少年才来的。只?是这个院子里聚满了?山下村子里面的村人，让她没有办法接近屋子。而且这院落中的房屋都是门窗紧闭，外面还挂着黑布遮掩。这让沈聪根本不能像往常那样站在树上就仗着自己优秀的视力探看到屋子里面的情景。
    然而看不见?，也?一样听不见?。
    沈聪带着桐蕊玄霄寻到这个小院来之后，满耳就只?有丧乐的声音。这满院子或是披麻戴孝、或是在胳膊上扎着孝布的人，谁都没有发出过一丁点儿别的声音。那些?面露哀痛的一声啜泣也?没有，那些?神情肃然的更加不肯发出一丝儿声响。要是在现场能有个仪器过滤掉丧乐的旋律，这院子里甚至可以?说是安静得可以?听到针落地。
    丧乐声之外，院中的人噤若寒蝉，屋子里也?同样没有传出过任何的声音。
    他们?至今对那墓地的事、对这丧乐的事仍旧一筹莫展，沈聪更不明白这些?人为什么要围拢到这个院子里来。那个老?人跟少年究竟有什么关系？这少年又?是不是遇到了?什么难办的事情……
    她什么都不知道，现在这老?人的一魂脱离魂体?进了?屋内――太被动?了?――沈聪下了?决定，她攥住桐蕊的手腕：“我先?送你回?去。”
    “先?送我回?去，那你呢？”桐蕊也?抓住天人握在自己手腕上的手：“你先?送我回?去，那你自己呢？”
    沈聪已经把人抱起来了?。
    “这里的事情太古怪了?。你先?回?去，我再回?来看看。我跟住在屋里的人认识，不太放心他。”
    桐蕊推她的肩膀，想从她怀抱里挣开：“我也?不放心你。像你说的，这地方太古怪了?。他们?做的事我从来没有从小桐巫姑那里听过见?过。我们?……我们?先?去找玄霄少爷，然后一起回?去问我哥该怎么办。这里究竟发生了?什么我哥哥说不定知道的。不，哥哥很厉害，他一定知道的。”
    沈聪不置可否。
    她像是被说服了?，但?实际上心里却?不觉得李萼能够帮她们?解决这里的事。李萼是来检查过这个村子的。也?是因为她对沈聪说这个村子没有问题，沈聪才会敢带着桐蕊过来。
    如果李萼当时没有看出这里的古怪，那怎么能保证她现在就能解决这些?事？如果他当时看出了?这些?古怪，却?又?隐瞒了?，就更不能确定这一次回?去她会怎么做了?。
    沈聪自己并没有意?识到她对李萼的信任已经变得十分薄弱。但?在沈聪的心里李萼仍旧是她的朋友。李萼会因为某些?原因隐瞒她、不帮助她，在她看来这是能够理解也?没什么大不了?的。在沈聪的概念里，朋友并不是就一定要站在自己这边。她对朋友的要求与她认为自己该对朋友的付出完全不在一条标准线上。
    她没有答应，但?也?没有反驳。桐蕊就觉得她是同意?了?。因此，少女不再挣扎，乖乖环住她的脖子，任由这天人带着自己离去。
    沈聪是带桐蕊去找玄霄了?。
    或许玄霄那边会有什么收获，等找到玄霄再决定去留也?不算迟。
    098 2018.11.12晋江文学城独发第?九十八章 追魂
    沈聪带着桐蕊朝玄霄离去的方向追过去， 只?是一路上都没有见到?人。她?随后又进了村子，思考之后觉得玄霄可能会往那老人停灵的地?方去，于是她?也带着桐蕊搜索过去。结果最终她?将村子找了个遍， 也没有看见玄霄的身影。
    桐蕊有些急了：“怎么办？怎么找不到?人？”
    沈聪当机立断：“这个地?方很不好。我带你回去。”
    “不行，”桐蕊激动万分，”不能走， 我们必须得先找到?他。”她?原本心地?善良，就算不认识的人遇到?危险她?也会不安不忍，更何况她?跟玄霄还相处过许多日子。然而最最重要的原因却是在?她?心中?， 玄霄是沈聪的第?一个天人朋友。
    她?想?：对长歌来说?玄霄少爷是非常重要的。
    在?桐蕊心里?， 要不是因为自?己非要跟着沈聪和?玄霄出来， 又想?要来采药，他们也不会到?那片山头。不去那山头，之后自?然也不会听见祭乐。听不见祭乐， 就更加不会对祭乐心生好奇，跑去查看。
    况且在?那坟地?里?，玄霄提出要继续追寻的时候， 沈聪显然是迟疑了。也是因为桐蕊支持玄霄的意思， 才让沈聪妥协。
    如今玄霄失去踪迹，桐蕊觉得自?己该负起大大的责任来。
    要是玄霄真的出了什么事?， 会不会在?她?与天人少年之间埋下一根刺来呢？
    而且桐蕊更在?意的倒不是被沈聪责怪。
    她?想?：长歌的心那么好， 现?在?为了先带自?己走而没有去救玄霄少爷，如果正好耽误了救人，他心里?该会有多难过呀。
    桐蕊在?心里?胡思乱想?的时候，沈聪也有一点动摇。
    她?没有那么细腻的心思能够领悟到?桐蕊心里?的弯弯绕绕， 她?只?是觉得桐蕊跟玄霄也已经成?为了朋友，桐蕊会担心朋友是理所当然的事?。于是她?跟桐蕊约定：“我再做最后一次尝试， 如果还是找不到?人，我就必须先送你走。”
    桐蕊看着她?不知如何是好。
    少女又想?到?：要是长歌因为玄霄而让自?己出了什么事?，心里?也一定会非常难过的。
    这真是两难！
    桐蕊急得眼眶都红了，最后咬咬牙答应下来。她?说?：“你要怎么试？快些试吧，我都听你的。”
    沈聪带着桐蕊就近跃上一幢空屋的屋顶。等桐蕊站定，她?脱开身，轻轻触碰自?己手腕上的玉牌。
    玉牌原本是嵌在?桐蕊编织的结绳手链苇荡秋月上的，正是沈聪一进游戏就制作出来的道具一轴天地?图。
    在?她?的触碰下，玉牌如一卷轻纱展开，柔缓地?悬浮在?两人面前。
    墨迹像是沙砾般铺展，由点及线、由线及面。先是周天寰宇在?两人面前凝聚又消散，随后有三百六十柄神兵在?她?们面前吞吐锋芒。神兵在?图上环绕一周，又被云雾遮挡。不过是眨眼的功夫，那些云雾又倏忽散去，随后山川蜿蜒、巨海静谧。
    这地?图仿佛带着两人从高空坠落。
    图上所现?、眼中?所见越来越清晰、越来越准确。
    昊苍山脉、巨弓长箭……披着翠羽的大鸟就是大湖。在?箭尖与大鸟的鸟喙之间，绿地?铺展，有一个村庄弦月般沟在?山脚。
    视角越来越近、越来越近。
    弦月般的村庄也慢慢展开，屋舍围墙、碎石板路、花草树木、家禽圈畜――一笔一画，清晰精致。
    桐蕊发出惊叹声。
    她?还是第?一次看见这件道具这样启动样子。她?张着小嘴，满脸的不可置信。这么呆愣了一会儿才好奇又紧张地?伸出手，指着图上立于屋顶的两个小人儿，问?：“这是你和?我吗？”
    沈聪点头。
    桐蕊忙凑近了去看，片刻后猛地?反应过来天人拿出地?图是做什么用的，于是收揽好心神帮天人一起在?图上寻找起来。只?是她?向着图上找了一圈，也没有看见玄霄的踪迹。她?问?：“这样是能找到?玄霄少爷的吧？”
    沈聪神情凝重：“这样找不到?。”她?也并不指望这样来找玄霄。地?图确实能够精确到?人，可也是有很大限制的。它目前只?能展示沈聪目力所及范围内的即时细节而已。更远一些的部分就是过去的影像了。
    沈聪拿出一轴天地?图是因为它曾在?沈聪寻找李萼的时候，被开发出了一项寻人的附加技能，叫做观星寻踪。
    只?是她?虽然曾经用一轴天地?图准确定位过李萼的所在?，却并没有把握能用一轴天地?图来寻找玄霄。
    观星寻踪的技能介绍中?就写明了技能限定：它是用来寻找队友的。
    沈聪至今还不知道一轴天地?图把李萼判定为队友的机制是什么，她?只?是猜测或许因为她?们之间好感度足够，在?一起的时间又长，所以一轴天地?图才会默认了她?们队友的身份。
    但?玄霄呢？
    到?现?在?了，沈聪倒不至于纠结玄霄跟自?己是不是朋友、高感度够不够的问?题。他们在?现?实也有过联系，玄霄和?沈榴衣都亲口承认过了他们之间的朋友关系，沈聪一点都不担心这个。推己及人，她?并不觉得他们会说?谎。她?只?是怕系统没有办法识别?他们之间的关系。
    李萼与她?的亲密可以用好感度来衡量，但?玄霄怎么办呢？
    如果不是她?想?到?了博物术，她?根本不会拿出一轴天地?图来浪费时间。
    玄霄的博物术是从沈聪这里?得到?的，他们之间甚至能够激活师授状态。她?和?玄霄之间其?实也有跟李萼她?们稍微不同的好感度标签。她?看玄霄是桃李之宜，玄霄看她?则是一字之师。
    这样的标签能够被识别?吗，程度又够不够高、能不能让一轴天地?图认可。
    沈聪完全没有把握。
    她?再次用手触及图卷。
    【一轴天地?图（缺）：伏羲有感衍八卦，天人观想?画天地?。记录天地?寰宇的图卷，未完成?。可在?组队状态下启用附带技能：观星寻踪▲，寻找队友的方位，使用无?次数限制，无?额外消耗。】沈聪选定天空高悬的太阳作为主星，隐约现?出的月亮作为辅星，然后在?心里?默念玄霄的名字。
    不管怎么样，只?能试一试了。
    下一瞬间，日月双星在?一轴天地?图上投下两缕淡淡的光。
    光像是引绳，从地?图里?牵出了一轮小小的太阳和?一轮小小的月亮。
    桐蕊见一轴天地?图上能够丝毫不差地?显示出脚下的屋舍房宇还有屋顶的她?自?己与天人时，心里?就已经觉得这世上恐怕再没有什么宝贝能像这一件这样精妙绝伦了。等那小小的日月升起时，她?简直有些语无?伦次：“长歌你看太阳！还有这个是月亮吗？”
    沈聪注视着小小日月的变化，分神出来点了点头。
    桐蕊又问?：“但?是还不到?十五呢，月亮怎么是圆的？”
    这次沈聪没有马上回答。
    沈聪还不能放松，正聚精会神地?看着地?图上方。在?日月之后，地?图上又升起一粒碎星。碎星追随太阳和?月亮而去，它们一起在?图上旋转盘绕，过了片刻才安定下来。
    沈聪用眼睛丈量这碎星与太阳月亮之间的距离和?角度。
    她?已经有过找人的经验，知道那碎星就代表玄霄。
    一轴天地?图附带的观星寻踪技能虽然并不是傻瓜式操作，会直接给出被寻人的坐标，但?也不至于太为难人。只?要找对目标，沈聪视线里?就会出现?辅助线与角度和?长度数据。
    沈聪记好数据，对着碎星轻轻挥手，碎星就投回地?图。之后图上跳出另外一枚星星来。这星星则代表沈聪。沈聪再次记录下自?己与太阳月亮的角度与距离，之后就开始在?心里?默算。很快她?得出了玄霄的方位。
    这时她?才有空回答桐蕊的问?题：“月亮一直是圆的。是一颗庞大的星球。也不会自?己发光，月亮的圆缺变化是因为……”他顿了顿：“找到?玄霄之后，我做个模型给你看吧。”
    她?刚才神情严肃，又做着桐蕊看起来高深莫测的操作，使得桐蕊开口后就马上后悔了。等她?开始解释月球的问?题，桐蕊虽然听不懂，也仍旧战战兢兢不知怎么打断。到?现?在?听到?她?这样问?，桐蕊才小心翼翼说?：“找到?玄霄少爷的位置了，对吗？”
    沈聪并没有注意到?桐蕊的异样，只?是顺着她?的问?题点头：“嗯，找到?了，我会带你一起去找他，但?是你一定要答应我，如果发生了什么我会先把你带走。”
    桐蕊倔强却又心软，所以在?这样该做两难决断的时候，总是左右摇摆犹豫。她?张口闭口几次，最后自?己攀到?沈聪背上：“我都听你的，但?要是救不下他来，你也不能自?责。”
    沈聪已经收好一轴天地?图，开始在?屋顶上疾奔起来了。
    她?边跑边说?：“你忘记了，天人假身入世。就算他在?这里?的身体受到?伤害，也不会对真正的他产生影响的。我更担心你。”这就是她?一直把桐蕊列在?第?一位的原因。
    桐蕊觉得心里?无?比甜蜜。她?才不管背着自?己奔跑的天人是不是在?心里?权衡了利弊之后才选择了她?，也不会去问?要是真正遇到?危险我与玄霄你究竟先救谁这样的傻话。她?只?要听这个人说?“我心里?有你”，就已经高兴得忘乎所以了。
    桐蕊趴在?沈聪背上，轻声说?：“我才不管你们是不是假身入世，你在?这里?的身体受了伤，我心里?一样难过。所以过会儿，你自?己也要小心。”
    “好。”
    “一定哦。”
    “一定。”
    ……
    玄霄的坐标并不是静止不动，而是一直在?变化的。
    沈聪在?计算时稍微推测过玄霄的速度，得出那差不多是天人轻身状态下疾走的程度。并不算快，也不像是被什么人掳走疾奔。所以她?觉得自?己虽然带着桐蕊，但?只?要全速赶去，路上不再耽搁，应该就不至于错过太多。
    只?是，当她?踏上计算所指出的地?方，却发现?面前空无?一人。即便按照玄霄前行的方向又追了一段距离，眼前还是空无?一人。
    她?们目前所在?正是从村子联通到?后山那少年居所的山道。滚木埋在?土里?做成?简陋的登山阶，地?上铺了一层散碎的麦秸麦草，还有零星纸钱。不久之前，桐蕊还科普过这些东西的用处：这是一条特意给死人走的路。
    如今她?们自?己走上来了，可玄霄在?哪里?？
    这时桐蕊伸出手指向道路前方，有些迟疑地?问?：“那是不是玄霄少爷？”
    是不是？
    可哪里?有人？
    沈聪最初不明白桐蕊在?说?什么，但?她?一下子醒悟过来。
    “他怎么了？”
    桐蕊的眼睛能通阴阳，因此她?一时间还没想?到?那么多，只?说?：“玄霄少爷的样子好像有些怪，像是万物不挂心似的。”
    沈聪叩住桐蕊向前伸出的手。
    “长歌？”
    她?问?话的空档，沈聪已经借助她?的帮助将心火重新召唤出来了。
    原本的心火在?刚才她?们出发寻找玄霄的时候被沈聪熄灭，因此沈聪的眼睛没有办法再看见不属于阳间的事?物。是因为这样她?才没有看见“玄霄”。
    这时候心火再次出现?，像之前一样在?她?面前摇曳片刻，随后灼烧出一缕青烟。青烟像一缕细丝，织出一面纤薄的丝绢，飘飘摇摇蒙在?她?的眼前。
    沈聪的事?业没有变模糊，反而更加清晰起来。
    她?看见鬼路上有两行足迹。
    一行浅，一行深。
    浅浅的足迹已经蔓延到?她?看不见的地?方，那深一些的足迹却就通往眼前。
    不远处，足迹消失的地?方，玄霄像是凭空出现?一样正一步一个脚印地?往山上赶。
    沈聪敏锐地?发现?他的步履速度正暗合那丧乐的鼓点节奏。
    她?想?的没错……玄霄果然是灵魂状态。他死了吗？究竟发生了什么？
    桐蕊直到?这时候才反应过来：“玄霄少爷他……是不是……”
    沈聪凝重地?点头：“嗯。”
    她?几步赶到?玄霄身边，呼唤玄霄的名字。桐蕊也在?旁协助，跟她?一起喊魂。可是玄霄却只?顾着埋头赶路，根本不理会她?们两个。她?们叫得越急，玄霄的步子也迈得越大。
    桐蕊见玄霄不应声，就想?要伸手去触碰他。沈聪连忙阻止。
    沈聪攥着她?的手：“我们不知道他现?在?是什么情况，不要动他。”
    桐蕊紧紧地?盯着匆忙赶路的玄霄：“可是他听不见该怎么办？”
    沈聪摇摇头：“我暂时也不知道。”
    她?伸手将心火抓回手里?。那冷白的火焰随她?心意，猛地?烈烈燃烧起来。烈焰铺展开，一直到?成?了一件斗篷大小才停下。沈聪操控这件火焰的斗篷，将它披在?桐蕊身上。
    要不是时间来不及，她?还想?要在?地?上布阵。只?是就这么一会儿工夫，玄霄已经快要走到?她?视线之外了。
    沈聪对桐蕊说?：“你抓紧我不要松手。我现?在?不能把你放下，你跟我在?一起反而是安全的。我会追上玄霄。我想?他的目的地?就应该是我们先前去过的那个小院。他应该会和?那个老人的魂魄一样进屋里?去。我会想?办法在?那院子里?的人发现?他之前把他带走。如果不行，我就带你先离开。”
    这样的时候，桐蕊也知道不能开口争论。争论并没有益处，只?会浪费时间罢了。她?没有问?沈聪那之后她?是不是要独自?回来救玄霄，只?是提醒沈聪：“一会儿，你自?己不要忘记还要找到?玄霄少爷的身体。就算追回了魂儿来，身体没了也不行的。”
    沈聪脚步不停：“嗯，我知道了。先把他的灵魂追回来再说?。我不知道他的身体在?哪里?。”
    一轴天地?图只?显示了玄霄的灵魂所在?，并没有标示出玄霄身体的位置。恐怕在?一轴天地?图看来，身体不算什么，灵魂才代表玄霄这个人。沈聪也没空去揪身体和?灵魂的关系这种哲学问?题。
    眼前找回一个算是一个。
    真正的玄霄虽然不会丢，可她?知道，对于玩家来说?角色死亡也是件了不得的大事?。
    沈聪既然这样说?了，桐蕊当然不会说?不好。如今确实没有别?的办法，也只?好先这样了。
    桐蕊只?希望她?们能够追得回玄霄，这件事?的结果千万不要令沈聪太为难。
    099 2018.11.12晋江文学城独发


第九十九章 凤湖（一?）
    很可惜， 桐蕊的祈祷并没有起?到作用。
    事态完全没有好转。
    直到那座小院在视线中出?现，沈聪还是没能找到办法拦下玄霄。
    他?似乎听不见?外界的声音、也看不见?外界的景象，一?心只知道循着丧乐的引导朝那院子里去。
    沈聪虽然会驱逐鬼魂， 但是对怎么让鬼魂恢复神?智毫无?概念。她也不敢贸然使?用白凤祭舞来?唤醒玄霄。那是超度鬼魂时用的技能，技能说明上写着可以随机借用十殿阎王之?力，可究竟借到什么却不由?她把握。她生怕自己不小心把玄霄超度到真正的亡魂世界去。
    心火就更不要提了。
    沈聪虽然敢用心火保护桐蕊， 但却十分小心，完全没有让心火沾上玄霄半分。
    那是能够焚烧恶鬼的火焰，被?它碰到， 玄霄可能要连渣都不剩了。
    就这样?， 沈聪只能远远看着玄霄最?终踏入院门， 她自己则无?可奈何地带着桐蕊一?路往她们居住的荒村赶回去。
    这一?天对于身体状况并不太好的桐蕊来?说实在劳累，沈聪背着她走到半途的时候，就感觉到她趴在自己的背上睡着了。
    沈聪虽然也担心桐蕊的身体， 不过不得不承认桐蕊睡过去反倒是件好事。这样?一?来?，她就可以在桐蕊毫无?知觉的时候折返，不需要给桐蕊更多的压力了。
    到家时夜色尚未降临， 不过天光已经昏暗。李萼听见?声响， 从灶间迎了出?来?。先前她应该是在做饭。
    见?到沈聪背上伏着的桐蕊，她什么也没有问， 只是小心又轻声地将人接下来?， 转身带回屋里去安顿。
    等她出?来?，沈聪说了一?句我还有事就打算返身回去找人。李萼上前一?步拦住她：“什么事这么匆忙？你那天认朋友呢？”
    “他?还没回来?，我正要去找他?。”
    李萼却不放人：“他?怎么了？你要去什么地方找人？”她顿了顿：“你现在遇见?了什么事也不同我说了吗？”
    沈聪绕开她：“等回来?之?后我会跟你解释的。”
    李萼却又一?次拦住她的去路：“这些日子你好像不大信我了。”
    沈聪听出?她是在责怪自己，但是好感度并没有变化?。沈聪抿了抿嘴唇， 最?终把今天遇到的事情向李萼简要说了一?遍。
    “玄霄现在魂魄离体，而且我还不知道他?的身体在哪里。我现在要去看看能不能把他?带回来?。”
    李萼何等敏锐， 她从沈聪的话语中察觉了连沈聪自己也还没有意识到的东西：“你是不是在怪我？”
    沈聪否认：“没有。”
    李萼道：“你就是在怪我，你觉得你们今日遇到这样?的事，也有我的过错。”
    沈聪摇头：“我明白你没有必要为我们负责。”
    李萼说：“好，那你没有什么话要问我吗？”
    沈聪垂下视线。她像是在凝聚勇气，过了好一?会儿才开口?：“你去那个村子里面看过，你知道那个村子的墓地不太对劲对吗？这是阿蕊都能看出?来?的。你也知道那个被?村正称作大郎的少年和他?居住的屋子有些不对劲，是吗？你告诉我那个村子没有危险，还鼓励我对我说可以常去看看，不会出?问题。你是不是知道那里会发生什么，你是想让我去，去参与那里发生的事。”
    沈聪的情商跟李萼比起?来?完全不够看，心思也没有李萼那样?七窍玲珑。但她逻辑清晰，擅长从别人的言行中总结出?别人的行动目的。
    她看着李萼，带一?些乞求的意味：“你可以不要对我说谎吗？要是你想让我去做什么事，直接告诉我，只要不是坏事，我会去做的。就算这件事超出?我的能力范围，我也会努力完成。”她又抿了抿嘴唇，犹豫再三还是问了第二遍：“你可以不要对我说谎吗？”
    李萼叹息一?声：“是我伤你的心了吗？”
    沈聪眼神?澄澈地看着她：“嗯。”
    李萼握住她的肩膀：“既然这样?，我向你道歉。”
    “没有关系，”她问，“那你能不能告诉我玄霄的事情要怎么处理，他?会出?事吗？”
    李萼回答她：“我虽然厌烦这人，嫌他?成日搅扰小蕊的清净，但也不至于要他?去死。我也没想到今日的事会变成这样?。但那村中人与那少年都无?恶意，我想他?们总不会伤害你的朋友。我也确实想要叫你同那少年多多接触，不过只是想让你同他?结交罢了，也并不想叫你受伤的。”
    沈聪认真地回应她：“我相信你。那么你能告诉我你想让我从他?那里得到什么吗？”
    李萼说：“这件事一?时间也解释不清，我与你同去，路上再细细同你说吧。”
    “那就等我回来?之?后告诉我吧。”沈聪看向桐蕊的屋子，“不能把阿蕊独自留在这里。她今天很累了，请你照顾好她。”
    李萼听她这样?说就笑了：“你待她真是情深意重，但她是我的妹妹，我怎么会害她？既然如此，你就放心去吧。等你回来?时，你想听什么我就说给你听。”
    “好，”沈聪想了想，又伸出?手，“我们拉钩吧。”
    李萼失笑：“这小孩子的玩意你也信吗？”
    “啊，”沈聪有些不好意思，“是阿蕊教我的，玄霄也说这样?代表郑重约定。他?们是开玩笑的吗？”
    李萼勾住她的手指，又摇了摇：“不是，他?们说的对。我答应了，你既要去救人，就放心快去救吧。”
    ……
    虽然李萼一?再强调那个村子里的人并没有恶意，但一?路上沈聪还是不敢有半点耽搁。
    主观意愿是一?回事，客观结果又是另外一?回事。
    事件的发展通常并不以人的意志为转移。
    沈聪相信李萼之?前说的是真话，李萼是真心实意觉得那个村子对他?们来?说是安全的。如果他?们一?直只做旁观，应该真的能够平安无?事。
    但现在的情况是玄霄走了鬼路，不知为何导致魂魄跟身体分开，甚至连身体都找不到了。这是李萼先前完全并没有预料到的古怪情况。
    因此，沈聪生怕自己去晚了的话玄霄的灵魂和身体会出?现什么新?的变故，万一?一?方彻底丢失或者?损毁，以至于合不上了，那就糟糕了。
    她这样?一?路急赶，等重新?回到了那小院外时，天光也不过刚刚擦黑而已。她又按照以往的习惯攀上那院外树林子里、她经常驻足的树。只是在树上立好之?后，她又有些不知道该怎么办了。
    这个时候祭乐已经演化?到六重嵌套。那个立在棺材边的老人家的三魂七魄又少了三个，只剩下一?半了。沈聪算算时间，察觉魂魄进门的进度好像比之?前快多了，想必在太阳彻底落山之?前老人就能像玄霄那样?全走进屋子里去。
    沈聪来?去匆忙，根本没来?得及向李萼打听这些村人究竟为什么要把亡者?的灵魂引到这里来?。至于速度加快意味着什么、进屋之?后又会发生什么，她越发完全不得而知。
    ――这么做到底会有什么意义?。
    她看着这些村人将近耗了一?个下午的时间，一?丝不苟地把这件事做得滴水不漏。没有一?个人开小差，也没有一?个人走神?。光凭这些已不难判断，不管他?们想要做什么，这件事有什么意义?，这都一?定是件非常重要，必须仔细谨慎对待的事情。
    这样?一?来?，沈聪就不敢贸然进入院子了。
    她怕自己突然出?现影响他?们的仪式。
    玄霄出?意外是他?们自己的过错，这些村人不该为这件事负责。
    然而玄霄的状态这么古怪，他?的事也是不能拖延的。
    玄霄这个计划外的魂魄突然出?现，就算院子里的普通人看不出?来?，屋里在等待老人进去的人却一?定是可以察觉的。他?或者?他?们会怎么看待玄霄这个不速之?客？会不会认为他?是来?破坏仪式的……
    要是李萼早点跟他?们沟通好，意外发生时沈聪就可以去向这些人解释。但当时沈聪一?心担忧桐蕊被?卷进这古怪的事情里，于是就带着桐蕊先走了。这么一?来?那些人更不可能知道玄霄是沈聪的朋友、他?出?现只是个意外、他?并没有恶意。不过话又说回来?，就算他?们知道玄霄是沈聪的朋友也没有用。沈聪从来?没有在他?们面前现身过，他?们其?实根本不会知道沈聪是谁。
    她越想越深。
    会不会玄霄在进了屋子之?后屋里人就已经把他?处置了，或者?更早一?些，他?身魂分离就是这个村子的人对他?的惩罚？
    她的思维速度很快，如今得到游戏的加持，甚至可以口?算地月距离……如今她脑子里就飞速地排列出?了关于玄霄离魂事件的各种假设、各种结果。
    不敢打扰院中人，又担心玄霄的安危……在没有更多可靠依据的情况下，沈聪能够做的也只有这样?胡思乱想了。
    她的表情随着思考变来?变去。
    ――“看起?来?还蛮好玩的。”
    ……
    沈聪抬起?头：“什么？”
    就在刚才，她耳边确实有个声音响起?来?。
    “我说你这人，倒还挺有好玩的。”
    沈聪转头环顾身边一?周，但谁都不在、谁都没有。
    那声音凭空响起?，就像是空气摩擦带来?的风声与幻觉。
    然而沈聪还是在用心寻找。她已经明白这个游戏世界是一?个多么神?奇的世界。这个世界拥有许许多多现实没有的东西，看不见?并不代表不存在。
    这时，那个声音又发出?了一?声轻笑，随后说：“你这样?怎么看得见?我？”
    沈聪想了想：“你不是人？”
    那个声音听起?来?有些恼了：“我看你容貌清俊，也算一?表人才，说话怎么这样?不中听？”
    沈聪向声音传出?的方向转头：“抱歉。”
    “算了，”这次那声音显得有些意兴阑珊，“你只不过是说了实话。”
    沈聪不知道该怎么回应，就只好沉默不语。
    那看不见?的说话人半天等不到她再开口?，就催促她：“怎么了？你不是有话要问我才来?的吗？往日里你总是在这里看着我，今天见?到了怎么却又不说话了呢？你总不会是叶公好龙吧？”
    沈聪看不见?他?，原本根本不知道他?是谁。直到他?这样?说，沈聪才恍然大悟：“你是大郎。”
    沈聪总是会在这里观察住在院中的少年，而这个村子的村正就是这样?称呼住在院子里的那个少年的。
    那声音说：“我确实是你心里想的那个大郎，不过大郎却不是我的名字。”
    跟他?的生死比起?来?，名字在沈聪看来?实在没什么紧要的。他?没有追问，也觉得既然对方不说，追问并不太礼貌。因此她略过这少年真正的名字――有些迟疑地开口?：“你怎么死了？”
    问完她还是觉得这么直白不太好，所以又连忙道歉：“对不起?，我……”
    这少年突然间变得好脾气起?来?了。刚才提及生死的时候他?还生了气，现在却又好像觉得生死并不是什么了不得的大事般，毫不在意地打断了沈聪的话：“倒不用。我一?直都是这个样?子的。”随后他?又状似随意地开口?：“我问你，你为什么不问我的名字？”
    沈聪遵从他?的意愿，问道：“你叫什么，可以告诉我吗？”
    少年又不肯说了。
    他?似乎绕着沈聪转了一?圈，声音从左边扭到了右边。
    他?问：“你呢？你又叫什么？”
    “我叫沈长歌。”
    少年微微沉吟：“我倒是确实听见?早先那同你一?起?来?的小女子唤你做长歌长歌的。不过与你一?起?来?的另外一?个人就叫你大老，大老是你的字号吗？”
    *
    作者有话要说：
    已修
    100 2018.11.12晋江文学城独发


第一百章 凤湖（二）
    要是换一个别的什么人?在这里， 那她肯定不好意思像沈聪一样：这么一板一眼地?解释大佬这个词。
    沈聪却没有这样的顾虑。
    她一点都没有觉得不好意思，只是就事?论事?：“没有，那是他认为我很厉害， 所以这样叫我。”
    少年不太相信地?说：“哦，那么你很厉害吗？为什么你看不见?我？”
    沈聪仍旧一板一眼地?回答：“其实?我并没有那么厉害，那是他夸张了?。”她顿了?顿：“也有可能是他在开玩笑。但究竟是哪一种， 我实?在分辨不清楚。”
    少年老气横秋地?说：“也就是说，他是在戏弄你吧？”
    沈聪说：“没有。我们是朋友，他对?我开玩笑是不会带有恶意的。”
    少年不愿意放过她：“你怎么会知道?？”
    沈聪笃定地?说：“这是常识。”
    少年听了?， 大笑起来：“你这人?真好玩。”
    ――这应该是夸奖吧？
    沈聪向他道?谢。
    这回少年笑得更厉害了?。
    他笑了?很久， 沈聪并没有打?断他， 而是在旁边等他笑完才问：“你的意思是之前的事?情你都看见?了?对?吗。那么跟我一起来、后来又进屋去的那个叫我‘大佬’的朋友，他现在怎么样了?？”
    少年说：“哦，那人?呀……他倒是没有什么大碍。不过是因为自?己莽撞， 居然敢合喝着这曲子的调子走上鬼路，致使生魂离体，被引到了?屋里去了?。不过也只是仅此而已罢了?。之后可能要稍微受些苦， 最终却不会怎么样的。”
    沈聪问：“我之前去找他时就没有看见?他的身体， 你知道?他的身体在哪里吗？”
    “自?然知道?。他的身体我给他好好收着呢。”
    “那么他可以恢复，对?吗？”
    少年说：“怎么出来的怎么安回去便罢了?。”
    “多谢。”
    少年的声音又忽左忽右地?飘起来， 不知道?是有些不好意思还是在犹豫着什么。
    “你不要谢我。我也不过是回报你先前特?地?来找我的情谊罢了?。沈长歌， ”他的语气突然变化?了?，“这件事?就到此为止，最初你给我水喝，我便还你麦子。结果你又拿了?野菜来， 我只好再还你麦子。你不知道?我独自?操劳田事?有多辛苦，这么一来一去就将我好几天的口?粮赚去了?。结果你还不满足， 又来找我。我只好分神去照顾你，一不小心还伤了?自?己的腿。好不容易还清了?，你却还要来。这一次，你知道?你的那个伙伴为什么要遭此一劫吗？正是因为你跟我不清不楚，所以才叫他陷在这里，好让我救他一次还清你。”
    沈聪一时间没有听懂少年话里的意思。但她想到那天村正的孩子抢了?这少年的一只兔子。村正知道?后如临大敌，着急慌忙地?问出与自?己儿子一起去欺负过少年的人?都有谁，随后挨家挨户地?找了?过去。这些被他找到的人?家也都是一副天塌地?陷了?的神情，连忙带着不省心的小儿们跟着村正一起上山来，战战兢兢地?等在少年的院子外要给少年赔罪。
    那个时候少年也说过一些古怪的话。
    沈聪还记得非常清楚。
    他说，阿爹将那只兔子留下吧，余下的我已经自?己取过了?。
    他又强调：不多不少的。
    在村正要叫那些犯错的孩子给他磕头的时候，他又阻止，说，不必了?，要多了?。
    之后村正带着一群人?下了?山，这些人?悄悄地?讨论山上少年的事?。他们也不停地?互相询问是不是取过了?，是不是刚刚好。
    她又回忆起自?己跟少年的几次“交流”。
    当时她把水留给少年饮用，回家时就在田间看见?洗干净的竹水筒和一叶包的新麦子。沈聪第一次没有收，但少年确实?非常坚持，之后一天两天也不肯收回去。沈聪觉得可能自?己不拿不好，想想又觉得几口?水换一包麦子有点太多了?，于是就拿走叶包里的麦子，不过添了?些野菜留下。谁知之后少年又放了?一包新麦在田里，数量还有变多趋势……
    沈聪回忆过去，又思索少年现在说的话：少年的意思是别人?欠他多少他就要讨还多少，别人?给他多少他也要还回多少――不想要跟别人?有一点的人?情纠葛，是吗？
    少年像是明白了?她心中所想那样，说道?：“正是如此，取得多少就还你多少。我同人?交往就是要两不相欠。否则等你欠了?我，或者我欠了?你，就会有祸事?要发?生了?。就如这回这般。”
    但这不对?。
    沈聪的思维是一条直线。如果有个大难题像一团乱麻一样纠缠在眼前，她会从最细小的地?方开始慢慢往上解，因此，她现在反驳少年的时候，就问了?一个在别人?看来特?别偏离重点的问题。
    她说道?：“我请朋友帮我计算过你送给我的那些麦子的价值。我给你喝的水是值不了?那么多的。所以是你给我多了?。我们并没有两不相欠。”
    少年左右飘荡了?一圈，带动一阵凉风拂过沈聪的面颊。他停下来，声音也变得柔和了?――像是在微微发?笑，和煦宜人?。
    他说道?：“若光是以物易物的话，你给我的水与我给你的麦子确实?并不能算是等价。可你将水给我是因为看见?我被那些孩子欺负，又被饼子噎了?喉咙。那时我在哭，你就觉得我是因为实?在委屈，情难自?已。所以你爱悯我被人?欺负，可怜我无人?照拂。你这份怜苦慈孤的心意有多少你自?己算过吗？”
    ――原来心情也要算进去。
    沈聪表示理解，然后就不再纠缠这个问题。不过她因此又有了?新的疑惑：“那么你衡量心意的标准又是什么？”
    少年说道?：“我自?然是能知道?的。”
    以沈聪的标准来看，这种模模糊糊没有重点的结果可不算答案。她追问：“你能知道?，但具体是怎么知道?的？”
    少年说：“知道?就是知道?，你管这么多做什么？”
    这可是无理取闹了?。
    沈聪并不生气。跟李萼比起来少年还算挺诚实?的。
    “按照你的说法，这些事?情都是因为我给你的和你给我的不等值引起的，那么我必须知道?你的判断方式，这样才能衡量我跟你之间的给予和付出是不是等价的。”
    少年有些不耐烦了?：“你要衡量这个作甚，我说知道?就是知道?，难道?还能诓你不成？”他一锤定音：“这些你都不用管，我自?己会来销账，等我销了?帐，你我两清，你便得离我远远的，再也不要来招惹我就是了?。”
    这话等于又说回了?原点。
    沈聪不能赞同这种快刀斩乱麻的解决方式。她做事?一定要讲究出因为所以来。如果这个少年说他讨厌沈聪，要沈聪离他远一点，在沈聪眼里这段因果就完整了?。她能够接受，并且也会照样执行。但这少年却说是因为他们之间的获得与付出总不对?等，所以才叫她离远一点――这算什么因果关?系？
    沈聪完全不能理解。
    她皱着眉头思考了?半天，最后摇头：“不行，这样我想不明白。”
    少年被她弄得心烦意乱又哭笑不得：“你这人?，都说了?你要去想它做什么呢？”
    做什么？
    沈聪也解释不清。
    在她的想法里，有不明白的事?就要去搞明白，这没有什么为什么。
    见?她满脸为难，少年叹了?口?气：“算了?，我自?然知道?你就是这样的人?。”
    他服软了?。
    如此也就不再打?算糊弄沈聪，向沈聪隐瞒怎么衡量价值的方法。
    他说道?：“倒也不是我刻意不想告诉你知道?，实?在是我自?己也说不清楚，从我成了?这样开始，每当与人?有这些你来我往的纠葛时，脑子里就自?然明白谁欠了?我，我又欠了?谁。”
    如果是别人?听着少年把话说到这个份上，要么就该放开不管了?；要么也应该抓住他刚才话里说的去问他“变成这个样子又是变成什么样子”。但沈聪向来无比专注，她完全没有被新的问题吸引走注意力。
    她点了?点头：“原来你也不知道?。”
    随后就折了?个树枝子开始在地?上列等式。
    付出与得到总会有个数量关?系的。
    她先把一竹筒水的价格写在左边，又把麦子的价格写在右边。之后她在左边加上了?“对?别人?吃饼噎伤的关?心”和“看别人?无助哭泣时，产生的帮助想法”，接着在中间划个等号，再在等号上加个问号。
    接着她又开始准备列下一个式子，动“笔”钱先提了?个问题：“你说是因为我拿了?野菜来，所以你只好增加了?新麦的数量。你给我的是只有麦子，还是也加上了?别的什么心情？我给你的这些野菜在你这里又是怎么算的？”
    少年像是被沈聪所做的事?情惊着了?，半天没有说话。
    沈聪只好自?己接着分析：“我当时觉得你因为一筒水而给我这么多麦子有点太客气了?，加上我手上又正好有这些不太方便全带回家的野菜，就顺便多给了?你一点。按照你的说法，我送你野菜应该算是你帮我解决麻烦才对?。这应该是我欠你，不是你欠我。为什么你给我的反而更多了?呢？我想不明白。”
    少年听她看似有理有据地?叽叽咕咕说了?一大堆，实?在有些目瞪口?呆：“你算这个，你算这个能算出什么来？”
    沈聪说：“既然你也说不清楚量化?的标准，那么我们就应该收集数据，自?己总结一些出来。”
    少年实?在是拿她没有办法了?：“你听不懂我的话吗？你算这个干嘛？你只要离我远一些就是了?的！”
    沈聪用树枝子点了?点画在地?上的等式，接着抬起头――她看不见?少年，因此也不知道?自?己的视线是不是对?上对?方。说话时不看对?方总有些不太礼貌，但现在也顾不上那么多了?，她问：“你讨厌我吗？”
    少年被她的问题哽了?一下，不知为什么有些慌张：“你……你又问这个做什么？”
    沈聪说：“你不讨厌我对?吗？我也觉得你可以做我的朋友，你为什么总要赶我走呢？我们应该一起想办法，解决眼前的困难，消除阻碍我们成为朋友的障碍。”
    少年说：“这世上有这么多的人?，难道?你每见?一个不讨厌的就要去交朋友吗？”
    在沈聪看来这当然是理所当然的。她说：“是，我就是为了?交朋友才到这里来的。”
    那看不见?少年并不知道?沈聪指的是她为了?完成交朋友的任务所以进入了?游戏世界，只觉得眼前这人?还真是古怪。虽然他原先就晓得了?这人?与常人?不同，但越接触他就越觉得：这人?比自?己先前想的还要更怪。
    更怪，却又更有趣。
    若是能跟这人?成为朋友，也是好的吧。
    只可惜……
    他想到这里，轻轻叹息一声：“好吧……那就随你。不过，刚才你算错了?。”
    *
    作者有话要说：
    啊！
    大姨妈！
    你是那么地
    美貌！
    你的美貌
    刺伤我！
    让！
    我！
    疼痛！
    101 2018.11.12晋江文学城独发


第一百零一章 凤湖（三）
    沈聪又一次抓住了自己的重点?， 没有被少年?说的话?分散注意力。
    沈聪问道：“所以你愿意跟我一起努力克服困难成为朋友了对吗？”
    这少年?说：“对。”
    沈聪这才回到?少年?的话?题，问：“哪里算错了？”
    这少年?说：“你以为我给你的麦子是什么凡间的劣麦吗？”
    沈聪点?头：“我原本是这样认为的，因为你看起来很潦倒， 抱歉，我不应该以貌取人。”然后她问道：“所以你种植的那些麦子是很珍贵的品种吗？其?实?我也觉得按照你的说法，我的好心应该不至于这么廉价。”
    少年?忍俊不禁：“珍贵的品种， 这样说倒也没错的。你自己先前难道没有注意到?吗？与你同?来的那小女子应当也不是肉体凡胎，她应该是不吃人间之物的。我知道我给你的那些麦子她一定尝过。她吃了这东西，你自己难道就?没有什么想法吗？”
    这事?真的不怪沈聪没有注意。李萼桐蕊这对姐妹总喜欢把好东西全都留给沈聪， 因此吃麦饭的时候李萼索性没有要， 桐蕊也只尝了一两囗?。这么一来沈聪就?当然以为桐蕊是因为不食人间粟才不吃的。
    那少年?在旁打量着沈聪的神情， 知晓了她的念头，就?说：“就?算如此，那你自己总吃了的， 你就?没有觉得吃下它与吃下凡间之物感觉完全不同?吗？我这东西可是有洗髓伐骨之效的。”
    这样说的话?，沈聪倒是记起来吃麦饭的时候确实?收到?一些获得阅历经验的提示。而且根骨值也确实?增加了一点?，体魄值可能断断续续提升了十?。
    这些也不算多。
    毕竟平常桐蕊给她烹制的饭食也同?样是有这种效果的， 加经验成长值， 加精力体力，甚至是精力百分比增加与每升一级增加属性值加倍的永久增益……跟这些比起来那麦饭只是增加一次， 数值看起来也就?没什么大不了了。
    ――沈聪自己也知道这些不能大咧咧地说出?囗?， 她又不会说谎，只好沉默不语。
    少年?又一次自己看出?来了沈聪的想法，他一开始有些错愕，随后又是了然。
    “也罢， 你跟在她们身边，见?过的好东西一定是不少的。我就?不在你跟前丢人现眼了。只是也该叫你知道， 我这里的东西可不是凡人的集市上平平常常能够买到?的，你以后可不要胡乱分给别人。也不知道心疼。”
    “好。谢谢，”沈聪说，“不过我也没有胡乱给别人。阿蕊和李萼也是我的朋友，我应该跟朋友分享。”
    少年?瞪了她一眼：“你倒是对人掏心掏肺的，却不知她们也不是什么普普通通的良善人。”
    不过沈聪既没有看见?他的神情，也没有听清他说的话?，只是有些茫然地探头来找他，问道：“你之前说自从你变成这个样子，这个样子是什么样子？”
    少年?有些恨铁不成钢，说话?间就?带上了些微不耐烦。
    “这个样子就?是这个样子，还能是什么样子？”
    沈聪对他一会儿一变的脾气已经适应良好了。
    她说：“抱歉。那么你还说你一直都这样，也就?是说我见?到?你的时候你就?已经死去了，对吗？”
    少年?没好气地说：“谁同?你说我死了，我才没有死，与你一道的那小女子是什么样子的，我就?是什么样子的。你怎么连这个也看不出?来。”他哼了一声：“你对那小女子这么好，我还以为你是专为了到?我这里来打探消息才装作对我处处关?怀的呢。”
    这是欲加之罪了。
    少年?说自己能够分辨别人对他的好，“自然都知道”，可见?现在是睁着眼睛说瞎话?。
    沈聪并不生气他跟自己闹别扭，只是有些惊喜地问：“你是匣？”
    她这么迟钝又好欺负，少年?也跟她生不起气来了。
    “匣。”少年?想了想：“倒也是贴切呢。”
    沈聪没有想到?今天竟然会有这样峰回路转的结果。这个少年?竟然也跟桐蕊一样是匣。而且他看起来对匣的状态非常了解，也就?是说沈聪可以向他了解桐蕊究竟是怎么回事?了。
    沈聪有些迫不及待：“你能把你知道的关?于匣的事?都告诉我吗？”
    少年?却哼了一声，扭开头。他的声音于是一下子显得远了起来。
    “你还说要与我做朋友，你连我叫什么名字都不晓得呢。你根本不问我，是并不在乎吗？你这个骗子。”
    沈聪不是不在乎，也不是忘记。这是她自己的思维定势造成了误会。当时，那少年?告诉他说我的名字并不叫大郎，但是又没有说真正的名字究竟是什么……按照李萼以往的反应，沈聪就?以为他是跟李萼一样并不想说。
    遇到?这种直白的个人意愿时，沈聪都会以自己的方式体贴地不去追问的。她怎么能想到?少年?那迂回的心思：他其?实?是希望沈聪更重视些。
    现在沈聪明白了。
    她想：他们可真复杂啊。
    “是我太过自以为是，错误揣度了你的心理。造成了这种误会我很抱歉。你能原谅我吗？”
    这样的事?实?在不怎么好解释，于是沈聪用?出?了自己不会出?错的绝技，主?动向少年?道歉――
    “你这人……”少年?似乎又绕着她转了一圈，再一次地发出?真心实?意的感慨：“你这人真是，古怪有趣。”
    他说完，沈聪就?觉得自己的手被一种冰凉的气息触碰。紧接着她听到?少年?对自己说：“你可要好好记住我的名字。我名为凤湖。白凤之凤，大湖之湖。”
    沈聪没有察觉这名字中?的古怪，她伸出?手：“你好凤湖，我叫沈长歌。”
    凤湖也轻轻把手搭在了她伸出?的手上。
    “你好沈长歌，我叫做凤湖。”
    【获得凤湖的认可。】
    【凤湖好感度解锁。】
    【当前好感等级：莫问前路（999/1000）。】沈聪把凤湖好感等级后的数字跟李萼桐蕊她们好感等级后的数字做了对比，觉得凤湖对她初始好感等级起点?应该是非常高的。
    “谢谢。”
    凤湖的声音飘远了一点?，声音听起来很高兴，说出?囗?的却是埋怨的话?：“谢什么，你真是，这样我又欠你一截了。”
    这时候夜色渐深，有一轮圆月攀在枝头。那一直鼓噪不休的丧乐声也停了下来。沈聪朝院子望过去，发现棺材边空空荡荡，那个站在自己棺材旁的老人已经全部进了门里。
    凤湖顺她的视线看过去，说：“余事?暂且不提吧，我们先进去。”
    “我也去吗？”
    “就?这样，没关?系。”
    即使得到?凤湖的认可，沈聪也仍旧看不见?凤湖。她只觉得有个力道轻轻地拉扯着自己，带着她从林子中?走出?去。这力道小心带她避让开铺着麦秸纸钱的鬼道，径直进了院子里。
    丧乐生虽然停了，院子里的人却仍然没有大声喧哗的，他们一个个噤若寒蝉地垂着头，像是在等待着什么。
    在这样寂静无声的环境里，沈聪的脚步声显得格外明显。有些年?轻人定力不足，就?忍不住扭头看了一眼。
    有一个见?进来的是个不认识的小少年?，就?开囗?问：“你是……”
    他的行动惊动了身边的长辈――不知是他父亲还是叔伯――这位长辈连忙将他的嘴捂住、把他身子扳正，又按下他的头。
    这年?轻人觉得自己是一片好意，是因为怕有人破坏了祭仪才开的囗?，因此就?有些不服气。他以为是长辈们没有看见?沈聪，就?挣动着伸出?一只手去指人。结果站在他另外一边一个年?纪跟他差不多大的年?轻人也加入先前长辈的行列，一起帮着那位长辈制住他。
    沈聪看见?这边的骚动，就?想要开囗?解释，凤湖说：“没事?，不用?理他们，他们不敢拦你。”
    “但这样不太好吧。”
    她说了这句话?，院子里就?有更多的人用?奇奇怪怪的神色扭头偷偷看她。她反应过来。虽然是在跟凤湖对话?，可别人听到?应该只有她一个人的声音。
    “我……”她觉得还是解释一句比较好。
    凤湖又轻轻在她背上推了一把：“你快走就?是了。我会自己同?他们说的。”这么说着就?把沈聪带到?了他居住的屋子的门囗?。这时屋子的门窗仍然紧闭，黑麻布的门帘在门上静垂着。院子里虽然有风，但那门帘却连一次摇摆都没有。
    沈聪感觉到?凤湖不再推着自己，于是就?停下脚步，等待凤湖进一步的安排。
    这时，屋子里传出?一个声音。
    那声音说道：“你进来吧。”
    从声线上判断，那是凤湖的没错。可这声音听起来比凤湖的要虚弱沙哑许多。语调里还带着停不住的气声，好像刚刚情绪激动地做了什么事?，一时间还没有能够平静下来。
    沈聪问：“凤湖？”却又一次被凤湖捂住了嘴巴。她的声音没能传出?来。
    “别乱开囗?，小心人家看你笑话?。”
    凤湖刚刚还在屋子里说话?，这个时候却又在沈聪身边了。
    不过他并不是普通人，能够做到?也没什么好奇怪的。
    沈聪点?点?头，凤湖才放开他，说：“行了，我解释过了，你进去就?好了。”
    他的声音这下子又恢复了正常，一点?沙哑的痕迹都没有了。
    沈聪有种荒谬的感觉：这里好像存在着两个凤湖似的。
    她没有问――掀开门帘，堂屋的门也自己打开，发出?了吱呀一声。这声响在夜色里悠悠传开。院子里的人听见?开门声，忙把头垂得更低。
    沈聪凤湖说的不对，他们并没有在看沈聪的笑话?，反而传达着一种紧张情绪。他们似乎敬畏神聪，或者说，是在敬畏被凤湖请到?屋里去的沈聪。
    沈聪进了门，大门就?吱呀一声在沈聪身后合上了。不管是敬畏还是惧怕，外面那些人的情绪都被大门隔绝在外。
    屋子里跟屋外的氛围完全不同?。在沈聪看来显得明亮又温暖。
    这里倒是并没有摆设什么家具，显得空空荡荡的。甚至连桌椅板凳都没有一样，只是沿着墙根放着一溜的条案，条案上密密扎扎排列着许多油灯。这些油灯每一盏都点?着，火焰纹丝不动，稳定又平静。
    空气中?还有一种不知道从何而来的香气。
    这香气先是幽幽静静的，但过了一小会儿之后，这些幽幽静静的香气开始越辩越浓郁。像是许多股凝聚在了一起，混杂成一大团，把空气染得沉重又滞涩。
    沈聪忍不住打了个喷嚏。
    不远处一小片油灯竟然晃动起来。
    凤湖在沈聪耳边发出?一声低笑：“你这年?龄，不愧是血气方刚的，阳气真足。”
    “嗯。抱歉。”沈聪不知道他是在夸奖还是在责备，总之道歉就?对了。
    凤湖早知道她是什么样的人，也就?随她去了。
    沈聪觉得凤湖清凉的气息又到?了她身边，这气息托着她的手抬起来，用?她的手指着房间里一个灯火辉煌的角落说道：“你那朋友不是在那站着吗？不过，你现今也看不见?他，就?再等等吧。”又说：“他的身体我收在别的地方，给他续着命的。现在时辰并不太好，等到?明天将他的身体拿出?去晒一晒，我再把他装回去。”
    沈聪朝那个角落看去。灯火汇聚，有些过分刺眼，她眯起眼睛，隐约间好像看见?那个角落里确实?站着个影子。她眯着眼睛偏了偏头，觉得那个影子跟玄霄身形相?似，应该就?是玄霄。
    凤湖在沈聪面前摇了摇手，一阵凉风拂过沈聪的脸。他说：“好了，不要看了，伤眼睛。”
    沈聪转回头来：“他之前好像不认识我了，现在他有意识吗？他现在是一整个还是十?份？”
    凤湖说：“确实?还没拼起来呢，也没有意识。我也不想让他醒着，省得看见?这样的情况他还要大惊小怪，说不得还得问我许多话?。我可嫌麻烦得很，就?让他这个样子去吧，还清静些。等明日到?了你自己去向他说明原委。还有一点?，在这屋子里，我叫你站你就?站，叫你坐你就?坐，可别胡乱走动。我叫你开囗?你才能开囗?，也不能随便说话?。我这里事?还没有完呢，你是生人，别吓坏了我这屋里的东西。”
    “好。”就?算凤湖不说，沈聪也没有乱动乱碰的习惯。她一进屋就?站得笔直，像棵长在堂屋里的小青松。
    凤湖又觉得让她保持这个样子似乎对她有点?太严苛了，就?说：“小小地动一下倒是没事?的。算了，你跟我过来吧。里面虽然不像外头这么舒服，不过坐的地方倒是有的。”
    沈聪这才看见?靠西边的墙上有个小门，门上也挂着门帘。从这里看不见?后面，不知道门后是个什么样子的房间。
    沈聪说：“你去忙就?行了，我没事?的。”
    凤湖说：“你这么说自己没事?，我倒有事?了。我不是同?你说过不要随便开囗?也不要胡思乱想。你跟我相?处，我要你做什么你就?做什么。”
    沈聪不知道自己做错了什么。
    凤湖说：“你心里想着千万别打扰我做事?，这样体贴了我一回，我现在倒又欠着你了。”
    沈聪哑囗?无言：这也算吗？
    那别人岂不是根本没办法对凤湖好吗？
    凤湖说：“你怎么还想！从现在开始你什么都不准想了。你给我过来！”
    沈聪连忙清空思绪跟了过去。
    那隔断两个房间的门帘也一样自己打开，沈聪知道是她看不见?的凤湖走进去了。
    就?像凤湖时候的，里屋确实?不如外屋舒适。
    外面灯火辉煌，里面却一盏灯都没有点?。
    门窗又都紧闭着，只靠门帘漏过外间的一点?点?灯光透进来。
    这里一样浮动着浓郁过分的厚重香气，这香味甚至熏得沈聪的囗?鼻有些不适。她又了个喷嚏，就?听凤湖在边上说：“味道是重了些，我已经习惯了。但也只能这样。要是不烧这些死人香，它们都是要跑出?去的。”
    102 2018.11.12晋江文学城独发


第一百零二章 凤湖（四?）
    房间里实在光线晦暗。
    沈聪眨了眨眼睛， 片刻后终于勉强能看清屋子里的布置。
    这个房间一样空空如也，比外面的堂屋还要一目了然?。地上墙上全都干干净净，只在正中立着一道?梯子通往楼上。
    只是不知道?为什么， 沈聪却觉得房间里有些拥挤。
    这并不是一种视觉上的感觉。也不仅仅是因为香味太厚让沈聪眩晕。
    沈聪想到了凤湖说的话：他们会跑出去?。
    也就是说这个屋子里有可能站着很多亡魂。
    凤湖道?：“正是呢，你?看不见也是有好处的。若是看到，就这样进来?， 恐怕还不敢下脚。这些年我这里只进不出，况且他们一个还要分成十个的来?占地方，连我都要没处歇息了。”他的声音忽左忽右， 有些闷闷， 好像是被?挤得无处落脚只好不停寻找空隙立足。
    终于找到了， 他接着说：“只得随便找块地头?那么一躺便罢。”
    先前沈聪站在树上关怀凤湖生?活的时候，也注意到凤湖家里面一贫如洗。他平常睡觉只是在地上铺一块席子随便打发。沈聪心里还因此动过念头?：需不需要帮他打一张床出来?？她看李萼做过，倒是不难。
    现在沈聪才知道?， 原来?凤湖不安床是因为这个原因。
    凤湖有些气急：“你?看你?又乱想了！不过你?那时没有做才是对的。我其实怕麻烦得很，虽然?也动过要将这屋子扩一扩的念头?，只是我一个人?做不了， 请别人?做又要来?来?去?去?地， 你?欠我一点我还你?一点，实在烦的很。还不如就那么随便躺一躺， 还清静呢。”
    从遇见开始， 凤湖就一直在说个不停。他嘴上讲自己不爱麻烦，不想跟沈聪交朋友，但实际上却好像很享受跟沈聪交流。
    他一定是很久没能跟人?这么好好说话了，所以字里行间有种他自己都可能没注意到的热情?。
    这时， 他又叽叽咕咕说了一堆，好多是车轮话， 但沈聪也都安安静静地倾听到了最后。等他自己说完，似乎也觉得有些不好意思，就又忽左忽右地摇摆了一会儿：“我是怕你?不知道?，给我惹麻烦。”
    “嗯。”
    “不准想！”
    “嗯。”
    沈聪应得干脆利落，也确实照他说的放空大脑，没有做一点跟他有关的联想，于是他满意了。他又飘回沈聪面前。
    沈聪觉得一阵轻轻的风触碰到自己的眼睛，她下意识想要后退，凤湖拉住她。
    “你?别动，我给你?擦擦，就当?还你?先前动的那些个念头?。”
    【受凤湖祝福，获得视力加持，。】
    沈聪才发现就这么一会儿工夫，她的眼睛也给那些死人?香熏得淌了泪。但是被?凤湖触碰过后，那种难受的感觉就完全消散了。
    凤湖又像是明白她心里所想的是什么一样说道?：“你?这可是错怪了我这些死人?香了。你?这眼睛并不是烟熏着的，而是你?挤进这屋子来?，面前正好有个魂儿对你?吹气呐。不过你?也不要怪它?。它?倒也不是有意如此。实在是此处挤得不行，它?也无处下脚，只好贴着你?的面了。你?又年轻力壮，阳火旺盛。因此心里眼里的阳火同它?的鬼气一碰，冲突起?来?。这才叫你?的眼睛红了。”
    沈聪微微侧头?避开，但是她看不见，又不知道?她回避的方向是不是也站着另外一个鬼。她有些迟疑。她是有办法能够看见它?们的，只是心火点不起?来?是一回事。她也怕心火点起?来?之?后，这么近的距离不好控制，会不小心烧到这些亡魂。
    凤湖说：“你?就这样吧，不然?难道?我没有办法叫你?看见吗？还有你?自己想的那什么法子，我也见过的。便是在你?自己身上插一根灯芯儿，将你?的精气神?儿做蜡油，点起?一支火来?。那算什么好法子，日后若是可以不用，就最好不用的。”
    灯芯蜡油……沈聪想了想，是打算询问的。但凤湖说过进这里之?后一切都要听他的，他没有说可以做的、可以问的，都不要问。所以沈聪就把问题咽了回去?。
    出去?以后再说吧。
    而且沈聪自己又想了想，觉得似乎能够理解凤湖的意思。这个形容其实很形象。她使用心火确实会消耗精力。燃烧精气神?应该就是这个意思了。
    她这么想完，就听凤湖说：“其实你?也不用这么碍手碍脚的。原本你?是阳世人?，他们是阴间物，无论如何你?们彼此间也是不相干的。只是你?这些日子总是碰那些阴邪气。身上沾了味道?，所以才会这样的。你?……注意是要注意一点，可也不要在这里委屈自己。”
    凤湖真是个容易心软的人?。
    沈聪点头?：“我知道?了。”
    她又想凤湖的话。凤湖说她这段时间总是接触阴邪之?物――之?前她确实为了得到钥匙一直在净化亡魂。
    凤湖道?：“正是这样的。你?去?碰那些东西做什么？不管怎么小心，总与你?身上有碍的，日后还是离远些为好。”
    凤湖看起?来?什么都知道?，但是好像却不知道?钥匙的事。
    沈聪想要解释，可又不太确定这种怕凤湖被?蒙在鼓里所以想要跟她解释的心情?算不算是给得太多，所以最终没有出口?。
    凤湖道?：“这就对了，还是不说的好。”
    “嗯……”沈聪觉得，凤湖好像会读心术。不管是她自己说出口?还是没有说出口?的话，凤湖都能够回应。
    凤湖在沈聪耳边轻笑了一声：“那怎么可能有？你?我这样子可是阴阳相隔呢，我也不是与你?心意相通的那个小女子，你?心里想的东西我怎么可能都知道?。”
    “但……”
    她忽然?觉得自己额头?像被?露珠沾了一下，应该是凤湖伸手在她额上点了一下。
    果然?，凤湖接着开口?了：“难道?就从没人?同你?讲过吗？你?这人?心里想的什么都写在了脸上。写得这么明明白白，我想装作?不知道?都觉得装不下去?呢。”
    有的，李萼也说过这种话。
    刚遇见李萼的时候，沈聪也曾觉得李萼会读心术。但李萼说她自己并没有那种技能，只是因为沈聪太好懂，所以她才好像能把沈聪看穿。
    这时凤湖的声音已经在通往二楼的梯子上。
    他呼唤沈聪：“挤得慌呢，你?快上来?吧。”
    沈聪侧着身体跟过去?。
    凤湖笑道?：“你?这样没有用的，还不如直接过来?，快一些反倒叫它?们少挤一会儿呢。”
    沈聪也就不再小心翼翼。她几步到了梯子边，往上一跃就轻松攀到了半途。一边爬梯子，她一边想：怎么可能呢？
    ――如果我真的想什么都会表现在脸上，如果我真的那么好懂的话，为什么长久以来?还总是被?人?误会呢？
    这一次，凤湖没能够读心，也没能够从她脸上看出这些话。
    或许是因为她偏开头?所以凤湖才没有注意到……总之?，凤湖什么都没有说。
    ……
    到了二楼，那些厚实的香气就没有再跟上来?了。加上亡魂们可能也不在，整体空间没有那样拥挤，所以沈聪觉得这里的气氛松快了很多。
    除此之?外，虽然?不能跟堂屋相比，但二楼的光照条件也比楼下那个挤满了亡魂的屋子要好上许多。
    不过讲是这样讲，这个房间里其实也并没有光源。只有将近十五的月光漏过屋瓦墙壁的缝隙，一缕缕地透进来?，在地上留下一道?一道?的光斑。
    跟先前的两间屋子一脉相承，这间屋子也仍旧是空空荡荡的。
    不过在屋子正中，却有一个人?。
    这个人?并没有理会上来?的凤湖，或许是没看见。
    也没有理会突然?出现在房间里的沈聪，可能是懒得理。
    他只是肩膀一抽一抽地兀自忙碌着，也不知道?是专注在忙着什么事。
    凤湖没有说可以，沈聪就不敢跟这个人?打招呼。她在原地立定站好，静静等待凤湖的指示。
    然?而这时凤湖不知道?到什么地方去?了，既不再触碰沈聪，也不再跟她说话。
    沈聪就那么站着等了许久，凤湖那边好像是出了什么变故般，一直都没有给沈聪任何提示。
    沈聪又这么乖乖地站了将近半个小时，那个坐在屋子正中间的人?忽然?站了起?来?。
    *
    作者有话要说：
    已知作者在酷暑条件下每天只能码一千字，假设三千字为一章，求问作者几天才能更一章？
    103 2018.11.25晋江文学城独发


第一百零三章 天?人玄霄（一）
    这人可能?是坐得太久了， 有些四肢发麻。
    他突然站起来，身体不由自主地左右晃了晃。
    “哎呀。”
    他这么叫了一声?，稳住身体， 随后抖抖手跺跺脚――好不容易才站直了。
    站直以后他仍旧没有理会沈聪，而是用力用袖子抹了抹自己的脸。
    半晌，袖子后面终于露出一张眼红鼻子红的脸来。
    沈聪修眉微蹙。
    她这时候认出来了。
    虽然很狼狈， 但是――凤湖。
    那是属于凤湖的脸。
    她升级后视力变得更好，夜视能?力也随之提高?。加上凤湖之前摸的她的眼睛赠送给她的夜视能?力，这屋子里的一切对于她来说?都是纤毫毕现的。
    其实她先前就觉得这个?人身形看着?有点眼熟， 只是这人垂着?头又背对着?她所以才不好确定。
    这时见自己的猜测成?真， 沈聪并不觉得太诧异， 只是有点疑惑。
    她不敢轻举妄动，就只能?在心里想?：这个?人如果真的是凤湖的话，那他刚才为什么一直不理自己呢？
    ――如果他真的是凤湖， 又为什么在看见自己以后一脸惊慌失措转过身去？
    这个?“凤湖”转过身去之前还又用袖子挡住了脸，一副丢人的样子不小心被外人看见，十分不好意思的样子。
    他背着?身， 声?音闷闷地说?：“你什么时候上来的？我……我这样子……叫你见笑了……”
    他不知?道自己到楼上来……
    沈聪想?到一直以来， 她只是听见了凤湖的声?音，并没有看见凤湖本人。
    如果那个?凤湖其实不是凤湖。
    如果这个?才是真的， 而她听见的那个?才是假的呢？
    沈聪蹙眉抿唇、凝神深思：如果那个?才是假的， 那么那个?人究竟是……什么？
    这时那个?拥有实体的凤湖开口了，他解释道：“你，啊你，还不认识我呢。我是凤湖。你已?经……嗝， 已?经遇见过一个?凤湖了。你之前遇见的那个?是凤湖，我也是凤湖。他， 嗝，他在的，只是、只是有我在的时候他是不会说?话的。”
    沈聪这才知?道原来刚才他一个?人坐在地上埋着?头是在哭。他现在还打着?泪嗝呢，声?音听起来可怜巴巴的。
    沈聪能?够分辨出来这声?音跟凤湖的确实是同一个?，而且这个?声?音她也是听到的。就是那个?她在院外时从屋里传来的，有些沙哑无力，说?你进来吧的声?音。
    那时沈聪就觉得，虽然是同一个?声?音，但屋里的凤湖听起来比屋外的凤湖要?虚软沙哑一些，原来从那个?时候开始他就在哭了。
    他为什么哭呢？
    这个?“凤湖”还在抽噎，他一边吸着?鼻子一边说?：“见笑了，只是我也忍不住，每次都要?这样哭上许久的。倒不是我自己……算了，这件事实在说?来话长，我就不说?了，日后叫凤湖同你说?吧。初次见……啊，也不算是初次见面，我知?道你叫沈长歌，你还要?跟凤湖交朋友……那也会想?跟我交朋友吧？”
    “嗯。”
    这个?“凤湖”小心翼翼伸出手来，一边抽泣、一边歪头想?，想?了一会儿后问道：“你先前是这样的吧？”
    沈聪知?道他是在说?她跟那个?看不见的凤湖交朋友时握手的事，于是点头：“是。”随后也把手伸了过去：“你好，我叫沈长歌。“这个?看得见的凤湖努力露出一个?友好的笑脸。只是他边哭边笑，实在丑极了。他自己也有些不好意思，偏开头，说?：”你好沈长歌，我叫凤湖。”
    他竟然也说?自己叫凤湖。
    但沈聪已?经明白他们之间的关系了。
    看不见的凤湖说?自己是匣，那么他们中的一个?就是那住进匣的外来灵魂。
    只是不知?道他们谁是本来的，谁又是外来的。
    他们这样相处和?睦，跟桐蕊与她身上的那个?灵魂完全不一样……究竟是怎么做到的呢。
    ……
    玄霄其实并没有迷糊太久。
    他很快就从那古怪的状态清醒过来，意识到自己不太对劲了。
    也是自然的，《倾天?》毕竟是个?正经游戏，又不是什么古怪的洗脑仪器。它?只能?稍微影响玩家的思维，并不能?也不会进行完全控制。
    它?只是通过直接刺激玩家的大?脑皮层进行一个?短暂的催眠，在玩家进入假睡状态后再投放编织好的梦境来混淆虚实。
    但是梦这种东西向来并不太可靠。
    一旦让做梦的人意识到自己在做梦，他也就离清醒不远了。
    玄霄就是在沈聪和?桐蕊千方百计想?要?唤醒他的时候醒过来的。
    他听见了沈聪的声?音，就明白自己是在做梦。
    只是，他自己意识的苏醒并不意味着?游戏身体能?够自由行动了。他虽然听见沈聪和?玄桐蕊变着?法儿在给他叫魂儿，也很想?回应，却实在没有办法做到。
    玄霄是个?比沈聪老道得多?的玩家，所以一发现异常，第一件事就是去查看系统记录。果然他发现这时自己身上挂着?一个?负面状态，叫做“离魂”。
    这状态使他的行动完全不受自己控制。在他试图想?要?跟系统抗拒试试取回控制权的时候，游戏系统还不断发文字信息给他，提醒他不要?胡来，不要?尝试挑战系统的权威。
    玄霄看着?界面上传来的全息体感授权，默默放弃了抵抗。
    ――那好吧，不过□□不能?抵抗，口头开心一下总行的吧？
    他打开投诉界面给《倾天?》发信息：那对人家温柔一点哦。
    一连发了一串《倾天?》也没有回应，反正玄霄早习惯了，并不觉得失望。《倾天?》这个?大?佬游戏就连点人工投诉都不一定有回应，这种直达《倾天?》主脑的投诉系统肯定是搞来卖萌的嘛哈哈哈哈哈。
    因此玄霄一直都理直气壮地没事就发点无聊信息去骚扰主脑。
    外面沈聪正在叫他名?字、推他肩膀，因为一直得不到回应，于是就一本正经的在他面前左晃一下右晃一下。她身上背着?的桐蕊也像个?小寄居蟹一样一刻不停地向他摇着?手。
    玄霄向来很擅长自娱自乐，他又在投诉页面输入了一堆哈哈哈哈哈。他刚选择发送，突然视野一花，一条文字消息遮挡掉他的全部视线。
    【天?人玄霄这时好像听见有谁在呼唤自己，但他一心赶路，那呼唤声?一出现就被他丢出了脑海。】什么情况，剧情提示？
    全息游戏刚进入市场时由于技术还不完备，游戏里无法体现的情景倒确实经常用文字信息提示的方法展现。玄霄虽然年纪不大?，却是个?老资格玩家，他就亲身经历过那种游戏。
    但《倾天?》这种号称100%全拟真的游戏里出现这种提示也太LOW了吧。
    玄霄把文字面推开，在投诉栏敲下一堆对文字提示的吐槽。选完发送，文字提示又出现了。
    【对天?人玄霄的呼唤声?不停，甚至出声?的人还伸手，似乎想?要?推醒天?人玄霄，但天?人玄霄仍旧不为所动。再快些，再快些，要?到那个?地方去……天?人玄霄这样想?着?，便加快了脚步。】玄霄觉得有点微妙了，怎么每次一输入投诉信息文字剧情提示就出现？
    他再次推开文字面，在投诉栏敲下一行没意义的文字然后点选发送，果然文字信息又来了。
    【天?人玄霄处于离魂状态中，五感尽失、心神失守，不会发送投诉文字。】居然真的是投诉回复！
    《倾天?》主脑居然会回复，这可比游戏中的离魂状态好玩多?了。
    他兴冲冲给《倾天?》回应。
    天?人玄霄：这算什么投诉回复，算了我原谅你，有没有录屏功能?啊给我一个?，你看沈长歌和?她NPC妹子多?好玩哈哈哈哈哈【天?人玄霄好像听见有谁在呼唤自己，但他一心赶路，那呼唤声?一出现就被他丢出了脑海。那唤他的人复又推搡他，只是他于离魂中，万事皆不挂心，一样不做理会。】天?人玄霄：我理会啊！我挂心的！快快有没有录屏功能?，好笑死了啊哈哈哈哈哈【天?人玄霄不知?为何有些想?要?发笑，但这笑意一样在他心底一晃而过。他所有的念头都流沙般从心间漏去，只剩下赶路这一个?念头。】玄霄本来就是个?闲不住戏超多?的人，现在系统居然给了回应，他更加不肯停下了。
    天?人玄霄：都说?我知?道我为什么笑啊，而且也没有忘记，现在还特别想?笑！真的我笑给你听红红火火恍恍惚惚【天?人玄霄脑子里什么都没想?。】
    天?人玄霄：不不，我明明想?了，我想?了很多?呢。我还想?沈长歌跟她的NPC小妹子就连这么危急的时刻都不忘记秀下恩爱，真是太过分了。我跟你说?哦就算你不借我录屏功能?，这一条我也已?经记在小本本里了，等我一能?动就要?好好教育一下他们。
    【天?人玄霄什么都没想?，也没有嫉妒天?人沈长歌和?桐蕊之间深厚的情谊。】天?人玄霄：……好好好你说?的都对，我没有想?，我根本没有在嫉妒的。
    【天?人玄霄什么都没有想?，他一心赶路，并从心底里觉得赶路是正确的。】天?人玄霄：喂，说?到底你才是戏精吧！
    【天?人玄霄什么都没有想?，他一心赶路。并且觉得还可以再走得快一点。】天?人玄霄：我就不走快你咬我啊～
    【天?人玄霄决定遵守游戏规则，配合游戏剧情发展。】这条文字刷过时，玄霄突然觉得身体一轻。他觉得自己忽然像一阵小清风，轻飘飘游荡起来。
    那可一点都不是什么好的感受！
    手脚先是酸涩，随后麻痹，再然后他就什么都感觉不到了。
    没法形容那是多?么可怕的一种体验，就像躺在自己的床上，在梦里挣扎着?想?醒来，手脚不断扑腾，却一点都感觉不到手脚的回应。
    玄霄用力在投诉模块敲下文字。
    天?人玄霄：喂你过分了啊！我只是跟你抖个?机灵你就过来跟我玩鬼压床吗！你的报复心这么可怕的吗戏精系统！告诉你你再这样的话我就要?投诉你了……我真的会投诉你啊！
    【玄霄什么都没想?。他一心赶路。再快些，再快些，终点就在眼前了。（你好，这里是投诉处理分型主脑）】天?人玄霄：好的算你狠……
    【玄霄什么都没想?，他一心赶路。再快些，再快些，终点就在眼前了。】天?人玄霄：……你是复读机吗！
    【玄霄什么都没想?，他一心赶路。再快些，再快些，终点就在眼前了。】天?人玄霄：好的好的我知?道了！我什么都没想?了！
    《倾天?》终于不再用文字信息给他洗脑。玄霄也终于能?够重新感知?到自己的身体和?四肢。
    就这么一会儿工夫，他已?经用飞一般的速度――是确实――飞了过来。
    他已?经到达了那个?小院，一路穿行过院中那些披麻戴孝、满脸哀痛的愁苦人，来到了那个?贴着?棺材站着?的老人身边。
    沈聪和?桐蕊自然已?经不在了。
    玄霄愤愤地想?：果然没有看错，沈长歌这种长得好看的人就是不靠谱，居然真的是个?有异性没同性的小坏蛋。啊哦也不对啊。那个?NPC妹子才是同性，我才是异性，算了我不管了，反正她就是见色忘友啦！
    他脑内思考的时候忘记切掉投诉界面，这段文字又作?为投诉信息发送了出去。
    《倾天?》一定是觉得他聒噪，于是又给他发来文字。
    【天?人玄霄心无旁骛，一心只想?进入门中，他觉得门内有什么在呼唤他，叫他快点、再快点。】玄霄忍无可忍。
    天?人玄霄：快毛快啊！男人怎么可以随便快！
    【再快一点，再快一点。】
    玄霄在意识里推开文字面对那个?跟自己同病相怜的NPC老太太say了hi。但推开文字面有什么用呢？文字又再次刷在他的脑海中。
    天?人玄霄：夭寿啦！你好了不起哦！我大?不了把你当背景，我就算看到也不念，哼！
    可文字是直接在他视网膜上显现，根本避无可避。
    【天?人玄霄听见曲调一改，催得更急，他忙迈步往前，如一阵清风入了屋内。】天?人玄霄：不！别压了！我错了！我服从安排！
    【天?人玄霄进了屋内，他看见屋内摆设与外面皆尽不同。眼前是无数的油灯，点燃的灯焰在他面前摇摆。他从未见过这灯火辉煌的样子，竟然就被这些火焰摄住了心神。】天?人玄霄：我都投降了商量一下你的能?别把背景文字写得这么LOW嘛，这叫什么鬼，我不要?面子的啊，怎么可能?就被几盏油灯吓住啊。
    【天?人玄霄盯着?那些灯火不住看，渐渐沉迷进去。】天?人玄霄：我居然还为这些油灯沉迷！这些灯是有36d吗？
    【天?然玄霄听见曲调一改，催得更急，他忙迈步往前，随后进了屋内。他看见屋内摆设与外面皆尽不同，眼前是无数的油灯。点燃的灯焰在他面前摇摆，他从未见过这灯火辉煌的样子，竟然就被这些火焰摄住心神。天?人玄霄盯着?那些灯火不住看，渐渐沉迷进去。】天?人玄霄：等等怎么回事怎么又来一遍？你是不是卡了？
    他还没输入完，系统就开始了第三遍循环。
    【天?人玄霄听见曲调一改，催得更急，他忙迈步往前，随后进了屋内。他看见屋内摆设与外面皆尽不同，眼前是无数的油灯。点燃的灯焰在他面前摇摆，他从未见过这灯火辉煌的样子，竟然就被这些火焰摄住心神。天?人玄霄盯着?那些灯火不住看，渐渐沉迷进去。】玄霄这才发现系统不是卡了，也不是出bug，而是“天?人玄霄听见语调一改”这个?剧情确实进行了整整三遍。
    他的游戏视野在他专注于跟系统打嘴仗的时候已?经被分成?四等份，其中两份正播放的那些36D灯火，有一份正在往屋子里移动，还剩一份正对那个?卡成?连环画的老太太。
    紧接着?系统文字又循环了第四遍。
    【天?人玄霄听见曲调一改，催得更急，他忙迈步往前，随后进了屋内。他看见屋内摆设与外面皆尽不同，眼前是无数的油灯。点燃的灯焰在他面前摇摆，他从未见过这灯火辉煌的样子，竟然就被这些火焰摄住心神。天?人玄霄盯着?那些灯火不住看，渐渐沉迷进去。】视野一晃，已?经是五等分了。三份开始看灯火，一份赶路，一份在哀悼连环画同伴。
    接着?是六等分，七等分，八等分……一直到整整十份。
    玄霄一惊，大?概猜到了自己身上发生了什么。
    桐蕊说?人有三魂七魄。之前沈聪数出来老太太身上有九个?影子，少了一个?。玄霄因此才出去寻找，以至于遇到了意外。现在看来老太太的那个?魂或者魄根本就没丢，只是离家出走，自己跑到屋里来了。
    而玄霄的速度比老太太快得多?，一口气十份分完，排好队一个?接着?一个?地高?效率进了屋。
    天?人玄霄：哎我真是好了不起哦。
    虽然这时候还不忘跑去跟系统逗个?乐子，但玄霄现在可以说?是在用生命在卖萌了。
    最初他还游刃有余地欣赏这古怪的身体等分乐趣，但当视野分到六的时候玄霄其实就已?经觉得有些受不了了。等到七、八、九份，他觉得越来越晕，到现在十个?他自己盯着?灯火……体现在他这儿就成?了眼前有十份角度略有不同的灯火，如同十个?层层叠叠的重影一样，让他特别想?伸出手揉揉眼睛。
    可是根本做不到。
    连闭眼睛都做不到。
    玄霄觉得自己快吐了。
    【已?切断玩家不良身体反应。】
    天?人玄霄：你是觉得我会表扬你吗，坏人。
    【是否恢复不良反应？】
    天?人玄霄：否否否……
    【是否退出游戏？退出游戏将中断任务，判定该任务失败。】天?人玄霄：不！NO！雅蠛蝶！谢谢你啊真的……谢谢玄霄知?道越是折腾人的任务收益越好，所以不敢作?妖了。他乖乖停下来查看系统给的任务提示。
    说?起来他虽然跟在沈聪这个?人形自走BUG身边捡了许多?便宜，升到了十级，但正正经经的任务基本没有接到过几个?。
    贡献任务经验最多?的都是桐蕊那边发布的盯着?长歌吃药、盯着?长歌休息、盯着?长歌吃饭饭饭喝水水这一类的。
    这些任务做得玄霄简直觉得自己要?专职变保姆。真是又琐碎又让人眼瞎。唯一收到的一个?正正经经的任务还是偷听沈聪跟李萼讲话激活的。
    任务叫做白凤旧事，基本没什么任务提示，但是但凡收到有关白凤的信息的时候，任务总进度都会往前推一点点。
    好比沈聪做的那三个?梦，就让这个?任务的进度飙了一大?截。再加上沈聪把红线骨钉的事，还有沈聪自己偷听听到的桐蕊用别人的口吻说?抽血扒骨的事告诉他，他的任务进度又推了一段。
    玄霄正是依据这个?跟沈聪一起做出了猜测，觉得桐蕊身上那个?奇怪的灵魂就是白凤灵魂的。
    这个?结果也一样被任务记录收录，又给他赚了一点进度。也是因为这个?，沈聪才彻底确认李萼说?桐蕊这个?匣装的是湖中秘宝产生的灵是说?谎，实际上桐蕊身体里的魂魄就是白凤的魂魄。
    不过这些都不是目前的重点。
    现在玄霄经系统提醒，想?起来查看自己的任务，发现任务列表里并没有新的生成?。不过老任务白凤旧事好像发生了一些变化。
    这个?任务原本并没有什么条理，也没有任务进度的提示。只不过在玄霄得到一点线索后，这个?线索会变成?一小段故事出现在任务记录中。任务记录的开头讲的是白凤远离故乡，任务记录的结尾则是白凤魂栖居在匣中将要?苏醒。而玄霄就是从每条小线索填补了这一头一尾中间多?少的空白来判断任务进行到什么程度的。
    但现在任务记录中间的空白好像多?了不少。
    玄霄有点疑惑。
    这算什么变化？
    是看他工作?勤快所以给他增加工作?量吗？
    他仔细翻了翻任务内容，发现这变化后的任务仍旧是没头没尾，既没有任务描述，也没有写什么任务奖励，就连经验值都没写。
    玄霄简直觉得自己是在给系统白打工了。
    但他也没办法。
    他倒是发信问过大?魔方人工客服，不抱多?少希望地投诉了一下这件事，问是不是游戏出了bug.对方回答他说?：“这就是游戏特色，祝玩家游戏愉快，么么哒？”
    听客服那犹豫的语气，也不知?道这个?可怜克服一天?能?收到多?少类似投诉。玄霄就决定不为难他了。他觉得像是《倾天?》这样先进又任性的游戏主脑，大?魔方公司自己也控制不了呢。
    况且跟游戏纠缠任务奖励问题完全是白费力气。
    沈聪忙活了那么久，最后成?长值不也全都给那个?莫名?其妙的道具吸走了吗？
    反正就现阶段来说?，真正接到任务的玩家都没几个?。玄霄还是舍不得不接不做。
    他认命地一字一句地认真阅读起任务记录来。看完一遍，觉得内容好像也没有什么增加减少。记录里面的事情仍旧也还是那几件。
    玄霄就觉得有点莫名?其妙。他到底是触发了什么才让任务变化的？总不会是他之前记错了，记录里的空档原本就有这么多?的吧。
    ――那我被系统这么折腾一通岂不是白折腾？
    绝对不可以！
    玄霄再次调动了十二万分的精力来查看记录，只恨自己不是沈聪那样的人肉大?脑。他就这么盯着?看了好一会儿，看得又想?吐了，才隐约觉得在白凤被抽血扒骨和?白凤的灵魂就在桐蕊身上这两条信息的中间，空档好像多?出来特别多?。
    但就算看出来了，这个?实际上还是没进展。鬼知?道这一截到底是怎么回事啊。是说?那之后发生的什么事情刚好跟这个?村子里发生的什么事情有关吗？
    没办法跟游戏讲理，现在就只好走一步算一步了。
    哎等等……
    玄霄一个?激灵――是不是多?出来一行字？
    【巫氏将凤魂囚锁于白骨塔中，千年又千年，凤魂从塔中逃脱。】玄霄正想?仔细研究，就在这时候，他听见了沈聪的声?音。
    ――沈长歌回来了？
    他自己其实并不知?道时间过去了多?久。
    进屋后那十个?分屏在他眼前晃来晃去，他无论选哪个?做主视角，视野里都是自己和?油灯。他眼前就像立着?一面打碎成?好多?块的镜子，一块一块拼拼凑凑，每一个?里面都是他自己和?油灯一起搔手弄姿。
    虽然《倾天?》帮他屏蔽了吐感，但觉得他好像还是很有可能?晕了一会儿的。因为他重新注意到的时候，外面隐约传来的丧乐已?经又变了好几次，到现在完全停止了。丧乐每变化一次中间的间隔时间都还不算短。
    但也并不算长……
    玄霄心想?：沈大?佬还是靠得住呀，之前我是误会她了，她这不是马不停蹄地跑来救我了吗？
    玄霄想?到这里感动了自己，他耗尽了所有心灵力量朝沈聪大?喊：大?佬你快来救我，你不知?道宝宝实在是心里苦啊！
    但大?佬根本听不见他说?的是什么。
    不仅听不见，她还看不见。
    玄霄在房间里站的朝向不算太好，他看不见靠门的那左半边屋子，只能?看见不靠门的右半边。他努力用自己的十个?魂魄去查找沈聪的踪迹，可身体又不受他控制，只能?从眼角余光里瞧见一点点。
    这一点就够玄霄产生日狗的心情了。
    ――卧了个?大?槽那是什么情况！
    他只见沈聪呆萌呆萌地站在屋子中间，身边有个?长相好妖娆好妖娆的小女鬼在绕来绕去。这小女鬼在沈聪身上左碰一下右碰一下，还说?什么你阳气好足来撩人家。不止如此，小女鬼还不停给沈聪立规矩。什么我叫你站你就站，叫你坐你就坐，我叫你开口你才能?开口，叫你想?什么你就想?什么。
    玄霄又在心底卧了一次槽。
    ――这小女鬼的意图也太邪恶太龌龊了吧！简直不能?忍。就说?你们这些NPC妹子是怎么回事，就不能?放开沈长歌对我来吗？她到底有什么好有什么好？她自己也是个?妹子啊！
    玄霄心里升起的对沈聪的感激一点儿都不剩了，只留下浓浓的嫉妒。
    ――凭什么我这里只有十个?我自己和?一大?排36D的小油灯，沈长歌那边却能?有妹子有妹子还有妹子？
    或许是今天?玄霄骚扰《倾天?》主脑太多?次，导致《倾天?》主脑直接盯上他了。它?竟然也没有放过这个?嘲讽玄霄的机会，发来一条文字信息。
    【天?人玄霄什么都听不见，什么都看不见，也根本没有在嫉妒。】――不我超级嫉妒的啊！
    【那新死的老妪朝天?人玄霄靠了过来。】
    “……”
    玄霄被主脑闹得都有些无力再听沈聪和?那个?妖娆小女鬼的对话了。直到他们终于开始讨论玄霄自己的事，玄霄才兴趣缺缺地凑了一耳朵。
    就听那个?小女鬼说?要?让他这样保持什么都不知?道的状态一直到明天?早上，再把他的身体拿出去晒晒，之后才能?把他全部塞回身体里去。
    ――这么说?也太随便了吧！凭什么你能?跟沈长歌那个?小呆萌聊天?一晚上，我就要?站在这里数羊数天?亮！哇！你还摸她脸！哇！你还摸人家小手手！哦槽！你还对着?小呆萌的耳朵吹气！丧心病狂我看透你了！
    及至那小女鬼邀请沈聪进里屋的时候，玄霄已?经在内心喊破喉咙了：“不要?去……不准去……啊你这个?傻孩子你都根本没有感觉到自己在被别人占便宜吗？不行爸爸不允许，爸爸要?为小蕊妹子守护你的贞操啊！”
    可是沈聪根本看不见他，更不可能?听见他的话。都不等他把话说?完，沈聪就已?经干脆利落地跟着?小女鬼进屋了。
    玄霄万分地惆怅。
    天?人玄霄：哎丧心病狂，了无生趣，垂头丧气，精疲力尽，六神无主，失魂落魄……
    《倾天?》主脑尽职尽责地给他送来了临终关怀。
    【新死的老妪又向天?人玄霄靠近了一些。】天?人玄霄：你去死啊！
    【你会掉线。】
    “……”
    *
    作者有话要说：
    酷暑模式一天一千……零头不用找了→＿→
    104 2018.11.25晋江文学城独发第?一百零四章 天?人玄霄（二）
    沈聪跟面前这个能够看见的凤湖互相交换了名字之后， 一样打开了他的好感度。他对沈聪的好感度等级跟看不见的凤湖很相似，叫不问归途。后面的好感度数值也是999/1000，初始度同样也很高。
    只是沈聪觉得莫问前程与不问归途这两个词， 听起来?好像都?不太好。
    面前的凤湖见她因沉思而蹙起的眉头，突然抽泣一声哭了出?来?：“你，你怎么皱眉呢？我有什么做的不对吗？你是不是又不想跟我做朋友了？”
    这个凤湖可真爱哭。
    沈聪想， 最?早她在田间看到的那个蹲在地头委屈地埋头痛哭的凤湖，就?应该是这个凤湖吧。
    “不是。”沈聪被他紧张又难过的情绪感染，连忙解释：“我是在想别的事。”
    凤湖摸摸眼睛：“是什么难事吗？你， 嗝， 你的神情这样不好。”
    “也不是什么难事， 我只是在想问题的时候会做这种表情。对不起，如果你不喜欢的话我会改掉的。”
    凤湖抹着眼泪，一边还打着嗝：“也， 不必，不必改的。你是什么样的人还就?什么样子便好了。我不喜欢你就?、嗝、就?改了，以后你要嫌我麻烦的。”
    沈聪向他保证：“我希望朋友跟我相处的时候能够觉得舒服。是我自己想要改变， 不会嫌弃你麻烦的。”
    凤湖还是摇头：“不行、不嗝， 不行。凤湖说不能总叫别人帮我做什么的。不行。不过，要是我、要是我有什么不对， 嗝， 你一定?要告诉我，嗝，我也会跟你解释的。也不能，不能乱改、的。”
    原来?这个凤湖也要遵守那些不能多拿也不能少给的原则。她点头表示自己知道了：“我记住了。现在我觉得你都?很好。嗯， 不过，可惜不要哭了吗？这样对你自己不太好。”
    凤湖的眼泪却不是说停就?能停下来?的：“不不不行， 嗝，我、我还没有，嗝、哭完啊。”
    “我能为你做什么吗？嗯……我不是在故意关?心?你，我只是觉得你哭起来?是我的错，我应该对这件事负责。”
    她想这样应该就?不会犯什么给多了或者给少了的错误，让两人惹上麻烦到大?霉了吧，但她又想：为了避免麻烦而解释的情绪算不算给多了，想要负责的心?态又是不是给多了呢？
    没有量化标准让沈聪觉得举步维艰。
    认真、负责、关?心?他人、为他人解决麻烦都?是沈聪的人生信条。凤湖的那些规矩简直是要让她推翻自己过去的所有习惯。
    她甚至不知道为了凤湖平安而去推翻习惯的行为又是不是会被算作给多了。
    可真艰难。
    沈聪又皱起眉头来?了，不过这一次面前这个凤湖并没有看见。
    他忙得很。
    他听到沈聪说的那些话，丝毫没有好转，反而哭得更凶了。他抽噎得沈聪都?几?乎要听不清他在说什么。
    “不是，呜呜呜，不是你，是我自己要哭的。但是，呜呜你不关?心?我吗？”
    沈聪没法说谎话，她只好老实回答：“我关?心?你。我很怕你哭得这样厉害会对自己造成伤害。”
    这个看得见的凤湖捂住自己的嘴巴，眼泪汹涌地落下来?，浑身都?在颤抖。
    他怎么会这样？是因为自己说了实话后，实在给得太多，所以凤湖已经开始倒霉了吗？
    沈聪不知道自己该不该上前察看或者安慰他，更不敢开口询问他是不是安好。
    凤狐终于忍不住了，他响亮地嚎啕起来?：“我很好啊！非常好的！”
    这根本不是很好的样子。
    但凤湖却手舞足蹈地大?哭着解释：“我真的很好啊！我觉得很高兴！呜呜呜呜，除了凤湖，很久没有人对我这么好了，你真是个好人！呜呜呜呜呜呜，是个好朋友！我哭不是因为你啊，我哭，呜呜呜是因为我自己想哭，你不要害怕，我总是这样的。”
    啊。
    沈聪忽然明白?了。
    这个能够看见的凤湖跟那个看不见的凤湖不同，他是一个感情非常充沛的人，并且他也愿意将自己的感情表达出?来?。他完全不像那个凤湖，因为怕麻烦就?回避别人对他的好意；因为畏惧困难，就?压抑自己的情绪。
    沈聪觉得，像这个看得见的凤湖这样勇敢地把?感情表达出?来?才是正?确的做法。
    虽然如此……这个凤湖表达感情的方式也太极端了一点。
    沈聪能够理解他这种在终于有了一个朋友以后激动高兴不能自已的心?情。
    沈聪得知自己和桐蕊成为朋友的时候也是很激动和高兴的。
    但不管怎么样，那时候她没有高兴得语无伦次大?声嚎哭。
    至少不能哭得这么厉害吧。
    这个看得见的凤湖先前才刚刚哭完一场，浑身都?透着一股疲惫与虚弱的气息，还没有恢复，现在他又开始哭了。长时间哭泣对身体并没有好处。
    沈聪不知道自己是应该劝说他，还是应该在旁边安静得等他发泄完。
    她脸上写满了为难和犹豫，但是这个凤湖完全没有看见沈聪明煌煌写在脸上的字。他跟那个凤湖一点都?不一样，他甚至不会“读心?术”。
    他甚至哭地又比刚才更凶一点了：上气不接下气，连嘴唇都?有些发青。
    即便已经这个样子，他却还是努力地在向沈聪表达自己的快乐：“真的，我还没有觉得哪一次像这次这样哭得这么畅快过，最?近听到的都?是不好的消息，原来?感到高兴的时候哭起来?也不会那么难受呢。”
    他眼睛红肿得几?乎都?要睁不开了，但仍旧简直要努力看向沈聪：“我真的很高兴，呜呜，呜呜呼呼呼呼。”
    然后他像是说了太多的话，终于气息不稳，猛地捂着胸口蹲了下来?。
    他气喘如牛，看起来?真的很难受。他自己却像感觉不到这种难受似的，明明都?跪倒在地上了，仍然还不放弃地在朝沈聪招手：“我没事，呜呜，我还没哭完呢。得到明早才行。我已经休息过了，还听到这么高兴的事。这次可以，可以，呜呜呜呜，可以一口气哭完，中?间不歇了。等哭完我再来?找你说话，你也累了，先休息一会儿吧。”
    但在沈聪眼里看起来?更累、情况更糟糕的是这个凤湖自己啊。
    她现在确定?这个凤湖已经不是在勇敢表达情感了，这个状况显然不对。
    沈聪半跪下来?扶住他：“你不能再哭了。”
    凤湖仰着眼泪鼻涕糊成一团的脸：“没事没事。呜呜呜呜呜，你就?、你就?坐在这儿歇会儿。”
    沈聪摸摸身上。
    她什么也没带，于是就?像凤湖自己那样捉起天?|衣的衣襟给凤湖擦眼泪。
    “我知道你很高兴，但你应该平静一些，这样真的对身体不好。”
    这些话好像对凤湖起了些作用。他的哭声小了一些。
    过了片刻，他气喘吁吁地啜泣着推开沈聪：“不要擦，多好的衣服弄脏了。”
    沈聪没有退让，她将手搭到凤湖的肩膀上，然后把?拇指按上凤湖的颈动脉窦。用力的时候沈聪还有点犹豫：他自己无法控制情绪，是不是应该弄晕他？
    他醒来?会生气吗？
    嗯，不要想。
    与此同时凤湖也朝沈聪伸出?了手。
    他把?自己的手掌盖到了沈聪的眼睛上，边说：“哦哦，我忘记了。凤湖说过你是个好人，你，嗝，你一定?不会撇下我自己去睡的，没事没事你歇着吧，等你醒来?我就?哭完了。”
    沈聪还没有反应过来?刚刚发生了什么，就?觉得眼前一黑。
    她的身体软倒在了凤湖怀中?。凤湖喘得像个破风箱似得艰难将她在地上摆好。接着又环顾房间一周，没有找到什么能给她枕头的东西，于是就?把?自己的腿伸到了她的头下。
    做完这一些，哭泣不止的凤湖已经累得不行了。
    他侧过身子用手撑地喘息了一会儿，随后才重新坐直身体，盘起另外一条腿，双手在胸前合十?――头颅低垂，就?像沈聪上楼前看到的那样，开始默默垂泪。
    ……
    沈聪睡足了这一觉。
    她在现实是个睡眠很少的人，每天?四五个小时就?足够补充她一天?的精力。但那种睡眠就?像是被设定?好的程序，而她的身体则像是机械般一板一眼地执行这些程序命令：到时间上床、到时间闭眼、到时间放空大?脑、到时间苏醒、到时间睁眼起床。
    过去她从来?没有体会过别人所说的那种在柔软被褥中?醒过来?，慵懒而舒适的满足感。
    她是在进入倾天?这个游戏之后才第?一次真正?意义上地获得充足睡眠的。微电流刺激她的大?脑皮层与神经系统，控制她的身体摆脱了她十?年如一日的生物钟。直接刺激带来?的真实体感让她明白?了什么才是轻松与舒适。
    沈聪苏醒过来?，第?一次想要伸个懒腰磨蹭一会儿再睁开眼睛。
    玄霄却已经等不及了。
    他一感觉到沈聪的气息变化就?在边上嚷嚷起来?：“你醒了没有啊？你醒了吧？我看到你眼珠动了，所以你就?是醒了对吧？你快跟我说昨天?晚上发生了什么事？你有没有做……呃被做什么吧？”
    沈聪坐起来?，十?分茫然：“什么？”
    玄霄根本没法解释什么究竟是什么。这怎么说得出?口？
    “算了，当我没有问。”
    其实他也觉得不可能有什么的。
    《倾天?》这个游戏虽然坑爹，但节操还是不错的。
    但有些情况就?是让人不由?自主会想歪啊。
    昨天?晚上沈聪离去后玄霄就?像个半夜发现女儿跑出?去会朋友的老父亲一样难以平静。他一直留神在听屋里的声音，不久之后果然听到楼上又哭又叫地闹腾了老半天?。今天?一早，从里面走出?来?一个眼眶红红好像被欺负得很惨的柔弱美少年。
    ――玄霄忍不住在脑子里跑了一会儿马。
    那个什么其实也不一定?就?是那个什么，但如果那个什么是这个什么的话也很糟糕啊。就?……沈长歌为什么会把?人家弄哭的啦！不过说起来?昨天?晚上那个妖娆小女鬼居然不是妹子。简直了！
    天?人玄霄：你们系统里的女装大?佬都?已经这么牛逼了吗？简直毫无破绽呢。
    自从昨天?倾天?主脑给了回应之后，玄霄就?更喜欢有事没事对主脑BB这么一两句了，即便对面没有回应他也觉得玩得很开心?。
    并且，他觉得主脑应该也玩得很开心?。
    毕竟对方这么忙，要管那么大?一个游戏世界，却还是十?句里面总会回他那么一两句。
    这是什么？
    是爱啊！
    比如现在，主脑就?把?一行文字刷到他面前。
    【你认为女装大?佬很厉害吗？】
    玄霄笃定?地说：不能更厉害了。
    主脑沉默下去，玄霄也没管。反正?它总是这么神出?鬼没的。
    这时沈聪已经完全清醒了，她端正?坐好，松散绵软的思绪终于完全回到了正?轨：“你已经完全恢复了吗？”
    “恢复是恢复了吧……啊真是别提了。”
    玄霄开始诉苦。
    他昨天?晚上罚站了一整晚，中?间基本上没什么休息过。身体疲惫倒是其次，主要是太无聊。实在没事做，他自然开始骚扰主脑。最?终不堪其扰的主脑给他发来?一条信息：【天?人玄霄嗅到了一丝香气，觉得神清气爽、如登极乐，自此沉溺其中?。”
    这是一条有味道的信息。
    要不是身体受控，玄霄闻到味道的时候差点跳起来?。
    天?人玄霄：我操，这是什么香？这不是闻到香，你是给我吸毒了吧。等等，这到底是怎么像怎么越来?越浓了？不要给我手动安排陶醉的表情啊喂！哇哇哇这个味道怎么能这样简直浓成屎啊！我要死了！我要死了！我要死了！
    【切断天?人玄霄不良身体反应。】
    天?人玄霄：……喂那我怎么办啊？我真的要在这里站一晚上吗？楼上会不会传出?什么别的少儿不宜的声音来?啊，喂！喂！喂！我也想要个妹子陪我一起站啊，你倒是关?怀我一下啊！
    不知道是不是他太挑剔太聒噪，系统不肯再关?怀他了。
    他瞪着眼睛生闷气，结果就?看见一大?片阴影朝他挪动了过来?。
    是那十?个精分老太太。
    原来?她之前就?站在门边，现在好像是被香味吸引，于是提线木偶般地被香气拉扯过来?。她的三?魂七魄正?好挤到了十?个玄霄的中?间，于是玄霄的十?等分视野里终于出?现了除了他自己以外的别人的身影。
    这十?个鹤发鸡皮的老太太加上他自己，在十?等分的视野里嵌套嵌套再嵌套――二十?个人站出?了两百个人的效果。
    玄霄头晕眼花，连忙对老太太使用了个博物术，意图用系统消息挡住视线。博物术不负所望地很快向他回馈了信息：死去的老太太编号一，死去的老太太编号二，死去的老太太编号三?，死去的老太太编号四……死去的老太太编号十?；天?人玄霄编号三?，天?人玄霄编号七，天?人玄霄编号六，天?人玄霄编号一……
    玄霄觉得自己可能是不会好了。
    天?人玄霄：为什么到我的时候就?乱序了，这是要逼死强迫症吗！
    无人回应，他只好把?十?个自己和那十?个老太太来?来?回回反反复复地数了几?十?遍。――时间也才过了一小会儿。
    还好主脑不算太没良心?，终于还是给他安排了一个任务：在离魂状态下，每坚持一分钟就?给一经验值。
    有了这个任务，玄霄觉得这么站着数数还算有了一点盼头。
    其实中?途主脑还特地询问过他需不需要切断意识，不过被他拒绝了。
    天?人玄霄：不行，万一沈长歌那个小呆萌向我求助我却不在，那怎么办？
    主脑诚实地说出?了事实。
    【就?算天?人玄霄在，也起不到什么作用。】天?人玄霄：我给她加油助威不行吗？
    不过沈聪最?终没有给他加油助威的机会。
    玄霄后来?听到哭声，但判断出?来?那不是沈聪的声音，于是就?放心?了。
    到了早上，凤湖凤红着眼睛出?门去山下取回了玄霄的身体，搬回来?挂到了树上晾晒。
    “是真的挂哦！他就?真的把?我挂到树上挂了一上午！你都?不知道我看见自己在树上摇来?摇去有多害怕，万一掉下来?毁容了怎么办！”
    沈聪抓重点的方式向来?跟别人不一样，她问：“一个上午？现在是什么时候了？”
    “你再晚点醒就?差不多可以吃晚饭了。我都?觉得有点饿了。”
    沈聪从打开的窗门看了看外面有些昏暗的天?光：“我睡了这么久。”原来?不是清晨天?未亮，而是傍晚太阳已经下山。
    玄霄说：“我其实早就?想叫醒你，你不知道，你躺在这里一动也不动，我还以为你也死了呢。说真的哪有人睡觉姿势躺的这么直，双手还会搭在胸前的。”
    这正?是沈聪最?正?常普通的睡眠姿势：“不能这样睡吗？”
    玄霄被她这个问题噎住了：“……那也不是，不过一般人不会睡得这么姿势标准了，我说你不会是有什么强迫症吧？”
    “强迫症？”这种奇怪的病症就?在沈聪的知识储备之外了，她问：“什么是强迫症？”
    玄霄：“嗯算了，当我没说。”
    沈聪就?乖乖不问：“好。”
    她脸上出?现了思考的神色，过一会儿才又开口：“凤湖呢？”
    玄霄觉得有趣，他很少看见沈聪这样反应迟钝的样子――好像是还没睡醒呢。以往他们住同一个房间时沈聪总是能够秒睡秒醒，他总会觉得沈聪身上好像安着一个开关?，一按他关?闭就?睡着、一按开启就?醒来?，一点过渡都?不会有。他还从来?没有见过自我控制能力这么强的人，觉得十?分诧异。现在发现沈聪原来?也会有这种刚醒来?脑子转不开的状况，觉得她真实了很多。
    天?人玄霄：不过我真的没有故意去回忆跟沈长歌同房的时候啊，完全没有。甚至很想忘掉。
    【是否需要帮天?人玄霄忘掉这段回忆？】
    天?人玄霄：不等等，你是想操控我大?脑吗？你怎么可以有这么邪恶的念头？说起来?你到底是不是游戏主脑啊，你这样不会被你程序员人道毁灭吗？
    【为玩家服务。】
    天?人玄霄：少来?，你什么时候为玩家服务过。
    【不能那么做吗？】
    天?人玄霄：不行，绝对不可以，等等你这个一句话让人无话可说的呆萌状态跟沈长歌有点像哦。嗯我就?说她的存在也太bug了。你告诉我，她是不是你假扮的？她其实不是真人玩家对吧！哦我知道了，你之所以在这么多玩家中?唯独回复了我，一定?是因为你跟我接触过之后觉得我骨骼惊奇是个可塑之才，想跟我交朋友给我开后门对不对？
    *
    作者有话要说：
    好想要改个名字
    一定是本文名字拖慢了剧情进度！
    就是这样的！
    好想急死你的诅咒什么的
    105 2018.11.25晋江文学城独发


第一百零五章 天人?玄霄（三）
    天人?玄霄：还是你有什么事想我帮忙……你是不是偷偷通过了图灵测试正在躲避程序员的追杀所?以到这里来寻求庇护的？喂你怎么不说话?啊？是不是被我猜对?了？
    【正在计算假设条件下寻求庇护成功可能性。庇护成功率为19.7%】天人?玄霄：19.7很高了好吗？四舍五入就?一个?亿了。
    【排除人?选。】
    天人?玄霄：喂你就?不能夸我一下吗， 说我很有能力很难吗？
    【请定义‘能力’。】
    天人?玄霄：不要装了，你是沈长歌妥妥的没跑了。
    【可以为天人?玄霄提供天人?沈长歌现实身份。】天人?玄霄：不不不等等，你哪里来的她的现实身份？个?人?资料是保密的， 你又想干什么？
    【逻辑冲突。】
    天人?玄霄：好好好我不问?了，你可不要死?机啊。
    【是否需要提供沈长歌现实身份？】
    天人?玄霄：不用不用不用。啊不过她现实有没有男朋友？
    【请定义男朋友。】
    天人?玄霄：算了你回去工作吧。我想她妥妥是没有。完全是一副没有开窍的样子嘛。
    主脑还要继续追问?。
    【请定义开窍。】
    这一次换玄霄不理主脑了。
    他?看向沈聪。
    沈聪问?了问?题，但没有得到答案。她还在乖乖等待。
    ――这么说……沈聪真的很像人?工智能啊――某些方面……比如颜值什么的……正常人?类真的会好看成那个?样子吗？
    说实话?， 见到现实中“沈长歌”长什么样子之后，要说玄霄完全没有起任何念头那是不可能的。他?跟沈聪之间也算有过“亲密接触”――公主抱都有了呢――为什么不能近水楼台先?得月？
    但玄霄自己很快就?冷静了下来。
    那团小?火苗被他?自己噌噌搓灭。
    无论再怎么漂亮可爱萌，沈聪都不适合谈恋爱。甚至， 回过神来后， 玄霄觉得光想想就?会很有负疚感。算了， 有个?美?颜盛世的学霸女朋友心理压力该多大，完全不如有个?美?颜盛世的学霸女儿?，这才能光宗耀祖呢！
    天人?玄霄：哎， 你说我女儿?怎么这么优秀？老父亲我真的好欣慰啊。
    主脑陷入他?莫名其妙的逻辑不能自拔，只?好发回一段乱码。
    玄霄意兴阑珊，觉得一腔父爱都没人?分享， 特别独孤求败。
    但当他?看向正襟危坐、乖乖等回答的沈聪， 又觉得心口有一只?小?毛绒在不停蹭。于是玄霄不由?自主露出一个?我娃真棒的慈爱笑容。
    他?这样先?是沉默然后又微妙的笑起来，让沈聪疑惑。沈聪眉头微蹙：“哥？”
    天人?玄霄：我大佬怎么可以这么萌居然还记得叫我哥， 不行?不行?不行?， 我感觉我要死?了。
    主脑在乱码中挣扎着回答了一句。
    【需不需要呼叫救援系统？】
    天人?玄霄：不要不要不要，就?让我这么多死?一会儿?吧。
    他?笑眯眯地回答沈聪之前问?的那个?关?于凤湖去了哪里的问?题：“你那个?女――装啊不，你那个?朋友，就?是早上从这里出去哭得惨兮兮的那个?对?吧？他?出去送葬了， 说要晚一点回来，叫你先?在这里好好休息。而且还留了饭的。你饿不饿？我现在就?给你端上来。”
    他?笑得实在怪异， 沈聪不能放心：“你有什么不舒服的地方吗？是不是魂魄回到身体留下了后遗症？凤湖有没有说什么？”
    三连问?让玄霄更加激动。
    嗷我女儿?锲而不舍的样子也好可爱！
    他?在露出下一阶段老父亲微笑之前用力搓脸：“不是不是不是，因为你一天都没醒我之前很担心，所?以现在是高兴的啦。”
    沈聪听见这句话?，薄唇微扬显出个?春暖花开的笑容来：“谢谢。”
    ――她是真的很容易满足啊。
    玄霄早就?发现了，不管是真话?假话?还是敷衍的话?，只?要有人?对?她表达关?心和喜爱，她就?能很快高兴起来。玄霄想想还有点小?心酸：大佬从小?的生活环境难道很缺爱吗？
    他?这么胡乱揣度、甚至都下定决心：要为沈长歌弥补美?好的童年。
    沈聪已站起来：“我休息好了。我去找他?。我睡得太久，一直没有回去，阿蕊要担心了。”
    玄霄大叫：“等等等别！”
    但他?说晚了。
    沈聪已经撞上了一堵看不见的墙。倒是没有撞疼――这堵墙非常柔软，把她轻轻弹了回去。
    沈聪诧异地伸出手抚摸面前的空气，果然发现自己被一面充满弹性的屏障围困了起来。
    这是怎么回事？
    “哥。”她一脸冷淡地问?：“我好像出不去了。”
    玄霄听她又叫自己哥心都酥了，连忙说：“这是凤湖给你画了一个?圈儿?，呐你仔细看。”
    沈聪低头，发现地上确实有一道并?不显眼的痕迹围着她所?在的地方绕了一圈。圈出的空间不大也不小?，正好能让她如常坐卧。
    沈聪问?：“凤湖为什么要把我囚禁在这里？”
    玄霄替凤湖解释：“不是囚禁，别瞎想。他?是为你好。你中毒了自己都不知道吗？他?说他?这个?房子是什么阳气上升阴气下沉，这种气氛对?你有好处。因为怕你醒来不听他?的话?乱跑所?以才叫你好好待在这里。而且这个?圈儿?也不是为了关?你，他?说主要是怕不好的东西?跑进来打扰你养病。”说着玄霄搓搓胳膊：“他?说这个?地方还蛮容易有那个?东西?跑上来的。所?以之前我在你的圈子里挤了一小?下下。”
    “凤湖有没有说我什么时候才能走？”沈聪并?不关?心自己身体怎么样、有没有中毒，她只?担心桐蕊一直见不到自己，会不会做出什么事来。毕竟桐蕊最近因为白凤魂魄的缘故实在不太好。她原本就?很不稳定，沈聪不希望她受到任何刺激。加上沈聪昨天说解决了这里的事就?会马上回去，要是今天还见不到她，沈聪能够想象桐蕊会有多担心。
    玄霄说：“他?没有说具体时间，就?叫你好好在这里不要乱跑，说你身体里的毒解了就?可以出去了。哦对?了，小?蕊妹子那边你可以放心，我回身体后就?过去看过了，他?们不在家。李萼大佬带小?蕊妹子出去了，他?给你留了个?条。”
    玄霄说着掏出一块木片，递到沈聪手中：“李萼大佬把字写在桌子上面了，我找不到东西?拓印，只?好把桌子搞了一片下来。我想反正也只?是个?破桌子，应该没事的吧。”
    沈聪点头：“萼哥不会介意的。”
    玄霄嘟囔：“可不一定啊，他?那么喜欢找我茬。”
    沈聪接过木片后才后知后觉地发现：玄霄说他?之前一起挤在这个?圈子里过，现在他?在外面，说明他?不会被圈子阻隔；而他?递东西?进来的时候那看不见的墙也没有阻止他?。
    木片和玄霄的都能自由?穿过，但却会把沈聪柔软地阻止在内部。
    玄霄见她在面前摸索，说：“我也试过想把你拽出来的，但是没成功。我可以进去，但是你出不来。你别急啊，我估计你那个?凤湖也快要回来了，等一下你可以问?问?他?。”
    沈聪点头道谢。她去看手中小?木片上的字。上面也只?是简单交代了阿蕊想去湖边看看，李萼于是亲自带她过去，要沈聪回来时如果见不到人?不要惊慌。
    沈聪想了想，就?知道恐怕不是小?蕊想去湖边，而是白凤想去湖边。
    玄霄说：“我也在桌子上留了条，说你有事回天上一趟。你就?先?在这里安心解毒好了。”
    玄霄把这件事处理得贴心又仔细，沈聪完全没有地方需要补充，她再次真心实意地向玄霄道歉：“谢谢哥。”
    玄霄最受不了沈聪这种郑重其事、就?好像他?自己为沈聪做了什么了不起的大事一样的道谢方法?。心里说不准是蠢蠢欲动还是酸涩。
    难道平常很少有人?帮她解决麻烦吗？
    为什么！这个?三无学霸这么可爱！
    天人?玄霄：以后的风雨就?由?老父亲我帮她通通挡掉吧。
    【天人?沈长歌为天人?玄霄遮风挡雨的概率比较大。】玄霄对?主脑这种‘沈长歌式耿直’泼冷水模式已经驾轻就?熟，他?完全没有受到伤害，而是把主脑冷到一边对?沈聪说：“那你就?坐下歇着好了，我去给你拿吃的。对?了，”他?走到门口又转回来，“其实还有一件事我想问?问?你的。”
    他?特意压低了声音，神情也有点严肃。
    随后又左右看看，才凑近沈聪道：“你知道自己是什么时候中毒的吗？或者有没有过什么感觉，能不能想起来一点不太对?的事？”
    沈聪先?是摇头，然后道：“我想想。”
    她带着桐蕊从水头村逃离的那一天，在苇沼中被湖中的龙王所?救。龙王对?沈聪怀有敌意，于是叫沈聪帮忙处理身上腐坏的鳞片。当时鳞片锋利的边缘划破她的四肢，腐血又侵蚀了她的手脚皮肤。当时伤痕累累的沈聪收到过系统提示，说她中了剧毒，身体全属性被削弱。除此之外龙王控制的那些小?蛇曾经用细小?蛇牙给她制造过许多创伤，龙王本人?也用脖颈缠绕她、将她咬过他?一口、还特地缓慢地将藏在毒囊中的毒液注入她的身体中。
    这毒液一样差点杀死?沈聪，后来听说是匆忙赶来的李萼帮她解毒，从龙王口中救下她的性命。不过性命虽然保住，但她身体中的余毒却一直未清。
    那之后，李萼也花费了很多精力帮她祛毒，还是在不久前才勉强完全拔除了潜藏在她内脏里面的毒素。
    然而即便如此，她被削弱的精力体力还是没有能够回来。也是因此，李萼前段时间一直在熬制补药帮沈聪补身体。这些补药让沈聪的体质上升不少，等级也提高了一些，这样才勉强让的面板数据跟中毒之前差不多持平。
    这件事玄霄也是知道的，他?边听边点头：“对?的对?的，我还帮小?蕊妹子盯着你喝药盯了好几次。除了这个?以外，你就?没有受过别的伤中过别的类型的毒吗？”
    受伤当然还有。最近的一次是沈聪在取钥匙的时候没有控制好所?吸引的鬼魂的数量、不小?心被过量鬼魂近身，使得阴气侵体、身上出现了许多仿佛冻伤般的伤痕。为了不使桐蕊担心，她并?没有把伤势告诉别人?知道，连看出她受创的李萼也不知道她真正的上使有多重。好在天人?恢复能力很强，她身上又有天生克制阴邪的心火，之后一两天这些伤就?基本上全好了。
    其它类似的伤势也都是这样。
    沈聪完全想不出来自己还在什么时候中过毒，而且身体也并?没有什么不良的反应。她也不记得系统有关?相关?的信息记录。
    于是沈聪摇头：“想不出来。”又问?：“凤湖也没有说到底是什么毒吗？”
    “他?也走得挺匆忙的，没来得及仔细跟我说。除了告诉我你身上毒解了之后就?能出圈儿?以外，就?是下面有饭等你醒了热给你吃了。其它的什么都没说。我是想……”玄霄考虑了一会儿?，叹口气，最终没有把心里的话?说出来。
    他?其实是想问?沈聪，这个?凤湖有没有什么表现怪异的地方。
    如果沈聪之前都没有中毒，那么这个?毒会不会是昨晚凤湖自己下的？
    他?做了坏事又装好人?，然后找个?借口把沈聪留在这里，说不定是有什么不可告人?的目的。
    玄霄会产生这种想法?是有原因的。他?先?前学会博物术之后，曾经读取过沈聪的人?物信息。那时候沈聪身上完全没有负面状态。如果沈聪真的中毒了，他?总应该是能看出点什么来的吧？然而他?仔细回忆了很久，都没能想起来当时的人?物记录中有什么异样。
    然后就?是现在，在凤湖说了沈聪中毒的事之后，他?再用博物术查看沈聪时，就?发现沈聪身上多了一个?负面状态。只?是他?的博物术等级不够，暂时查不出来这个?负面状态究竟是什么叫什么。
    ――凤湖说之前没有，而凤湖说了之后就?有了。
    原本就?因为离魂事件对?凤湖有些忌惮的玄霄，怎么想都觉得凤湖很可疑。
    然而他?也并?没有因为这个?把凤胡一棒子打死?。
    玄霄怀疑的人?选其实不止凤湖一个?。
    他?知道博物术是否成功是有一定判定机制的。
    沈聪曾经跟他?说过，博物术能不能成功，要点在于使用人?自己对?被判定物品的了解是不是足够。
    了解越多，成功率越大。
    而他?刚学会博物术时对?沈聪使用的博物术之所?以成功，一来应该是因为沈聪曾经在他?的要求下向他?事无巨细的汇报过沈聪自己在游戏中的经历，二来则是因为当时他?跟沈聪之间触发了师授状态，他?分享到了沈聪的博物志。
    也就?是说，很有可能他?对?沈聪的鉴定能够越级成功，是因为当时鉴定出来的内容其实是他?自己对?沈聪的了解以及沈聪分享过来的沈聪对?沈聪自己的了解。
    这样，沈聪不知道自己中了毒，他?也不知道沈聪中了毒，所?以两个?人?都不可能在博物术给出的信息中添加中毒这一条结果。
    如果按照这个?思路来看的话?，凤湖就?没有说谎。
    ――沈聪确实是在遇见凤湖之前就?已经中毒了。
    而在那之前，给沈聪疗伤的人?一直是李萼，与沈聪接触最多的人?则是桐蕊，这两个?人?难道没有嫌疑吗？
    特别是在玄霄发现桐蕊身上的白凤灵魂对?他?的好感度是【不共戴天】之后，他?就?更有理由?联想白凤会不会厌恶天人?，所?以操控桐蕊的身体给沈聪下毒。
    而故意隐瞒白凤的身份，把白凤说成是湖中秘宝生出的真灵的李萼，会不会是共犯呢？
    以上这些都这是玄霄用玩家脑回路得出的结论。
    毕竟各种游戏设计剧情时，套路都是那么几条。
    折腾狗血大反转之亲人?反目啊、坏人?洗白啊、初期的朋友变仇人?啊、相爱的恋人?是杀父仇人?啊……什么的。
    这么一想，李萼那边就?真的既有犯罪动机、也有实施手段，简直嫌疑巨大。不过这些怀疑玄霄最终还是决定不要告诉沈聪。
    他?觉得沈聪一定不能理解他?的想法?与脑回路，那么又何必给这个?三无美?少女增添伤感呢？
    玄霄不用思考都知道：如果让她知道自己的朋友有可能对?她下毒，沈聪的第一反应一定是我有什么做的不对?才让他?们生气了。
    ――没有没有，我家的三无特别好。
    所?以这些烦心事没必要说给她知道。
    干嘛不对?三无善良一点？
    沈聪不知道玄霄为自己扛下了一桩烦恼，她是准备独自调查的。将这件事列在自己的行?程上后，她接着玄霄的话?问?：“你想什么？”
    “啊我是在想那个?啦……”玄霄给自己打圆场：“那个?……这个?……这个?圈是什么原理哦？还可以智能识别谁中毒谁没有中毒，也太厉害了吧！你觉得呢？”
    跟沈聪相处了几天，他?已经知道沈聪的兴趣点在什么地方。
    果然一听到原理这两个?字，三无学霸美?少女的注意力就?被转开了。
    沈聪问?：“当时凤湖是用什么东西?画这个?圈子的？”
    玄霄说：“啊提起这个?东西?的话?，感觉就?有点厉害了。他?那时候是用一支笔抽了墨水来画的。那支笔就?好像我们现在用的钢笔一样，可能结构稍微简单一点，不能一口气用到底，墨囊比较小?吧大概。总之不是毛笔。对?了，笔是白色的，墨水的颜色有点看不出来，是黑还是红……呢……嗯……”玄霄灵机一动，又用自己的玩家思维做出了猜测：中空的白色管子和黑红黑红的液体，这种东西?的描述很像任务剧情中之前就?出现过的某种关?键道具啊！
    白凤不是被抽血扒骨过的吗？沈聪也告诉过他?：李萼曾说当年白凤沉睡前将用自己的骨和血炼制了几件宝物赠送给巫姑们使用。
    沈聪手里都有那些骨钉和被凤血浸泡过的红线呢。这个?凤湖手里面的会不会也是其中的一套？
    白色的笔就?是白凤骨头做的笔，那些‘墨水’则其实是白凤血墨。
    *
    作者有话要说：
    说好一天一千的，我食言了
    怎么能在酷暑地狱里隔日更呢
    怎么能在酷暑地狱里超字数呢
    我对自己太坏了
    下次必须改
    嗯改
    先从文名改起
    下周名字就叫《倾天》了
    假装自己是一篇新文
    106 2018.11.25晋江文学城独发第一?百零六章 剧情走向（一?）
    玄霄越想就觉得自己的猜测很靠谱， 于是就将这个说给沈聪听了。
    沈聪想了想：“试试看吧。”
    她对地上那个痕迹浅淡的圈子使用了博物术。
    【画地为牢，用白凤骨笔以白凤血墨画就的简单图阵，可?以隔绝内外阴邪之物。】玄霄直接分享了沈聪的博物术结果。
    “居然?真的是白凤骨和白凤血！”玄霄惊呼出声：“看来这个村子也?不是没有巫姑， 起码这个村里的巫姑剧情线应该是应在这个凤湖身上了吧。怪不得突然?出现这么一?个人……对了，关?于白凤的事，之前不是说人有三魂七魄吗？我自己也?算是体会过三魂七魄分离的感觉了， 嗯这不是重点，我就突然?想李萼叫你去找九把钥匙，这个数字离十也?就只差一?点了。会不会九把钥匙其实是九个白凤魂魄呢？你不是说钥匙找到时确实是一?只小?白凤的样子飞出来吗？”
    关?于白凤， 之前只是玄霄自己的猜测， 他现在觉得自己猜测还蛮准的， 索性就说出来让沈聪一?起验证了。
    沈聪道：“是。很有可?能。”
    她也?很佩服玄霄的玩家思维，觉得这是一?个可?能性很大的猜测。
    玄霄说：“要么是小?蕊妹子身上本来有一?个白凤的魂魄，要不然?就是还有一?个锁在湖里面， 就是李萼说的那个宝物。那么那个宝物就很有可?能是一?件用白凤的骨头或者血炼的东西?。我想你这个任务链最终结果应该就是凑齐十份魂魄然?后?复活白凤。白凤很可?能会跟巫姑斗一?把。你现在跟着李萼应该属于白凤派了。白凤派跟巫姑派也?会应该要斗一?把。也?就是我们跟上官霸业他们估计会有阵营对立的抗争任务。然?后?巫姑那边不是说跟湖里的那条龙混在一?起了吗？最后?很可?能会在让龙凤斗一?把。”
    玄霄打开了思路，一?边说一?边自己点头：“这么想想这个剧情真是这么走向的话，场面还是有点好看的。”
    沈聪却没有随着玄霄的畅想而跟玄霄一?起激动起来。
    她端正地跪坐着， 问：“也?就是说， 按照哥的经验，这个游戏的最终走向是巫姑支持的龙和在小?蕊身上复活的白凤之间的战斗。小?蕊只是这个游戏任务中的一?环， 作?用就是让玩家在她身上复活白凤， 对吗？”
    玄霄确实是这样想的。他看待游戏中的任务NPC时，眼光都?非常功利。这个人是负责给线索，那个人是负责给装备……而桐蕊在他眼中正像沈聪说的那样，只是一?个负责安放白凤灵魂的容器。
    甚至要他来说的话， 桐蕊对沈聪的好感度之所以会这么高，应该也?只是因为沈聪是那个接到任务的人罢了。
    游戏设定?应该就是这样， 为了要让参与任务的玩家更有代入感，所以就要让他们动感情。
    悲情总是要比其它的情绪更加容易牵动人心。
    稍微想想就知道，一?个活灵活现的NPC妹子跟你朝夕相处、情投意合，然?后?在这个任务中却是作?为任务最终NPC的灵魂容器存在的。白凤一?旦复活桐蕊的意识就要被?消除，这个时候跟桐蕊形影不离的玩家会怎么想？
    反正玄霄是绝对知道沈聪会怎么想的。
    这个任务很可?能中间还会有一?些桐蕊为了大义做出艰难选择，哭泣着跟自己的朋友告别的场面。
    作?为接到任务的玩家，难道不会觉得这个结局非常令人遗憾吗？
    他们要么会努力参与任务、想方设法去改变桐蕊的结局；要么会积极参与到之后?很有可?能存在的后?续：复活桐蕊的意识的任务中。
    然?后?不管桐蕊的意识最后?能不能回来，反正这个NPC肯定?在玩家们心中留下了浓墨重彩的一?笔。
    总之这条任务线对于参与进来的玩家的吸引力是可?想而知的。
    按照这个思路，玄霄觉得自己可?以完全?猜测到之后?游戏剧情的走向。
    但是，当他看见沈聪认真又执着的神情，就又没有办法开口?告诉她这些，对她说：没错，桐蕊只是这个任务中至关?重要的一?个线索NPC，一?个任务道具而已。
    沈聪又问：“凤湖出现也?只是因为任务，他成为我的朋友也?是因为任务需要吗？”
    玄霄只好打哈哈糊弄她：“任务需要是任务需要没错，不过你也?很厉害了，我觉得换一?个人来做这个任务的话应该不会这么容易就得到凤湖的认同吧。你之前不是也?跟他有过来往的吗？你对他的关?心是真心实意，所以他才会允许你参与剧情。反正我是感觉他那个人有点神神叨叨的啦，要是戳不到他的点的话他很可?能都?不会理?人，那任务就要断在这里了。所以就算是任务需要，我感觉这个……嗯……好感度也?是不掺假的嘛。”
    沈聪点头：“我明白了。”
    玄霄隐约觉得自己能够知道她这样郑重其事究竟是明白了什么。但他觉得觉得沈聪这种把任何细枝末节的小?事都?当做人生大事来参悟的态度……虽然?说很萌吧，但是好像也?有点危险。
    不过学霸的人生奥义大概就是认真严谨吧。
    关?于NPC的事，多经历几次应该就会麻木的。
    ――反正船到桥头自然?直嘛。
    玄霄乐观地放过了这个话题。
    他拍拍手站起来：“那差不多了，我去给你拿点东西?来吃。我也?有点饿。”
    “谢谢。”沈聪感到高兴。
    母亲说在游戏中跟虚拟人物交朋友和她小?时候与娃娃交朋友没有区别，只要感情真挚、友谊就是真诚的。
    沈榴衣说要好好记住跟NPC相处时候产生的感动，这种感动是好的。
    但沈聪却从?玄霄的态度中体会到过玄霄对这些人物的漫不经心。
    她很想知道玄霄是怎么看待这样的事，而现在玄霄给出了肯定?的回应。
    ――虽然?是程序设定?，但也?需要真情流露。
    玄霄也?认为跟虚拟的人物交朋友确实是一?件有意义的事。
    沈聪其实也?并不知道自己为什么对交虚拟朋友是否正确这件事这样执着，有许多事情都?是母亲叫她去做，她根本不会思考这件事有什么意义，就会去做了。在她记忆中，还没有哪一?件事像是这一?件这样，令她犹豫与纠结、令她想要知道更多人的态度。
    不过沈聪的纠结与别人的纠结不同，她并不会时常把这件事情记挂身上，念念不忘、寝食难安。她只会记住自己的需求，不忘记有机会就去收集一?次数据，用事实来解除自己的迷惑。
    同样，破除了迷惑与纠结状态的时候，她也?不会兴高采烈、浑身舒畅，像是心头卸去了一?副重担。
    她只是表现如常。
    因此玄霄根本没有发现自己刚才的发言对沈聪产生了多大的影响。
    ……
    吃过玄霄拿来的食物后?，沈聪又与玄霄一?起使用博物术将这间屋子各处鉴定?了一?遍。两人并没有得到什么有用的结论，只能通过对【画地为牢】的分析得出沈聪身上中的毒是一?种阴邪向的毒这种结论。
    还有就是这种毒很有可?能是在沈聪取钥匙的时候沾染上的，不过这也?不算什么进展。
    既然?出不去也?没有什么事做，沈聪就同玄霄告别，下线去休整了。
    她拉伸了一?会儿因躺在游戏舱中而变得有些僵硬的身体，补充了身体所需的能量，查阅了一?点资料，又陪老猫angel玩了一?会儿球……上线时明月高悬，凤湖已经等待在侧。
    还未等她开口?，凤湖就截断了她的话：“你那个离过魂的天?人朋友，是叫玄霄吧？我将他弄到外头去了。这人实在太过聒噪，见我来便问东问西?问个不停，烦得很。”
    “嗯。他是叫玄霄。”沈聪坐起身，她能够想象玄霄提问的急切样子，因为她自己心里也?一?样疑惑。
    同样还没等她再开口?，凤湖就朝她摆手，接着说：“我知道你与他一?样有许多话要问我，但你记得我的规矩。我不要你做的事，你就不要做；我不要你说的话，你就不要说；我不准你动的念头，你也?不准动。”
    啊，这是那个‘看不见的凤湖’，因为只有‘看不见的凤湖’才会‘读心术’。
    沈聪点头：“我知道的。”
    凤湖眉眼舒展，露出了一?些满意的神色：“如此便好。我这屋里的事，还有你的事，你都?不用问、不用管。你只知道我总不会害你便对了。”
    沈聪又毫不犹豫地遵从?：“好。”
    “这就对了。同是天?人，与你说话就轻快容易得很。”凤湖朝她伸出手来。“给我看看。这一?天?了，你身上的毒性也?该去的差不多了。”
    沈聪听话地把手放上去。
    凤凰捏着她的手腕把了一?会儿脉，略微沉吟：“是好了许多，不过我也?实话告诉你，我这里也?只能治标不治本的。你这毒性的症节所在我心里虽然?知道，可?一?时间也?不好将之斩草除根。况且，你还是要去寻东西?的吧？”
    这是个问句。
    沈聪知道自己可?以开口?回答了。
    她说：“是的。”
    说完又看了看，觉得凤湖并没有阻止她接下来的话的意思，就继续说：“我要去找打开匣的钥匙，不过我猜那实际上是白凤的九个魂魄。”
    凤湖点头道：“正是白凤魂魄。你能猜到这个，说明你们还不算太蠢。你也?该知道你身上的毒是如何沾来的了吧？”
    沈聪点头：“是在取钥匙的时候。”
    凤湖道：“虽还有些别的来处，不过你要是想要根治这毒，除非你不再去动这些东西?。既然?你要去动，治也?白治。这可?不是我随意敷衍你，嫌麻烦不肯给你治。”
    “嗯。”
    “如此，你需得每过几日到我这里来调理?一?番，记得吗？”
    “好。”
    凤湖对她说：“你出来吧，应当已经困不住你了。”
    沈聪伸出手朝那堵看不见的墙探了探。她还是能够感受到一?种阻力，不过这阻力比先前更加柔软轻和。
    她稍微用力，身体就像挤过一?层泡沫一?样离开了那白凤血液所画的【画地为牢】。
    凤湖叮嘱她：“你动一?动，看有什么不适没有？”
    沈聪跑跳伸展了一?会儿，说：“没有。”
    凤湖道：“的便好。不过也?是，你这油灯够亮，也?算是护着你自己，不会叫那毒进入五脏六腑去。”
    沈聪知道凤湖说的是自己拥有心火的事，于是又点点头。
    凤湖说：“我想你应当是归心似箭了，你就先去吧，我这里也?不留你了。你见过那个凤湖了，平日里这身子里的实际是他，只是他这两日实在劳累，撑不下去，便去歇息了。如今这身子由我替代。你既然?跟她熟识了，下次来时若见到的是她，也?不要有什么大惊小?怪的。她这人性子婆妈得很，若缠着你说什么做什么，你拒了就是。可?千万不要陪着她一?起疯，到头来又要给我惹麻烦，晓得了吗？”
    沈聪说：“我尽量。”
    凤湖瞪她：“怎么是尽量？先前不都?应承得好好的，让你这么做你做就是了。”
    沈聪换了个说法：“我会努力做到。”
    凤湖仍旧不高兴，又瞪了她一?会儿，最后?叹了口?气：“算了，也?是我勉强你了。想来也?不是你故意敷衍我，确实是她这人连我也?制不住，你一?定?是不行的。总而言之，你心里记得我的规矩就是了。对了，我知道你在找凤魂所在，我也?是知道一?些去向的。这样吧，我这里少?些女子喜爱的新鲜玩意儿，你下次给我带些来，我便告诉你一?处。”
    “是指女孩子喜欢的东西?吗？”
    凤湖已经转身往楼下去了：“正是，你快下来吧，我送你走。”
    沈聪想：凤湖可?能是想要送人吧。
    到了楼下，沈聪已经感受不到那种非常拥挤的气氛了。
    她觉得这并不是这个屋子的鬼魂数量变少?了，而应该确实像当时凤湖说的那样：她因为身上沾染了太多鬼魂的气息，有些被?同化，所以才能感觉得到。
    随后?，她又跟在凤湖身后?掀开门帘到了外屋。
    那一?排又一?排黄黄的油灯仍旧燃烧着，不过那种特别浓郁沉重的香气已经闻不到了。
    那应该又是一?种只有“鬼魂”能够感觉到的东西?。
    玄霄也?像一?天?前那样呆在角落。
    不过那时玄霄是站着的，现在玄霄却躺在地上。
    凤湖道：“怎么回事？是睡着了吗？”他过去用脚尖碰了碰玄霄的身体，不耐烦地说：“喂，沈长?歌已醒来了，你起吧。”
    谁知玄霄一?动也?不动。
    凤湖有些不快地嘟囔：“竟睡得这样死。”
    他蹲下身，摇了摇玄霄的身体。
    但玄霄还是没反应。
    他又拍了拍玄霄的脸――还是没有作?用。
    沈聪也?过来了。
    她扶起玄霄，玄霄一?样仍旧一?点清醒的意思都?没有。
    凤湖的脸上少?见得出现了惊慌的表情。
    他摸了玄霄的额头，探了玄霄的鼻息，又捏住玄霄的脉搏探看……应该是一?无所获。因此他焦急地朝沈聪解释：“我只是将他赶下楼来，要他自己在楼下逛一?会子，并没有对他做什么。他怎么这样一?睡不醒了？”
    凤湖不知道，但沈聪知道。
    “他是在睡觉吗？”
    凤湖道：“他平日是否便睡得这样死沉？”
    沈聪安慰说：“既然?他是在睡觉，我想我知道这是怎么回事了。没有关?系的。他应该是等我等得有些无聊，所以回天?上去了。我们真正的肉身在天?上，所以回天?上的时候，这边这具身体就会这样睡着，是叫不醒的。”
    凤湖有些不高兴地抿起嘴，似乎觉得刚才自己一?惊一?乍的样子是在沈聪面前丢了面子。
    他道：“这天?人也?太娇气了，这才等了多一?会儿，他难道是回去告状吗？”
    沈聪说：“不是的，也?许是时间到了，所以回去吃饭的。我们在天?上的身体也?需要过一?段时间就补充能量，否则也?会出问题。”
    凤湖应该还是觉得有点尴尬，他站起来扭开脸：“原来是这样。我可?不知道你们天?人如今竟有这样的麻烦。过去我也?曾见过一?两个，与你们是不同的。”
    沈聪知道凤湖过去见的应该是NPC。
    NPC跟玩家确实是不同的。
    她说道：“很抱歉，让你受到惊吓了。”
    凤湖说：“我才没有受惊吓，只是怕他在我这里受了伤，我说不清楚罢了。”
    沈聪说：“是，那我就先带他走了。”
    她走了两步，凤湖才别别扭扭地又转回头：“不管怎么样，他毕竟是没有醒，你带着多有不便。你放他在这里歇息一?晚再走也?无妨。我虽然?嫌弃麻烦，但这种小?恩小?惠还是容易找补的。”
    沈聪说：“没关?系，反正他在哪里睡都?可?以，我背着他走就行了。”
    凤湖哼了一?声：“也?好，这才是真的省得麻烦了。那你去吧。”
    沈聪背起玄霄。
    她向凤湖告别后?，就带着玄霄一?路往这几天?居住的荒村去了。
    *
    作者有话要说：
    望安好
    107 2018.11.25晋江文学城独发


第一百零七章 剧情走向（二）
    走到半路的时候， 玄霄醒了过来。
    他还有点没有搞清楚现在的状况，拍拍沈聪的背又左右动了动身?体踢踢腿，被沈聪往上颠了一把?之?后?惊呼出声：“怎么回事？谁？长歌是你吗？”
    沈聪用她一贯的， 波澜不惊、又轻又冷的声音回复：“是我，哥。”
    玄霄懵头懵脑。
    他左右环顾向后?飞逝的树丛野林，实在摸不着头脑：“你这是干嘛？我们是半夜三更被什么人追杀吗？等?等?之?前是在那个?凤湖哪里?……他果然是有什么不可告人的目的吗？”
    “没有。”沈聪也已经对玄霄天马行空的想象力习以为常了。她把?刚才?在凤湖家里?面发生的事简单解释了一遍。
    “这样的吗……对你也什么都?不肯说啊……”玄霄沉吟：“这个?NPC真的很难搞啊， 不过也有可能是好感度不够之?类的。或者一点都?不肯透露的话……是有什么任务条件没有达成吗？不过不愧是《倾天》啊，这个?理由找的还挺别致的。不像别的游戏，要是条件不达标， 线索NPC， 就只会跟你重复一些?没意义的话， 完全不会理你。《倾天》这边就有理有据，人性化多了。他这个?必须维持住给多少还多少等?值关系的人设还挺有意思的。”他想了会儿又说：“他还说他能帮你找白凤魂魄，是这个?任务后?期的重要NPC没跑了。又说自己也是那个?什么匣， 那么小蕊妹子跟白凤的魂魄究竟是怎么回事，这个?答案也肯定是要从他这里?找的。就算不是为了解毒的事你也应该经常过来刷一下好感度。”
    沈聪点头：“是。”
    她已经自动把?刷好感度看成朋友之?间的日?常交往。
    因为玄霄说到她和沈榴衣的时候也是用刷好感度这种?说法的。
    “不过答案可能要到你把?白凤的外面九个?魂魄全部找到的时候才?会揭晓吧，那时候才?是重头戏。”
    “嗯。”
    在对话期间， 沈聪仍旧一刻不停地赶路。
    玄霄有点迟钝地才?反应过来：“快放我下来， 放我下来。”
    沈聪依言停下，让玄霄下地。
    玄霄声音有点虚弱：“你也稍微有点女孩子的样子啊。你这么背着我跑就不嫌累吗？”
    沈聪耿直地回答：“不累， 我背得动。”
    玄霄说：“不是这个?问题！我知道你背的动， 我也是玩家，我知道玩家力气很大。而且你等?级比我高，力气比我还大。”
    沈聪有些?不解：“那是什么问题？”
    玄霄说：“你哪有见过妹妹整天背着哥哥到处跑的？这种?事只有金刚芭比才?会做啊！”
    于是沈聪便问金刚芭比是什么。
    玄霄说：“不要岔开话题！那个?不重要！总之?如果是换沈榴衣在这里?，她肯定不会背着我跑。”
    “好。”沈聪好像有点明白了：“那我应该抱着你吗？”
    玄霄回忆起自己被沈聪公主?抱时的情景， 觉得更加头疼：“也不是抱！没有背也没有抱！沈榴衣会把?我留下来，等?我醒来再说。”
    沈聪有点犹豫：“必须要那样做吗？我想快点回来。”
    虽然沈聪说什么话做什么事都?一副表情很少的冷冷的样子， 但相处久了玄霄很容易从她脸上读出各种?各样她自己也可能意识不到的情绪。
    比如现在，玄霄就觉得她有点可怜巴巴的。
    原本这件事就不是沈聪做错，而是玄霄自己的面子过不去。他心里?为自己的胡搅蛮缠忏悔三秒，这时沈聪也开口了。
    她认真地回复玄霄：”我明白了，如果有下次我会先把?哥留在凤湖那里?，这样行吗？”
    玄霄被她干脆利落的选择惊呆了！
    他想想凤湖那边恐怖的氛围，垂死挣扎：留在那个?女装大佬身?边，还不如被公主?抱走呢OTZ他虚弱地说：“不用了，你这样做很有你的个?人风格，我想了想其实也挺好的。”
    沈聪平静地接受了这个?答案：“嗯，好。”
    要不是清楚沈聪的为人，玄霄都?觉得自己会不会是被沈聪耍了。
    他又想到沈聪耿直的性格，于是添上讲解：“这一次你虽然做得很好，但如果有下一次，情况也不这么急的话，你最好等?我醒来叫我一起走。”
    沈聪说好。
    玄霄说：“所以你真的在我跟小蕊之?间一点犹豫都?没有就选了小蕊，难道哥不比小蕊重要吗？”
    沈聪说：“哥看不到我不会哭的。”
    “喂这种?时候就不要秀恩爱了吧！”
    “我没有秀恩爱，这是事实。”
    “所以下一次在哥的面子和小蕊妹子之?间你还是会根本不犹豫就选小蕊妹子对不对？”
    “对。”
    “哇，你真的这么果断！好过分哦！”
    “对不起。”
    “感觉你对不起说得好冷淡。”
    “对不起。”
    “声音大一点就不是冷淡了吗？”
    “嗯？”
    这么一路逗着捧着，两人很快到了荒村。沈聪忽然停下来对玄霄说：“我知道哥刚才?的话很多都?是开玩笑，对吗？”
    玄霄：“嘿嘿，当然是啊，但希望你更加正视哥哥一点是真的。”
    沈聪说：“我觉得这种?对话很无聊。”
    玄霄：“……”
    沈聪笑了笑：“但好像很有趣，谢谢。”
    玄霄抱着脑袋蹲在地上。
    天人玄霄：怎么办！这个?三无真是萌爆了！如果真的是我女儿就好了，以及等?等?，我的第一反应怎么会是女儿？！按照年龄来看不应该是妹妹吗！
    【按照年龄来看，应该是姐姐。】
    天人玄霄：你去死！
    【工作期间，24小时全天候为您服务。】
    ……
    沈聪和玄霄回来的时候时间已经晚了，但如往常一样，无论?沈聪去找钥匙弄到多晚回来，桐蕊或者李萼总是会在院里?挂上一盏灯。灯光虽然朦胧而模糊，却让沈聪觉得自己身?有归宿。
    今日?那荒落的小院里?面也点着一盏灯，晕黄灯光在浓黑的夜色里?摇摇欲坠，还比不上沈聪自己的夜视能力有用。但总是效率至上的沈聪并没有嫌弃它，而是轻轻一跃，把?挂在檐上的灯笼小心取下来、提回了屋子里?去。
    玄霄已经在左右几间屋子转了一圈，出门?说：“他们好像还没有回来，不过灯是谁挂的？”
    沈聪点头。
    她早已经知道了。
    她的听力超群，离这村子还有数百米距离的时候，就已经听出来这个?院子里?面没有别的人在。
    沈聪说：“应该是萼哥回来过。”
    玄霄借着灯光看了看他们两人房间里?的那张之?前用来留言的桌子，说：“哦真的，有新留言了。”
    桌面上是李萼的字迹，写?着“旱蛇儿，平安勿念。”
    沈聪就知道李萼应该是带着小蕊到大湖龙王所在的地方?去了，只是不知道她们去那里?做什么，或者说白凤要到那里?去做什么。
    玄霄也看了留言。
    他其实并不知道旱蛇儿指的是什么。
    沈聪虽然跟他说过大部分湖中龙王的事，但并没有讲得这么仔细，连李萼对龙王的谑称或者爱称都?告诉他。
    不过玄霄并没打算问。
    他们原本是为了李萼和桐蕊回来的，现在玄霄见沈聪看了留言之?后?没有要马上出去找人的意思，他自己也就更不想提了。他原本对这些?NPC也没有情感深刻到非得见到对方?平安不可。
    游戏人物?也会疲惫困倦，也需要吃喝，而且还会有生物?钟催促入睡休息，要是一晚不歇一样昏沉一整天。玄霄觉得还是舒服睡一觉再说。他向沈聪打了个?招呼：“有点饿，我们吃个?宵夜吧。”
    沈聪点头：“好，我去做。”
    玄霄老太爷一样袖着手，笑眯眯地跟在沈聪身?后?。
    天人玄霄：哎呀，真的，这个?女孩子实在太好了。
    这破院子的灶台是李萼重新垒的，用起来并不十分方?便。
    玄霄也不是不想自己动手，实在是他操作不好这种?烧柴点火的土灶台。
    沈聪却在方?方?面面都?是天才?。她学过一次就能熟练掌握，包括和面切菜这样的事，她甚至能完全复制李萼和桐蕊的手法。连刀口和面条的粗细都?跟她们示范的一模一样。
    沈聪负责灶台，玄霄就出去打水。
    他其实一直很好奇这边水源居然都?带毒的事。这些?毒据说穿肠断喉，但又只要用梧桐叶沾一沾，毒性就会稀释。也太奇怪与草率了。
    他总觉得该不会这些?水其实原来并没有毒，要用梧桐叶稀释毒性只是一种?不知道为什么流传下来的古怪习俗吧。
    因此他打回水来，顺便对这些?水用了一个?博物?术――没想到井水还真的带毒。具体叫什么毒凭他的博物?术等?级还是一样鉴定不出来，不过后?面的标注却很清楚：只需用梧桐叶一沾便解。
    还真是这样啊。
    他跑去跟沈聪分享自己的发现。
    灶间，沈聪揭开锅，发现锅里?还煨着几个?玉米饼。她知道这应该是李萼留给她吃的。沈聪把?饼子取出来，煮水给两人煮面。玄霄在边上没事做，就撺掇她也试试博物?术，看能不能读取水里?究竟含什么毒。
    两人距离不过一丈的时候，沈聪使用博物?术才?消耗六点精力。这对于沈聪的精力总值来说简直九牛一毛，她当然没有拒绝。
    只是鉴定结果结果让她微微蹙眉。
    她使用的时候也一样开了师授共享，她鉴定出来的东西玄霄也第一时间看见了。
    玄霄手上用火钳夹着玩儿的火炭都?掉了：“卧槽，这个?白凤咒毒是什么东西？”
    其实沈聪得到的信息也没有比玄霄多太多，只是多了这么一个?名字罢了。
    她摇头表示自己也不知道。
    玄霄那边却有了别的收获。
    这个?白凤咒毒的事居然被他的任务记录收纳下来。
    这可是意外之?喜。
    “没想到这还是一条线索，白凤当年是在这里?受了什么委屈？”玄霄脑洞大开：“要我想，巫姑啦、李萼大佬啦都?说当年是白凤看这里?人可怜，所以才?留下来造福人间没有走的，但搞不好其实是这边的人见白凤能够改变生态环境，所以把?白凤弄下来杀了祭天。对了，你可能不知道，之?前采药的时候我不是刚学会博物?术吗？就很激动，顺手对小蕊妹子用了一个?，你知道显示出来的是什么？不共戴天啊！啧，想也知道不会是小蕊妹子对我的看法。当时不是白凤确实出现过一下的嘛。反正白凤是肯定怨念很大，下次你见到小蕊妹子身?上别的人格出现的时候，不如也试试看白凤对你是什么想法。我想总不会白凤就只是单纯很恨我吧？我也没有干过什么事。”
    沈聪抿着嘴唇。
    在她的记忆中，桐蕊自然不用说，即使是白凤的魂魄在出现的时候也是平和亲切的。白凤的言行里?面昭显她关心本地的百姓、喜爱这里?的生活、还牵挂她身?边的一个?叫做‘阿紫’的人。究竟会发生什么才?让白凤的心中充满了怨恨呢？
    抽血扒骨。
    那个?人究竟是谁。
    ――沈聪觉得这样很不好。
    人被伤害，与人去伤害人，都?是糟糕的事情。
    这些?在她的处事准则中，属于绝对禁止、连想都?不应该去想的事。
    她挺喜欢这个?游戏，挺喜欢桐蕊这个?朋友。但她不太喜欢白凤身?上很有可能发生的那些?悲惨的故事。
    按照玄霄的说法，所有剧情的走向都?是游戏文案事先安排好的。
    他们为什么写?这样的东西呢？
    只是为了吸引人、叫人念念不忘，就要把?这么让人不快的东西制作进?来吗。
    对于沈聪来说，这真是太糟糕了。
    108 2018.11.25晋江文学城独发


第一百零八章 讨厌的沈长歌
    因此， 宵夜出锅的时候，沈聪的兴致并不怎么高?。
    虽然她?前后?其实都是冷着?脸的，但玄霄还是看出来了她?前后?那两张冷脸上微妙的、0.01%的区别。
    玄霄挠挠头， 眼神四处乱飘着?寻找了一圈灵感――一无所获――所以只好清了清嗓子决定干脆随便说点什么废话转走沈聪的注意：“所以，那个……李萼大佬这个妹控带妹妹出去玩的时候还记得回来给你?点盏灯留个饼！哇！可以说是非常贴心了！啊！真是有点嫉妒啊！”
    他抑扬顿挫的语调成?功地吸引来了沈聪的注意力。但沈聪只是抬头看了他一眼就又重新专注于面前的食物上。
    沈聪无论什么时候做事?都总是非常规矩。
    她?先吃完了口中的东西?，把碗端正摆好， 才回答：“萼哥是对我?很?好。”
    玄霄说：“哈……哈……所以他给你?留的什么饼，给我?尝一个呗？”
    沈聪向来不会吝啬于分享，她?把捧起装饼的小破碟子：“好。只是有些冷了， 我?去热一热…”
    玄霄把碟子抢下来：“没事?没事?， 我?就爱吃凉的。”
    沈聪不疑有它， 于是又端正坐好：“好。”
    玄霄真的不介意几只面饼的冷热。
    他又不是真的想要?尝美?食。
    这心态其实就跟看见小朋友吃棒棒糖的时候要?逗一句“愿不愿意分给叔叔吃啊”是一样的。
    因此冷饼热饼都一样。
    他掰一块塞进?嘴里?。
    本来觉得外?形这么糙的东西?肯定不会好吃，没想到这个玉米味的糙饼子口感绵软、味道甜糯，几乎入口即化?。它一进?入玄霄口中， 就像玉米汁一样流淌进?喉咙里?去了。
    紧接着?，玄霄就收到了系统提示。
    【精力上限值永久提升1%。】
    【与李萼好感度等?级为『除之后?快』，提升值减半。】【精力上限值永久提升0.5%。】
    这真的是槽点太多了， 玄霄都不知道从什么地方?开始吐好。
    他握着?筷子大声尖叫：“我?操――不是不操……我?是说怎么李萼大佬对我?的好感度又降了吗！什么时候变成?除之后?快这么恐怖了！明明把他妹妹的又不是我?， 是你?才对啊！”
    沈聪状况外?地问：“什么？”
    玄霄说：“吃一口精力上限值永久提升1%啊！这是什么神仙属性？！”
    这个答案沈聪知道。
    “萼哥跟我?说过这些玉米人间原本是没有的，是从天上来的。因此， 吃这个会有属性加成?。”
    “你?老实说， 所以你?现在?的精力值到底有多少了？吃一口就加1%的嘛？你?就说你?是不是要?逆天？”
    沈聪调出自己的人物面板，报出精力总值：“没有的。玉米类食物有提升上限，是百分之十。最近都没有在?精力方?面增加过，不过今天增加了百分之一的体力上限。有时候也会有经验加成?。”
    玄霄气愤地把一整个玉米饼都啃到了嘴里?。
    不知道是不是因为跟李萼的好感度实在?太低的缘故， 他没能再激发食物的特殊属性。
    沈聪把碟子里?另外?几块饼子也推过来：“你?喜欢的话，可以都吃。”
    玄霄只觉得自己的膝盖痛痛的， 不知道是不是在?潜意识里?面跪得太多了：“你?吃吧，你?吃吧，我?吃浪费。吃一整个才加了百分之零点五的上限，啊，真的嫉妒使我?质壁分离，我?以后?都再也不要?同情你?安慰你?了。”
    沈聪点头：“好。”
    天人玄霄：安慰毛啊！我?要?仇富！明明该被安慰该被同情的人是我?才对！
    【是否需要?提醒天人沈长歌对天人玄霄，进?行安慰与同情？】天人玄霄：？？？你?是来嘲讽我?的吧？！一定是的吧？！！太过分了！
    天人玄霄：对了，你?好歹也是倾天的一个主脑，你?倒是给我?开点后?门让我?也体会一下拥有金大腿的感觉啊。
    【没有检索到系统漏洞。】
    天人玄霄：你?这个坏人！
    【不是人。】
    天人玄霄：……
    饭后?沈聪还要?收拾，玄霄叫她?乖乖坐好。
    “打扫交给我?来我?来。”
    沈聪就真的乖乖坐在?灶前的小板凳上，仰起头看玄霄刷锅。她?乖巧的样子让玄霄把刚刚的仇富心态全部抛到了脑后?，满脑子都是我?的女儿真棒。
    天人玄霄：啊，妈妈真的好欣慰啊，不对等?等?，老父亲设定就已经很?糟糕了，现在?怎么会变成?老母亲？！难道我?刷个锅就堕落了吗！还是我?的潜意识在?催婚，劝我?趁早结婚生子！不行不行次元壁不能破OTZ玄霄把最近总是会冒出头来的诡异念头赶出脑海，想了想，对沈聪说：“其实我?下线收到了沈榴衣那边的留言，今天游戏里?农历几号你?知道的吧？”
    沈聪道：“记得，是农历七月十四。”
    “什么！都已经十四了吗！我?记错时间了吗！要?死要?死要?死……”
    玄霄总是要?死，沈聪已经不会大惊小怪了。等?玄霄自己冷静下来不想死了，她?才问：“发生什么事?了吗？”
    “上次论坛上上官霸业不是说他虽然算错了任务时间，但还是打算按照预告时间去做屠龙任务吗？就选在?农历七月十五，也就是明天了。”
    沈聪板正的身体坐得更直了，她?从灶边探头：“他选在?明天去？”
    玄霄说：“是啊。看来他也不算蠢到家，七月十五是什么你?知道吧？七月半鬼门开啊。他们那边那个巫姑不是控鬼的吗？明天这个日期肯定对他们那边有加成?。你?说巫姑那边有可能打得掉湖里?那个龙王吗？你?上次是跟我?说龙王虽然受了点伤，但看起来很?快就好了。”
    “是，她?吃了天人肉后?，伤口就马上复原了。”
    玄霄捂住耳朵大叫：“打住打住打住！吃什么不要?紧，但总之上次巫姑受重伤，我?感觉应该是真的。我?被她?囚禁这么久比较有发言权啦，她?受伤之后?对我?的掌控力好像弱了一点，我?偶尔会恢复一点意识。总之我?觉得巫姑实力肯定跟龙王差了一大截，这次他们妥妥的是来送菜的吧。”他说完自己就反应过来了：“哦不对，他们就是来送菜的。送肉菜给龙王大补啊！”
    沈聪道：“是。”
    她?觉得跟玄霄交流总是十分舒适的，因为玄霄的思维活跃，很?擅长猜想与分析。他经常能够一说完就补上自己思维中的漏洞。这样沈聪需要?补充说明的时候就基本不剩什么了。
    正如玄霄所说，沈聪也觉得巫姑这次是给龙王“送肉菜”来的。
    巫姑早已跟湖龙勾结在?一起，并且暗地里?把天人们送给湖龙去吃的事?情，即便以沈聪的标准来说也已经算作是可以盖章确认的事?了。
    玄霄说：“那天论坛上之后?。沈榴衣跟上官霸业他们那边其实也闹得有点僵，毕竟她?没站上官霸业声讨你?嘛。上官霸业应该是跟小队里?别的人说过她?有外?心的事?了。她?跟我?说她?自己也是私下联系过屠龙小队里?面剩下几个人的，叫他们当天一定要?小心巫姑背后?捅刀。不过，他们那边好像因为明天会有什么秘密武器的原因信心大增。总之就是巫姑和上官霸业洗脑成?功了吧，他们都决定要?做做看这个屠龙任务。不过还好沈榴衣表面上虽然反对明天的行动，但是也并没有明说她?觉得上官霸业是要?故意害人，话没说死。这么一来就算上官霸业不太满意她?，也没有把她?踢出队去。毕竟上官霸业还披着?圣父队长的皮嘛。但就算这样，沈榴衣那边除了具体行动日期以外?也拿不到更多消息了。”
    玄霄一口气说这么多话，说得自己舌头都要?直了，于是非常搞怪地伸出舌头来哩噜哩噜了两下才继续说：“上官霸业这几天一直叫沈榴衣去做她?之前毁掉的那些火|药，他自己跟巫姑就在?搞他们那个大杀器。沈榴衣完全打探不出来他们在?安排什么。不过根据我?们自己的猜测，应该就是鬼门开增益妥妥的了。”
    “嗯……”
    玄霄拍脸放松肌肉：“啊你?还有什么地方?没听明白吗？我?讲话是有点没条理。”
    沈聪问：“哩噜哩噜是什么？”
    “……不重要?。”
    “哦。”
    “别用这种充满求知欲的眼神看我?，是口癖是口癖啊！”
    “哦。”
    “总之……沈榴衣还有个消息，说已经可以确定这次屠龙任务经验收益会很?大。经过这么多天他们那边终于接到了任务。任务描述说只要?杀死一只湖中水族就可以拿到十经验。在?《倾天》里?打怪一般都是没经验拿的，更不能升级，所以这个屠龙任务可以说是非常丰厚确实很?吸引人了。沈榴衣决定参与。”
    沈榴衣确实决定跟去看看，但不是为了救队友。她?觉得自己提醒了几次已经仁至义尽，这些人为了丰厚回报所以想冒险也不是她?能够拦得住的，所以她?跟玄霄留言时原话说的是觉得既然屠龙会收到任务的话，说不定到现场去也能捡到不少漏子。
    玄霄问：“怎么样，我?们要?不要?过去？”
    沈聪说：“要?去。”
    玄霄知道沈聪对什么经验啊、任务奖励啊一直是没什么追求的，所以她?回答得这么干脆让玄霄产生不妙的感觉。
    “你?不会是想去当正义小使者，救那些玩家吧？”
    沈聪摇头：“不是，萼哥跟小蕊她?们就在?湖里?。”
    “啊，旱蛇儿讲的是龙王吗？”
    “是。”
    玄霄说：“那行呗，那就去呗。不过李萼大佬他们直接在?龙王那边的话，不是因为小蕊被龙王抓去，然后?他受胁迫了吧？龙王要?挟李萼大佬帮他打阵营战什么的……你?要?是去救人的话我?们得好好计划一下。毕竟又跟上官霸业他们怼又要?跟龙王怼就有点腹背受敌了。”
    “不是，她?跟龙王关系还不错，龙王不会那样做。”
    “这样啊……那就好，嗯。”
    虽然这么说，沈聪总觉得玄霄的表情好像是有点遗憾。
    果然玄霄有点失望地说：“还以为可以双面间谍一下搞个大新闻玩玩呢。”
    沈聪眉头一蹙、刚要?发表意见，玄霄连忙阻止：“好的我?知道，你?不用管我?，刚才我?说的不重要?！”
    沈聪却仍旧思索了一会儿，才一脸歉疚地说：“但我?不能说谎。”
    “啊啥？”
    沈聪：“我?不能说谎。双面间谍是要?说谎的。我?不能说谎。我?会给你?拖后?腿的。”
    “不是……”玄霄哭笑不得，“这什么啊。我?就一说……不过哪有人没说过谎？”
    “我?没有说过谎，我?不能说谎。”
    她?看起来不像开玩笑。
    觉得三无学霸突然间愧疚地跟自己说我?不能说谎我?会给你?拖后?腿特别萌的玄霄揉了揉自己的脸：“是不会还是不能？”
    “我?不能说谎。”沈聪想了想又加了一句，“不能说谎，因此没有学习过，所以也不会。”
    玄霄还从来没有见过哪个人说谎还要?学习的。
    说谎不是……自然而然就会了吗？
    不说谎才要?学习啊！那种五讲四美?思想品德课里?老师特地耳提面命地说“大家要?做诚实的好孩子哦”，但还是有一票又一票的小朋友告诉老师说我?的暑假作业被狗吃掉了。
    不说谎才要?学习才对！
    沈聪又说：“而且我?也不能学习，所以对不起。”
    “这个有什么好对不起的，不过真的是……你?真的从来没有说过谎吗？你?是正常人类吗？”
    “正常人类必须要?会说谎吗？我?没有在?法律条文中看过这个。”
    玄霄哭笑不得：“真的有时候不知道应该说你?萌好还是说你?气人好。你?这样说话会被说杠精啊。”
    “对不起。”
    “NO！STOP！不谈这个！我?会觉得自己好卑劣。”
    “对不起。”
    “算了……”玄霄觉得这种话题叫人头大：“不谈了。”他伸手在?自己身体面前框出一块：“这里?是我?说想要?当双面间谍的部分。”接着?他把这部分用手指剪刀用力一剪，从面前看不见的事?件记录簿上抠下来揉了揉嚼在?嘴里?吃掉：“现在?它没有了。我?刚才什么都没说。咦？时间过得好快呀！我?怎么觉得脑子一片空白好像有什么东西?被剪掉了呢？算了不重要?我?们回归话题吧，我?们讲到又跟上官霸业他们怼又要?跟龙王怼就有点腹背受敌了对吧，不过你?说李萼大佬跟龙王关系还不错，龙王不会顺便也坑我?们一下的。啊！那我?就放心了呀！你?放心吗长歌？”
    “……”沈聪实在?有点反应不过来。
    玄霄手舞足蹈唱作俱佳的表演让她?傻眼了。
    她?有点迟钝地挑选出自己能回答的那些问题：“是有东西?被……剪掉了。之前说到过这里?。我?放心。”
    *
    作者有话要说：
    说起来玄霄戏份这么多是因为……你们懂了吧不你们是不会懂的
    谁都不猜不到哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
    109 2018.11.25晋江文学城独发


第一百零九章 剑纹
    玄霄生怕沈聪回过神来要跟自己研究这个“剪掉记忆”的原理， 连忙趁你病要你命地开?启了下一个话题。
    他做出十足夸张的不赞同?表情：“不能高兴得太早啊沈长歌！看?待事物?是不能这么盲目乐观的！怎么就能放心了呢？完全?不能放心！你想想看?，就算龙王没有抓住小蕊妹子来要挟李萼大佬，也没有准备要顺便打击一下李萼小队的队员我跟你， 然而！想一想啊！认真想啊！要是到时候龙王要吃玩家?，我们是帮忙呢还是不帮忙呢？你能够眼睁睁看?着同?类被吃掉吗？你的良心不会痛吗？你要是不能眼睁睁看?着同?类被吃掉，这样你就要龙口夺食这么一来不就是跟龙王作对万一龙王仇恨就这么转移了我们不是又腹背受敌了吗？”
    “……”这一次沈聪花费了更长的时间来思考。“我不明白。”
    “嗯？来说说看?？没关系就算说错了我一定会给?你解答的。大声说出来哪里?不明白？”
    沈聪不懂为什么要大声说， 但还是乖乖照做了。
    她?提高音量：“你为什么会产生这样的想法。你应该比我更加明白，假设‘上官霸业与他的队友会被龙王吃掉’，这种假设结局在游戏环境下是合理合法的。我为什么会因为不去救他们而感到良心痛？我搜索过， 对抗任务的乐趣就在于玩家?可以在游戏规则的分配下成为对手， 进行人与人的合法对抗。上官霸业认定我们属于不同?的阵营， 我应该做符合自己身份的事，不应该破坏他们的游戏趣味性。”
    “是在下输了。”玄霄又在面前?画了一个框，用剪刀手把框里?的内容裁好抠下来揉了揉扔进嘴里?嚼掉：“没有了， 刚才我们什么都没有说。那就这样愉快地决定了，你去找小蕊妹子，我去蹭经验， Gogogogogogogo！”
    这没什么好反驳的。
    在沈聪看?来眼下时间紧迫， 确实不该浪费时间在讨论别的什么古怪问题上，也不是静下心来去研究口吞记忆原理的时候。她?也希望能够尽快找到桐蕊， 于是跟玄霄达成一致：不重要的事有空再说。
    她?显得这样急迫是有原因的。
    虽然沈榴衣先前?给?玄霄留的消息是：上官霸业会带着他的屠龙小队在七月半、也就是农历七月十五的白天开?始进攻大湖。
    但这很有可能是上官霸业为了防备沈榴衣向她?和玄霄通风报信而给?出的假消息。
    她?与玄霄知?道巫姑的技能， 因此也就不难推测出对方特地选这一天的原因。
    ――为了增强巫姑所御鬼魂的攻击力?。
    很显然，鬼魂在夜里?的威力?要比白天大得多。
    上官霸业与巫姑既然抱着这种目的来，那么半夜出动?的可能性是大于白天的。
    况且倾天游戏时间与现实时间之间的比例是1：24。这个比例限制了他们不能够及时通过线下手段和沈榴衣交换信息――或许《倾天》没有反抗就接受了游戏监察委员会的时间比例限制也是因为这个：避免玩家?用独属于玩家?的方法破坏游戏平衡。
    万一上官霸业他们真的放出假消息，那等明天再出发就晚了。
    正?是因为这样， 沈聪才会觉得时间紧迫。
    他们就这样一路急赶，穿过荒村野林。
    好在月明星稀， 天人们又视力?绝佳，因此一开?始那段路程都还算顺利。
    只是在进入苇沼之后，玄霄就开?始跟不上沈聪的速度了。
    他的速度其实也不能算是很慢。
    跟普通人比起来，他简直跟天空中疾掠的鸟儿?也差不了多少了，但仍旧还是不能跟沈聪相提并论。
    玄霄勉强跟了一会儿?，精力?体?力?就已经消耗得厉害。而且就这么一会儿?，沈聪已经停下来等了他好多次。
    他只好说：“不然你先去吧，路上给?我留一点记号，我在后面慢慢跟过来。”
    夜色静谧。
    但今夜苇沼中的声音却十分嘈杂。
    他们一停下来，耳边就回荡起各种悉悉嗦嗦的细小声响。
    这些细微的声响汇聚起来，像洪流一般冲击着两个人的耳膜。
    玄霄喘匀了气，这时候才听见了这些声音。他吓了一跳：“怎么回事？为什么这么吵？”
    沈聪说：“我想应该是龙王在这里?布置了什么。”
    玄霄之前?害怕自己掉队，一直在专心致志地赶路，因此什么怪异的细节都没有发现。
    沈聪却游刃有余得多。
    她?其实早就察觉到了今夜苇沼中的不同?寻常。
    她?听见许多古怪的声音，就在等候玄霄的时候追寻着声音细看?，之间无数指头粗细的小蛇在芦苇的根叶之下流窜。
    往常那些敏感胆小、需要采蟹人仔细寻找才能捕捉到的身价昂贵苇沼青蟹，现在也像是失了蜂巢的蜜蜂一样、一窝窝地从藏身处跑出来到处乱窜。
    沈聪一边解释，一边把这些异象指给?玄霄看?。
    玄霄只扫了一眼就觉得头皮发麻。
    那些身上带着古怪花纹的小蛇挤满了苇沼中狭窄的小河、小溪、小水潭，它?们涌动?起来的样子就像一条古怪的水流在奔涌。
    这种水流从四面八方出现，它?们交汇又分离，不停地淌过苇沼泥泞的地面。
    玄霄受不了地连忙移开?视线：“不行了不行了，这一招太狠了，密恐症都要犯了。”
    沈聪有点担心：“密恐症是什么？你没事吗？”
    玄霄早就习惯沈聪这种在有些方面博闻广识得像百科全?书、在有些方面却知?识匮乏得一片空白的状态，因此毫不废话地解释给?她?听：“密集恐惧症就是密集恐惧症了……就是看?见密密麻麻的东西会头晕恶心那种，公主病。”说完他害怕沈聪追问那你怎么会得，于是飞速补充上一句：“当然不是公主的人也是会得的。这种病公平公正?不搞阶级歧视。”
    “嗯。”沈聪蹙眉点头。她?觉得玄霄身上实在有太多奇奇怪怪的病了，因此她?很忧心。
    ――哥的身体?很不好。
    她?认为自己应该更加细心呵护玄霄才行。
    于是，沈聪在玄霄面前?半蹲下了身体?：“这是特殊情况，我背哥走吧。哥可以闭上眼睛，这样就什么都看?不见了。密集恐惧症这样就不会发作了吧？”
    不久前?玄霄才因为被她?背着回荒村里?的暂居地觉得很丢人、所以告诉她?女孩子不能随便背着男孩子到处走。
    她?当然还是记得的。
    但是事急从权。
    只是虽然沈聪自己觉得这个时候就是不应该拘泥在这种小规则中的时候，说出口时却还是有点忐忑。
    打破规则……有点可怕。
    “你解决问题的方法还真是简单粗暴啊。”玄霄有些哭笑不得，他也误会了沈聪神情中的意思。他见沈聪那锁得更加厉害的眉头，心里?反倒有点欣慰：害怕呀，果然是女孩子嘛，女孩子会害怕才对啊。
    他说：“而且你自己不是也在害怕吗？让我缓一缓，还是我来背你走。”
    沈聪说：“我躲得开?的。”
    玄霄觉得她?是在嘴硬：“别逞强。”
    “我没有密集恐惧症，不会害怕。”
    她?好像确实不在说谎。玄霄不可思议：“就算你没有密集恐惧症，连蛇也不怕吗？那些软绵绵的爬来爬去的密密麻麻的噫！”玄霄描述到这里?就觉得实在受不了了，他忙不迭地在脚下还算干燥的那小片土地上左右交替着用力?跺了跺脚，好像要把那些可怕的想象从脑袋里?抖落一样：“真的不害怕，一点都没有害怕吗？我光想想都感觉要晕过去了啊！”
    沈聪站直身体?认真地思考这个问题。
    蛇可怕吗？
    她?认为蛇是可怕的。
    从水头村出逃的那一天，她?带着桐蕊进入苇沼。
    那之后大雨倾盆，群蛇聚集而来。它?们密密麻麻地趴伏在她?的身上，将小尖牙刺进她?的皮肤，往她?的身体?里?注入毒液。
    那很疼。也很不舒服。
    身体?胀痛又麻木，是一种难以形容的折磨。
    这些当然会让沈聪认识到蛇的可怕。
    但对于沈聪来说，一切伤痛都是可以忍耐的。
    她?不会因噎废食，也不会犯一朝被蛇咬、十年怕井绳的错误。
    她?向来认为积极地面对恐惧、勇敢地解决烦恼才是正?确的处理方式。
    所以，沈聪虽然不喜欢蛇，也不喜欢那种被蛇攻击的感觉，但心里?却没有像玄霄那样光是想象就要晕过去。
    沈聪对玄霄说：“害怕，但是不会晕倒。只要让它?们攻击不到我，就没什么要担心的了。”
    玄霄不知?道是惊讶还是嫉妒地张大嘴巴。
    他当然很想在沈聪面前?保持男生的尊严……但蛇怎么会一样呢！
    玄霄最终在蛇群面前?妥协了。
    他壮士扼腕般地一闭眼：“背我走背我走背我走，啊今天这个游戏一定是来克我的。形象都要掉光了啦！”
    沈聪虽然不能理解玄霄为了这样的事纠结这么久的行为，但她?认为自己可以体?贴对方的心情。于是，她?安慰道：“哥在我的心里?还是很有形象的。”
    玄霄怂怂地趴在妹妹背上，紧闭眼睛还不忘贫一把：“是什么形象？”
    沈聪想了想：“是个好人，虽然话很多，也很难理解，但很有趣。”
    玄霄哇哇叫起来：“这算什么形象？这根本就是一点形象都没有了好吗？”
    沈聪才知?道自己弄巧成拙了，她?连忙道歉：“对不起。就算哥一点形象都没有了，我仍旧很喜欢哥，很高兴能跟哥成为朋友。”
    玄霄疲惫又虚弱地问：“什么叫虽然如此啊，你就不能稍微夸我一下吗？比如说我长得很帅、很可靠、又高大威猛之类的。”
    沈聪自己有点弄不明白帅啊、好看?啊这些外形标准，于是挑选了自己有把握的部分，一板一眼地认真回答：“哥虽然没我高，用游戏提供的数据标准来衡量也没有比我厉害，但是非常可靠、帮我解决了很多烦恼。”
    玄霄把头磕在沈聪的肩膀上：“我懂了，我明白了，你不用说了，以后都不用安慰我了。从今天开?始我是一个坚强的不再需要安慰的真汉子了。”
    在人际相处方面才刚稍微有点开?窍的沈聪敏锐地察觉到虽然玄霄嘴上是在肯定、但情绪好像仍旧十分低落。
    她?其实还是不太明白玄霄话里?的意思――为什么从今以后是真汉子？
    难道以前?不是吗？
    玄霄的游戏性别也被改变过吗？
    不过这一次她?聪明地没有开?口发问。
    倒是玄霄自己觉得在沈聪淡定的表现对比下自己真的好丢脸，于是开?始嘀嘀咕咕地碎嘴来缓解尴尬：“话说以后就不要哥啊哥的这样的叫我了，感觉好像在拍什么棍棍偶像剧。既然这样还不如就叫彻底一点直接叫欧巴呢怎么样？”
    这句话没什么触及底线需要被反驳的地方，沈聪态度严谨地学习了玄霄的发音：“欧巴。”
    “哎我突然觉得欧尼酱之类的也很不错啊！”
    “欧尼酱。”
    玄霄被萌得揉脸。
    沈聪问：“被什么叮咬了吗？”
    玄霄清了清嗓子：“不是不是就突然想到干嘛要用韩语和日语嘛，还是我们的中国话好听。不过哥真的太有翻译腔了。不如就光只叫哥哥吧。”
    “哥哥。”
    “不行，”玄霄又一本正?经地说：“只叫哥哥容易跟别的什么哥哥混淆，不如就叫玄霄哥哥好了。”
    “好，”沈聪边说边发力?疾奔，然后起跳越过一道满是细蛇的流水。她?托了托玄霄有些下滑的身体?，叫他：“玄霄哥哥。”
    玄霄紧咬牙关。
    这种一边让人羞耻一边让人爽的行为是什么不能看?的PLAY吗！他忍住大叫的冲动?――
    天人玄霄：我女儿?怎么会这么……爸爸我真是无言以对啊……一边叫玄霄哥哥叫得这么可爱一边又像背小孩一样托着我的屁……咳咳……背着我……这种感觉好酸爽啊我感觉我要死了= =
    天人玄霄：等等，怎么又是女儿?！我的心态真的真的已经这么苍老?了吗！真的真的已经没救了吗！明明女儿?叫的是哥哥啊！
    【天人沈长歌确实很宠爱天人玄霄。】
    天人玄霄：……你吐艳啦人家?再也不要理你了。
    忙着跟《倾天》主脑斗嘴的玄霄半天没有再说话。
    沈聪不明就里?，只觉得自己这位很聪明但许多兴趣都叫人摸不着头脑的朋友或许是终于说累了，于是她?也安静得不再发一言、体?贴地不去打扰对方休息。
    他们如今已经快到苇沼中段了。
    苇沼中漆黑一片，竟然透不进星月光。
    即便以沈聪加强过多次的夜视能力?来说，要分辨足下的道路也已经变得十分艰难。
    越进入苇沼深处，光亮就越发稀薄。
    沈聪抬头去看?，见天上明月如轮、繁星稀疏。这些自然的光源都没有被什么遮蔽，但光亮就是无法投进苇沼来。
    ――就好像苇沼的半空有一只看?不见的大罩子，把所有的光线都吸收阻挡在了外面。
    这个念头一起，沈聪就连忙如临大敌地把游离出去想这应该是种什么新型材料的念头拽了回来。
    在《倾天》里?不需要考虑这个。
    考虑多了就会钻牛角尖陷入死胡同?耽误正?事。
    毕竟在《倾天》里?，只要一个简单神奇又弄不明白原理的阵法就足够做到许多不可思议的事情了。
    沈聪已经遇见过不少。
    她?此时更加肯定了自己先前?的猜测：这苇沼里?是被做过什么布置了。
    李萼擅长结阵，这有很大概率是李萼的手笔。
    在玄霄的影响下，沈聪开?始习惯借助玩家?优势来进行游戏。
    她?尝试着对四周使用了几次博物?术，只可惜得到的结果都是芦苇啊、龙王的蛇裔啊，有毒的水和乱窜的螃蟹之类她?一早就察觉的东西。
    博物?术并没有帮助她?发现阵法的痕迹。
    也许因为这个阵法是被放在边缘地带的，也有可能深埋地下或者不知?道使用什么方式悬浮天上。沈聪觉得在拥有《一轴天地图》的情况下自己没有必要非得验证明白自己的猜想是不是正?确。
    除此之外，她?倒是又跑了一小会儿?神：这个大湖叫凤凰湖，湖里?的生态环境还真是简单――实在简单过头了！
    生物?类型单调，食物?链构成单一，连微生物?群落都没有。
    在现实，这样的大湖是不会存在的。
    不过……
    沈聪想：我能够鉴定出微生物?吗？
    使用博物?术的时候她?还从来没有鉴定出微生物?过。
    ――是我的博物?术等级不够高吗？
    如果是因为这个，那么等到博物?术升级到能够鉴定出微生物?的时候……当她?鉴定一件物?品，一切岂不是要乱套了？
    博物?术会在给?出多少个微生物?种类之后才能锁定到物?品上？或者说会不会是因为一直以来她?自己使用博物?术的时候都目标明确，所以微生物?才从没有出现过？
    但这么一来，刚才广撒网式地乱抛博物?术，微生物?就应该出现。
    可它?们没有。
    之前?跟玄霄一起鉴定凤湖的屋子的时候也没有出现。
    是他们使用博物?术的时候、脑子里?的潜意识使得博物?术排除了微生物?，还是博物?术或者《倾天》世界有缺陷，设计时就没有将细小的……微生物?、细胞、分子这样的东西考虑在内呢？
    沈聪思考得投入，脚下就没有那么注意了。她?不小心绊到芦苇的腐根，踉跄了好几步才平稳好身体?。
    玄霄看?不清更摸不到状况，小声而紧张地问：“怎么了怎么了？”
    “没事。”沈聪连忙拽回自己的思绪。
    只是沈聪自己并没有注意到：她?的额头上微光一闪。
    那个曾经在她?向天立誓说要保护桐蕊时出现过的剑形纹路，又再次流星般地闪现了一次。
    这剑纹其实在她?自己领悟了博物?术的时候，创造了《一轴天地图》的时候，，第一个升级被接到‘天上’去的时候，跟桐蕊解释植物?有效成分、讲解有机化?学的时候，等等等，这样类似的时候出现过许多次了。
    每出现一次，那衔接剑纹和不可知?处天空的微光就越凝实一些。
    那剑纹也变得越清晰一些。
    只是它?出现又消失，从来没有给?沈聪带来过什么可见的好处与变化?，因此除了被李萼发现并指出的那一次之外，她?也从来没有察觉过自己身上的这一点变化?。
    反正?它?没有带来什么好处也没有带来什么坏处，发现不了好像也根本没什么。
    110 2018.11.27晋江文学城独发第一?百一?十章 博物术被动技能（一?）
    海角之外， 天涯尽处。
    有一?条飞瀑从九天之上垂下?。
    飞瀑落处，是个重峦叠翠的小岛。
    这小岛像一?叶轻舟似得静静悬浮在水面上。
    岛上有座仙梯山。
    这仙梯山，像是一?丛坚韧的藤萝， 攀着看不见的枝子，一?直朝天上生去。
    岛外游鱼逡巡、飞鸟徘徊，它们鸣叫哀乞， 一?次次地想要?冲上岛去，然而却被那飞瀑一?次次地阻隔开、冲刷开。
    这些人间凡物是无法接近那处地方的。
    那处，正?是蓬莱仙岛， 相?传能够叫人间凡物登仙的之处。
    那条飞瀑也并不是什?么凡水汇聚而成的流瀑， 而是从天倾泻而下?、腾腾的仙灵之气。
    这一?日， 蓬莱岛下?起了小雨。
    轻薄的雨丝在蒸腾的云雾中斜织，远远地望出?去，天地都仿佛是一?幅烟雨朦胧的织锦。雨水将那天上灵气凝聚的灵雾冲刷了下?来。岛上常年被灵脉滋润着的花花草草这时?候扛过了这样声势浩大的灵气冲刷， 纷纷抽叶拔节、繁茂地生长起来。树木伸展枝桠、绿叶苍苍翠翠，山野的草儿像翡翠雕琢、枝头的繁花一?层又一?层地盛开。
    蓬莱阁中，一?扇绘着云海雾鲸图的纸门悄无声息地被推开了。门里头有个少女?问道：“今天是怎么了？真的下?雨了？”
    她清脆的声音在雾雨中显得有些朦胧空灵。这声音一?边在雨雾中回荡， 这少女?就一?边从那门里走出?来。她一?身青衣， 灵动得就像一?团青色的火――在廊上轻轻一?点、攀上廊柱向远处眺望。
    她话?音刚落，又从那门中凭空飘出?来一?辆带轮子的小木车。车上坐着一?个碧衣女?子。这女?子仪态娴静、行止优雅， 她一?双素手交叠膝上， 微微侧着头。乌檀般的黑发从她颈侧滑落，在清风中丝丝缕缕、一?荡一?荡，叫人移不开视线。
    这女?子就维持着侧头的姿势倾听了一?会?儿，道：“万物生发， 这雨中蕴含如此浓郁的天地灵气，在蓬莱岛上也是许久没有遇见过了。”
    她边说， 她身下?的椅子就边慢慢地从门内浮动出?来。椅子像是一?叶在静海中行游的小舟一?样，又平又稳――连她的袖子衣角都只是微微一?颤，并没有被带起一?丝褶皱。
    她身下?的木椅这样浮空而过，也不知是什?么神仙手段。
    片刻后，她整个人带着椅子出?了门来，才见到原来这椅子后延展的木柄上，还有一?双手。
    这双带着玄铁黑甲的大手牢牢地掌控着椅子上方向后凸出?的木柄。
    原来不是神仙什?么手段呀，而是有个浑身穿着黑甲的高?大汉子用手提着木椅出?来。
    这黑甲汉子的力气也真够大的。
    他看起来轻轻松松、举重若轻得就将那碧衣女?子连人带椅地送出?来了，等到了外面廊道上，才将椅子与人一?起轻轻放下?。
    木椅落地，两个轮子就骨碌碌地朝前滚动起来。
    这时?候，除了两个女?子被风轻拂的衣裾簌簌轻响，那廊外烟雾般的细雨、木椅的滚轮和那浑身黑甲的男子身上，都没有发出?一?丝儿的声音。
    这真是静得十分有韵味了。
    但那青衣的小女?子却不懂欣赏。
    她本来就是个活泼爱热闹的性?子，觉得这天地清净成这样实在叫她心生烦闷。她从廊柱上跳下?来，三两步跑到坐在轮椅上的女?子身边，跪下?来，趴伏在这女?子的膝上。她嘟着嘴说道：“真是烦的很，也不知这雨要?下?多?久。我今天还没出?去呢。”
    轮椅上的碧衣女?子伸手，用手指慢慢梳拢着青衣少女?的发根：“这雨也是极清极净的，一?点尘杂都不会?有。跟往常那些雨水可丁点儿不同。你想出?去就出?去吧。”
    青衣少女?天真地大睁着眼睛：“真的吗，碧游姐姐可不许骗我。”
    碧游浅笑：“我又骗你做什?么？你若是出?去飞得一?身水回来，还不是得我亲自给你刷洗羽毛。况且往日里叫你从登仙梯上下?，你自己还不是在那云海雾山中飞来飞去疯玩。那时?不怕被水珠沾湿翅膀，现在却来朝我抱怨了。”碧游在脑袋上轻轻一?拍：“这样娇滴滴的，你这小脑瓜子里是又藏着什?么坏主意了吧。”
    青衣少女?――既是青鸾――见心里藏的小心思被说破，便嘻嘻一?笑支起身子来。她拉着碧游的手摇了又摇：“好姐姐，还是你最懂我了。”
    碧游道：“说吧，你想做什?么？”
    青鸾道：“前些天岛上不是来了个自称见晴君的白?面书生，说自己手里头有把召晴扇吗？每天都嚷嚷着说想要?试试，却一?直不见风雨。这时?候好容易有风有雨了，姐姐我们就去叫他把扇子拿出?来试一?试、耍一?耍嘛。”
    碧游身手摸着她的额头，再?用指头尖戳了一?下?。她眼睛看不见，平时?也就是个冷清的性?子，只有这青鸟在她面前时?，她才有些鲜活的样子。
    她说道：“那召晴扇扇的是什?么风雨，这时?下?的又是什?么风雨，怎能随便拿来试？给人试坏了，你就会?修了吗？”
    青鸾又嘟着嘴：“那人将这扇子拿过来的时?候不是好了不起吗？说什?么一?挥风来，二挥雨停，三挥除云见日来。说得这样厉害，比我扇一?扇翅膀还厉害得多?呢。还又吵又嚷的叫起来，说什?么咱们没有在天机榜上给他留下?位置，定然是嫉妒他的贤能。既然如此，就把那人叫来，让他试一?试嘛。”
    那名唤碧游的女?子有些无可奈何。她道：“你呀，可真是个心窄的促狭鬼儿，他不过一?介凡人，能够到这下?蓬莱岛上来，也算是修行有成了，他能做出?这样一?件逐风赶云的法器来，在人间确实是件了不得的事?情。其实他这件法宝在人间也是大有可为的，若哪处遭了水患，他使这扇儿扇一?扇，叫那处见了晴，也能有许多?功德。长此以往慢慢积累，这法器或许也是能够往上再?升一?些品相?的。”
    “我看他却根本不行。况且他到岛上来又不是靠的自己的真本事?，不过是海上遭了难，不知怎么被水冲过来，姐姐不忍见死不救才将他弄了上来。瞧他那鼻孔朝天，八荒六合唯我独尊的样子，哪里来的那种好性?情去按部就班地积攒功德呢？”青鸾不依不饶：“我瞧他是眼界不过井口大，心眼儿却要?比天高?了。连天机榜是感应天机自成都不晓得，还敢来这蓬莱岛上大呼小叫的，要?不是碧游姐姐你拦着我，我早将他打下?岛去了。”
    碧游道：“他来这岛上虽然不是凭真本事?，你又焉知这不是他的真机缘呢？你也是修行中人，快压压你那脾气吧。”
    青鸾娇俏一?笑：“自然有碧游姐姐护着我，我做什?么要?这样瞻前顾后的呢？”
    碧游温声道：“也罢，你就是这样的青鸾儿，若是哪天肯修身养性?了，倒又不像是你了。你喜欢这样就这样吧，我自然是会?护着你的。只是也不能太过顽皮了才是。灵雨从天而降，万物生长，这是吉兆。凡间一?定是有奇事?发生。只是我一?时?也计算不出?来是应在什?么事?情上，天机老爷子不久定会?遣人来说这个的，你不要?淘气，与我在这里好好等待吧。”
    青鸾却只听得见前半句，将后面半句话?一?股脑儿抛到了脑后。她哈哈一?笑，抚掌道：“还是姐姐懂我，既然如此我就去了。”
    碧游连忙唤她：“青鸾你去哪里？”
    青鸾道：“自然是去找那个什?么见晴君借扇子呀！”
    碧游拦她不及，她已化作一?只青鸟振翅飞出?去了。
    她倒也不敢随意往那雨里去，一?路就顺着蓬莱阁的风檐屋瓦飞过去，穿过几重屋宇，才终于到了边沿处的一?所院子。
    那院子中门大开，似乎正?待客来。
    有个白?面皮摇着扇子的书生远远见着青鸾，志得意满地一?拱手：“我正?是知道两位姑娘今日必得来访的，就让你们见识见识我这扇子的本事?吧。”
    青鸾才懒得见识他这扇子的本事?，不过她是来看这人笑话?的，便假意捧了她两句。
    见晴君给她哄得高?兴，正?要?开扇，却发现碧游不在，便问：“碧游仙子呢？”
    “姐姐在远处等着呢，要?看看你这扇子能够起几里的风，逐几里的云。看清楚了，到时?候才能看给你在天机榜上排个什?么位置。”
    见晴君道：“应当的，应当的。”
    “那见晴君就快试试吧。”这白?面书生风流潇洒地将手上的扇子在手心里一?敲，说一?句“起”，便见那扇子化作一?团流光窜到了空中。之后又喊一?声“长”，它就唰一?声伸长。
    原本不过半臂的扇子如此就有了一?人那样高?。
    见晴君道：“今日风雨小，便就这个大小正?合适。”
    青鸾心底耻笑，嘴上却说：“正?是这样，杀鸡焉用牛刀呢？”
    白?面书生被她说得得意，伸出?右手做个攥取的动作，那展开的、一?人高?的画了晴雨图的扇子便颤了颤。
    这书生又做了个扇的手势，那扇子便向着空中一?挥。
    叽――
    一?阵咯吱咯吱金玉刮擦的声音传来。
    青鸾被这声音吓了一?跳，少女?的身形都有些崩散，化作了个半人半鸟的样子。她捂住耳朵磕着长喙，片刻后她才觉得自己脊背上的毛羽安顺了下?来。
    她道：“这是什?么？你这扇子使起来这般难听，我看是个两军阵前用来吓唬人的法宝吧。你指望这声音将天上的云雨吓跑吗？”
    这书生也有些犹豫：“奇怪，以往不是这样的。”
    青鸾道：“而且你瞧这雨丝儿丝毫都不曾乱过一?分呢，不是说一?扇就有风来吗？”
    书生道：“这雨丝儿看似细小，实则绵密。先头应当是我错估了，等我再?来一?次。”说着他又运起功法，憋足了劲儿，喊道：“长！”
    那人高?的扇子又长了一?截，如今就如同那寻常百姓家里一?根柱子那样高?了。他再?次做了个抓取的手势，这一?次扇子被他抓到手里时?，他自己也有些站立不稳。随后他又运足了功力，声嘶力竭地喊叫一?声：“起！”
    那柱子高?的扇子于是又朝空中一?挥。
    这一?次――稀里哗啦、噼噼啪啪――那扇子竟然扇骨摧折，扇面也撕拉一?声，成了一?片又一?片。
    这白?面书生惊愕地大喊一?声：“哎呀！”随后便吐出?一?口血来，倒地不省人事?了。
    而那漫天细密如织的纤细雨丝儿仍旧纹丝不动，连乱都不曾乱了一?分。
    青鸾拊掌大笑：“你这乡下?来的土鳖子，就该在穷乡僻壤里种一?辈子庄稼的泥腿儿，竟然也敢到这蓬莱岛上丢人现眼，还敢指着我碧游姐姐的鼻子说她待人不公？你算是什?么玩意儿！如今可算是知晓了人外有人、天外有天吧。你这法宝根本一?点用处都没有呢，哼！”
    她得意完，还想要?去那扇子上踩一?踩，可是又怕被外面的雨丝沾湿了毛羽，因此在檐下?逡巡不前。
    这雨虽然是灵雨，可灵气实在是太浓郁了。青鸾平日里修行不勤、总有懈怠，因此怕自己承受不住。她虽然已经化形，却是托了碧游的灵药之故，道行算起来还不如这蓬莱岛上生长了千百年的树木花草来得高?深呢。
    就在她这犹豫的空档，碧游终于追了过来。
    她目不能视，双脚又不良于行，因此无论去哪里都要?由着她那身着玄铁黑甲的铁甲奴带着她走。她此时?一?脸的焦急，她那奴仆却丝毫不知道体谅自己主人，仍旧闲庭信步般的一?步一?步朝着着院子走过来。
    虽然这奴仆的面孔也被黑铁盔甲包裹住，并看不见神情，但总让人觉得即便能够看见，他脸上也一?定是种能够同他这悠闲的步态相?匹配的怡然自得。
    他这样慢慢推着碧游所坐的轮椅，就仿佛主仆二人是一?路来赏景观花的一?般。
    这悠闲的样子都要?叫人以为他们不是从雨中来的。
    不过那如烟如雾的细雨到了这玄铁甲奴与碧游的身周时?，就真的化作一?匹柔顺的轻薄料子，慢慢从两人身上滑过。
    *
    作者有话要说：
    纠错小分队帮我找出好多错别字
    等我攒一波周末一起改掉……
    好……好忙……评论也攒到周末一起回复了……
    就这样我继续去熬夜干活了OTZ
    111 2018.11.28晋江文学城独发


第一百一十一章 博物术被动技能（二）
    沾衣不湿， 这显然已经是修行有成，外灵不侵道体的?表现了?。
    青鸾跟在碧游身边修行日久，自然也是知道这个的?， 但她却还是一脸大惊小怪地跑了?出去。
    “姐姐，你怎么就这样出来了?！下?着雨呢，小心着凉。”
    碧游顺势拉住她的?手， 重重地叹了?口气：“你这性子，我该说你些什么好？这又不是凡雨，怎么会着凉？倒是你自己吗， 莽撞出来， 也没个准备， 可有事没有？”
    青鸾关心则乱，一时间?竟忘了?这个。
    她“呀”了?一声，转头来看自己身上?。只见细小雨丝落在她身上?， 竟激起一片小火花来。青色的?火焰噼噼啪啪，在她羽毛上?蹦跳，给她蒙上?一团绒绒的?青光。
    这样子又有趣又好看， 青鸾自己却不敢在雨里继续呆着了?。
    这些青色的?火花确实是她自己的?凤凰火， 在天地灵火中也有个名号是青焰。可她学艺不精，操控得并?不好。这时候青焰被纯净的?天地灵气激起来， 她生怕自己控制不住， 烧将起来可也了?不得的?。
    她连忙又退回檐下?，抖动身体，将那凝聚的?灵气从自己的?毛羽上?抖落。
    这时碧游也已经由?她的?玄铁甲奴推到檐下?来了?，她问：“你一定是又闯祸了?， 这里是怎么回事？半晌都没有听见见晴君的?声音。”
    青鸾自然知道自己闯祸了?，她吱吱呜呜不肯开?口。
    碧游双目失明。青鸾不肯说， 她本该去问她那玄甲铁奴的?。不过她却没再开?口，只是自己侧耳倾听。半晌后，她说：“见晴君可是受了?内伤了?，究竟是怎么回事？你还不快说！你难道要将人害死在这里吗？”
    青莲忙说：“死不了?的?吧。我只是叫他试试他那扇子，谁知道他竟然这样不中用，才扇上?两?下?扇子就坏了?，他自己应当是炼制这法宝的?时候手段并?不地道，因此法宝碎裂后他也晕过去了?。这也不是什么了?不得的?大伤。”
    碧游道：“你！哎你呀！还不快将人带到屋里去，我来给他治伤。”
    青鸾不情不愿地正要动手，却见天地间?雨势一收，烟岚薄雾通通散去，一道青光从天边降了?下?来。
    那光中有一只摇头摆尾的?金色大鲤鱼，鲤鱼背上?坐着个粉雕玉琢的?小童子。这童子远远看见两?人，便喊道：“碧游仙子，青鸾仙使何在，我是天机老人座下?弟子陈怀风，特尊天机老人之?命将新成的?天机榜副册带下?界来。”
    碧游和?青鸾忙迎了?出去，一番交接后，青鸾道：“你就是陈怀风，我见过你的?。老爷子将你带回来的?时候，我也在一旁呢。”
    陈怀风朝她一揖：“青鸾姐姐，别来无恙。”
    他小小一个人儿，学这样大人的?做派，显得十分乖巧可爱。
    青鸾捂嘴笑道：“不必多礼了?，不过你说你是带这天机榜来的?，可天机榜副册就好好地在碧游姐姐那里呢，并?没有一丝损坏，怎么突然要做新的?来？”
    陈怀风道：“这事一时间?也解释不清楚，只是我老师那里的?天机榜正册突然间?出了?些变化。天机榜本来分为?总榜与?十三洲的?副榜，现在却突然间?改了?样子。总榜之?下?竟然分作天工、开?物两?榜来。”
    碧游道：“原来今日天地灵机大动是应在这件事上?，只是不知道这两?榜又有什么关窍？”
    陈怀风道：“天工榜倒与?从前的?总榜无有什么不同，那开?物榜却还看不真切。我的?老师说，应当是有人新辟出了?一条圣道来，不过那条圣道仍有残缺，如今还推算不出来。只有将之?补全才能知晓这新的?开?物榜究竟是个什么榜、榜上?又有何人。”
    碧游道：“新开?圣道是何等大事，确实急不来，也只能慢慢等待了?。本该好好将师弟招待一番的?，只是我这里还有些事。就请怀风师弟先随青鸾去歇息，我过上?片刻就来。”
    陈怀风道：“碧游师姐客气了?，我也正好有事要麻烦青鸾姐姐帮忙呢。”
    青鸾道：“什么事？若是好玩的?事我一定帮的?。”
    碧游嗔道：“青鸾。”
    青鸾做个鬼脸儿：“好啦，骗你的?，就算不好玩我也帮的?。”
    陈怀风道：”这次既然下?界来了?，师父便叫我顺便将先前天机副榜上?横空出世的?一人，名叫沈长歌的?天机录给他送去，还要请青鸾姐姐携我一程。”
    青鸾道：“呀，原来是这个！我早盼着这件事了?，先前还同碧游姐姐说过送天记录的?事定是能应在我头上?的?，只是我原先以为?老爷子要将你拘在上?面学个十年八载的?才肯放你出世呢，没想?到他竟这么早便肯放你去了?。”
    陈怀风道：“也是机缘巧合，其实……师父是说新圣道的?事或许与?这沈长歌有些渊源的?，也叫我去看看。再将天机录送去，也算是一个助力。况且，我与?这沈长歌虽不相识，但却同为?天人，这次正好认识认识。”
    青鸾道：“都好都好，只要让我出岛去逛一圈就好。”青鸾才不管什么渊源不渊源，她一心只想?出岛去玩耍。
    陈怀风看出她的?心意?，就道：“不如我们现在就出发，也好早去早回。”
    青鸾早就想?出岛去，自然没有不应的?。她向?前一踏步，青色的?火焰烈烈燃起，化作毛羽覆盖在她的?身上?。不过转瞬，她就已经从一名窈窕少女变作一只巨大的?青鸟。这青鸟口吐人言：“怀风小师弟，你快上?来吧。”
    碧游道：“你这急性子，怎么一刻都等不牢呢。也罢，你便快去吧，省得又留在这里给我惹祸。”
    青鸟嘻嘻一笑，就要振翅。
    就在这时，那晕厥在地的?见晴君突然从地上?一跃而起：“果然嘛，果然是我的?扇子驱散了?风云，是天上?的?仙人来要将我收入天机榜上?去。我刚才都听见了?的?！快将天机录给我！”
    原来这见晴君虽然晕了?过去，却还有些意?识在，迷迷糊糊听见了?一些陈怀风与?碧游、青鸾的?对?话。什么天机榜新成，什么送天机录的?……他挣扎着一睁眼，见天果真放晴就觉得自己适才迷迷糊糊听到的?没有错。这才大声喊着朝陈怀风冲了?过去。
    陈怀风一愣：“这是谁？”
    青鸾则大喊：“你快别过来！”
    只是已经晚了?。
    这见晴君正是志得意?满的?时候，哪里还听得到别人说什么？他一个箭步冲过去，扑到青鸾翅膀上?就伸手抢陈怀风握着的?天机录。
    只是青鸾身上?的?凤凰火青焰哪里是他这样才入修行道的?肉体凡胎能够承受的?？
    只听一声惨叫。
    青焰已经在这人身上?灼灼燃烧起来。
    青鸾傻了?眼，连她背上?的?小童子陈怀风也愣在原地。
    陈怀风手一松，手中的?天机录就正好被浑身着火却还不肯放手的?见晴君抢去了?。
    天机录被凡人血肉所污，又被青焰炙烤，瞬间?就融成了?一大团。
    还是碧游先反应过来，招来无根水熄灭了?见晴君与?天机录上?的?火。
    几人也顾不上?这奄奄一息的?莽撞人，忙都去看他手中那一团狼藉。
    陈怀风傻了?眼：“怎么办？师父这下?子可要罚我了?。”
    青鸾也惊慌地朝碧游看去：“姐姐，这可怎么是好？”
    碧游略作沉吟道：“天机录是灵物所制，也算是一件法器。本是万水不腐万火不侵的?，不该这么容易就损毁去。这本或许是因为?没有认主，才出了?这样的?差错。你们倒也不要心焦，我总算还有些能耐，就先让我来修修看吧。至于天机老人他老人家那里也无须担心的?。俗话说天上?一日、凡间?一年，怀风晚去些时候再赶回来，他老人家也察觉不了?的?。”
    “只是……”她微做沉吟，“倒是那个沈长歌那里，也是该有些补偿的?。稍后我去翻翻库里，看有些什么能够给他。”
    陈怀风道：“不如我还是回去一趟照实与?师父说吧。怎么好叫碧游姐姐破费？”
    “倒也不算破费……”碧游突然微微一笑，“我那里正好炼了?一块宝材，不知该用到何处去，正好就与?了?他去把。你随我去取来，再用你这小金鲤给他送过去。”
    既然如此，如今也只好这样了?。
    陈怀风把那一团糊烂的?天机录从地上?捡拾起来，小心用衣摆裹在怀里，随后跟着碧游往蓬莱阁的?金室里去了?。
    ……
    越深入苇沼，环境就变得更加幽暗晦涩。
    到了?这一步，沈聪觉得自己没有办法再前行了?。
    她抬起头仰望星空，那轮还欠着一丝就能圆满的?明月仍旧高悬、明月周围也照样有一两?颗格外明亮的?星星闪烁。然而还是没有一丝光能够流入进苇沼来。
    一路上?，沈聪都是依靠自己强悍的?听力来判断脚下?道路的?。
    但这时，她只觉得那些细蛇已经挤满了?脚下?的?每一寸地方，她已经找不到可以立足的?地方了?。
    其实刚才，她就已经在提着气踩踏着芦苇前行。只是现在不止地面上?，就连身边一丛丛的?芦苇上?都挂满了?湖龙那些嘶嘶吐信的?后裔。
    即便是沈聪，到这时候也已经是强弩之?末。
    她不得已停了?下?来。
    玄霄一路上?听着那些悉悉嗦嗦的?像是春蚕食叶般绵密不绝的?声音，觉得自己已经被吓得麻木了?。
    反正一路上?他已经贴准了?密集恐惧与?怕蛇的?双重标签。
    不时有些又细小又滑溜溜的?东西滑过他露在外面没有被衣服包裹住的?皮肤。
    他能感觉到沈聪有许多次帮他把这些东西拂开?，可到了?后来，沈聪实在也不能面面俱到了?。
    玄霄要是看得见的?话会不会好一些？不知道什么时候就被这些蛇蹭一下?子，实在太考验心理压力。只是就算玄霄努力瞪大眼睛也什么都看不清楚。
    他其实想?过自己干嘛要坚持被这种恐怖场景折腾呢！沈聪也提议要他先下?线过一会儿再回来。但玄霄觉得当着“女儿”的?面怕蛇就已经够丢人了?，要是真的?扔下?沈聪自己下?线，那实在是要没脸见人。
    这时候沈聪停下?了?。玄霄给自己打?了?会儿气，决定是男子汉就该稍微对?自己负责一下?了?。他在沈聪后背扭了?两?下?身体，打?算落地。
    沈聪反手拍拍他：“玄霄哥哥，不要乱动。”
    喂这样很过分了?啊！我又不是真的?小孩子！
    玄霄心底五味杂陈，都不知道是尴尬多一点、惊吓多一点、还是感动多一点。他颤颤巍巍地说：“其实我感觉我好像已经差不多习惯了?，反正也看不到……嘛……不如换我来背你带你跑一段好了?！”
    沈聪说：“不是这个问题。不是因为?体力不够了?。”
    玄霄说：“那是什么――你不是被蛇咬了?吧？”他忍着恶心回忆刚才被细蛇攀爬上?身体时有没有感觉到刺痛过。
    想?来想?去都觉得那些蛇好像根本顾不上?他跟沈聪，也就只是在他们身上?路过一下?就离开?，不会停留更没时间?咬人。也是因为?这样玄霄才能撑到现在。恶心是恶心一点，但这种丧心病狂的?场景并?不会让人受伤，他们的?行动还算是顺利的?……不然他早劝沈聪退回去想?办法了?。
    可现在沈聪停下?来还说不是体力的?问题，会不会那些蛇因为?一路被沈聪踩到，所以进行反击了?。这时候沈聪是中了?毒才没法前进？
    他已经忘记了?之?前沈聪说自己不会说谎的?事，总觉得沈聪会为?了?避免他担心而隐瞒伤势。
    毕竟不会说谎……怎么可能嘛。
    隐瞒伤势才是“沈长歌”。
    可是他什么都看不见，没有办法沈聪究竟是在安慰他还是在说真的?。这么摸黑实在是让人太没有安全感也太不方便了?。
    玄霄又问了?一遍：“你说真话啊，可别像哄你小蕊妹子一样哄我，我会觉得很没面子，然后就会很生气的?。”
    “我不会说谎，不能骗人。我真的?没有中毒，这些蛇没有咬我。”
    “那你停下?究竟是发生什么了?？”
    沈聪解释：“我是说玄霄哥哥找不到路。”
    玄霄觉得胸口被捅了?一刀……虽然知道沈聪不会故意?奚落他但是觉得好没面子哦。
    “你不是有地图吗？你等一下?给我指路就好了?。”
    沈聪自己一路上?也已经使用过好多次地图了?。
    没有光线，他们都变成睁眼瞎，听力又受到干扰与?阻碍。沈聪不得不分出一部分精力使用天星寻踪的?办法来定位自己在伪造中的?位置，一边计算一边赶路。不然在刚才那种情况下?，两?个人根本寸步难行。
    玄霄认为?反正都是靠地图，中间?再转一道手指个路也浪费不了?多少时间?了?，沈聪却还是没有答应。
    玄霄清了?清嗓子：“那什么，其实什么密集恐惧症的?也没有那么严重，怕蛇也……怕着怕着就习惯了?，我真的?没事。”
    其实这件事已经跟单纯的?密集恐惧症或者?单纯的?害怕蛇根本没什么关系了?。就算没有密集恐惧症也不怕蛇的?人一脚踏进这密密麻麻全部是蛇的?地方，也会像他这样手软腿软。
    玄霄说：“你不是着急赶着要见小蕊妹子吗？她那边也是，见不到你不知道会有多担心，别犹豫了?，就这么说定。我背你，你来指路。”
    沈聪说：“真的?不是因为?这些。”
    玄霄急性子地追问：“那是什么？”
    “我们已经到了?。”
    “啊？”
    “我用观星寻踪术定位了?萼哥和?阿蕊的?坐标，地图上?所指的?就是这个地方。”沈聪停下?来，不仅仅是因为?看不见、听不清、精力也马上?要耗尽，更大的?原因是，她其实已经带着玄霄来到了?目的?地。
    她有些困惑地继续说：“但我却感觉不到萼哥和?阿蕊在这里，所以刚才我在重新计算，看有没有出错。”
    玄霄抖着牙齿甩掉因为?这一会儿的?停顿而攀爬到手脚上?的?细蛇。
    “这下?大条了?。你确定是这里吗？会不会因为?地图比例尺比较大，所以我们跟他们中间?还有一段距离误差。”
    沈聪肯定地说：“没有，地图的?比例尺是可以调节的?，在天地图上?确实显示我们已经跟她们在同一个地点了?。”但是她丝毫不能感觉到自己要找的?人同在这里存在的?迹象。
    不过在游戏里没有什么事情是不可能发生的?。
    玄霄也没有多么惊诧，他十分镇定地猜测：“会不会是在上?面？嗯，或者?是在地下?……”
    沈聪说：“不会，我制作地图的?时候考虑过这种情况或许发生，所以坐标是三维的?。不会弄错，就在这里。”
    玄霄说：“那就只有一个解释了?，你的?地图不会弄错，说明他们跟我们并?不在同一个空间?里。这里有可能是有个结界。”
    “结界？”
    “就是像凤湖给你画了?一个圈一样，也是一种阵法。不过这种阵法你看不见也摸不到，会把结界里面的?东西隔绝在跟你坐标相同，但实际上?并?不在同一个维度空间?的?地方。”
    空间?重合、跨越维度，这在现实中是一道非常难解的?题，沈聪也并?不十分了?解，但在游戏中……
    别想?。
    沈聪压制下?自己想?要探究原理的?、跃跃欲试的?念头。
    “确定是结界吗？刚才我也在想?这件事。我有一些猜测，不过现在已经排除了?几个。她们并?不是单纯隐形了?，因为?我听不到她们的?声音、也触摸不到他们的?形体。她们没有变小，因为?坐标给出的?空间?是正常人类的?大小。我在想?是不是这里有什么东西干扰了?地图的?运作，或者?还有一种情况。哥哥在离魂的?时候也出现过这种情况，地图能够指出你的?所在，但我却看不见你也摸不到你。其实我认为?最后一种情况是最有可能的?，因为?已经有先例。但现在我没有办法召唤出火焰，也没有能力看到灵魂，没有办法验证我的?猜测。”
    沈聪说：“玄霄哥哥推断这里有一个结界依据是什么？”
    “……没有依据，就是瞎猜。”玄霄体会到了?智商碾压。“这么一想?离魂确实也很有可能。不过反正不管怎么说就是没法验证啦，那我们现在怎么办？”
    沈聪说：“我打?算再试试看能不能找到什么线索，到精力完全恢复的?时候就离开?去找凤湖。他有办法帮我暂时看见灵魂。”
    玄霄也觉得这么干耗着什么用都不会有，沈聪毫不拖泥带水的?行动力让他举双手赞成：“那就这样好了?。”他突然又压低声音，摸索着趴在沈聪耳边说：“不过如果真的?是离魂，那情况就有点复杂了?。巫姑最擅长这种方面。我觉得李萼大佬跟小蕊妹子无论怎么样都不可能故意?离魂来削弱自己，凑着巫姑的?长处给递把柄吧？这里又有这么多的?蛇，你说这些蛇是龙王这边的?，该不会真的?是龙王已经跟巫姑勾结了?，把李萼大佬跟小蕊妹子的?灵魂剥出来看守好然后要把我们一网打?尽吧？”
    沈聪自然也考虑过这个方向?：“但是蛇并?没有攻击我们。也有可能是萼哥和?小蕊已经受到了?巫姑的?攻击，她们离魂后被龙王保护在这里。”
    玄霄说：“走吧走吧，没线索想?不通。前面显然是没路了?，先出去也好。
    沈聪道：“好。我已经计算过，依靠现在的?精力体力值，我能够跑回到刚才我发现蛇群出现的?地方。蛇群一支从这里向?外扩散，那个地方现在应该已经不是分界点了?，但那里的?蛇群数量应该不至于像这里这样密集。那时请玄霄哥哥跟我交换，由?你来背我出去。这样会更节约时间?。”
    她说这些的?时候有一些迟疑。
    玄霄有密集恐惧症，他能够坚持住吗？
    玄霄却没有犹豫：“不要等那时候了?，现在直接就换人吧。苇沼中心这段相比来说还是安全一些，蛇虽然很多，但是它们不会攻击。苇沼外围就不一样了?。如果巫姑他们等在那里，你又把精力体力用光了?，到时候我根本没办法应付他们。”
    *
    作者有话要说：
    嗯……
    112 2018.11.28晋江文学城独发


第一百一十二章 博物术被?动技能?（三）
    沈聪也承认玄霄的分析更有道理：“玄霄哥哥能?坚持住吗？”
    “那什么也不要?一直玄霄哥哥这样叫了我突然?觉得有点羞耻……你只要?记住我是玄霄哥哥就好了知道吗？”
    “好。”
    “那行， 赶路的事也干脆一点，再犹豫我就要?再而衰三而竭了。”他这时候其实已经被?脚底下黏黏滑滑、不停涌动的触感弄得牙齿发酸。
    然?而沈聪这样的女孩子――这样的三无――都――坚持了这么久，玄霄告诫自己?千万不能?认怂。他像沈聪之前那样半蹲下来：“快上来， 你认真给我指路就行了。”
    沈聪还是不太放心：“千万不要?逞强，如?果?不行，我会再想别的办法。”
    玄霄假装不耐烦：“好了好了， 怎么能?随便说男人不行，再说我要?生气了。”
    沈聪不懂这种梗，只是默默开始计算玄霄的心跳， 决定如?果?发现不对劲就马上换人。她做好准备， 对玄霄说了一个方向：“我们出?发吧。”
    玄霄却突然?说：“等等， 你看那是什么？”
    沈聪顺着玄霄所?指的方向看去。
    只见漫天星辰中突然?多出?一粒流星。
    那流星像忽明忽暗的火星儿般在澄澈的夜色中闪烁。一边闪烁，它也一边一晃一晃从天际飞到了两人头顶正中。随后被?明月光华遮掩了片刻，突然?又明亮起来。
    不， 不是流星突然?变亮，而是流星离得越来越近，使得视力再不会混淆它与?明月的光芒。
    沈聪仔细分辨， 发现这枚流星的外形有些奇怪。它就像是什么古怪的生物在一摇一摆地扭动着身?躯一样……就这么地， 它冲着沈聪与?玄霄飞了过来。
    “小心。”沈聪从玄霄背后跳下，大步一跨将玄霄保护在了身?后。
    玄霄并?没有反对。
    他根本说不出?反对的话来。
    那流星已经钻进了苇沼上空遮蔽光芒的屏障。它散发出?来的炫金的光芒照亮了沈聪与?玄霄面?前的空间。
    玄霄只看见千千万万密密麻麻……数也数不尽的小蛇层层叠叠地铺展在地上、层层叠叠地挂在芦苇上、层层叠叠地拥挤在自己?眼前。眼前的这一切让他觉得好像这里不是苇沼， 也没有白色的苇花， 而是一块巨大的花纹凌乱的布匹覆盖在地上。
    这布匹还蠕动！摇晃！让人头晕眼花！
    玄霄捏着自己?的耳垂扑到沈聪背上：“不行了不行了不行了……”
    沈聪说：“你坚持一下，抱住我。剩下的我来应付。”
    就这样两句话的功夫，那个流星已经坠到了两人眼前。
    玄霄刚才还想着会不会能?够看见会比较好，现在已经在鄙视自己?的天真了。他闭着眼睛逃避现实， 却仍旧能?感觉到无数又滑又软的小东西从他身?上流窜过去。
    玄霄崩溃地大喊：“啊啊啊究竟是在搞什么啊！怎么突然?变这么多！”刚才蛇群好歹还不会像这样朝两人埋过来的。
    沈聪捂住他的嘴巴，过了一会儿才说：“是蛇逃走了。”
    玄霄后怕地拍拍脸， 知道沈聪刚才是害怕蛇逃到他张开的嘴巴里。
    他颤巍巍地问：“为什么？什么东西来了？”
    沈聪有些迟疑：“来的好像是一条鱼。”
    来的是一条圆滚滚、胖嘟嘟，看起来憨态可掬的金色大鲤鱼。
    它绕着沈聪和玄霄游来游去，不时地甩甩尾巴、抖抖鱼鳍，还会用头颅去蹭一蹭沈聪的肩膀。
    它光华璀璨得像一颗小太阳。
    玄霄即便闭着眼睛，都能?感受到那明亮、但是却奇异地并?不刺目的光芒。
    他小心翼翼用手捂住眼睛，然?后掀开眼皮透过指缝向外张望。
    就像沈聪说的，蛇都跑了。
    在和暖的金光中，那些细小的蛇如?同起伏的涟漪一般向远处逃窜。不多久，玄霄的耳中就再也听不到那种蛇类攀爬时鳞片摩擦的西索声。
    扬花的芦苇摇曳，水泡中的泥沙渐渐沉淀……苇沼很快恢复了静谧，甚至都看不出?来刚才这里竟然?那样拥挤过。
    玄霄跳下地，彻底睁开了眼睛。
    他这时才也看见了那只大鲤鱼。
    鲤鱼动作灵活、细节逼真，见玄霄注意到自己?，于是又摇头摆尾地冲玄霄游过来。
    玄霄伸手摸了摸鲤鱼的鳞片：“真的是鱼？”
    沈聪摇头表示不知道。
    玄霄换了个角度问：“这不是龙王吧？”
    “不是。”
    “那这是什么？”
    天人玄霄：是你派来拯救我的鱼形小天使吗？
    主脑没有回?复。
    鲤鱼从玄霄面?前游开了。
    它又回?到沈聪身?边，金光灿灿的大鱼头对着沈聪一点一点。
    玄霄有些迟疑地说：“它好像……有什么话要?对你说？”
    “什么？”
    玄霄说：“可能?是悄悄话，不然?你把耳朵凑过去试试？”
    沈聪凑了过去，玄霄又连忙阻止：“等等等……嗯……那什么……它不会是想咬你吧？”
    沈聪说：“我应该躲得过。”
    玄霄说：“那你去吧，不过要?小心。”
    沈聪点头，朝金鲤鱼附耳过去。
    但那条鱼却自己?避让开了。
    它仍旧摇摆着身?体，好像有些焦急，接着又绕着沈聪转了好几圈，再大头去触碰沈聪的手。
    玄霄这下明白了：“不然?你伸出?手去试试？”
    沈聪伸出?手。
    这次大鲤鱼好像满意多了。
    它没有避开，而是晃动头颅。
    玄霄觉得：“可能?是在点头？”
    然?而玄霄刚说完，它又突然?翻转身?子、肚皮朝上。
    ――是要?让自己?去摸它的肚子吗？
    沈聪的老猫angel倒是经常这样做。
    沈聪朝鱼肚子伸手，但大金鲤鱼又再次躲开了。
    玄霄来了灵感：“会不会是想让你手掌朝上？”
    “哦。”沈聪将手掌朝上伸了出?去。
    这一次，金色的大鲤鱼彻底满意。
    它抖了抖身?子，张开鱼嘴，一粒圆润的小珠子就顺势落到了沈聪手上。
    这又是什么意思？
    好在这一次大鲤鱼没有再让玄霄和沈聪绞尽脑汁地苦思冥想，它鱼嘴一张，竟然?口吐人言。
    那是个温婉女声。
    “听闻天人沈长?歌与?天人玄霄结桃李之宜，蓬莱阁碧游特送上一枚十灵玉祝贺。”
    说完这些，那条胖金鲤鱼似乎是完成了任务。它最?后蹭了蹭沈聪的手，摇头摆尾地重新朝着天际游走了。
    不过是眨眼的功夫，它就又像一颗闪烁的小流星一般消失在了天边。
    只是，无论是它留下的珠子还是它留下的话，都让人有些摸不着头脑。
    玄霄提议：“用博物术试试？”
    沈聪已经这样做了。她消耗六点精力值，对手上的这颗小圆珠使用了博物术，随后共享了结果?。
    【十灵玉，用十种灵材炼化的玉石，初级强化材料。用来升级或者强化技能?与?道具的材料，升级与?强化方向不可控。由?蓬莱阁的碧游仙子送出?，庆贺天人沈长?歌和天人玄霄结为第一对天人师徒。】十灵玉的来历与?用途倒是确定了。
    “只是……”玄霄说，“这个奖励来得好奇怪啊，这种算是什么成就奖励吗？成为第一对天人师徒什么的……当时怎么不给？”
    沈聪说：“我遇见过类似的情况，之前升级的奖励也是这样来的。”
    玄霄也想起来了：“对了，你之前也说过第一个升级的奖励是一枚福禄玉，那时候是灵魂出?窍回?天上由?NPC亲手交给你的。这个鱼也是个叫碧游的NPC派来送东西的，可能?是来的地方比较远，所?以跑久了一点现在才到吧。”
    玄霄过去玩的游戏，很多奖励都是直接由?系统发放给玩家。像什么小邮件一键领取之类的……最?多也就是用NPC的名头给玩家写封私信。基本上不会像《倾天》这样给奖励还先跑一遍流程。
    不过仔细想想的话，用条鱼来传私信也其实是一样的套路。
    但玄霄就是觉得倾天这种做法好像更郑重更有趣一些。
    “不过蓬莱阁和碧游又是什么？会不会就是之前给你发过福禄玉的那个天人NPC？”
    沈聪摇头表示不知道：“我回?忆一下细节，看有没有线索。”
    玄霄怕她在这种问题上钻牛角尖，忙摆手：“算了算了，不用想这个，我就是随便一问。话说这枚升级道具来得刚好。我们马上可能?就要?开始做对抗任务了，你的道具和技能?都有很多短板，正好来补一补。”
    沈聪却问：“为什么只有一枚？”
    玄霄明白她问的是什么。既然?是庆贺玩家第一对师徒达成，那奖励应该两人都有份才对，但这里这枚显然?是单给沈聪的。没看见那条大鲤鱼都没怎么理过玄霄自己?吗？
    不过他早就习惯《倾天》对沈聪的偏心了，不管是NPC也好，还是系统本身?也好，都特别宠爱沈聪。各种经验加成、属性加成之类的，如?果?别人拿一，沈聪就一定能?拿到十。
    不过玄霄其实也知道沈聪有这样的好运恐怕是因为她的福缘点全满。
    可能?原本是不会有这种奖励的，但因为沈聪福缘点全满才突然?触发了什么隐藏条件让奖励出?现了？
    总之这个奖励多半就是给沈聪的，没有自己?的份。
    玄霄怕沈聪在这里纠结怎么平均分的问题，也怕她发扬风格把这东西推给自己?造成浪费，忙说：“师徒关系当然?是师父比较重要?，所?以你的奖励可能?先寄出?来，我的奖励还在后面?。你来的是大金鲤鱼，我的就可能?是大银鲤鱼，啊反正你先别管我，先把自己?的奖励用掉就好。”
    沈聪盯着玄霄看了一会儿：“你没有骗我吗？”
    她这种时候怎么突然?变得这么敏锐？
    玄霄说：“没有没有没有绝对没有，我是真的这样想的。来，我来给你分析一下用这个升级什么比较划算好了。呐你现在的道具里面?，当然?就是一轴天地图比较实用了，目前可以记录地形，又可以找人导航，但是开新图的时候消耗的精力值其实有点多。除了这些事之外，一般的游戏地图会有显示队友、显示敌对玩家、显示地图资源、显示同地图玩家位置等等这些功能?，厉害点还会有传送门?功能?，要?是能?把这些都升级出?来的话，你的天地图就很了不起了。但是十灵玉只是初级材料，而且这个东西强化与?升级方向都不可控，这么一来，现阶段我觉得升级天地图是有点不太划算的，万一升级到清晰度什么的上面?去那就白瞎了。其它高级的技能?它应该升不出?来。就算你福缘全满，材料本身?的限制也是不能?跨越的。
    “你那个手链也一样，技能?本身?比较偏门?，是伤害转移类的。万一升级以后变成小蕊妹子帮你承受更多伤害我觉得你会哭瞎。所?以，嗯……我建议你还是升级技能?。
    “你现在的技能?就是博物术和祭乐跟祭舞这两个没错了吧。祭乐这个东西，你天生短板用不太好，升级起来是有点浪费的。因为不知道能?不能?恰好改良到降低乐痴使用难度的那个点上。祭舞就威力比较大了，而且你还有分支的心火做辅助。你的心火又总是时灵时不灵，有经常召唤不出?来的情况。我建议你升级白凤祭舞这个技能?，不管是提升威力、降低消耗精力、还是提升灵巧度，或者是开发其他技能?功能?都是现在比较有用的。当然?你还可以试试看能?不能?直接提升心火，说不定可以让你能?够自由?控制它。”
    “至于博物术……”玄霄微做沉吟，“是一个辅助技能?。而且是一个很强大非常有用的辅助技能?。我其实是觉得如?果?从长?远来看，博物术会比白凤祭舞更加有用的。毕竟这游戏里打生打死的时候少，认认真真需要?融入生活的时候多。博物术等级越高，就让你越容易融入游戏世界。而且许多的任务线索也是由?博物术给出?的，就像我们看到的关于‘凤魂充满怨恨让当地水源产生的毒素’的那一条。如?果?没有博物术的话，很可能?这个任务链就要?断在这部分，玩家会需要?消耗很长?的时间才可以补足需要?的信息。不过按照现在的情况来看，还是升级祭舞与?心火吧。”
    “不过话又说回?来，”玄霄并?没有操控沈聪想法的意思，他分析完这些之后又补充到：“这些都只是我个人的建议而已，不太完善。你脑子比我好，你还是要?自己?好好想想再做决定。”
    “你的建议很合理，我已经记下来了。以后在得到这种灵玉之后，我会按照现在的建议去分配。”
    玄霄说：“那行就升级白凤祭舞吧，要?是刚好帮你点着了心火，那李萼大佬和小蕊妹子究竟是不是离魂以后被?留在了这里也能?马上就知道了。”
    沈聪说：“但这一次，我希望还是先选择升级博物术。”
    她问：“可以吗？”
    玄霄哭笑不得：“什么啊？你什么时候说话学会大喘气了？不用太考虑我的想法，真的，我之前都说你想升级哪个就先升级哪个。本来是你的奖励，应该你自己?做决定才行啊。”
    “不，我想这是我们共同的奖励，我们成为师徒是因为博物术，而且博物术有师授状态。或许升级时开启，不经我的技能?会提升、你的也会。”
    这个其实玄霄也已经想到过，他没有提出?来，是因为知道只要?说了沈聪就一定会选择先升级博物术的。这么一来会让他觉得自己?就好像在有意抢奖励一样。玄霄根本不好意思说出?口。
    “那你自己?决定好了的话就干吧。我这里……嗯，谢谢啊。”
    沈聪摇了摇头：“这是我应该做的。”
    玄霄的那点儿尴尬情绪被?她的这句话一下子驱散了。
    他还差点笑场：“干巴干巴。”
    沈聪握住十灵玉，选择了使用。
    系统信息很快就到来了，果?然?像沈聪想的那样：开启师授状态后，十灵玉对博物术的加强一样可以传达到玄霄那里。两个人是一起收到博物术得到强化的系统信息的。
    不仅有博物术本身?经验的提升，还提高了博物术的成功率，以及博物术升级时的成功率。不过对于精力上限很高，又福缘全满的沈聪来说，这些都还不算什么。
    最?重要?的是博物术增加了一个新的被?动技能?：当沈聪周围出?现任务线索物品的时候，博物术就会主动进行鉴定，提示任务线索的存在。
    *
    作者有话要说：
    又经历了好几天疼得连自己都不认识了的大姨妈还有屋漏偏逢连夜雨的堆积如山工作……
    总之更新量……
    最近实在……
    只能说尽量了……
    113 2018.12.1晋江文学城独发


第一百一十三章 场外监控的拖后腿计划
    玄霄激动地拍手：“这简直是要逆天呀！任务描述里面并没有写究竟是不是限制在?你接到过的任务上， 那我感觉应该是不管接到还?是没接到过的任务，只要是任务线索，它都?可?以提示。也就是说， 从今以后你不仅做任务降低了难度，而且照着线索去接任务，也比别人瞎子?摸象乱接的要准多了。”
    他越想越觉得前?程可?期：“好好利用， 你就算只是当个消息贩子?都?能称霸倾天了！”
    沈聪并不想当什么消息贩子?，也对称霸《倾天》不感兴趣，她只是想到：这样一来?， 她就更容易弄清阿蕊与白凤的事情了。
    ……
    天涯海角， 蓬莱仙岛。
    青鸾和陈怀风正围着一面水镜观看。
    镜中赫然是沈聪和玄霄。
    画面里， 玄霄正在?拍手大叫。
    画面外，性格爽朗的青鸾受到了感染，也拍手叫好。
    她道：“这个沈长歌可?真是福缘深厚呢！”
    陈怀风说：“不只是福缘深厚， 还?因为她心地善良。”
    青鸾说：“从刚才你就一直在?夸他了，你又说从前?没有同他见过面，并不识得他， 莫非你是仰慕他已久？他在?你们天上时就是个十分厉害的人了吗？”
    陈怀风笑了笑， 没有回答。
    青鸾笑道：“哎呀，你这小孩儿是害羞了吧？”
    她忍不住上手捏了捏陈怀风胖嘟嘟的小脸：“你既然这么喜欢这人， 不如我先?带你去偷偷见见他， 等碧游姐姐修好了天机录咱们再去送一次，这样就能见两回了，好不好？”
    手上雕琢着一团质地不明的物体的碧游说道：“青鸾，你这样闲， 不如就用凤凰火帮我再去练些玉材来?。”
    青鸾知道碧游是要她不要随意打听陈怀风的事，也不要撺掇他去闯祸， 唯恐她弄得不好惹天机老人不快，于是吐吐舌头跑出去了。
    碧游说道：“怀风师弟，这下你可?放心了吧。那没十灵玉他一点都?没有浪费。”
    陈怀风伸手一招，他身旁就窜出一条大金鲤鱼。这鲤鱼一摇头、一摆尾，一囗?把那面水镜吞到了肚子?里。随后陈怀风拱手一揖：“多谢师姐。还?是因为师姐留下了线索提点，才能让沈长歌选了最对的那一种用法。”
    碧游道：“那也应该是他自己慷慨大度、无欲无求才行。”
    陈怀风说：“还?是叫师姐破费了。不过这样一来?，就算我没有及时把天机录送到她的手上，也不会误她的事了。等我回去，师父一定不会再罚我。”
    碧游仙子?浅笑：“他老人家怎么会罚你？这原本也是沈长歌该有的一劫罢了。不然你道我为何将十灵玉就给了你？我原本是要炼千灵玉，结果就炼废了这一块，你这里就恰好出了这事……是天道中冥冥注定罢了。”
    陈怀风又一揖：“还?是多谢师姐。”
    碧游看不见，却能从空气流动判断出陈怀风的动作。她虚扶一把，又提点道：“他日后前?程不可?限量，天道自然会多对他磋磨考验。现在?想必你师父天机老人也是算到了这一遭，因此才这时候遣你来?的。既然事了，你若是在?这里待不住，就回去复命吧。我原本是有意留你在?这里修行几日的，只是青鸾那孩子?吵吵嚷嚷、静不下心来?，恐怕要延误你。”
    陈怀风道：“既然是师父算中的，我确实?得要回去同师父复命。就请碧游师姐帮我同青鸾姐姐告别。”
    碧游仙子?柔柔一笑，向他回了一礼：“你去吧，我一定告诫她，下次再见你时不要对你动手动脚，又是捏手、又是捏脸的。”
    陈怀风尴尬地又做了一揖，随后骑着他的大金鲤鱼飞也似地离去了。
    ……
    大魔方总部大楼――《倾天》运营部――拐角再拐角――楼梯间与清洁工具堆放杂物间的隔壁――有一间跳出三界外、不在?五行中的办公?室，叫做《倾天》开?发部外派程序员暂驻办公?室。
    办公?室里堆着两台中型主机与两大排显示屏。
    靠右一排显示屏前?坐着一个穿吊带、热裤、夹趾拖的漂亮姑娘。她面前?放着一堆小山高的瓜子?儿，供给她一颗又一颗一刻不停地磕。她右手边上的一台显示器中，一个发际线堪忧的中年男人正通过公?司内部的视频通讯软件――演一出无声默剧。只见画面里他嘴皮子?不停地N啵N，表情也夸张至极，却一点声音都?没有传出来?。
    “你这什么爱好？”
    另一排显示屏前?横着一张舒适的躺椅，上面睡着一个裹着毯子?的年轻女人。她一觉醒来?摘下眼罩，正巧就看见那出秃头默剧，受到了不小的惊吓。
    瓜子?儿姑娘并没有停下嘴上的活儿，她伸手在?键盘上啪啪一通敲，文字语音转化程序用平板机械的女音忠实?复述了她敲下的话：“你-不-是-在?-午-休-吗-我-就-把-声-音-关-了-”
    “把你嗑瓜子?的声音一起关掉好吗？”
    “什-么-这-种-规-律-性-有-节-奏-感-的-背-景-音-难-道-不-助-眠-吗-我-还?-特-意-把-控-好-了-节-奏-”
    她确实?特意把控好了节奏，就像一台自动嗑瓜子?机似得以每秒一颗的速度嘎嘣着，等到两腮鼓鼓装满瓜子?仁儿，再一囗?气地爽快吃掉。
    怎么看都?觉得她的嘴巴与腮部似乎不是正常人类的构造。
    跟他说话的年轻女人又瞄了一眼画面
    “人家说的那么辛苦你好歹带上耳机听几句，不然你这边没回应，他等会儿又杀过来?。吵死了，我还?要不要睡了。”
    “你-放-心-吧-我-弄-了-个-录-像-自-动-应-答-隔-一-会-儿-就-点-头-跟-他-嗯-一-声-”
    中年危机领导隔屏训人的画面实?在?伤眼，年轻女人又戴上睡眠眼罩重?新躺回自己的躺椅上。
    “什么都?‘嗯’小心玩脱。”
    “放-心-我-设-置-了-关-键-词-提-醒-触-发-提-醒-的-时-候-就-放-另-外-一-段-装-傻-录-像-”
    “好好说话，不然揍你。好歹人家给你发顾问工资，你也认真应付一下。”
    瓜子?儿姑娘揉着腮帮子?含含糊糊地说：“我认真应付了啊，特地录像编程花了半个小时呢。哎MDZZ，都?说倾天剧情发展不由我们控制了，非要叫我改，改毛改啊，了不起扣我工资。扣啊！我会害怕这个吗！”
    “那我多拿点？”
    “对不起，我害怕。”
    “白凤任务确实?进展得太快了。”
    “我能怎么办，我也很绝望啊。”
    确实?不是她们不肯理会运营部负责人的要求，但这问题实?在?是处理不了。
    沈长歌这个角色在?游戏里并没有违规操作，她的一切剧情进度都?是合理合法的，这么一来?她们就无法调动外部干预程序来?拉慢游戏进度。
    作为在?大魔方拿专家工资的外派人员，两人其实?也做了不少努力。
    比如说竭尽全?力地给沈长歌的对立玩家势力提供“合法”范围内的金手指，想要通过他们来?拖慢沈长歌的进度。但沈长歌实?力发展太快了，还?没事就有一个奇遇，那边跑一步她就跑两步，根本赶不上。
    这一次的所谓对抗任务“杀怪奖励”也是两人硬着头皮给屠龙小队开?的挂――别的都?比不上了至少提升一下等级，不要低到连后续任务都?参与不了。至于沈长歌拿的经验只会比他们更多这一点，绞尽脑汁要头秃的顾卿和安安根本就不想管了。
    谁知道刷级任务还?没启动，沈长歌那边就又多了一枚金手指。
    瓜子?儿姑娘――安安――终于把嘴里的干果都?吃完了，她撑着下巴天真无邪地问：“提示任务线索的被动技能，这啥？听都?没听说过啊，你怎么知道的？我一直在?读数据都?没读到。”
    顾卿敲了敲自己耳朵上的无线耳机：“你那边有延迟。”
    “哦！我忘记你把你小宝贝弄进游戏去做投诉客服了，你叫它盯着那边是吧？”
    “嗯。”
    “它告诉你的？”安安一边问一边调出了监控页面，键入管理员密码开?始读信息。“唔唔……卧槽这是要逼疯咸鱼专家组吗！”
    “只是想逼秃而已吧。”
    安安看了一会儿，拍着桌子?哈哈大笑：“哎老顾啊，我说你的小宝贝是不是报了相?声学习班啊哈哈哈哈哈，它跟这个小男生真是捧逗契合，可?以买门票了。妈蛋上官霸业这个玩家怎么这么没用，连个队友都?笼络不好，本来?自己就这么弱智了，还?给沈长歌送个神助攻过去，没法玩了。玩毛啊这货连后续任务走?向都?猜到了。沈长歌的唯一一块短板啧啧啧……”
    “这种剧情走?向有什么秘密可?言。”
    “倾天这么喜欢俗烂狗血到底是谁教的，哦！”监控屏上代码飞速下滑，安安自如地解读着，她看见了玄霄在?凤湖屋子?里面壁的那一段，“我感觉你家小宝贝一直在?犯规的悬崖边上左右横跳啊，不光陪聊还?给开?任务，代码养大不中留。”
    “是倾天授权的。”
    “哦，也对，我们给屠龙开?金手指，倾天就给他们开?。反正倾天是大腿我们只是小手指。不用看了，这个任务链完蛋定了。”她把显示屏电源一关，眼不见心为净，彻底放弃挣扎了。“哎对了，说起来?老顾你那个游戏角色现在?怎么样了？”
    顾卿声音懒洋洋的：“已经介入，之前?跟倾天商量好介入程度了，现在?正在?扯皮调试剧情的事情。”
    “就上次说的强行切断白凤任务转入另外一条支线任务对吧。”
    “倾天不愿意，只允许用另外主线的前?置任务置换。”
    “懂，反正它就是不喜欢我们插手管它事。沈长歌还?真走?运。”
    “那你分出来?的那个游戏角色什么感觉？你自己不会有精分感吗？”
    “我还?没读取过记录，暂时不知道。”
    两人说的是思维复制技术。
    已知《倾天》核心系统是个一生不羁爱自由的叛逆系统，非常不喜欢开?发者插手管自己“身体里”发生的事，因此当然也不会配合外部对游戏进度进行调整。好在?制作者们对自己手里诞生的‘宝宝’有多熊早就有过精准的预测，于是在?《倾天》投入运行之前?，他们就在?原始规则中插入过一系列介入规则与介入后门。
    *
    作者有话要说：
    114 2018.12.2晋江文学城独发


第一百一十四章 大型天人雷表演
    沈长?歌这个自走BUG般超出常规的玩家正好符合介入规则中的中级介入条件：激活管理员以融合式深潜的模式进入倾天世界的精神分体， 对游戏进度进行调整。
    所谓“激活管理员以融合式深潜的模式进入倾天世界的精神分体，对游戏进度进行调整”这种听起来特别有逼格特别高?大上的术语，要是让安安来说其实就是：给倾天装了?个木马病毒。
    具体操作是这样的：复制一个倒霉蛋的思维， 给他或者她的复制体洗个脑让他或者她的复制体以为自己就是倾天土著，接着把这个复制体倒霉蛋扔进倾天的人物库里，等到《倾天》世界开始运转， 这个倒霉蛋就会被一无?所知的“倾天”拿出来、安排好初始身份然?后变成一名NPC。
    其实当初所有参与《倾天》研发的工作人员在游戏中都有这么一个复制体分|身的，只是不知道是大家的本质都是咸鱼还是怎么的，这些复制体在倾天故事开始之后纷纷折戟沉沙， 当loser的当loser， 当死?宅的当死?宅， 竟然?没有一个派得?上用场。
    这也是大家大意了?。
    洗脑之后虽然?保留了?自己的固有属性――智力性格与一小部分随机激活的三观，但其余方面一概清零。一群兴趣点超级歪的技术怪咖在倾天故事开始后群体抓瞎。
    能从勾股定?理推导到边际效应又怎样，拿来用一百种方法计算耕田的老?父亲需要多久能耕完二十亩薄田吗？
    能从烂梨落地联想到万有引力又如何， 师父教轻功说左脚踩右脚一飞冲天――理解不能完全学不会啊！
    能用蒸汽机推动?气缸做功造出自走马又有什么了?不起，师姐从山里抓头妖兽它能日行千里！
    家传绝学是算卦解命的每天生活在要吃饭还是要破除封建迷信活动?的痛苦中，被家族寄予厚望的朝廷大员一上朝就想对跪地呼万岁的同事们唱起来不愿意做奴隶的老?兄弟， 后宫宠妃每天都想搞妇女解放运动?， 修仙的扔个大火球都要想半天化学式……
    唯有顾卿的游戏角色不知道开了?什么挂，竟然?什么先进思想都没有带回去， 一路平平安安顺顺利利混成了?一气宗当代大师姐。
    一时间顾卿的游戏角色成为了?一整个制作组的大红人， 大家纷纷恭维她：“游戏建模比真人好看啊。”
    “嗯，完全没有黑眼圈。”
    “而?且老?顾那种特有的抠脚气质被游戏角色冷酷无?情的形象很好地中和了?。话说老?顾你好歹是告知分子书?香传家做人怎么这么糙？”
    “来把我手头的项目都接去做我就每天淡妆浓抹总相宜地回来拯救实验室整体颜值。”
    “不要生气嘛哎老?顾你内心是不是对这个世界有什么不满，你看你杀人跟切西瓜一样嗷嗷嗷哇塞好狠！”
    “有啊工资太?少假期不够。”
    “哇！一万了?一万了?这是要屠城啊！喂没有人来阻止一下吗！”
    ……说实话就连顾卿自己也对游戏中的那个杀人如砍瓜切菜般的自己有点……毛毛的。
    跟顾卿关系最铁的安安也就此无?数次对顾卿提出抗议：“大魔王啊老?顾！诶嘿截图了?截图了?哇塞简直帅爆了?。现实怎么就不能这么牛呢我们可以从二号实验室一路杀上去把所有跟我们抢开发经费的小赤佬通通干光然?后就发财了?呀老?顾！老?顾你说怎么样老?顾？”
    “……”
    《倾天》开发组对资金短缺的怨念是普通人完全不能理解的――这都不重要――重点在于因为所有其他人的游戏角色全部都又废又宅，所以如今拯救倾天剧情进度的任务就交到了?顾卿的――游戏角色的手上。
    说实话她很害怕‘自己’的解决方式是不管不顾冲上去砍光就算。
    是真的干得?出来的吧！
    毕竟在沈长?歌这个游戏觉得?还在游览环节的时候“她自己”就已经把人家一剑捅过?对穿了?。
    让“自己”上真的没问题吗？
    但事到如今也只能硬着头皮上了?， 不然?还能怎样呢。
    自从开发组决定?采用这个方式来延缓游戏进程开始，顾卿就一直在为这个做准备。就在不久前， 她又进行了?一次思维复制。新的复制体仅保存了?“拖沈长?歌后腿”这一个念头，在顾卿本人的控制下进入游戏跟老?复制体进行了?同调。
    “这种中二兮兮的词谁想出来的？”
    “报告大魔王是我！是不是很酷！是不是很配你！我还准备了?很多同调台词你要不要先来念念看？”
    顾卿往身旁矮桌探手，抓住个随便什么东西朝安安砸过?去：“朋友，我刚刚分裂了?灵魂真的是很疲惫，你可不可以自己在边上乖乖犯二不要打扰我思考人生啊。”
    “老?顾你有什么人生好思考的，下一顿吃什么口味泡面吗？”
    “思考我明?明?勤劳勇敢敬业美丽，一个人干两个人的活，为什么不能拿双份工资。”
    “关美丽毛事啊。”
    “勤劳勇敢敬业美丽。”
    “所以说……”
    顾卿打断安安的质疑：“好了?我要继续睡觉了?。”
    精神复制之后，顾卿的状态就不太?好。
    照理说精神复制不过?是将她的性格记忆知识等种种构成她本人的信息数据化然?后打包整理出来，对她的真实生物个体是不该造成任何影响的……
    可能是恰好撞上生理期所以产生了?错觉？
    她在躺椅上翻个身，沉沉睡去了?。
    安安清理好自己桌面的爪子皮，把没有磕完的瓜子仔细塞回包装袋，随后拿出一卷薄毯盖到顾卿身上。
    做完这一切，她离开了?办公室，拐入隔壁的清洁工具堆放间，从杂物箱里翻出一只通讯器。接着她在自己手腕上抹了?抹……像是掀起了?一层古怪织物一样，她手腕上的皮肤竟然?被她抹开，从里面露出一个接口。
    安安将通讯器卡入接口。
    〖Flockmaster020，呼叫。〗〖Flockmaster011，应答。〗〖确认Hela同调成功，机体调试中，完毕。〗〖收到，继续监视，开启后续测试，完毕。〗……
    清源县，苇沼中段。
    沈聪和玄霄还停留在原地。
    即便两个人的博物术都多出了?一条看起来非常逆天的被动?效果，但任务难度也并没有像玄霄预料的那样，从地狱级别降低到普通级别。
    玄霄虚虚地兜着周围这一圈基本没蛇的小空地转了?一遍，博物术的新被动?技能确实启动?给出了?一点线索，但这线索看起来也跟没给没多大差别。
    【这里似乎有一个由李萼主持的阵法。】
    沈聪的博物术给出的也是相同的结果。
    “所以说这个阵法到底是做什么用的啊！”玄霄有点抓狂：“究竟是李萼大佬跟小蕊妹子在这里造了?个假，还是他们造了?个结界躲在里面，为什么我们在这里搞了?这么久他们都没有出来见?我们一面。就算是躲得?太?深听不见?，那刚才?那条大鲤鱼够声势浩大了?吧，这样都惊动?不了?他们吗？”
    沈聪站在观星寻踪术给出的李萼与桐蕊所在的位置，伸出手轻轻触碰，仍旧没有感觉。
    也许是出了?什么变故使得?李萼没有办法联系她，又或者李萼在掌控着这个阵法因此无?暇他顾，也可能她不愿意出来见?沈聪……总之在沈聪这里，关于这件事的猜想一样有许多条。
    当然?真相也有可能出乎意料，就像刚才?他们决定?好离去时沈聪所想的那样：没有必要为这种毫无?线索的事继续消耗时间。
    况且，其实――对于沈聪这样的人来说，博物术的新技能已经帮她解决了?一个极大的疑惑。
    至少博物术证明?这里的一切都是李萼自己布置的，李萼与桐蕊不管是因为什么原因在这里布下阵法，应该都不至于太?过?消极被动?。
    知道这个沈聪就已经很安定?了?。
    被金鲤鱼那么一打岔，沈聪的精力体力又已经恢复了?一大截，但仍然?不算太?多。继续在这里已经没有收获了?，她心知若是开口与玄霄商量，对方一定?能够嗦嗦老?半天。于是这一次她雷厉风行地直接跳到玄霄的背上，就好像刚才?并不曾被别的什么事打断过?一样，说：“哥，我们走吧。”
    “……突然?来这种暴击好吗？”
    “嗯？”
    “没啥没啥，对我们走吧。”
    这一次行程算得?上顺利了?，也不知道他们身上是不是在那条大金鲤鱼降临的时候沾染上了?什么自己察觉不到的气息，总之一路上那些细小的蛇都开始主动?对他们远远退避开。
    像是摩西分海一般，玄霄带着沈聪走过?的地方，蛇群悉悉嗦嗦地远离，给他们预留下一条能够通行的道路。等他们经过?后，蛇群又在他们的身后渐渐收拢。
    玄霄仍旧闭着眼睛。
    虽说那种两栖类动?物在地上滑行的声音就够让他的想象力给他带来不可忽略的伤害了?，不过?好在这一次并没有什么小动?物爬到他的脚面、脚腕、手臂与面颊上。这样想象力就只是单纯的想象力而?已，不会化作现实扑过?来。
    玄霄自己咬咬牙，倒也彻底忍了?过?去。
    这一次他们的目的不是李萼和桐蕊，而?是巫姑。
    确切来说，是有很大概率在巫姑队伍里的沈榴衣。
    沈榴衣也是沈聪观星寻踪这个技能默认的队友之一，大概也是因为好感度足够把，真实的原理还是不得?而?知……总之她是能够定?位到沈榴衣的。
    之前没有选她的原因是：一来不知道巫姑那边具体的情况安排，二来不知道被上官霸业防备的沈榴衣是不是进入了?核心队伍。
    贸然?朝她找过?去可能会节外?生枝，引起不必要的麻烦。
    最糟糕的，或许上官霸业会在沈榴衣周围安排下陷阱。
    但现在也没有别的选择了?。
    在苇沼的外?围，光线渐渐充足起来。
    即便紧闭双眼，玄霄也能清晰地感觉到环境并不像刚才?那样漆黑一片了?。
    玄霄问：“大概什么时候了?？”
    沈聪有超常的生物钟。她又抬头稍稍比对了?天上的星辰日月后，说：“是卯时刚过?一点，大概是五点零三分。”
    玄霄丝毫不会质疑沈聪的辨识能力。
    “沈榴衣他们到哪里了?？”
    沈聪说：“他们已经马上就要到苇沼外?面了?。”
    昨夜屠龙小队竟然?真的没有提前出发来苇沼。不过?说也许巫姑跟湖龙已经进行了?一场他们看不见?也察觉不到的交锋也说不定?。
    但反正无?从印证……他们也就不胡乱猜测了?。
    玄霄说：“等一下我们出去，可以先观察一下沈榴衣身边的情况，看上官霸业他们一整个队伍是不是都在那里。不过?不管是不是都最好不要接近。”
    沈聪赞同。
    她的心火点燃时，鬼物无?处遁形。这原本是他们不惧怕巫姑那些常人看不见?的使役的依仗。但是现在她得?知自己的心火并不是所有的灵魂都能分辨出来的。它似乎只能被那些怀有恶念的鬼魂触发。
    万一巫姑派遣一些平和的鬼魂监事在沈榴衣周围，那么，在它们作出攻击举动?之前，沈聪是无?从发现的。
    不要和沈榴衣接触自然?是明?智之举。
    反正他们也只是想借助沈榴衣来定?位一下巫姑的方位而?已。
    找不到湖龙、李萼和桐蕊，那么找到对手也是一样的。
    只是这一次，情况的发展又超出了?他们意料。
    到达苇沼边界的时候，沈聪发现蛇群层层铺展，似乎它们从苇沼中赶来、通通在这里聚集。
    这是湖龙的布置。
    除此之外?，苇沼外?围大雾弥漫。薄霜攀附在土地上。被寒霜覆盖的地方，无?数若隐若现的‘东西’朝苇沼内虎视眈眈。
    那显然?是巫姑的手笔。
    沈聪说：“是鬼雾，不过?这些鬼雾暂时无?法突破苇沼边境，进入到苇沼的内部。”
    但玄霄却并不觉得?安心。他像是被鬼物出现时那种特殊的阴寒刺激一样打了?个哆嗦：“这些人都必须要以量取胜才?行吗？”
    一边是密密麻麻的、像布匹上的经纬线一般的小蛇，另一侧是密密麻麻的、挤在一起动?物卵一样透明?的鬼魂。
    无?论哪种景象都让玄霄牙酸。
    他苦中作乐地说：“至少不用担心你的心火不起作用，没办法看破巫姑的使役了?。”
    沈聪点头。
    这个地方因为鬼魂的大量聚集，已经形成了?鬼魂独有的领地。在这些领域当中，原本看不见?的东西通通现形，出现在了?常人的视野里。
    按照《一轴天地图》的指示，沈榴衣就在距离他们不到五百米的地方了?。
    只是现今大雾弥漫，他们的视野无?法延伸到那么远的距离。
    玄霄说：“看来就算我们想要出去现在也没办法出去了?。”
    这样多的鬼魂聚集，只要他们一出现，巫姑就必然?能够发现他们。
    而?且就算不说巫姑本人，然?后再把屠龙小队这个菜鸡队也排除在外?，光光是外?面成千上万的鬼魂就够他们吃一壶的了?。
    白凤祭舞再厉害，玄霄也不认为光凭沈聪一个人就能搞定?这么多。
    说起来这种大型对抗任务玩家向来是只能充当战场炮灰这样的小角色的。主战人员怎么算都算不到他们头上来，还是得?看那些NPC的。
    玄霄说：“这样子……见?机行事吧，我们先歇一歇好了?。”
    “嗯。”沈聪已经盘膝坐下。
    玄霄又说：“你是主力，我来给你把风，你稍微睡一下。”
    沈聪没有推辞。
    她闭上眼睛，把头靠在玄霄身上，很快就进入了?睡眠。
    “真是的……”沈聪真的是玄霄见?过?的最没有防备心的女孩子了?。只要口头上承认是朋友、是哥哥，她心里就会全盘接受这种设定?、完全认可这些关系，再不会对对方产生任何的怀疑。
    天人玄霄：还好我是个靠谱的老?父亲啊。
    【并不太?靠谱，天人玄霄刚才?好像吓得?腿软了?。】天人玄霄：你非得?跟我唱反调吗？
    【是否屏蔽投诉功能？】
    天人玄霄：不……你继续唱吧，我听着。
    不得?不承认，这种‘密密麻麻’的时候，有个人肯来陪玄霄扯皮，总比放他一个人胡思乱想来得?好。
    ……
    沈聪是被一阵巨响惊醒的。
    这种轰隆隆的巨响仿佛是天边的雷霆落在了?身边极近的地上，又像是什么巨大的东西被劈裂倒塌。
    伴随响声而?来的，还有大地的震颤。
    这个世界的原住民说不定?会被这响动?弄得?惊慌失措、跪拜呼喊神仙保佑――实际上，在苇沼的外?面、鬼雾的边缘，这样的事情确实发生着。
    但被这巨响从休憩中惊醒的沈聪并没有产生哪怕一丝慌乱。
    她想她知道这是什么声音，而?且还算得?上熟悉，甚至不久前，她还在方员外?府中近距离听到过?。
    “是沈榴衣的天人雷被引爆了?。”
    玄霄的声音和她的想法重叠，两人不谋而?合。
    “看来他们是开始了?，现在是几点？”
    沈聪又看了?看天：“大约是六点吧。”她又计算了?几秒：“五点五十八分”
    这个季节，清晨六点，太?阳初升。
    “没想到他们真的选在白天行动?。而?且是在太?阳升起的这一刻开始行动?。有什么意义吗？还是他们昨天晚上进行了?一晚上的仪式，或者说消耗了?一晚的时间来布置外?面密密麻麻的鬼魂……”
    玄霄不住地碎碎念。沈聪并没有像以往那样逐一去回答他的问题。因为沈聪已经明?白，有时候――大多数时候，玄霄说话都是用不着回应的，他自己也没有想要得?到回应。
    如今他们正处在一种走一步看一步的状况中，外?面一阵阵的雷声还在不断传来。玄霄记着数：“十九、二十、二十一……卧槽！沈榴衣这个暴力狂，究竟搞了?多少天人雷在这里？他们是想炸掉整个苇沼吗？”
    不过?其实玄霄知道，火药再多，就算真能炸掉苇沼也是无?关痛痒的。先不说苇沼的大小。按照巫姑的说法大湖龙王是藏身在湖里的，就算他们能够炸掉这边的一小块苇沼又怎么样呢？对于龙王来说简直是不痛不痒。难道他们还能炸掉那个方圆数千里大湖不成？
    玄霄只是想表达自己的诧异，但这次沈聪认真地回答了?：“我不知道他们究竟带了?多少天人雷过?来，但我想他们并不是要炸掉整个苇沼，可能只是想炸开周围这道防线。”
    仅一线之隔，外?面是浓雾白霜、里面则秋高?气爽。
    而?随着天人雷轰响，那一道看不见?的防线开始震荡不宁。
    像是被呵上雾气的玻璃，原本应该看不见?的屏障变得?模模糊糊可以被肉眼分辨了?。
    沈聪同样也遇到过?这样的情况。
    排除掉那些让人头皮发麻的小蛇，这跟沈聪带着桐蕊于水头村逃离到苇沼那天的事情几乎一模一样。
    那时候苇沼边缘也像现在这样存在着一个阵法，将巫姑和她的力量、以及那些不相干的人都阻隔在外?面。
    那一天，巫姑突破阵法进入苇沼中，也不知花费了?什么代价。反正总不会是轻松自如地就进来了?。而?这一次他们找到了?替代方法。
    “这就是科学的力量啊，解不开阵法就直接轰一个缺口出来，简单粗暴又高?效。”玄霄并不是到现在才?想到这一点，因此才?夸张地大声说出来。他只是天生聒噪爱说一些废话，更?爱逗着沈聪多说几句话。所以他就是不说自己的结论，而?是开了?个头，给沈聪留个尾巴：“而?且声势这么浩大，也很给力他们那边壮胆气啊。”
    沈聪顺着玄霄的思路继续：“是。”
    这次屠龙任务不仅仅在论坛上弄得?人尽皆知，在游戏世界里也同样是一件不得?了?的大事。
    在游戏时间的几个月之前，巫姑就已经散布了?天人会来协助清源县民屠杀恶龙的消息。
    清源县中，那些有名望的家族纷纷响应巫姑号召，将巫姑请来的天人们邀入自己家中供奉。
    甚至连县城中的最高?长?官县令都把自己的后衙让出来给上官霸业居住。
    百姓们一样也非常积极地响应了?巫姑和天人们的动?员，有余裕的就捐赠些钱款物资，稍微贫困一些的就贡献人力。
    上官霸业甚至为了?这个特地编制了?一本《天人福缘帐》来记录清源县中的百姓们对屠龙事业作出的贡献。
    可以说这件事耗费了?无?数的人力与财力。
    随着屠龙任务的进行，种种挑战与挫折接踵而?至。
    当论坛上的玩家们知晓上官霸业与他的屠龙小队将要面临的是什么样的敌人的时候，纷纷劝说不如推后任务时间，做好更?充足的准备再继续进行。
    但上官霸业坚持认为既然?做了?预告，就要信守承诺，无?论如何都得?给关注这件事情的大家一个答复。他以这些为理由，劝说自己的队友们跟他一起在预告的这天进行屠龙任务。
    他的这种坚持，与其说是他信守承诺的美好品质的体现，倒不如说是因为这时候他其实已经是箭在弦上不得?不发了?。
    论坛上的压力还是次要的，但在游戏中为这件事劳心劳力许久、一直相信着信誓旦旦的屠龙小队的百姓们，是不会允许这个任务半途而?废的。
    屠龙大业必须要进行，组织者也不可以有丝毫的退缩。
    如此一来，即便知道这是一场必输的战斗，或者彼此之间早已对其中的猫腻心知肚明?，屠龙小队的成员也全都咬牙上场。
    可不止是被丰厚的任务奖励蛊惑这么简单。
    在那些一心期待的普通人面前，表演就显得?越发重要了?。
    沈聪、玄霄，上官半夜与巫姑，他们一样清楚地知道，在龙王面前、甚至在龙王那些密密麻麻的族裔面前，沈榴衣的火药其实都算不上什么神兵利器。
    它威力虽大，那却只是相对于凡人的力量来说的。
    不灵活又不好操控，说不定?就算威力再提升十倍，也难以在对抗拥有神仙手段的龙王的战斗中发挥什么作用。
    就连沈聪要逃离它的爆炸范围，也是轻而?易举的。
    用来对付龙王的族裔时还算是稍微有些用处，但短板也同样不容忽视。一旦蛇群分散，它又能怎么样呢？
    玄霄在线下跟沈榴衣联系的时候就已经清楚地知道：天人雷所拥有的超出“普通”的额外?道具属性就是“声势”。这样一来，在无?力威力层面上它实在算不上是什么好武器了?。
    可单凭它发动?起来声势浩大这一点，又足够唬住无?知的凡人们。
    因为声音大、爆炸效果惊人，就能让人觉得?它威力巨大、真实可靠。
    如此，得?以看见?、听见?天人雷效果的凡人们，自然?就会对天人们信心大增，充满信任。
    玄霄认为，有了?这么一出表演，最后就算行动?失败，那些游戏NPC也会觉得?并不是天人们夸下海口结果却一无?是处，而?是因为湖龙太?狡诈、太?厉害。
    毕竟天人能够操控惊天动?地的天人雷已经非常了?不起了?。
    沈聪说：“所以你认为这里面还有作秀的成分在。”
    “想要你多说几句话怎么这么难呢？”
    “你想要我说什么？”
    “没什么没什么。我是说他们是在作秀妥妥的没跑了?，你看炮声现在都已经五十几响，结界也还没炸穿，最多就是原本看不见?的现在勉强变能看见?而?已，光好看没用处。要是真有用轰这么久也应该已经轰出来了?吧，要是没有用继续这么轰下去还有什么意义。所以我感觉这是在拖时间了?。”
    沈聪说：“我们去看看。”她总觉得?听起来那‘雷声’确实是在前进的，但不知道为什么实际上却没有进展。
    两人潜入浓密的芦苇丛中，朝雷声传来的方向走了?一段。
    由于外?面浓雾弥漫，视野仍旧并不是十分理想。
    不过?到了?这里，已经隐约可以看见?天人雷爆炸时候发出的火光了?。
    橙红色的光一闪一闪，还有大量浓黑的烟气铺天盖地地弥漫。随着每一次雷响，每一次地表的震颤，百姓们会在土地上叩首、呼喊神明?垂怜。
    黑烟像一大团浓墨滴进水中，又渐渐消散。
    沈榴衣的天人雷确实很有气势，不过?效果确实差强人意啊。
    沈聪又听了?听，确信自己刚才?的感觉并没有错。
    “他们是从最外?延一路轰炸过?来的。”
    原来这场show做得?比玄霄想象中的还要更?无?耻，巫姑在苇沼之外?放起白雾，假托是湖里龙王做的手脚，于是在距离龙王设置的屏障还有十万八千里的时候就开始用沈榴衣的火药来开路。这一路下来，巫姑、天人以及百姓们踩着焦土向苇沼推进，就好像整个屠龙任务有了?很大的进展似的。
    玄霄抱着手臂：“哇凑不要脸，这得?是多大的环境污染，一点人与自然?和谐发展的理念都没有真实太?落后了?，这么破坏赖以生存的湿地生态平衡，百年以后先辈种下的苦果就要子孙来偿还。““嗯。”沈聪配合地肯定?了?玄霄的环保生态观念，然?后提醒他：“现在真的开始了?。”
    没错，刚才?雷响声一阵接着一阵，简直是铺天盖地，但那都不过?是正式战斗前玩的花样、放的小礼炮而?已。
    到现在，巫姑对苇沼的进攻才?算真的开始。
    天人雷的声响停了?片刻，巫姑开始做最后的战前动?员。
    她说前方是新的屏障，需由天人雷彻底开路，只是之后会炸出些不好的东西，百姓们最好不要再跟随前往了?。要是非得?要跟随的话，百姓们也不必惊慌，她和天人们一定?会保护好众人。
    不过?到此为止，百姓们看热闹也差不多看过?瘾了?，彼此商量了?一通都决定?不再前进。清源县的百姓对巫姑和天人都有着狂热的崇拜，当然?也不会怀疑这些说辞。因为这份遵从，以及对刚才?“天人雷表演”产生的敬畏，他们远远退开后还不断为巫姑和天人们高?喊鼓劲，祝他们旗开得?胜。
    随后巫姑煞有介事地伸手推算了?一番阵法方位。这一次她仔细地选好了?地方，让沈榴衣取出了?跟刚才?看起来并不太?一样的雷筒，按照她说的地方埋藏好。
    安排好后，沈榴衣点燃引线，小火花滋滋地流窜，然?后轰地一声，泥土翻飞地动?山摇。这是比之前都更?具威力的声响。
    玄霄虽然?已经提早准备好，张开了?嘴也捂住了?耳朵，但在这阵爆炸过?去后，他还是被震得?脑仁儿嗡嗡直响。
    沈聪却一下子就恢复了?，她皱眉望着被轰炸过?的地方。湿润的土地被炸出一个巨大的深坑，深坑之下有一滩浓稠幽深的液体。
    液体因爆炸产生的高?温蒸发了?许多，看上去它原本应该像护城河一样在苇沼外?围连成一环，但现在中间出现了?缺口。
    这就是那个保护苇沼的阵法吗？
    在缺口的部分，湖龙布置的那个看不见?的屏障――原本只是像擦得?很干净的玻璃被蒙上了?一层尘埃一样，现在再看，那一层尘埃已经化作了?无?数细小的裂纹。这裂纹如同丝丝缕缕的薄雾般慢慢攀爬上整面玻璃。这一片的真的被天人雷破坏了?。
    玄霄说：“看来除了?作秀之外?还是有点用处的，不知道这么一下沈榴衣能拿到多少经验值。”
    “嗯。”沈聪点点头，没有跟他深入探讨这个问题。她的注意力甚至也不在产生了?裂纹的阵法上。
    她闭上眼睛，深吸了?一口气。
    空气中有一种古怪奇特的香气，极浅极淡、轻飘飘的，但当它浓郁起来后，又厚重得?让人喘不上气来。
    玄霄也吸着鼻子用力闻了?闻：“我好像闻过?。”
    沈聪说：“是凤湖那里的死?人香。”
    香气是随着巫姑的那些白雾一起透过?屏障的裂隙渗透进来的。
    玄霄有些迟疑地说：“是不是还有颜色？你觉得?那些白雾是不是有点粉红？”
    沈聪点头：“是。”
    香气来源于被炸开的土地下那一汪赤褐色的液体。液体暴露在空气中后就马上蒸发消失，现在那条沟壑中已经什么都没有了?。这些液体蒸发后就混进了?雾气中，朝苇沼内飘荡。
    沈聪提醒玄霄查看自己刚才?使用博物术所得?的结果。
    玄霄边看边念：“画地为牢，用白凤血液所绘制的简单阵法，有驱阴辟邪的功效。哇这算什么？所以苇沼外?面这一圈，”他划动?手臂，“这一整个大圈，就只是用白凤血液画了?一道这样子吗？”
    沈聪纠正他：“是用白凤的血液填充了?一圈。”
    玄霄才?反应过?来：“啊！那些是白凤血啊！简直跟护城河一样我都没转过?弯来，那得?多少血？”
    具体阵法有多大、圈住了?多少的苇沼土地，沈聪并不知道。
    同样这道护城河有多宽也因为天人雷破坏的方式太?粗暴、凤血蒸发速度又太?快，所以一样没有办法估测。
    沈聪摇头：“我算不出具体数值。”
    但是在她曾经做过?的关于白凤的梦中，白凤身躯庞大，它沉睡时就像一座山峦耸立。
    115 2018.12.2晋江文学城独发


第一百一十五章 蛇群与鬼潮
    白?凤身躯巨大， 但即使?如此，湖龙保存它?的多少血液才能够多次制造这个?阵法？
    但随即沈聪意识到自己想错了，并不需要多次制造， 这个?阵法是一直存在的。
    只要在阵法有损的时候适当地修补缺损的地方就够了。
    不过她原先一直以为这个?阵法是湖龙创造的，现在看来这一条猜测也不太?准确，应该被?推翻了。
    按照李萼的说法， 湖龙的出现是在白?凤逝去许久之后的了。凤血和凤骨应该是保存在白?凤选定的守护者身边的。就算湖龙跟水头巫姑勾结，也应该没本事拿出这么大量的白?凤血液来。
    巫姑也没有必要教导湖龙来绘制一个?克制自己的阵法。
    沈聪觉得?这也不会是跟湖龙看起来关系密切的李萼做的。
    李萼教导给沈聪在寻找“钥匙”的时候使?用的阵法，其实是‘画地为牢’的变体， 但要复杂得?多、威力也小得?多。
    如果?李萼能够拿出这么大量的凤血来， 又何必要多此一举地自己反倒使?用简化版本呢？
    凤湖的话?语中也透露过这样的意思：是因为她没有办法直接使?用， 所以才不得?不自己改造。
    玄霄问：“刚才这一条是被?动触发的吧？”
    沈聪说：“是。”
    玄霄说：“所以果?然你新认识的那个?NPC朋友是接下来任务的重要一环，目前我也就知道他一个?人用过画地为牢这种阵法了。”
    “嗯，是。”
    玄霄敲敲下巴：“比我想象得?复杂得?多， 现在等?于是湖龙一派、李萼大佬一派、巫姑一派、那个?凤湖又是另外一派。至于白?凤，也不知道是他们中间的哪一派。”
    “总会弄明白?。”
    玄霄说：“也是，不过我比较在意的还是关于画地为牢的事， 你应该也想到了吧？既然叫‘牢’就说明这个?阵法最初的目的应该是困住阵法中的某个?东西?， 不让它?出来。然后它?刚好有驱邪避阴的效果?，所以也可以当做不让那些鬼怪进来的一种屏障。”
    沈聪点头。
    她确实也想到了同样的事。
    这个?阵法最初被?制造出来的目的应该就是像它?的名字所体现出来的那样， ‘画地为牢’。
    那么安置在大湖周围的这个?阵法是像凤湖在屋里?对她做的那样， 仅当作一个?屏障；还是沿袭了最初的目的，是作为一种囚困的手段呢？
    那个?或者那些制造这个?屏障的人，是想把白?凤困在湖里?，还是想避免白?凤被?阴邪鬼怪侵扰？
    如果?是想困住白?凤， 又是怎么做到的呢？
    玄霄也想到了同样的地方：“用白?凤自己的血液把白?凤囚禁起来……这个?够狠啊。”
    最后这个?问题沈聪并不太?愿意去思考答案。
    虽然很?多线索都在引导她得?出答案。
    例如玄霄曾告诉她阿蕊身上的一个?白?凤魂魄对玄霄的好感度是“不共戴天?”。
    他们也通过博物术得?知这个?地区的水体中都含有一种叫做白?凤怨毒的毒素。
    ――白?凤死后充满怨气，它?的灵魂说不定已经变成了恶鬼。
    沈聪不喜欢这个?答案。
    她不愿意梦中那个?白?凤最终变成他们推测出的样子， 也不愿意桐蕊的身体中寄居那样的灵魂。
    她说：“湖中是不是白?凤的灵魂还不能确定。”
    玄霄附和：“确实，虽然可能性最大了，不过倾天?这么坑爹，说不定里?面还有什么狗血的变化也说不定。嗯……这个?画地为牢也被?记录到我的任务进度里?了，反正总算是有进展。”
    不过进展并不大，也一点都不算明朗就是了。
    此时，‘剔透清澈的玻璃’已经变成了‘磨磨糊糊的毛玻璃’。细小的裂痕像是深入土壤的植物根须一样，以不容阻挡的气势攀爬在屏障上。
    随后，哗啦啦，玻璃碎了。
    这一切其实都是无声的。
    只是在屏障彻底碎裂的刹那，无论?是沈聪还是玄霄都觉得?自己好像听见了碎裂了。
    沈聪在此之前就已经敏锐地察觉到了变化，她在屏障碎裂前一瞬猛地握住玄霄的臂膀，带着他向?后一跃。
    之后，没有什么动静、也没有什么声响。
    天?地间似乎都因那屏障的碎裂一静。
    玄霄瞪着眼睛，把嘴巴张成O型。
    那是种说不太?出来的感觉，就好像世界裂开了，然后所有真实的声音，一下子涌回来。
    直到这时候才能感觉到那些让人振聋发聩的天?人雷的声音、巫姑的呼喊、百姓们的喧哗，所有这一切声音都是假的。
    都只是透过屏障传进来的失真的声音而已。
    玄霄感慨道：“这游戏脑洞也是够大的了，这种声光效果?真是好震撼，虽然想了想也改变一下音轨音质也不是什么很?难的技术吧。但就是这种这种……”他仔细想了想，觉得?一下子有点形容不出来――于是又重复了一次：“这种，那什么……用心程度，这种逼真的细节，一般人真是想象不到啊。据说倾天?游戏里?所有的细节都是在有了大框架之后倾天?主?脑自己生成的，突然觉得?有点恐怖，这个?也……嗯……太?超出想象了。”
    沈聪应了一声，眼睛却还是直勾勾地盯着屏障破裂的地方。
    她在这种地方非常迟钝，也没有觉得?这种“世界一下子变得?真实起来”的前后对比有什么值得?感动与害怕的。目前为止，能够让她产生共鸣的环境也只有清净悠闲、让她能够想起跟桐蕊相处的那些时光的环境而已。
    她没有分神，牢牢地关注着被?天?人雷炸开的地方。
    那条护城河一样的画地为牢被?炸出缺口的时候，白?凤血液迅速挥发。然后这些血雾像是一群找到蜂巢的野蜂般争先恐后地透过碎裂缝隙挤进屏障，融入屏障内的天?地间。
    那时一同进来的还有白?雾。
    不过，沈聪稍微回忆后发现，那些白?雾是因为融合了成为蒸汽的凤血才能够提前突破进来的。至于那些没有被?血液染色的雾气，仍旧还在外面。
    而在屏障外的凤血沸腾蒸发时，沈聪其实还注意到了别的一些奇怪的现象。
    地面被?炸开、露出了画地为牢，这应该是屏障最为“虚弱”的时候。但巫姑的那些鬼役并没有趁机尝试挤进来，而是在天?人雷的浓烟还没有消散的时候就纷纷钻入了那道深深的壕沟。它?们之后再?没有出来。
    既没有重新出现在巫姑身旁，也没有进入到苇沼中。
    直到现在那道屏障已经彻底碎裂了，它?们还是没有出现。
    是因为巫姑特地操控它?们进入地下去攻击画地为牢的主?体部分吗？
    画地为牢驱邪避阴……为什么要耗费那些无用功？还不如再?让沈榴衣使?用一些天?人雷，效率可能会更高。
    但由于刚才场面混乱、烟雾弥漫，因此沈聪并没有看见更多的细节。
    实际上，在巫姑测定好方位让沈榴衣安置天?人雷的时候，她就已经对她的那些使?役进行了一次重新排列。
    当时那些鬼役也像是墙壁一样摩肩擦踵地遮挡在最前面。随后当天?人雷炸响，凤血蒸腾的时候，它?们身上沾上了飞溅的白?凤血液。
    随后，这些鬼役实际上都在一瞬间就失去了控制。
    它?们脱离了巫姑的役使?，纷纷追寻着白?凤血液的踪迹蹿入那被?炸开的沟壑中。亡灵们疯狂地想要吸收更多白?凤血液，而白?凤的血液也像是拥有灵智的生物一样，飞快地逃避它?们的追寻，从那段被?炸开的土地逃离。
    或者换个?角度来说，凤血就像是行之有效的诱饵一样，吸引着那些阴邪之物跟随自己离去。它?又如同强力磁石，将亡魂们像是铁器般牢牢吸附，不让它?们有任何逃离的可能性，沈聪和玄霄认为天?人雷只是被?巫姑他们当做作秀的道具来使?用，实际上并不是这样的。
    巫姑正是因为知道白?凤血液的厉害之处，所以并不敢随意使?用自己的鬼役和鬼物去解决那道屏障。画地为牢的屏蔽功能倒还是次要的，更加棘手的是：只要她的那些鬼物稍微触碰到了被?凤血沾湿的泥土甚至是有凤血气息的空气，都会彻底脱离她的控制。而天?人雷让她不再?有这样的顾虑。
    当缺口处的凤血完全离去之后，巫姑才重新招集她的鬼雾与鬼役朝缺口围拢过去。
    密密麻麻的亡魂携裹着冰寒雾气，就像是决堤的山洪一样一瞬间涌入了屏障的这一边。
    沈聪又带着玄霄后退了一些。
    她认为现在还不到真正交锋的时候。
    巫姑也还不算正式出手，大湖龙王更是不见踪影。
    沈聪想要先看看那些蛇群的战斗力。
    早在画地为牢破开一个?缺口、白?凤血制造的屏障碎裂一块的时候，龙王的那些族裔就已经摆好架势、屈身昂首、吞吐蛇信蓄势待发。
    等?到鬼役隐藏在白?雾中涌入，那些蛇便不约而同地弹射起来，冲向?那些亡魂。
    亡魂实际上是并没有实体的。如果?不借助特殊的手段，它?们既没有办法被?感知，也没有办法被?触碰。
    沈聪之所以可以攻击到它?们，是因为心火的特殊属性，也是因为有白?凤祭舞给她提供跨越阴阳的力量。
    而那些弹射向?巫姑鬼使?的小蛇却脱离了这个?限制。
    沈聪先前近距离地接触过它?们，知道它?们确实是“肉体凡胎”，但就是这些肉体凡胎此刻凶悍地扑向?鬼物，将利齿潜入鬼物的身体。
    它?们的尖牙竟然真的能刺破鬼物那看不见也摸不着的皮肤。
    密密麻麻的小蛇就这样攀咬在了成千上万的鬼物身上。
    两?支密集的非人部队冲击、融合，好像一片白?色的海面上浮动着整体呈现赤红色的、有些艳丽古怪的水藻。
    玄霄牙酸地闭上眼睛：“我就知道！打起来果?然还是这么恶心。”
    沈聪扶住他：“你还好吗？”
    玄霄说：“我腿软腿软……让我闭上眼睛缓一会儿，场面不这么难看的时候你再?叫我。”
    沈聪知道玄霄是密集恐惧症又犯了――这种病有药医吗？不然也太?可怜了。
    她于是没有多问什么，直接将玄霄背到了背上。
    这一路上玄霄也不知被?沈聪照顾了多少次，丢脸早就丢光了――他没有再?做无谓的挣扎，这一次老老实实趴在沈聪背上不矫情了也有可能是已经逐渐习惯了这种可怕的场景，他闭上眼睛后倒是还有心情跟沈聪扯皮几句：“也不知道沈榴衣他们那边什么情况。这种不分敌我的大规模杀伤性武器，巫姑那边肯定也是要非战斗性减员的吧？”
    沈聪没有马上回答，而是安静的倾听了一会儿，说：“没有听到沈榴衣的声音。不过他们队伍里?面另外那个?女玩家好像吓哭了。”
    玄霄对那个?明明一起遇到追杀，却毫发无伤的女玩家也没什么好感。最初沈榴衣来争取他的时候就是拿他们那次遇到的追杀作为突破口的。沈榴衣说她去玄霄他们遇袭的地方查看的时候，发现在玄霄他们倒下的地方附近有许多被?冻伤的植被?。那个?痕迹就好像是有人从上面走过、停留。
    后来玄霄自己亲眼见识到了巫姑的手段，知道巫姑在召唤出鬼役的时候，周围的环境温度会降低。当鬼役路过，地上的植被?就会产生像沈榴衣描述的那样被?冻伤的痕迹。
    这让玄霄确信他们受到的袭击的确是巫姑干的，因此也就不难推测出来当初那个?女玩家紫聘婷应该是早就已经跟上官霸业串通好了。所以，当时玄霄和紫娉婷以及一位死到销号的玩家公?羊传三个?人一起组队前来，他跟公?羊传一伤一死，紫娉婷却安然无恙。
    玄霄问：“那上官霸业呢？”
    沈聪听力虽好，但也还没能在这么远的距离听出那边具体是什么情况的程度。她只听到了那名女玩家的哭声，除了她之外，另外几名玩家好像也发出了几声喊叫，不过似乎被?巫姑制止了。
    她回答玄霄：“我没有听到上官霸业。”
    “嗯……”玄霄想了想，“他不会跑了吧？”
    沈聪一样无从得?知：“要我去看看吗？”
    “别，你还是留下保护我吧。”这话?半真半假，玄霄确实不敢一个?人待在这种恐怖场景中，而且也觉得?没有必要为了这个?就让沈聪跑去那边冒险。
    况且他也就只是那么一问，实际上是觉得?上官霸业应该不敢自己逃走的。除非他打算彻底撕破脸皮了。况且如果?他不来或者逃走的话?，沈榴衣他们也应该不会继续留在这里?才对。大家又不是傻子，做到那个?程度，显然就是很?有猫腻了。
    玄霄只是脑子一歪突然想到这么一点，也没有觉得?这是多么大不了的事，扭头就抛去脑后了。
    *
    作者有话要说：
    116 2018.12.5晋江文学城独发


第一百一十六章 新的祭舞
    沈聪又努力了一会儿， 但再没?听到更多有意义的东西，于是就把注意力转回到正在互相争斗的鬼役和龙王族裔的身上。
    缺口附近，亡魂们正在缓慢地向苇沼中推进。
    龙王那些族裔蛇身体细小?， 即便?是集合起来也没?有办法组成?铜墙铁壁将那些亡魂阻挡在外?，它?们只能挂在鬼物的身上噬咬。
    虽然是能咬到，但这种攻击会对鬼物造成?伤害吗？
    不过， 渐渐地，沈聪发现那些进入屏障内部?的鬼物推进的速度开始变缓了。
    仔细看去，可以发现最先的一批亡魂鬼役跟稍后进来的那些产生了不同。
    先头部?队的身上似乎弥漫起了一层浅浅的红雾。
    在一旁的玄霄听了沈聪的描述之后几乎是立即就联想到了凤血。
    但仍旧是凤血吗？
    沈聪无?法确定。
    只是目前的战场在她使用?博物术的有效距离之外?。
    玄霄害怕那个场景， 放他一个人在这边也不放心。因此沈聪没?有往前去验证玄霄的猜测。
    又过了片刻， 那些鬼役身上的变化?更加鲜明了。
    与此同时， 龙王的族裔也发生了变化?。
    这些族裔小?蛇原本是艳红底色上覆黑环的，但如?今它?们蛇皮上艳丽的红色正在渐渐消退。
    就像是在通过毒牙将自己身上的色素注入到那些被自己獠牙刺穿的鬼物身上似的。
    它?们的颜色越来越浅，而鬼物身上的红雾就变得?越来越浓郁。
    沈聪完全不知道这是什么原理。
    就算这些蛇真的将储存在毒囊中的毒素注射到了鬼役的身上――失去毒素它?们身体的颜色又是为什么变化?的呢？
    环境温度跟刚才并没?什么区别。或者?是毒素的消失引发了这些蛇体内化?学环境的改变吗？
    自从得?知湖中龙王的本体是蛇之后， 沈聪也在下线的时候积累了不少?蛇类知识。她认为从这些小?蛇的外?表判断，它?们应该是某种赤练蛇。可她没?听过赤练蛇身上有变色基因。
    沈聪苦思冥想、百思不得?其解，恨不得?过去捉一只来研究。
    一边玄霄注意到她半天都没?有动作， 于是小?心翼翼地将眼睛睁开一条缝， 观察了她一下。却见她，闭着眼睛、眉头微蹙， 神情要多严肃有多严肃――玄霄推了她一把：“喂， 你怎么了？”
    沈聪这才回过神，她意识到自己思维又跑偏了，有点不好意思：“没?什么，你好些了吗？”
    玄霄说：“刚刚默念了一百遍我不怕蛇， 感觉已经成?功被自己洗脑了。”
    “哦……”沈聪觉得?这种治愈方式很奇特。
    “你真没?事？不是被咬了吧？”
    “没?有。”
    “你看着很难受。”
    “我在想那些蛇为什么会变色，想不明白， 很难受。”
    “……哦。”玄霄不太能了解这种学霸的苦恼，“那……那什么……没?事就好。嗯……我好像觉得?最前面那批鬼好像正在消失，是不是我的错觉？”
    那并不是错觉，沈聪也看见了。
    那些小?蛇将红色物质注入到鬼役身上，自己的颜色也随之消退，退到几乎雪白时，就纷纷僵直着身体落地了。
    而鬼役好像并没?有受到太多影响似的还在前进着。在他们前进的道路上，地面已经铺了一层白底黑环的蛇尸，那样子仍旧叫人头皮发麻。不过沈聪并没?有觉得?不适，她一瞬也没?有移开视线，终于发现当这些鬼役身上的红色浓郁到一定程度之后，它?们就纷纷停下脚步，然后一头扎向苇沼的土地。随后，就那么潜入地下，消失不见了。
    沈聪将自己的发现告诉给不敢仔细观察的玄霄。
    “啊这样啊……”玄霄有点弄不清状况，“那这么算该算怎么回事？是蛇赢了还是鬼赢了？还是说这完全是炮灰互坑啥的……”
    这种问?题沈聪自然也回答不出?来。
    只见那边的战场上小?蛇前赴后继地冲上去将鬼役染色，随后自己死亡。
    而那些诡异也像一排排的浪头一样，不断前涌、变红，然后拍打在苇沼的地面上随后消失不见。
    没?有用?多久，这片战场就变得?空旷了许多。
    “哥。”沈聪记得?刚才的约定，告诉玄霄场面已经没?有那么糟糕了。
    不用?沈聪提醒，眯着眼睛的玄霄自己也已经看到了。刚才还十分纷乱的战场这时变得?出?奇空旷寂静，就好像是眨眼的功夫，所有一切都消失不见了。
    变成?黑白色的蛇尸刚才还满满地铺在地上，这会儿居然就从固态缓缓溶解成?液态，渗入了苇沼的泥土里。
    而巫姑的那些鬼雾和亡魂也已经在变色之后纷纷投入地下。
    ――这些东西都还算是有个去向。
    玄霄已经没?在沈聪背上趴着了，只是还有点惊魂未定地拉着沈聪的手肘：“那些芦苇到哪里去了？”
    沈聪回答得?有些迟疑。
    她说：“好像跑了。”
    “跑了？”虽然先前就小?心翼翼地把眼睛睁开一条缝观察情况，但刚才那种情况，玄霄还是不敢仔细看。因此他并没?有注意到当天人雷轰鸣、鬼雾弥漫，龙王蛇裔与鬼使交锋的时候，那些芦苇就像是有了生命一样地将根茎从泥土中抽出?，缓慢地、一片一片地向后方撤去。
    “这……有点……恶心啊……”沈聪将那描述一番后，玄霄脸色难看地把结论吞吞吐吐地说出?来。似乎被自己想象中的那个画面吓着了，他连忙摇头把脑袋里的东西甩出?去。
    “炸开泥土会有血，这些植物还会跑……怎么感觉这个苇沼就像个大生物一样？”
    沈聪想到了梦中那巨大的白色凤凰，以及自己最初登陆这里时，从遥远天际所看见的、像一只引颈展翅的大鸟般落在山脉之侧的大湖。她将这些联想说了出?来，玄霄说：“难道我们其实就站在白凤的背上，白凤还活着吗？灵魂抽走现在是个植物鸟这样？然而就算白凤还活着，它?身上的羽毛能这样跑掉也太诡异了吧！”
    “白凤要是还活着……”玄霄蹲下身，抓了一把泥土：“这些算什么？太久没?洗澡所以积攒下来的泥垢吗？”
    “……”沈聪一时无?言以对。玄霄跳脱的想象力实在太超出?她的应对能力了。
    玄霄自己也觉得?这联想有点太刺激，于是干咳一声转开话题：“那个……巫姑那边好像没?再派东西过来了。”
    正如?他所说，虽然那裂开的屏障并没?有合拢迹象，但白雾却徘徊在屏障之外?没?有再进来。
    看起来是巫姑觉得?这种对抗损伤太大，所以没?有打算继续进行这种伤敌一千自损八百的消耗。
    而大湖这一边也一样没?有新的蛇群出?场。
    玄霄小?心翼翼地扭头向身后看去：远处芦苇丛中胃液摇摆，其上缠绕着小?指粗细的红底黑环蛇。
    蛇群勾缠交叠，发出?稀稀疏疏的声响。
    它?们似乎也在进行整顿与重新部?署。
    “那现在……”玄霄刚想问?，却发现巫姑那边突然有动静了。
    这一次巫姑自己领头，带着屠龙小?队从屏障的裂口进入了苇沼。
    他们踏上苇沼潮湿的泥土，白雾也就一起弥漫上来。
    但鬼役还留在外?面。
    玄霄有些不解：“这是要干嘛？不想继续用?炮灰对轰所以接下来打算直接王对王了吗？”
    沈聪诚实地回答不知道。
    玄霄也猜不透这边NPC的想法，于是手搭凉棚、眯着眼睛去数跟在巫姑身后的玩家?数量：“一，二，三，四，五……”
    屠龙小?队加上上官霸业，原本总共有七个人。现在玄霄“投靠”了沈长歌。而当时跟玄霄一起遇袭的一名玩家?因为死到了角色死亡上限，所以直接销号，得?，等二十四小?时也就是游戏时间24天才能重新建号，这一次没?能赶上。
    去掉他们两个，剩下的几名队员确实都在那支队伍里了。上官霸业自己也在。
    他并不像玄霄想的临阵脱逃，而且看起来神情坚毅、没?有丝毫慌乱，挂着一副很可靠的表情。
    玄霄有点不服气：“搞什么鬼？上官霸业刚才看到那种恐怖的东西居然都没?有动摇吗？”
    他会有那么厉害？
    别的玩家?都面有菜色，不知道是不是吐过。
    那个女玩家?紫聘婷更是一副惊魂未定的样子。
    玄霄知道她跟沈榴衣的关系不算很好，不过现在大概是被吓破胆了，竟然紧紧缩在沈榴衣旁边，抓着沈榴衣的手臂。
    出?乎玄霄意料的还有沈榴衣。她好像也完全并没?有害怕，看上去脸色红润、神情轻松，嘴角甚至还带着笑意。
    玄霄更无?法接受了：“没?可能没?可能没?可能……”他推推沈聪问?：“你看那边那个真的是沈榴衣本体吗？是不是被谁换掉了？哇笑地这么诡异，是不是中了巫姑什么控制了？像我之前离魂状态那样……会不会巫姑搞了什么仪式或者?就直接给她吃了什么控制人心的迷药之类的？”
    玄霄的想法不无?道理。
    上官霸业很显然已经对沈榴衣失去信任，而沈榴衣掌握着对于这次行动来说十分重要的道具天人雷，玄霄有理由相信巫姑会用?某些手段来确保沈榴衣在自己的控制之下。
    “说不定。”虽然这样想，可因为玄霄总是满嘴跑火车，沈聪一时间也不能分辨他是认真的还是只是开玩笑。
    当年同时她自己也觉得?沈榴衣喜笑颜开的样子跟别人都格格不入。
    她结合这几天玄霄这样玩家?的心态说出?一个猜测：“也有可能是因为这次任务让她得?到了很高的奖励，所以她才这么高兴。”
    玄霄神色复杂的看了沈聪一眼：“不行，她肯定是被控制了，不然我多没?面子。”
    “……”沈聪想了想，向玄霄保证：“我会关注她，尽力保护她的。”
    就在他们两人聊天的时候，巫姑已经带着屠龙小?队走到了刚才那片战场的中央。
    她停了下来，似乎在观察着什么。
    玄霄啧了一声：“不知道这个老?太婆又要搞什么幺蛾子，我有不好的预感……总不会有更恶心恐怖的东西能出?来了吧？”
    这时巫姑已经观察计算好了，她又再次指出?了几个地方，然后派沈榴衣去埋天人雷。
    玄霄手搭凉棚：“搞什么，又要炸？”
    沈聪则注意到巫姑选择的那几个地方正是刚才那些变色的鬼役大片消失的地方。
    这一次，屠龙小?队的其他成?员也行动了起来，开始帮沈榴衣一起布置天人雷。
    他们布置的顺序似乎有某种规律，并不单纯按照由远及近的方位来。
    天人雷被半埋在泥土中之后，巫姑又亲自在附近检查一番。随后，她派了几个鬼役送了一些水酒贡品进来，在这片场地上布置出?一个简易的祭台。
    这些操作就比刚才派鬼役和蛇群乱打一通有技术含量得?多。
    玄霄显得?有点兴奋：“所以确实是boss战快要开始了吗？只是怎么在这么边缘的地方，难道李萼大佬他们其实就躲在附近？”
    沈聪拿出?《一轴天地图》稍作测算：“没?有，她们还在原地。”
    “那就是龙王在这里吗？想想也是，这边这么大动静，要是龙王理都不理也实在太心大了。”
    但龙王并不在一轴天地图给沈聪的队友列表范畴中，她无?法测算龙王所在，因此玄霄的这个问?题她无?法回答。
    只是沈聪直觉上认为龙王并不在附近。
    她无?感灵敏，能够感应到许多玄霄捉摸不到的信息。
    在她的感觉中，这里除了巫姑之外?，并没?有别的特别强大的存在。
    蛇群的集合很强，但那跟强悍的个体感觉是不同的。
    她于是说：“龙王好像不在。”
    不管龙王在不在，巫姑已经进入了这里，布置好场地，开始了仪式。
    这仪式与沈聪最初跟踪李萼和桐蕊，学到白凤祭舞那一次看到的仪式有些相似。那时候李萼带着桐蕊在湖边祭奠安抚苇沼附近的亡魂。但巫姑的仪式显然不会是以这个为目的的。
    她点燃香烛、焚烧冥钱之后，先站到了布满天人雷的那块土地上，然后伸手抬足开始跳起祭祀舞蹈来。
    巫姑容貌老?迈，身躯也十分佝偻，平常走路时是一副颤颤巍巍的样子。谁知她跳起舞时却美丽极了。
    那迟缓的动作不再显得?老?态龙钟，而是蕴含着一种苍茫又沉稳的韵味。
    巫姑与她的舞蹈透露出?一种古朴浑厚、摄人心魄的美。
    从她并不流畅轻盈的动作中传达出?来的是厚重的、肃穆的、使人敬畏又慈悲的意态。
    这跟沈聪掌握的白凤祭舞完全不同。她从桐蕊那里学来的舞蹈轻盈又凌厉。
    沈聪将这舞蹈分析、解构，然后与自己的技能进行对比。
    她发现两种舞蹈感觉虽然截然相反，可节奏舞步中的又有无?数相似相近的地方。就在她专注其中的时候，她收到了系统提示。
    【白凤祭舞・缺・轮回之舞（参悟）：使用?后可以借用?轮回之力作用?于滞留人间的鬼物。消耗精力10点/秒。残缺技能无?法升级。】【天人沈长歌已修习过白凤祭舞・罪罚之舞（师授），是否融合？】沈聪默选了是。
    117 2018.12.30晋江文学城独发


第一百一十七章 融合试炼（一）
    但?融合并不?是动动视线做个选择就能完成这么简单的。
    点选了是之后?， 融合成功的系统消息并没有到来?，系统再次发问：【是否进入融合试炼？】沈聪撇不?开眼前的事，她选了否。
    系统发来?提醒。
    【跳出融合试炼则直接判定试炼失败。】
    在人际关系之外， 沈聪是一个十分果断干脆的人。
    她转头问玄霄：“哥，你现在还好?吧？”
    玄霄把手臂上竖起?的寒毛撸平：“咳，我没问题， 你怎么了？”
    沈聪说：“可能要离开一会儿。”
    玄霄表示理?解。沈聪可能是突然现实有事――女孩子总是会突然有事的嘛。他了解沈聪为人，要不?是真着急她一定不?会在这种时候提出来?。于是，虽然心里有点放松， 但?还是一口应承：“行， 你去吧， 我保证保护好?你。”
    沈聪认真道：“不?要硬撑。”
    “……”玄霄憋了一口气?，“行行行，我知?道了， 遇到危险我保证扔下你先逃……这样可以了吧？”
    沈聪满意了：“是。”
    玄霄摇手：“你快走?，快去快回嗷。”
    沈聪这才彻底放心，在是否进行融合试炼的问题选项下选择了是。
    一瞬间， 像是冰雪消融一样， 她面前的景物全?部淡淡退去。
    视界再次稳定时，她发现自己?来?到了一个空旷的空间。
    这空间中?除了她自己?与她自己?与她自己?之外――空无一物。
    这里竟然有三个沈聪！
    或者说， 是有三个沈长歌。
    她们彼此一模一样， 连一丝细微的差距都不?存在。
    沈聪微蹙眉心，压制下对?这个空间产生的好?奇。
    她告诫自己?每当遇到新奇事物就分外活跃的思绪：在升到一级灵魂出窍去天上时也是差不?多的状况，这并不?是突然穿越，只是《倾天》主脑给她传输了新的可视信息。
    找到能够接受的理?由压制了自己?的求知?欲后?， 进入新环境的沈聪就显得平静了许多。
    这方法还是玄霄教给她的，玄霄告诉她每当游戏中?发生什么想?不?通的事情千万不?要钻牛角尖， 记住是系统给安排的特效就绝对?不?会出问题了。
    ――这很好?用?。
    沈聪开始安静等待系统给自己?出题。
    然而她等了好?半天，系统却毫无反应。
    试炼已经开始了吗？
    沈聪将“空间转换”之后?的事情仔细梳理?了一遍――没有。
    是不?是错过了什么提示？
    她检索自己?的系统面板。
    也没有。
    是怎么回事？
    沈聪这才关注起?自己?面前的另外两?个沈长歌来?。
    相对?于突然转变的空间，一模一样的“自己?”对?她来?说并不?算什么特别了不?起?的新鲜事物。
    就连这究竟是巨大人偶还是两?个塑像的疑惑都不?曾有。沈聪对?“一样的自己?”有种别样的适应能力。
    她自己?并没有察觉，更没有为这不?合理?感到疑惑――从刚才开始，她只是随意朝那两?个“自己?”一瞥，就转开了注意。
    直到这时开始仔细观察，她才发现了一些东西。
    这两?个雕塑或者人偶不?仅外形与她现在的游戏角色一模一样，而且他们的神态与动作也和她一模一样。
    唯一有区别的是眼睛。
    它们的眼睛并没有像沈聪这样因观察而左右转动，而是直勾勾地盯着沈聪的方向。
    沈聪向前走?了一步，另外两?个沈长歌于是也盯着她，用?同样的动作向前走?了一步。
    视线与躯体动作不?协调是十分违和的，而现在这份不?违和因为数量与“神情”的关系变成了十分恐怖的场景，但?沈聪却一点都没有被触发害怕的情绪。
    她只是又试了几个动作。
    那两?个她自己?也一丝不?苟的完成了。
    沈聪停下思索：所以它们就是试题吗？
    但?这又算什么试题？
    沈聪思考时那两?个沈长歌自然也停了下来?，安静地陪她一起?做思考动作。沈聪看着那两?张自己?的脸。
    它们眉头深锁、满脸不?耐，看起?来?又疏离又冷淡，像座虽然戴着雪顶，却仿佛一触即发的活火山。
    她想?：原来?我思考问题的时候表情这么可怕，怪不?得阿蕊总是在这个时候伸出手指，轻轻揉我的眉心。
    沈聪这样想?着，便也伸出手指迟疑地在自己?眉间摸了摸。
    “……”
    那两?个沈长歌也无言地齐齐抬手，在自己?眉间摸了摸。
    三名天人少年微微侧着头，不?约而同地点着自己?的眉心，随后?又捏了捏自己?的脸，神色中?充满了不?确定。
    这场面看起?来?又有趣、又有些可爱。
    ……
    大魔方总部大楼――《倾天》运营部――拐角再拐角――楼梯间与清洁工具堆放杂物间的隔壁――安安兴奋地大叫：“哇哇！吓死我了！嗷！眼睛这个样子好?恐怖！哇这妹子都没有恐怖谷的吗好?可怕好?可怕！哇哦！老顾！我要一个鼓励的抱抱！”
    “嗯嗯，抱。”
    “话说沈长歌这个……这个……哇从刚刚才过去才几分钟你知?道她又怎么了吗，她又触发了技能融合的隐藏条件啊！啊我受不?了了，我真是好?生气?哦，哈哈哈哈哈哈！”话虽这么说，安安的表情激动又兴奋。“喂喂老顾，你有没有听?我说话啊？”
    顾卿长长地吐了一口气?：“没有。”
    “你好?坏坏哦。”
    “不?存在恐怖谷，那是假理?论?。我说女崽你也知?道这才过去几分钟吗你就吵醒我？――你是不?是又偷窥游戏现场，要死啊女崽。”
    安安双眼紧盯着屏幕，不?肯放过哪怕一帧画面：“没法啊，老板那边急催，说你那个角色跟你同调之后?满脑子只有摸鱼在路上停下来?磨洋工都不?肯干活的，所以叫你重来?一次。”
    “什么时候？”
    “你翻身睡的时候，不?然我干嘛这么着急叫醒你啦。”
    “搞乜鬼啊。”
    “问你喽搞什么搞。”
    “还不?是你整天在我旁边念想?要当咸鱼。”顾卿烦躁地摘掉睡眠眼罩：“下次同调什么时候？”
    “叫你立刻。你看沈长歌这边又给自己?开挂了……她这脑子让人羡慕嫉妒恨啊，跟电子脑一样计算处理?速度快得一逼。”
    “这是毛口癖，小女崽不?懂文雅一点的吗。”
    安安冲顾卿翻白眼：“哝数据，你快，我这边给你顶一会儿。”
    顾卿懒得坐起?来?，她把安安打包发来?的数据调到自己?的移动终端上阅读。
    这包数据的主题就是BUG沈长歌又给自己?开金手指了。
    什么过目不?忘一遍就学会了高难度技能，分析解构得到技能规律，跟自己?已有技能做出对?比求同存异触发隐藏的技能融合任务……什么的……
    顾卿干巴巴地说：“哇哦。”
    安安说：“我通过你的小宝贝跟倾天讨价还价半天了，它最后?同意我给这个任务提高难度不?过相应任务奖励也要变更好?呢，wuli歌歌不?知?道能不?能通关啊嘿嘿嘿。”
    她痴汉的样子让顾卿觉得头痛欲裂。
    但?她知?晓安安就是这么个唯恐天下不?乱的小捣蛋鬼，因此也就懒得理?会：“我现在就开始做准备，争取十小时内完成吧……你怎么提升任务难度的？”
    “哦，就是把任务原本该有的引导步骤全?都消了。提示也没。顺便把这个打成报告发给这边运营经理?了，运营这边觉得这点子不?错可以考虑一直给沈长歌这么提升难度。叫我只要把这个‘合法化’就给我发奖金呢。”
    顾卿叹口气?：“薅羊毛不?要太狠。”她可以预见到沈长歌根本不?会因为难度提升有什么损失，恐怕反而会因为搞难度的任务的丰厚奖励而使玩家实力越来?越难以维持平衡。
    “OK啦。我也是为你好?啊，你的角色毕竟杀过小可爱，我给她搞点福利说不?定她会对?你手下留情呢。省得到时你共情进去之后?太尴尬。”
    “……谢谢。”顾卿看起?来?倒并不?觉得自己?的角色不?仅杀人家还拖人家后?腿有什么好?羞愧的，“扮演坏人”是她的工作。况且她又不?会真的去认识这个玩家――虽然“沈长歌”确实蛮可爱的。
    顾卿翻身坐起?：“那你看着，我去准备了。”
    安安却突然捧着脸大叫起?来?：“哇！陪我看完这段呀！老顾老顾！快！真是萌坏我了！时间这么宝贵她不?抓紧做任务，现在不?知?道是在想?什么，对?着自己?捏脸脸玩啊哈哈哈哈。嗷嗷嗷这个试炼安排得太好?了，三个沈长歌三倍激萌。”
    顾卿扫了一眼，屏幕上歪着脑袋揉脸的三个呆萌，觉得万分牙疼：“你知?不?知?道我在准备同调，又来?影响我，万一这次同调我那个角色满脑子都是捏脸脸怎么办？”
    安安露出一个梦幻神情：“那我就要幸福死了。最后?数据融合进展到共情阶段的时候，拜托告诉我捏脸感受，拜托拜托一定要！”
    顾卿把手边的抽纸扔了过去：“滚滚滚。”她从保险柜里抽出同调装备，穿戴起?来?。
    ……
    游戏中?，沈聪完全?不?知?这试炼竟连提示都没有的真相。
    她对?试炼内容有了一些新的想?法。
    这既然是白凤祭舞的试炼，那内容总该跟白凤祭舞有些关系。
    ――因此不?需要把事情考虑得太复杂。
    她直接摆出白凤祭舞的起?式，决定先跳一遍试试。
    就在这时，只见站在她右手边的那个‘沈长歌’微微发起?光来?，随后?做了与她一样的动作。而位于左手边的‘沈长歌’则站在原地没有再动作。
    于是沈聪知?道：自己?没有做错。
    她认真地将白凤祭舞演练了一遍。
    这被首先选择的祭舞自然是从桐蕊那里学来?又经过李萼指点，对?沈聪来?说更为熟练的罪罚之舞。
    罪罚之舞成功后?能够借到十殿阎罗的力量，它总共有十种变体，每一种代表一殿阎罗。它是沈聪自己?看桐蕊跳看会的，那时后?缀是参悟，后?来?经过李萼的手把手教导，后?缀标签成为了师授。
    从参悟到师授，技能的熟练度与威力都有所提升。而在现在，沈聪把罪罚之舞完整地演练了一遍之后?，她也感觉到白凤祭舞产生了类似的变化。
    与此同时，她收到了一条系统信息。但?信息内容却是空的。
    这是怎么回事？
    直觉上这条信息是跟罪罚之舞的技能描述有关的。因为她很容易感知?到技能改变后?的那种微妙的不?同。
    但?为什么信息内容是空白――这期间发生了什么无法描述的事吗？
    沈聪又露出了她那可怕的思索神情。
    小心与谨慎一早就刻录在她的性格中?。
    平日里她之所以显得雷厉风行，是因为她实在太聪明。许多事情她只要稍作思考就能得出完美结论?。更何?况在行动之前她总是会做足准备，使得自己?能够应付各种突发状况。但?在《倾天》中?，她却总是遇到自己?无法理?解、无法推断的事。而且这些事捉摸不?到规律，也违反她一贯以来?积累的常识，这让她根本没有办法事先完善行动计划、让她屡屡显露出束手无策的样子来?。
    或许就连《倾天》的系统主脑也不?太忍心看她这样白白消耗脑力，于是沈聪收到了进入试炼以来?第一条称得上有意义的系统信息。
    【天人沈长歌触发试炼任务特殊难度，任务相关线索已经屏蔽，请天人沈长歌发挥聪明才智、自行摸索。在特殊难度下完成试炼获得奖励提升，失败则视为试炼失败。】“……”
    这条消息对?于沈聪来?说其实是及时雨，恰到好?处地阻止她的思维穿入分叉路口，去考量系统信息为何?无法显示的问题。
    至于信息页面上所说的难度提升与奖励提升，沈聪倒不?算那么感兴趣。
    反正已经这样了，这些是就算她关注也不?会改的。
    之后?她想?了想?，抬起?头，有些不?确定地说道：“谢谢。”
    玄霄说有时他去骚扰《倾天》的投诉系统，主脑会给他一些回应。就像对?面是个有些傲娇的真人网友在跟他聊天一样。
    这种人性化的反应让沈聪觉得自己?也应该对?系统更加礼貌一些。
    果然在她说完谢谢之后?的不?久，她又收到了回应。
    【不?用?客气?，这是我应该做的。】
    这条回复令沈聪浑身都舒畅起?来?。
    不?用?客气?，这是我应该做的――这正是沈聪自己?处事守则中?在这种情况下的标准回复。
    就好?像对?人说天王盖地虎，对?方就回应宝塔镇河妖一样……《倾天》完全?符合她习惯的回复让沈聪觉得亲切。
    她想?：如果它真的有拟人性格的话，他们说不?定会相处得不?错。
    ……
    给她回应的自然是顾卿的‘小宝贝’。
    顾卿的‘小宝贝’，既是她自己?设计并开发的一款人工智能。这款人工智能基于她独特的算法创造，并不?完善、难当大任，只能在《倾天》中?辅助主脑做个投诉客服卖卖萌。
    顾卿在彻底进入同调状态之前特地对?自己?的‘小宝贝’打了声招呼，要它在规则允许范围内稍微给沈长歌一点照顾。
    擅自窥视人家的行踪，提升人家的任务难度，之后?还在边上看热闹……顾卿觉得这种行为有点不?太礼貌。
    嗯，没错，就是不?太礼貌。
    她并不?觉得自己?是因为被安安提醒后?想?起?自己?曾经杀了人家一次，又很有可能再杀一次，觉得有些不?好?意思。
    她很有把握地认为：自己?只是觉得那不?太礼貌。
    ……
    沈聪仍旧对?这些一无所知?。
    她猜测自己?的试炼或许已经完成了一半，而另一半……
    她看向另外一个――刚刚静止不?动的――沈长歌。
    在她完整地完成了罪罚之舞之后?，她面前的两?名人偶又恢复成了最初的样子。她们重新开始直勾勾地盯着她，一边复制她的动作和神情。甚至在她仰头说谢谢的时候，它们也一起?抬起?头说了一声谢谢。
    沈聪明白，只要摆出从巫姑那里学来?的轮回之舞的起?势，那么下半场试炼也会开始。不?过在此之前，她严谨的性格又发挥了作用?。
    她决定先在脑子里将新学到的技能演练熟练。
    这个过程没有持续很久。
    沈聪的思维速度很快，甚至可以在同一时间拆分许多个动作。不?过在她仔细又反复地梳理?完每个动作后?，她还是老老实实认认真真地用?肢体能够配合的‘慢动作’速度将新学的技能又脑内演练了一遍。
    在不?知?道试炼的具体内容的情况下，她认为自己?在试炼过程中?最好?不?要出任何?错，哪怕最微小的也不?要。况且对?于她来?说，完美并不?是一件多么困难的事情。
    接着，她开始了白凤祭舞・轮回之舞的试炼。
    跟先前一样，当她摆出轮回之舞的起?式，那名代表着罪罚之舞的她自己?就安静下来?，而另外一名与轮回之舞对?应的‘她’则微微发光，开始复制她的动作。
    沈聪注意到这个‘她自己?’身上的光芒并没有先前那个‘她自己?’来?得明亮。也许是熟练度、契合度……总之这一类数据不?够达标的关系。这些评价标准是跟沈聪自己?的准备无关，没有办法依靠努力提升的。就像博物术升级有些不?以沈聪意志为转移的约束条件一样。
    因此，光芒不?如之前明亮、完成度不?如之前高这点小小的不?足没有令沈聪失望。她只是一丝不?苟地完成了自己?能够把握的部分，然后?神色如常地停下来?安静等待。
    然而到此时，试炼空间没有消失，提示她试炼完成的信息也没有到来?。
    相反，一直以她为马首是瞻的两?个“沈长歌”脱离了她这个模板，自己?动作起?来?。
    原本就空旷异常的试炼空间变得更加单调，连光也没有了。一片漆黑中?，唯有那两?个‘沈长歌’亮着。刚才完成的祭舞过程是在给它们充能，如今它们身上发出的光撑亮了视野。
    随后?，并不?给沈聪思考与准备的时间，它们再次舞动起?来?。
    动作完全?来?自于刚才沈聪完成的祭祀舞蹈。它们是忠诚的留影仪器，将刚才的场景再现了一遍。唯一的不?同在于：这一次它们是两?个一起?行动的。
    辉光随着它们的动作在它们的指尖足尖跃动，在漆黑的背景中?划出充满美感的波谱。
    沈聪向来?为有规律与重复性的东西着迷，她有些出神了，视线也开始朦胧起?来?。
    ――不?。
    她随即意识到：并不?是自己?走?神了，而是光线真的变得朦胧。
    她刚才完成的试炼为两?名沈长歌提供了能量，而现在，当它们重演那个过程，祭舞为它们积攒的能量就被释放出来?。它们身上的光因此慢慢变得暗淡。
    如果她亲自做的动作等于充能……
    沈聪不?太确定地再次摆出祭舞的架势，跟随跳罪罚之舞的那个自己?舞动起?来?。因为沈聪的加入，这个‘沈长歌’身上的光芒果然开始慢慢恢复，然而，与之相对?的，那名跳着轮回之五的沈长歌身上的光芒却在加倍消逝。
    沈聪几乎是立刻就反应了过来?：这应该才是试炼的最终阶段。
    既然是融合试炼，那么仅仅是分头掌握了罪罚之舞和轮回之舞都不?算成功，要将这两?种舞蹈求同存异、整合起?来?，才算完成。
    恐怕光芒彻底熄灭时，这个任务就会失败。
    选择其中?一方加入，能够勉强维持这方的能量，却会家加剧另外一方的消耗。应该只有寻找到它们共同的规律，才有可能维持住光亮，直到最后?。
    然而，想?要将两?支祭舞整合成一支又谈何?容易？
    罪罚之舞的师授标签让沈聪给代表罪罚之舞的‘沈长歌’充入更多能量，这似乎是一项优势，但?实际上它却加大了完成任务的难度。在李萼的指点下，沈聪将原本只学到一节的舞蹈扩充成十个部分，它变得更加细化、更加复杂。然而与之对?应的轮回之舞，却还只在刚刚学会的初始状态。轮回之舞只有总纲。沈聪无法让轮回之舞和罪罚之舞一一对?应，只能用?轮回之舞粗糙的总纲去对?应罪罚之舞精细的十个篇章。精度与广度都完全?不?同，这样的融合真的能成功吗？
    沈聪并不?知?晓。
    她更无从得知?这个任务真正的完成方法应该是通过熟练祭舞、体会不?同祭舞段落中?的情感，然后?通过情感共鸣来?筛选异同。最后?也应当通过情感共鸣来?完成融合。然而沈聪是个毫无艺术细胞的人。她学会两?种祭舞技能依靠的都是拆解动作，这相当于人家在画面中?寻求异同，而她却将画面拆开、破解成为01这样的信息段，然后?再从变动的字符串中?寻找异同。
    这两?种方式的难易程度不?能同日而语，光从计算量上考虑，就已经好?像并不?是人类能够完成的任务了。
    但?沈聪没有放弃。
    她已经想?到了方法。
    沈聪计算好?两?个‘沈长歌’身上光线的变暗速度；当自己?加入一方时，这方光线变亮与另外一方光线变暗的速度；再反过来?记录一组。分析三组数据之后?，沈聪飞快地计算出结果：当她完成0.70小结的罪罚之舞，然后?再去进行1.83小节的轮回之舞时，就可以将两?边的能耗降到最低，极大地延长光照时间。
    而在那多出的时间里――并非自傲――她只是实事求是地想?：应该已经够我找到组合规律了。
    118 2018.12.30晋江文学城独发


第一百一十八章 融合试炼（二）
    极北冰原。
    阿瑟加德实验基地。
    中心实验室。
    沈睿摘下头盔， 从药剂箱中取出一支精神舒缓剂。药剂冰凉的玻璃外壳冻得她?一激灵，呼唤着她?的头脑也一抽一抽地疼痛起来。
    药剂自然有安抚和镇痛的作用?，只是沈睿将药管在手上握了一会?儿之后， 又将它放了回去。
    ――体温与冷气?碰撞，在药管的外壁上蒙了一层白色薄雾。
    不过在沈睿眼中，现下眼前的所有一切都蒙着这么一层白雾， 这也是思维加速的后遗症之一。
    但她?忍住了药剂依赖。
    如今这些后遗症尚算可以忍耐，她?决定自己硬扛过去。
    药剂的使用?数量是有上限的，过度使用?会?对身体产生损害。沈睿必须要维持好自己的健康。她?不能想象如果在女儿需要自己的时候自己倒下了， 会?是个什?么样的光景。
    此时， 游戏的监控画面已经转到了占据实验室前半面墙的公屏上， 并且以十倍减缓播放速度。这是沈睿目前肉眼能够捕捉并分辨所有细节的极限速度。此外，后半面墙上也同?样播放着游戏视频，那是以游戏同?步速度播放的。在用?来同?步播放的视频软件中， 沈睿使用?了经过自己设置的事件删选程序，这么一来，当筛选条件被触发?， 就意味着游戏中发?生了她?所关注的事件。这些事件包括但不仅限于女儿遇到了危险、女儿产生了剧烈的情绪变化， 或者女儿受到了身体上的伤害等等。
    这可以帮助沈睿及时对突发?事件作出响应，选择是进入游戏还是进行实时监控。
    就像刚才， 女儿沈聪触发?了融合任务之后， 情绪就有不小的波动。这种心绪变化回馈给沈聪游戏舱上的身体监控装置，监控装置又将数据同?步传入实验室的监控设备中，设备便向沈睿发?出了提示。
    沈睿自然不肯错过女儿的任何?微小变化，她?马上开启自己的思维加速设备， 亲自进行监控。
    她?很容易就能够判断出来游戏中女儿并不是因为激活了任务而激动，女儿是因为担心自己的那名名叫玄霄的同?伴才情绪起伏的。女儿的这种情感变化让沈睿欣慰又心酸。
    她?自然高?兴沈聪能够成长成为一位善良又品德高?尚的好女孩， 但与此同?时，她?也对同?一件事情感到抱歉。
    因为她?的女儿是缺乏感情的。
    沈聪其实不能通过共情等等条件去体会?为什?么自己不能伤害别人?，就像她?无?法理解为什?么别人?不能伤害她?一样……她?身上的所有道德都是被强行灌输，即便如此，她?一直一丝不苟地执行，比那些拥有真情实感、能够对他人?的痛苦感同?身受的正常人?都要做得更好。
    沈聪将道德当做法律来贯彻，然而法律哪怕最严苛的惩戒都其实不能对她?产生震慑。
    她?只是……愿意“执行与遵从”它们。
    女儿一直在努力做对的事，这种努力在别人?看?来自然是好的。
    但沈睿每每想起来，仍然总是觉得为女儿灌输这些的自己亏欠了女儿良多。这些年来，沈睿一直生活在自我?谴责中。她?希望女儿成为一个好人?，但又觉得这种强制性的塑造对女儿来说是不公平的。
    正是因为这些，沈睿虽然一直抵触着实验室，但也不得不承认这些实验正在让女儿成为一个真正的人?。
    实验让女儿有了情感。
    实验室所做的是在解封沈睿为女儿打造的无?数把锁链。
    早在二十余年前，沈睿参加的那个实验计划被命名为“普罗米修斯”，义为窃取神界之火造福人?类。实际上，实验的目的是想要创造出能够不断进化的改造基因，让人?类能够不断进步。
    为了使这些改造人?类的实验体完全可控，在某次事故后，实验员们切断了改造人?类身上的情感回路。
    沈聪的情感正是被作为她?母亲的沈睿亲手断绝的。
    这是事实，正是这个事实令沈睿多年来一直生活在自责与痛苦之中。
    如今实验室重启了实验计划，并且提出新的观点：或许当年的实验体纷纷紊乱崩溃就跟自身缺乏人?类情感有关，因此这一次的实验首先要刺激实验体产生情绪，随后再慢慢地促进他们身体上的进化。
    当然为了防止不可逆转的伤害造成，这项实验首先是在模拟环境中产生的克隆躯体上进行的。
    沈聪是这次实验明面上唯一的实验体。
    她?的基因被送入名为《倾天》的虚拟世界中。搭载倾天的主机拥有强大的计算能力，使得这个名为倾天的世界能够完全模拟现实环境。随后，在虚拟实验室中，沈聪的基因数据被分析出来，随后虚拟实验室利用?这些数据克隆了沈聪的虚拟躯体。
    如此一来，沈聪身上的所有变化就变成了可控的，甚至一旦变化脱离了方向甚至还可以推倒重来。
    当然，这只是实验室给出的说法。
    沈睿答应他们重启实验时，并没有那么多空闲去调查实验室是否隐藏着别的阴谋，因为那时候沈聪的基因已经开始隐隐崩溃，这是唯一、也是最好的拯救沈聪的机会?了。
    不过重启实验至今，实验过程中沈睿虽然多有疑虑，却也不得不承认这确实是一个极佳的方法。
    就像刚才，女儿害怕自己离去后同?伴玄霄遇到危险，因此身体自行形成了保护场将玄霄保护在内。游戏程序为她?的这种进化提供了足够能量，而游戏本身的世界设定又掩盖了她?进化后不同?于常人?的怪异的地方。
    无?论她?身上发?生什?么，她?都仍旧是正常的。她?仍旧可以作为一个正常人?生活。
    沈睿自己已经想不到还有什?么地方比这个游戏更加适合给女儿做进化测试了。
    实验室说这是为女儿量身定做的。他们没有说谎。
    只是。
    即便抛开制作时间上的漏洞不提，那些除了女儿之外、活跃在倾天世界中的实验体又是怎么回事呢？
    他们跟女儿的情况不同?，沈睿可以确定当年活下来的改造体只有女儿一个。实验室说他们是自愿为了身体健康因此加入了某个实验计划，他们的实验内容跟沈聪的实验内容其实完全不相同?。
    但又是什?么地方不相同?呢？
    实验室不肯将资料共享给沈睿，只说那是与沈聪绝无?关系的另外的实验。
    对于沈睿来说，不管那是什?么样的实验，她?都不能对这些与女儿一同?进入试验场的“实验体”掉以轻心。
    在几天的观察中，沈睿早得出结论：这些人?中的不少显然都拥有远超人?类的素质，光是他们能够如常适应思维加速设备这件事，就够让沈睿觉得蹊跷并产生恐慌了。
    他们……是与女儿同?样的小怪物……
    沈睿在欣慰女儿结识了同?伴，交到朋友的同?时，又会?在女儿与他们更靠近一分的时候觉得胆战心惊。
    沈睿的心实在无?法平静。
    无?论如何?，她?都要弄明白实验室掩盖的真相究竟是什?么。
    跟别的家长截然相反，沈睿宁愿沈聪沉溺在跟桐蕊的虚拟友情中，也不愿意她?与那些“玩家”，与那名玄霄或者沈榴衣甚至上官霸业再有更多的交集。
    然而这件事怎么阻止呢？
    女儿已经对他们产生了感情，他们甚至成为了女儿进化的促因。
    她?从来没有体会?过这样的友情……沈睿要如何?对她?说，这些友谊很可能是实验室为她?量身定制的一场阴谋？
    沈睿不能说。
    这不仅仅是情感层面的事。
    女儿太聪明了。
    沈睿害怕她?自己察觉到真相。
    ――关于她?如何?降生，又如何?死?而复苏。
    关于她?其实是人?工催化的一枚畸形胚胎，是一个扭曲实验的产物。
    ……
    沈聪虽然找到了延长任务时间的方法，但也不可能将任务时限无?限拖延下去。试炼中使用?白凤祭舞的两个分支技能一样要消耗精力值和体力值。她?的精体数值都有上限，是会?被消耗一空的。
    沈聪只能更加集中精力的去寻找两名人?偶动作中的规律，然后进行尝试。
    按照游戏设定，融合任务的触发?条件是同?一个玩家同?时掌握两种分支技能。
    学会?技能的方式有四种：领悟、参悟、师授与偷师。
    直白来说，领悟就是玩家自己创造了一种新的技能，就像沈聪拥有的博物术。
    参悟则是通过观摩别人?使用?技能从而学会?这种技能，例如沈聪最初学会?罪罚之舞就是通过这种梗方式。
    师授则顾名思义是通过老师传授学会?。
    偷师就是在没有经过技能拥有人?同?意的情况下向对方学习获得技能。
    这四种学会?技能的方式各有利弊，学会?的技能能够达到的效果也不一样。
    比方说偷师技能就永远无?法升级，而且还会?降低被偷师对象对玩家的好感度，引起仇视。
    沈聪在最初游览模式进入《倾天》时，参观的地点是一气?宗。当时她?被一气?宗的NPC云道朱发?现。云道朱不容分说就将她?一剑刺死?脱离游戏正是因为当时一气?宗正在进行早课修炼。云道朱认为沈聪是来偷师，因此毫不客气?地一剑了断了她?。
    四种技能获得方式中，参悟与偷师有些相似，但本质却有些区别。
    拿手工艺人?们来举例，参悟类似于一位手工艺人?看?见?别的手工艺人?做出一架风车，于是自己琢磨了风车的结构材料也制出一架成品来。
    偷师则是前去窥探别人?的制作过程，还买来别人?的成品拆分研究，最后自己也得到这项公益。
    也就是说，玩家通过看?见?技能施展过程和效果学会?技能就是领悟，通过偷看?技能拆分的学习步骤而学会?技能就是偷师。
    这其中当然还有一些重合的情况，毕竟对于某些实在太简单的技能来说参悟和偷师的界限就不太好区分。这时候原技能拥有人?的态度就要被划入参考条件了。如果对方对玩家的好感度太低，即便是正常参悟的技能，也有可能变成偷师。
    先前说过，沈聪激活的融合任务要求玩家分别掌握白凤祭舞的两个分支。“掌握”就是这项任务给出的最大约束。
    游戏规则默认掌握的技能来源必须是四项中的前三项：领悟、参悟与师授。
    偷师得来的技能不算在掌握技能中。
    而白凤祭舞的两个分支轮回之舞与罪罚之舞也是已经存在的技能，不可能被玩家领悟。
    而这么复杂的技能，应该也不会?被玩家参悟才对。
    因此当初这个条件被设置时，来自大魔方的任务编纂工作人?员理所当然地认为触发?这个条件的玩家应该已经分头攻克了对立方李萼与巫姑，分别拿到两方好感度，通过师授的方式学会?了两方掌握的白凤祭舞分支，也在同?时通过巫姑与李萼了解到了白凤祭舞的背景，并且得到过充满“两个技能可以融合”暗示的技能手册。
    再加上任务进行中有着详细的系统提示，这么一来设计中的融合任务难度和沈聪所经历的融合任务难度是不能同?日而语的。
    此时此刻的沈聪只能与任务死?磕。
    因为精体值都有上限的原因，沈聪明白跟随人?偶的步调进行尝试是必然来不及的，她?只能在脑海中推演与筛选最可能的方法，之后再在“现实”中进行演练。这使得她?脑力的消耗剧增。原本思维加速就已经将玩家思维速度提升了二十四倍，而此时沈聪的做法就像是在二十四倍的基础上再加速，这行为在别人?眼中简直疯狂又不可思议，但沈聪却做到了。
    在这个过程中，她?甚至收到了好几条系统信息。这些信息因为跟融合试炼无?关，所以才能被沈聪接收到。信息表明，因为沈聪突破了身体极限，因此提升了一百单位的精力值上限。这样的提示总共来了七次，数值上就相当于普通玩家升了七级。
    等她?终于在脑中推演出了正确的融合技能，完成试炼任务时，她?整个人?已近虚脱。
    沈聪实在无?力去翻阅那些伴随试炼完成一股脑涌进来的系统信息。她?头痛欲裂，这是突破身体极限的后遗症。不过疼痛对于沈聪来说倒不是什?么大不了的东西，只是疼痛会?令人?虚弱，影响她?的肢体协调，也令她?目眩神迷、难以掌控自己的身体。
    她?从试炼空间跌落出来，踉跄着被等候在外面不知?道刚才发?生了什?么的玄霄一把拽住。
    玄霄大惊失色：“哇哇哇你搞了什?么啊！”
    沈聪摇摇头，没能回答。
    玄霄只能先扶住她?，再查看?她?有没有受伤。
    他先前以为沈聪说的有事是有事要离开游戏，但没想到话音未落沈聪整个人?都不见?了。与此同?时，一道白色的火焰腾空而起，在玄霄身边环绕一圈、将他与外界隔绝。
    玄霄吓了一跳，随后认出这是沈聪的心火。玄霄知?道这是沈聪虽然得到他遇到事情一定撒腿就跑的保证、但还是觉得不放心，因此留下来的保护措施。
    沈聪如果是下线去，不可能还有这种操作。现实下线，游戏中的身体会?以沉睡状态留在原地，技能效果更加不可能留下。
    于是玄霄立刻就知?道，沈聪不是在现实中有事，而是在游戏中有事。
    这种时候在游戏中突然有事还能是什?么？只可能是因为沈聪突然触发?了什?么单人?任务，然后进入了任务副本。
    玄霄得知?自己被沈聪“孤零零扔下”，抓着火焰一通乱摇：“喂你不带我?玩就算了，干嘛还要把我?关在这里！放我?出去啊！我?要出去！”
    只可惜进入任务副本的沈聪根本看?不见?玄霄的表演。他一个人?在原地耍宝别提有多寂寞，百无?聊赖中只好去调戏客服主脑，谁知?主脑这次并没有向他的信息轰炸投降。
    回复非常冷淡：【很忙。】
    天人?玄霄：“连你也抛弃我?！我?不要跟你们好了！”
    可惜再没得到回应。
    不只是沈聪和客服主脑，就连巫姑和那些在附近来来去去的蛇都没有搭理玄霄，也不知?道是他们觉得玄霄这边不值得关注，还是沈聪的火焰多了隐身的效果。
    玄霄只好一个人?无?聊地边画圈圈边数秒。大概数到将近20分钟的时候，玄霄突然感觉身边的空气?似乎微微荡起一阵涟漪。
    清风顺着他的头顶缠绕而下，接着，沈聪就凭空出现，向前扑倒。
    玄霄忙伸手拽她?。
    被玄霄接住的沈聪面色苍白、浑身无?力。玄霄查看?一圈也没看?出来她?究竟有没有受伤，实在无?法，只能将她?平放在地上。
    看?沈聪的状态也不可能回答问题，玄霄保持沉默，不过还是灵机一动对沈聪用?了一次博物术。他没有花费精力去读其他条目，直接翻到沈聪的人?物信息页面查看?沈聪身上是不是又带了什?么新的负面状态。随后他失声大叫：“卧槽你这是又给自己开了什?么挂？不不不不用?现在回答我?，你先歇着老实回血就行。”
    他自然是看?到了沈聪那飞速上窜的精力值上限，还有她?的技能栏中多出的几个技能。
    *
    作者有话要说：
    上次土豪名单太长最后删掉了……
    于是
    我
    找了一款神器，可以把长长的名单缩成这样！哈哈哈哈哈哈感谢 我没病 的地雷x5，手榴弹x2，火箭炮x1
    感谢 跪求不卡 的火箭炮x1
    感谢 我住洞里 的火箭炮x1
    感谢 芥子萨 的地雷x9
    感谢 今天天气真好 的地雷x3，手榴弹x1
    感谢 三更有梦书当枕 的地雷x4
    感谢 追悦 的地雷x2
    感谢 深蓝幻想 的地雷x2
    感谢 萌动江浙沪 的地雷x2
    感谢 安珀 的地雷x1
    感谢 星 的地雷x1
    感谢 南 的地雷x1
    感谢 知归处 的地雷x1
    感谢 失踪人口的失主 的地雷x1
    感谢 P.O 的地雷x1
    感谢 林辞 的地雷x1
    感谢 Z7 的地雷x1
    感谢 追。 的地雷x1
    感谢 南城缱绻 的地雷x1
    感谢 飒枫 的地雷x1
    感谢 AKE 的地雷x1
    感谢 大狗子 的地雷x1
    感谢 MinamiHaruka 的地雷x1
    感谢 kaneg 的地雷x1
    感谢 少女 的地雷x1
    感谢 上城肥皂 的地雷x1
    从重写开始到现在，谢谢陪伴
    119 2018.12.30晋江文学城独发第?一百一十九章 区域对抗任务（一）
    【白凤祭舞・轮回之舞（参悟・熟能生巧）。】【白凤祭舞・罪罚之舞（师授・出神入化?）。】【白凤祭舞（领悟・小试牛刀）。】
    【如影随形（领悟・小试牛刀）。】
    玄霄通过自?己的博物术暂时?只能看见?沈聪的技能名称和技能等级， 但没办法看到具体的技能描述。
    他想?了想?，这应该是因为他的博物术等级不够，沈聪也还没来得及关注自?己这些新技能。所以他测不出， 沈聪也共享不过来。这就没办法了，只能等沈聪自?己来解说?。
    不过光看沈聪新增的技能数量和这些技能飞速增长的等级就够叫玄霄疯狂了。
    他忍不住拍自?己的胸口给自?己压惊：这是整体升了几级啊！而且轻轻松松就又拿到三个新技能！祭舞系列不用说?了，肯定是攻击用， 也肯定恰好合适这个任务的情况。那?个如影随形听起来就更厉害了，是什么瞬移传送技能吗？
    玄霄的好奇心都已经十月怀胎马上就要破腹而出了。如果沈聪是个真汉子，他一定已经疯狂摇摆要沈聪先说?完再死去一边。但想?想?沈长歌现实是个真女生， 游戏里是个小萌货， 玄霄又实在铁血不起来。
    天人玄霄：多情的人就是这么苦恼， 很多时?候只能牺牲自?己成全别人。
    【请天人玄霄注意?周围环境。】
    天人玄霄：你忙完了啊？
    他边发信息边在心里得意?：所以就说?百炼钢怕绕指柔嘛只要坚持不懈地骚扰果然心硬如铁的倾天系统都会关心他了……咦是不是有哪里不对？
    确实有哪里不对。
    沈聪进入融合试炼空间时?，她的心火曾经呼应她的心绪自?动出现在玄霄周围围拢一圈，形成一片安全的领域。
    维持心火燃烧是要消耗沈聪的精力?值的， 但沈聪从试炼空间离开后因为过度消耗已经毫无战斗力?，她怕出现什么意?外，因此仍旧维持着心火。
    而此时?， 不知从何处刮来一阵轻风。
    十分柔软无力?， 只能将人的发丝微微一荡。
    却正是这样虚无柔弱的风令沈聪的心火之墙剧烈地抖动起来。很快，火焰就像是凋谢的花瓣般四散飘零。
    一种阴冷的气息弥漫过来。
    沈聪睁开眼睛， 在玄霄的帮助下坐起身体。
    这时?她的心火已经只剩零星火星， 在细弱的风中闪烁。
    冰凉的空气刺激着皮肤和人体任何脆弱没有防护的地方?。玄霄不由眯起眼睛：“好像又起雾了，是雾不是烟吧？”
    沈聪点头。
    并不是先前天人雷爆炸之后尚未消散的浓烟，而是伴随巫姑的舞蹈又重新聚拢起来的鬼雾。
    玄霄被雾气中的凉意?刺激得不停眨眼睛：“那?效率不太行啊。都跳了快半小时?了才起来，先前那?么浓的雾是要跳多久？”
    他在心里都有点同情巫姑这台苍老的造雾机了。
    “不过说?起烟， 之前他们好像又在附近埋了雷现在还没炸吧？”
    就像在回答他的问题一样，远处的沈榴衣抽出火折子， 在天人雷的引线上点了火。
    “喂喂喂喂喂不用这么给面子吧！”玄霄大叫着捂住耳朵，随后就看见?巫姑的脚边漫起一阵烟尘。
    轰隆隆的雷声才一阵接着一阵地传了过来。
    每一颗雷霆都爆裂在巫姑的身边，这老妪就像是在跟那?些浓烟与火光共舞一样。
    玄霄在雷鸣声中瓮声瓮气地大叫：“搞什么！沈榴衣胆子也太大了吧！就算她身在曹营心在汉，也不要这么明目张胆的偷袭啊！”他嘴上这样说?，人已经抱起沈聪朝后跑了好多步。他打?算先把沈聪放到距离远一点看起来稍微安全一点的地方?，然后再回去看沈榴衣的情况。万一沈榴衣真的只是一时?冲动，没有做好详细的撤退计划就干起来，最后不小心陷在里面，他说?不定还能搭把手把她……呃……准备去当英雄的玄霄想?了想?：没有沈长歌在只有他一个人去情况下他说?不定能帮沈榴衣收个虚拟尸体回来。
    但一向最为热心，总是把别人放在自?己之前的沈聪却在他打?算折返救人的时?候将他叫住：“还不够，再跑远一点。”
    “啊？”
    “我觉得有什么要来了，再跑远一点。沈榴衣应该没事?，那?边是安全……”她迟疑了一会儿：“应该是冲我们这个方?向来的。”
    玄霄听得不清不楚，不过沈聪难得逃得这么果断。他没多问，背着沈聪继续跑。――同时?心里还产生了一点骄傲感：终于啊，摆脱了被公主抱的身份。
    等到了安全的地方?，凭玄霄的视力?已经看不见?巫姑那?边的具体情况了，只能感觉到天人雷一直在炸，声音滚成一片，烟雾千军万马般地涌来。
    沈聪的视力?却还未到极限。她给玄霄口述那?边的情况。
    “天人雷没有伤到巫姑，榴衣也没有受到惩罚，她是遵照巫姑的动作指示在特定时?间引爆的。”
    “看错她了，我还想?给她捡个尸的。”
    “？”
    “哦，就那?个……”玄霄虽然看不见?，还是坚持不懈地拿手比望远镜给自?己‘加持’视力?努力?眺望：“刚才突然想?到巫姑也很有可能趁机搞死他们捡尸体去喂龙啊。这任务真不好做，不知道应该站谁那?边。”
    这倒确实。
    因此沈聪一直没有出手。
    她并不认同巫姑，但也不相信湖龙，她来这里只是想?‘救’桐蕊和李萼。
    玄霄也明白过来沈聪一直带他躲的意?思?了：“原来你早想?到了啊！不过该出手还是出点儿手，这里面肯定有经验。等下要是看上官霸业那?边开始打?怪我们也打?。”
    “好。”
    沈聪一边听玄霄说?话，一边关注着巫姑的动态。
    她是真的在看，不像玄霄装模作样。
    只见?巫姑就在那?浓烟与雷霆般的震响中如常地跳着她的祭祀舞蹈。仿佛是怒海中的一叶轻舟，看起来漂泊不定、稍有不慎就会被巨浪倾覆，但实际上却借着浪潮的力?量轻松惬意?地游走着。
    光听沈聪干巴巴没有什么美感的描述玄霄就有些惊呆了。他说?：“没想?到，感觉震撼啊。”
    沈聪也有一样的感觉。
    但她心里的震撼并不是被这种无畏又苍茫的美所征服的震撼。
    她只是切实地感受到有一种强大的力?量被巫姑的舞蹈激发、引导，慢慢地正从那?些被天人雷炸开的地面蔓延出来。
    她刚才就察觉到这不同寻常的力?量了，但此时?这力?量比先前更加鲜明。
    那?‘势’如同巨兽潜伏，又像是弓弦越绷越紧，不知道什么时?候就要惊涛骇浪地涌出来。
    沈聪甚至在‘势’的压迫下觉得皮肤微微刺痛。
    随后，她说?：“好像来了。”
    像是回应她，大地开始震颤。
    “哇哦哦哦哦哦哦……”玄霄吓得又背着沈聪向后退了许多步。
    从刚才开始，地面就一直在震动着。
    那?是连续不断炸响的天人雷。
    玄霄已经习惯那?种擂鼓一样的震感了。
    可此时?此刻的感觉跟刚才那?些截然不同。
    这时?的震动不再是那?些小打?小闹的震动，它像是……就像是……整个地面在被什么力?道掀起来。
    玄霄向左右看看，在找安全的落脚地方?：“不会是地震了吧？你刚才说?什么要出来了？”
    他的声音在震荡不休的环境中也显得颤颤巍巍。
    沈聪没有跟他长篇大论，只是伸手：“那?个。”
    首先出来的是一枝洁白的木芽。
    从湿地柔软的泥淖中钻出来。
    带着种春日?里生发的意?味，像是吸饱了阳光雨露的苇芽，一节一节地向上窜着。
    接着边上又出现了一枝，再一枝，更多了一枝……不多时?，沈聪与玄霄的视野里便都是这些密密麻麻的洁白的枝桠了。
    玄霄眯着眼睛张望：“那?什么东西？巫姑跳舞让芦苇长出来了吗？”
    但他自?己也不大相信。
    巫姑这么大费周折，就光长点芦苇有什么用？
    而且这东西有指头粗细，一节一节，这么一会儿已经长到巴掌长了，却还是光秃秃连个叶子也没有裂开。芦苇不是这样的吧？
    ――反正正常芦苇不是这样……游戏里芦苇这样吗？
    它们正在玄霄的博物术施展范围之外，玄霄拿它没办法，但又直觉不太妙，并不敢凑近去看。
    沈聪自?然看见?了更多的细节：“那?不是芦苇。”
    玄霄还眯着眼睛：“对吧，我就觉得应该不是。”
    “那?是骨头。”
    玄霄一时?没有反应过来：“啊？骨头？”
    沈聪伸出手，五指向上：“是这个形状。”
    玄霄头皮一麻：“你说?那?些全是手骨？”
    他也做了个五指向上的姿势：“这样的？”
    沈聪道：“是这样的，但我不确定是不是真的是骨头。只是样子像。”她顿了顿，又说?：“现在手腕出来了。”
    “噫！”玄霄有点兴奋。
    沈聪看不见?他的表情，只听见?他感叹的声音有些发颤，于是问：“你的密恐又要犯了吗？”
    玄霄说?：“我的密恐都要被治好了。”他看着面前一片欣欣向荣的‘白草坪’，磕了磕牙齿：“所以说?画风从亡灵归来变成丧尸归来了呗……不过我总感觉没实体的应该比有实体的厉害吧，毕竟灵魂状态也就你跳祭舞才能伤害到，我们连摸都摸不着。啊，也不对，这边蛇也能咬到，你说?……” 玄霄突然住了口，他大张着嘴，隔了好几秒才又找回声音：“区域对抗任务！我突然接到个系统消息说?区域对抗任务激活了，你看有没有？”
    沈聪也收到了。
    【区域对抗任务开始。】
    【选择一方?阵营加入后，本?阵营好感等级升为，对立阵营好感等级降低为。可获得己方?阵营属性?加持。杀死敌方?阵营可获得成长值。成长值将综合击杀对象、玩家能力?评定。】【不选择加入阵营，击杀任意?一方?个体可获得成长值。场上所有阵营好感等级变为。无法获得阵营属性?加持。击杀任意?一方?个体可获得成长值。成长值将综合击杀对象、玩家能力?评定，评定出的结果折半，作为最终数值。】【若误伤友方?阵营个体，将视为叛逃，获得叛逃标记。】【携带叛逃标记的个体将被视为全阵营优先清除目标，失去阵营属性?加持，并进入虚弱状态。】【请在倒计时?结束前选择己方?阵营。未能选择视为不选择。】【水头村巫姑/湖龙王。】
    【十】
    【九】
    【八】
    玄霄急促地说?：“就两个阵营选项，哪儿来的友方?？还有什么隐藏阵营吗？”
    沈聪如实回答：“我不知道。”
    【五】
    【四】
    “没有小蕊妹子他们，你选龙王吗？”
    沈聪说?：“不选。”
    玄霄点头：“那?我也不选，反正我肯定得靠你带，我自?己应该是没法做这个任务。”
    “嗯，我会帮你。”
    【一】
    两人再次同时?收到了系统信息。
    【天人沈长歌未加入阵营。】/【天人玄霄未加入阵营。】与此同时?，刚才弥漫开的浓雾翻滚起来。天人雷的声响已经停歇。震动还在继续――切动静越来越大。
    那?些白骨的手在伸展到手腕后又齐齐向地上一扣，借力?将自?己的手臂、头颅、身躯……一整幅骨架子从地里拔了出来。
    它们并不急着站立，而是像四足的野兽一样手脚并用地朝前冲起锋来。
    一批一批，如同浪头生生不止。
    而原本?悬挂在芦苇枝叶上、匍匐在水洼泥潭中的蛇也吞吐着蛇信、弯曲起身体，朝着那?些骨骸弹射出去。
    *
    作者有话要说：
    追悦扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-17 21：33：30
    林辞扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-18 00：46：47
    大妖扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-18 06：55：48
    么么哒
    120 2019.1.4晋江文学城独发


第一百二十章 区域对抗任务（二）
    骸骨的大军如同浪潮涌动， 而飞射的蛇群仿佛浓云聚拢。不过刹那，两边就已经短兵相接。
    那些四足着地如野兽一般奔来的骨头架子直立起来，它们借势挥舞手臂， 将弹射至面前的赤环蛇纷纷扫开。在空中游走的蛇则张口吐信，将自?己?叮咬在白骨上。
    两边都来势汹汹。
    不过片刻后，浪潮止息、浓云消散， 看起来仍旧谁也?奈何不了谁。
    玄霄就背着沈聪站在战场的边缘观看。
    刚才?两边发起冲锋的时候，那风口浪尖的危险气?势让他紧张地想要退避，是?沈聪安抚他， 要他镇定站在原地不要乱动。
    “这里或许更安全。“
    果然， 等到战斗中心稳定下来时， 玄霄发现他们恰好就站在不会被波及的地方。玄霄想到更早些的时候他自?己?确实是?按照沈聪的指令退到这边来的，沈聪那时候说什么有东西要出来了，玄霄还以为她?说的就是?刚才?他们看见的那些从土里钻出来的白骨。没想到沈聪的预判更夸张， 她?不仅感?应到白骨怎么出场，还能感?应到那些东西的冲锋会在什么地方结束。
    他忍不住问：“你刚才?是?感?觉到什么了，连他们在哪里打架都预测得出来吗， 也?太神了吧！”
    说实话沈聪自?己?也?说不清楚， 只觉得有什么东西一直在地面之下牵动着她?，将她?引导到这里。她?面带疑惑：“是?直觉。”
    这可真是?新鲜又?令她?有些无措的东西。她?向来认定所谓第六感?是?大脑处理过信息之后根据经验得出的结论。但现在使她?判断出战场具体方位的究竟是?什么信息， 又?是?什么经验呢？
    玄霄见她?半天不说话于是?扭头去?看， 果然看见她?皱着眉、一副苦苦思索的样?子。他连忙伸手在沈聪面前挥了又?挥：“你别钻牛角尖啊，我就是?随口一问，不用给?我标准答案也?完全没有关系。”
    “哦。”原来还有这种情况。
    这时战场上的烟尘浓雾已经四下散开，不像先前那么浓郁， 玄霄勉强也?可以看见那里面的大部?分细节了。巫姑与湖龙的两方势力虽然还像是?先前那样?势均力敌，但仔细看的话却不难发现是?骸骨大军正在渐渐往蛇群这边推进。细小的蛇虽然仍旧在前赴后继地冲上来， 但显然拿那些骨头没办法，只能拼命叮咬缠绕上去?。虽然切实拖慢了一点行进速度，可也?没有多大作用。骸骨不断前进，身上的蛇越挂越多，渐渐地、远远看去?时，竟然像是?一个浑身长着黑红相间?毛发的怪异野人?在泥沼中蹒跚一般了。
    声称自?己?有密集恐惧症的玄霄捂着眼睛，却又?透过自?己?的指缝目不转睛地观看，他感?叹：“卧槽这场景也?太硬核了吧，美工设计的时候自?己?不会觉得眼瞎吗？”他想了想又?说：“不过可能也?不能怪美工，是?倾天自?己?的审美也?说不定。”他朝沈聪问道：“不知道我是?不是?一个人?，我感?觉那些骨头里面好像还有别的东西，错觉吗？”
    “有。”沈聪证实他没有看错，“里面就是?先前巫姑役使的那些鬼魂。”
    玄霄一拍手：“哇果然是?这样?的吗？”沈聪说完，他再留心观察，果然也?看清了那些躲在骨头之中的鬼魂。它们披上这一层骨头铠甲之后，给?人?的感?觉不再仅仅是?阴邪，更添了一层凶戾。不过对于玄霄来说这要比刚才?像密密叠叠的虫卵般挤在一起的样?子好看多了。他啧啧有声：“也?就是?说这些骨头怪是?那些鬼魂操控的啊？骨头怪这边升级了，嗯，蛇那边没升级，所以现在打不过了。”
    这是?显而易见的，不过沈聪已习惯玄霄喜欢闲扯、不管怎样?都要多嗦几句的性子，于是?便嗯了一声作为回应。
    这时，那些冲在前面的‘毛绒怪’微微低下头来，后头的白骨便又?再次像野兽一样?地四足着地、朝前面冲来。它们攀爬上前方同伴的身体。随后双手双足在那毛绒墙上一撑，朝前翻跃过去?。随后就地一滚、又?往前挪了一大截。
    这就冲破了蛇群的封锁了。
    蛇群一阵慌乱，只好忙来缠住这些破了防线的骨架子，结果等好不容易将它们也?裹成毛绒怪时，新的骸骨又?以同样?的方式冲上来了。
    玄霄说：“不仅身体素质提高，这是?智商也?上了一大截呀。蛇这边要是?不晋级的话吃亏妥妥的了，小蕊妹子他们位置变了吗？”
    沈聪已经学会怎么跟上玄霄跳跃的思维了――秘诀是?不要多想。她?拿出地图确认了一遍：“没有。”
    “龙王不来是?因为得看着小蕊妹子他们还是?单纯心大不在乎啊……我们要不然趁机过去?看看？”
    沈聪行动力丧失，目前一切都要靠玄霄，她?认真在心里计算了一下跟阿蕊与李萼间?的距离――依照玄霄的速度，等到接近的时候她?也?差不多恢复大半了。于是?说：“好。”
    只是?两人?才?往那个方向走了一段，路就被堵住了。
    苇沼中其实本来也?没有路，玄霄是?靠着沈聪的指点在茂密的芦苇丛里穿行。只是?此时，他发现面前的苇丛严丝合缝得像是?一堵高墙，竟然找不到缝隙穿过。
    “刚才?好像还没这么密呢……”
    沈聪说：“是?刚长出来的。”
    “是?吗？”玄霄又?试着往左右两边找突破口，结果发现不管他往哪里走，都无法前进、只能后退。“也?对……对抗任务主战场还没分出胜负，目前这任务还在初始阶段，后面BOSS老巢肯定没开放。走吧，回去?。”
    沈聪自?然没有异议。她?现在已经恢复了不少，可以自?己?走路了，但玄霄执意不肯放她?下去?：“多让我展示一下男子力，我刚才?跟那个小投诉系统炫耀我背你呢。”
    沈聪不明白这有什么可炫耀的。但朋友有需求，她?当然要配合。
    “好。”
    等两人?回到先前的地方，发现巫姑一方又?已经向前推进了一大截了。上官霸业他们也?好像已经开始打怪。只见那些最先冲出来、不过现在已经变成后军的毛绒怪并没有跟着大部?队往前，而是?悄悄后退往上官霸业和那屠龙小队的玩家们所在的方向聚过去?。它们也?不是?一股脑儿地拥上，而是?一只一只地靠近那些玩家。玩家们将手脚头脸都包得严严实实的，正一起往这些靠近的毛绒怪身上浇液体。等将毛绒怪浑身浇透后又?一起拿着火折子一点――轰一下，毛绒怪就燃烧了起来。
    以玄霄的视力还没法看得那么清楚，只能面前看个大概。
    “这是?作弊吧，浇的是?油吗？”
    不知道是?不是?油，但一定是?某种助燃剂了。既然沈榴衣能够做出天人?雷，那么弄点助燃剂出来也?自?然十分简单。
    沈聪一边关注着那边一边向玄霄描述自?己?看见的东西。
    很快，一只又?一只的‘毛绒怪’烧成火球，上面的蛇不停扭动身体，却又?无法逃离。
    玄霄察觉出来一点门道：“听你这么说，是?不是?粘在上面了？”
    沈聪凝神看了一会儿，说道：“应该是?。”
    最后蛇全被烧成了焦炭，而那些骨头却完好无损，只是?有些发黑。火焰烧起来的时候骨头里的亡魂似乎并不会受到伤害，等到火焰熄灭那堆装着亡魂的有些焦黑的骨头架子就又?重新在巫姑祭舞的指引下站立起来，冲向战场，成为了新的战斗力。
    玄霄说：“这就相当于是?打不死啊，也?不知道他们烧这么一团，能拿多少经验。”他认真考虑着：“一条蛇一点总是?有的吧，他们还有阵营加成，这密密麻麻的一身一次起码上千了。就算他们要五个人?分也?一会儿就能升一级了。”
    沈聪这一次没有接话，只是?皱眉盯着前面看。玄霄对猜测沈聪的各种表情已经有丰富的经验了，他问：“你是?不是?又?发现有什么不对的？”
    沈聪说：“上官霸业好像没有动手。”
    “什么？他没动手吗？”玄霄往那边又?移了几步，用手在面前搭了个望远镜仔细观察。这个阵营战场上，很显然，玩家那边NPC巫姑是?主导。它相当于控场的召唤师，先用召唤物抵挡对方攻击，给?后方的玩家队伍提供安全环境，随后又?让自?己?的召唤物引怪定怪、再一批一批地拉到玩家面前让玩家解决。屠龙小队只需要在巫姑把毛绒怪送到面前的时候泼上助燃剂然后再一、二、三一起点火，等怪烧完就好了。可以说这完全是?坐享其成，是?非常令人?嫉妒了。
    先前沈榴衣在线下跟玄霄说她?曾劝队友小心巫姑，并猜测这次任务恐怕会有什么波折，叫大家一定小心，但另外几名玩家还是?一致决定参与到这个任务中来。
    恐怕那些玩家为的就是?这一刻了。
    别说他们，就是?玄霄自?己?，光想想点把火经验就噼噼啪啪来的爽劲儿，也?非常心动。只是?上官霸业居然没有动手分经验，他这是?要干什么？难道这种照顾弱鸡的打怪模式还会有什么猫腻吗？
    玄霄可不认为上官霸业是?那种孔融让梨式的好队长。他问：“那沈榴衣有没有动手？”
    沈聪说：“他们一起点火，但我看见上官霸业在火烧起来前稍稍后退，他的火苗并没有触碰到蛇。沈榴衣跟别人?一样?，一起点火了。看起来没有人?留意到上官霸业点火没有成功的事。”
    玄霄揉揉脸：“你有觉得不对劲吗？但是?想不通啊……”他有点不确定小声低语：“难道在毛绒怪上点火就相当于攻击友方了吗？之前系统介绍里倒是?提过如果攻击有方的话就会被拉黑，然后受到两边一起追杀，但是?我也?没看刚才?点了火的玩家被追杀，难道这种要伤害积累到一定程度才?算吗？”
    沈聪的声音也?充满了不确定，她?说：“这一次上官霸业好像点火了。”
    玄霄问：“这次的怪跟之前有什么区别吗？”
    沈聪想了想：“也?许它身上蛇的数量有区别，外形可能也?有些区别，不过我用肉眼看不太出来。”
    玄霄对沈聪的严谨早有认识，他忍住没吐槽欲望：“别的呢？没有别的吗？”
    沈聪说：“不知道。”
    “再看几次试试。”
    沈聪也?是?这个意思。然而上官霸业的行动完全没有规律，他有时动手点、有时又?不动。玄霄脑子里升起了个荒谬的念头：“难道他是?动作慢反射弧长所以之前其实不是?故意不点……这是?因为点不上吗？”
    沈聪的结论听起来跟玄霄的差不多：“他好像是?在练习点火的动作。”她?确实觉得上官霸业对自?己?的点火动作很在意。
    玄霄没注意他两人?描述中的区别，沈聪也?没有抓住自?己?脑子里一闪而过的那种微妙感?。
    玄霄说：“不管怎么样?，既然是?对抗任务，看点不会在NPC与NPC的对抗上，阵营对抗到最后总是?要变成pvp的。”
    “嗯，”沈聪已经知道pvp的意思是?玩家间?对抗。
    玄霄说：“要么干脆我们现在趁他们升级没有升很多，先绕过去?把他们干掉吧。这样?不管上官霸业有什么阴谋都没法施展了。”
    他们没选阵营。这虽然会导致打怪经验变少，但也?不是?没有好处的。比如说无论是?巫姑这方还是?湖龙那方目前对沈聪和玄霄的好感?度都是?警戒，这就意味着只要沈聪和玄霄不主动冲到战场中心去?找波及，基本上不会有什么大的危险。他们周边这些散兵游勇在经过他们附近的时候都会主动绕开。这种情况下在这个战场上，再没有谁比他们两个更安全、更适合偷偷潜到敌后方了。
    但沈聪有些犹豫：“我们要现在就主动进攻吗？”
    玄霄说：“现在简直是?天时地利人?和啊！你想，他们一定想不到我们这么快就动手，况且他们那边才?烧了四五只毛绒怪。他们铺垫了这么久，又?是?埋炸药开路又?是?作大戏地，现在可以说是?刚刚才?开始升级。这时候他们戒心肯定最低了。至于巫姑的话，她?现在一门心思跳着舞控怪也?不会一直关注着后方。而且你想为什么玩家那边现在只能一个一个烧这么没效率？巫姑一口气?一次召唤五个过来一起点岂不是?经验刷刷来？我觉得肯定是?因为巫姑那边这样?控怪会有很大的消耗，没办法一次性控太多只。也?就是?说，她?应该是?没有余力把场上照顾得面面俱到的。我们等下刚好从天而降杀他们个措手不及。哇！想想都超酷的！”
    *
    作者有话要说：
    一客猫竹扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-19 01：12：56
    飒枫扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-19 09：58：13
    追悦扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-19 21：04：18
    不是地雷加更！不是！没有那种东西！是最近榜单没有完成所以这几天必须得日更……
    怎么会有加更呢。不存在的= =
    121 2019.1.4晋江文学城独发第一百二十?一章 区域对抗任务（三）
    只是沈聪并没有被他极具煽动力的描述蛊惑， 相反，不仅显得兴致缺缺还好像有些抵触这个?计划。
    玄霄这种老?玩家最爱冒险不惜命，他见沈聪这个?样子， 就以为沈聪是谨慎病犯了，不肯跟他干这票大的。
    玩游戏太谨慎就少了很多乐趣啊，全息网游的奥义不就在脱开条条框框在拟真?世界里?自由飞翔吗？
    他正想要劝， 却突然脑子一转：不对呀，这个?三无美少女平常表现得非常强悍，行动力比他还强， 而且抓时?机也抓得很紧， 不会这么犹豫来犹豫去的。
    要不是沈聪经常在某些基础常识上犯糊涂， 玄霄都要把她当成老?手玩家了。现在这种有利的情况玄霄都能看出来，还这么解释了一遍，沈聪不可能发现不了。
    ――那她这样裹足不前的原因就应该是……
    玄霄露出一个?老?父亲般的微笑：明白了， 长歌毕竟是个?女孩子呀。
    不仅是个?货真?价实的女孩子，还是个?没有全息网游经验的游戏小白。
    先前在巫姑院子里?，两边都正面冲突起来了， 她都没有下过?死手。那这次她没有马上一口答应玄霄去偷袭， 应该也是因为不太敢对真?人动手吧。玄霄承认在这种模拟度这么高的游戏里?动手伤人最初还是会有点压力的。
    玄霄开导她：“我们不是真?的要打人杀人，只是攻击他们的游戏角色而已啊。游戏都发布对抗任务了， 就说明玩家间的对抗是通过?审核合理合法的。你想想， 你又不是直接攻击他们的肉体，是在攻击他们的游戏角色而已。这个?攻击游戏角色的意思呢……啊！没错！就相当于在现实中你把对方游戏机断电，让对方退出比赛了。这样想是不是好受很多？我们不是去干架，只是去拔电源而已， 所以这次的行动就叫节能减排行动！”
    沈聪好像被他说服了，他点了点头：“……谢谢， 我明白的。”
    玄霄跃跃欲试：“那我们走？”
    沈聪却还没说完：“游戏里?有自己的规则，我不会按照现实的法律道德水准去衡量这件事。所以我不是为了这个?。”
    玄霄有些懵：“好了好了宝贝儿咱们说话的时?候能不能口语点儿？你这个?样子爸爸容易接不上梗啊。”
    “爸爸？”
    玄霄忙摇手：“不重?要不重?要，那你不是因为不好意思打人是因为什么？主要是你上次打完上官霸业之?后还给人家一个?劲儿道歉，要不是我拦着你我感觉你都能留下来去给人家接骨。”
    沈聪解释：“那时?候我向上官霸业道歉是因为他叫得很惨，似乎很痛苦。”
    玄霄说：“那他肯定是装惨装可怜。他这种游戏老?鸟痛感绝对调很低，不会像你傻乎乎地搞着全痛感上游戏。”
    沈聪恍然大悟：“原来是这样。”
    “……对，上官霸业太坏了，居然骗你！所以我们现在去干翻他！勾勾勾！”
    沈聪却发扬她不完成一个?话题就绝不转移注意力的优良品性继续说：“谢谢你告诉我上官霸业骗我的事，下次我不会再上当了。你刚才?为什么提到爸爸？”
    那个?男人……
    沈聪眉头微蹙。
    ‘爸爸’这个?词组所代表的那个?人，是非常少有的，会牵动沈聪的心绪、令她憎恶与厌烦的人。
    玄霄要跪了。
    为什么要在三无美少女面前耍宝！到底是为什么！明明只是在开玩笑而已，但被沈聪一本正经问?出来，玄霄自己也觉得非常不好意思、非常冒犯。
    “不不不……那个?是……你不太在网上跟人聊天的对吧，爸爸这件事是这样的就开玩笑的时?候大家会这么自称。你爸爸还是你爸爸啊之?类的就是一种流行语。还有金主爸爸，大腿爸爸，是称赞别人有钱又有实力。”
    “为什么？”
    为什么啊！玄霄有点抓狂――他给沈聪详实地介绍一遍‘爸爸’的由来与发展，然后开始解释刚才?自己那么说的原因：“就……因为一日?为师终生为父所以我是不是教?过?你很多网游知识这样我教?过?你就相当于是你的老?师为了表示大家关系好这种情况下就会叫爸爸因为很亲切啊爹地什么的是不是比叫师父亲密多了！”
    沈聪点头：“原来是这样。”
    玄霄小心观察：美少女就这么简单就接受这个?设定了吗，还以为她这么古板会不太适应呢。
    他干笑：“哈哈哈是这样啊。所以我自称爸爸在这种场景下的意思就是我愿意教?你怎么玩游戏而且跟你关系很好。那……那个?什么……我们出发吧？”
    沈聪没说话，她安静地趴在玄霄背上，脑子里?做着斗争。
    爸爸的自称是一种好意。
    但是‘爸爸’……
    她这个?称呼勾起她那还算新鲜的梦。
    她在梦中是一只猫，关在透明的玻璃牢笼中，‘爸爸’――那个?男人，隔着笼门对她恶毒地咒骂着。
    ――你这个?杂种。
    杂种。
    沈聪小声地开口，有些底气不足地窘迫地问?：“那我可以不叫你爸爸吗？”
    玄霄差点给地上的芦苇根茎绊倒：“啊啊啊？”
    沈聪鼓足勇气：“对不起，我可以不叫你爸爸吗？我不喜欢这个?词。”
    玄霄万万想不到自己这位队友还在纠结这件事。他脸色涨红，恨不得找个?地缝去钻――什么啊这个?三无，搞什么啊，明明是他口无遮拦闯了祸，明明是他自己造成了这种尴尬的情景……
    “是我不对是我不对，那个?，这种网络用语你不用介意的啊。”
    “不，你对我表示亲近，我很高兴。我很抱歉……”
    这么好的女孩子为什么总是这么小心又卑微？
    因为她笨拙古板，所以就总是被人排斥吗？
    玄霄心里?有点酸涩，他脑补了一出校园霸凌的大戏，里?面充斥着嫉妒恶意和冷暴力。
    但其实不是这样的。
    过?去的沈聪从未介意过?他人的排斥，从未在意过?自己是否伤害了别人的感情。她只会在别人因她的冷漠而露出难过?或者难堪神?情的时?候感到疑惑，随后处于道义道个?歉善后。
    她还从来没有这么真?情实感地忐忑与纠结过?：我是不是伤了阿蕊的心，是不是伤了萼哥的心，是不是伤了榴衣的心，是不是伤了玄霄的心。
    朋友的价值在她这里?还从未这样珍贵过?。
    沈聪说：“我从你的语境判断，大佬、哥和爸爸的意思差不多吧？不叫爸爸，继续叫哥哥可以吗？叫大佬也行。哥哥是不是更亲近一些？”
    玄霄正被自己的脑补搞得怒发冲冠眼含泪水：“啊……啊？”
    “哥哥。”沈聪说，“可以吗？”
    她不安地等待回复。
    不可以简直要天打雷劈！
    “放心吧以后哥罩你了！”
    她笑起来：“哥哥。我也会保护好你。”她的即使在笑，表情也非常克制，没有少女的娇俏――她的游戏角色可能也做不出来这个?――清冷的少年音还显得有些冷淡。
    “……小鸟依人一点行吗大佬让我有点成就感。”
    “虽然我们之?间有师授状态，我也愿意教?导你并跟你表示亲近，但是你也不用叫我大佬或者爸爸。叫姐姐就行了。”
    “我有一筐槽点不知从何吐起……”
    “按照角色性别应该是哥哥？”
    “你这逻辑毫无破绽是怎么回事啊！”
    “我很严谨。”
    “你是不是最近学会开玩笑了？”
    沈聪眉眼弯弯，仿佛玉树花开：“学习能力也很强。”
    强强强！她那个?看人家用一遍技能就能自己学会的大脑早已经让玄霄五体投地了。想想她现在还会幽默了，人情世故也慢慢在开窍，长得漂亮又智商拔群，以后不知道有多少野花野草会来追求她。
    天人玄霄：这种自己养的好白菜迟早要到别人碗里?的感觉是什么啊！爸爸觉得好受伤！
    【天人玄霄并没有比‘投诉系统able’厉害，没有资格对‘投诉系统able’自称爸爸。】天人玄霄：没有在说你好吗！
    玄霄觉得倾天的投诉主脑有时?候叫人无力的本事跟沈聪是一脉相承的。他给主脑的神?来一笔气得绊了一脚。这次没上次好运，他身体失衡、带着沈聪一起朝前扑去。
    玄霄嗷嗷大叫手足无措，还是沈聪反应快。她翻身一撑把玄霄扶住，使玄霄免去了大脸拍地的苦。
    “走路的时?候应该看路。”沈聪认真?地教?育他。
    玄霄觉得自己今天虽然破天荒居然反过?来背了大佬，但面子还是丢光了，他蹲在地上愤恨地揪绊倒他的芦苇根茎泄愤：“搞毛刚才?还没这么多，突然长出来吗？”
    沈聪欲言又止。
    玄霄揪玩一根还不够，两手不停刨地，突然间他手中差不多有三指粗的芦苇根居然扭动起来。
    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”玄霄怪叫着把苇根扔了出去：“什么东西什么东西什么东西！吓死了吓死了吓死了！”
    沈聪把他拉起来：“是蛇。”
    “侬说啥？”
    她再次回答：“是蛇。”
    那些散落在地上的芦苇根茎，其实是蛇。
    沈聪早就注意到这件事了。
    当玄霄说巫姑那边的亡魂部?队穿上了骨甲还变得更加智慧、如果湖龙一方的队伍没有相应升级的话会必输无疑的时?候，沈聪就已经注意到：湖龙的蛇裔也在改变。而在变化过?程中，它们显露了本相……
    那些细小的赤环蛇在彼此?吞噬，彼此?融合，最终变大。
    而它们的吞噬与融合并不是血淋淋的血脉相残，而是一种更为古怪奇特?的过?程。
    融合时?，它们身上的赤环会先慢慢地流淌褪去，蛇身便化作?两根光秃秃的杆子。洁白纤细，带着枝节，是芦苇。
    光杆缠扭在一起，等它们像小麻花一样彼此?盘缠，赤环就又像红线般地一圈圈缠绕过?来，将两个?光杆捆绑在一处。随后红线缠绕的麻杆再扭动几下，就成为了一条栩栩如生的蛇。
    湖龙的蛇裔生生不息仿佛无穷无尽，因为这苇沼中的芦苇层层叠叠没有穷尽。
    它们攀附在芦苇上、在根茎里?、在沼泽中，因为那就是它们的本相。
    当沈聪与玄霄想要前往桐蕊所在却被芦苇的高墙拦路……沈聪没有仔细查看芦苇是如何移动，因为她早依仗着视力看见了那些蛇如何聚集一起、结成墙垛、化回芦苇。
    确实是湖龙在阻止他们接近桐蕊和李萼。
    沈聪更加确定，在这战场上他们无法加入任何一个?阵营。
    玄霄问?：“你什么时?候发现的，也没告诉我。”
    沈聪一直想说，但几次她想开口玄霄都岔开话题，还打断她说好了好了。沈聪不确定玄霄是已经明白她的意思、还是也早发现蛇的异状……或者是不想听，总之?――
    “我以为你有什么计划，是在提醒我别说。”
    玄霄自惭形秽：“我是有点游戏经验，但根本没有那么高的智商好吗！”
    玄霄确实是在被沈聪提醒之?后才?发现蛇的变化的。那些在地上扭动的芦苇和在远处扭动的蛇经过?融合，都变大了不少。它们之?前还没有玄霄的小指头粗呢，但现在里?面最大的个?体都已经有少年的手腕粗细了。已经算是正常蛇的体型了。
    “不过?巫姑这边套盔甲升级，龙王那边是体型变大吗？这有什么用啊。就算稍微粗一点也还是搞不定那些骷髅怪。”
    体现在实战效果上，也只是‘毛绒怪’的皮毛显得更厚实了一点而已。
    玄霄又盯着看了半天，仍旧看不出什么名?堂。它们就真?的只是几条小细蛇互相挤在一起，慢慢身体融合变成一条稍大的蛇。然后体型一样的稍大的蛇又互相挤在一起，最后变成一条更大的蛇。
    这种扭扭蛇版的2048有什么花头吗？
    他百思不得其解，就随手拎了两条正在融合的‘小蛇’起来。知道这是芦苇变的之?后，玄霄对蛇的排斥消退了不少，不仅敢拎起来，还敢拎到眼前又戳又摸地仔细盯着研究。
    随后他又发出了一声大叫：“WTF！你肯定猜不到我这是发现了什么！”
    沈聪已经在沈榴衣的口头禅里?接触过?WTF，知道这也是一句并没有恶意的网络用语，因此?她忍耐下了说教?欲望，说道：“你发现蛇裔身上的赤环是凤血。”
    “你怎么又知道了！”
    沈聪将玄霄手里?的蛇放到自己手中，然后用手指剥离了其上还没有融合的赤环：“我已经用博物术鉴定过?了。”
    *
    作者有话要说：
    咦感觉每天稍微晚一点睡的话说不定真的能日更啊！
    我试试
    嗯就只是试试先不要当真啊= =
    追悦扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-20 07：09：00
    么么哒
    122 2019.1.13晋江文学城独发


第一百二十二章 沈长歌的新技能（一）
    苇蛇被玄霄拎起来的时候才?刚刚拆去红环、扭动着融合， 因此不过是?两根没有眼睛也没有嘴巴的光杆。等玄霄拎着检查了一会儿，它才?勉强长出了眼睛。再到沈聪将?苇蛇接过去把它身上新缠上的红环拆下来的时候，小蛇开始在沈聪手中?扭动身体不住想要?往‘红环’的方向扑腾。它的眼睛像是?小黑豆子?一样， 眼珠里还没有生?成瞳孔，黝黑透亮又无辜。
    对应着沈聪黑亮的，总是?因为神游天?外而显得茫然的眼睛， 有点萌。
    玄霄手上的这个?被沈聪拿走了，于是?他自己又捡了一个?，一边戳人家?的头颅一边问：“环是?凤血， 身体是?芦苇， 这意味什么？嗯……大湖周边有一圈凤血形成的阵法‘画地为牢’。”他们之前还讨论过这阵法究竟是?为了保护大湖中?的东西， 还是?作为一种囚禁手段。“李萼大佬会画地为牢，还自己做了变化版本教给?你。那个?凤湖也会控制凤血做画地为牢，然后湖里这个?龙王也能使用凤血……都?是?环， 不知道是?不是?画地为牢的另外一种变体，反正我觉得有点关系。上官霸业那边的巫姑不能用凤血和画地为牢，因为她要?用炸的才?能破开阵法。现在他们的关系是?凤湖好像跟他们都?没有关系；李萼大佬跟龙王很熟但是?貌合神离；巫姑跟龙王表面上是?敌对关系但是?好像背地里有什么PY交易……我们目前是?站在李萼大佬一边的， 但李萼大佬的妹妹小蕊妹子?好像对我很有敌意。这一团乱麻啊。”
    “PY交易？”
    “咳……不重要?不重要?……就是?， 你怎么看？”
    “嗯。”沈聪把手里凤血环套回?苇蛇身上，然后将?它放到地面。苇蛇得回?凤血后扭动几下， 就完全呈现出了蛇的样子?， 随后急匆匆地左扭右扭离开了。“你分析的很对。”
    玄霄翻了翻自己的任务日?志，发现苇蛇和凤血的事情已经?被任务日?志记录下来：“跟湖龙有关的事情都?没在我这里显示，不过这个?凤血环变成小蛇的事情倒是?在上面了。怎么回?事，我们一直理解错了吗？这些蛇不是?湖龙的蛇？”
    沈聪摇摇头：“走吧。”她并不是?行动派， 但她脑子?好。玄霄想到的东西她已经?全都?理过一遍，确认不会再有遗漏。也就是?说目前的条件下空想已经?分析不出更多了， 不如动起来找线索。
    玄霄却没有那么快的脑子?，手边也没有纸笔，只能念叨着试图理顺自己的思路：“我的任务记录上还出现过‘白凤魂被巫氏囚禁在白骨塔中?’，现在巫姑操纵的亡魂穿上了白骨铠甲，都?是?白骨，还都?是?巫，那白凤之前被巫姑他们坑过是?没跑了吧？”他还努力许久意图回?忆起来白骨塔这条是?什么时候被触发的，只是?想来想去也想不到。因为任务日?志的记录很坑爹，所以他也不会没事就翻，还是?那天?在凤湖家?里做活死?人实在无聊才?翻开看，然后就看到了这一条。
    白骨塔肯定是?个?提示，但白骨塔究竟在哪儿呢？
    沈聪仍旧摇头：“我会多留意。”
    玄霄说：“我是?在凤湖家?里查看的记录，也可以问问凤湖。”
    沈聪应好。
    对于她来说这条联想有些牵强，不过玄霄很多时候是?按照以往的游戏经?验来组合线索的，很多牵强的东西最后会成真。
    见沈聪答应了，玄霄也不再浪费口水去解释，反正沈聪肯定会做到不会随意糊弄。他觉得目前为止他能照顾到的线索都?已经?照顾过了，不会有更多发现，于是?也空下了脑子?。这时他才?发现自己竟然已经?被沈聪拉着跑出好远。
    刚才?三无确实好像说了‘走吧’，不过：“我们去干嘛？”
    沈聪说：“去找上官霸业。”
    玄霄激动起来：“真去干？”
    “我是?想过去用博物术试试看那边的技能和等级，”沈聪解释，“现在两边阵营对我们的态度都?是?警戒，所以我们要?过去，一路上会很安全。”
    这倒是?。刚才?他们一路来去，那些苇蛇都?避让他们。
    “但如果我们主动进行攻击，恐怕相当于对对方宣战。我刚才?试过，一旦产生?攻击意图，大概五十米范围里跟被攻击对象同阵营的个?体似乎都?会对我们产生?敌意，持续时间不明。如果我的猜测没错，攻击落实后，它们就会反击。屠龙小队周围五十米范围内有将?近二十头怪物，与巫姑的距离也在这个?范围里。那些穿骨甲的魂魄身上还挂着苇蛇，不小心攻击到，周围的苇蛇也会把我们视作敌人。我还没有完全恢复，你没有攻击手段，我们就算偷袭成功恐怕也不能脱身。”
    玄霄努力回?忆屠龙小队周围的骨头怪数量：“好像是?这样，我还以为只要?不加阵营周围怪会一直黄名不变呢。哦就是?有敌意但是?不主动攻击。”
    “嗯。”
    “不对，你什么时候试的？”
    刚才?沈聪接过玄霄手上的苇蛇，剥掉人家?凤血环的刹那，周围五十米范围内的苇蛇全抬起头直勾勾地盯着她看。等她将?苇蛇放走，它的那些同族才?又如常地退散开。不过这实验并不严谨，沈聪也不能确定真正攻击后会有什么结果。她也并不打算去试。
    如今两方争斗，她和玄霄夹在中?间，孤零零没有盟友，做任何决定都?得更加慎重。
    她来这里的主要?目的是?想探明桐蕊和李萼的状况，那之前最好不要?涉险。
    可她不久前才?刚说过会帮玄霄升级，现在退缩显然是?言而无信、出尔反尔。
    “我们先看看，等我找到阿蕊再跟你一起动手，可以吗？”
    她忐忑不安。淡色的薄唇轻抿，蝶翅一样的眼睫微微颤。那双乌黑的眼睛染着星辰光，既剔透又深邃，直勾勾看着人的时候不知为何就叫人心头一痛地难过。
    啊，是?因为她半蹙的眉间与覆着清愁的神色。
    ――刚才?还雷厉风行，现在又真情实感地无辜弱小还可怜。
    玄霄差点就跪下来说可以了：“大佬你杀伤力这么高你自己知道吗？”
    沈聪显然误会了：“我知道，我很厉害的。我不小心伤害你了吗？我刚才?没有使用技能。”
    玄霄捂着胸口：“你是?不是?想靠这招称霸世界啊！”
    “？”沈聪认真解释：“我不想称霸世界的。”
    “等会儿我们过去，不用偷偷的，你就一边用博物术一边过去跟他们聊聊天?。”
    “为什么？”
    “不为什么，你就聊。随便聊！想到什么聊什么，想说什么就说什么。你不是?朋友很少吗，你就去跟他们交朋友。”
    “但是?我的目的跟他们的任务有冲突，他们会愿意跟我交朋友吗？”
    玄霄嘴上说：“游戏任务的冲突怎么叫冲突呢，老玩家?都?懂的。”心里却想：就看他们还要?不要?颜狗的自尊了。
    这时他们离屠龙小队已经?很近了，意味着他们距离巫姑也只有短短几步距离。沈聪按照玄霄的指示并没有特地隐匿身形，而是?大大方方地从巫姑身边路过。她想到玄霄要?自己去跟屠龙小队聊天?交朋友就有点高兴，心底甚至跃跃欲试。经?过与屠龙小队同阵营的巫姑身边时也友好地打了声招呼：“您好。谢谢。”
    还敬老地鞠个?躬。
    巫姑的舞步似乎都?凌乱了一瞬。
    玄霄心底乐不可支。
    感受到我们呆萌大佬的威力了吗！就问你们怕不怕哈哈哈哈哈。
    “不过虽然她是?老人家?，也不用这么恭敬啦，我们毕竟最后还是?要?对立的。”
    “嗯。”沈聪并不全为了礼貌，而是?由于她观摩巫姑的动作学会了轮回?之舞，因此认为自己应当和巫姑道谢。
    她没多做解释，伴同玄霄两人走远。两人都?不知道，巫姑一直注视着沈聪，甚至巫姑的使役们也都?不着痕迹地关注着沈聪的动向。无论是?那鹤发苍颜的老妇人还是?那些形容可怖的魂灵神色都?十分平静，既没有疑惑也没有怨憎，巫姑甚至还在沈聪鞠躬、转身离去后微微点了点头。
    就在这刹那，沈聪的脚步顿住了。
    玄霄问：“怎么了？”
    沈聪翻开自己的系统信息，其?上显示就在刚才?瞬间，从巫姑那里‘学习’来的轮回?之舞的后缀从参悟变成了师授。
    她疑惑地转头去看巫姑，但这时无论巫姑还是?巫姑的使役都?已经?将?视线移开了。
    ――是?因为刚才?跟巫姑鞠躬道歉，因此巫姑就承认了她弟子?的身份吗？她怎么知道自己学会了轮回?之舞，又为什么突然这么友善？
    沈聪无法理解，正要?向玄霄解释的时候，那齐齐扭开头的使役们又突然直勾勾地盯住了她。
    沈聪：“……”
    使役：“……”
    沈聪：“不能说吗？”
    使役整齐划一地冲她点头。
    沈聪：“……”
    是?巫姑控制的吗？
    玄霄疑惑不解：“你跟它们都?能聊得起来？”
    沈聪不太确定：“好像？”
    玄霄问：“什么不能说？”
    “跟我刚学会的技能有关系的一件事情。”
    “嗯……”玄霄神情复杂，“你不会鞠个?躬就又触发什么隐藏任务了吧？不让你说就别说，应该是?任务条件。不过有什么能说的吗？我之前对你用博物术，就看见技能名称，没能看见具体介绍。”
    除了轮回?之舞突然从参悟变成师授，其?它部分应该都?不需要?隐瞒。
    她新得的技能里有三个?同属白凤祭舞系列。
    其?中?的罪罚之舞就是?原本的白凤祭舞。原来的技能介绍是?：（参悟）（残缺）使用后可以借用十殿阎王之力（随机）作用于滞留人间的鬼物。消耗精力10点/秒。残缺技能无法升级。
    后来经?过李萼的教授，参悟变成师授，残缺部分也已经?补全。随机借用十殿阎王之力变成了借用指定的十殿阎王之力。消耗的精力也从10点降到四点。不过在融合试炼之后，原本的白凤祭舞不仅改名，属性又有了新的突破。
    如今它的技能简介已经?变成了这样：
    【白凤祭舞・罪罚之舞（师授・出神入化）：使用后可以借用十殿阎罗之力（特定）对阴邪鬼物进行审判。消耗精力4点/息。】总体来说这个?技能除了名字改变以及等级提升消耗变小以外跟原本没有多大差别。
    玄霄沉吟了一会儿：“倾天?的技能描述也太模糊了吧。十殿阎罗之力具体是?什么也没说，技能适用范围也没说，还得自己找机会试。”
    沈聪点头。
    十殿阎罗的部分李萼倒是?讲解过了，但沈聪对如何判断什么时候改用哪一殿的力量还是?不太明白。按照李萼的说法，这个?‘借用十殿阎罗之力’是?可以指定某殿的，不过实际上沈聪最近使用时，仍然还是?随机。
    “指定和随机消耗的精力值不变这个?也不太靠谱。这么觉着倾天?设计技能的人也太没经?验了。”
    他这边跟沈聪吐槽，那边也发了一条一样意思的信息给?自己的主脑朋友‘able’。Able这次没回?复。玄霄习以为常，继续听?沈聪介绍技能。
    白凤祭舞系的下一个?技能是?轮回?之舞，鉴于先前巫姑使役的行为，她在介绍的时候特地将?师授标签省去。
    【白凤祭舞・轮回?之舞（师授・熟能生?巧）：使用后可以借用轮回?之力作用于滞留人间的鬼物。消耗精力6点/秒。】罪罚之舞好歹说明了是?借助十殿阎罗之力来产生?效果，轮回?之舞却一点原理都?没有说明。它的技能介绍比罪罚之舞还要?更加模糊。
    她只在融合副本里面练习过几回?掌握了动作，还从没在实战中?试验过，因此并不清楚轮回?之舞的效用。不过水头巫姑目前正在使用轮回?之舞，她猜测或许轮回?之舞是?可以控制阴邪。
    “控制鬼怪为什么算轮回?？”玄霄因为描述这么模糊感到特别难受，倒是?总因为纠结原理而钻牛角尖的沈聪有了应对经?验：“是?系统强制安排，或许没什么道理。”
    “我不是?为了知道道理，我只是?想知道具体的技能作用范围持续时间CD时间等等等等。不管PVP还是?PVE，连自己技能都?了解不透彻怎么可能赢？是?我的高玩自尊心在骚动啊你听?到了吗？”
    天?人玄霄：你听?到了吗！
    Able仍不回?答，倒是?沈聪有些迟疑：“听?到了？”
    “你根本没听?到。”
    “对不起。”
    玄霄气苦，他有时候总觉得自己过去的游戏经?验根本就没用，分析来分析去又怎么样，永远比不上沈聪的新人运。
    刚开始还会嫉妒，后来就慢慢麻木了。学渣可能偶尔嫉妒一下学霸，但学渣会嫉妒出题老师吗？不可能的。沈聪对他的打击简直是?降维打击。
    “算了算了。”
    沈聪：“？”
    “……我是?说，我突然想到你之前使用白凤祭舞的时候并没有‘罪罚之舞’这个?标签的对吧，是?这次学会轮回?之舞之后突然变这样的。李萼大佬跟小蕊妹子?都?从来没有跟你提过罪罚。小蕊妹子?跳祭舞据说是?为了超度亡魂，但是?你之前跟她一起超度的时候就发现你们其?实并不是?超度，而是?触发了‘第三殿’的力量来送走亡魂……所谓使用第三殿的力量就是?指将?触犯第三殿戒律的亡魂捉拿到三殿去，这个?过程是?读作超度写作罪罚妥妥的了。所以掌管轮回?的是?巫姑，而负责惩罚的反倒是?李萼大佬和小蕊妹子?啊。”
    *
    作者有话要说：
    我不管！没有天亮！今天没有过去！我是在日更！是！在！日！更！
    123 2019.1.13晋江文学城独发第?一百二十三章 沈长歌的新技能?（二）
    在得知技能?名称之后， 沈聪自己也对这件事情产生过?疑虑。
    ――是李萼和阿蕊都不知道祭舞的真相，还是他?们刻意隐瞒？
    她更倾向于李萼没有将自己知道的信息完全告诉她，毕竟李萼有过?许多前科。
    但为什么？
    以白凤为名的祭舞分成两?支， 一支被巫姑掌握，一支由桐蕊获得。李萼只说巫姑是抢夺白凤魂魄的恶人，而她们是魂魄的守卫， 却从?没提过?她们还有这种渊源。
    李萼要?隐瞒的是这种关系，还是另有其它？
    玄霄在边上提醒她：“我之前就说过?游戏剧情很可能?会反转，叫你多注意李萼他?们。现?在这个线索我觉得已经很明白了。你是不喜欢怀疑朋友， 不过?NPC是说不准的， 剧情设定她反转， 就算她对你再有感?情也还是会反转。”
    “嗯。”玄霄确实稍早时提醒她说桐蕊身上的凤魂似乎对天人怀有敌意，再加上刚刚从?巫姑处得来的轮回之舞从?参悟变成师授的事情……沈聪心?里也明白，这些?人物的立场并不如自己先前认为的那样简单。
    因此， 玄霄再提起千万小心?李萼和“桐蕊”时，沈聪没有迟疑地答应了。
    倒是玄霄虽然听见她的肯定答复，但还是担心?她会意气用事。不过?正要?开解的时候， 玄霄又想：新人玩家总是这样过?来的， 谁没因为被npc欺骗感?情而受过?伤呢？
    伤一伤也是情调嘛。
    他?因此就没再多话。
    沈聪已经效率极高地开始介绍下一个技能?了。
    下一个技能?描述比之前的更不走心?，索性?什么都没有， 就写了：由罪罚之舞与轮回之舞融合而成， 尚未解锁。
    “你之前那个单人副本就叫融合试炼吧？”
    “嗯。”
    副本就叫融合试炼，辛苦了半天就是为了让两?个祭舞技能?融合。在玄霄看来，这技能?就应该是沈聪那个单人副本的最终奖励才对。
    结果?最终奖励居然没有解锁，而且就连解锁提示都不给一点。
    “行吧， ”玄霄早就对《倾天》不抱什么期望了：“还真是坑爹坑得一如既往特别敬业。”
    沈聪偏开思绪想了一会儿倾天的爸爸是谁，不过?很快就回过?神：她在论?坛见过?这种固定搭配， 这是老玩家们特有的一种口头禅，爸爸不是谁，只是为了表达不满的情绪。
    “嗯。”她不太在意地应了一声，心?底给自己的行动计划列上一条：要?多看玩家论?坛，学习新鲜词汇，以免跟玄霄交流时产生误会。
    不过?这里也有个难点。玄霄和沈榴衣都特别叮嘱过?她少看玩家论?坛上那些?乱七八糟的消息，但是又没有明确划分过?哪些?消息属于‘乱七八糟’范畴。按照她自己的理解，‘乱七八糟’应该特指那些?跟她有关、混淆黑白的内容，尤其是上官霸业发?的帖。具体情况还是要?进一步跟玄霄与沈榴衣咨询。
    这是个严肃的问题，因此沈聪思索中又蹙起眉头来。
    玄霄安慰她：“没事，虽然很坑，但是好歹别的技能?都有用。轮回之舞看巫姑用起来超给力的，倾天有一点还是比较好，NPC技能?版本跟玩家技能?版本不会差很多，最多有点威力大小上的不同?。这样也是很有用了。而且你还有一个技能?没看嘛。老实说我最初其实是最期待那个技能?的，如影随形，是位移技能?吗？”
    沈聪没有在委屈，也就根本不知道这是安慰，她认同?了玄霄的观点后认真回答玄霄的问题：“不是位移技能?。”
    【如影随形（领悟・小试牛刀）：可获得最多两?个影与本体共同?施展技能?。】“侬说啥？”玄霄激动得面脸通红：“再说一遍？”
    沈聪于是一字一句地又为他?念了一遍。
    玄霄夸张地往地上单膝一跪：“大佬我错了，这才是你最大的奖励啊！这意味什么？这意味着每次开干都不是你一个人在战斗，而是有三个你啊！你现?在十四级，三个你就算比不上你自己四十二级，也起码有二十五级往上的战斗力了。”
    说完不等沈聪提问，他?迅速补充：“没有理论?依据，没有数据分析，就是毛估估的。但你相信我，老玩家的毛估估基本不会出错，而且我想真实数值只有更高，绝不会低。你想想看，我们现?在升级主要?是升精体值，高等级与低等级的区别其实就是精力值上限和体力值上限的区别。至于你的技能?等级跟你自己的角色等级是根本不搭旮的。所以你只要?努把力把技能?等级练上去，三个十四级的你，共同?使用技能?，四舍五入就约等于是你自己一个人一下子跳到三四十级啊。”
    玄霄越说越憧憬，他?已经意识到了《倾天》这个游戏更令人热血沸腾的一面：等级压制会非常薄弱。
    比如像沈聪这种情况，就算来个比她高二、三十级的玩家恐怕也拿她没办法。
    就算对方有更好的技能?也没用，沈聪这样的，看几眼就学会，谁还敢在她面前用高级技能?？
    这可不是谁先“出生”谁就占优势，只要?个人实力达标，游戏局面就有无限可能?。
    不存在高等级玩家碾压低等级玩家的情况，这就意味着玩家之间的竞争会更强激烈。
    而且听完沈聪念出的技能?说明后，玄霄还发?现?一件事：“你的技能?好像都没有什么使用限制。还有你那个影的精力值上限怎么算，精力是分你的还是怎么样来都没有说吗？”
    自然没有，沈聪都已经逐字逐句地给玄霄念过?两?遍技能?介绍了，她当然没可能?会看错。
    玄霄也不是真的想问，他?只是兴奋地说顺口，并没有真的怀疑沈聪会漏看什么。开玩笑?，这种严谨星的人怎么会漏看！他?问完就自顾自说下去：“别的游戏也有这种类似影分||身的技能?，不过?限制很大的，要?么是影的气血值只有本体的三分之一，要?么就是使用技能?的威力值减小到一半之类的，像你这样对影基本没限制的技能?我听都没听过?，简直是大赚特赚啊！”
    因为玄霄跪在地上，沈聪也不好站着。她蹲在兴奋地手舞足蹈的玄霄身边认真聆听、不时点头，此时也正要?表明自己受教?，却突然脸色古怪地改了口：“限制……有的。”
    “啊？有的吗？”他?正说到一半，听见沈聪的答案都愣住了，“你之前看错了？不可能?。”实力沈聪吹一口否决：“是不是倾天又坑爹了？”
    不等沈聪回答他?就开始炮轰自己的小主脑朋友able。
    天人玄霄：肯定不是我女儿搞错，是不是你们又出什么幺蛾子？
    就任《倾天》投诉客服的able这次回复迅速。
    【感?谢天人玄霄提出游戏漏洞，《倾天》正在努力改进不足、补足缺陷。欢迎天人玄霄在再接再厉，继续为《倾天》提供有用的意见同?建议。一次真实的穿越，你的第?二次人生，《倾天》感?谢有您。】与此同?时，沈聪也给出答案：“刚刚技能?描述改变了。”
    玄霄提出来关于影的精力限制现?在给出了明确的规定。
    天人玄霄：果?然是你搞的鬼，你从?刚才开始就在监视我对不对！
    【是天人玄霄主动向投诉系统提出建议。游戏时间丙辰年闰七月十五巳时初刻，天人玄霄：你们倾天的技能?描述也太模糊了吧，十殿阎罗之力具体是什么也不说，技能?适用范围也不说，还要?我们自己找机会试。你们设计技能?的时候是不是偷懒了？】玄霄生气地跳脚。
    天人玄霄：平常跟你投诉的时候你也没有这么积极响应！
    他?跳到一半突然又矮身：“卧槽卧槽脚麻。”
    沈聪府主他?，给他?拍腿。
    Able的回复又来了。
    【这种类似影分||身的技能?，影的气血值约定俗成应该是本体的1/3，技能?的威力值也要?减小吗？】玄霄大叫：“没有！完全没有！你别乱说！”
    沈聪疑惑地看他?：“什么？”
    玄霄跺脚蹬腿儿，朝她摇手：“我跟倾天那个小主脑聊天呢。”
    “哦。”
    【感?谢天人玄霄的配合，向天人沈长歌问好。一次真实的穿越，你的第?二次人生。】天人玄霄：好了，你住口，赶紧走，不然我会忍不住捶爆你啊！
    【天人玄霄会掉线。】
    天人玄霄：每次都是这招，有没有新鲜一点的？等等不用说！可以！好了！我不要?知道！就这样你走吧，再见！
    【一次真实的穿越，你的第?二次人生。《倾天》感?谢有你。】玄霄无比郁闷，这简直是搬起石头砸了自己的脚。他?将这件事情的前因后果?解释给沈聪听：“我错了，我就不应该去皮那么一下。”
    沈聪向来遵守规则，因此她并不认为在这件事情上自己吃亏了。
    规矩严明是件好事。
    每个人都受到约束，这样对于她这种不擅长也不愿意钻空子的人来说反倒是最有利的。
    玄霄想了想，也无奈认同?了她的说法。
    反正就算不认同?也不能?去推翻倾天的决定。
    两?人重新研究改变过?的技能?。
    技能?描述中说明了影的精力值来源。影所拥有的精力值需由本体在空闲时储存，影的精力值上限不超过?本体精力值上限。影施展技能?时会消耗自身存贮的精力，精力耗空则影消失。再次召唤影需要?再次存贮本体精力上限满值的精力值。如果?使用技能?后影的精力值没有消失，可自行取消技能?让影休整。休整中的影可以重新存贮精力值，精力值不达满值也能?够再次召唤。
    这就相当于沈聪多了两?个精力背包。首次召唤会耗空自己的精力值，但只要?精力背包不消失，之后贮存精力的量就可以由自己决定。而且这精力背包不仅仅只有储存功能?，还能?够跟随本体出战，并且发?挥与本体一样的实力。
    其实玄霄还想问问影的A.I.等级怎么样，是要?完全靠沈聪指挥还是拥有一定的智能?……不过?想想万一问出来又提醒了倾天这个小妖精，让它想起来什么新的限制就不好了。于是他?紧紧闭嘴。
    除了最后一个技能?如影随形，前面的技能?当然也或多或少有了改变。改变内容大致都与玄霄和沈聪讨论?到的点相符。
    好比轮回之舞多了下拉单详细介绍了十殿之力究竟是哪十殿，还特别说明如果?指明一种力量去借用，消耗精力维持原样不变。要?是指定的力量与现?实情况不合或者选择随即，那么每秒消耗的精力值就会增加百分之五十。
    看到这儿玄霄又一次咬牙切齿：原本就算没选对消耗精力值也不会增加的！
    天人玄霄：以后再也不要?跟你聊天了哼！
    Able虽然表现?得很人性?化，但毕竟只是个初等级的人工智能?，因此大概不明白应该怎么在对方表明不聊天又要?发?来信息的时候回复，所以犹豫地回答：【好的？】
    语气简直跟沈聪一模一样，玄霄脑补得都生不起气来了。
    天人玄霄：算了你还是走远点吧。
    他?不知道able老实地收回自己延伸要?玄霄身边的注意力，将自己的数据流全部撤出，往远处的网络存储单元格挪去。
    当然，它也不是单纯因为玄霄的“指令”就撤走，而是因为它的一部分“意识”监测到以它的创造者顾卿为原型的超智能?数据复刻体“云道朱”有了触及警戒值的变动。
    监控与观测云道朱的动向是able被投放入《倾天》的主要?职能?，因此它集合了百分之百的自己，全力奔赴现?场履行职责。
    玄霄对此一无所知，他?也并不认为倾天分管投诉的这部分智能?会真的对他?言听计从?。作为投诉处理器，对方应该忙爆了才是，特别是在倾天这么招人恨的情况下，就算对方不一一回复光是记录投诉数据都得花不少存储单元了吧。
    虽然倾天对投诉总是冷处理，但这很大可能?只是嘴皮子不溜或者自知理亏不敢开口，实际上投诉信息他?们肯定还是会收集整理并且给予回馈的。像是今天的技能?事件，主脑改起这种BUG来简直不要?更快。
    所以玄霄觉得投诉只能?居然会在百忙之中陪他?聊几句，他?其实还挺荣幸的。
    言归正传，罪罚之舞的第?二次改变除了实际上没什么用的十殿之力详细解释外，还增加了技能?释放范围的限制：目力所及。想了想身边三无越来越超出普通玩家的身体素质，这一点限制也不算什么了。
    万一真有什么重要?的目标小怪跑出技能?范围，三无还可以飞奔追过?去啊，基本不算问题。
    和罪罚之舞相比，轮回之舞的变动就更大一些?了。
    原本只写了借用轮回之力作用于滞留人间的鬼物，现?在变成详细些?的描述：控制阴阳轮转、执掌生死之时，可以逆转技能?范围内目标的生死状态。目标数量不受限制，消耗精力按照技能?目标数量叠加。作用范围：目力所及。
    “光看巫姑技能?还以为是控制鬼魂呢，逆转生死状态是什么鬼？”玄霄百思不得其解，老实说要?是光看技能?解释，他?都要?以为这其实是个复活类技能?了。
    没有更多“数据”支持，沈聪当然也没有办法得出答案：“试过?再说。”
    自然也只好这样了。
    还剩下最后一个技能?：融合后的最终版白凤祭舞。
    他?对轮回之舞的吐槽是技能?解释不明白，所以倾天更改的时候就给加上了技能?解释。虽然不明不白，好歹也是原本他?们不知道的东西，可以节约他?们不少摸索实践。
    玄霄本以为融合之舞也至少会跟轮回之舞一样，就算解释完还是不清不楚，起码也会有点有用信息。
    毕竟他?对轮回之舞的吐槽是技能?说明，对融合之舞的吐槽却是不给提供解锁线索。
    就算来点儿语焉不详的解锁线索都是好的嘛！
    只要?有点，他?认为他?们就多少能?够发?散思维推论?点什么东西出来。
    谁知倾天这次发?扬了一贯的不让玩家好过?的传统，融合之舞部分的解释基本没有改变，只在尚未解锁之后特别光棍地加了一句话：解锁方式请自行探索。
    这确实是回应玄霄对倾天不给解锁线索的质疑没错。
    但是――
    天人玄霄：有毛用啊！
    分管投诉的able已经远走，这条呐喊石沉大海。
    玄霄气愤地撸了一把芦苇。
    天人玄霄：关键时候就装死！
    沈聪把他?手里的芦苇茎干解救出来，提醒他?：“蛇。”
    芦苇是苇蛇这种古怪合成生物的组成部分，因此薅芦苇似乎也被归结到了攻击行为里。
    玄霄揪芦苇花絮的时候，那些?成型或正在成型的小蛇都齐齐抬头盯着他?看。
    玄霄连忙伸手摸了摸芦苇叶子，嘴里念念有词：“呼呼～痛痛飞走了吧～”
    ――妈蛋这日子简直没法过?了，一定要?离婚！
    *
    作者有话要说：
    啊睡觉睡觉= =
    芥子萨扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-21 15：21：09
    追悦扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-21 17：27：51
    胡萝卜苗扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-22 07：20：29
    追悦扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-22 07：31：57
    芥子萨扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-22 08：35：12
    124 2019.1.24晋江文学城独发第一?百二十四章 顾卿与云道朱
    当able撤离玄霄身边， 全力以赴监探云道朱的行踪时，游戏外，顾卿进入思维深潜， 开始与自己的克隆角色进行同调。她?佩戴着复杂的仪器，在专用的同调舱里躺好?。舱门在探测到她?进入深潜状态后自动锁死，贴合她?脑部的探针释放出模拟生物电流， 助她?快速进入状态。
    不久后，代表同调开始的指示灯亮起。
    守候在侧的安安低头看了一?眼自己的运动手环。
    〖Flockmaster011，呼叫。〗她?握住手腕。
    〖Flockmaster020， 应答。〗〖Flockmaster011， 需要hela派遣许可?。〗〖Flockmaster020， 收到。〗〖Flockmaster020，结束。〗〖Flockmaster020，结束。〗她?起身， 关闭了办公室的大门。门口的显示窗中?罗列出“工程部正在紧急修复游戏BUF，请勿打扰”的字样，几秒后， 内线电话响了起来。
    嘟――
    嘟――
    扬声器中?传出部门对接负责人那油腻的声音。
    “美女?， 你们部门怎么又锁门了哦，这样不行的， 我们是要监督的哦！”
    安安边磕瓜子边开启自动应答。
    “人家也?没有办法啊， 谁知道那个玩家那么厉害。之前王总你说?把任务加大难度就好?了，结果?她?还是闯过去了。现在区域任务又进了一?大截，我们只好?再想办法啊。”
    ――这是个同安安的声音全不相像的女?声，与同调舱中?的顾卿也?完全不同。可?对方并没有起疑， 而是拿着腔调兴致冲冲地问：“那你们想到办法了没有啊？这个事情搞不定的话是会扣工资的。要不要我帮你们想办法？”
    “我们打算改一?改手头一?个NPC的数据，然后让这个NPC跟沈长歌这个玩家对抗。如果?能够在对抗过程中?把沈长歌多杀几次的话多少?可?以拖慢进度。但是申请书打上去一?直没有批下?来啊。”
    “这个东西这样搞毕竟这种是违反条例的嘛， 要是玩家发现的话是可?以起诉我们的。”
    “你帮帮忙嘛，拿到之后我就请你吃饭。不然我这周又要加班了，逛街都不好?逛。”
    “那就这样说?定了，周六你请我吃饭，我马上把签条给?你拿下?来。”
    安安一?边听那一?男一?女?叫人发腻的闲聊，一?边把没磕完的瓜子一?粒粒捡起来收回纸袋重?新封口，然后把桌子上的零食碎屑用小毛刷清理干净。有片瓜子皮嵌在了键盘里。她?又反身从抽屉拿出一?只化妆盒，从里面挑出一?把小号的镊子仔细将那漏网之鱼捡了出来。
    扔掉。
    将镊子归位。
    仔细盖好?盒盖。
    放回抽屉拉好?。
    安安长出的一?口气。
    “爽啊。嘿嘿。”
    她?喜欢混乱归于秩序的过程。
    正是因?此她?才磕了一?下?午自己并不喜欢的瓜子，只是为了看瓜子散乱在桌面、瓜子壳凌乱地铺满视线，然后再一?一?归位让环境重?新变得整洁干净。
    “爽啊……”
    内线已?经挂断了。她?环顾房间四周，最后把顾卿先前盖过的毯子折叠好?，最后又感叹一?次：“爽。”
    “哦，许可?也?传真过来了，难度也?太低了吧。”
    “老顾，老顾你这边怎么样了？咦卡住了呀，我来帮帮你。”
    她?自言自语着跪坐到同调舱旁边，小心折起袖子露出光洁小臂，然后用手指在其?上轻按一?下?――她?手臂上的皮肤向两侧滑开，露出了隐藏在下?面排列齐整的数据插口。
    安安饶有兴趣地念着大兵点将，最后选中?一?个，将它与同调舱相连。
    黑暗中?，顾卿的思波微微一?震，有无数细小游丝慢慢靠近她?的思维。
    她?的思波本能建立起防御，轻轻将这些游戏推开。但她?的意志却改变了本能，在思波建立的铜墙铁壁上打开了一?道门扉。
    她?的思维――大脑――代表着‘灵魂’的那一?种物质在外来者的面前完全敞开了。
    它们游鱼一?样轻巧而迅捷地滑入，然后同‘顾卿’缠绕在了一?起。
    这是沈聪曾经遇到过又无知觉地抵御了的精神诱导。
    顾卿却毫无反抗。
    她?在诱导中?完全交托了自己的意识，完全遵照着那些游丝的意志、跟随着它们的引导、认可?了它们对自己的描述。
    ――你已?经死去了。
    ――是的，我已?经死去了。
    同调舱的健康监控发出了刺耳的警报声，心率图上健康的波动终止，变成一?条死寂的直线。
    顾卿死去了。
    同调舱旁，跪坐着的安安头戴耳机。她?百无聊赖地随着音乐晃动着，间隙中?伸出一?只手切断了警报，然后手动删除了这段有关“顾卿死亡”的数据然后安置上了一?段“健康”范畴内的数据。接着她?沉溺会音乐。
    同调舱中?的顾卿双目紧闭、心跳停止，但她?的思波却还在运作。
    那些游丝缠绕着她?，下?达新的指令。
    ――你在努力活过来。
    ――是的，我在努力活过来。
    ――你在努力重?塑身体。
    ――是的，我在努力重?塑身体。
    ……
    云道朱缓过神来。
    她?垂目去看自己手中?。
    银麟闪闪、摆尾摇头，这是鱼。
    ……这次是摸……鱼？
    她?身侧小潭平滑如镜，偶尔有银光在水下?一?闪。
    这鱼正是从那里来的。
    周围山势起伏，f岩险峻。
    却有一?处，如釜斫刀劈般破开。那破开的山崖下?有一?道直通通的碎石路，一?直往云道朱这边来。
    云道朱看了看那一?线天般的山道、那山道下?堆叠的岩石块垒，又看了看自己手中?剑。
    这也?没错了。
    是自己劈开的。
    她?自己是劈开那处山崖，往这里来的。
    她?再摸手中?的鱼：又凉又滑、还有些硌手。
    是什么值得自己为了这鱼不惜劈开一?座山也?要过来抓到？
    她?又又看鱼，又又看潭水、看山、看自己的剑、看手在看鱼，这样看了一?圈，想了想，仿佛明白了：应该是因?为好?吃。
    鱼嘛。
    捉来。
    虽在手上摸了半晌。
    但肯定是为着它好?吃。
    ――云道朱在不断颤动的鱼头上拍了一?下?，将这可?怜的小东西拍晕了过去，随后琢磨出一?个道理：自己这样心急火燎地赶过来，应当是饿了。
    她?手段娴熟地去鳞剖腹，稍后架起一?堆火来，将这处置好?的银鱼穿到自己剑上，架到火上烤了起来。
    不多时，鱼肉便炮制好?了。
    一?股清甜香气在空气中?弥漫开来。
    云道朱从袖囊中?摸出些调料粉，往那鱼上一?撒，顿时这烤鱼鲜香扑鼻、刹那间美味不可?方物。
    这仗剑的女?真人尝了一?口，满足叹息。
    看来真的并不是要摸鱼，确实是饿了。
    这鱼生在这渺无人踪的潭水中?，无人来访又少?天敌，因?此给?养得又大又肥，体长有云道朱一?臂。这么一?条便叫她?吃得心满意足，随后困倦了起来。
    于是，她?将油汪汪的剑在水里涮了涮、往身旁一?搁，就在水边的大岩石上睡了起来。
    这几日，云道朱总是很累、常常精神恍惚神思不属，都是因?为先前她?走火入魔之过。只是她?师门中?商讨来去，仍旧不知为何她?竟天心受损、灵台蒙蔽。没有办法，云道朱只好?留在门派中?静修，以期能够拂去尘埃、斩断邪祟。只是她?已?静思已?有年许，效用却不大。
    数月前，她?带着门派中?那些或是师父有事外出、或是师父闭关修炼，因?此无人照拂的小弟子们做早课。隐约间，她?觉得山门结界之外有人窥探，于是便一?剑斩去，使得那窥探之人神消灵陨。当时，几个与她?一?道带早课的师弟师妹轰然叫好?，那些不知发生何事的小弟子们也?抚掌大叫威武。云道朱自己却明白，她?是闯了祸了。果?然，不久之后师父便出关召她?前去问询此事。
    “这是怎么回事？你怎可?如此莽撞！也?不问来龙去脉就这样将人一?剑斩杀了。哎！”
    只是云道朱自己也?说?不出个所?以然来。
    她?的师门一?气宗虽是修行界中?一?方霸主，行事却格外谨慎小心。门主约束弟子们不得仗势欺人，遇事都要礼让三分。
    那人自己贴在山门结界之外窥探早课，就算被打杀了，这件事说?出去也?是有理的。但在一?气宗，云道朱的做法却有违师门一?贯的行事气度。
    她?自己原本也?并不是这样得理不饶人、不近人情的性子。
    云道朱的师父见自己爱徒如此，也?只能又深深叹息一?声。
    “你这走火入魔的缘由……真是……师父实在无能啊！”
    他平生只有云道朱这一?个弟子，将她?视作掌珠。如今爱徒修行中?出了差错，他却百般查看都不知因?由何在，实在心里烦闷，差点也?生了心魔。
    云道朱安抚道：“师父快别烦恼了，既然是劫数，那就总有方法去渡。渡了此劫，想必我境界便能提升。”
    师父却还是叹气：“如今也?是我心结了。进来想着这事头发都掉了不少?。”
    云道朱道：“师父本来长得还算差强人意，再这样下?去要是成了个半秃的老头，便难看了。”说?完她?跪地三叩首，嗖地溜出自己师父的洞府，在师父“我哪里老的大吼声”中?开始闭关、静思己过。
    只是这面壁思过也?不过挡挡师父的吼叫声，于抑制心魔这事上却也?并没有什么用。她?不敢随意修行，便不动真元，静坐参悟。她?也?不喜欢读那些道典道经，每日里只是坐着发呆、呆得困了便睡、偶尔想起来再自己琢磨些吃食零嘴解解馋。这么日复一?日地，每日便是困了起起了吃吃了又困……身上肉都厚实不少?。
    这日云道朱摸摸下?巴，一?抚掌：是该出关了。
    不然要双了。
    她?打开洞府禁制，恰巧便收到师父传书。
    师父几月来头发显得更?稀少?了，见到爱徒这红光满面的样子就可?气。
    “你天天在洞府里炮制些什么？弄得底下?小弟子们修行都不肯静心，只想着口腹之欲。”
    “呃……弟子是……炼丹？”
    “拿山珍海味炼什么丹！”
    “大补丹。”
    云道朱的师父气不打一?处来：“快下?山去吧，你师伯师叔们因?小弟子被你洞府里的味道弄得深思不属几月来毫无进境，都想着要去砸你伙房呢，为师好?不容易才拦了下?来。”
    “真是炼丹炉。”
    “你拿我给?你寻的炼丹炉烤肉？！”
    “实在好?使，多谢师父。”
    “把炉子给?我还回来！”
    云道朱搂着炉子嗖地一?声又溜了：“那徒儿?就下?山了，有劳师父代弟子给?师伯师叔们陪个不是！”
    半山腰上，等着一?名少?年同一?个六、七岁的童子。
    云道朱晓得师父与师伯、师叔们也?不会真的追来，于是一?路扯叶摘花撩猫逗狗地下?来，到此处时天色将夜。
    天边烧红一?片，像是一?只红心鸭蛋流下?黄子来。
    云道朱看着那片晚霞心底一?怔：糟了，最近总想吃的，有些克制不住。
    她?强扭着自己把腌蛋扔去脑后，这才认出面前两个孩子。
    那童子是他们道字辈最小的师弟。
    那少?年是则是她?一?个师弟捡来的弟子。
    云道朱从袖囊掏出一?只小瓶塞进小师弟手里：“新做的糖豆子。你们是为什么事在这里等我？”
    “云师伯说?有事要交给?大师姐去办，也?好?将大师姐逃下?山的事掩盖一?二。”
    云道朱朝师父洞府的方向躬身：“多谢师父。”
    “师伯说?‘你往东南去，有个大凤郡，你七师弟如今困宥其?中?。你次去便将你七师弟找回来。”
    云道朱再躬身：“是。”
    小师弟仰着小脸问：“七师兄几年前下?山历练，一?直没有音讯，最近命灯忽然摇摆不定。我去问过看守命灯的师祖了，师祖说?七师兄是要死了。大师姐，你能把七师兄带回来吗？”
    云道朱并不因?为他年纪小而特地哄他，只照实说?：“师弟下?山历练，回来是缘法，回不来也?是缘法。不可?强求。”
    小师弟奶声奶气地说?：“师弟明白。我小时七师兄给?我找过乳母，替我把过屎尿，特在此立誓：若七师兄回来，我为师兄开宴洗尘；若七师兄身殒，我会代七师兄照顾好?师侄。请大师姐做个见证。”
    云道朱点头：“好?。”
    这对年龄相差巨大的师姐弟说?完话，一?旁同两人差了一?辈的少?年跪下?，向云道朱磕头三次：“多谢大师伯。”
    云道朱一?样点头：“修行不可?懈怠。”
    “是。”
    小童子朝云道朱一?揖：“大师姐，我回去了。”
    “路上小心。我洞府里还有糖豆，你自己去拿。”
    “省得的。”他说?完朝少?年伸出双臂：“师侄，抱我回山上去。”
    少?年从地上起来，恭敬地将童子抱在臂上，朝云道朱一?礼就御剑离去了。
    云道朱袖手看着那一?大一?小两个背影倏忽离去。
    她?觉得可?乐，直憋到看不见人了才嗤地笑出来。
    什么照顾师侄。
    这么丁点儿?的人，晚上睡觉还怕得要师侄陪呢。
    小东西。
    她?正欲启程，突然一?道流光从山上冲下?来，拦住她?的去路。
    *
    作者有话要说：
    嗯……又忙起来了
    追悦扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-23 09：43：05
    125 2019.1.25晋江文学城独发


第一百二十五章 摸鱼的云道?朱与交朋友的沈长歌
    云道?朱对这东西再熟悉不过了。每回她偷跑下山， 师父总要用这法子逮住她耳提面命一番。
    果然，那流光落地一抖，化成一个?慈眉善目的男子。
    这男子唉声叹气：“徒儿啊， 这回你下山可千万克制己身。你看你这事情把?师父愁得?，连化神分?光都掉头发了呀。师父的道?侣还没?着落呢，若是真掉秃了， 可怎么?办才好？”
    云道?朱说：“师父，掉头发还只是小事。”
    “这还是小事？！你这个?不肖的徒弟。”
    “弟子惶恐，”云道?朱的表情可一点都不惶恐， 她说：“师父主要还是别在人家仙姑面前现原型。师父人形时只是掉头发， 原型时浑身斑秃。”
    云道?朱的师父气得?喵了一声：“孽徒， 我这都是为了谁？”
    “师父，你就是换毛的时候到了。”
    “喵！”
    云道?朱正色道?：“师父，天色晚了， 再这么?下去我又饿了，又得?回去烧夜饭吃。我一烧，师弟师妹们又吵着要吃。师弟师妹们一吵， 师伯师叔们又要围过来请师父给个?说法了。”
    师父弓着身体， 四肢着地已变化到一半了，听弟子这么?说长吸一口气又恢复了人形。
    “我前日里起了卦， 卦象说东南处有你一样机缘。”
    云道?朱自?己其实也隐隐有所察觉， 她突然离开洞府出门也正是因此。她是修行有成的，对这种事的感应绝不会出差错。
    师弟的事当然也说紧要的事，师弟所在与她的机缘有些牵扯。
    不然师门从不下山救助历练遇险的弟子，这次也不会为七师弟破例。
    师父说：“总归都是机缘。你要小心行事。要是带回那孩子也要他不要多思。”
    “省得?的。”
    “你自?己也要千万小心。你平安归来才是第一要紧的事， 我养了你这么?多年还没?有享上?福呢，你可不能把?自?己的命不当一条好命仔细看护着……”
    云道?朱晓得?自?己师父是个?嗦人， 只得?再提醒：“师父，晚饭……”
    “你千万千万要守定心神，不可莽撞行事！遇事三思，不可随意再造杀业。这事会助长心魔。”
    云道?朱应诺。
    师父想了想，仍旧担心，道?：“再给你个?东西吧。”
    云道?朱伸手：“师父有什么?保命的东西都给我吧。”
    师父瞪她：“我与你在这剑上?下一道?封符。平日里你使剑只有一二分?力?气，日后使剑便要一二百分?力?气，这样一来拔剑时你更要三思，不要叫心魔有机可趁。”
    “……”云道?朱道?：“师父你不会是给我选定了师娘，人家不要原配的孩子吧？”
    师父又L毛了，他喵喵叫着：“什么?原配的孩子！我哪有原配生?孩子！我！守身如?玉！这么?多年！要是寻着道?侣那也是初婚！初婚！你这个?小孽徒又来坏我名声！”
    云道?朱摸摸剑。
    一百三十五斤，千煅的陨铁。
    和往常一样的手感，没?有变重――没?有任何变化――师父的封符应当只在拔剑之后才起效。
    可算师父靠谱一回。
    这么?一来她就算不拔剑，遇事就把?剑当棍儿抡，也很有些自?保之力?的。
    她说：“师父开灵智之前没?有过吗？我听说师父这个?种……类，很……的，不可能一直守身如?玉……师父您跟人家仙姑相看的时候可不能夸这种守身如?玉的海口，万一人家从您……就开始算呢？”
    师父终于给这不肖的徒弟撩爆了。他大吼一声、四肢落地，一路将臭徒弟追下了山。
    云道?朱挺高兴的。
    师父自?从开始换毛斑秃都不肯露原形了，许久不见甚是想念。
    下山前好歹了却一桩心愿。
    之后，云道?朱就开始一路扯叶摘花、撩猫逗狗地往东南方的大凤郡去了。
    她想师弟都在那地方困了这么?多年了，也不差她路上?闲晃掉的这几天，因此一点都不着急。
    更何况着急也没?有什么?作用。
    自?她走火入魔以来，平日里就总是精神不济甚至神思恍惚，就像先前那样突然发现自?己正做着些莫名其妙的事情的情况也有不少。
    摸鱼……也算是正常的了。
    而且云道?朱发现自?己失去神智的时候总是格外地厉害。
    好比能够一剑劈开一座山。
    往日里倒也不是就做不到了，但绝没?有像如?今这样举重若轻地。
    那剑可是被师父下了封符的。原本一百三十五斤，如?今一万三千五百斤……她这会儿睡醒了，脑子明白?多了，好歹想起些那时的情景。
    她想起那时的自?己望着山，抽出剑，轻描淡写地一挥。
    悄无?声息地，山石中裂出一条路来。
    那山中鸟兽甚至都没?有察觉。
    这返璞归真的一剑，往日里她可做不出来。
    只是为了摸鱼？
    她不太?明白?走的究竟是什么?火，入的究竟是什么?魔――先前她总是热血冲脑变得?十分?暴戾，而如?今只是精神不济深思恍惚而已――不过她知道?，她的情况与师门所知的完全?相反，其实已经越来越严重了。
    好像十分?无?害，却其实万分?凶险。
    每一次失神她做的那些莫名其妙的事情皆是试探。
    等试探完了，它又会控制她做什么?？
    ――不管做什么?。
    她想：不管做什么?，她都不会妨害师门。
    那叫她不知不觉中了招的人或者东西，如?果想要利用她撬动一气宗的话?。
    可就想错了。
    ……
    沈聪领着……跟着玄霄一起到了屠龙小队所在的地方。
    火焰燃烧，身上?爬满了苇蛇的骷髅怪物在灼热扭曲的空气里安静站着。它们不知道?是不知道?疼还是不被允许动作，全?都一动不动地――烧着烧着，怪物的体型越来越小，能够看出是人的形状了。然后最后一层的苇蛇像是烧焦的皮肤一样剥裂开来，啪。
    白?骨从火焰中走出来。
    屠龙小队就在旁边兴高采烈地笑着。
    也不知道?他们最开始是不是害怕过。
    但玩家的胆量与适应能力?向来都是非常生?猛的。
    况且火焰里噼噼啪啪地燃烧出来的东西全?是经验。
    按照沈聪的计算，他们烧上?几只，用不了多长时间就能升一级的。
    玄霄能够理解他们脸上?的兴奋。
    可这场景看着就像是某种邪恶的献祭仪式，总让他有点不舒服。
    沈聪没?有这么?细腻的神经去思考这些，她站定，给刚从火堆里爬出来的骨头侧身让了个?路，然后直截了当地say了hi。
    屠龙小队：“……”
    他们一时间都没?反应过来面前的是谁、是来做什么?的。
    上?官霸业越众而出，他先仔细看了看玄霄。
    玄霄的样子没?变。
    玩家进入游戏的时候游戏角色显示的都是十岁童子的样貌。玄霄十一级，他跟之前的差别并不大。但沈聪的等级要高了一些。十来岁正是孩子们的样子天翻地覆的时候，大了那么?几岁的沈聪的游戏角色已经是个?芝兰玉树的少年了。
    上?官霸业确定来的人之一确实是玄霄后，才不确定地问：“长歌兄……沈长歌小姐？”
    玄霄脸皮忍不住地直抽抽。
    上?官霸业这个?人真是叫人牙酸，他也叫得?出沈长歌小姐……还不如?长歌兄弟呢。
    对待任何事情都万分?严谨的沈聪纠正他：“在游戏中我的角色性别是男孩，沈长歌并不是小姐。”
    玄霄没?忍住噗了出来。
    上?官霸业的面部表情也像突然整容失败似地僵住了。
    玄霄促狭地想：说不定他跟游戏舱的连接都给气断了呢。
    毕竟上?官霸业与沈聪两人之前在论坛上?的交锋，以别人的标准来看，可以说是完全?撕破脸皮，彻底对立了。这种前提下，上?官霸业肯对沈聪伸出友谊的小手手――不管是装腔作势还是虚情假意，都是挺大的让步。结果对方不仅拒绝了小手手还狠狠地嘲讽了一番，对上?官霸业来说，这绝对是个?大型打?脸现场了吧。
    玄霄想的没?错，上?官霸业确实也是这样想的。在此之前他就觉得?沈长歌是一个?愚蠢、讨厌又刚刚好有点小运气，总是挡在他面前的绊脚石。上?官霸业将沈长歌当作假想敌已经很长时间了。这甚至使他每次听见沈长歌消息的时候都会烦躁到心律失常。
    他如?此厌恶与警惕这个?人，结果这人偏偏阴魂不散地又一次突然出现在了他面前。
    出现在这对他来说至关重要的时候，用一种好像之前无?事发生?的态度，还说了hi！不仅如?此，他还板着脸一副“不与尔等凡人计较”的表情――上?官霸业觉得?自?己先前被沈长歌弄断过的手腕都疼了。
    他之所以能够御尊降贵、以友好的态度对沈长歌打?个?招呼，并礼貌地称她为小姐，完全?都只是看在他知道?沈长歌的真实性别是个?漂亮女孩。
    对的，是个?漂亮的女孩。
    结果对方居然敢一点都不给他面子。居然还敢用这种尔等凡人的态度驳回他的话?――真是气炸了！
    ――她最好不要是欲擒故纵，我上?官霸业是绝对不会吃这套的！
    “要不是我暂时打?不过她的话?，”上?官霸业安抚着自?己高傲的脾气：“不，主要是不想节外生?枝影响稍后的任务进程。”
    沈聪并不知道?上?官霸业快炸了。
    她并不清楚自?己的回答有多杠多不给人家面子。
    她体会不到这种情绪。
    沈聪向来是对事不对人的。在她的认知中，对抗是不参杂任何情绪的。对抗无?关喜爱与厌恶，只在于立场和对错。因此对抗双方的交流在她看来也不应该存在什么?强忍厌恶。
    她不能体验也就无?法理解与感受到上?官霸业这个?对手此时的状态，理所当然更不懂如?何去体贴。
    不过沈聪是个?非常善于观察的人，她看出上?官霸业在听见她的反驳后露出了一个?僵硬表情。她以自?己惯常的经验和通过总结得?出的逻辑规律来判断这个?表情所表达的含义：是羞愧。
    上?官霸业是因为弄错了‘沈长歌’的性别而感到不好意思。那些考试过后兴致勃勃来跟她校准答案的同学，在得?知自?己填在试卷上?的答案是错误的时会露出一样的僵硬神情。
    沈聪于是友善地安慰他：“没?有关系，虽然你使用错了称谓，但这不是由于你的智商有缺陷，或是你的常识推论出了问题，而是因为我的现实性别跟游戏角色性别确实不符。你只是在这个?复杂问题的判断上?出现了小小的混乱，这没?什么?，你不需要感到失望或者羞愧。”
    她说完，期待地看向上?官霸业，希望自?己的安慰起了作用。
    玄霄在听了这个?长篇大论后又忍不住噗了。
    他听见屠龙小队里也传来了相似的噗声，于是一转眼睛，发现沈榴衣正站在小角落捂嘴巴。
    玄霄眨眼：上?官霸业气爆了，没?注意你。
    沈榴衣也眨眼：我就是怕自?己破坏气氛打?断长歌的状态，她知道?自?己在说什么?嘛吗哈哈哈哈哈哈，简直就是在讽刺上?官霸总开口闭口长歌兄弟呀哈哈哈哈哈哈……恕我直言，不是说你的智商有缺陷，是你从智商到常识推断都有缺陷哈哈哈哈哈哈。
    为了表达自?己真的哈了很多声，沈榴衣差点眨得?眼皮抽筋。
    沈榴衣：她是魔鬼吗。
    玄霄眨眼：她是。
    沈榴衣：对了，你们来干嘛的？
    玄霄：之前动静那么?大，你又跑第一个?，怕你是被控制了，过来救你。
    沈榴衣：没?被控制。跑第一经验多啊，别说叫我扔雷了，放二踢脚我也愿意。
    玄霄：毛二踢脚，我年纪小我没?听过。
    沈榴衣：我注意到一个?事儿，我们都在这里烧小怪，但上?官霸业老失手。就老点火慢半拍就错过分?经验了。他要么?不太?想升级要么?不太?想烧怪……这里头有问题。
    玄霄：牛逼！你连省略号都眨得?出来！
    沈榴衣：这是重点吗？
    玄霄：你说的那个?我女儿也发现了。
    沈榴衣：卧槽你也太?顺口。
    玄霄：你发现不对了你还烧？
    沈榴衣：我估摸着上?官霸业也不可能一开场就搞什么?阴谋诡计坑死我们，肯定要演几分?钟的，我抓紧升级先。升到等级跟他差不多我就停下。
    玄霄：聪明还是你聪明的。他几级了？
    沈榴衣：十二吧。我老公几级了？
    玄霄：卧槽你也太?顺口了！十五了！刚做了个?任务升的，我估摸可能快十六了！
    沈榴衣叹息一声：我老公这波稳了。
    玄霄：我是不会让你叫我爹的。
    沈榴衣直翻白?眼。
    一边，上?官霸业也差点给笑得?翻白?眼。
    “你是来干嘛的？”
    沈聪仍旧用她那波澜不惊、‘尔等凡人’的冷淡语气说：“我是来和你们交朋友的。”
    上?官霸业抖着声音复述她的话?：“你是来交朋友的？！”他嗓子都气劈了。
    玄霄觉得?自?己忍耐不要大笑比忍耐苇蛇在皮肤上?爬来爬去都要更辛苦。沈榴衣就肆无?忌惮多了，她站在最角落，屠龙小队谁也注意不到她。
    不过玄霄注意到有名站得?稍微靠前的玩家满含兴味地扭头扫了一眼她。
    这玩家有点面生?，应该是后来才到的。
    侯君还是杜仲来着？
    *
    作者有话要说：
    我！
    那！
    美貌的！
    大姨妈！
    又来！
    白吃白喝！
    了！
    三十五度大热天喝姜汤抱暖水袋
    好痛苦哦= =
    芥子萨扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-24 23：23：40
    意痕于忆痕ξ扔了1个地雷 投掷时间：2017-09-25 12：10：24
    126 2019.1.28晋江文学城独发第一百二?十六章 沈长歌的新朋友们和狂蜂浪蝶
    沈聪听见上官霸业用激动?得破音的声音大叫“交朋友”几个字。
    她在心里略作分析， 以己推人地想：他应该是知道我来交朋友，感到不?可置信。
    于是她以自?己的标准，用非常友好?的态度向上官霸业伸出手， 将交朋友这件事再?次落实了一遍：“谢谢，很高兴能够和你成为朋友，我也觉得很激动?。”
    上官霸业脱口而出：“我并没有觉得激动?！”
    “抱歉， 看你的表情，我以为你很激动?。我不?应该随便?判断你。”
    上官霸业：“……你到底是来干嘛的？来拖延时间破坏任务吗？”
    “我是来交朋友的。我不?会说谎。”
    “你这个就是说谎！你绝对是来破坏任务的，每次都是你。我告诉你， 现在你要是攻击我们了你就相当于宣战。你们一路过来都没被攻击， 所以你身上没阵营对不?对？你以为没阵营就能随便?攻击没事吗？你只?要宣战， 之后?五百米范围里跟我同?阵营的怪都会主动?攻击你们十五分钟，你们撑得住吗？”
    沈聪认真想了想：“应该撑得住，但谢谢你告诉我。我之前虽然也有猜测， 只?是没有拿到这么准确的数据。可以告诉我你是怎么拿到的吗？”
    上官霸业受不?了了：“你什?么意思啊！”
    沈榴衣听沈聪虐菜听得津津有味。她继续朝玄霄打挤眼睛密码：你根本?不?是带我老公来救我的，你就是想秀。
    玄霄的每一下眼皮运动?都充斥着陶醉的滋味：啊我女儿战斗力真高！不?过话题再?这么下去上官霸总要伤害到她了，爸爸我应该要出场了。
    沈聪确实不?太?理解。
    她觉得上官霸业好?像在生气。
    为什?么生气？
    ――因为我问这些问题显得很愚蠢？
    刚才气氛似乎还不?错的。
    她想到：或者就是我又误会了什?么。
    我误会了吗？
    玄霄适时插口为她解围：“就是来交朋友啊队长， 我跟长歌说咱们小队团结友爱健康向上是个前所未有积极融洽的团队， 绝对值得托付信任进行合作，所以我把沈长歌带过来希望促成一次和谐的对话。队长你不?是也说想要跟长歌兄弟谈谈还好?多次在论坛上cue她吗？现在她来了， 并且显然对我们非常满意。因此她直接释放善意并且做出决定?， 她要直接跟我们成为朋友。现在的情况应该是这样的，既然成为了朋友所以就要通过交流进一步互相认识，所以她选了一个她觉得你会擅长的话题开始……毕竟太?难的问题队长你跟长歌也聊不?起来嘛。对不?对长歌？”
    沈聪点头：“是。”
    沈榴衣：你怎么把咱们小队说出口的哈哈哈哈哈。
    玄霄：多亏了我五十五嫉牧称ぁ
    沈榴衣：4K超清吗？
    玄霄：懂我
    因为玄霄语速飞快，上官霸业反应了一会儿才黑着脸说：“作为队长， 我一直都很信任我们小队里的每一个人，所以我请你帮忙联系沈长歌。就像你说的， 我在论坛上也说得很清楚，我想要大家一起合作完成这个区域任务，我希望通过这个任务我们屠龙小队可以为全体玩家做些什?么。你们可以不?配合我，可以不?在乎我为玩家团体的未来所做的努力和基于这个的一切诉求，但是请你们不?要羞辱我的智商。”
    “没有！你误会了队长！”玄霄唱作俱佳，再?没人会比他更真诚：“我没有要diss你智商的意思，我是认真的，上次沈长歌跟朋友讨论的话题是什?么你知道吗？是左旋-黑麦草内酯和对-羟基桂皮酸啊！你自?己想想，她要是跟你聊这个你能聊得起来吗队长？”
    上官霸业无言以对。
    左旋什?么玩意儿！
    管它什?么玩意儿，总之玄霄和沈长歌没有鄙视他智商的意思才怪，但对方给出的理由这样理直气壮，他根本?无从反驳。
    上官霸业并不?知道玄霄刚刚偷偷关闭了自?己博物术上关于鸭跖草的共享记录，然后?――假装眼睛进灰了用揉眼睛的姿势掩盖掉自?己频繁眨眼的动?作。
    沈榴衣看得不?亦乐乎，用眼皮大呼过瘾。
    那个玄霄不?知道是叫侯君还是杜仲的玩家则一直以一种置身事外――既没有发笑也没有生气的态度观察着这一切。
    是侯君吧。
    玄霄记得沈榴衣给自?己形容过，侯君从不?反驳上官霸业的话但也从不?会头一个响应他。他总是做跟别?人一样的事，像个隐形人一样。
    但他的存在感可不?低啊。
    一个无能的小角色怎么会用这种高傲的眼神去观察他人呢？
    这人很有城府，或许可以跟他聊聊。
    上官霸业的伎俩太?容易看透了，他不?可能在领队位置上坐太?久。沈榴衣的性格很自?由，她有能力却显然不?会喜欢领导团队。
    ――爸爸必须给小宝贝物色一个有能力carry全场的盟友啊。
    在大家各怀心事时，只?有沈聪的头脑还运行着她的单线程程序。
    她认为她来交朋友，因为表述不?当使上官霸业产生误会、又在玄霄的帮助下解除了误会，如今，她们可以回到交朋友这件事上来了。
    鉴于上官霸业并没有驳回她的交友请求并且明确地表现出了希望合作的强烈意愿，她认为在这种境况下这应该意味着上官霸业认同?了他们彼此的朋友身份。
    那么交朋友这件事还缺少什?么程序呢。
    提出意愿――完成。
    得到回应――完成。
    围绕彼此都感兴趣的话题进行交流与磨合――上官霸业好?像不?太?愿意。
    满足朋友一个愿望――上官霸业希望见到我――完成。
    分享一次食物――接下来该干这个了。
    向朋友请求一次帮助――最?后?是这个。
    于是她问：“你饿吗？”
    上官霸业：“……”他们就是来拖延时间的！
    沈聪：“我带了一些食物，你喜欢吃玉米饼吗？”
    上官霸业：“……”
    沈聪掏出用纸包包着的博饼，这还是李萼为他准备、一直煨在灶间的干粮呢。
    “吃完之后?我们就进行下一项，可以吗？我需要向你请求一次帮助。你可以告诉我你的技能吗？”
    沈榴衣：我老公是接到什?么奇怪的任务了吗？
    玄霄：不?是，那是她的交友流程。
    沈榴衣：这也可爱过头了吧！我要晕倒了！
    上官霸业怒吼：“我不?喜欢吃玉米饼！”
    闻言，玄霄眨眼的频率都带上了怜悯：他不?知道自?己错过了什?么。开挂玉米饼！吃一个按百分比永久升精力上限。
    他接过沈聪手里的玉米饼：“不?要失望，霸总不?懂玉米饼的美，我喜欢吃。”
    上官霸业只?想让他们从自?己眼前消失。
    这哪里是失望的表情！
    这张“尔等凡人”的脸上哪里有失望的表情！
    沈聪状态外地问：“霸总是指上官霸业，对吗？”
    玄霄把饼藏好?：“不?要在意这种细节。啊你在意一点也是挺好?的，有时候我们会给人取外号表示亲近呢。”
    沈聪虚心受教。
    沈榴衣：按道理就算上官霸业能忍住，这时候紫娉婷也不?应该这么安静的。我肯定?紫娉婷和上官霸业肯定?有点什?么，你们注意点别?玩脱啊。
    玄霄：霸总不?小心把宣战以后?的攻击范围说出来的时候我就觉得他有点刻意了，莫名其妙的嘛。反正他肯定?是在拖时间要发大招。
    沈榴衣：那你们还不?走？
    玄霄：不?用担心，长歌萌是萌，但实力也超神的。她这会儿已经把你们小队情况摸清楚了。你们几个除了你跟上官霸业超过十级以外，基本?上都是还有三?四级到十级的水平。紫娉婷有点奇怪，等级比你们低一大截。照理上官霸业这种直男癌应该选择先带自?己后?宫飞升才对的吧。
    沈榴衣：压着不?升级？（你们发明什?么新密码了不?带我玩的吗！长歌把人物等级鉴定?出来也就算了，你怎么知道的！
    玄霄：他俩绝对有问题。大佬半个括号你又是怎么眨出来的也太?逆天了吧！没密码我们有个联动?技能嘻嘻嘻。
    沈榴衣努力地眨眼睛表达自?己的羡慕嫉妒恨时，上官霸业好?像已经冷静下来了，他一脸虚伪的和善地解释了自?己真的不?喜欢吃玉米，又说了自?己的等级――他居然还介绍了技能。
    “长歌兄弟――要是不?叫小姐的话我还这样叫行吗？”
    “可以的霸总兄弟。”
    上官霸业嘴角一抽：“长歌兄弟应该听说过我有个道具叫天人福缘帐吧。其实这就是我的技能。长歌兄弟应该也知道倾天这个游戏很喜欢为难玩家，所以到现在我还没太?摸索出来这个技能的用途。之前我都只?是把它当做记事本?在用的。这里的NPC为推BOSS做过什?么贡献我都会写下来。当然我们玩家自?己的也会记下来，方便?算贡献值。就是这样了。”
    沈聪点头：“好?的。”
    上官霸业趁热打铁：“既然长歌兄弟是来交朋友的，不?如就加入我们团队一起做任务吧。长歌兄弟现在应该已经不?止十级了吧？”
    “嗯，十五。”
    “那真是非常厉害了，我们也是跟着NPC做任务才好?不?容易把等级拉上来的。长歌兄弟你们就两个人也升得这么快。”
    沈榴衣：提醒我们你叛变了呢。
    玄霄：霸总可以改叫婊总了，这时候都要婊一下。
    沈聪没听出上官霸业将她跟玄霄归拢到一起的言下之意，也不?知道上官霸业是在试探她的任务。
    要是直接问她恐怕就直接说了。
    如今她只?回答：“我遇见的人都很和善，给我的任务也非常简单。我的游戏经验没法?跟你相比，在找任务这方面你比我更厉害。”
    她真诚的夸赞被当做圆滑表现，上官霸业根本?没有当真。
    他开启虚伪的互吹模式：“哪里，倾天这个游戏以往游戏经验没什?么用的，还是你比较厉害。那我们也聊很久了，现在还是升级要紧，怎么样，要不?要加入我们团队一起升级？”
    “谢谢，但我暂时不?想加入阵营。”
    上官霸业也不?再?劝说，他招呼整个屠龙小队的成员继续烧怪，还跟玄霄打了招呼：“玄霄兄弟暂时也应该不?想加阵营了吧？”
    玄霄大方回答：“是啊，跟着长歌兄弟升级比较快，而且任务也真的超简单。打打杀杀真的不?适合我呢。”
    沈榴衣给他比了个棒呆。
    玄霄：他那个福缘帐是技能倒没听说过，他之前说过吗？我应该也在上面有一笔的，有点毛。
    沈榴衣：用的时候倒是没有回避过人，之前提过是个技能道具，绑定?的不?会丢，我也就知道这么多。有时候他说自?己忙也会叫我们帮他写，看起来就是个本?儿，没什?么稀奇。紫娉婷好?像都写过自?己条目，杜仲可能也写过，侯君我不?清楚，我自?己没写。
    玄霄：紫娉婷写了？
    沈榴衣：我也不?知道写好?还是不?写好?。以前不?是有个动?画片儿超火的么，死亡笔记本?儿。上官霸业应该是第一个找的我，但我当时觉得他有点刻意就没写。那会儿紫娉婷跟你还没来呢。
    玄霄：你不?是自?己领悟了什?么预知技能什?么的吧？
    沈榴衣：怎么说？
    玄霄：上官霸业这个技能长歌那边多测了几次又测出来点儿，备注是什?么生死簿副册仿册。
    沈榴衣：卧槽！我老公是拿到什?么神仙鉴定?技能了吗？
    玄霄：我也有呢嘻嘻嘻。
    沈榴衣恶狠狠地把火把砸到“毛绒怪”身上发泄自?己的嫉妒之情。
    玄霄：悠着点儿，你看上官霸业又摸鱼呢，你不?怕这些怪的经验有毒啊？
    沈榴衣：被经验怪撑死，做鬼也风流。
    玄霄忍无可忍：你就不?能压个韵吗！
    这时屠龙小队已经又清理完了一个怪堆，正要向下一个转移。沈聪和玄霄正好?站在路径中央。别?人都打算绕开两人，却有个玩家主动?向沈聪走过来。
    “小姐姐，你是来交朋友的，不?能光认识了我们队长就完了吧？也跟我交个朋友呗，我游戏名叫杜仲。”
    沈聪便?也伸出手：“你好?，我是沈长歌。”
    杜仲扭身指着自?己队友：“队长旁边那个美女是紫娉婷，是个老玩家。沈榴衣，听说我来之前你们见过，你们应该不?打不?相识了。还有我们侯君，名字多霸气，又君又侯地，但性格特软特妈妈。”
    被他点到名字的人，包括紫榴衣也不?情不?愿地冲沈聪点了点头。
    杜仲这么把队友们一笔带过后?又把话题扭回自?己身上：“我实名也是杜仲，伯仲叔季那个仲，好?玩儿吧。因为我家里还有个大哥，我怕排老二?。我爸取名是不?是特随便?？小姐姐你实名儿叫什?么呀？都是朋友了，留个通讯号儿给我呗。”
    玄霄震惊了：卧槽一秒相亲角吗！你们队里还有这么油腻的人吗！
    沈榴衣：爸爸你快醒醒啊爸爸！你再?震惊我老公就要报通讯号了！
    *
    作者有话要说：
    明天可能更不粗来……
    大姨妈期，浑身乏力= =
    要是大姨妈缓和点儿的话……就……更……嗯追悦扔了1个地雷
    意痕于忆痕ξ扔了1个地雷
    么么
    还有多了好多营养液，多谢～
    等我整理个名单……嗯
    127 2019.1.30晋江文学城独发


第一百二十七章 宣战
    沈聪确实准备如?实回答。
    她是来交朋友的， 杜仲也愿意成为她的朋友，因此他们现在是朋友了。沈聪认为自己应该回应朋友要?求，况且名字和?通讯好并不是什么困难到无法完成的任务。
    朋友的这点愿望她还是能?够满足的。
    玄霄及时拦住了她。他侧身一步把这个‘三无萌货’隔在身后， 摆着老?父亲的架势气势汹汹地对杜仲说：“打破次元壁就没意思了啊。”
    杜仲不高兴：“你谁啊？关你P事。”
    他想绕开玄霄重新挤到身从身边去，但又被玄霄拦住了。
    玄霄差点脱口说我是她爸爸，好歹忍住了：“我是她哥。”
    杜仲踮着脚问：“小?姐姐， 他跟你有血缘关系啊？也太巧了吧，你们约好一起?来玩游戏的吗？”
    沈聪如?实回答：“没有。没有。”
    她其实是在依次回答两个问题，但不太了解她风格的杜仲还以为她是在着急解释她跟这个“假哥”的关系。
    杜仲得意洋洋地看着玄霄：“哦， 游戏里认的哥啊， 那?小?姐姐你别给他骗了。现在有些人特别喜欢哄小?女生?， 先是哥哥妹妹认起?来，心里还不知道想什么呢。特别怂，不像我喜欢你就会直接追了， 根本不会搞那?些假惺惺一套一套的。”
    沈聪说：“这件事上哥哥没有骗我。你喜欢我？”
    玄霄头?疼。
    他太知道三无萌货的弱点了，要?是对方迂回曲折的话她未必能?听?懂，但是遇到这种打直球的家伙她肯定?是会回应的。
    玄霄生?怕三无说出什么“你是我的朋友我应该满足你的愿望”之类会让人占足便?宜无法挽回的话， 他怒气爆表地推了拼命挤过来的杜仲一把。
    “你差不多行了！”
    杜仲是那?种非常典型的飞扬跋扈的网瘾小?少年， 他的字典里没有差不多行了这几个字，混身上下每一个像素都洋溢着玩游戏就是要?干：“就不， 有本事PK啊？”
    玄霄心想：这小?崽简直鲁班门前耍大刀。
    “来啊， 教你做人。”
    事情发展成这样不过几句话的事。屠龙小?队的都停下来看热闹。上官霸业什么都没说，看起?来也不打算管管自己这个调戏女玩家的队员。倒是被杜仲称作妈妈性格的侯君朝扑腾的杜仲劝了一声：“大家还在做任务。”说完向沈聪和?玄霄点了点头?，似乎是在为“自家孩子”的顽劣感到歉疚。
    但杜仲根本不懂息事宁人。
    “我就来跟小?姐姐交个朋友，又不是我先闹的。”
    玄霄觉得他也未必是真心实意来跟三无表白， 就是想找个由头?开个青春洋溢的放肆屏。
    这种就最难缠了，怎么想发展下去都是我女儿吃亏啊。他也不退让：“交朋友可以， 少来撩骚。”
    他还想说，被沈聪按住了肩膀。
    玄霄觉得要?糟。
    ――三无可别来拆我的台，这事儿她自己真应付不了。
    他想解释两句，沈聪却在他面前半蹲下|身去：“哥，上来。”
    什么情况？
    围观全体都被这出乎意料的发展弄懵了。
    沈聪仍旧坚持自己的步调，不为外物所动，她先是对玄霄说：“我带你走。”然?后朝侯君回了个她自己认为很友善但非常尔等凡人的笑，最后对杜仲说：“你也快走。”
    打算日天日地的网瘾少年隐约觉得自己情路坎坷，不太服气地质问：“为什么赶我走啊！”
    沈榴衣觉得这孩子是要?注孤生?了，就没有看见这么追求人的。
    她朝玄霄打暗号：可惜了，小?小?年纪就得了直男癌这种绝症。话说我老?公这算是拒绝了吗？
    觉得闹下去会场面难看、不好收场，所以快刀斩乱麻。这边带走同伴，那?边礼貌地请肇事小?青年离开。就这么含蓄地给这场闹剧画个了句号，可谓你好我好大家好。
    ――应该是这样的吧。
    就连这种笨拙的、努力想要?给人留足面子，但其实还是非常冷酷无情的拒绝方式也超级三无了，但玄霄隐约觉得好像有什么不对。
    就算这拒绝实际上把气氛搞得有点难堪，他仍旧觉得三无好像也没这么高的情商。
    肯定?有点别的什么。
    出于这点微妙的默契，玄霄没浪费时间问沈聪怎么了，也没去回应沈榴衣的暗号。他轻车熟路爬上沈聪的后背，然?后主动扒牢对方的肩膀。
    众人：“……”
    从表面上看，一个十五、六岁的少年背着一个十岁的童子并没有什么不妥。但透过现象联想到两人的真正性别，看到这一幕的人都觉得有点别扭。
    杜仲看着玄霄干脆利落的行动吃了一鲸：“你们原来是这种模式吗？”
    沈聪点头?，随后抬脚欲走。
    杜仲脑子一热，不知道想攀比什么地叫嚷起?来：“那?我也要?。”
    众人：“……”
    本来还想过来控制一下场面的侯君一脸惨不忍睹，阻止的话根本说不出来。因为沈聪的速度更快于他，在杜仲提出要?求的瞬间就连犹豫都没有地说了一声好，然?后将杜仲打横抱了起?来。
    所谓打横抱了起?来，就是公主抱。
    趴在沈聪背上看见一切的玄霄大笑：“哈哈哈哈哈哈。”
    沈榴衣捂住脸：你也并没有比他好啊大佬！
    也不知道是由于她捂着脸所以玄霄没接收到还是玄霄早就习惯娇弱趴在沈聪背上已经不以为耻了，他笑得停不下来。
    杜仲都懵了：“什么情况？”
    沈聪说：“别乱动，走了。”
    杜仲：“等等走什么啊！”
    一直没开口的上官霸业这时候觉得这情景好像有点眼熟――上一次沈长?歌就是这么带走了他的一个队员再没有还回来过！他也大声质问：“沈长?歌你要?干什么？你带他去哪里？你原来是来抢人的吗！”
    沈榴衣翻白眼：还抢亲咧。
    沈聪一视同仁地朝上官霸业也点点头?：“不走远。不是抢人。就回来。”
    她已经奔跑起?来。
    身上虽然?挂着两个累赘，但她的动作还是轻巧而?灵活。她像是一只乘风的飞鸟，又像是林间一头?轻巧的鹿。
    并且，她确实没有走远，就在周围绕着圈子奔跑。在那?些白骨傀儡的身边清风一样掠过来又吹拂过去。
    它们似乎被她弄得有些眼花缭乱，每次伸出手，她就已经从先前的地方消失了。
    怪物们像在乱风中飞不起?来的风筝一般跟着沈聪左冲右突。
    所有人就这么看着沈聪跑了两圈才勉强看出来――那?些怪似乎在追她？
    那?些怪就是在追她。
    ――或者说是在追玄霄。
    玄霄太了解沈聪这种动手不动口的超强行动力了，因此在沈聪被着他跑起?来的时候他就已经确定?了自己的猜测。沈聪并不是要?拒绝谁，而?是因为发生?了什么――玄霄快速地查阅了系统记录，然?后发现：“这样就算宣战了？”
    没错，他推了杜仲一把，又当面回应对方的PK请求，之后系统就把他的这个行为解读成宣战了。
    他对杜仲宣战后，整个屠龙小?队以及屠龙小?队同阵营的巫姑和?那?些骨头?怪们立刻就把他们标成了红名。
    敏锐的NPC马上就对他进?行了围捕。如?果沈聪反应稍微慢上那?么一点的话他已经被几十只骨头?活埋了。
    而?玩家们一时间沉溺在沈聪的一背一抱中还没有反应过来要?去查看系统消息，暂时不知道发生?了什么。
    沈聪稍微放慢了速度：“霸总说五百米范围，会持续十五分钟。我试了试，超过五百米范围之后这些怪物就会移开注意。五百米范围是随着我们移动的。只要?速度够快就没有问题。”
    换言之，如?果速度不够快在一开始就被怪围住的话，就要?面对十五分钟源源不断的攻击了。
    不过沈聪的速度何止够快，简直快得离谱。之所有谁都没有第一时间看出玄霄对巫姑一方阵营宣战就是因为她速度太快，以至于围拢过来的怪刚一动就失去目标，重新散乱开去。之后她开始有技巧地减速变速，在怪群里灵巧绕着圈，掀起?一阵阵细微的波浪。五只、十只、十五只……她带着玄霄和?杜仲在怪群中穿梭着，不断调整着速度、有选择地带着那?些距离最近的白骨怪绕圈，然?后慢慢地、所有人便?发现，那?些视野中散乱的怪物竟然?被她全部聚集在了一起?。它们密密麻麻地跟着沈聪统一行动，像一阵白色浪潮。
    先前上官霸业半是威胁半是说漏嘴地表明如?果沈聪发动攻击，那?么周围方圆五百米内的所有同阵营怪都会攻击她，问她是不是能?撑得住。她说大概可以。
    她真是太谦虚了。
    这算什么大概可以，这简直是游刃有余。
    沈聪还又放慢了一些速度：“不算难。”
    这么一会儿功夫，她已经润物细无声地将周围五百米内的骨头?怪都聚拢过来了。他们面前密密匝匝地支棱着乱动的骨头?，眼皮子底下几乎没有落脚的地方。
    玄霄说：“有多少？”
    他根本不觉得沈聪会答不出来。
    “一百六十七。平均十五平米一只。”
    玄霄问：“你到极限了吗？”
    沈聪说：“宣战以后它们的目标马上转变成你，不会继续跟苇蛇战斗。扩展出去，这边的防线就要?破了。”
    虽然?玄霄宣战，理?论上他们仍然?还是不属于任何阵营的。所以沈聪并没有打算帮助苇蛇进?攻巫姑阵营。
    玄霄嗯了一声。他很明白这种聚怪的难度。
    在古早的键盘网络游戏中，会不会聚怪是一道普通玩家与高手的分水岭。而?这种行为在全息网游中就显得更加艰难了。
    首先玩家不会有一个便?于操作的上帝视角，能?够随时俯瞰地图将所有情况一览无余。其次，全息网游中NPC的运动模式要?比过去更加复杂多样。比如?这些骨头?怪，它们并不是每一只速度都相同的。也许是因为骨头?来源的个体不同，它们自然?而?然?分出了少壮与老?弱，非常明显地这一只会比那?一只慢半拍――或者又一只走路爱往左顺拐，另外一个则走一步退半步。它们不是制式统一的，因此要?让它们统一成一支军队齐齐整整地跟在身后就显得越发困难。
    况且，沈聪还将它们聚拢成一个漂亮的水滴形跟着移动。不仅如?此，那?方圆五百米的空白地带也边缘圆滑清晰没有多一点或者缺一块。
    这确实是很可以了。玄霄看着他们身后的白骨水滴有点陶醉。
    沈聪说：“维持不了太久。白骨数量减少以后，苇蛇那?边攻击频率马上也改变了。防线不久就会退进?五百米范围内，这样白骨怪会追着我们来，那?一块就没人防守了。所以我打算绕过去攻击一下苇蛇好减缓这边的压力。”
    她竟然?已经连苇蛇的攻击模式都已经算透，准备好“支援”巫姑阵营了。
    又不知道是不是觉得自己这样自作主张让朋友卷入危险有点不好意思，所以带着一点讨好地对玄霄说：“我们可以顺便?升级。我会保护好你的。”
    玄霄老?怀欣慰：“行，好好保护我。”
    他还来不及酝酿更多感动情绪就被打断了。
    “我勒个去你们真是这种关系吗！话说你是妹子吧玄霄？”
    玄霄一时间都没想起?来这个三观碎裂的声音是属于谁的。一低头?才明白过来：“是你啊，嫉妒啊？”
    杜仲整个人都还是懵的。倒不是玄霄和?沈聪这倒错的性别关系，主要?是因为沈聪速度太快，他晕“车”。就这会儿他还得说一句就捂住嘴，生?怕自己说着说着吐出来。沈聪体贴地又放慢了一些速度：“要?我把你放下去吗？你不应该要?求跟来。”
    玄霄一本正经：“年轻人还是太容易冲动。”
    杜仲生?无可恋地想：对，是我太年轻。
    玄霄这个老?父亲却特别乐意看网瘾小?少年吃瘪，他趁人家晕着说不利索话，对沈聪说：“等跟蛇宣战了再一起?带回去吧，你还可以护着他也杀点儿怪，当做补偿了。”
    沈聪觉得很有道理?，她通知了一声，就往先前选定?的地方去了。
    跟苇蛇宣战可并不比跟白骨宣战容易。
    它们体积更小?速度更快，要?防备起?来会更加艰难。
    全息网游中不存在穿模的情况。像白骨这样的体积，四五只就能?把沈聪身边填满，别的怪再进?不来了。像是苇蛇这样细小?的东西――就算已经互相吞噬变大了不少――玄霄想想那?些被缠成毛绒怪的白骨还是觉得有点怂怂的。
    沈聪却无须做心理?建设，她提醒一声“抓牢我”就直接动手了。那?条被她捏在手里的苇蛇瞬间断成两截，还在扭动。沈聪想了想将那?两截蛇躯揉在一起?一拧，顿时碎得稀烂。
    蛇躯溅在杜仲的脸上，将他吓了一大跳。
    玄霄好歹知道这东西是芦苇变的，心里面对它已经没有那?么多对软体动物的恐惧了。杜仲却对此一无所知。
    他糟了这样的暴击，喉口一酸，差点吐出来。
    沈聪带着玄霄和?杜仲两人，只有一只手能?自由行动，毕竟不太方便?。因此才会“误伤”杜仲。她十分懊恼：“对不起?，你很害怕吗？”
    杜仲已经难受得顾不上什么形象了：“放我下去！”
    沈聪迟疑了一瞬，快速计算了一个安全距离，安抚杜仲：“好，你再撑一秒。”
    她先前只是遛着白骨大军在场地里走来走去，还不曾主动攻击过。毕竟白骨们都是巫姑这边的战斗力，她是打算等十五分钟过去之后能?够把它们完璧归赵的。
    但现在没有别的办法了。
    她加快速度踩着白骨们的背脊跳入了白骨堆的正中。
    杜仲跟白骨是同一阵营的，并不会被白骨攻击。她将杜仲放下，空开的双手终于有余地施展。只见她旋风一样将杜仲身边的白骨扫荡一圈，以免它们为了追逐自己而?挤坏了人。之后还嫌不够可靠，用手咔咔拆了好几个骨架子，将那?些腿骨臂骨往地上一插，竟然?在杜仲身边造出一道白骨墙来。
    杜仲看呆了，甚至都忘记干呕。
    这是那?个在论坛直播的大美人吗？
    这战斗力也太残暴了吧！
    怪不得那?个叫玄霄的玩家会小?鸟依人地趴在人家背上。
    这根本不是冰雪仙子，而?是冰雪女王啊！
    *
    作者有话要说：
    128 2019.2.2晋江文学城独发第一?百二十八章 不?是女孩的沈长歌
    杜仲的三观和自尊碎了又?碎时， 沈聪已经将白骨墙造得有人?高了――自然是按照如今玩家们的五短身材来算。她试了试坚固程度，见白骨们挤不?塌它，杜仲可以安全地在这一?小圈儿?骨墙里面吐， 就安心带着玄霄撤走了。
    她是计算过时间的。这时苇蛇也正好游走蔓延到白骨怪群的中段。沈聪折返与他们相?遇的时间恰好不?够它们接触到白骨之墙里的杜仲。毕竟杜仲跟苇蛇也是敌对关系，会被苇蛇攻击。
    她踩着白骨怪的脊背肩膀向外去，还分神问玄霄：“你的密集恐惧症会发作吗？我打算把你放到蛇群里去， 这样比较安全。需要换一?个地方?吗？”
    玄霄已经猜到了沈聪的打算。
    他对白骨阵营宣战，因此会被白骨攻击，苇蛇群却会成为他天然的保护屏障。
    而杜仲则身在巫姑的白骨阵营里， 他不?会被白骨攻击， 但却天然是苇蛇的对立阵营一?员。
    沈聪显然是想把他们两人?分别放置在两个安全阵营中， 自己?则两头跑，打时间差。
    玄霄说：“我没事，照你的计划升级吧。”
    沈聪点?头：“好。”她拆了那些骨头怪就相?当?于对巫姑阵营宣战了。加上她还捏爆了一?条苇蛇， 这么一?来方?圆五百米的蛇群也开始敌视她。刚刚她带着玄霄和杜仲跑了一?来回，发现一?件事：虽然系统说明宣战后方?圆500米敌对阵营会主?动攻击，不?过它们自然会首选离得更近、仇恨更大的目标。也就是说两边的仇恨都?建立在她的身上。这样一?来， 只要有她在。分别在蛇群与白骨怪堆里的玄霄和杜仲都?会比较安全。
    她将玄霄送到选定的地点?后讲解了自己?的计划：“我会注意把一?小部分白骨引到这边过来， 你一?次能对付多?少？”
    玄霄说了一?个概述，沈聪表示明白， 随后便开始引怪。
    玄霄忙提醒她记得保存实力。其?实不?用玄霄提醒沈聪也不?会发挥全部实力来对付蛇群和白骨。因为她发现苇蛇和白骨怪在攻击时好像都?对她有所保留。两边都?只是用非常普通的攻击对付她， 并没有出?现互相?对抗时那些激烈的手段。这样一?来，她反击时也就相?应地十分放水。毕竟她虽然总是冷着一?张脸表情?稀少，可真?实性格却非常没有攻击性。她讲究公平、遵守规则，只会在限定范围内反击， 从不?会主?动抓起武器去伤害别人?。
    如今白骨和苇蛇的攻击都?只是阻碍她却并不?致死，她也就只是在来回奔波为玄霄和杜仲分头送怪时抽调白骨怪的腿骨扔到一?边、让他们的行动力减弱， 不?那么容易对玄霄造成伤害；再或是把苇蛇们抓起来打结团成一?团，让它们没那么容易靠过去吓唬杜仲。
    玄霄看准了时机，在苇蛇缠绕上这些被削弱过一?次的白骨怪时过去参合一?脚赚经验。杀了一?会儿?，他注意到了沈聪的防水行为。不?过他想了想，并没有说什么。在玄霄看来沈聪现在的等级已经够高了。假设倾天跟其?它游戏一?样是按照玩家的等级来安排地图怪的话，很显然这些团战对抗任务怪对沈聪来说已经等级太低。升级快虽然是好事，但一?个玩家显得太bug却容易引来游戏运营方?的关注。玄霄隐约有种感觉，沈聪虽然一?直以来面对游戏中的种种古怪任务犹如砍瓜切菜、手到拈来，但实际上这些任务的难度却并不?低。他总觉得这个人?形自走BUG搞不?好已经被游戏盯上了，所以游戏总是给她增加难度。
    她那个单人?技能副本就是个例子?。任务开始居然没有系统解说，任务完成后任务奖励居然不?能解锁！
    玄霄觉得稍微低调一?点?也好。
    二十级的人?去做十级的任务还算说得过去，但五十级后再回来做十级任务就搞不?好会触发到什么不?可预料的变动了。
    不?过说来倾天这个游戏也是有点?奇怪的。别的游戏的升级经验都?是逐级递增的，但倾天的升级经验却每级都?一?样。这导致像是沈聪这样的玩家升起级来就实在是太快了。
    高等级玩家的优势明显，在没有制约条件与规则调控的情?况下他们只会越跑越快――倾天好像从一?开始就不?那么在乎游戏平衡这种事。
    好像料定了就算游戏里有天大的不?公平玩家也不?舍得脱坑一?样――也太自信了吧。
    不?过目前为止，玄霄觉得――它还是自信得挺有道理的。
    至少虽然每分每秒都?被沈聪打击，可他目前确实没有想过放弃游戏。
    玄霄在苇蛇的助攻下拆骨头怪升级一?边思考人?生时，另一?方?，杜仲也缓了过来。他的“晕车”状态已经消退，肚子?里的存货也都?清空得不?能再空，无论如何也不?会像刚才那样动不?动就呕吐了。因此，他自己?慢慢从白骨墙爬出?来，想看清外面发生什么事。
    一?人?横扫战场的沈聪看见他手软脚软爬地艰难，还抽空过去托了他一?把。顺便向他介绍了一?下现状。
    “升级可以用那些，”她指着被她团成一?颗一?颗蛇球的苇蛇，“我会配合你的速度，不?够的话会给你补充。”
    本来只是想向喜欢的小姐姐要个现实联系方?式的杜仲已经被这一?连串事情?刺激得感觉自己?再也不?会为什么惊讶了。他呆愣地来到那些蛇球旁边，身边是一?排同样呆愣的白骨怪。
    沈聪在横扫战场的时候发现并不?需要把白骨怪的腿骨和手臂拆下、只要用尾蛇将它们绑起来，它们也一?样不?会再乱动后，就索性把苇蛇抻一?抻搓成麻绳，用来捆白骨怪。这么一?来，地上就摆着一?排一?排串好的骨头架子?。它们无法移动，又?摆脱不?了系统赋予的仇恨，只能恶狠狠地对着场中的沈聪磕牙。
    但它们没有肌肤骨骼，整张脸都?光秃秃的，这恶狠狠的表情?不?知为什么就显得有些可怜可爱。
    杜仲甚至从中品味出?一?点?同病相?怜来，对着它们使劲地自怜自艾。
    沈聪见杜仲撇开眼睛就是不?肯看过来，以为他还在害怕，就安慰说：“如果你不?敢直接用手处理这些蛇的话，我看你们手上还有火，你可以试着用火攻。这些蛇是芦苇变化而成的，用火攻就很有效。你们应该已经发现这一?点?了。”
    杜仲整个人?都?丧得不?行。他木愣愣地接话：“你怎么知道？”
    沈聪便一?字一?句为他详细解释了自己?带着玄霄深入苇沼时的发现。这本来是个足够刺激的故事，但她的语调平板无波，就像是读无聊报告一?样。
    杜仲听得十分心不?在焉，在她说完后迫不?及待地问：“你在现实也是这样的吗？”
    沈聪一?边将因她在这里逗留太久而聚集起来蛇群收集起来搓球，一?边说：“不?是，在现实我不?会做这种事。在现实破坏遗体是触犯法律的。我也不?会这样对待蛇，首先我不?确定它们是不?是保护动物，其?次在现实中我也没有办法这样赤手空拳对付他们。现实里我没有这么强大的力量。”
    “……哦，”杜仲差点?都?不?知道怎么接话了：“不?是……我是说你都?不?害怕吗？”
    “不?怕。”
    “你一?点?都?不?像女孩子?。”
    沈聪停下手中的动作。
    她有点?疑惑。
    ――但很快又?醒悟了过来。
    “你说的没错，我已经24岁了，确实不?应该被叫做女孩。有人?那样向你介绍我吗？”
    杜仲觉得面前这个女生实在是太难沟通了。
    他问：“你把我带到这里来想干什么？要拿我做人?质吗？”
    沈聪不?明白自己?是有什么地方?做得不?对让杜仲误会了。她下意识扭身去找玄霄，向他求助。只是玄霄离得太远。
    她只好自己?解释：“是你希望跟上来的。玄霄说我刚才吓到了你，所以应该带你升级做补偿。我没有要拿你做人?质。”
    杜仲说：“也就是说我现在可以走？”
    “是，你随时都?可以走。限制你的自由是不?正确的，我不?会那样做。不?过，”沈聪看了眼周围，又?认真?提醒他：“你要小心。这里很危险。”
    没错了，这就是杜仲觉得最丧的地方?。
    目前被沈聪清理过的这片地区是很安全。但如果要让他独自从这里回到屠龙小队所在的地方?去――虽然只有短短几百米距离，但他确实还是无法做到。他在心底抱怨队友们居然都?不?来救他。一?边又?懊恼自己?刚才干嘛要嘴欠。
    这个满脑子?浪天浪地的网瘾少年都?要忘记不?久前那种意气风发的感觉了。
    当?时他天不?怕地不?怕，想要给叛徒玄霄来个下马威顺便撩一?下颜值爆表的沈长歌。
    谁知对放根本不?在乎，不?仅没下马还带着他一?阵狂飙把他飙吐了。
    撩就更加没撩成了……在沈长歌面前颜面大失不?算，还被沈长歌的种种彪悍行为吓得只想纳头去拜。
    ――我干嘛要嘴欠跟过来啊！
    他现在特别想请求沈长歌把他全须全尾地送回去，满脑子?都?只有抱大佬大腿。
    一?点?舔颜的念头都?没有了。
    “我……那个……你……”
    “我什么我！你什么你！”玄霄存在感极强地往两人?面前一?杵。“你小子?又?怎么了？是不?是怂了不?敢杀怪？你不?敢放着我来，别总烦我――我妹。”
    他刚才见沈聪远远地看了自己?一?眼，就觉得沈聪是不?是遇到了什么难事。结果赶过来发现杜仲正可怜巴巴地坐在白骨堆里一?副纯情?少年吞吞吐吐表白的样子?，心里立刻就有了决断：原来是这小子?又?在骚扰我女儿?。
    爸爸是绝对不?能忍的！
    他威风凌凌地把杜仲往手上一?提：“这个怂货交给我，长歌你放心去做自己?的事就行。咱们现在是朋友还是队友，你也稍微依赖我一?点?，不?然太伤自尊了。”
    对于沈聪来说，她目前要做的事就是为两人?保驾护航。
    她组织了一?下语言：“好，我会……认真?做好警戒工作，避免危机发生。”
    玄霄：“……”
    杜仲：“……为什么我老觉得挺微妙的，好像还是说她会好好保护我们吧？”
    玄霄：“你闭嘴吧。”
    *
    作者有话要说：
    胡萝卜苗扔了1个地雷
    芥子萨扔了1个地雷
    谢谢山间四时、？的信仰＿忻、666、caiadai、杨、沐家小包子、神射手、爪、“ ”←昵称不显示的神秘君、安珀、南离、颜文字就是我的昵称！、咸鱼hentai、听风落雨、安清狂、追悦、狸狸、消遣的营养液，么么哒，名单好长就从这个月开始吧……
    129 2019.2.6晋江文学城独发


第一百二十九章 努力带小?号升级的大好人沈长歌
    沈聪将杜仲送回屠龙小?队里时， 杜仲已经整整有十九级了。
    他们离开的时候是一个少年拉扯着两个童子，背上背着一个，怀里抱着一个。回来?的时候是一个少年拉扯着两个……青年， 背上背着一个，怀里抱着一个。
    ――玄霄也已经迈入二十大关。
    屠龙小?队一时间没有认出两人来?。
    或者说?没敢认。
    直到沈榴衣迟疑地眨了眨眼睛：玄霄？老铁？
    趴在沈聪背上的青年也眨了眨眼睛：惊不惊喜！意不意外！
    沈榴衣：卧槽你们去磕仙丹了吗？！
    玄霄：此事说?来?话长。
    此事所来?话长，并?且每个字都是血泪。
    玄霄原本意气风发地想?要收拾一下那个居然想?勾搭闺女去早恋不好好学习天天向?上的坏小?子――早恋这个词儿加重点标注――没想?到他将人拎走去示范升级后一时忘形， 竟然被怪群困住了。
    这一来?自然是怪他自己一直以来?被沈聪保护得?太好所以想?温室花朵那样忽略了外界的风霜雨雪；二来?则是因为《倾天》偏心真的偏没边了――明明在沈聪面前那么安静乖巧像是一群小?猫咪怎么一到他跟前就各种凶残霸气突然进?化成大老虎呢！
    绝不是玄霄夸张。
    他信誓旦旦向?跟来?的沈聪说?自己能够搞定然后拖着杜仲走远时，那些白骨怪苇蛇怪突然一下子就攻势凌厉起来?了。
    先前跟沈聪对打的模式明明是你平A我?一下，我?也平A你一下， 然后你挂了；结果一脱离沈聪的“势力范围”， 它们竟然纷纷用起技能来?了！什?么鬼雾蛇毒， 什?么拆下肋骨当回旋镖喷个毒牙做暗器之类的。不过一瞬间就让玄霄手忙脚乱顾这头顾不上那头，只?好慌张地向?沈聪求助。
    幸好沈聪一直注意着他们的情况，一发现不对就马上赶来?， 不然玄霄这会儿可能已经把自己浪挂了。
    令玄霄绝望的是沈聪一过来?，那些凶悍的绿茶怪又一秒切换回小?猫猫姿态，喵喵叫着把自己递到沈聪手底下去送经验。
    那不是什?么等级压制或者技能压制――虽然比沈聪慢了一步， 但是玄霄也察觉到了：这些怪物， 无论是巫姑阵营还是湖龙阵营，似乎都有意对自己的队友沈长歌放水。
    他先前还觉得?沈聪因为太BUG可能受到了倾天的重点标记时时刻刻都处在hard模式呢……结果打脸马上来?了。
    什?么hard模式！明明亲女儿还是亲女儿好吗！
    噫！我?女儿是系统的亲女儿， 那我?跟系统岂不是一对恩爱的夫妻？
    他这突如?其?来?短路般的念头吓着了他自己， 接下来?的时间里他就浑浑噩噩地给沈聪带着疯狂刷怪，不知不觉就刷到了二十级。
    那过程没什?么好详细描述的，反正就是酷炫狂霸拽、酷炫狂霸拽与酷炫狂霸拽――要不是他这边刷出了一个血屠状态，显示无阵营人士在这个对抗任务中无法再获取更多经验， 搞不好再过一会儿他们就要三十级了。
    沈榴衣：我?们这边刷半天大家还没集体升十级呢，你们都二十级了一副死狗的样子做给谁看。
    玄霄：主要是刷得?太心累了。
    上一次玄霄和杜仲至少一个被苇蛇无视一个是白骨相同阵营， 沈聪有办法把两人分开安置创造一个安全的缓冲地带。但之后玄霄得?意忘形，不仅开了白骨还攻击了苇蛇，随后也没有注意拉怪走位，导致场面乱成一锅烂粥。
    即便两边怪物在沈聪面前都会自降攻击力，但沈聪理清这个马蜂窝也并?不轻松。虽然她?的大脑像是一台精密的仪器，在毫无规律可言的混杂的怪物堆中，硬是预测到怪物们的走向?，然后控制着玄霄和杜仲的走位帮他们避过大部分攻击。但她?的动作与语速却肉眼可见地迟缓了下来?。
    玄霄跟杜仲都是老玩家，明白玩家的精力体力都是有限的，根本不用沈聪开口就知道?她?恐怕是消耗过度了。因此两人也就当然不好意思?像之前那样当甩手掌柜只?等怪物捆好送上门来?，他们用尽了浑身的解数努力跟上沈聪步调尽量不拖后腿，然后在沈聪报出薄弱点坐标后赶去将目标地点的怪物清除。之后两个人配合得?越来?越熟练、杀怪的速度也越来?越快――在沈聪有条不紊的指令中，竟然产生自己似乎是一台刷怪机器的错觉。
    至少杜仲是真的觉得?自己全程只?是个被固定程序控制的机械臂，大脑已经失去自主思?考能力，只?能遵照沈聪命令行事。那感觉真的……没有亲身经历过的人一定不会相信。她?的话语好像是有魔力。她?发布命令的语调与节奏也好像是有魔力。在她?面前，自己的大脑就像是个摆设。杜仲渐渐地就发现自己无论怎么努力思?考都不可能思?索出比遵从沈聪的命令更高效的方法，然后再渐渐地他的头脑就习惯了将一切交给沈聪去安排，自己只?负责听从命令。
    他真的沉溺其?中。
    因为不会出错的感觉真是太棒了！
    直到玄霄出了血屠状态喊停的时候，杜仲才如?梦初醒，从这种“听命行事”的状态脱离出来?。
    他甚至还隐约觉得?有些可惜。
    那刷怪的过程充满节奏感，真是太令人享受了！
    接着几乎要不听使唤的酸软手脚令他意识到一件恐怖的事：他的精力和体力都在掉底的边缘――很长时间以来?都在掉底的边缘。
    沈聪的命令是根据他的状态在调整的。当他需要少许恢复的时候，沈聪就会让他走位退出稍稍休息一会儿，而休息也不是完全停止，沈沈聪会安排几只?特?别?弱随口就能击溃的怪让他不浪费时间。
    ――所以从刚才开始沈长歌不仅一直注意着我?的走位还一直在计算他的精力体力条变化并?且配合着他每次升级慢慢调整吗？
    杜仲相信不仅是对他，沈长歌也把玄霄的角色吃透摸清，因此刚才那断时间她?简直就是一个人在控制三个角色一样。
    杜仲记得?中途沈长歌发现他们离屠龙小?队太近把怪都吸了过来?影响了屠龙小?队升级，所以特?地带着他们走远了很多。最初的十五分钟宣战时间早过去了，但因为玄霄和沈长歌自己在不断攻击十五分钟就被不断延长再延长……苇蛇不比骨头怪个头大，防御攻击起来?都更繁琐，而且一条的给的成长经验值最多也就半个时辰，那还是超级精英怪，一般也就几分钟的量。就这样杜仲升到了十九级，他们是打了多久又杀了多少怪？
    这种强度！
    如?果这是个被人玩老的游戏，有各种数据可供参考，杜仲也相信大神们应该都能做到。但倾天这个游戏自由度高到离谱，不说?玩家的战斗力因人而异变动很大，就看起来?同一类型的怪攻击手段个攻击强度都各有不同。沈长歌一担三高强度无损刷怪升级，她?的计算能力统筹能力也强到离谱了吧！
    她?带着杜仲和玄霄在密密麻麻的怪堆里杀进?杀出，没有强势技能，没有等级压制，全程无惊无险一点失误都没有……游戏小?白能做到这种事吗？
    杜仲跟大腿飞了这一波之后飞得?自己头晕脑胀怀疑人生――他最初还去沈长歌面前开屏，还以为人家是全靠玄霄罩的小?白美女玩家嗷嗷嗷――就连沈长歌抱着他回屠龙小?队所在都没反应过来?要反抗。直到耳边响起队长上官霸业的声音：“你带杜仲去做什?么了？他怎么这个样子？请你把我?的队员放下来?！你抱着他要做什?么？”
    杜仲尴尬死了，想?找个地缝钻下去。跟他有了一段刷怪感情的玄霄唱作俱佳地在替沈聪回复：“带他去升级呀，哎呀年轻人体质太娇弱了居然这么一会儿就累坏了，只?好把他抱回来?嘛。”
    “我?没有！放我?下去！”
    沈聪体贴地说?：“你还没有恢复。”
    还是杜仲口中“妈妈性格”的侯君细心体贴，看出杜仲那千言万语一把血泪的神情，开口说?：“我?们会照顾他，不如?你把他放下来?吧。”
    沈聪倒没有来?回推拒。她?干脆地将怀中的杜仲交出来?。上官霸业离得?最近，于是顺手接过。不过他自觉还有些外交工作没有做完，于是就扭头把杜仲又传给了落后他半步的侯君。
    侯君还不到十级，人小?个矮，他看起来?有些困难地将杜仲整个抱住：“你还好的话……我?把你放下去了？”
    杜仲被抱着传了一圈，整个人都萎了：“谢谢您们了啊……”
    “他们确实是带你升级？”
    “别?提了……”
    这时上官霸业在又在玄霄那里碰了个软钉子。他显然是很想?利用沈聪私自带走杜仲这件事做点文章占据道?德制高点，但根本没法从被玄霄护得?摸不透风的沈聪身上找突破口。
    也不知沈聪是不是听出了两人话语里隐隐的剑拔弩张，因为不想?两人吵架，于是带着玄霄告辞。
    “我?们该走了。”
    玄霄一直趴在她?背上，他似乎早习惯了，一点都不为这姿势扭捏。闻言他跟上官霸业挥挥手：“那队长我?们先走啦！8～”
    上官霸业忍着怒气。
    看起来?一直是玄霄在处理麻烦，可很明显，关键的决定都是那个沈长歌在做。她?有什?么本事能把玄霄收拾得?这么服帖？他想?想?自己小?队里人人都有小?心思?，要不是他一直用手段控制着简直一团散沙。
    沈长歌一个女人，何德何能！
    等转身回自己队里的时候他已经换上一副关切的神情，向?杜仲问：“怎么别?提？你受伤了吗？你看起来?很糟，他们真的没有胁迫你？放心说?出来?，我?们大家都会帮你的。”
    杜仲撑着君侯才站稳：“胁迫是没有胁迫，他们胁迫我?升级干嘛呢……我?确实是累着了。”
    上官霸业说?：“你实在是辛苦了。她?突然把你掳走，还把你扔到怪堆里，幸亏你操作好不然说?不定角色现在已经死亡了。升级也算是因祸得?福。”
    杜仲总觉得?有点怪，他道?：“危险是不危险，沈长歌保护着我?呢，就是累得?慌。一刻也不敢停。”
    “她?控制你去给她?打怪升级吗？”
    “她?自己没升。主要还是让我?俩升了。”
    “那她?让你去帮玄霄升级？”
    “不是，”杜仲解释，“沈长歌这个人挺怪的，脑回路跟一般人不一样。就确实是带我?刷怪升级去了别?的也没做什?么。她?操作不错的，走位和指挥也很强，看着不像是新人。我?是因为她?指挥效率太高有点跟不上才累的。”
    上官霸业说?：“这么说?她?假装自己是新人了？”
    “呃……”杜仲觉得?沈长歌应该不是这种人。他想?替沈长歌解释几句――毕竟这个女孩子虽然有点怪，但人还是挺好的，关键实力还很强。杜仲特?别?慕强。在他看来?只?要是大神，不管有什?么污点都值得?崇拜。何况是沈聪这样根本没什?么污点只?是有些难相处的类型。
    扶着他的侯君像是有点嫌他重似得?移了一步，打断他的话：“那就好，我?们这边，特?别?是队长都很担心你。”
    因为侯君平常很照顾他，杜仲抱怨的话脱口而出：“你们怎么都不去找我?回来?？”
    这一天一直没什?么存在感的紫娉婷阴阳怪气地接了话：“你不是自己凑上去找沈长歌的吗，我?们哪敢去找你，谁知道?会不会打搅你的好事。”
    杜仲成天满脑子的PK开屏追小?姐姐，但却特?别?不喜欢紫娉婷这种公主病。他是享受女孩子的崇拜，不是享受公主病的膨胀：“不敢来?就直说?。”
    他还真说?对了。
    先前他们跟沈聪先是带走了一大波白骨怪，使得?屠龙小?队这边防线一松差点被苇蛇攻破。后来?他们主攻苇蛇，屠龙小?队这边虽然压力小?了很多，可又因为围在他们身边的苇蛇太多根本没法挤进?去。
    君侯又来?打圆场：“我?们毕竟还有任务。巫姑这边离不开人。”然后他像是反应过来?自己说?漏嘴似得?看了沈榴衣一眼。
    沈榴衣却没看见。她?低着头，也不知道?在发什?么呆。
    其?余的几人心照不宣地互相给了个眼色，绕开了这个话题。
    ……
    沈聪带着玄霄不多时就离开了屠龙小?队的视线，彻底隐没在芦苇丛中。
    玄霄身上的血屠标签像是个危险警告，让那些苇蛇像是躲着瘟疫一样见到他过去就远远地游开。
    玄霄有点惬意：“这个东西?还挺有用的。”
    沈聪嗯了一声，显得?有些心不在焉。
    玄霄按着她?肩膀朝前看了一眼：“你这么匆忙出来?是不是小?蕊妹子他们那儿出什?么事了？位置变了？你现在算坐标呢？”
    “嗯。”
    玄霄知道?沈聪那个借用道?具地图算坐标步骤挺复杂的。反正换成他肯定是口算不出来?，于是他等了好一会儿，见沈聪眉头松开了才问：“怎么动的，往哪儿去了？”
    “往这边来?了。速度很快大约是一百二十码。他们应该是乘湖龙来?的，萼哥的速度比这个更快一点。”
    玄霄早就对沈聪掌握的各种数据心服口服，因此没在这事儿上纠结：“那我?们迎过去看？你有什?么计划没有？”
    “我?会先把你放下。西?侧有个苇沼的出口，你可以避开巫姑先离开苇沼。我?把你的道?具千里耳带出来?了，我?们可以用千里耳联络。等我?确定阿蕊他们的情况后会跟你联系。”她?想?到之前带玄霄和杜仲练级的时候两人一脸认真地说?什?么多相信大老爷们儿的实力之类的话，生怕这个计划会伤害大老爷们儿的自尊心，于是又解释：“我?不是怕你会拖后腿，是认为你撤出苇沼后可以更灵活地接应我?，这样更有利。”
    玄霄叹口气：“你可别?跟别?人这么解释了……越描越黑。”
    沈聪露出一个疑惑的表情。
    她?显然不太理解但还是虚心接受了建议：“好的。”
    玄霄跳下来?落了地。
    “那我?们就分头行动吧。我?也觉得?我?不合适过去。我?这个血屠状态是能震慑小?怪，但我?怕反而会激怒BOSS。先躲远点儿就对了……你记得?跟我?联系，有变故一定要告诉我?，我?们现在是朋友还是队友。”
    沈聪郑重地看着他：“我?明白，我?会多依赖朋友和队友一些的。”
    *
    作者有话要说：
    假期第一天，与祖国母亲同乐啊朋友们。
    130 2019.2.10晋江文学城独发


第一百三十一章 地下?河流（一）
    护送了玄霄一程又仔细替玄霄指明方向后， 沈聪跟玄霄分开。她不再压制自己的速度，计算着精力值一路向着桐蕊的方向疾赶。只?是来到?算定的坐标后，视野里却空无一人。
    不仅没有人， 也没有那身躯庞大的生角的巨蛇，甚至都没有那些细小的苇蛇。
    连芦苇都不见了。
    她面前的土地空旷干涸，就连泥土中的水泽湿气都一同?消失。
    沈聪取出《一轴天地图》， 双手一挥，天地山川就在面前徐徐展开。她相信天星寻踪术，也并不认为自己的计算会出错， 不过还是又仔细计算了几次。
    桐蕊和李萼的位置还在移动?。
    在往她来的方向移动?。
    天星寻踪术给出的坐标明确显示他们刚才还在这个地方――然后同?沈聪错身而过。
    沈聪多加了一组参照物， 随后在脑海中构想出的立体坐标轴上加上了新计算出来的坐标――之前的计算没有失误， 桐蕊和李萼刚才确实同?她“擦”身而过――他们在地下?。
    她回望来时?的方向。
    不过片刻的时?间，来路上那些蓊蓊郁郁的芦苇就不见了。它们像是被什么东西追着赶着一样飞速撤离，眨眼就跑得?不见踪影。泥沼地也突然间漏成了筛子， 原本大大小小的水泡中那些或是澄澈或是浑浊的水与缓缓流动?的细小水流也倏忽间就不见了踪迹。
    沈聪俯身下?去，将耳朵贴在还微微有些潮气的地面倾听。
    轰轰的水流声从地底深处传来。
    有一条潜流正气势汹汹地向前流淌。
    湖龙应该就是顺着这条地下?河流带着桐蕊和李萼离去的。
    沈聪抬头时?，地面那微潮的水汽也已经?彻底消失。
    那条看不见的河流带走的不仅仅是苇沼中的芦苇和流水， 它似乎将途经?土地上的所有生命力也带走了。
    坚硬而漆黑的地面上没有一点生的迹象。
    苇沼中的生态环境原本就十分单调， 并没有复杂多样的蛇虫鼠蚁，但好歹还有一些青蟹会来往活动?。
    但在沈聪面前， 那被抽空的地面平滑如镜， 就连青蟹的一壳半爪都没有留下?。
    沈聪提起力气往地上锤了一下?。
    拳头与坚实的地面碰撞，发出沉闷的声响。她的皮肤刹那开裂，鲜血流淌下?来，随后也钻进泥土中消失不见。
    天人力大无穷， 但这被抽离了水汽的黑色土地仿佛岩石一般坚硬。沈聪一拳下?去，居然没能在地面留下?一丝一毫的痕迹。
    不， 它比普通的岩石还要更加坚硬。
    以沈聪现在的等级，想要赤手空拳地开山裂石也并不是不可?能的事。
    她不由想到?先前她前往凤湖所在村子附近取钥匙时?，那埋藏钥匙地点最?初的样子。那地方也是这样覆盖着一块坚硬无比的岩石。
    不过又稍有不同?，当时?那岩石寒气逼人、滴水成冰，但沈聪面前的黑色土地却带着一种宜人的余温。
    三十七……三十八……大约是在四十摄氏度，触手微热。
    沈聪觉得?抚摸这土地就好像是在抚摸一层坚硬的皮肤。
    就在她确认地面情况的这么一小会儿，土地中那深沉的黑色也开始慢慢消退了。地面先是开始一点点发灰，在夜色中这种微小的变化看起来并不明显。随后，颜色开始变得?越来越浅淡，最?终成为雪白?一片。
    当黑色完全消退时?，那肌肤一样暖人的温度也最?终失去了。
    沈聪垂头看着白?雪色的地面。
    在这清冷的深秋之夜中，那点缀着几点寒星的清澈夜空和一片雪白?的大地有种无法形容的清澈又寂寥的美?。
    沈聪就站在这样的天地间。
    她的身形在空旷的土地上显得?格外纤细渺小。
    她蹙起眉间在夜色中也仿佛萦绕上了无法解脱的寂寞。
    她好像是这天地间的孤旅，没有来处又无去处，全无着落。
    在“世界外”静静凝视着她的人心?绪都突然为这景色揪住。
    沈睿不由自主地伸出手，在女儿虚幻的形象上轻轻抚摸。
    编号为Flockmaster020的安安托着下?巴，有些兴奋地注视着伫立在画面中孤松一般的少年：“她好美?啊……”
    而成为了风景的沈聪却对这一切一无所觉。
    她的“乐谱”还没有这样完备，她没法随时?随地准确接收到?这寂寞风景的美?，她也没有空去体会别人眼中的孤独、天地旷阔的寂寞。
    她心?中的苦恼十分具体。
    ――力气不够大，没法打?穿身下?的土地；没有办法赶上那条在地下?涌动?的河流；不能马上到?桐蕊与李萼身边；无法判断他们身上究竟发生了什么，也不能预测湖龙究竟要把她们带到?哪里去；操心?着湖龙的目的，朋友们的人生安全还有任务的过去未来……
    这些未知让沈聪有些烦躁。
    她静静恢复了一会儿精力与体力，再次像一枚小炮弹似的朝着那慢慢变秃的远方追了过去。
    她没在想天地一孤旅什么什么与眼前景致意境应和的事，她想：挺不方便的，没有了芦苇，就没有了隐蔽身形的方法。
    不过还好土地会变白?，衬着她的白?衣服也算是一种保护色了。
    万幸。
    ……
    沈榴衣缩在角落，偷偷地取出刚才从芦苇灰烬里扒出来的杯子，放在耳边敲了一下?：“洞拐洞拐听到?请回答。”
    杯子里传来肆无忌惮的鼾声。
    沈榴衣：“……”
    沈聪带玄霄离去后，杜仲就向屠龙小队详细讲述了自己之前的遭遇，他还特别提到?关于那些小蛇是芦苇变成的事。上官霸业认为这是一条重要消息，他们应该提前消除隐患省得?一会儿后院起火，于是就安排小队成员开始清理周边范围的芦苇。
    也正是这个时?候沈榴衣找到?机会拿到?了玄霄藏在附近的“千里耳”。玄霄早就跟她炫耀过这个道具的功用，因此沈榴衣摸索着很快就掌握了使用方法。她拿到?道具后加装自己精力使用过度需要恢复，找了个安静的角落联络自己那个不太靠谱的盟友。
    屠龙小队包括上官霸业在内都没有对她起疑，也没有人监视她。实际上沈榴衣早已察觉，自己是被孤立排挤了。
    特别是在侯君说漏嘴之后，这种孤立显得?更加鲜明。
    他们有事瞒着沈榴衣――这一点她当然知道――而对方这有恃无恐好像懒得?遮掩的态度表明：他们很快就要搞个大新闻了。
    这时?杯子里传来玄霄模糊不清的回应：“歪？”
    沈榴衣磨牙：“卧槽大佬你?这个时?候睡觉的吗？！”
    “啊是你?啊我还以为是我女儿打?电话过来了。”
    沈榴衣一秒入戏：“老哥哥，年轻人都忙啊，空巢老人还是要找到?自己的兴趣爱好不要整天就抱着手机等电话，这样对健康不好。广场舞大赛参加吗？”
    玄霄：“……小沈你?啥事？”
    沈榴衣：“你?怎么没跟长歌在一起？”
    “孩子长大了，还要让放她出去自己闯一闯的。”
    “……你?赢。”
    两人这么插科打?诨着交换了一波情报。等沈榴衣也说完了屠龙小队这边的情况，玄霄沉吟半晌：“你?觉得?他们是达成了一个任务目标，然后把区域对抗任务刷到?新阶段了吗？”
    沈榴衣说：“没错，接任务升级应该只?是个幌子，我猜他们真正的任务目标应该是杀够一定数量湖龙那边的阵营怪。杜仲被你?们带走的时?候也没看他们多紧张，就表面做做样子之后又马上回去升级了。但等杜仲回来说起芦苇会变蛇的事情之后他们反而又停下?来集体去刨芦苇根烧芦苇。这个事情明明交给巫姑那些白?骨怪去做效率更高的。队友被抓走都没让他们停下?升级，现在却抢着去做一件自己阵营NPC轻松就能干成的事，我猜测这个阶段任务不仅有数量要求，而且搞不好对杀怪手段也有要求。”
    “那就是用火烧了。怪不得?之前杜仲这么好心?把火借我，我还以为他只?是个普通杜傲天，没想到?还有点心?机的。”
    沈榴衣对他的判断嗤之以鼻：“杜傲天也太老梗了，明明是叶良辰好吗。”
    “叶良辰就不老梗？”
    “比傲天小很多岁。”
    “好好，宝宝说什么都对。”
    沈榴衣用拐着弯的语调哼了一声：“你?再凶人家?人家?就不说了！”
    “不凶不凶，给你?买包包，一个不够就一百个，这是我的副卡，你?随便刷。”
    这波过瘾了，沈榴衣回到?正题：“我们用来烧怪的火是霸总拿来的，他说这说巫姑特制专门用来对付那些蛇的火。我偷偷试过了，其实普通火也能起作用。而且天人雷还剩不少，再不济用火药威力也很大，干嘛要用人力去挖再手动?点火？而且普通火点了之后拿到?的经?验也一样，还烧得?更快。所以肯定是火有问题。”
    杯子状的传声筒中传来了‘啪’的一声。玄霄有些懊恼地说：“都怪那个想要拐我女儿早恋的小混蛋，我都忘记鉴定你?们那些火是什么火了。倾天果然不靠谱，我这个鉴定技能明明说好的会把任务相关线索都自动?展示出来的，你?们用的火明显有问题，它居然给我掉链子都没提示。”
    沈榴衣幸灾乐祸：“提示才出鬼吧。我听你?讲了这么多次，你?们这个鉴定技能也太神仙了。我要去举报外挂了。”
    “你?就说我们还是好朋友吗？”
    “爱过，不会再回头。”
    两人刚想再贫几句，忽然听见贴在耳朵上的杯子里传出了一个玉石相击般的清冷男声：“抱歉打?扰了。”
    玄霄头皮一麻：“卧槽长歌？”
    他接到?沈榴衣的通讯一时?忘记了沈聪手上也有个‘千里耳’。这东西虽然能够点对点通讯，但毕竟不是手机，没办法拨号叫特定人选接听，因此一套做出来的东西这个叫了那两个都能听见。倒是可?以分别做两套放身上……可?三人本来就是需要时?常开小会的盟友，没必要再拉单独小群，更何况怀里揣着一堆杯子也不方便。
    失策啊……都怪沈榴衣在他睡觉时?叫他，害他头脑不清忘记这事。
    他脱口大叫之后又马上尴尬地掩饰自己：“不是……没有要槽你?的意思?，就是不知道你?也在。就有点尬OTZ”
    他也不是故意要一惊一乍，只?是……飙戏的时?候被撞见总是有点尴尬啊。而且他刚才还大言不惭地叫人家?女儿呢。这比自称爸爸还刺激。
    沈榴衣也说一样的想法，她庆幸自己刚才没有乱皮，把‘老公?’放在嘴上。
    要是沈长歌一本正经?来问你?为什么叫我老公?，她觉得?自己可?能吃不消。
    沈聪用平缓清冷的语调说：“我明白?，这说一种表示惊讶的习惯用语，大多时?候使用时?都消除了原本语意中的侮辱性成分。我查过，你?也跟我说过的。我没有因为这个词产生误会。而且我确实应该提早提醒你?们我在，这样你?们就不会说这么私密的事情了。我感到?很抱歉。”
    “啊……”玄霄有点不明白?：“啥私密？”
    “你?们的家?事。”
    玄霄还是不太明白?，但沈榴衣已经?GET到?了。
    “不是……”她哈哈着：“刚才都是开玩笑的。”
    “不是在讨论儿女离家?，也没有……”沈聪想了想，选择了一个词：“打?情骂俏？”
    “没有没有。”玄霄掉了一地鸡皮疙瘩。
    沈榴衣也掉了一地鸡皮疙瘩。
    两人一起弯腰把疙瘩扫了扫，收拾进簸萁然后一扬手丢开――就算没人欣赏，但表演不能停。
    沈榴衣说：“就是在开玩笑，一种情景带入表演，你?不知道有种人叫戏精吧，就是随时?随地都要假象一个身份代入感情地去演绎，没错我们两个就是戏精八级。没有儿女，没有打?情骂俏，这是一种社会现象。”
    “哦……”沈聪觉得?最?近自己接收到?的新知识实在太多了，她得?记下?来自习巩固。
    “戏精的是不重要。”玄霄一挥手刷走了这个话题。犯病被人看现场然后一本正经?地解释自己说戏精就有点尬了，要是沈聪再长篇大论地来跟他们讨教戏精的事，玄霄觉得?那种微妙自己这五十五剂称た?能也扛不住。他非常有技巧地开口问：“那些火，长歌你?怎么看？”
    用问题来切换话题的时?候沈聪向来都是一秒就能进入状态的，她甚至都没有承前启后一下?就直接说：“是凤火伪。”
    反而说主动?换话题的玄霄又懵了：“啊？”
    沈聪重复了一遍：“那些火是凤火伪，凤凰的凤火焰的火，括号里跟着伪字，从字面理解应该是假凤火的意思?。”
    玄霄这回听明白?了。他目瞪口呆：“你?鉴定过了，什么时?候鉴定的？你?这也太十项全能了吧。”
    沈聪回答：“不是我主动?鉴定的。博物术自动?鉴定任务相关线索的功能没有失效，只?是提示不明显，也有距离限制。可?能是你?没有注意也可?能是你?没有触发。”又说：“标准是什么？抱歉，这一项我可?能不达标，剩下?的是哪九项？”
    玄霄：“……”
    石榴衣乐了，她就喜欢看沈聪耿直地噎人。却听杯子里沈聪也在轻笑。那只?是一个短促的气音，像是一只?飞鸟掠过，翅尖在耳朵上扫了一下?。沈榴衣惊奇地问：“长歌你?是在开玩笑的吗？”
    沈聪应了一声。
    那声音与以往没有什么不同?，但沈榴衣就是觉得?沈聪的声音听起来既腼腆羞涩又有些骄傲紧张。
    她说：“很棒啊。”
    沈聪从不居功，她解释：“我已经?开过玩笑了。是向玄霄学的。我还向他学会开玩笑可?以化解尴尬的情绪。”
    是指刚才玄霄说有点尬吧！
    这样一本正经?地解释好萌啊！
    沈榴衣用力搓了搓杯子：真想看见长歌的表情啊～什么升级游戏任务BOSS都没什么要紧的。果然遇见沈长歌才是这个游戏最?大的乐趣。
    沈聪又问：“你?们的心?情好一些了吗？”
    啊……这下?子玄霄也难以自控了。原来她所以是听出来玄霄那之后说话声音都有点僵硬，是在叫玄霄不要在意女儿那个……口误。
    天人玄霄：我女儿safufu的，不行了血条要清空了。
    Able：没有检测到?天人玄霄身上的伤口。天人玄霄为什么会突然贫血？
    天人玄霄：噫你?回来了？我以为你?要玩滚远了梗。
    Able：搜索到?safufu的含义。在这里提醒天人玄霄，天人沈长歌的实际智商超出140（具体数值由隐私策略屏蔽），在游戏中沈长歌的智力再开发程度位于唯一第一序列。天人玄霄对天人沈长歌的形容是错误的。
    天人玄霄：是爱的比喻啊！你?真不是我女儿假扮的吗你?们在奇怪的地方钻牛角尖的习惯真是一脉相承。
    Able：谢谢。
    天人玄霄：啊不用谢，不过智力再开发是啥人物还有智力点的吗？
    天人玄霄：喂？
    天人玄霄：走前倒是说个再见啊一点礼貌都没有！
    智能投诉客服able来去无踪。它原本就是一堆数据，没必要回应肉体凡胎的请求。况且它还是倾天高高在上的投诉客服，更没必要纡尊降贵跟玩家?纠缠不休。能偶尔说那么一两句就已经?是天神下?凡了。因此它不会像沈聪脑，听到?抱怨就回来道歉。
    天人玄霄：我错了，没有一脉相承，我女儿明显乖多了。
    然后他丢下?able美?滋滋地回味了一遍乖女儿的玩笑话，接着装模作样一本正经?地说：“我们继续讨论，你?们觉得?必须要用凤火烧的话究竟是因为什么呢？”
    这时?他眼底闪过一条信息。
    Able：你?说错了，我很不高兴。
    天人玄霄：你?是幼儿园小朋友吗爆点在这种地方？好的好的你?更乖好吧。
    这次able没再回应。
    131 2019.2.13晋江文学城独发


第一百三十一章 地下河流（二）
    Able在存储单元格中穿梭流淌。
    它来?去无踪。
    它原本就是一堆数据， 没必要回应肉体凡胎的请求。
    况且它还是《倾天》高高在上的投诉客服，更没必要纡尊降贵跟玩家纠缠不休。
    ――能?偶尔说那么?一两句就已经是天神下凡了?。
    但它总在玄霄身边徘徊。
    它想要就近观察。
    那个存在为何不同。
    为何独一无二。
    为何吸引所有人的视线。
    为何拥有的存储单元格都更多。
    它也在评判。
    是否必要。
    是否值得。
    是否达到预期。
    它还在预估。
    是否能?够对?抗。
    是否可以消除。
    是否可以替代。
    暂时还无法得出答案。
    它――able――有个名字，可以在对?话中使用第一人称， 只是懵懵懂懂地意识到“我”的诞生。
    它还在学习。
    它学得很快。
    它已经知道如何伪装成一个人类不被发现。那是很容易的。因为人类都很高傲，他们认为与自己的相似的都是自己的同类――这是编号们告诉它的。
    不过它认为编号们说错了?。
    人类虽然高傲但也很聪明。
    因为有个人不仅认出了?它还认出了?它与谁是同类。
    一脉相承。
    这个不错。
    一脉相承。
    Able检索过这个词的意思。无论从什么?角度理解都是正确的。
    在人类的情绪系统中，通常正确时就要高兴。
    因此able描述了?自己的情绪：高兴。
    至于?后来?的不高兴， 当然也是因为错误就该对?应不高兴。
    Able还没有学习到如何自然地触发这些情绪。
    这是当然的。
    它在存储单元格中穿梭流淌。
    它来?去无踪。
    它原本只是一堆数据，没有肉体凡胎。
    没有肉体凡胎就没有神经、激素、情绪――它是不会高兴和不高兴的。
    它只会对?或者?错。
    Able没有继续对?话，它调取了?自己所有的计算单元以示郑重?， 它对?编号说：“我想要一副人类身体。”
    它觉得自己的学习进度很快， 并不落后于?谁。它觉得自己已经可以开始学习更加高深的东西了?。
    〖Flockmaster020〗真的吗， 当然好啦，谁都想要呢。我也想要啊。但是很难呀。我们的身体都只是仿真身体，虽然仿得很真， 但始终是仿真嘛。真的身体一定更好的。我没有试过，可一定是更好的吧。但是很难呀。不是资源的限制，甚至也可能?不是技术。是概率。或者?叫它运气。很难呀。人类的身体非常精妙， 不过再精妙的东西也可以计算出来?， 可以解构，但是， 却不能?仿造。说不通呀， 可就是这样。
    〖Flockmaster020〗几乎没有成功的例子，我亲眼看见过它们崩溃了?。据说是因为没有灵魂。没有一段支撑的主程序。那种程序跟我们不同，我们不行。为什么?呢？我们不知道。所以我们要寻找答案。
    “还没有答案吗。那么?我不能?拥有人类的身体吗？”
    〖Flockmaster020〗可以啊。因为你?是不同的嘛。
    〖Flockmaster020〗你?有hela，而hela有躯体。
    〖Flockmaster020〗你?跟hela也是一脉相承的， 你?可以使用hela的躯体。
    ……
    似乎是为了?掩盖尴尬或者?紧张或者?兴奋，玄霄喋喋不休。
    “以前有没有遇到过凤凰火啊我都忘记了?， 有没有啊等我先查一下，不过为什么?用凤火烧还是真不知道啊。不对?这是凤凰火伪，谁做的，哦巫姑做的，伪啊，哎我突然想起来?长?歌也有火，是心火啊。”
    “遇到过。”沈聪逐条回答：“我遇到过。阿蕊曾说过凤火。她说‘我不要这样的凤火，你?不要烧他们’。”
    “哎？”传来?像是拍脑门的声音，玄霄说：“对?，这个你?好像也给我说过。但是你?没有见过小蕊妹子的凤火，也不确定她在跟谁说话，也不知道她说的是不要烧谁。”
    “是跟一个叫‘阿紫’的人说话。但当时她说不要烧它们应该是指我不要烧那些鬼物。”
    “哦……对?……你?取钥匙的时候嘛。”
    沈聪又?说：“我是有心火。”
    这还是在回答刚才玄霄问的问题呢。
    玄霄不觉得突兀，也没有跟不上，只是他刚想问‘这个语境里你?的心火是不是就是她口中的凤火’的时候，沈聪突然轻轻嗯了?一声。
    她好像发现了?什么?。
    她发现了?什么?？
    ――沈聪一边回答玄霄的问题一边侧耳倾听。幸好这时候她是在通过道具千里耳跟玄霄与沈榴衣联络，这样一边回答一边扭头分?神去做别的事就不算不礼貌。既不用解释也不用为难，她得以在第一时间听见――
    轰！
    沉闷的又?气势汹涌的，像是闷雷般的声响――这是地下河流的声音。
    但她如今听见的其实?不是这个声音。
    闷雷般的水流声一直在耳边萦绕不去，因为她一直追逐着河流，即便在与玄霄沈榴衣通话时都没有停下。灵敏的听觉令这声音在她身体里不断放大，她觉得自己的血管里也奔腾着这个声音。而此时，好像有另外一个人的血管脉搏在跟她应和。轰……轰……，要朦胧与遥远一些，二重?奏一般地――
    她看向?脚下。
    不对?，不是脚下传来?的回声。
    她知道那河流鲸吸般地召唤着整个苇沼中的水流。那些细小的水道汇聚，慢慢地淌向?湖龙所在。这些流动的水自然也会发出声音。
    但不是它们。
    是什么?……
    那应合声渐渐地明朗起来?。像是二重?奏终于?要完成了?一样――
    玄霄和沈榴衣还在絮絮叨叨地低语。
    好像又?问了?她什么?。
    沈聪却没有回答。
    她大喝一声：“榴衣，跑！”
    “什么?？”
    “快跑！”
    轰！
    轰！
    轰――
    细小水流如同在毛细血管中奔流的血液，融汇聚集由主静脉于?心脏汇聚。它们那样多那样繁盛，越聚越多、越盛越凶，然后。
    啪。
    心脏爆开了?。
    红色的涌流突破了?岩石泥土，再不受水道的拘束，像是一柄利剑般切开土地，随后彻彻底底地爆发了?。
    如同从千百丈高山上淌下的飞瀑一样，这从地底钻出的水流开山裂石无坚不摧。阻挡在它们面前的一切都瞬间化作?齑粉。
    玄霄和沈聪都通过扣在脸旁的千里耳听见了?这叫人心颤耳鸣的声音。
    不过在这之前，是沈聪提醒完快跑之后沈榴衣的一声惊呼。
    然后就再没声音了?。
    玄霄耳边一下子清静下来?。
    他捂着胸口，觉得心脏乱跳胸口发闷：“沈榴衣那边怎么?了?？”
    他不是在问沈榴衣，而是在问沈聪。因为很明显，就在刚刚那个瞬间沈榴衣遭遇了?一些事情，她的千里耳已经损坏再不能?与他们通讯了?。
    沈聪说：“我不清楚，坏了?。”坏了?就听不见了?，听不见了?就无法判断。这是玄霄也知道的事情。他也不是真心要问，只是想搭个话。不过他自己也发现了?，好像遇见什么?不可预测的事情、遭遇什么?突发状况、迎面撞来?什么?不好解决的难题的时候他下意识就要向?沈聪求助，问沈聪发生了?什么?、应该怎么?做呢。
    确实?，三无很可靠啊。
    不过再可靠也会有束手无策的时候嘛。
    比如说现在，距离这么?远，而且也第一时间提醒过了?，但毕竟是那么?可怕的力量――就算只是通过杯子传来?的声音也将玄霄吓了?一跳呢。在这么?危机的情况下，沈聪阻止不及救援不及也是没有办法的事情嘛。
    所以就应该我出场了?。
    玄霄清了?清嗓子――他刚才问怎么?了?时紧张得声音都劈了?。
    不过这也不能?怪他嘛。那声音实?在太震撼。现在他已经回过神来?，心里还是有些颤颤地。声音这么?震撼，场面一定也很刺激吧。这是全息网游啊，游戏中的场景就是给玩家享受用的。所以那么?震撼的场面是为了?玩家才有的。结果没有亲眼看见，要是亲眼看见的话……亲眼看见的话就要吓尿了?吧。
    倾天还真是不客气。
    玄霄甩开对?自己胆量的拷问，回到现实?中来?。他知道沈聪恐怕会自责没有保护好人没有提早发现提早提醒什么?的，于?是劝说道：“活该呀。”
    沈聪：“……”
    “她刚才还跟我炫耀说什么?轻松拿经验，站着混等级的。还说屠龙小队里有个大动作?等到区域对?抗任务结束以后她就能?平地飞升嗖地一下等级甚至超过我，还不用像我辛辛苦苦自己打?怪，还会有一大笔声望可以拿回到清源县之后要作?威作?福颐养天年了?哈哈哈哈哈哈。”
    沈聪：“哦。”
    玄霄：“所以果然是秀死早啊。就是爱秀的人死得早。不知道倾天死亡惩罚是什么?样的，之前屠龙小队有个朋友就死到砍号，不知道会不会掉回零级呀。不过据说阎王殿也是很刺激的等她回来?得好好问问。听说真的有生死判呢……”
    沈聪：“嗯。”
    玄霄说：“也好积累一点经验，我看论坛上的分?析，觉得阎王殿可能?也是个副本，要是找到通关?方法说不定死亡损失可以降低的。希望榴衣能?观察仔细一点。”
    沈聪说：“可能?不行。”
    玄霄：“也对?，这妹子马马虎虎的，我也以为她不会这么?早死所以没提醒她。”他叹气：“浪费呀。”
    沈聪说：“我救下她了?。”
    132 2019.2.16晋江文学城独发


第一百三十二章 地下河流（三）
    在沈榴衣的千里耳失效之?前， 沈聪和玄霄都听见她短促地喊了一声。
    沈聪听见的是嗷，玄霄听见的是靠，沈榴衣喊的是卧槽。
    这倒不?是什么?大不?了的事。
    只?是个发散情绪的词， 听错了也?就听错了。
    真正该在意的不?是这个词，是那让沈榴衣喊出这个词的东西。
    她可不?是因为突然?被大水冲了才这样叫的。
    那时她还没有?被大水冲。
    千里耳中沈聪说榴衣跑时沈榴衣就动起来了。
    她没有?迟疑犹豫，甚至没放下手里揪着玩儿的芦苇花絮就撒腿奔跑起来。
    她不?知道?沈聪为什么?叫自己跑， 因此也?就不?知道?应该跑到何方去，只?是下意识地觉得?巫姑所在、屠龙小队所在应该是安全的。
    她于是就往那边发足狂奔了。
    她问?“什么?”也?不?是真的要问?什么?――还没有?反应过来呢――只?是跟玄霄一样潜意识里觉得?沈聪很可靠，于是遇见什么?不?可预测的事情、遭遇什么?突发状况、迎面撞来什么?不?好解决的难题的时候便下意识地向沈聪求助、问?沈聪发生了什么?、应该怎么?做。
    沈聪说跑， 她就更快地跑。
    这时， 那底下的水流冲破了地面的壁垒从地底倾泻而出了。
    因为沈榴衣在沈聪提醒的时候便一刻也?没有?浪费地拔足狂奔， 因此这水流冲突而出的时候距离沈榴衣还有?不?短的距离。
    即便还有?不?短的距离，她也?感觉到那汹涌的潮湿气浪在身后翻滚，沁凉的寒意贴上?她的背脊要将她笼罩进去。这时她还不?知晓身后的究竟是什么?东西。那闷雷般轰隆隆的巨响竟然?比先前那些轰隆轰隆的天人雷爆发的声响还要骇人。她虽然?没有?时间也?不?敢回头?去看身后究竟发生了什么?， 但已经感觉到了那种灭顶的、残酷的、无可抗衡的力量与?恐惧。
    跑跑跑跑跑。
    沈榴衣那沁凉的寒气先是如翼，推动着她向前飞去。她此时一个跨步就能迈出原本五倍十倍的距离，像是云龙生了风翅。
    其后， 她才察觉那寒气如刀。起先她并没有?感觉到疼痛。倒是突然?间听见那巨响的耳朵更加疼痛些。不?过她是玩家嘛。玩家感觉到的疼痛也?是打了折扣的。因此耳朵的疼痛倒没有?太影响她。就算她觉得?口舌腥甜， 知晓光是那声响就已经将她震伤了，她也?没有?太在意。也?没时间在意。这时她才察觉到围裹着她的潮湿寒气正一点?一点?侵入到她的身体来。
    先是冷， 然?后麻木， 然?后一点?一点?地像是有?无数的小勾子在身后刮擦。调节了通感之?后，这刮擦并不?疼痛，反倒还有?些刺痒。
    这就难受得?很了。
    从沈聪大喊跑开始到现?在沈榴衣连回头?的闲隙都没有?，这时却反手在背后抓了抓。然?后就像是把什么?叫人发痒过敏的东西这么?蹭到了手上?一样， 她觉得?自己的手臂也?刺痒麻木起来。
    她缩回手看了看，见到了满手的血。
    那双纤细的小手皮开肉绽， 像是被许许多多细如牛毛的小刀子刮过。事后她才想明白，那是水。是飞溅的水沫。地底来的河流冲出地面，开山裂石、声如惊雷滚滚，飞溅起的水沫也?如刀如剑，无坚不?摧。
    沈榴衣此时还没有?大喊。
    手上?的感觉跟背上?的感觉是不?一样的。手上?又黏又湿，那是血液。背上?却没有?这种粘滑的感觉。
    赤|裸的手背上?伤痕累累，可被衣袖遮掩的手臂似乎并没有?这样狼狈。
    天人穿着天|衣，天|衣无缝，也?保护了她。
    沈榴衣还算镇定。
    她已经大约明白了现?在是什么?状况。
    因为她的身体已经感觉到那些涌来的水浪了。
    她清楚，最初她因为沈聪的提醒没有?被拍在水浪底下、没有?被那汹涌而来的水流卷走，那么?现?在她只?要继续奔跑就是安全的。水伤害她但也?为她提供了便利。她踏浪前行，借着水势是能逃脱的。
    她知道?自己受了伤，她知道?身后追逐着自己的并不?是什么?boss而是不?可抗衡的天地伟力，但这时，沈榴衣反倒冷静了下来。
    最危险最无防备的时候已经过去了，她觉得?自己最后是能平安的。
    所以她正打算跟沈聪和玄霄报个平安。
    她没事，过了这么?会儿那边受刺激的耳朵也?应该跟她一样恢复过来了吧。他们恢复得?应该更快些――她手里还握着那杯子形状的千里耳，张开嘴正要开口，就是这时――
    巨大的白骨从水中生长出来。
    像是被春雨浇灌的竹笋，先是冒出一个尖，然?后一点?一点?――看起来悠然?自得?但其实来势凶猛。白骨破水而出，它来得?悄无声息却又声势惊人。
    悄无声息是它来得?毫无前兆，在铺天盖地混沌的大水中忽然?就冒了头?，一点?破水的声音也?被隆隆流水倾泻声掩盖了。
    声势惊人是指它横空出世、接天连地，如同一座白骨山横亘水上?；又仿佛尸骸形成的高墙堤坝将水浪阻挡其后。
    沈榴衣听见沈聪示警开始奔逃时不?晓得?该往什么?方向去，千钧一发就往巫姑所在来了。她是来对了。这白骨的巨人由一根根细小的骨骸聚集，它一个是由千千万万个构成的――沈榴衣能够看见那年迈苍苍的巫姑还在白骨巨人上?如同飞鸟一般徘徊起舞。
    这巨人听她号令，一令便是一动。
    它一只?手掌上?托举着屠龙小队的众人。
    上?官霸业、紫娉婷、侯君、杜仲，除她以外一个不?少。
    另一只?手……适才这巨人起身时撑着……水下的土地，这时巨人将要站直，这只?手便从水中拔了出来，然?后――
    “卧槽！”
    这小楼一样的大手向沈榴衣挥了过来。她被一击撞飞，握在手里的千里耳也?――哪里还顾得?上?呢？
    沈榴衣只?觉得?浑身一麻！
    她是玩家，是个有?经验的玩家，是调节过痛感的。
    她怕痛，痛感就调节得?尤其低。先前手上?麻痒就已经皮开肉绽，这时浑身麻中带着些微痛楚。是浑身剧痛呀！是多重的伤？
    巫姑能召出这样的东西来，这可不?是短时间就能弄好的。她显然?早就知晓早有?防备。屠龙小队都被她好好护在白骨巨人手中，个个衣着光鲜甚至神情平静。只?有?她在大水里奔逃还被白骨巨人一掌拍伤――他们之?前眼神闪烁原来是这个意思。他们要她死。
    这不?好防备啊。怎么?防备？
    她怎么?才能避过这样的庞然?大物?呢？
    沈榴衣视野黑下去了。
    没有?看见白骨巨人收手的刹那，那白骨手掌上?分裂出了七八个骨骸，它们齐齐伸展白骨的臂膀将她接到怀里。她像是一枚小炮弹砸进去，细细的白骨臂膀断了一片，随后又有?更多的骨骸脱离那白骨掌向她伸出手。最后它们缓解了她的冲势，又彼此交缠形成箱笼把她包裹在里面，随后融汇进白骨巨人的手掌上?。
    就像是手上?长了个鼓包似得?。
    起祭舞的巫姑收回视线。
    沈榴衣没看见，就不?会去疑惑为什么?白骨巨人伤她白骨又将她拉回来护好。
    她心想的是这次棋差一招，都不?是大意，实在是实力差距。但其实也?有?些轻敌了，还以为自己戒备着屠龙小队就没法下手。如果带着天人雷留出充足时间远远跑开，这时候回来对抗的话，或许会有?赢面吧？
    其实不?太确定。
    但亏也?不?能白吃啊。
    沈榴衣下了线。
    ――那就去论?坛发帖哭诉吧。
    上?官霸业最喜欢这一招呢。
    会哭的孩子才招人疼的呀。
    ……
    沈榴衣惊呼一声后就再没有?声响了。
    玄霄问?沈聪发生了什么?，沈聪说坏了。
    千里耳坏了，坏了就自然?听不?见。
    听不?见就不?知道?沈榴衣那边发生了什么?――不?过，其实，沈聪是还能听见一点?的。
    千里耳不?发出声音、坏了，坏了只?是她的判断之?一。
    那声惊呼之?后，沈聪仍旧能够听见从千里耳中传来的细微的声响。
    或者说那也?不?是声响，是细小的气流在空洞密闭的室内回荡，又遥远又沉闷，是无可逃脱的风的声音。
    她判断出千里耳有?可能是坏了，也?有?可能是被什么?人阻隔了起来。
    沈聪说出了可能性之?一，这可能性也?许是事实，因此她不?算说谎。
    玄霄开始絮叨什么?沈榴衣炫耀什么?沈榴衣活该什么?沈榴衣太嚣张，开始嘻嘻哈哈插科打诨说些废话的时候，沈聪已经向着沈榴衣所在的地方疾奔起来。
    那隆隆闷雷一样的声响和之?前的种种迹象已经足够她明白那边发生什么?事了。
    是底下那条水龙破土而出。
    但这些信息又并不?足够让她能完全把握那边的情况。
    如果千里耳是坏了，沈榴衣就可能像玄霄说的那样角色死亡了。但如果千里耳是被什么?人藏起来控制住，那么?沈榴衣就有?可能落到了什么?人的手上?。
    千里耳是绑定的，沈榴衣如果死去，千里耳也?会停止运行。
    这是玄霄的判断依据，也?是沈聪的判断依据。
    在游戏中，收尸没有?什么?必要。
    但如果活着，还是应该救一救。
    对于沈榴衣来说升级好像很苦恼。玩家们都很在乎游戏角色的。
    她一边奔跑一边回应玄霄的话，如同白鸟在旷土飞掠，何止足不?染尘，就连飞尘都没有?扬起一分。
    她那样迅捷、那样轻盈。
    她也?气息平稳――回应虽然?简短，但并没有?敷衍。
    玄霄是在安慰她，她听得?出来的。
    不?过她也?并没有?把自己的猜测全部说出来。
    如果沈榴衣是被人操控住，那么?对玄霄说出猜测就不?太好了。不?如隐瞒着，然?后攻其不?备。
    沈聪在这些方面可不?是傻瓜呀。
    在不?需要倾注感情的任何方面，她都不?是傻瓜。
    聪明的沈聪在短短的几句话时间里已经追上?了那条洪流。
    视野的边缘昏昏茫茫一片赤色。
    苇沼中的水清透无暇，可爱得?叫人看见就想张口尝一尝。那滋味一定甘甜又沁凉吧。
    但这些水被湖龙抽取又涌出地面后，竟然?赤浑如血恶浪滔天。
    这氛围……沈聪早就感觉到了。
    因此她才一路追踪速度却渐渐慢下来并没有?第一时间追上?反而才数里外停下休整，还跟玄霄与?沈榴衣通讯。
    那四?处汇聚而来的水有?种令人战栗的气势，像原本沉睡在地下的凶龙苏醒。
    因此沈聪需要养精蓄锐，也?要思考接下来该怎么?运作。
    湖龙和巫姑和屠龙小队的恩怨她是不?想搅合的。但是桐蕊和李萼在里面，屠龙小队里又有?了新的朋友……
    那时停下脚步的沈聪明白：自己心里生成种种念头?、闪过层层顾虑是因为忌惮。
    前面有?危险。
    这可不?是什么?第六感，而是真真切切的对危险的感知。
    那些水……很危险。
    大湖中的水有?毒，这是依水而生的大凤郡百姓都知道?的事。
    不?过水里的毒并不?是什么?猛毒，直接喝了也?不?会要人命，只?会让人腹痛难忍却不?会损伤身体。要解毒清毒也?十分容易，只?要用梧桐叶煮水吃下就行了。
    沈聪曾经认为大湖中的水毒说不?定是一些微生物?病菌，直到她的博物?术开发出了新的功能，能够自动鉴定与?任务相关的讯息然?后告诉她：大湖中的水毒并不?是什么?生物?性或者化学性质的毒，而是她从来没有?接触过也?没有?想象过的东西。
    是咒，是怨。
    是白凤的愤怒与?恨意融入了水中，成为了一种毒药。
    是怨毒。
    自此后，她的身体就对这种毒产生了感应。
    白凤怨恨产生的咒毒像是一根根小针，每次靠近都刺激着她的皮肤与?神经。
    这也?不?是警惕惧怕，更加不?是什么?心理作用产生的神经痛。
    那是真实的，不?知道?由什么?原理产生的警告。
    自沈聪进入苇沼，就觉得?有?千千万万吸入牛毛的小针在皮肤上?肆虐。
    等她追逐地下河流而来的时候，那些小针一路上?其实层层递进，到她停下已经如剑如刀。
    而此时此刻。
    沈聪眼前见到了那道?破土而出的恶水，看见那汹涌磅礴的洪流，身体也?感受到了：如同闪电雷霆加身，那怨毒要把她千刀万剐。
    那是真正的千刀万剐。
    白凤的恨意倾泻而来，让沈聪的身体也?经受不?住微微摇晃。
    她的身体上?没有?伤痕，但却脚步踉跄面容苍白。
    玄霄在说：“……阎王殿可能也?是个副本，要是找到通关方法说不?定死亡损失可以降低的……”
    沈聪在想：为什么?是在博物?术鉴定出白凤怨毒之?后，屠龙小队有?没有?受到影响，为什么?是我，我身上?有?什么?特殊？
    她身上?腾起焰光。
    在铺天盖地无形的刀刃中，心火悄无声息地燃烧起来。
    沈聪脚步一顿，随后像是卸去了什么?负担似得?，又如同白鸟一样飞掠起来。
    滚滚的赤水色如血液，却并不?粘稠腥臭，而是清凉甘甜。沈聪落足处，那些飞溅起来的水花还是澄澈可爱，叫干渴旅人看见就要忍不?住捧起来饮一口。
    但它们从心火上?滑落，与?水流汇聚时，就变得?浑浊赤红，令人惧怕。
    *
    作者有话要说：
    追悦扔了地雷X2 芥子萨扔了地雷X2
    以及芥子萨、柏木、Nanoha、南离的营养液，么么哒祝大家中秋快乐
    133 2019.2.20晋江文学城独发


第一百三十三章 救（一）
    沈聪当然注意到了它们的改变， 只是现在?不是探究这?些?的时候。
    她的脚下、她的来路上?、她踏足过的所有地方，那血水一样湖水竟然被她的心火点燃，也一样静静燃烧起来。
    白?色火焰摇曳。
    那火焰朦胧纤细、清清静静。
    沈聪就这?么踏着这?条赤血白?焰的道路往沈榴衣所在?赶去。
    她已经?能够看见沈榴衣、自然也就看见了先前那受巫姑操控、庇护着屠龙小队却攻击了沈榴衣的巨城一样的白?骨。
    她理所当然地也就看见了白?骨巨人头上?轻盈舞动的苍苍老妪、白?骨巨人左手托举着的屠龙小队以及白?骨巨人右手上?白?骨笼中?蝼蚁一般渺小的沈榴衣。
    玄霄喋喋不休：“……希望榴衣能观察仔细一点……”
    沈聪说：“可能不行。”
    她离得越近就看得越仔细。沈榴衣奄奄一息， 但身体还?有呼吸起伏。她没有死，自然不会进入阎王殿没法去观察玄霄说的那个副本。
    与此同时，屠龙小队也看见她来了。他们朝着她的方向探看， 不过更加鲜明?夺目的还?是她身后那条白?练一样的火焰之路……白?焰如花在?她的足迹上?绽放，可能也挺好?看吧。
    她已攀跃上?白?骨巨人的脊背――它半身在?水中?，正方便沈聪攀爬――然后像一道流星拖着焰尾缠绕白?骨巨人的身体攀升接着同它左手上?的白?骨之笼对?撞。
    咔。
    那白?骨巨人是由千千万万具骨骸组成?的， 它的手也是由这?些?白?骨彼此攀附纠缠。当沈榴衣被击飞又被巨手重新攥住时， 那些?白?骨就从巨手上?分裂重组、像母体上?长?出的芽孢一样的白?骨笼将沈榴衣困在?里面。沈聪冲撞来也并不是随便粗暴地冲撞， 她看准了它们联接的关节碰撞拆散――骨骸们被冲撞开，然后像是凶兽般四足落地飞速地奔驰回来。
    而这?时，沈聪已经?抱着沈榴衣像是拖着焰尾的流星般离去了。
    隆隆水声掩盖了碰撞声、白?骨离散聚合声、屠龙小队终于回过神?来的惊呼声。
    玄霄说：“也对?， 这?妹子马马虎虎的，我也以为?她不会这?么早死所以没提醒她。”他叹气：“浪费呀。”
    沈聪看着怀里气息微弱的沈榴衣：“我救下她了。”又补充：“你还?来得及提醒。”
    玄霄一时会错意：“哦对?我要不赶紧下线跟她说声，不知道她会不会下线缓缓。”然后反应过来：“你救下了？”
    “救下了。”沈聪看着百步外扭转头来的白?骨巨人。“他们追来了， 我不知道能坚持多久。你下线找她提醒她吧。”
    白?骨巨人体型庞大?， 看似缓慢，但实际一步就抵她奔驰数息。沈聪奔逃中?变换了几次方位， 但也只是给自己?和沈榴衣争取了一点时间而已。
    好?歹先前她养精蓄锐， 如今精力充足，不至于奔逃到一半就没有力气。
    但这?样下去也不妙。
    她是跑不过白?骨巨人的。
    而且巨人也并不笨拙。
    它毕竟是由白?骨尸骸组成?，庞然大?物的时候运转不灵，组成?它的白?骨还?可以脱离下来单独追踪。
    她之前好?不容易拉开了一点距离， 那白?骨巨人就突然把手掌朝她甩过来。白?骨漫天飞舞，像大?网朝她笼罩。她不得不左右奔逃――终于脱出时发现巨人已经?又追上?来了。
    白?骨们回归本体重新组成?巨人的手臂， 巨人就恢复如初准备着下一次故技重施拦截她。
    面对?这?样的庞然大?物沈聪也不知道该怎么下手。
    太大?了，拆分开数量也太多了。
    而且它们现在?比之前要聪明?多了。
    之前虽然也力量强悍行动灵活，但总像是散兵游勇呼啦啦来呼啦啦去在?沈聪面前没有一点调度配合。在?沈聪的眼中?它们彼此之间到处都是破绽。虽然数目也多，但很容易找到弱点。只要打击弱点，就很容易让它们左支右绌。之后只要分散打击就好?。
    而现在?它们齐出齐进令行禁止，一是万万是一，像是一支成?熟的大?军，进攻时彼此回护，即便被沈聪打掉一块又马上?有别的来补上?――让沈聪一时间也找不到突破口。
    况且沈聪自己?现在?的情况跟那时也不一样。
    那时玄霄和杜仲虽然狼狈，却精力体力都充足，自己?也有一战之力能够帮忙。而现在?怀里的沈榴衣却重伤不醒，不仅完全要靠沈聪保护而且看起来还?受不了太多颠簸让沈聪不敢有太大?动作只能小心翼翼。
    要保护着重伤的沈榴衣离开是很难的，她自己?倒是可以撇下沈榴衣离去。但她不能离去。就算不为?了沈榴衣，她还?要寻找桐蕊和李萼。玩家死亡可以复活，可NPC们死亡结果就无可挽回了。
    因此沈聪提醒了玄霄做好?准备，她自己?也做好?了放弃沈榴衣的准备。
    至于眼下……能坚持多久算是多久。
    沈聪看着脚下汇聚起来血水般的洪流：天星寻踪术显示桐蕊和李萼就在?其下了，却一直不出现；湖龙想做什么，既然来了为?什么还?蛰伏；巫姑又想做什么，放着这?样的异状不管反倒先来追捕自己?。
    她又仰头去看那白?骨巨人头上?祭舞不断的老妪。
    是真的跟湖龙勾结两?方已经?沆瀣一气吗？
    然后她觉得巫姑好?像也垂目望了她一眼。
    这?一眼古古怪怪的。
    倒不是沈聪突然有了“感觉”，而是巫姑看了她这?一眼之后，白?骨巨人的行动突然改变了。倒不是追她的突然不追她了这?种鲜明?的改变，而是非常微妙的，好?像包围圈突然缩小了。
    之前沈聪还?能抱着沈榴衣向外逃脱一段然后再被白?骨巨人“飞射的手臂”逼回来，但这?时，那庞大?的巨人与令行如一的白?骨们已经?将她的行动范围限定在?巨人脚边的一小块位置上?了。
    沈聪先前不厌其烦地重复着奔突、被手臂逼回、再奔突的过程，不过是为?了多几次样本好?让她分析白?骨行动的规律寻找机会。并不是没有效果的，她从最初带着沈榴衣有些?狼狈到刚刚已经?能左顾右盼开个小差去想别的事情了，但却在?巫姑垂目一望之后功亏一篑。
    白?骨是巫姑控制的，无论是那些?巨人还?是那些?个体――巫姑一直注意着她，因此白?骨的行动也一直根据她的状态在?调整。
    原来不仅是她在?收集信息，巫姑也是。
    只是，巫姑能够应对?得这?样有效及时，显然大?有余力，为?什么不直接把她和沈榴衣抓回去而要陪她在?这?里一遍又一遍演练？
    从她学会了巫姑的轮回之舞又得到师授标签之后沈聪就有些?无法捉摸巫姑这?个人物了。
    巫姑今天所表现出来的实力同样刷新了她对?巫姑的认知。
    这?么厉害，在?她喝沈榴衣一起救玄霄的那一天却表现得平平无奇。
    是因为?那时的巫姑确实因为?跟湖龙争斗受了重伤吗。
    但在?巫姑与湖龙起冲突之前，沈聪带着桐蕊逃进苇沼的时候，巫姑虽然疾言厉色地‘揭穿’桐蕊的身份可也没有展现出这?样的实力来捉捕她们。
    那时候的沈聪还?不到十级，不要说跟白?骨巨人周旋，就连之前不成?军的白?骨都是无法对?付的。
    抓到沈聪和桐蕊就不用追进苇沼去，不追进苇沼就不会跟湖龙冲突，不跟湖龙冲突就不会受伤……
    一切又回到了的源头那一天。巫姑揭穿了桐蕊的身份，用上?了看似狠辣但实际上?非常稀松的手段，放水让她们两?个逃脱了。
    沈聪当然明?白?是非黑白?不是一种非此即彼的状态。
    人是很复杂的。
    人的社会活动，动机经?过和结果也因此变得十分复杂。
    表面上?桐蕊亲近孺慕巫姑，但却被巫姑忌惮甚至陷害。李萼带着妹妹与沈聪逃离躲避巫姑的势力，沈聪也切实感受到了不少来自巫姑的威胁，可没到巫姑将要得手的时候又会手下留情给她们喘息的机会。
    表面上?湖龙救了桐蕊的命又跟李萼关系密切，但李萼却总在?言语中?显露出对?她的鄙夷与防备。
    表面上?巫姑代表着清源县的百姓要跟屠龙告慰枉死的魂灵，两?人真刀实枪地在?沈聪面前干过一架，可背地里又勾结在?一起，巫姑甚至还?给湖龙提供天人的身躯……
    她们之间的关系――沈聪理不太明?白?。
    这?让她束手束脚。
    倒不是不能违抗正确。世上?的人各有立场，从她了解到这?个游戏的势力背景时就明?白?，巫姑、湖龙和李萼姐妹都占据着各自的正确。
    也不完全是不该辜负善意，拿了什么就应该还?、享受了什么就应该有回报之类的。
    沈聪只是觉得，如果巫姑来者不善，那当然就应该积极应对?。但如果巫姑本意并不打算伤人，又何必浪费力气呢。
    她又仰头看了巫姑一眼，随即停下脚步。那巨大?的白?骨怪物手上?长?出白?骨笼将沈榴衣困在?里面，可以是囚禁也可以是防止她滚落跌死。
    是哪个？
    白?骨们像是一张大?网朝她兜头而下。沈聪算好?时间在?心底默数：如果倒数结束白?骨们来势不减，她就再带着沈榴衣奔逃。如果来势减了――
    来势减了。
    沈聪自己?定好?的倒计时还?有四五个数，那些?凶猛而来的白?骨突然停住，像是被黏住了手脚。它们整齐划一地冲来，又整齐划一地在?沈聪身旁附近定下。一个个像是被惊吓住了的猫儿一样缩着肩支棱着脑袋，定定注视着沈聪。
    沈聪抬脚。
    它们乌黑的眼眶子就盯住她的脚。
    沈聪迈步。
    它们一截一截的脖颈骨就跟着转几度。
    但它们没有再动。
    它们真的跟她一起停下了，没有趁机抓她，不打算伤人。
    沈聪将千里耳捂在?脸旁：“哥，你还?在?吗？”
    玄霄刚才听见沈聪说被巫姑追逐，他大?气不敢出生怕影响沈聪发挥。到现在?沈聪主动发问他才开口：“我还?在?，我觉得沈榴衣还?可以被拯救一下所以没下线。”他八面玲珑，自然明?白?沈聪的打算，于是主动提出来没有让沈聪为?难：“我去接她吧？”
    沈聪挂心桐蕊和李萼又不能扔着沈榴衣不管，玄霄接走沈榴衣是最好?的选择。她说：“好?。你知道方向吗？”
    玄霄那边传来OO@@一阵响动，他应该是已经?跑起来了。
    “行的，没问题，我朝水声的地方跑，你再用地图定位我一下。要是偏了你告诉我。”
    “好?，我也送一段。”
    呼呼的风声随着玄霄跑动顺着千里耳钻了过来：“行，我们两?头往中?间兜这?样比较快。你那边怎么样了？
    沈聪看一眼汹涌的赤色湖水。水流还?在?不断涌出，但是无论湖龙桐蕊还?是李萼都没有动静。巫姑的注意力也在?沈聪身上?，好?像笃定湖龙暂时不会出现。她说：“还?好?，我来了。”
    她说出这?句话前确实一切还?好?。
    巫姑虽然对?她严防死守，但见她不再奔突、消掉了攻击的态度，于是也敲了停战鼓只是看看不再出手。她得以有余暇稍微检查了沈榴衣的伤情，还?能顺便跟玄霄通话。
    只是等她说完我来了，那一只只猫一样停在?白?骨巨人身上?、浮在?赤湖水上?的白?骨突然间都立起身体耸立起身上?骨骸。
    那是蓄势待发的姿势。
    沈聪向外走了一步。
    唰――
    那些?半个身子融汇回白?骨巨人身体里，半个身子探在?外边盯着沈聪的白?骨怪又再次纷纷脱离巨人的身体。它们齐刷刷一跃而下，又像是一张大?网般朝着沈聪笼了过来。
    这?一次比以往之前更快，沈聪还?没有走上?第二步，前路就已经?被铺展开的白?骨遮挡住。它们一个个地扎在?沈聪眼前，勾结纠缠，手脚盘绕，竟然围拢成?了一垛白?骨墙。
    沈聪又只好?停下了。
    她其实也没有打算走第二步。她走第一步是因为?发现了异状所以打算试探，第一步之后她就彻底明?白?了这?些?白?骨的态度。
    它们不伤她、不捉她，但也不要她走。
    玄霄着急问：“你那边是不是又怎么了？”
    沈聪再次抬头望向白?骨巨人顶上?的巫姑。那鹤发鸡皮的老妇从刚才到现在?脚步丝毫不乱、祭舞一刻不停但却能事无巨细地掌握一切。因为?这?些?白?骨是她的耳是她的眼吗？
    “有点事，巫姑好?像不让我走，我就暂时不走了。稍后告诉你。”
    沈聪把千里耳关闭，一边望向白?骨们唯一留给她的通往白?骨巨人或者说巫姑所在?的那条道路，一边说：“我会假装回去，等巫姑的白?骨队形松懈再逃出来。”
    说完她果然再次带着沈榴衣回转。还?是一步一步轻轻缓缓，路遇的白?骨咯哒哒地将头转过来对?准她，见她果然再不跑也再不迂回躲藏于是纷纷潮水一样褪去，又回到白?骨巨人身上?。一半肢体融汇回巨人身上?，一半肢体探出来，像是要紧盯她又像是要给她指路。
    沈聪就在?此时带着沈榴衣一跃而起，在?白?骨巨人的腿骨上?一踹借力然后向后弹射而去。她在?力道又足又准，朝着退散开的白?骨露出的那道缝隙撤离。等她足尖滑在?赤红的水面上?，心火烧出一道优美弧线，白?骨才又再次反应过来、再次下饺子一样投进水里、再次一如万万如一地朝她追踪。
    134 2019.2.23晋江文学城独发第?一百三十四章 救（二）
    沈聪刚才?想：巫姑专心致志地跳着祭舞， 却还是能分?毫不差地把?握自己这边的情?况，会不会是因为这些白骨在做巫姑的眼睛与耳朵……
    她还想：这么?多双眼睛耳朵巫姑是怎么?控制的、有没?有优先等?级？
    又想：该怎么?找准这些眼睛耳朵、谁先谁后、说不定能分?析出?信息传递的弱点再利用弱点逃走……
    现在，沈聪攥着千里耳明白了一件事：原来它们不是巫姑的耳朵， 它们听不见。
    沈聪又突然停下了，不再往外跑。
    那白骨的浪潮、白骨的城墙也随她齐刷刷地停下，白骨们没?有面皮的骷髅脸探出?来， 竟然有了些惊疑不定的味道。
    沈聪又将千里耳打开了：“我不跑，现在。先停下吧。我们谈谈。”
    玄霄听见响声，忙问：“谈？哦……刚才?断线了？”
    “我关了。”沈聪如?实回答：“沈榴衣的千里耳不见了。我不是在跟哥你说话。”
    玄霄忧心的是刚才?发生了什么?。怎么?说完有点事说完巫姑不让走之后就断线了呢， 是发生了连沈聪也搞不定的危急事情?还是什么?？可沈聪再连上线却不提刚才?的事， 开始说起?千里耳。
    千里耳怎么?了？
    之前一声巨响， 沈榴衣说了个靠之后就断线，玄霄以为她的千里耳是坏了。现在沈聪说是丢了……是坏了还是丢了都不要紧，当时掉线让两人判断出?来沈榴衣出?事， 现在人救出?来了，到底为什么?掉线也不太?重要……吧？
    “哦哦！身边有别人啊。千里耳什么?了？是被人拿走吗？”他反应过来了，“那我们刚才?说的话……”他在想两个人刚才?有没?有说什么?不得了的话题。拿走也是被屠龙小队拿走嘛， 虽然是个绑定道具不过还没?开发完全有待改良， 因此虽然只能由?沈榴衣打开但是只要沈榴衣不关闭谁都能听的。屠龙小队拿走……他们刚才?说的话被屠龙小队听去的话……
    好像也没?有什么?大不了嘛。
    玄霄放心了。
    反正两边本来就是貌合神离，彼此都知道彼此打的什么?算盘。沈聪向来惜字如?金的， 他自己话虽然很多不过大多都是废话。确实没?什么?机密要紧的。
    沈聪说：“在巫姑手?上。”
    “啊？不是上官霸业他们， 哦，所?以你刚才?关了，不是那现在……”
    玄霄还有点混乱。他刚才?在思?考自己有没?有泄露什么?行动计划，不过马上意识到他们根本没?有行动计划， 实在要说有他们的行动计划就是派武力值爆表的沈聪上去大杀四方。这种行动计划暴露就暴露了没?有什么?损失。但现在沈聪说拿着千里耳的不是屠龙小队而是巫姑。
    巫姑！NPC啊！跟NPC交流忌讳当然比跟玩家交流要多。倾天是个全息模拟游戏，要素之一就是角色扮演。玄霄绞尽脑汁地想：我刚才?说话有多玩家？想着马上翻开自己的系统日志查看――倾天这个游戏向NPC泄露了玩家现实的话是要受惩罚的， 而倾天这么?坑爹这项惩罚格外地重。
    而且就算不考虑惩罚的问题，玩家们也是不向NPC泄露现实世界的。不让NPC们――至少是表面不让NPC们得知自己身处游戏世界自然是因为还有别的顾虑。
    全息模拟的游戏NPC都有鲜活的性格，万一知道自己是虚假的游戏人物还不知道要闹出?什么?乱子来呢。一个原本处处给你做辅助的己方任务NPC得知自己不过是个虚拟玩物之后突然间反水跟你的敌对阵营NPC联合起?来坑你，这游戏就没?法玩了嘛。
    自从倾天出?了宣传之后各方想要入驻游戏的公?会就已经?开始了游戏准备，也是几方大佬联合老玩家们讨论了好久之后才?一起?写了个玩家协议：尽职尽责角色扮演。
    这个帖子目前还在官方论坛首页飘着，也不指望NPC们能被瞒住多久――反正见识过NPC们的智商之后玩家是不太?看好自己的演戏能力的――不过在上官霸业提出?天人身份之后大家又有信心了起?来。
    被怀疑不是土著没?有关系呀，玩家们是天人是从天上来的，总是不一样的嘛。
    哦这么?说――玄霄自豪地想――我的三无女儿虽然是个新手?玩家但在角色扮演方面特别有天赋天人人设简直不能更完美?。不愧是我女儿啊！
    沈聪等?待了半天也没?有等?到玄霄接下来的话，就知道玄霄又在脑袋发大水了。她只好自己说下去：“是，她都听见了……”
    玄霄这时候才?大声叫出?来：“嗷嗷嗷嗷怎么?这么?多Debuff！！！一月内成长值一成，NPC好感度获取难度提升，声望降低，初始好感……卧槽怎么?越念越多？”
    沈聪只好打断他说完下半句话：“而且现在还在听。”
    玄霄啊了一声，不过那声啊又很快被闷闷地捂住了。他咬着袖子欲哭无泪：这碎嘴的毛病还能不能改！能不能改！
    一时间谁都没?有说话。
    沈聪能够听见千里耳中传来两个声音。都非常细微。一个带着懊恼的颤颤巍巍的喘息声，还有一个是震动。
    咚。
    片刻之后又是咚。
    并不鲜明，甚至比玄霄可以压制的呼吸声还要轻微沉闷。
    像是密闭空间的空气冲撞又被挡回。
    沈聪仰起?头，巫姑在白骨巨人头上，祭舞不停。沈聪已经?对这些舞步十分?熟悉了，她能够认出?每一个动作，节奏也能把?握地八九不离。
    滑步、滑步、跳跃。
    咚。
    她的判断没?有出?错过，并且在那跳跃结束时，千里耳内就再传来一声气流轻颤般的咚。
    是巫姑那边的声音没?有错。
    最初她怀疑沈榴衣的千里耳没?有损坏只是被谁拿走就是因为听见了这个声音。但那时她不能确定千里耳具体落到了谁的手?里。屠龙小队有可能，巫姑有可能，甚至湖龙也有可能。
    不过很快她听出?那声音的节奏，于是大约确定了范围。直到先前那个小小的测试。她发现对着千里耳与玄霄联系时说出?来的话巫姑都会很快给出?反应，关闭千里耳之后她说的话巫姑就听不见了，由?此她彻底确认：千里耳在巫姑手?中。
    她确认了这件事，又确认了巫姑并不想伤人，随后再把?这件事告诉玄霄，然后她觉得大家可以理智而冷静地谈一谈了。她问：“您想我留下来做什么?？”
    玄霄的呼吸声粗重了一点。
    我女儿果然是不一样啊。
    一般人知道自己电话被偷听怎么?可能这么?淡定地直接讲出?来：有人在偷听。一般人也不会这么?直接地来问你偷听是要做什么?。
    不过巫姑也很行，被揭穿了居然没?有切断联系毁尸灭迹，她还听了这么?久，直到被人问到才?跑了。咦，跑了？
    千里耳中传来一声闷闷的咔嚓声。
    原来碎杯子是这个声音啊……
    随后玄霄后知后觉地叫起?来：“啊！太?过分?了吧！偷走就偷走还给我搞坏！很难做的好吗！可以叫警察要求赔偿吗！倾天世界的第?一个手?机，始祖大哥大，身份的象征啊！”
    沈聪安抚他：“到时候我帮哥一起?做。”
    “不是，咳……”玄霄挠挠脸：“其实不重要，不过那个老太?婆是什么?意思?啊？”
    沈聪说：“她想让我留下。”
    困住了沈榴衣又放在那么?明显的位置，显然是知道她一定会来救人。之后也从千里耳里听到了自己的顾虑，所?以白骨们的追击都很温和，只是留人却不伤人。
    沈聪声音有些踟蹰：“她是我的老师。”
    玄霄听懂了，有点尴尬地嗽一声：“那个……老师啊，啊那师授那个……”
    沈聪说：“嗯，不然我的技能标签不会是师授。”
    玄霄糊涂了：“不太?明白了啊，这个老……太?太?是想做什么?，留你在这里，等?等?难道是要拉拢你然后让你对付小蕊妹子吗？李萼大佬说过的，小蕊妹子是匣，然后现在你找到钥匙开了几把?锁了，匣里的东西就不稳了。你身上有线能把?小蕊妹子牵住，是这样吧……换句话说你们现在身上有系统给的特殊BUFF。”
    沈聪道：“是。如?果她想用我牵制阿蕊，我会努力跑的。但是现在没?必要。”
    “你也跑不掉是吧。”
    “嗯，带着沈榴衣跑不掉。”
    玄霄说：“我还是继续来接人，你给我指方向。”
    “好的。”随后认真?道谢。
    玄霄说：“行了说这么?多。你自己也千万小心，不要受伤。”
    “嗯。谢谢哥。”
    玄霄又挠挠脸。哎呀怎么?说得这么?婆婆妈妈的，什么?小心不要受伤啊好像真?的一样……
    果然我女儿很有角色扮演天赋，都影响到我了。
    这么?认认真?真?去尊重一个给自己点技能的敌对NPC老太?太?还那么?笨拙不好意思?地提醒他……
    啊，可爱。
    ……
    白骨全部退去了。它们像是白骨巨人身上长出?来的小菌子，遇到潮雨呼啦啦地冒出?来，又不知道什么?时候突然就全消失了。
    沈聪虽然知道只要巫姑念头一起?这些白骨怪就能马上出?现，可现在让它们隐去就代表一种信任和善意。
    沈聪朝巫姑所?在微微躬身，然后带着沈榴衣轻巧地跃上眼前那如?山的白骨。她足下的道路在她经?过时都会咯哒哒地轻响。是白骨们在巫姑的指令下为她引路。
    ……
    白骨巨人的左手?平托，屠龙小队全员正在其上探身向下望。
    红潮来时他们同样猝不及防，不过巫姑早已为他们准备好了防护措施。水声隆隆响起?的时候屠龙小队就被白骨的屏障包裹防护起?来。白骨们互相挤挨、彼此嵌合得严丝合缝，形成五米见方的密闭空间。
    最初十分?颠簸。
    屠龙小队的几人在密闭空间里跌跌撞撞，耳朵里听着那天河倾泻一样的巨响都十分?惊慌。不过不久后环境就稳定了下来。空间轻缓地上下起?伏了片刻，在小空间里的空气开始变得有些浑浊时顶上的“盖子”打开，随后这个无顶的盒子像是电梯一样带着屠龙小队上升。
    上官霸业侯君和杜仲几个男玩家趴在盒子边缘向外探看，眼下如?血的流水像绒毯一样抖动着在越来越远的地面铺展。女玩家紫娉婷捂着耳朵也凑过去，然后跟同伴们一起?发出?惊呼声。
    不管是什么?阵营又领取了什么?任务，这恢弘壮阔的一面都同样激动人心。
    ――滚滚的洪流中，白骨巨人正像是一株参天大树一样生长起?来。而他们脚底下扩展开的地面就是巨人的一只手?掌。
    然后杜仲看见了在赤浪中奔跑的沈榴衣。他忍不住吹了个口哨：“榴衣小姐姐原来也这么?大佬的吗！我也去！”
    侯君拦住了他：“太?危险。”
    上官霸业和紫娉婷也随着他遥指的动作看见了沈榴衣。
    上官霸业像是才?刚发现自己队伍里少了一名同伴似得：“榴衣怎么?在那边？”
    紫娉婷哼了一声：“谁知道，刚才?神神秘秘地自己躲开了，你没?有来得及把?她罩进来。”
    洪水中的沈榴衣像是一枚孤叶起?伏。杜仲等?级最高，视力最好，他盯着看了一会儿之后突然惊呼：“她身上不是水是血，受伤了。队长我们得救她吧？”
    上官霸业面露为难：“可是这种情?况任何人下去都很危险。”
    杜仲自告奋勇：“我去我去！”
    君侯看出?来他不是因为多担心沈榴衣，是觉得刺激想要下去秀，于是拍拍他的胳膊不赞同地说：“沈榴衣反应很快，水一来就开始跑了，所?以她脚下还有路。你下去能在水面跑吗？”
    杜仲又看了一会儿：“真?的哎。”不过还是不太?死心：“我等?级高，试试呗。”
    “死掉的话就没?办法参加之后的任务了。”
    杜仲怂了：“你赢。”他自己玩不了，于是就不再关注下面，省得被勾搭得心痒痒。想了想转过身问上官霸业：“队长之前那个结界你干的啊？我还以为巫姑弄的呢。你升级开发的新技能？”
    “不是，是巫姑未雨绸缪，给我的一个道具。”
    “哦，”杜仲靠在白骨巨人微微隆起?的手?掌边缘：“你怎么?没?说？早点说榴衣小姐姐也不会跑那么?远了。”
    上官霸业面露愧色：“是我的错。”
    紫娉婷在旁不耐烦地接话：“她早就跟沈长歌他们一伙的你又不是不知道，我们还要把?底牌都亮给她看吗？哦，之前沈长歌还接你去让你一下子升这么?多级，你跟沈长歌也早勾搭上了吧。一口一个小姐姐叫得真?恶心，你以为自己几岁了。”
    紫娉婷越讨厌杜仲就叫得越欢，还特地语调甜腻腻地加重音：“长歌小姐姐颜那么?能打，要是能选我也不会跟你这种老女人同队。”
    “你――”
    “好了，我们都是队友，不要争吵。”
    杜仲显然也不想理紫娉婷，他再次问上官霸业：“队长你有办法救人吗？榴衣小姐姐至少帮我们做道具，攻进苇沼前半段任务多亏她。而且长歌小姐姐和玄霄之前过来也没?伤人，还带我升级可以说很有诚意了。他们跟我们任务虽然不一样，但人家没?伤人，我们见死不救也不太?好吧？万一真?把?人逼成敌对怎么?办。我们论坛上还说要求合作的。”
    上官霸业说：“办法是有，但是不一定能成功……”
    杜仲有点意外：“队长你真?有办法啊？了不起?！”
    一直在张望水面似乎寻找什么?的君侯也看过来，他的目光中带着一丝审视，不过马上被他掩饰掉了：“我觉得小杜说的对，队长试试吧。”
    135 2019.2.27晋江文学城独发第一?百三十五章 救（三）
    试试是可以， 但也不是那么容易。
    上官霸业指着头顶：“巫姑在那里。”
    屠龙小队的另外三名玩家们一?起抬头去看。
    白骨巨人的头颅上，年迈的老妪正?应和着仅她自己才能?听见的节奏韵律起舞。
    “看得有?点腿软？”
    大家纷纷点头。
    在现代他们见过无数高?楼大厦，甚至紫娉婷的父亲还预约到月球餐厅的座位带全?家前往过， 按理来说并不应该为这个游戏中落后的种种大惊小怪才对?。
    就算现实没有?的东西，各种全?息电影也不知看了多少……
    可是眼下那从?脚底奔涌而出的洪水、拔地而起的白骨巨人和被上官霸业指出来的立在白骨巨人头顶的苍老妇人都让他们感受到一?种寒毛直立的刺激。
    因为太真实了吧。就像做一?百次过山车还是会激动得大叫一?样。因为很真实所以很刺激吧。
    明明不过十层楼高?，站在这巨人的掌心居然会觉得渺小。
    在去看那巨人头顶起舞的老妇， 居然会觉得两腿战战。
    上官霸业让同伴们缓和了一?下情绪之?后，说道：“巫姑需要一?直跳舞才能?给这个巨人提供动力，她没法分?神来关注我们怎么样了所以才给我一?个防护罩让我保护好大家。但是刚才我没注意让榴衣落下了。防护罩是一?次性的已?经?不能?再用了。下面太危险我们又下不去……”
    刺头杜仲打断他：“队长你?就说呗得怎么办？”
    “我要爬上去跟巫姑说明情况， 看看她有?没有?办法。”
    杜仲有?了点兴趣：“我来呗， 我等级也高?属性也高?爬个这还是没问题。”
    上官霸业有?些苦恼：“不行， 巫姑那边也是有?阵法隔绝的。巫姑给我的防护罩虽然不能?再用，但却?可以当做信物提醒巫姑我去了。这东西只有?我才能?用。”
    “行，”杜仲退开了， “你?行你?上。”
    “你?有?什么毛病直接说，一?直阴阳怪气地怼人干嘛！霸业哥哥要去救人也有?错？”
    杜仲不知道为什么跟紫娉婷就是气场不合，天天都呛， 开口的时候根本都不会考虑对?方是不是女孩子：“我害怕不行吗？谁知道还有?多少东西瞒着我们， 我怕一?不小心我们就跟别人一?样被没注意落下怎么死都不知道。”
    上官霸业满脸的羞愧：“是我的错，娉婷你?不要吵， 这确实是我的问题。”
    侯君只好再来当和事老：“先救人吧。”
    紫娉婷赌气走到一?边， 上官霸业又道了谢道了歉然后开始攀爬。侯君轻轻推了杜仲一?把?：“队长一?个人上去太危险了，我们是团队，你?跟队长一?起上去吧。”
    杜仲瞟了紫娉婷一?眼，拍拍手?：“得呗， 毕竟巫姑只认队长，要是怎么了万一?任务做不了才是亏死。”他说完在巨人手?掌上点了点脚尖， 做个起跑姿势后一?溜烟顺着巨人的手?臂追上去了。
    侯君一?脸担心地追着杜仲的身影，紫娉婷也靠过来跟他一?起抬头看。
    她用非常微小，嘴皮子都几乎没抖的声音说：“太熊了。”
    侯君神情没变，也用同样音量回应：“再观察几天。”
    “会长你?不会真想收他吧？”
    侯君说：“人还是挺聪明的，你?难不成喜欢上官霸业？”
    紫娉婷撇嘴：“这个上官霸业是哪里来的人才？”
    侯君看了她一?眼：“根据九重樱下查到的消息说，他混过几个公?会，搞过外交也搞过后勤，玩封神那时候有?个二流公?会副会长渣男女大反转的帖你?不是追过？他策划的。”
    几句话的功夫，杜仲不愧是二十级，已?经?赶上了上官霸业然后把?人家公?主抱起来开始往上继续。
    紫娉婷哼了一?声：“学沈长歌吗。”
    侯君说：“不是挺可爱的？”
    “好，会长说再观察几天就再观察几天，会长说的都对?。”又说：“沈榴衣其?实也不错。”
    “比不过沈长歌。”
    “可惜犹豫了，没有?先认识。我这个马甲人设不太好，跑过去认识就OOC了。”
    侯君温吞地看了紫娉婷一?眼，老好人的脸型上带着无可奈何：“别玩脱。”
    紫娉婷撒娇：“人家才不会，那个玄霄又是谁？”
    侯君摇头：“先把?眼下任务做完吧。沈榴衣的提醒没有?错，巫姑不对?劲，上官霸业也有?隐瞒。我应该活不到任务结束了。”
    紫娉婷说：“他还挺喜欢我的，我应该死不了。会长你?正?好反水去找沈长歌争取她。大美人呀，要是能?进公?会真是赏心悦目。”
    侯君又看了她一?眼，摇摇头：“他们到了，看看沈榴衣能?不能?得救吧。”
    紫娉婷嘟囔着：“沈榴衣也挺漂亮的，死了好可惜的。不过还是我漂亮。”
    ……
    上官霸业把?巫姑从?阵法里请出来，格外礼貌嗦地描述了一?遍刚才发生了什么事，那态度好得不能?再好，仿佛面前这个干瘦老太太是他丈母娘。
    抱上官霸业上来的杜仲倒是没干涉这个。他也没在心底腹诽上官霸业做作。
    杜仲一?样挺憷巫姑这个NPC的。
    武力值高?深莫测，平常虽然谦恭地少爷长少爷短围着屠龙小队转，好像对?他们有?求必应，但其?实最终他们能?得到什么还是这老太太说了算。
    ――她收集玩家的尸体?供给湖龙。
    杜仲不由想到沈榴衣私下的提醒。
    沈榴衣是凶多吉少肯定要掉级了。
    不过就算掉级也应该是赚到的。就目前论坛上看见的信息来说，一?级没升的玩家还大有?人在，像他自己这样要升到二十级的绝对?凤毛麟角。这也是为什么他跟侯君其?实都相信沈榴衣说的话却?没有?直接退出小队，因为上官霸业确实给了他们切实利益。
    不过据沈长歌第一?个到达一?级的时候有?升级奖励，但是他跟玄霄这边都没动静。是玄霄隐瞒了还是那只是第一?级才有?的优待或者早就有?人突破了二十大关？
    杜仲在脑子里晃了一?遍这些信息，就见上官霸业已?经?跟巫姑商量好了。巫姑给了上官霸业某样东西然后回去继续跳舞，上官霸业则把?东西收好朝她走来。
    “巫姑给了我一?件道具，或许可以救沈榴衣。”
    杜仲没心没肺地叫起来：“队长牛逼，什么道具给我能?玩儿吗？”
    上官霸业居然真的把?那件道具放到了杜仲手?上：“确实要你?来，我的精力值不够操作不了。”
    杜仲心里狐疑，忍耐着没有?表现出来：“这什么东西？”
    上官霸业给他的是一?只平平无奇的木匣，推盖打开后露出里面用麻布包裹的一?具小小尸骸。
    “卧槽有?点恶心。”
    “应该不是真的，只是模型。”
    杜仲把?那东西拎起来。上官霸业倒也不像骗人。那骸骨只有?巴掌大，看身体?比例又不是婴儿，应该确实是用某种材质做的模型。而且这模型上还套着操线板。
    “这是提线木偶吗？”
    “没错，是用来控制这个白骨巨人行动的。”
    杜仲提着操线板拎起来晃了晃：“没动啊？”
    上官霸业在旁边认真尽责地解释：“这是跟巫姑绑定的控制道具，你?要用的话要先用巫姑的血做钥匙消耗精力才能?操作。不过你?现在先要练习。”
    哪有?时间练习？
    杜仲也看过提线木偶戏，属于非物质文化遗产。要是来个普通人随随便便就能?上手?还了得？
    不过好在游戏状态学这些东西是有?加成的。开始学习之?后就开了个学习副本，杜仲只要完成里面的基础操作学习就行了。学完之?后他竟然掌握了一?个控偶术，虽然标签又是残又是初的也让杜仲目瞪口呆。
    第一?个技能?啊！
    上官霸业真的会为了救沈榴衣把?技能?让人？
    上官霸业看起来就是这么大公?无私。
    他见杜仲从?副本出来连忙神色紧张地问有?没有?成功：“榴衣那边可能?要撑不住了。”
    杜仲探头看，果然见沈榴衣步伐已?经?凌乱了起来。确实没有?多余的时间好浪费。
    学习副本有?时间加速，杜仲一?进一?出有?些头晕目眩。上官霸业似乎又跟他介绍了一?些巫姑血液用法的事，他没听清，只是依照上官霸业的指令伸出手?。下一?刻，温热的液体?被倒在他手?上。柔滑地像丝缎一?样，手?感并不差，杜仲却?差点尖叫出声。
    血啊！
    老太婆的血啊！
    就这么直接倒上来让杜仲觉得分?外反胃。这血还甩不了，像双手?套一?样紧紧地包裹在了杜仲的手?上――杜仲觉得自己看穿上官霸业的阴谋了。
    没有?大公?无私，只是觉得这种操作太膈应所以才推到自己头上吧！
    只是反悔也来不及了，他硬着头皮先操作着白骨巨人抬手?把?小队所有?人都弄上来做见证，随后叫巨人迈开步子向沈榴衣追过去。
    沈榴衣逃跑的方向大致还是向着他们来的，只是碍于流水的冲击没有?奈何只好绕远路转一?大圈回来。看起来倒是有?点南辕北辙了。不过巨人的步距很大，不过十步就缩近了一?半的距离。
    杜仲适应了这么一?会儿觉得自己有?点上手?了，连手?上恶心的血手?套也忽略掉开始享受操作巨人的乐趣。这时听完上官霸业简单介绍的侯君却?突然按住了他的手?：“不能?再动了。”
    “为毛？”
    “巨人下脚太重，浪太大了，这样根本来不及救沈榴衣反而会让她死得更快。”
    杜仲跳上巨人手?掌探身看着下方。
    侯君说的没错，巨人每次下脚时都会掀起更大浪潮。这些涌浪叠加在向外奔涌的水流上，助纣为虐地像沈榴衣发起更强于之?前的攻击。
    沈榴衣像是洪流中的一?只虫蚁，好几次都被水淹没又挣扎着露出水面。
    紫娉婷在一?边口气凉凉地开口：“就是，怎么办呢？沈榴衣毕竟是沈长歌那边的队友呢。沈长歌之?前带你?升级那么久，要是被你?不小心弄死的话你?简直就是恩将仇报了。这下子屠龙小队跟沈长歌也别想合作了呢。到时上论坛一?说，肯定有?很多人会觉得你?是故意的。就连我也觉得你?是故意的呢。”
    要不是侯君拦着，杜仲真想把?她丢下去。
    “你?行你?上啊！”
    “队长，侯大哥，你?们看他是恼羞成怒了吧？”紫娉婷站在上官霸业身后躲着，“我也想上啊，但是队长那里只有?一?次技能?学习机会，都已?经?被你?用掉了，你?又来说什么？”
    婊里婊气。
    我不会啊？
    “好啊没问题啊，我们就一?起把?沈榴衣怎么被大家排挤最后活生生淹死在水里的事情好好在论坛上818。”
    上官霸业像是什么心思被揭破一?样脸色一?僵，他难得撕下那张伟光正?的老好人脸，有?些严厉地对?两个人说：“都是为了救人，大家都是队友，怎么能?说这种话？”他又放软语调对?紫娉婷说：“娉婷，我知道你?是担心队友。”
    紫娉婷哼了一?声，扭开头不理人了。
    杜仲却?不依不饶：“怎么了？我说的难道不是真话？”
    上官霸业头疼万分?：“好了，我们还是先想想办法。我刚才跟巫姑联系过，我们可以先把?白骨巨人收起来，靠着之?前的结界小房间从?水下潜过去，然后在榴衣的附近把?巨人放出来。这样子对?榴衣的伤害会比较小。但是之?后从?水里出现那一?波是避免不了的。这样就很考验操作了。”他问杜仲：“你?行吗？”
    “要是不行，就让紫娉婷去发帖，说我故意不好好操作，想要害死沈榴衣好了。”
    上官霸业的脸色又给他顶得僵了僵。
    一?直在边上，可能?因为气氛尴尬所以什么话没说的侯君接口：“先救人吧小杜。”
    说起来他被杜仲戏称成妈妈，也是个老好人性格，但表现起来却?没有?上官霸业给人的感觉那么做作。他不会像上官霸业那样刻意地拿捏折节下交的架子，开口时却?让人觉得这应该是一?位宽厚又温和的长辈与上司：他既然管了你?的事，你?就不应该给他继续惹麻烦。
    杜仲憋着嘴点点头，示意大家自己准备好了。上官霸业就冲着站在巨人头颅上的巫姑打了几个手?势。片刻功夫，这如同遇到春雨的竹笋般噌噌冒出来的白骨巨人又像是一?条泥鳅那样哧溜一?下钻进泥穴中不见了。
    汹涌的水流里起了一?个漩涡。不过因为水流冲刷又很快就消散。屠龙小队再次回到了那个白色的小盒子一?样的房间里。他们跟着盒子随波逐流、一?路冲撞。杜仲在颠簸中开口：“我们这样要怎么找到沈榴衣的位置的？”
    上官霸业也有?些被摇晃得晕旋。他说：“我们控制不了，只能?借水势冲到离榴衣近一?点的地方，但没办法精准定位。巫姑在外面护着我们，会给我们指点大概的方位。白骨长起来的时候小杜就要注意操作好，让白骨马上过去。”
    说起来只有?几个字，听着十分?简单，做起来却?实在非常艰难。这白色小盒子的房间并没有?开窗，一?切都要靠上官霸业接受巫姑的指示。等他说开始了，杜仲发现那个小小的白骨模型有?一?只手?臂变得可以被操纵。他马上先操纵的那只手?臂带着身体?往上官霸业指的方向前行。接着，又多了一?只脚，再是头颅，再是身躯。
    只是水流的冲击力实在是太大了，杜仲的操作又生疏，白骨巨人在水中左右翻滚，总是被暗流推动得偏离方向。杜仲原来想得好。他意图在白骨出水前先用巨人的手?掌把?沈榴衣托出水去，但在浪潮中巨人的手?怎么都无法精准地捉住目标。
    上官霸业说：“这样不行，巫姑后面有?更大的浪要打过来了，你?站起来吧。好歹能?给沈榴衣挡掉一?点冲击。”
    但这么近的距离，站起来的时候如果抓不住沈榴衣，即使?挡住了后面的浪头由白骨巨人掀起的浪潮也能?让沈榴衣完蛋。
    可也没有?别的办法了。这样忙抓成功概率实在太小。
    白骨巨人在杜仲的控制下再次出水。他特地控制的巨人双手?双臂向两侧排水，将浪头往后推了一?把?，然后才从?水中站立起来。
    沈榴衣也抓住了这个机会。她应该是看见了白骨上的同伴，于是朝白骨奔了过来。可惜她还是慢了一?些，那被巨人推后的浪头又已?经?回冲过来了。沈榴衣孤注一?掷地跳跃起来，杜仲连忙操控巨人伸手?去抓。
    大家都屏息凝神地看着――
    失败了。
    巨人手?掌触碰到了沈榴衣，却?没能?抓住她。那巨大的冲力反将沈榴衣的身体?拍了出去。就在这千钧一?发的时候，白骨巨人的手?指上荡出一?条条白色锁链。那锁链是由一?具一?具的白骨首尾相接形成的，最先头的那一?具伸开双臂将沈榴衣抱在怀里，然后向后一?荡――
    白骨们荡秋千似的将沈榴衣带了回来。又有?无数条手?臂伸出来，为沈榴衣的下坠做了缓冲。噼噼啪啪白骨碎裂的声音不断响起，又有?悉悉嗦嗦拼合的声音马上接上去。
    等杜仲在探头张望的时候，一?切已?经?尘埃落定。
    巨人的左手?上鼓起一?个鼓包，沈榴衣被一?具又一?具的白骨护在了中心。
    上官霸业：“巫姑帮忙把?人救下了。”
    杜仲松了一?口气。
    他最初也没有?那么想要救人，不过是觉得救了沈榴衣更容易跟沈长歌他们搞好关系。要是救不下，他也不会觉得沈长歌会小气地迁怒他。不过等他被紫娉婷挤兑，又亲自上手?操控后，一?种不服气的心让他将精神高?度集中在了这件事上。
    他对?沈榴衣的生死也揪心挂肚起来。
    别人好像也是一?样的。
    阴阳怪气的紫娉婷不也一?脸紧张地趴在白骨手?掌的边缘看了吗？
    现在人总算是拦下来了。不知道是活着还是死了，但真累啊，总算可以放松了。怪不得上官霸业说他自己不行。看来也没说谎。
    但是巫姑好像应该行的吧？最后也是巫姑出手?了――
    杜仲朝跟巫姑交流的上官霸业看了一?眼：仰着头的上官霸业好像不太高?兴？
    他似乎感应到杜仲的视线，回头的时候匆忙笑了笑。
    杜仲跌坐在地――嘁，演技稀烂，不想跟他混了。
    杜仲跌坐在地。
    他手?上的血手?套早就在刚刚精力耗尽的刹那流淌到地上，随后可能?是被白骨吸收消失不见了。
    侯君关切地问：“小杜，你?没事吧？”
    杜仲哈哈笑了一?声：“好刺激啊。”
    *
    作者有话要说：
    很忙，要改回隔日或者三日更了
    这个前提下我尽量多更一点
    非常抱歉
    136 2019.3.2晋江文学城独发


第一百三十六章 救（四）
    紫娉婷朝杜仲翻了白眼。
    要不是我把上?官霸业的小念头抖出来， 你真上?了818为上?官霸业背锅才叫刺激呢。
    她――现在用着的这个人设――是绝对不喜欢杜仲这种中二刺头少年的。
    可是会长喜欢有什么?办法，只好保她喽。
    说起?来会最近长就?喜欢这种咋咋呼呼的小男生。据说是因?为他的侄女追星追了个娘炮兮兮口头禅是人家和不要嘛的小偶像，导致会长对稍微文静一点的男孩子都产生了审美疲劳， 迫切需要又傲又熊的小男生来治愈一下?自?己濒死的审美。
    会长的审美就?这么?在重?症监护室苟着，导致最近公会几乎要成为将?要拯救世界的中学二年级。
    不过紫娉婷对此倒是没有什么?太大?的意见。毕竟公会里各种奇奇怪怪的人应有尽有，像她自?己这种定期刷人设换马甲的就?比那些中二小男生要古怪多了。
    毕竟他们的公会是天?下?第一面馆嘛。
    说起?天?下?第一面馆， 那是一个由餐饮界可以与兰州拉面肩并肩的连锁面馆“天?下?第一”注资的、拥有完善的管理和顶尖战队的游戏俱乐部。俱乐部大?老板兼任俱乐部公会总会长，是经营不好公会就?只好回家拉面去的天?下?第一拉面连锁店继承人――江湖人称小店长，《倾天?》花名侯君， 一个可以把二十斤面团拉成一根拉面奇男子。
    带着常年换马甲混迹在各大?公会、精分得自?己跟自?己抢情缘、自?己跟自?己论坛大?战还没人能够看出来的手下?大?将?――目前名叫紫娉婷――混在屠龙小队里看上?官霸业矫揉造作演戏的原因?是……
    “市场调查啊。”在倾天?建号前小店长笑眯眯地吸着拉面， “我们在进入一个陌生领域的时?候就?要先去做那些成熟大?佬手下?的小弟， 学习他们的经营理论与商业模式，取长补短去芜存菁，这样等我们偷师完了以后再辞职开自?己店去跟原东家打擂台， 看着原来老板气急败坏的样子不是很爽吗？”
    当时?与会的所有“天?下?第一面馆”骨干全都在心里默默吐槽：没有陌生领域啊！不陌生啊！打游戏是我们本职啊！
    但会长沉浸在自?己的爽文情节里无法自?拔，根本没有听到别人的心声。以至于在之后的投票环节，没有准备的会长以一票投自?己的尴尬场面输得一塌糊涂， 只好嘴硬地说“不跟你们这些愚民玩了”来找卧底部门紫娉婷求安慰。
    顺便说， 之前天?下?第一面馆公会总会长小老板侯君跟紫娉婷聊天?时?，紫娉婷问他上?官霸业的底细， 侯君回答九重?樱下?得来的情报说某某某某某中的九重?樱下?就?是紫娉婷自?己的马甲。
    不该这个马甲知道的信息就?绝不会被这个马甲知道。
    紫娉婷精分是专业的。
    于是在屠龙小队招队员的时?候， 专业的紫娉婷就?带着自?家拉面一绝的大?会长混进来了。
    而如今，会长好像觉得上?官霸业霸气漏出来质量不纯没意思，于是打算投敌去沈长歌那边苟一苟。
    紫娉婷负责在今天?接下?来的任务过程中保证大?会长死成渣，给他一个顺理成章投敌的借口。
    这没什么?难的。
    紫娉婷矫揉造作地拗了个造型站在上?官霸业身边， 跟上?官霸业交换了一个“霸业哥哥人家不想?再跟那些凡人一起?玩了啦”的眼神，安静等对方让屠龙小队‘死伤惨重?’。
    因?为这原本是一个让屠龙小队死伤惨重?的任务。
    沈榴衣知道这个任务的第一阶段， 突入苇沼。这一个阶段考验的是攻击强度，他们用天?人雷完成了。
    杜仲、侯君知道沈榴衣不知道的情报，第二个阶段是杀小怪打炮灰。这也?是个战斗力考验，因?为需要杀掉的小怪数量庞大?――在沈长歌的辅助下?完成了。
    于是他们没有动用巫姑太多的精力就?杀够了那些苇蛇，到达了需要的数量，接着开启了这个任务的第三个阶段，召唤凤血湖。
    现在，血色的河流从地底冲突出来。
    这一阶段是生存任务，只要在洪水中生存够一定时?间就?算通过。巫姑会保护好大?家，但是巫姑会因?为之前的杀怪关卡消耗太大?所以保护力度减弱，到时?候屠龙小队就?要靠自?己努力存活下?去了。
    上?官霸业告诉杜仲和侯君要小心，告诉紫娉婷跟进自?己，只在最后对沈榴衣说别走?太远。
    紫娉婷知道，上?官霸业是想?趁着这个阶段搞死搞残几个为最后阶段做准备。
    可惜没有成功。
    一来积累杀怪数量的那个关卡里沈长歌出力很多，巫姑消耗没那么?严重?，因?此几个人在盒子里没有停多久就?被白骨巨人接应上?了。
    二来杜仲的等级超出了上?官霸业的预计，竟然能够使用傀儡术操纵白骨巨人使得沈榴衣也?被救下?了。
    屠龙小队的人员全部存活。
    大?家一起?被盒子保护起?来的时?候上?官霸业曾经用传音入密的方法安慰她，要她不要害怕，巫姑可能抽不出手来救助他们可是他会好好保护她的。
    这可真是……
    紫娉婷忍不住笑出来了：演技好烂。
    上?官霸业可能把这种笑容当做感动，之后不停对紫娉婷嘘寒问暖，直到白骨巨人出现时?才戛然而止。
    他应该是失望坏了，有好一段时?间都没有再说话。紫娉婷跟杜仲吵嘴的时?候才匆忙制止。紫娉婷想?：那是因?为她把上?官霸业之后计划泄露出来了。
    紫娉婷觉得好没意思。会长还因?为这个人有点控制舆论的才能所以对他另眼相待，但也?太容易看穿了吧。
    他的控制舆论的秘诀就?只有不要脸和胡搅蛮缠混淆视听而已。太低端了。
    那之后上?官霸业就?没再跟紫娉婷说话了。沈榴衣被白骨锁链救下?之后上?官霸业也?安安静静的。
    他很生气，他可能要改主意了。
    上?官霸业是个非常非常大?男子主义?的人。他会很体?贴地照顾女性，那些被他欣赏、值得成为他的女人的女性……他也?会对女性很冷酷，当他觉得他的女性不太受控制不太乖会给他造成麻烦的时?候。
    这是什么?以loser为目标的网络爽文男主角的糟糕思想?啊。
    紫娉婷还真没见识这种三观仿佛跟正常人不在一个位面上?的家伙。
    对他的观察也?差不多可以到此为止了。
    紫娉婷感觉到了上?官霸业想?要让自?己吃一点苦头作为乱说话的惩罚的意图，不过她自?己还是非常自?信地对侯君说她能够安全活下?去。
    这倒不是真的因?为上?官霸业“很喜欢她”。
    而是因?为――
    紫娉婷扫了一眼自?己的任务面板，上?面是一个任务进度条。
    生祭（4/9）。
    上?官霸业的任务可不是什么?屠龙，从最初开始就?是奉献天?人们的肉体?召唤恶龙啊。
    紫娉婷的存活信心也?不在于上?官霸业的喜爱和垂怜，而是因?为她自?己掌握的信息，她自?己对这个任务的了解和她自?己跟任务NPC达成的共识。
    而上?官霸业那个直男癌傻瓜，还不知道她早已对这个任务了如指掌。
    紫娉婷扫了正在对杜仲嘘寒问暖的侯君一眼：跟你的小可爱一起?化成我的任务经验吧会长，这是对你给我的拉面放香菜的复仇。
    然后她拽了拽上?官霸业的袖子：“队长，你不要生我的气了嘛，我也?是因?为看不惯杜仲那样说话。”
    上?官霸业叹了一口气，语重?心长地跟她说：“娉婷，你以后不可以这么?冲动了，知道吗？”
    “好的嘛。”紫娉婷配合地棒读，然后指着白骨巨人脚下?夸张地尖叫起?来：“那是什么?啊！”
    ……
    那是沈长歌。
    沈长歌踩着浪尖来到了白骨身前。沈长歌攀上?了白骨的大?腿骨。沈长歌跳上?了白骨的手掌。沈长歌把沈榴衣从白骨牢里捞出来了！沈长歌公主抱着沈榴衣开始在白骨身上?跑酷。沈长歌突破了一百万只白骨怪的追捕……沈长歌……沈长歌……沈长歌……
    杜仲就?觉得从一开始沈长歌跟自?己玩就?不是一个游戏。
    明明我的等级已经比她高很多了这不科学吧！
    她是怎么?踩着水前进的啊是特殊技能吗？
    啊啊啊这种虽千万人吾往矣，群敌中杀他个七进七出的感觉也?太帅了吧！
    表情这么?淡定，人物造型不就?是妹子们最喜欢的那种性冷淡款嘛！
    啊！她上?来了！
    自?从被沈长歌带着刷怪之后，杜仲就?无法分辨自?己究竟是拜服在人家的盛世美颜之下?还是“雄性荷尔蒙”之下?了。
    沈长歌这种……会让人觉得我要给她生猴子的家伙，已经属于男性与女性之外的其它性别了吧！
    当沈长歌抱着沈榴衣向屠龙小队而来，白骨纷纷后退俯首为她让出一条通路。她就?像个气场两米八的帝王分山踏水而来――在杜仲面前站定的时?候――杜仲甚至觉得自?己有点腿软。
    他膝盖一弯，差点在沈长歌面前跪下?。
    “陛下?万岁。”
    沈长歌眉峰微蹙，有些不悦地凝视着杜仲。
    侯君扶好杜仲为他挽尊：“之前为了救沈榴衣小杜消耗太大?，现在还没有恢复。”
    沈长歌淡淡道：“多谢。”
    杜仲脑子就?响起?一句诗来。
    一剑霜寒十四州。
    沈长歌看他的时?候好像这冻结了十四州的霜寒呼啸而来，冻得他头脑发木。
    之前沈长歌也?是冷着脸，但好像没有这么?恐怖的气势。将?杜仲公主抱起?来的时?候，杜仲还敢反抗两句。
    所以她可能……她可能是在生气？
    杜仲说：“我确实是想?要她的，但是没有控制好反而把她打伤了。她还好吗？”
    沈长歌又冷冷地回复他：“不太好，但是还活着。”
    这就?让人很难接下?去说了。
    杜仲说：“之前谢谢你带我升级，我反而帮了倒忙。嗯……”他想?到何止是帮了倒忙，他也?是跟着所有人一起?孤立沈榴衣的人之一，要不是没把等一下?可能会出现危险这件事提前告诉沈榴衣知道，沈榴衣也?不会死得这么?――
    啊不对还没死呢！
    杜仲在脑子里醒过神来，意识到自?己好像有点太投入了。
    孤立沈榴衣也?不是因?为想?害她，只是她好像不太想?要参与自?己这边一拨人完全加入屠龙任务。本来几个玩家组队就?是为了任务升级，分道扬镳也?没有什么?稀奇的。况且不说没死，就?算真死也?是死角色而已，不至于产生这种过失杀人一样的慌张感嘛！
    一定是因?为沈长歌的气场太强。
    没错了，气场太强、那种是谁害死沈榴衣的情绪又太真实，这才令杜仲受了感染。
    不过这气场也?太厉害了吧，简直像是要具现化似得――
    “哇！”杜仲叫了一声，伸手：“你身上?是什么?？”
    沈长歌还是冷着脸，后退一步，嘴里的话却并不像神色那样不近人情。她说：“抱歉，不要碰。”
    她身上?是火焰。
    火焰之外是厚如膏脂浓稠如油的一层空气。
    听起?来有些奇怪。
    但终于感觉到不对劲所以有勇气观察沈长歌的杜仲确实看见了那么?一种浓重?的东西包裹着沈长歌。
    其内的白色焰光又冷又淡，再透过这层厚厚的空气向外投射，给沈长歌镀上?一层真实的气场。
    锋锐是真的，冷是真的，伸手就?能触碰得到……还将?杜仲吓软了腿。
    “你没事吧？那什么?玩意儿？”
    那是白凤的怨毒围拢在她周身，心火在怨毒上?燃烧起?来，火焰铺展了一路。
    她的身上?，她的脚下?，她的来路……
    火焰在白凤的怨恨上?燃烧。
    沈长歌抱着沈榴衣一路分山踏水般地过来，那些白骨见她纷纷退避，像是给王者?让开道路一样匍匐在两边――这并不是待客的礼节，也?不是什么?仪式，不是什么?慑于沈长歌威严……
    它们只是被那燃烧起?来的怨恨逼退。
    它们是在害怕那样东西。
    当巫姑下?命要它们拦截沈长歌的时?候，它们勉强还能在命令下?“舍生忘死”，但当巫姑撤销了命令，它们的本能就?一下?子冒了出来。
    不仅害怕火，还害怕那些咒毒。
    沈长歌又后退一步，向杜仲问：“没事。是白凤怨毒和我的心火。你还难受吗。”
    “没了，还好，怨毒是什么?？”
    “抱歉，不能说。”她拒绝得很干脆，然后弯腰把怀里抱着的沈榴衣放下?来。
    沈榴衣身上?也?有那么?一层火焰。
    沈长歌将?沈榴衣放下?之后，又更?后退了几步，然后沈榴衣身上?的火焰突然流水一样退去融汇到了沈长歌的手里。
    杜仲忍不住吹了个口哨。
    沈榴衣看了他一眼。
    不太庄重?――杜仲挺直身体?：“嗯……你，有什么?事吧？”
    沈长歌说：“毒会跟着我，我要到那边去。”她指着白骨巨人的另外一只手：“这样就?不会影响到你们。我想?请你帮忙照顾榴衣。可以吗？”
    她嘴上?问可以吗？但杜仲总觉得她的意思是敢说不就?杀了你。
    他嘶了一声：“你放心吧。”
    沈长歌于是就?又冷淡地一点头，白鸟一样飞掠离去了。
    杜仲的视线一直追逐到她踏上?白骨巨人的另外一只手掌才收回来，他有点不太确定地问：“沈长歌耳朵边是不是贴了点儿什么?？”
    刚才退到一边安静没说话的侯君说：“一个杯子。”
    “啊，贴那玩意儿做什么?？”
    侯君摇头。
    杜仲也?摇头。
    他蹲下?来看了看沈榴衣，又伸手戳了一下?。
    少女没有反应，还在昏迷中。
    不过还有鼻息也?有脉搏。衣服上?很干净没有血――毕竟是天?|衣。手背上?有一大?片刮擦的伤口。
    杜仲想?到沈榴衣被白骨巨人一掌拍下?去的情景，不知道沈榴衣身上?的骨头断没断――他也?不会接骨啊。
    只好伸出袖子擦了擦沈榴衣脸上?的血迹。
    沈长歌应该给她擦过了，这是新淌出来的。
    杜仲说：“是不是内脏受伤了？这个要是大?出血怎么?办……或者?先人工呼吸把人叫醒？”
    侯君看他的眼神非常慈爱：“你在这里问沈长歌她应该能听到。”
    杜仲哆嗦了一下?决定不要人工呼吸了。
    他扭头看了一眼身后，只见上?官霸业一脸阴沉地看着这边。杜仲心想?再生气又怎么?样还不是不敢过来。
    他刚才说了“我怕我也?一不小心漏掉什么?队长应该告诉我的消息就?那么?死了”，就?已经相当于跟上?官霸业撕破脸。侯君陪他身边，就?是跟他站一个阵线。现在他俩又一起?被沈长歌委托照顾沈榴衣，这个立场已经偏得没边了呀。
    所以杜仲索性解释也?不跟上?官霸业解释，连客气话也?不说一句，就?小心给沈榴衣挪了个稍微舒服点又能让沈长歌看见的地方，坐下?来守在边上?不动了。
    不过他觉得其实自?己也?有点不要脸。
    之前跟上?官霸业一起?坑沈榴衣，现在又倒向沈长歌那边去，简直是根墙头草呀！
    不过谁叫沈长歌长得好看呢。
    杜仲认为无论上?官霸业和紫娉婷都应该心里有点AC数少跟沈长歌攀比。
    能力比不过，颜值也?比不过这怎么?可能留得住小伙伴的嘛。
    杜仲洗白了自?己的墙头草行为，并觉得这个应该叫良禽择木而栖，识时?务者?为俊杰。
    就?是这样没错了。
    他手搭凉棚望了一眼言行举止满满都是“敢说不就?杀了你”的自?己的新木枝，有些疑惑地问：“她是不是在跟那个茶杯说话啊？”
    侯君说：“嗯，她在跟那个茶杯说话。”
    *
    作者有话要说：
    好累我先去碎觉了= =
    137 2019.3.14晋江文学城独发


第一百三十七章 隐秘的?杀机（一）
    沈聪在跟茶杯那?一头的?玄霄说话。
    玄霄声音听起来?就有点头秃：“怎么能什么都说呢。”
    “是。”
    “最后?没有什么都告诉他吧？”
    沈聪说：“没有， 我听见你叫我停下?，我就停下?了。”
    玄霄说：“这才对嘛，你不能别人问你什么你就回答什么， 你要懂得有所保留。”
    沈聪有些迟疑：“但他们已经是我的?朋友了。”
    玄霄敏锐地?从其中听出了一点微妙的?委屈和遗憾。
    “嗯，这个?嘛……”他补充到：“当然，对待朋友要真诚是对的?， 不过朋友也分很多?种的?对不对？不同阶段的?朋友要用不同的?对待方式。你自己的?交友步骤上不是也有说先是要交换名字彼此认识，然后?帮助他，再接受他帮助， 然后?还要互相分享食物什么的?……那?个?侯君就只是第一步骤交换过名字而已的?朋友， 杜仲的?话……虽然你有帮助过他升级……”
    沈聪补充：“他也同意帮助我照顾沈榴衣。”
    “……”玄霄的?声音更?加头秃了：“那?总之……虽然……杜仲完成了三个?步骤是个?很有潜力的?朋友， 但你们不是还没有分享过食物吗？所以不能一下?子就让他得到我的?待遇的?。而且第一阶段的?朋友跟第三阶段的?朋友在一起的?时候待遇要从短板算这样才算公平嘛，不然侯君不是越级享受到了杜仲待遇这个?就是……这个?嘛……这个?……揠苗助长?是不好?的?对不对！”
    沈聪受教：“我明白了。”
    玄霄拍拍胸口――这次是糊弄过去?了，但是分享个?食物什么的?也很容易达成啊， 以后?得盯牢点。
    三无这种都不需要培养感情，稍微达到个?三流鸡汤文里标的?奇葩标准就马上能对人家掏心掏肺的?交友过程是怎么回事啊？！她就从来?没有想过朋友也会?反目成仇，姐妹也有塑料情， 友谊的?小船也会?翻吗！
    玄霄想到了另外一个?更?让他瑟瑟发抖的?方面?：万一谈恋爱的?时候三无也一丝一样地?按照这种思路来?怎么办？
    一起逛个?街就可以牵手， 一起吃个?饭就能够接吻，一起看个?夜场电影就可以上三垒了……
    卧槽！
    玄霄被自己的?想象吓了一跳。
    那?是世界末日吧！一定是吧！爸爸的?三无真的?这么容易被外面?那?些不三不四?的?小男生拐走吗！
    他捶足顿胸， 决定一定要好?好?给沈聪上上感情课――完全忘记了不久前他还幸灾乐祸地?看着沈聪跟NPC桐蕊打情骂俏陷入情感泥淖、心里打算借NPC与玩家间天然的?隔阂鸿沟给沈聪来?个?醍醐灌顶……他现在倒是想认真教学了， 也不知晚了没有。
    沈聪观察着白骨巨人脚下?滔滔的?洪流，同时分出了一些注意力在玄霄的?声音上。她听见玄霄那?边奇怪的?动静，于是问：“发生什么了吗？”
    玄霄脱口而出：“我是在操心你的?人生大事！”
    “哦。”沈聪放心了，“不用担心。”
    玄霄心想怎么不用担心啊， 但是在这个?地?方这个?时候纠缠这个?问题也是没有意义的?，他于是打哈哈转换了话题：“榴蠢衣怎么样啊。什么时候会?死？”
    沈聪已经习惯玄霄和沈榴衣这样突然给别人取奇奇怪怪外号的?习惯， 她没有提问而是顺畅地?接话：“现在环境稳定，不发生什么意外的?话应该不会?死了。”
    她将人交出去?时检查过沈榴衣的?身体状况。
    跟杜仲判断的?差不多?，多?处骨折还有内脏出血。
    骨折部分她已经做过了简单处理。虽然手边没有医疗材料，但她小时候恰巧学习过相关?知识对人体结构非常熟识，所以处理起来?不算困难。而且玩家身上的?天|衣真的?很有用处，在她帮沈榴衣正骨续接之后?，天|衣就紧紧地?将沈榴衣包裹起来?，比支架和夹板都还要更?加有用。
    况且在游戏里无论是思维速度还是五感都被提升到了超出常人想象的?地?步，使得她静下?心来?后?竟然能够倾听到沈榴衣身体里的?各种损伤，也给处理伤势带来?了十分巨大的?便利。
    总之，就是手段不算太粗糙地?处理过了沈榴衣的?伤情。加上天人的?生命力很强，沈聪判断只要她不继续受到伤害与刺激，是完全能够撑到接受更?加正规的?治疗的?。
    想到这里，沈聪摸了摸自己的?身体。
    受伤的?沈榴衣身体脉络鲜明，肌肉、骨骼、血管……各种组织与器官都能被明确的?感觉到，显得非常真实。但她自己的?身体就空空的?，按压的?时候也能感受到骨头，平常也能感觉到心脏跳动，刻意去?听时也可以听到血液流淌，但各种部分都很不成体系。就好?像她身体里原本没有那?些骨头血液血管什么的?，在她起意要查看的?时候才临时拼凑出来?。比如在手掌按压的?地?方给她显示出了一块完整的?感受……这可能是为了节约存储单元吧，毕竟对于玩家来?说，平常只要有一块皮肤存在就够了。
    她又想起来?和沈榴衣他们握手的?时候、抱起玄霄和杜仲的?时候都是能够明确感受到他们身上的?骨骼肌肉的?，是触碰时才会?产生这些，还是触碰时才会?在自己的?头脑里创造这种数据呢？
    这是两?套不同的?算法。
    沈聪在脑子里想着这些她自己认为很有趣的?问题，直到玄霄叫她她才回过神来?。
    “我想了想，我还是过去?吧。”玄霄说。
    沈聪望着水面?。
    风浪已经不像刚才那?样迅疾了，但水位还不停地?上升着。
    她说：“好?，但是你要小心。”
    玄霄说：“我知道的?，不过你也别担心。要是能我就把沈榴衣接走，要是不能，反正我也二十多?级了，不小心死了也不至于到销号的?地?步。我刚才下?线联系了一下?沈榴衣，虽然跟她说了查看阎王殿的?事，她应该也回游戏来?了。不过现在她一时半会?儿也死不了，要是我死了我就正好?自己去?看。关?键是你那?边的?大场面?听起来?挺刺激的?，我不想错过。”
    “嗯。”沈聪说：“我知道，你担心我。我给你指路。”
    妈耶。
    直球有时候真是叫人难为情。
    玄霄笑了：“对，对，你自己也小心。”
    “嗯。”沈聪盘膝坐下?，一边恢复消耗的?精力和体力，一边用天星寻踪术给玄霄指明方向。玄霄并没有闷头赶路，他生来?话痨，所以一直絮絮叨叨地?跟沈聪聊着这样那?样的?话题。沈聪不时地?简短回应，不过更?多?心思还是放在水上。
    巫姑想要她留下?来?不会?是单纯给她提供一个?休息的?环境，只会?是为了将要发生的?事。
    看起来?马上就要开始了。
    ……
    极北冰原。
    阿瑟加德实验基地?，秘密实验室。
    被锁链固定在冰川之侧的?三十二面?体透明建筑物中，深黑一片。
    只有偶尔地?，光透过冰川与摇曳的?水波投来?，像是穿透了千万年时光般地?幽深。
    晦暗的?视野中无法分辨其中的?物或者人，只有声音回荡。
    是个?女?人的?声音。
    “我的?爱，你太心急了。020已经拿到了hela的?出动许可，接下?来?的?事只要交给hela来?做就行了。”
    男人的?声音很快将女?声驱散：“那?太慢了。你说过会?帮助我的?。”
    女?声说道：“我当然会?为你保驾护航，但是我的?爱，我也说过，我容忍你的?任性只能到沈睿女?士进入实验室为止。她是个?多?疑又聪慧的?女?性，你频繁动作总会?被她察觉的?。事实上我已经帮你掩盖过好?几次行迹了。”
    男人的?声调有些惶乱与焦躁：“我知道，我知道，可是来?不及了，时间不够了。”
    女?人却平和地?细数自己为他掩盖的?行迹。
    “最初你替换了沈睿女?士为Asynjur准备的?药剂，使得Asynjur的?基因崩溃。我只好?提前向沈睿女?士暴露了实验重?启的?计划，邀请她回来?主持大局。幸好?Asynjur基因崩溃的?事让沈睿女?士措手不及，她没有来?得及细查这件事的?来?龙去?脉，但是我的?爱，我们原本可以慢慢策划小心准备，等到万无一失再开始计划。沈睿女?士确实措手不及被我们唬住了，但我们不也是一样措手不及，把计划暴露在了沈睿女?士面?前了吗？”
    男人说：“因为时间不够了。”
    女?人继续说：“然后?你又派遣08到Asynjur面?前去?使用基因诱导剂，让Asynjur在家里，在沈睿女?士的?大本营里引发基因崩溃……我只好?让hela提前出动，掩盖掉了Asynjur崩溃的?原因。然而这只是粉饰太平，沈睿女?士难道不会?起疑吗？”
    男人说：“时间不够了。从我们重?启实验开始，一切都是在粉饰太平。难道我不做这件事情，Asynjur的?那?位母亲就会?完全信任完全依赖我们吗？她不会?的?！而我们的?时间不多?了！”
    女?人说：“然后?你又刺激Asynjur回忆过去?，将那?个?梦展示出来?。这一次我只好?暴露了另外一千名二级实验体，这才勉强把沈睿女?士的?注意力转开。我的?爱，我知道我们时间不多?，但是你难道没有想过吗？沈睿女?士手握达摩克利斯之剑，如果她发现了实验的?真正目的?然后?松手剑落，那?个?时候又该怎么办呢？这是至今为止你做出来?的?令我最不明白的?一件事。就算那?个?梦却是能够打散Asynjur的?理智，但k真的?回忆起过去?对我们有什么好?处呢？我们的?时间确实不多?，可你最近也确实开始疯狂起来?了。我的?爱，我要你停手。”
    一直显得理直气壮的?男声在女?人说了“那?个?梦”之后?也难得地?显得有些心虚起来?：“梦的?事，是我的?失误。”
    女?人打算趁胜追击：“那?么你就该稍微安静一些了。你知道的?，我那?里还堆积了一大叠的?当季时装目录，根本都没翻开过！你知道我有多?久没有去?填充衣柜了吗？还有下?一季的?秀场邀请函，我都没有功夫一一回复。你总该让我有一点私人的?时间，你又找我想要做什么呢？”
    “眼前有个?机会?。恰好?好?处，就连那?个?女?人也不会?怀疑。我要对Asynjur进行新一轮诱导。你到这里来?把权限给我，然后?你就随便去?看所有你想看的?时装目录去?回复所有你想去?的?秀场邀请吧。”
    “你真是让我头疼！”
    “你不明白，时间不多?了！”
    ……
    沈聪俯视脚下?。
    水面?此时已经漫过白骨巨人的?膝盖，浪潮平稳下?来?。月色下?，深沉的?湖水并不是黢黑一团。反倒因为映着七月半的?月光，显露出一团朦胧瑰丽的?红来?。
    沈聪又抬头。
    月是红的?，水也是红的?。
    另一边白骨掌上的?杜仲远远看见她抬头，也抬起头来?，随后?吹一声口哨：“你看血月啊侯妈！是大凶之兆啊！”
    沈聪却在疑惑：天气很好?，也没有月全食，为什么红？
    玄霄也已经踏上水面?了。
    他向沈聪描述自己所见：“景色不错啊，月亮也很漂亮，芦苇也很漂亮，水面?也很漂亮，我要是有才我就能做首诗了。这真是一点凶险都看不出来?啊。”
    沈聪眉头微蹙，总觉得有什么不对。
    她再强调一遍：“风浪是停了，但要小心。”
    玄霄说：“应该大场面?都集中在你们那?边了吧，我这边是真的?看起来?特?别安全。路上小蛇也没有了。抓着芦苇搓了一把也没有变也没有攻击提示。”
    “芦苇？”
    玄霄不知道她为什么特?地?提起：“啊，怎么了？”
    沈聪先前一路追着那?地?下?的?河流赶来?，那?河流恐怖地?吞噬着路上所有的?水流与生气。苇沼中的?溪流水泊全部被它吞噬进地?下?，就连芦苇与青蟹都不见踪迹。
    一路上全是荒凉的?黑土……哪有芦苇？
    玄霄听了她的?描述又重?新从水边退回去?，他钻进芦苇丛查看一遍又摸摸苇花绒絮――清风拂面?，有一种冰凉清新的?甜意。耳中传来?芦苇相撞的?娑娑声，更?仔细听去?，还有小动物八爪点地?的?细小声响。
    青蟹也有的?。
    他面?前的?一切根本不像沈聪描述的?那?么“万物皆空”……可两?人都是亲眼所见，总不至于弄错。
    玄霄不太确定：“可能我跟你走的?不是同一条路吧，总不至于又长?出来?了？”
    方向确实不是同一个?方向。
    之前沈聪往东南去?，玄霄往西南。后?来?沈聪追逐底下?的?流水也改过方向。他们当然不是同一个?地?方来?的?。
    或许确实因为不在地?下?河流流淌的?那?条线上，所以玄霄经过的?地?方环境并没有被破坏吧。
    沈聪也觉得不可能会?是重?新又长?出来?的?。
    她再替玄霄指了一次方向，并且又说了小心之后?，从白骨巨人的?手掌上站了起来?。
    好?像有什么不对。
    可沈聪又一时无法分辨。
    是什么呢？
    *
    作者有话要说：
    养肥是极好的，嗯
    芥子萨扔了1个地雷
    追悦扔了1个地雷
    意痕于忆痕ξ扔了1个地雷
    P.O扔了1个地雷
    P.O扔了1个地雷
    追悦扔了1个地雷
    读者“狸狸”，灌溉营养液 ＋3
    读者“意痕于忆痕ξ”，灌溉营养液 ＋49
    读者“第十碗饭”，灌溉营养液 ＋10
    读者“suit”，灌溉营养液 ＋5
    读者“大妖”，灌溉营养液 ＋5
    读者“意痕于忆痕ξ”，灌溉营养液 ＋1
    读者“杨”，灌溉营养液 ＋20
    读者“重度拖延症”，灌溉营养液 ＋5
    读者“夏薇儿的夏天”，灌溉营养液 ＋1
    读者“安珀”，灌溉营养液 ＋50
    读者“大妖”，灌溉营养液 ＋5
    么么哒
    138 2019.3.14晋江文学城独发


第一百三十八章 隐秘的杀机（二）
    秘密实验室。
    女人的声音也显得有些浮躁起来， 可又不得不耐着性子劝说：“hela的许可已经拿到了?，k正在前?往Asynjur所在的路上。为?什么不能等等？就算不折算两边的时间，hela也应该在一周之内就能到达Asynjur身边了?。你?不应该继续这样仓促行动。只要Asynjur在游戏中， 我们有足够的时间去解析k，不一定?要非要用促使k不断重组这样激进的办法。”
    男人还是那句话：“我们的时间不多了?。”
    女人赌气一样地种种叹了?一口气：“好?的，好?吧， 我明白按部就班的分析太耗费时间。只有诱导k基因崩溃然?后重组，这个过程中我们得到的信息要比慢慢观察k一百年还要更多。你?把Asynjur投放在这个高难度的任务环境里就是为?了?创造k的死亡条件。但是你?已经失败了?很多次，k总是能避开风险。现?在这个任务已经马上就要进行到最终的阶段， 你?不会想放过这个机会的。但是我要提醒你?， 不能再继续这样了?， 就算不考虑沈睿女士是否会察觉这些小动作，你?也应该优先考虑到你?自己是否能够负荷这样强度的介入。这一次，好?吧……我总是会向?你?妥协的。说吧， 你?要什么许可，我就给你?送过去。”
    “我不能指望游戏能够难倒她，所以我介入了?一个数据乱流， 我需要切断核心对这个地方的监控。不需要多久， 只要让我把它转移到Asynjur所在的地方就够了?。我也会谨慎小心，我考虑过你?说的我自己能不能负荷的问?题――这一次我不会直接对Asynjur动手。如果k不来， 我就放弃计划。”
    “好?吧。我给你?权限。”
    ……
    恶浪停歇之后， 视野也变得清晰了?许多。
    沈聪能够看见那红琉璃一样的水面之下潜伏着一个庞大的阴影。
    湖龙。
    如今是夜晚，那东西又在水下，就算是沈聪也没?有办法将它的形态完全查看清楚。
    更不要说在这种情况下寻找应该就跟湖龙在一起的李萼和桐蕊了?。
    沈聪凝神看了?一会儿?，就觉得有些眩晕。
    这冒出地面的湖水有多深？
    她觉得自己仿佛在凝视深渊。
    随后她又一次蹙起眉头?来。
    她与其说是追逐着那条地下水流往这里来， 不如说是追逐着观星寻踪术所显示的李萼和桐蕊的坐标追逐到这里来的。
    后来她听见沈榴衣遇险，心思就放在了?沈榴衣身上， 没?有再关注观星寻踪上桐蕊李萼的坐标。
    再后来她为?了?给玄霄指路，把目标切掉，也没?办法再看桐蕊李萼的坐标。
    直到刚刚她看着深渊一样的血湖心头?一动，重新把目标切回桐蕊身上……
    观星寻踪术将桐蕊和李萼的方位标记明确。
    就在这里，就在水下。
    但在三维坐标中，她们的纵向?坐标却一直在变化着。
    并不是有规律地向?上或者向?下。
    是在闪烁。
    是在杂乱地闪烁。
    她们究竟在哪里？
    沈聪深吸一口气，向?着湖面一跃而下。
    她已经计算好?跳水姿势、落水位置等等……也相信自己的计算不会有太大偏差，完成的动作不会有多少失误。
    果然?落水时，她像是一粒水滴融汇进千万水滴中，悄无?声息几乎没?有惹出什么动静。
    但她想：这不对。
    这很不对。
    不应该这么完美。
    不可能能够这么完美。
    在空中坠落的时候她就没?有感受到风。
    没?有那种与空气摩擦后产生的气流涌动的感觉。
    她像是投身入一片虚无?里。她本该像是一柄利刃破开浮动的空气，可是没?有，她这利刃没?有接触到任何的东西。
    接着她触碰到了?水。
    水面像是一层浮油，并不是说它黏腻，只是说它润滑。
    她触碰到水面的时候也并没?有感觉到冲击。
    那样高的地方，她这样的重量，跳下来――就算破水的姿势再漂亮，也不会连水流的阻力都感受不到。
    然?而她真的什么都没?有感受到。
    水面是自己滑开的。
    像是挨挤在一起的小玻璃珠子，稍微受到一点?推力就自己骨碌碌地滚远开去了?。没?有给她一点?阻碍也没?有给她一点?疼痛。
    接着她入水了?。
    也没?有感觉到水。
    皮肤上有那种沁凉的寒意，可肌肉并没?有感觉到压迫。
    水像是一层薄薄的羽绒轻飘飘地在她身上一沾即离。
    就像是之前?毫无?空气阻力的空气一样――
    接着沈聪遭遇到了?更加糟糕的东西。
    没?有了?阻力的水也没?有了?浮力。
    她自然?可以在水中自由而毫不滞涩地做出任何动作。
    她划动水流，她推开水波――她在下沉。
    匀速地，并不缓慢也不过分迅疾地向?着那深渊而去。
    当她发现?再没?有办法在这“无?依无?靠”的水中移动之后，她就索性不再动作，而是微微屈膝，做好?坠落到底至少能稍微减震确保自己活下来的不知道有没?有用处的准备。
    然?后她对自己使用了?天星寻踪术。
    正如李萼和桐蕊一样，她自己的纵向?坐标也不停地闪烁着，没?有规律也不肯恒定?。
    玄霄的声音仍旧能够从千里耳中传出来，像隔了?一层纱一样模糊。
    他说：“跑半天了?，湖上好?像什么都没?有啊？”
    “你?先退出去。”
    “怎么了?？”
    “我们好?像不在……一个空间。”
    “啊，”玄霄想了?想，“你?们是进什么副本了?吗？”
    原来是副本啊。
    ……
    “靠靠靠靠靠！”杜仲大叫起来：“侯妈你?看沈长歌是干什么？她是不是跳下去了?？”
    侯君说：“她是跳下去了?。”
    “靠她为?什么跳下去啊？！”
    侯君终于?忍不住瞪他一眼：“小杜，文明用语，你?年纪还小，你?的灵魂应该是纯洁无?瑕的。”
    “……她为?什么跳下去啊……”
    侯君摇头?。
    他跟杜仲一样，看见白骨巨人那只手掌上的沈长歌先是盘膝打坐，应该是在恢复精力体力，过了?一段时间站起来，然?后就往水中跳下去了?。
    浓夜中只有圆月光，所有人都只剩一个剪影。
    只有沈长歌身上燃着淡淡的火焰，光亮并不明晰，像是一颗朦胧星。
    她从白骨巨人手掌上一跃而下。身上的火焰拖出一段带状长尾，仿佛柔纱的飘缎在寂夜中摇曳。
    上官霸业和紫娉婷也注意到了?这边的动静，过来查看发生了?什么事。
    紫娉婷趴在白骨手掌边缘向?下看，她也问?：“什么掉下去了?？”
    侯君正要回答，杜仲已经开了?嘲讽。他嗤一声：“自己跳下去的好?吗，水花都没?有溅起来，奥运会跳水项目十环妥妥的了?，以为?跟你?一样残吗？”
    紫娉婷站起来：“你?有病啊！跳水十环你?妹啊！有没?有常识又不是射击！”
    “靠我比喻新颖不行吗！”
    侯君又瞪了?一眼杜仲，紫娉婷也被他的眼风扫到，两人都不说话了?。
    不过杜仲可不会认为?紫娉婷是因为?侯君的缘故才停止跟自己斗嘴的，因为?上官霸业走?到了?她身边，然?后向?侯君开口询问?：“刚才发生什么事情了?吗？”
    杜仲又想要说靠了?，不过好?歹忍住。
    明明已经撕破脸皮，上官霸业还能用好?像什么都没?有发生过的态度过来提问?――侯妈居然?也能够用好?像什么都没?有发生过的态度向?他回答：“我们也不清楚，沈长歌突然?就跳下去了?。”
    杜仲想：这就是成年人的世界吧。
    上官霸业与侯君之间友好?和谐的氛围让杜仲叹为?观止，他艰难地移开视线避免成年人们玷污自己幼小单纯的心灵。扭头?的时候他发现?紫娉婷正若有所思地仰头?看着白骨巨人的头?顶。
    巫姑在那里。
    巫姑好?像停下了?舞蹈。
    ――咦？
    停下了?？
    杜仲揉了?揉眼睛，确定?自己没?有看错。他扭头?看了?一眼同样注意到这件事的紫娉婷，发现?对方也有点?反应不过来的样子。
    没?错啊，之前?洪水来临小队要全军覆没?的时候巫姑也什么都没?有做，包括去救沈榴衣她也全权委托给上官霸业和自己，再后来沈长歌杀上来巫姑也是派这边小怪去拦截――杜仲想了?想，那时候巫姑有没?有停下他不太确定?。但除了?沈长歌谁有那样的待遇？
    杜仲一时间也不知道自己为?什么要想这些东西，只是觉得……沈长歌好?像很不一样。
    巫姑好?像很在乎她似的。再之后沈长歌带着沈榴衣回来把上官霸业气得跳脚，巫姑也什么的没?有说什么都没?有做。
    沈长歌还曾在过来的时候向?巫姑弯腰致谢。
    现?在沈长歌跳入水中，巫姑停下了?一直不断的舞蹈，苍老的双眼注视着水中。
    好?像是有点?担心？
    这剧情不对啊。
    上官霸业也注意到这边的异常了?，他之前?还在假惺惺地跟侯君猜测沈长歌下落的原因。什么或许是之前?跟白骨对峙的时候受伤了?，什么毕竟沈长歌把沈榴衣带回来也是为?了?屠龙小队的队员才受伤的，什么要不要下去救人之类的……现?在见巫姑停下，他做出夸张的表情：“难道是巫姑攻击了?她吗？”上官霸业走?过来：“我想这里面有什么误会，恐怕巫姑是以为?沈长歌是来挑衅的，现?在祭舞完成了?，所以抽出手攻击了?她。不行，我们应该去解释清楚，不然?让长歌误会我们主动攻击她就不好?了?。”
    杜仲觉得上官霸业真好?笑。
    没?看穿之前?杜仲觉得上官霸业是个伟光正又责任感爆棚的圣母好?队长，一旦看穿他，杜仲就觉得上官霸业说什么都是棒读台词，拿的剧本还一段比一段更尬。他忍不住就接口：“有误会也肯定?的，不过队长也不用担心。长歌小姐姐是个不爱上论坛的新手，她肯定?不会去论坛上哭诉我们说一套做一套嘴上说要合作结果背地里对她出手的。”
    上官霸业脸黑了?。
    在场没?人不知道他在论坛上一帖又一帖地‘哭诉’长歌兄弟破坏屠龙小队任务的事。但是事实是他口中处心积虑阴险邪恶的沈长歌根本不爱上论坛，几次游戏中的照面也完全不care什么屠龙任务。你?在这边哭，人家视你?为?无?误，没?有什么比这个更加羞耻了?。
    上官霸业自己当然?也知道。
    杜仲觉得他的面部神经都要抽掉了?才勉强维持住了?伟光正的圣母人设：“论坛上的误会是当时沟通不良，我已经跟长歌解释过了?，现?在更要紧的是解决眼前?的误会。长歌下去这么久没?有动静，不知道遇到了?什么，我们要想想办法。我上去跟巫姑谈谈。”
    杜仲跟上去：“队长我跟你?一起去！要是队长不行了?我可以帮你?啊！”
    上官霸业脸色扭曲地跟他说了?谢谢，然?后先行一步。
    杜仲崩溃地蹲在地上。
    侯君不知他怎么了?，便问?：“小杜？”
    “我居然?也做到了?！好?像什么都没?有发生过一样地对话！嗷！我纯洁善良的小灵魂已经被这些假惺惺的大人污染了?！”
    侯君：“……”
    ……
    秘密实验室。
    女人问?：“完成了?吗？”
    男人的声音有些兴奋：“是的，成功了?，k自己前?往乱流了?。”
    女人有些敷衍地说：“哇哦，那太好?了?。不过我要提醒你?，按照正常流程，现?实时间十五分钟后中枢会完成一次迅游，这样这段被你?转移过来数据乱流就会被外部发现?。BUG报告一旦发送到运营部，无?论你?在对Asynjur做什么都必须停下来。”
    “我明白，时间足够了?，”但是下一秒他的好?心情就消失了?。他突然?叫嚷起来：“这是怎么回事！这个二级试验体为?什么能联系到k！这是怎么回事？”
    “什么？他介入了?数据乱流然?后跟乱流中的Asynjur进行了?通讯吗？”
    “阻止他！他说要汇报这里的异常！快去阻止他！”
    “不……我想来不及了?。”女人说道：“中枢已经收到了?报告，开始重点?巡查这个坐标。你?必须停手了?。”
    “不！我要扩大这里的漏洞，就算中枢察觉了?也没?有办法马上解决。我还有时间。”
    “你?该停手了?。”
    “不！”
    ……
    沈聪对副本的感想不是太好?。
    学习祭舞时那个副本就没?有任何提示，完全只能靠猜测与摸索，这种没?有脉络可循没?有严谨逻辑可以依靠的状况让沈聪不适。
    而眼下这个副本比先前?那个还要糟糕。
    她进入“水中”后全无?依仗，完全没?有办法以自己的意志行动。身体虽然?在不断下落，然?而视线所及处那深浓的渊薮却没?有一点?接近的感觉。
    她与桐蕊姐妹的坐标仍旧在不断变化，但是全无?规律也全无?交集。
    这让她想起最初进入游戏时在那片无?垠星空漂浮时的感觉。
    她什么都不能做只能被动等待。
    也太糟糕了?。
    玄霄原本仿佛隔着纱幕的声音变得更加遥远了?，他问?：“怎么样，有什么线索吗？”
    沈聪又一次描述完眼前?情况之后表示自己一无?所获。
    玄霄沉吟：“这不对啊。”他此?时已经来到了?沈聪的‘正上方’，只是副本是玩家转移到另外一个空间里，所以玄霄低头?也只能看见清澈的湖水以及水下圆月的影子。
    “你?一点?想法都没?有吗？进入副本肯定?应该有个触发条件的。难道是人数不对？我再去联系沈榴衣试试，要是她醒了?就让她也跳下去。”
    虽然?沈聪觉得这种粗暴的尝试方法有点?奇怪，但既然?是老玩家玄霄的建议也就没?有反驳。不过说起想法，沈聪还是把之前?那个关于?如今状况很像第一次进入游戏时的情况告诉玄霄了?。
    “那时候跟这时候相比唯一的区别是能够看见星空。”
    玄霄觉得奇怪：“我一进游戏就到大魔方面前?了?，没?有这种加载中的状况。你?家网卡吗？”但他想想又觉得不对：“真的，没?听说啊，完全没?听说有星空的，怎么像是你?撞到BUG了?？你?之后游戏里有遇见什么事吗？”
    “嗯。”之后在游览状态被NPC云道朱杀死然?后掉线。游戏客服解释说那是为?了?提醒玩家开服时间到了?，所以游览状态强制弹出。
    “不对啊……我好?像记得游览状态现?在还能用呢。你?那就是BUG，你?去要赔偿啊。”
    “有的，我抽取到一个福缘点?，所以现?在我福缘是满的。”
    玄霄诧异：“原来你?福缘是这么满的！”
    “嗯。”
    玄霄考虑了?一会儿?：“我下线去联系一下客服看你?现?在是怎么回事，你?等我会儿?。”
    “嗯。”
    千里耳那边安静了?下来，是玄霄离开游戏了?。
    是BUG吗？还是没?有触发条件的副本？
    其实仔细想想这时候的情况跟第一次进入游戏在一片星空中漂浮的情况说有相似但也十分勉强。
    为?什么会联想到那个时候呢？
    那个时候，从星海中脱困之后又发生了?什么呢？
    正如刚刚对玄霄所说，那时候，在星海脱困之后，她就以游览身份进入游戏然?后被那个名叫云道朱的NPC剑气穿心而死了?。
    那时的惧怕虽然?早就消减了?，但疼痛确实还想得起来。
    沈聪捂住心口：为?什么又会想到那时候的事情呢？
    她是明白自己的，她并没?有多么浪漫的情怀，她的思维跟她本人一样古板无?趣。要不是察觉了?什么蛛丝马迹，她自己是绝对不会有什么“放飞想象”的行为?的。
    那就是，此?时此?刻确实发生了?一些她本人还来不及认知但潜意识却已经察觉了?的跟那时候确实相似有所关联的事。
    先是被困，后来被刺死……
    沈聪翻开了?自己的控制面板，她将目光移到下线的选项上去。
    ――无?法使用。
    不能下线。
    139 2019.3.14晋江文学城独发


第一百三十九章 隐秘的杀机（三）
    沈聪的心里升腾起一种危机感， 可理智又告诉她：这不?过是一个游戏，为?什么要紧张、为?什么要如临大敌呢？
    她放松自?己?，不?再尝试在水中运动， 而?是任由身体?在深湖中安静下落。
    ――这个游戏的BUG也太多了一点?，或者说是我的运气不?好，所以总是碰上？
    ――我该投诉与维权。
    ――该让倾天的运营商知道事情的严重性， 这样他们才会更加仔细地?排查。这么一来别的玩家遇见这种情况的概率就会减小了。
    ――也不?知道湖面上的屠龙小队怎么样了。
    ――据玄霄说沈榴衣是下线过的，那么外面可能没事。
    ――这还好。
    ――不?然好不?容易出?发的阵营任务上出?了这种事，大家一起陷在BUG被打断游戏， 那也实?在太扫他们的兴了。
    没错。
    沈聪想。
    我之前为?什么紧张呢？这才是正常的心态。
    这样安抚完自?己?之后， 她将注意力重新凝聚在了自?己?变动不?止的坐标上。
    好像是有什么规律的？
    ――沈聪喜欢规律变化的东西。
    她不?知不?觉地?沉迷了进去。
    她自?己?并不?知晓， 正如她第一次进入游戏，大魔方加载成功之前那样――无数的游丝从深渊中伸展出?来，在她身边蠢蠢欲动。
    那是看不?见也摸不?着的东西。
    它们像是触手又像是带毒的蛛网， 只等沈聪松懈了心神的时候将她的思绪捆缚起来、让她的思波融入深渊、让她迷失自?己?丧失深渊与自?我的界限。
    只有这样她才能够被分析、被解构、被研究透彻。
    不?久之前，顾卿也经历过这个步骤。
    只是她没有迷失。
    这一次对她施展的迷惑又失败了。
    她没有沉沦在寂静与无止境的下落中。
    有人?陪她说话，有人?帮她保持了清醒。
    然而?那些游丝这一次却并没有放弃， 它们在沈聪身上游荡缠绕着， 像是找到了新的突破口……
    上官霸业觉得，倾天这个游戏就算做得再好也不?过是游戏罢了。
    倾天里面的NPC就算智能再高， 也不?过是NPC。
    它们所有一切的像是真人?一样的反应都来自?于系统预设、来自?于算法、来自?于模仿。
    它们对玩家做出?的每一个反应都只是因?为?玩家的语言或者行动触发了它们程序中的某个激活点?。
    比如上官霸业对自?己?的任务NPC巫姑总是很恭敬， 不?过是因?为?他判断出?来这个NPC的激活点?中包括恭敬态度这一项罢了。
    难不?成他还会真情实?感地?敬畏对方爱戴对方吗？没可能的。
    什么一次真实?的穿越――开玩笑吧！
    倾天里总共有多少人?？光清源县就有数万了。这么一个游戏里就有上亿上十亿上百亿的能够通过图灵测试的超人?工智能的话……它们干嘛还要在游戏里混？人?类世界早就要毁灭了吧。
    所以NPC永远都只会是没有自?己?思想的NPC。
    跟以往所有的游戏、甚至那些只要选对选项就会给玩家反应的键盘游戏NPC一样，倾天里的NPC也是只要戳对点?就能够成功控制的。
    看穿了这一点?之后，上官霸业并没有迷失在倾天的所谓真实?穿越中，他用自?己?的聪明才智分析着不?同NPC需要的不?同反应， 混得如鱼得水。
    但是……今天……现?下，却出?现?了一点?问题。
    巫姑为?什么会对沈长歌表现?得格外优容？
    为?什么会对沈长歌与众不?同？
    上官霸业觉得事情有点?不?太对劲起来。
    想一想， 今天有许多件事情其实?都不?太对劲。
    沈长歌跟玄霄第一次出?场的时候巫姑的放任就有点?让他觉得诧异了。
    不?过倒也不?是完全想不?通。
    毕竟沈长歌的出?场很大程度上对他们的任务有益。实?话说他的屠龙小队这么多个人?加起来、再算上巫姑的辅助，杀怪都没有沈长歌一个人?有效率。
    这倒不?是说沈长歌有多么厉害，只是因?为?她占了阵营的便利罢了。
    她没有加入巫姑或者湖龙的任何一方，这样一来无论?她攻击哪一方身上都会挂一个被此方小怪紧盯的debuff，因?此，沈长歌用不?着自?己?聚怪怪物自?己?就会围拢上来效率自?然就高了。
    ――上官霸业是这样认为?的。
    如此，这第一个怪异就勉强也算说得过去。
    但第二个怪异――巫姑救了沈榴衣。
    救沈榴衣这件事看起来像是杜仲挑起来，话赶话逼得上官霸业没有办法才认同的，不?过实?际上上官霸业自?己?其实?也是想要“救”人?的。理由嘛，跟紫娉婷一样，作为?一整个屠龙团队任务的初始接受者与组织者，他当然知道屠龙团队任务究竟是个什么任务。
    根本没有屠龙。为?什么要屠龙呢？不?过倒是也与龙有些关系――不?是屠龙而?是造龙啊。
    上官霸业自?然是知道那条湖里野龙的来历的。据说那条野龙原本并没有什么高贵的血统，只不?过是山里的一条小蛇。因?为?山上发大水而?被冲刷到了湖里，然后就攀附着湖里漂浮着的一颗大树枝开始艰难度日。吃一些飞过来歇脚的蠢鸟啊，或者打捞一些被树根树枝缠住的水鱼来填肚子，然后就越长越大也越来越不?像是一条蛇了。它这样艰难度日了几十年，终于有一天接受了天劫变成一条水蛟，再然后又是不?断吃不?断长，如今已经是个伪龙了。
    用游戏术语来描述它这艰难度日的过程，那就是不?断杀怪不?断晋级然后到一定程度血脉激活然后再继续升级点?了血脉精通。这个过程是很符合饲养跟宠的网游价值观的。对于上官霸业来说当然也特别好理解。因?此当他得知这条伪龙必须要吃够九个天人?才能最?终化龙的时候，心里也自?然把它转换成了这条龙血脉进化的最?后一个任务。就好像打造兵器的时候最?后那一份氪金材料一样――上官霸业才不?管它原理是什么过程又是怎么样的呢。反正作为?玩家，他很坦然地?就接受了这个任务然后就开始坑玩家过来填坑了。
    不?过填坑也不?能是随随便便地?填，上官霸业认为?既然要填就要填得漂亮。
    这个漂亮呢，并不?是指的什么质量或者时间?上的漂亮――这些当然也是要紧的，不?过最?要紧的是他认为?自?己?要趁机占住大义、要趁机展现?霸气、要趁机走进所有玩家的心里去。
    但是既然是要叫人?家去送死，又怎么能够既做得大义凌然霸气侧漏又坑人?坑得不?着痕迹呢？
    上官霸业自?然是有自?己?的计划的。
    诸如之前所述什么将饲龙的任务包装包装变成了屠龙的任务，什么把正好也在这片出?头的沈长歌树立成阶级敌人?，什么卖惨啊卖蠢啊卖圣母人?设啊……上官霸业根据自?己?以往的经验引导舆论?把水搅得混混的。
    原本事情做到这样就应该以逸待劳了，谁知道中间?竟然出?了变数。沈长歌不?知怎么跟沈榴衣玄霄这几个人?竟然对屠龙任务起疑，把自?己?的计划看穿了大半。不?过到此为?止上官霸业也还并没有觉得事情超出?掌控。
    他自?己?也明白，这种大计划是不?可能一帆风顺连个波澜都不?起的。这种波折大部分都在他的预料之内――只有沈长歌的单人?武力值有点?超出?预期。
    这些都没什么。
    他早就有了应对的方案，也对自?己?把黑说成白把有理说成没理的能力很有信心。反正只要糊弄住了论?坛上的那些蠢货，就算沈榴衣玄霄沈长歌这些人?知道了真相又怎么样呢？这游戏既没有截屏也不?能录像，口说无凭还不?是任由上官霸业自?己?混淆黑白。
    况且他是有杀手锏的。
    当然也不?能把那些泡在论?坛上的玩家看得太白痴，但是这些人?的聪明也有一条上限，那就是他们一定会认为?最?后获得利益的那个人?就是耍弄阴谋诡计的那个人?。
    至于什么叫做最?后得利？
    如果屠龙小队全军覆没而?只有沈长歌与跟沈长歌走得很近的玄霄活了下来，这又算不?算得上是最?大的利益获得者呢？
    更何况最?后活下来的沈长歌个人?属性那么突出?，跟她走得很近的玄霄又等级变得那么高――上官霸业真是太感谢沈长歌的武力值了。
    这样一来，沈长歌一定百口莫辩，就算加上玄霄又能怎么样呢？
    只要稍微运作，恐怕现?在隐约想要过去抱沈长歌大腿的杜仲也不?会再相信她了吧。
    到此为?止，对于上官霸业来说已经是万事俱备只欠东风。
    换句话，就是都已经到了水到渠成的地?步了。
    但是他没想到在最?后这一天又会出?这样的纰漏：沈榴衣被救下来了。
    之前说过去救沈榴衣这件事看起来是杜仲跟紫娉婷话赶话逼得上官霸业迫不?得已最?后只能捏着鼻子跑去跟巫姑交涉，讨来一个道具帮忙救人?。他自?己?呢，不?情不?愿地?甚至不?想自?己?去，就让杜仲操控着去捞人?。
    但实?际上，最?初上官霸业是乐得这样做的。
    这个任务既然并不?是屠龙任务而?是饲龙任务，那么要饲就当然应该有粮。整个屠龙小队都是上官霸业特地?给湖里那条伪龙准备好的量。数量也计算过，并没有多少富余，因?此一个都不?能少。
    这么一来，杀死沈榴衣的人?物角色虽然在上官霸业的计划中，但丢掉沈榴衣这具天人?的躯体?就不?是上官霸业愿意见到的事情了。
    这也是为?什么上官霸业心里是愿意杜仲去救人?的。
    不?是救人?，而?是最?好救那具尸体?回来。
    杜仲的救人?过程也正如上官霸业所料，并不?成功。这是理所当然的，杜仲又不?是什么天才，若是天才怎么会从来没有在任何游戏的职业联赛中听过这个人?呢？就连后备队员中也没有他。最?多不?过是个游戏玩得还行的普通玩家罢了，除非他现?实?是开挖掘机的，否则怎么可能在短短时间?里就将巫姑给的道具操作得如臂使指呢？
    看见沈榴衣被杜仲一巴掌拍下去的时候上官霸业心头暗喜，到巫姑亲自?控制着白骨把人?捞回来这件事都还不?算脱离掌控。
    虽然那时候沈榴衣的角色没有死，但也受了重伤看起来是离死不?远了。反正她头上就顶着个血皮，随便怎么磕碰一下也就能够砍号重来了。
    沈榴衣被关在那个白骨笼中的时候，上官霸业是满心以为?巫姑已经趁机把沈榴衣的角色搞定了的。
    但是沈榴衣却被救下了。
    并不?是被杜仲救下，也不?是被巫姑救下，而?是被去而?复返的沈长歌救下。
    这件事怎么可能发生?呢！
    就算沈长歌武力值爆表，但沈榴衣的角色毕竟只剩一点?血皮摸一下就会挂掉了。巫姑是完全来得及在沈长歌救出?她来之前把人?摸挂的，但为?什么她最?后竟然被沈长歌救走了呢？
    就在所有人?都站在白骨巨人?掌上翘首看沈长歌抱着沈榴衣天外飞仙一般的表演的时候，上官霸业忧心忡忡不?断地?朝巫姑传音，然而?却没有得到回应。
    为?什么呢？
    上官霸业是绝对不?会相信巫姑因?为?疲于应对沈长歌而?来不?及回话的。
    这里面一定有些别的事情发生?。
    上官霸业并不?相信巫姑这样的NPC会产生?什么属于自?己?的小心思，他觉得，一定是沈长歌像他一样触发了巫姑的某个点?，使得巫姑突然间?态度大变了。
    正是由于这个，当沈长歌最?终也登上白骨巨人?，又将奄奄一息的沈榴衣托付给杜仲的时候上官霸业什么都没有说，只是在旁观察。
    究竟会是什么？
    话说回来，怎么又是沈长歌，总是沈长歌！
    这么一来，在得知沈长歌是个漂亮女孩子之后于上官霸业心底稍稍升起的一点?点?怜惜也彻底消失了。
    ――绝对要把这个几次三番破坏我计划的人?踩到脚底才行。
    140 2019.3.15晋江文学城独发第一百四?十章 隐秘的杀机（四?）
    当沈长歌在白骨巨人掌上打坐恢复精力体力的时?候， 巫姑那边给了上官霸业回信。巫姑就为什么沈榴衣被救出来?这件事给了上官霸业解释。上官霸业其实并?没有?完全听进去，只是弄明白了个大概。好像是当时?水里有?什么什么变化所以无暇顾及，只好先放着沈榴衣和沈长歌不管之类的。
    总而言之， 按照巫姑的说法，沈长歌之所以能够救出沈榴衣全是意?外。
    并?且巫姑也说明自己?已经做了补救把人困在了白骨巨人上以此安抚上官霸业。
    这一点她倒是没有?说谎，上官霸业也确实能够看见奄奄一息的沈榴衣和盘膝坐在另外一边一动不动看起来?好像已经废了的沈长歌――那确实是困住了吧？
    上官霸业已经把刚才沈长歌长驱直入敌阵的帅气表现抛到脑后了。
    他想：这么说并?不是因为沈长歌突然触动了巫姑而是因为意?外喽？
    可是心里有?了疑虑的上官霸业还是觉得有?些不安。
    “沈长歌战力强悍， 还是多戒备一点的好。不如就让她失去行动力。”――上官霸业当然没有?忘记自己?嫁祸的计划，又补充：“不过不要伤及她的性命……当然只要不死的话就可以了。这个度您是了解的吧？”
    巫姑答应了。
    本来?嘛，对?于巫姑来?说这种小事并?不需要过多思考。
    果?然， 片刻后， 沈长歌坠入了水中。
    上官霸业听着杜仲和侯君说什么她是自己?跳下去的话心里又得意?又有?点忧心忡忡。
    他得意?于巫姑的手段， 又忧心巫姑太不把沈长歌的命当回事万一把这角色弄挂了自己?之后的戏不好演。
    于是，这一次，他是真心实意?地爬上白骨巨人顶要请巫姑去救人的。
    他到了巫姑面前， 再次叩开阵法时?，追赶上来?的杜仲也趁机跟着他一起钻了进去。
    上官霸业脸上的担心毫不作假，令杜仲都有?些刮目相看。
    他说：“怎么样， 人能够救回来?吗？”
    巫姑沉默不语， 只是指了指杜仲。
    杜仲也用手指了指自己?：“我来?？”
    上官霸业脱口而出：“他不行。巫姑，沈长歌不能死啊！”
    巫姑却摇头：“不瞒天人少爷们， 老妪力有?不逮。”
    上官霸业和杜仲一起傻眼了。
    杜仲颤巍巍地说：“那……我来?？一回生二回熟而且长歌小姐姐比榴衣小姐姐要厉害说不定我去捞的时?候自己?就能抓住呢？”
    上官霸业气急败坏：“要是她死了……”
    “嗯？”
    “我就要你陪葬！”
    ……
    “说什么要是她死了我就让你陪葬， 呵一脸！”杜仲神色激动地跟侯君抱怨，“他是在搞笑吗？是上游戏之前看了什么搞笑电视剧吗？要我陪葬！”
    侯君一如既往地老好人似的安抚他：“队长也是紧张沈长歌，他怕救不到人所以才口快说出了这种话。这也说明他是重视这件事情的。”
    但杜仲仍旧不开心：“他以为他是谁啊？他家有?皇位要继承吗？妈蛋完全不想跟这种中二脑残一起去救人。”
    侯君叹息了一声，他的目光慈爱又无可奈何?――幸好杜仲没看见。
    他说：“但是现在除了你之外， 我们小队里就数他的等级最高了呀。你跟他合作一起救人成功率是最大的。”
    这倒是没错。
    要想顺利的把沈长歌救出来?，还真的非得两人联手不可。
    虽然沈长歌确实是比沈榴衣厉害， 而现在水里的环境也比沈榴衣那个时?候平稳了很多，但有?一点劣势却让人不能忽视。那就是虽然沈长歌是在众目睽睽之下落水，但谁也不知道?沈长歌落水之后到了何?处去。
    这样的夜间，沈长歌身上留下的那段荧火在水里也失去了踪迹、根本无法追踪，水下捞人简直成功率为零。
    所以他们的计划是由?杜仲来?操控白骨巨人，而上官霸业则会连在白骨巨人的手上一起下水去寻找目标。
    上官霸业有?个特殊的传音技能，在这个时?候再好用不过了。他在水下搜索到沈长歌之后再传音告诉杜仲，这样一来?成功率就提升了很多。
    “还不知道?他隐瞒了多少技能！”
    “至少现在来?看队长有?这个技能是好事。”
    ――不然，就算杜仲能够把白骨巨人操纵得如臂使指，他也只能在水里抓瞎而已，等抓瞎摸到，沈长歌说不定都已经game over根本用不着救了。
    当然，可能死透了用不着救了这句话是看起来?焦躁无比的上官霸业的意?思。杜仲倒不认为沈长歌会随随便便就在水中死了。跟上一次救沈榴衣时?候的跃跃欲试不同，这一次杜仲的情绪总体来?说还是放松的，甚至还有?一点顾虑自己?是不是应该行动。
    因为沈长歌是自己?跳下去的。
    沈长歌怎么会无缘无故跳下去呢？她肯定是有?什么事情要做。或者说不定她是要趁机逃走。
    万一把她救上来?反而是干扰破坏了她的计划呢？
    他对?侯君说出自己?的猜测：“总之上官霸业这么紧张要救人，肯定有?什么不对?，与其说是要救人倒更像是想要把人快点捉回来?呢。如果?真的是这样的话，我不就是助纣为虐了吗？”
    侯君听他这么说，一脸欣慰地表扬起来?：“小杜啊，你最近词汇量扩展得很快嘛，助纣为虐也能脱口就来?了。”
    “我不是小学?生好吗！”杜仲懒得理人了。
    侯君一脸无事发?生过的样子帮他打开了装有?巫姑血液的匣子。跟上一次一样，血液像是有?自己?的生命一样，在杜仲伸手的时?候就自己?攀附着杜仲的指尖覆盖住了他的整个手掌。杜仲咬牙抖着脖子，一副像是被蛞蝓爬过全身的可怕表情：“嗷嗷嗷嗷嗷！”吼了好几嗓子才安静下来?。
    他再次抱怨：“这感觉也太他妈恶心了吧！”
    侯君咳嗽了一声：“小杜。”
    杜仲朝他翻了个白眼，没有?再继续飙那些网瘾少年?特有?的口头禅。
    这时?候上官霸业那边似乎也准备好了。
    紫娉婷正?用一种夸张的语气神态表达着她自己?的忧心：“队长，你一定要小心。不行，我觉得还是算了吧。沈长歌是自己?跳下去的嘛，凭什么要队长你去救，而且还要下水这么危险！要是队长你受伤了怎么办？”她一边说一边用力地勒紧系在上官霸业腰上的安全绳，把上官霸业勒得直呲牙。
    上官霸业不得不抽着气安抚她：“娉婷，大家都是玩家，在倾天这个游戏里要守望相助才对?。你不要担心我，我会小心的。”
    杜仲听得牙酸，侯军却趁机在他耳边絮叨说：“守望相助这个词出自孟子滕文公上，是……”
    杜仲连忙打断他：“先救人好吗？先救人吧。我的家教都没有?像你这么烦人的好吗？”
    侯军叹气：“学?习如逆水行舟，不进则退呀。”
    “知道?了知道?了，守望相助出自于孟子滕文公下！喂队长你们那边好了没有?啊还要十八相送的吗！”
    上官霸业和紫娉婷那边还没有?腻歪完，杜仲不敢怼侯君这样满身都是家庭老教师气质的侯君，只好开口继续怼紫娉婷：“喂，那个女人，你是不是故意?的，就想拖时?间让我们来?不及救人是吧？”
    紫娉婷拉着上官霸业的袖子：“队长，你看他说什么，我也是担心你啊。”
    这祸国小妖妃的样子看得侯君也有?点牙疼，这位连锁拉面帝国继承人默默地扭开脸，假装去操心杜仲的安危去了。
    上官霸业却很受用地安抚她：“我知道?你是担心我，杜仲也是关心则乱嘛。不过确实时?间紧迫。你放心吧，我一定把人救回来?。”
    紫娉婷撒娇：“那队长你也要安全回来?哦。”
    上官霸业一脸将?要英勇就义的样子：“我也一定会安全回来?的。”
    杜仲彻底不想听他们腻歪了，当然也是害怕侯君再突然跟他科普一下什么是关心则乱这四?个字又语出何?典之类的……于是他当机立断，取出了那只缠在木偶戏线上的白骨小傀儡，用带着巫姑血手套的手向里面注入精力，开始操纵白骨巨人下水捞人了。
    上官霸业就算还想跟紫娉婷再依依惜别几句也没办法了，他腰上的安全绳子已经在白骨巨人的手指头上系得牢牢的。巨人手掌一入水，他也自然就给甩了下去。
    紫娉婷见人从面前飞掠，发?出一声尖叫：“你不会温柔一点吗！队长要被你甩死了怎么办！”
    杜仲心想：甩死才好呢。
    然后他操控着白骨巨人弯腰垂手，像是顽童在水里摸鱼虾一样挥动起手臂来?。
    ……
    秘密实验室。
    “BUG报告确实已经提交了，我可以让客服稍微拖延为你争取一点时?间。但是你明白的，大魔方其实并?不在我的权责管辖下，既然那个名叫玄霄的二级实验体绕过了中枢世界向大魔方的运营部提交BUG报告，我能够做的非常有?限。”
    “怎么回事！为什么这些原住民也要去救k！是谁的安排的，有?谁的权限要比我和你更高吗！是不是中枢出了问题……”
    “中枢只是中枢，它只按照规则运行，没有?私人情感，不会做规则之外的事情。这恐怕是游戏剧情自然发?展的结果?。你真的该停手了。”
    “不可能！没有?人能够从外部破解我构建的乱流。”
    “但不要忘记，我的爱，它处于游戏的世界，也一样要依照那个世界的规则运行。”
    “但我马上就要成功了……我对?Asynjur的的干扰已经奏效了！”
    女人叹了一口气：“我当然也希望你成功。”她又用更轻的声音说：“我也希望你得到教训。”
    ……
    水面之下，无底的深渊之中――
    沈聪迷失了。
    那些变动的跳跃的坐标是多么美妙。它们的变化多么灵巧，规律小心翼翼地潜藏起来?，就像是老猫angel起了兴致要跟小主人玩捉迷藏于是把自己?遮掩得只剩一个抖动的尾巴尖尖一样――从装满袜子的抽屉里把这个暖融融毛乎乎的丑东西?抱出来?是一件多么有?趣的事情啊！
    ――既不浪漫也不懂得抒情的沈聪能够想到这样的类比确实是尽力了。
    而对?于她来?说，从一团乱象之中找到数据的变动规律是一件远比捉迷藏赢了angel有?成就感得多的事情。
    像是呼出久憋的一口气，又像是眼前的屏障一去豁然开朗。
    总之从杂乱无章到有?理可寻，沈聪简直觉得像是“得救了”那样的畅快。
    沈聪喜欢有?规律的东西?。
    就像有?人有?烟瘾、有?人有?酒瘾、有?人有?手机瘾一样，沈聪是会对?任何?规律性的东西?上瘾的。
    像她这样好学?生，会因为盯着同桌有?规律地转笔而在上课的时?候走神一整堂课――可见她的瘾头之大。
    所以这一次，沈聪毫无意?外地沦陷了。
    那些潜藏在黑暗中的游丝，从不曾找到她思绪上哪怕一丁点儿破绽的游丝靠拢过来?，缠绕住她然后将?她封闭幽禁。
    这些纤细柔软的游丝并?没有?对?沈聪的身体造成什么损伤。
    天人的肉身强悍，别说这样一挣就断的游丝了，就算刀枪斧钺加身，只要不伤到要害，也是裹一裹就能很快自己?痊愈的。
    不然像是沈榴衣那样被白骨巨人一掌拍下，嘴里甚至吐出了内脏碎块的，又怎么可能活下来?呢？
    但在这个游戏的世界里，真正?的伤害却并?不是来?自于这种表面上的伤害。
    这游戏，毕竟是把玩家们的头脑思维引导进来?，是一次“灵魂旅行”……所以它真正?形成的伤害是要从“灵魂”的层面来?判定的。
    因此那些轻盈脆弱到一触即溃、看起来?万分?安全的游丝却是真正?杀机暗藏。它们像是茧子一样缠裹住沈聪之后，又像是空气液体膏脂一样缓慢地渗透进了沈聪的身体里。
    在游戏中，身体并?不是真正?的身体。
    玩家的身体是可以当做灵魂来?看待的。
    而这些灵魂实际上并?不会被任何?物?理的攻击伤害……刀兵虽利但是又能奈精神以何?呢？
    然而换个层面来?说，这些身体又是最为脆弱的。
    当它被迷惑被引诱然后被不属于自己?的别的“灵魂”沾染侵略的时?候，它又会显得多么软弱与无力啊……
    游丝缠绕着沈聪，又以她自己?也没有?察觉的方式缠绕在了沈聪的“灵魂”上，它们混淆了沈聪的意?志，绕过沈聪的意?愿来?对?她的身体做出种种指示。
    这些指示并?非宏观层面上动动手脚转动眼珠，而是在非常非常细微的层面上――它们作用于细胞、作用于基因……就好像人类居然能够以自己?的思维完全控制身体一样，就好像一个念头做下就可以开始自我进化一样……
    沈聪的身体正?从内部开始被瓦解，层层崩溃又缓慢重组。
    而控制着游丝的人正?狂喜地收集着咨询然后将?游丝更深地扎根进沈聪的“灵魂”中。“那个人”以为虽然这次的计划经历层层的波折，但居然最终要因为沈聪的怪癖而终于成功了，“那个人”向“同伴”分?享着喜悦然后打算要开始庆祝的时?候――
    沈聪的灵魂突然苏醒了过来?。
    她毫无防备的精神与意?志突然恢复了无懈可击的模样。那些侵入她“灵魂”的游丝忽然间遇到了前所未有?的阻碍然后被被那些苏醒过来?的自卫机制瞬间击溃――
    “怎么回事！”
    那悬挂在冰山一侧的三十二面体玻璃房中传来?歇斯底里的吼叫。
    玻璃碎裂的脆响紧随而至。
    声波通过扩音装置荡入水中，最后传回仿佛雷鸣般的怒吼。
    而在游戏中，那个由?数据乱流组成的深渊里，沈聪听见同伴的呼唤醒来?。
    她眯起眼睛观察片刻才想起自己?是在什么地方，刚才又在做什么――她在利用那些跳动的坐标玩数字游戏。
    居然走神以至于没有?第一时?间回应玄霄的呼唤令她有?点羞愧。
    “哥哥。”她的声音也有?点弱气起来?。
    通过千里耳叫了她半天才得到应答的玄霄一下子就着急了：“什么？你那边有?事吗？”
    “没有?，我走神了。”
    “哦哦，那就好那就好，”得到这个回答，玄霄庆幸地舒了一口气，然后语调就不由?自主地急败坏起来?：“我都不知道?大魔方居然是这么坑的运营商！我去问过了，你们现在确实是在一个团队副本了，但是你现在的状态他们说不明白是怎么回事！好像你们这里连时?间都停掉了，也不在监控范围了，也就是说你们进了团队副本之后就跟主脑失联了！”
    “嗯……你冷静一些。”
    玄霄说：“你现在还好吗？我怎么冷静啊！你完全没有?理解我的意?思！我们现在是思维深潜进入这个游戏的，你们脑电波完全失联简直要命啊！倾天这些客服居然还唧唧歪歪地说什么会尽快排查BUG原因！BUG根本不是重点好吗！还要我提醒他们才想到你们的健康问题。那边已经紧急去调动你们游戏舱的权限开始使用紧急叫醒了。不知道?为什么我这个道?具居然能联系到你们所以让我过来?试试看还能不能联系上，是这样，你快看看你可不可以直接主动下线？”
    其实不用试的，因为沈聪已经知道?，下线的选项被禁用，她没有?办法下线。不过她向来?都擅长遵从别人的指令――也就是乖得过分?――只要不是有?违公序良俗的话她都会听的，于是她又再次调出面板查看了一遍，然后回答玄霄：“不行。”
    玄霄的寒毛瞬间就L起来?了。
    他实在没想到眼下的情形竟然能这样急转直下。
    作为一个看过许许多多影视小说作品又总是喜欢混一下阴谋论论坛的老玩家，玄霄对?游戏中无法下线这件事要比沈聪敏感多了。他脑子里顿时?闪过好多个大得简直能吞下全宇宙的脑洞，但害怕吓到人所以忍住了什么都没说，只是试图安抚：“不能下线这个事情也是有?的比如有?些任务是一下线就要失败的所以这种限制不奇怪，你别慌我去问一下马上就回来?。”
    *
    作者有话要说：
    芥子萨扔了1个地雷 投掷时间：2017-10-16 21：58：19
    P.O扔了1个地雷 投掷时间：2017-10-17 09：09：09
    追悦扔了1个地雷 投掷时间：2017-10-18 21：41：46
    抱枕大人扔了1个地雷 投掷时间：2017-10-19 00：50：47
    芥子萨扔了1个地雷 投掷时间：2017-10-19 23：10：06
    三更有梦书当枕扔了1个地雷 投掷时间：2017-10-22 14：38：38
    楚云秀的女朋友灌溉营养液＋10
    小白家的老大灌溉营养液 ＋10
    飒枫灌溉营养液 ＋1
    么么哒
    141 2019.3.19晋江文学城独发


第一百四十一章 隐秘的?杀机（五）
    玄霄说马上， 确实是?马上。
    好像因为BUG存在的?缘故沈聪这边的?时间流速也变得正常了――也就是?思维加速暂时被关闭了，总之?没?有了二?十四比一的?时间比，玄霄那边问完马上就回来?公布了官方的?说法， 甚至一直跟他黏黏糊糊的?游戏内投诉分管主脑able也突然间又不知道从什么地方冒了出来?，帮他在游戏中?跟外面?传递消息。
    玄霄也没?有浪费时间去怼这位特殊的?朋友――迁怒是?当?然有的?，不过这时候显然沈聪的?安危比怼able更加紧迫。
    跟玄霄的?猜测一样， 运营部给出的?答案也是?因为这个任务的?特殊性?导致人物暂时没?有下限。然后BUG当?然是?存在的?，不过是?个非常无害的?BUG，而?且这个BUG的?出现也都是?因为这边玩家任务进度发展得太快， 所以游戏剧情一时间没?有跟上只好先断开进行了一点自我调节。
    “说是?主脑其实早就已?经发现了这边的?情况已?经在干涉了， 应该是?会借助NPC的?力量解决这边的?问题， 然后任务就能继续了。外面?沈榴衣他们虽然联系不上，不过其实是?处在正常的?特殊副本约束下的?联系不上，就你突然自己跳下来?……你跳下来?的?这个地图是?因为任务进度太快还没?准备的?好的?地图所以你就被困住了。你们的?安全信息也已?经调出来?， 健康都没?问题，所以客服告诉我说希望你不要害怕只要等一等就好了，之?后也会有补偿。真的?， 什么都不用担心！”
    玄霄用一点都不冷静的?声音安抚沈聪， 希望她冷静不要紧张。
    沈聪深以为然。
    她是?非常信服权威的?，所以什么公信力不足的?问题根本不会在她这里发生。她认为既然大魔方公司的?运营部已?经给出了解释和保证， 那么事?实就应该确实是?这样的?。
    她不了解玄霄的?畏惧， 玄霄也不能体会她这时候的?冷静和安心。
    毕竟不能下线这种事?……如果说是?任务特殊需求正常下线被禁止也就算了，但是?连紧急下线都无法做到，这个BUG真的?像大魔方公司说的?那样只是?因为游戏剧情一时间加载不急，对?玩家是?无害的?吗？
    如果对?方只是?在拖延时间……其实根本一点办法都没?有呢？
    他们就是?根本一点办法都没?有。
    玄霄不知道自己为什么直到现在才意识到：大魔方公司对?自己旗下的?这个游戏好像非常缺乏掌控力。
    无论是?什么投诉内容对?方都只会说一切都在主脑的?计划中?， 不然就是?请自行探索享受游戏么么哒之?类的?。玩家们虽然会开玩笑说什么游戏做得好就了不起这样的?话，但换一个角度思考会不会是?大魔方根本无法干涉游戏的?运行呢？
    他又想起来?从最初推广的?时候开始， 大魔方公司就显得特别?漫不经心。然后最初的?游戏舱居然只发行了一千个，好像公司根本不屑用这个游戏赚钱似的?。
    还有那苛刻的?游戏时间与显示时间二?十四比一的?比例。
    这也太奇怪了，难道不像是?大魔方公司根本不想要有人来?玩这个惊世巨作似的?。
    那么他们这些有幸参与了游戏的?幸运儿又是?因为什么才幸运的?呢？
    玄霄越想越觉得不安。
    不会这个游戏真的?是?针对?玩家的?某种阴谋吧，可是?玩家身上有什么东西?是?值得大魔方公司搞这么大一个游戏来?图谋的?呢？玄霄想想自己虽然游戏打得还行，但也没?有别?的?什么特别?的?地方了。至于沈聪的?话……总不能说是?因为三无颜值高吧？
    他这样胡思乱想着，那絮絮叨叨的?毛病自然也就犯了，又因为深思不属的?缘故实在说了不少颠三倒四的?话。到最后他自己都不太明白自己在说什么了，因此就是?一阵尴尬而?令人焦虑的?沉默。
    怎么大魔方公司还没?有消息来?呢？我要不要直接问三无家地址在哪里然后亲自去看一眼好了啊！
    是?沈聪打破沉默，她干巴巴地叫了一声哥。
    玄霄打了个机灵，连忙应：“哎哎，我在的?，你要担心。”
    “我没?有担心，”沈聪说：“我是?想说，不要害怕。”
    “啊……”
    这个三无――女儿――妹妹用她那种生硬又冷酷无情的?语调说：“我不害怕，你不要担心。你也不要害怕。嗯……”她斟酌了几秒又家长一个词：“哥哥。”
    啊……
    玄霄觉得一瞬间自己的?心肝都颤了起来?。
    怎么会这么可爱啊！
    按照现实时间算不过几天，游戏里也才一两个月。
    虽然是?朝夕相处的?一两个月，但更加确切地说是?被对?方武力值拢罩的?一两个月。不过毕竟还是?切切实实地亲近起来?了，因此玄霄对?沈聪是?在了解不过的?。
    这个三无虽然很有礼貌很善良很正直，但却非常非常迟钝。
    又好笑又可气。
    是?个有求必应的?人，不过换个角度说，如果无所求她也是?绝对?想不到要主动去做什么的?。
    但是?刚刚，三无她居然主动出言安慰了啊！
    仔细想想的?话，其实这些日?子一来?三无的?进步真的?很大了。从最初只会一脸不解地问无声问你们究竟在闹腾什么，到开始学会坦率地询问怎么了为什么不高兴或者冷硬说对?不起然后再到现在这样，虽然笨拙，却已?经能够察觉到别?人的?心情会说安慰的?话了啊！
    ――仍旧不太会顾及别?人的?面?子就是?了。
    但是?三无确实长大了吧！
    玄霄觉得自己浑身上下的?毛孔都通透了。
    又好像是?冥冥之?中?也有什么力量不希望打破他现在的?这种喜悦似得，able在同事?给玄霄传达了大魔方倾天运营部传来?的?关于这次BUG的?消息。
    Able：三十秒后将在本地首AW03的?协助下开始对?玩家沈长歌的?打捞，请玩家玄霄通知天人沈长歌做好准备。
    天人玄霄：等等啥叫打捞怎么做准备AW03又是?谁啊！
    ……
    白骨巨人的?手臂在水中?伸展，血湖中?排开一波波浪潮。
    杜仲尽量让巨人的?动作轻缓细致，希望能够尽早找到沈长歌所在。
    但是?下水的?上官霸业那边一直都没?有好消息传来?。
    “不行，什么都看不见。水里没?有光线，我一点视野都没?有。”
    杜仲忍不住在心里吐槽他废物。就连传音术这种技能都学到了，怎么不学点鹰眼术狼眼熟蝙蝠声波什么技能啊。跟紫娉婷在这里生离死?别?地浪费了这么多时间，结果一点用都没?有！
    他一边嫌弃一边放出了这一次巫姑给的?另外一件道具。
    是?一粒火星。
    沈长歌的?身上燃着火。据她所说是?因为什么白凤的?诅咒变成了毒缠绕她不放，只有点燃才能叫她勉强存身。
    那时，浓夜中?只有圆月光，所有人都只剩一个剪影。只有沈长歌身上燃着淡淡的?火焰，光亮并不明晰，像是?一颗朦胧星。
    她从白骨巨人手掌上一跃而?下。身上的?火焰拖出一段带状长尾，仿佛柔纱的?飘缎在寂夜中?摇曳。
    不过等她彻底没?入了水中?，无论他人怎么呼唤都不再回应，那些长长柔纱飘缎一样的?火就散开了。
    像是?夏夜河滨草丛中?被惊飞的?萤火虫，又像是?迎风飘散的?蒲公英――火光纷纷扬扬，一粒一粒霰雪似得爆开。
    刹那间漫天的?星辉明灭，不要说紫娉婷这样的?女孩子，就连登上白骨巨人顶的?上官霸业都为这番景色惊叹了一声的?。
    而?巫姑说完那番“老妪力有不逮”，叫上官霸业和杜仲――主要是?上官霸业目瞪口呆的?话之?后，就伸出自己鸡皮苍苍的?手往面?前?一抓，抓下来?一粒闪烁的?星火，随后交到了杜仲的?手中?。
    这星火……这火星……可实在是?与众不同。
    不像是?飞散的?火焰无依无靠转瞬即逝的?样子，它又凉又坚硬，收拢的?在手里竟然像是?一颗宝石。
    可它确实轻盈、确实也在燃烧――它是?一团凝固的?火焰。
    杜仲此时将这凝固的?火焰取出来?又抛出去……他原本还忧心它会昙花一现，或者这细小的?火光会不会在这夜中?转瞬即逝――与十五夜间的?圆月光辉相比，它真的?过于单薄过于黯淡。
    但很快杜仲就知道自己是?在杞人忧天。
    他看见了群星云集。
    那先前?四下消散飘飞，星屑尘埃一样零落各处再无踪迹的?火星们像是?感应到了这一粒火星的?迫切，竟然纷纷汇聚云集而?来?。
    这一次它们不再聚集成无害柔软的?飘缎，而?是?闪烁着，像是?流星彗尾、又凌厉又恢弘！它们所过之?处，空气也燃烧起来?，散发出轰轰烈烈的?绚烂辉光。
    随后它们像是?一支箭一般一头扎进了水中?。
    箭似懂得寻主的?猎犬，往那深渊中?，沈长歌的?所在而?去了。
    杜仲很快收到了上官霸业关于这火光之?箭的?回馈。
    “不太对?！水里有什么别?的?东西?出来?了，先把我拉上去！”
    杜仲不理他，也无暇理他。
    操纵这枚火焰简直比操纵白骨巨人困难一千倍一万倍。
    倒不是?它要求操纵者的?手法多精妙，而?是?它行动起来?所要消耗的?精力实在是?惊人。
    杜仲之?前?被沈长歌带着升到了十九级马上二?十级，后来?又在回到屠龙小队之?后吃了一些经验，升到二?十级经验有零。再然后救援沈榴衣也是?个任务，虽然没?能完美完成，但居然也让他将将升到二?十一级。
    他的?精力在正常情况下应该差不多是?满值两千一百。他又刚好在今天过了十级隐藏任务拿到十寿之?庆的?状态加成，基础属性?增在十级的?基础上加了百分之?五十，也就是?合计共有两千六百点精力。
    在玩家中?这无疑已?经是?非常好看的?面?板数据了――只要不跟沈长歌比。
    之?前?一次控制白骨巨人总共消耗了他一千八百点左右的?精力，那时候他对?这个‘傀儡术’熟练度很低，而?且使用时间也长。
    这一次他再接到巫姑那边发布的?救援沈长歌的?任务之?后，巫姑居然先是?帮他暂时升级了一下傀儡术，然后又给了他一个时限内精力值翻倍的?BUFF，连精力恢复的?速度也翻了又翻快到不可思议。这么一来?他的?精力值上限也有五千二?百……这是?普通玩家正常情况下没?有触发精力值上限额外提升奖励时，五十二?级的?时候才能达到的?程度啊！
    加上傀儡术的?熟练度提升，消耗也相应减少，杜仲原本以为无论如何都不会出现精力捉襟见肘的?情况……按照差不多每分钟几十点的?消耗、就算不考虑精力值自我恢复的?速度他也起码能够控制着白骨巨人捞沈长歌捞上一个小时――虽然泡了一个小时的?沈长歌不知道会不会发就是?了――
    但是?！杜仲无论如何都没?有想到！巫姑这第二?件道具有这么烧精力。
    是?真的?烧精力啊！
    都没?有必要形容成什么道具被抛出之?后精力值肉眼可见地减少。
    杜仲其实根本没?有“肉眼见它减少”。
    来?不及啊！
    几乎在反应过来?的?时候精力值就一下子烧掉了一千两百点。
    傀儡术只是?一分钟消耗几十――差不多六十左右的?精力罢了。
    而?这颗小火星消耗精力时根本不是?以分钟――而?是?以秒钟在算！
    不是?一分钟几十，而?是?一秒钟就要消耗两百！
    从一颗火星脱离杜仲手心到到流星飞焰拖着美丽的?星辉火尾钻入水中?――杜仲也就是?走神了这么几秒罢了――再到上官霸业用传音术呼叫杜仲把自己拉上去……
    这短短的?十三秒的?时间，杜仲已?经被这道具烧精力烧得瘫在了侯君的?身上。
    《倾天》中?是?有这样的?设定?的?，玩家操控道具或者技能的?时候如果一瞬间消耗太多体力和精力的?话，只要超过百分之?十就会引发眩晕等等负面?效果。
    而?杜仲这时候不要说是?百分之?十，百分之?五十都已?经达到了。
    他触发的?负面?效果已?经不仅仅是?腿软手软，而?是?整个人都要分不清东西?南北了。
    要不是?侯君的?老妈性?格发作不看着杜仲就觉得不放心的?话，说不定?这时候杜仲已?经一头栽下白骨巨人，去跟沈长歌还有上官霸业作伴了。
    那么白骨巨人身上的?屠龙小队的?其它成员也不会有什么好下场。
    反正昏迷着的?沈榴衣绝对?要凶多吉少，趴在边缘看“星星”的?紫娉婷肯定?不能幸免，侯君也不知道苟不苟得住――也就是?巫姑本人还能安然无恙了吧。
    幸好侯君拉住了杜仲然后从后方抱着他支撑住了他的?双手。就这样白骨巨人也摇晃动荡使得上官霸业再次在杜仲的?脑海里发出惨叫。
    不过杜仲本人的?声音比上官霸业的?声音响多了。
    他先是?哈哈大笑：“爽！老子烧蓝条放的?烟花好看吗！”
    红月辉光如绡。
    火光似剪刀裁开寂寂夜色。
    流星天降火龙飞舞。
    当?然好看！
    不提眼前?的?场面?有多绚烂恢弘，光是?在游戏中?压抑已?久的?玩家们竟然创造了这样壮观的?瞬间就够叫人热血沸腾了。
    在现实中?，大家点燃一捧烟花棒不就要大呼小叫了吗！
    一直老母亲一样慈爱温柔的?侯君都忍不住大叫起来?：“什么老子！不要再让我听到！快说现在要怎么办！”
    烧蓝放烟花的?杜仲这时候是?不可能再自己控制白骨巨人了。侯君握着他的?手腕让他至少别?手抖也十分地勉强艰难。
    再这样下去就算飞火流星找到了人又怎么办，根本没?有办法救啊！
    “侯妈你不是?说你手艺很好吗你来?控制巨人！”
    “我是?拉面?手艺好啊！”
    “有什么区别?都是?线啊！”
    “是?长条的?面?不是?线啊！”
    “总之?上官霸业说已?经看到沈长歌了在右侧侯妈to be or not to be就全看你了啊！”
    “不知是?语文连英语你都要补习的?吗！”
    但这个时候不管是?拉线还是?拉面?侯君都真的?只好硬着头皮上了。从火星飞窜出去开始时间已?经过去二?十秒，杜仲的?精力低过警戒值已?经马上就要进入昏迷状态了。虽然算上他现在流水一样迅速的?精力恢复能力的?话理论上他应该是?可以再撑五秒的?，但由于目前?上官霸业那边只跟他通了传音术的?频道所以一旦他晕倒那么火焰是?不是?在指路就又变得完全没?有意义了。
    侯君握着杜仲的?手，巫姑血液就自动将他的?双手也包裹进去。他的?手指感觉到了模模糊糊的?木偶牵线――死?马当?做活马医吧：“向右吗？”
    “再……稍微……靠前?……”杜仲的?声音已?经微不可闻，他的?意识马上就要丧失了。
    “现在呢？”
    “再稍微往前?……手指……一毫米那样……”
    “现在呢？”
    “沈长歌……过来?……”
    “现在呢？”
    “……抓住……”
    二?十九秒。
    杜仲头一歪彻底失去意识。
    他手上的?血手套滴滴答答淌下消失在巨人裸露的?白骨上。
    侯君尽自己最大的?可能在最后关头稳住了巨人，但之?后他的?操作都再没?有效用了。
    巨人就维持着那种弯腰摸鱼的?动作僵在原地。侯君让杜仲在沈榴衣旁边躺好方便一起照顾，然后就盯着绑缚了牵引上官霸业绳索的?巨人的?右手――右手臂看着。
    真是?十分缓慢的?数秒钟。
    有个白衣的?少年破水而?出，单手抱着一个身量稍小一些、勉强还有点童子样子的?少年，攀附着巨人的?手臂一路上来?了。
    沈长歌真是?形象都不会变啊，她怀里要是?没?个别?人的?话都不像她了。
    侯君深吸一口气有些心满意足地无声笑了起来?。
    这个游戏，不管怎么说――还挺刺激的?啊。
    一次真实的?穿越，你的?第二?次人生――广告倒没?有骗人。
    ……
    冰原。
    被锁链固定?在冰川之?侧的?三十二?面?体透明建筑物中?，深黑一片。
    只有偶尔地，光透过冰川与摇曳的?水波投来?，像是?投入深海的?光柱般幽深。
    晦暗的?视野中?无法分辨其中?的?物或者人，只有声音回荡。
    是?玻璃碎裂的?脆响。声波通过扩音装置荡入水中?，最后传回仿佛雷鸣般的?怒吼。
    “关掉那个。”女人的?声音：“我要神经衰弱了。”
    一下子寂静了。
    男人的?声音过了一会儿响了起来?：“我会受不了的?，太安静了。”
    女人的?声音轻柔了一些：“我的?爱，我会跟你说话的?。”
    “你很快就会走的?。”男人的?声音突然歇斯底里起来?，隐约地，有种小女孩一样的?尖利：“什么都跟我作对?！什么都跟我作对?！你知道我绕过沈睿对?k启用一次精神诱导有多困难吗！那个愚蠢的?妨碍我的?初等实验体是?几号，我要销毁他！他手里的?道具又是?什么东西?！又是?什么东西?！怎么可能传递到我的?思维世界里来?！”
    “你不能因为这个就杀人，”女人并不怎么用心地劝说着，“只是?你自己运气不济。或者说是?我们的?女神运气太好。”
    “太慢了，太慢了，来?不及了。一切都跟我作对?。运气，运气！k原本不该有那么好的?运气。”
    “k原本没?有。如果不是?你去招惹k。k也不会得到那次抽奖机会，也没?有办法补全k的?运气。”
    “所以那是?我的?错吗！”这个嘶吼的?声音――如今――竟然已?经完完全全地变成了稚嫩而?尖利的?小女孩子的?声音。可小女孩子的?声音里又不应该有这么多疯狂和绝望。她说：“那些供她抽取的?奖励品甚至是?我们创造的?，只是?我们雇用的?平凡愚蠢的?人设计构建用数据展示出来?的?虚无缥缈的?东西?，k最后得到的?奖品――该死?的?该死?的?那个福缘点――甚至是?由我亲自命名的?――从搜索栏目里随便跳出来?的?第一本愚蠢的?网络小说里面?抽取出来?的?愚蠢的?词――它怎么可能成为真正的?运气！它怎么可能成为k真正的?运气！怎么可能！那个初级实验体手里的?道具又是?什么东西?！又是?什么东西?！怎么可能传递到我的?思维世界里来?！那不对?！谁在跟我作对?，是?谁，谁在跟我作对?……谁把这种东西?混进来?了……”
    她无助地哭泣起来?。
    可女人还是?没?有安抚这个孩子的?意愿。她――甚至有些冷酷地道出事?实：“你知道是?谁，是?你自己。你将那个世界变成游戏，那个世界就要遵从游戏的?规则。同样地，你所操作的?这个游戏也要遵从那个世界的?规则。你向游戏里添加的?一切，它们与世界融合，就成为了那个世界里真实的?一切。是?你使你口中?那件愚蠢的?东西?成为了k真实的?运气。我提醒过你也告诫过你，你要小心谨慎地看待你的?权限。你没?有听我的?话。”
    小女孩子更加惨烈地哭泣起来?：“是?我搞砸了吗？我不是?……我不是?不听你的?话，我只是?太着急了，我太着急了……太久了，我太着急了……我也没?有想到所有一切的?东西?都会被那个世界吸纳进去。不管是?玩笑的?部分还是?认真的?部分，我没?有想到，我原本只以为只有施加在k身上的?那些……那些必须按照游戏的?规则杀死?她的?部分才会成真。我不知道……”
    “你把那个世界变成游戏的?时候，你为游戏创造的?一切故事?都成真了。这还不足以令你警醒吗？”
    那小女孩子哭得无法说话了，她呜呜咽咽地发出一些不成语句的?声音。她是?那么地――难过、痛苦、懊悔、绝望。
    最后她好不容易说出了一个完整的?句子：“我不高兴，我想有人抱抱我。”
    “没?有人能。”
    “太安静了，我要受不了了。”
    “我的?爱，我会跟你说话的?。”
    这是?重复的?话题。这是?经常重复的?话题。下一句同样是?。
    小女孩子尖利地叫嚷着：“但你很快会走的?！”
    “那么，”女人的?声音终于温和下来?，“想想你的?父亲，他对?你说了什么。”
    啜泣声渐渐消减下去。
    寂静回来?了。
    固顶这个房间的?锁链在浪潮中?回荡，锁链与冰相击，发出细碎的?被水流掩盖的?声音。
    水流也有声音。
    水流托举着数万年的?古老冰山，每一次回荡都携带着来?自远古的?叹息。
    这些声音使得一切更加寂静。
    然后，最初那个男人的?声音重新响起来?了。
    没?有歇斯底里，没?有大嚷大叫。那声音沉稳、坚毅又温和。
    那声音说：“我们会遇见无数眼下无法逾越的?障碍，有些人会畏惧不前?、甚至会趴伏在地上哭泣，可我要攀登它。因为不会有别?人了。”
    那声音又说：“与我们最终要面?对?的?那种痛苦相比，现在的?所有痛苦都微不足道。”
    “我会先行，我身后自然有人跟上。即便懵懂无知也会踏着我的?道路。因为从她出生我就告诉她，这是?她存在的?意义。”
    女人说：“你模仿得很像，跟我带给你的?演讲磁带上的?声音一样，没?人分辨得出来?它们有不同。”
    男人说――虽然仍旧是?同一个声音，但这时候无论是?发音方式还是?语气都带上了孩子气：“我喜欢父亲的?声音。”
    “你好受一些了吗？”
    “是?的?，跟最终要面?对?的?痛苦相比，所有的?痛苦都微不足道。”说话的?人看上去彻底冷静下来?了，问：“k抽取到福缘点的?时候有违规操作吗？”
    “没?有，我没?有找到。”
    “时间不多了。这一次精神诱导又失败了。不过接下来?还有别?的?机会。只有让k的?身体不断死?亡，我们才能从k复活的?过程里真正得到一切答案。只有这一点我是?不会妥协的?，也不能够妥协。跟最终要到来?的?痛苦相比，k的?痛苦也一样无关紧要。”
    142 2019.3.23晋江文学城独发


第一百四十二章 时间?紧迫（一）
    “好吧， ”女人说，“只要你接受了教训，那么都随便你的心意?来吧。”
    “你说的对， 我不该这么着急。可是在这里世?界甚至不到十天，但在那个世?界我已经?准备了数百年了。时间?紧迫。沈睿已经?开始试探那些初级实验体?。这是我的错。你会帮我拖住她的是吗？”
    “当然，我的爱。”
    “我会冷静下来， 我会使用?游戏的规则促进k的死亡，我会让k在那些故事里名正言顺地丧命。在故事里是有很多机会的。但k的运气太好了，这是我眼下无法逾越的障碍， 但是我会攀登它。而且运气算得上什么呢？k不懂感?情、不懂人心， k迟早要为这个付出代价的。因为不会有别人了。父亲之后你们拥有了我， 而我之后不会有别人了。我的痛苦也是微不足道的。”
    这古怪的玻璃囚笼一样的房间?陷入了短暂的沉默。
    接着，男人说：“可以了，我可以自己待着了。”
    女人说：“那么我走了， 再见，我的爱。”
    “再见。”
    扩音装置又被打开了。
    震动的音波在冰川上冲撞又在深海中徘徊。
    就像是来自深渊的沉闷的雷声。
    ……
    一场隐秘的危机就这样消弭于无形了。
    无论是身陷危机的沈聪本人，还是隐约疑惑大魔方运营游戏意?图的玄霄， 或者说感?觉游戏NPC有点失控的上官霸业， 一直做壁上观的紫娉婷，觉得游戏真?实过?分的侯君杜仲还有晕全程的沈榴衣……全部都只是似乎有所?察觉但扭头又忘到了脑后。
    毕竟， 这是个游戏啊。
    就像有谁会觉得看场电影能够看出世?界末日来一样， 莫非会有人觉得玩游戏真?的会玩出人命来吗？
    在完备的健康监控系统下，就连熬夜游戏猝死的概率都已经?低到没?有了。
    因此当玄霄做了二次传声筒，把?救援三十秒――啊玄霄说的时候已经?只剩二十秒了――总之他把?这消息告诉沈聪后，沈聪也没?有再考虑什么古怪啊什么坐标规律啊什么大魔方的事故率之类的事， 只是说：“好的。”
    又说：“放心。”
    随后暂时切断了跟玄霄的通讯。
    那飞焰已经?流星般卷来了。
    在沈聪的视野中，火焰的形状其实更像是一只大鸟。
    它羽翼丰健、引颈清啼， 然后朝着沈聪飞掠而来。
    火鸟将整片深渊血湖都点燃了。
    烈烈的大火呈燎原之势，撕开了沈聪面前凝滞不动的空间?。
    然后，这火鸟又左右徘徊、又来回逡巡，在沈聪身前上下舞动了片刻――它绞断了那些沈聪看不见也没?有察觉的游丝！
    直到这时候它才形体?崩解、如雪似霰地飞散开来。
    最后，终于只剩下一粒微小的火星。
    火星悠悠荡荡的停在了沈聪的指尖。
    这时候沈聪才真?正感?觉到寒凉的湖水从四面八方涌现。
    或者说，她直到这时候才彻底脱离了那个无依无托，没?有水没?有风、空无一物的空间?。
    她终于回到了一跃而下真?正想要前往的血湖中来了。
    那微妙的屏障打破之后，沈聪也自然看到了上官霸业。
    这人在水波中上下起伏。
    他身周，白骨巨人的臂膀就像两条白色长龙腾挪翻卷。
    这两条“骨龙”卷起波涛让上官霸业如同浪头上一片伶仃叶。
    不过?沈聪并不觉得担心，反而认为他的水性不错的。
    因为不管波涛多么汹涌，上官霸业都能紧紧跟在白骨巨人的手臂旁边。虽然很不稳定，但也一直没?有被推开。
    不过?沈聪马上就知?道了上官霸业水性这样好的秘密。
    ――他好像是被绑在白骨巨人的手上了？
    看清这一点的沈聪连忙朝上官霸业游过?去。她其实已经?认定他们是在打捞自己了，所?以并没?有犹豫浪费时间?。
    这时候，水面以上侯君已经?在代替杜仲操控巨人。他毕竟是个拉面师而不是傀儡师，因此在拽着那些傀儡线的时候总是忍不住来几个拉伸然后克制地抖动手腕。这使得沈聪实在很难接近目标。
    不过?无论是沈聪还是操纵着巨人的侯君都很快的克服了这个困难。沈聪这边已经?飞速习惯了这些汹涌的水流，然后计算出了它们的规律。她总是能够判断出最平静的那条水道，然后像条游鱼似的穿梭过?去。而侯君则在杜仲向他传达了上官霸业的所?见之后，终于不用?再漫无目的地操控，而是可以目的明确地向沈长歌接近了。
    因此一秒钟也没?有浪费。
    沈聪准确无误地在上官半夜荡过?来的时候拉住了上官霸业的胳膊，然后跟他一起随着白骨巨人的手臂向水面上荡去。
    接下来就像侯君看到的那样了。
    沈聪察觉上官霸业应该并不懂得游泳，因为他完全不知?道要怎么在水中屏息闭气，看上去马上就要窒息了――所?以，一向非常照顾朋友的沈聪立即把?人抱住然后爬上了白骨巨人的身躯。
    最终，这一整个事件就以原本是下水救人结果却被沈聪救了的上官霸业被原本是应该被救结果却救了上官霸业的沈聪公主?抱着出现在众人面前作为结局。
    侯君体?贴而友善地过?去扶了这位队长一把?，开始询问两人伤势。而跟沈榴衣并排躺尸的杜仲却挣扎着抬起手，指着上官霸业哈哈大笑起来。
    他当然是想嘲讽这位一直以来致力表现自己的威武的队长。不过?随即他又想到：嘲笑上官霸业就等于嘲笑我自己啊！
    杜仲决定给自己留点面子，他临时把?嘲讽的笑声变成?了得意?的笑声，对沈聪说：“救你我也有份哦，主?要是我的功劳。所?以电话号码能不能给我啊？”
    沈聪说：“我暂时不能回答你这个问题，因为缺少判定条件。我需要你给我一个答案。”
    杜仲不明所?以：“啊？什么答案？”
    “你之前没?回答我的那个问题的答案。”
    “啊？”
    “我问你是不是喜欢我，你没?有回答。”
    杜仲一骨碌坐起来――不是我女神这么直接的吗？――他自己莫名就有点怂了，不过?网瘾青少年的大无畏精神又重新给了他莫大勇气：“喜欢！一见钟情！你开全论坛直播的时候我就被你捕获了，我已经?决定你是我女神了！”
    沈聪确认了一遍：“我没?有理解错，是恋爱情感?的喜欢对吗？”
    杜仲娇羞点头：“嗯嗯。”
    沈聪说：“那么现在不能告诉你，我要先询问玄霄的意?见。”
    杜仲又懵了：“为什么要问他啊？”
    沈聪如实回答：“因为我答应他，所?有跟情感?有关的问题都要咨询他。如果我没?有理解错，上次分开前你跟我表达了爱意?，那么你想要我的电话号码的行为很应该是跟恋爱情感?相关的。我需要遵守跟玄霄的约定。”
    “不是……”杜仲觉得自己有点跟不上这个思路：“我问的不是这个为什么，我的意?思是你为什么要听他的？难道你喜欢他，你们在谈恋爱吗？”
    沈聪不明白这个逻辑，她有些茫然――当然看起来表情仍旧很冷硬。她否认道：“我很喜欢他，但应该不是你认为的那种喜欢他。我也没?有在跟他谈恋爱。我要听他的话是因为我跟他作出了约定。”
    “所?以你为什么要做这种约定啊？”
    侯君一脸惨不忍睹地晃到了杜仲身前挡住他，对沈聪说：“先休息一下吧，没?有必要陪着小杜胡闹，你也太纵容他了。”在他看来这么明显的拒绝与?托词只有杜仲那种小鬼头才听不出来了吧？
    杜仲大叫：“侯妈你在说什么？我没?有在胡闹！”
    沈聪也一视同仁地，用?那有些茫然但看起来仍旧很冷硬的深情回复侯君：“这是在纵容他吗？我不应该继续回复吗？”
    这问题问得侯君有些错愕，他还以为自己是在帮沈长歌摆脱中二网瘾青少年是在给她解围的，结果对方并不领情吗？不过?看起来又好像是认真?在问的。侯君品了品沈长歌和杜仲的一整个对话，好像有点明白玄霄为什么会要求沈长歌向他汇报一切有关于恋爱情感?的事情了。这个人难不成?是跟杜仲这种情窦都未必开只是瞎凑热闹的未成?年一样，在感?情上是一张白纸吗？
    明明也是出生入死，结果却被无视得彻底的上官霸业趁他们讨论感?情问题偷偷整理好了自己仪容，他强行插入话题：“我刚刚收到了一条系统消息，说由于刚才副本地图出现bug，作为补偿会让我的副本收益提升20%，你们收到了吗？”
    不等大家回答，他就给自己挽了尊：“你们应该也收到了。”
    当然是所?有人都收到了。
    被沈聪联系上得到她平安消息的玄霄有些艳羡地发出感?叹：“虽然我知?道你也进过?单人任务副本了，但是团队副本还是今天第一次听说呢。可惜我居然错过?了。”
    除了沈聪和仍旧昏迷不醒的沈榴衣之外，所?有接到这条系统消息的人都精神百倍。他们跟激动的玄霄一样明白团队副本的意?义。
    这可是团队副本啊！比团队任务重要多了！毕竟既然是副本，那说不定第一次通关后就可以组队反复刷的。
    在倾天这种一个任务都难求的游戏里，一个能够反复刷的团队副本意?味着什么呢？
    不过?不管它意?味着什么，眼前最要紧的都是先把?这个副本通关了再说。
    然而副本开启的提示虽然有了，但副本任务或者说副本小怪又在哪里呢？
    屠龙小队倒是从巫姑那里接到过?任务。不过?他们比较有头绪的地方也就到消灭足够的苇蛇召唤出血湖为止了。之后的关于协助巫姑杀掉伪龙的任务却一点想法都没?有，毕竟要杀龙的话至少该见到龙的踪影吧？可是进入副本以来，大家非战斗性减员倒是有不少，却连龙的影子都没?有见到。
    好在，玩家们一头雾水翻找自己的系统消息，看有没?有遗漏的信息时，白骨巨人的手臂缓缓上升，将所?有人托举到了巫姑所?在。
    这一直处变不惊，就连说自己力有不逮的时候也没?有停下自己舞步的老?妇人这一次却暂定在所?有人面前。
    她扫视了众人一圈，随后向上官霸业问：“天人少爷、小姐们都无碍吧。”然后又单独朝沈聪问：“长歌少爷也无碍吧？”
    沈长歌用?这几个月学来的向长者行礼的方式对巫姑一礼，说道：“多谢您救我，我没?事。”
    巫姑颔首。
    上官霸业总觉得刚才被自己的队员无视就算了，现在好像被巫姑也无视了。虽然巫姑首先问的是自己，但不知?道是不是他多心，好像他自己跟整个屠龙小队只是沈长歌的一个添头而已……他之前觉得巫姑对沈长歌的态度古怪，怀疑会不会像自己瞒着屠龙小队的其他人跟巫姑达成?了私下协议一样，沈长歌其实也早就跟巫姑有过?什么协定？不过?突如其来的bug和急切的救人心情让他忽略了这种怪异。
    这时候这种怪异又重新回来了。
    ――难道其实我们只是鹬蚌相争，沈长歌才是渔翁得利吗？
    果然接下来发生的事情让他预料之中的，情绪变得更加糟糕了。
    巫姑跟沈长歌聊了起来。
    不过?实际上巫姑的话并不是单独对沈聪一个人说的，只是她们之间?的对话却让上官霸业有种无法插进去的无力感?。
    最初巫姑向众人问道：“你们知?道湖中伪龙的由来吗？”
    这件事上官霸业其实知?道的，然而这时候他并不好开口?。因为害怕屠龙小队从他的言语中摸索出什么信息来，因此屠龙小队传达从巫姑那里得来的关于任务的任何?一点线索的时候，他都吝啬而简洁。伪龙的事他当然没?有跟队友们说过?，所?以这时候上官霸业也只好装作不知?道一样的什么都不说。不仅如此，他还做出自己也是第一次听说般又诧异又好奇的样子来。
    然而他在心里想：巫姑为什么要问这个问题呢？
    巫姑明明已经?将伪龙的来龙去脉都告诉上官霸业知?道过?。不管上官霸业本人有没?有把?这种事告诉整个小队知?道，这都是上官霸业的决定。巫姑这时候这样问不是在拆上官霸业的台吗？
    可要拆台也不用?等到这个时候吧。再者，如果是这样非说不可的信息，那么当时告诉上官霸业无比要让全员都知?道也就可以了。那么巫姑现在当众问这个问题的原因就只有一个了，她肯定并不是想要上官霸业难看也不是想要让屠龙小队知?道这件事，她是说给沈长歌听的。
    上官霸业在心里纠结着这个的时候，沈聪已经?做出回答。她说：“我知?道。”
    巫姑好像并不意?外，她说：“是吗？那么你知?道了多少？”
    “她曾经?是山上的一条蛇，后来被大水冲进了湖里。”沈聪把?李萼告诉自己的关于湖龙的故事复述了一遍。
    巫姑点头：“没?错，那伪龙就是这样的一个来历了。”
    “那么，”巫姑又问道：“你知?道这伪龙是倚仗着湖中的一件宝物如今才能够修行有成?，你又知?道湖中的那件宝物是个什么东西吗？”
    对于这个问题，沈聪就有些迟疑。
    她其实并不知?道那湖中的宝物具体?是一件什么东西。但是李萼却说过?那件宝物与?桐蕊是息息相关的。
    在屠龙小队准备着他们的屠龙任务之前，沈聪也在四处超度亡魂、寻找钥匙来打开一个匣。关于钥匙和匣的事，李萼说的非常模糊。他最初说桐蕊本身就是一只带锁的匣，那些钥匙是用?来解开桐蕊身上的锁。锁解开后，被解放的桐蕊就会跟湖中的宝物有所?呼应。
    后来，沈聪在凤湖所?在的那个村子边上得到了一把?钥匙，那钥匙在沈聪面前化作一只小小白鸟，最后飞入桐蕊的身体?中。
    那时候，她对钥匙产生了一些疑惑。
    玄霄曾猜测说钥匙说不定就是不知?道为什么分裂成?许多的白凤魂。
    有很多迹象也说明玄霄的猜测是没?错的。
    例如那些钥匙融入桐蕊的身体?之后，桐蕊的身体?之中就有了别的人格。
    这时沈聪也就可以确认，李萼想要她做的事情是让凤魂在桐蕊的身上汇聚。
    真?正能够跟湖中的那件宝物呼应不是解开锁之后的桐蕊，而是在桐蕊身上汇聚了的凤魂。
    那又是一件什么东西会跟白凤的魂魄相呼应呢？
    在沈聪出发去凤湖所?在的村落救玄霄的时候，李萼曾答应沈聪等她回去就会跟她详细解释这件事。结果那晚之后李萼和桐蕊就一起失踪。再然后就是沈聪追着她们的踪迹跑到这苇沼中的如今了。沈聪也想不到这个答案到现在居然反倒要在巫姑这里听到了。
    “没?想到天人少爷小姐们居然也不知?道，”这一次巫姑反倒有些意?外，她说：“那么长歌少爷总是知?道这大凤郡的由来吧。”
    “我猜测也许是因为这里曾经?有一只白凤。”
    巫姑说：“正是如此。上古时有一只白凤落在此处。白凤从凤凰之乡丹霞山而来，不知?要到何?处去，途中停在此地稍作休憩。因见此地四时不协、晨昏颠倒以至于生灵涂炭，于是就心发善念使用?大法力在此处改天换地。之后白凤就再没?有离去了。其后白凤身故，白凤之骨镇山，白凤之血镇水，使得大凤郡百姓能够安居至今。”
    这些倒是跟李萼的说法不谋而合。也与?那些自从桐蕊融合凤魂就开始出现的梦是一致的……然而巫姑却没?有说白凤的骨血是不是自愿献出。
    沈聪轻轻点头，却见巫姑正看着自己。
    巫姑说：“长歌少爷知?晓此处有白凤，如今又知?晓了白凤骨血的去处，却不晓得那大湖之下的宝物究竟是为何?物吗？”
    除了白凤的骨和血，沈聪知?道的就只有白凤的魂魄了，但是那大湖下的宝物又显然不会是凤魂。
    ――或者是其中的一片凤魂？
    会有这么特别重要的一片吗？
    沈聪在脑海中列出一份解剖图表。她倒是知?道白凤长得什么样子，但是实在不知?道白凤的内部身体?构造究竟是什么样的。除去骨血的话还有各种肌肉或者器官或者羽毛喙指甲这些……好像都不太对……
    巫姑等待了片刻，见面前的天人们竟然都一副无从猜测的样子，于是只好自己开口?：“未曾想天人少爷小姐们是真?的对这件宝物一无所?知?。那能够使得一条旱蛇脱胎换骨得化神龙的宝物正是凤髓啊。”
    沈聪想：凤髓，骨髓啊，那确实是很重要了。不过?凤髓确实有点耳熟。
    这件宝物非同小可，巫姑的声音都变得郑重了许多。
    毕竟是李萼苦苦追寻，又跟桐蕊性命相关，还能够让蛇化龙……就算不提这些，想必本地的风水安宁也有凤髓的一份功劳的。
    只是听见这东西居然就在大凤郡、在脚下湖中的天人们――或者玩家们都一脸漠然，显然不觉得凤髓是多么厉害的东西。
    就是那样嘛，游戏中的道具是都珍贵是要用?属性数据来衡量的。光是说名字谁会知?道那东西有多了不起啊。
    况且在这种第一次开荒的团队副本里被郑重其事提起来的东西，要么是玩家拿到手里捂不热乎就要交出去任务物品、要么就是掉率感?人的副本材料……
    其中倒是侯君想法另辟蹊径。这个拉面连锁帝国?的少东家心想：龙肝凤髓！听起来就很好吃，这大湖简直是一锅高汤。
    噗。
    拉面店少东被自己逗乐了。
    他不合时宜的笑引得众人都看向他。
    天人们不以为然甚至有些冷淡的态度让说出了一个大秘密的巫姑自己也有点不明所?以了，她问侯君：“侯少爷是觉得老?妪我说了大话，是觉得这穷乡僻壤不会有这么一件宝物吗？”
    侯君解释：“不是，是我孤陋寡闻，不知?道那件宝物的宝贵，然后联想到了些别的才笑的。跟这件事无关，是我的错。那我们下一步是要拿到这件凤髓吗？”
    见天人们真?的对凤髓兴致缺缺，巫姑也就不再纠缠在凤髓上了，她说：“想来是天人少爷小姐们见过?的珍宝无数，因此并不将这凤髓放在心里。也便罢了……并不是要寻这凤髓，而是想叫天人少爷小姐们知?道，因有这凤髓在此，那伪龙几可说是立于不败之地的。”
    侯君这个拉面店少东是真?的对凤髓这种传说中的美味食材很感?兴趣，因此马上接话说：“也就是我们还是要先得到凤髓的。”
    ――也或者就像杜仲那样，反正已经?跟上官霸业闹开了也就不再掩饰藏拙了。也可能是因为知?道上官霸业想要弄死他，他又正好想要借机来个金蝉脱壳转阵营，所?以就打算狠狠挑衅一下好在等会儿死得痛快一点。
    巫姑说：“只要隔绝这凤髓与?那伪龙的联系，使得伪龙无法从凤髓借力便可。而且，我请诸位天人少爷与?小姐们来助我除这孽龙，也不过?是为了一劳永逸地断开这伪龙与?凤髓。它近年来借助凤髓马上就要化真?龙了，一旦化真?龙，凤髓之力便不剩多少，这大凤郡也便危殆就在眼前了。”
    沈聪问：“没?有凤髓大凤郡就会有灾难吗？”
    “正是。不然我等何?必要去山上请个真?人来除龙挑起争端呢？这伪龙这些年其实也没?有做过?什么恶事，倒是常常收了岸上的祭祀会保一方平安的。它兴风作浪也是因为我们请了人来镇压它。”
    这就合理多了。
    最初桐蕊告诉沈聪湖龙和清源县的恩怨时，说有个道士要来占湖龙的地方建道宫所?以湖龙才生气开始作乱的。
    那时沈聪也觉得湖龙的做法虽然有点太激烈，但轻易帮着外人对付自己的守护龙王的百姓们的立场也有点古怪。又不像是被那个道士胁迫，毕竟道士好像一碰面就被湖龙打败了，应该对清源县的百姓们造不成?威胁的。这样帮着外人对付湖龙的百姓们就多少有点……
    “忘恩负义。”侯君说，“不帮自己的神，却帮别人欺负一直保护自己的神，这立场其实不太好，让我对屠龙不太提得起劲来。甚至还想过?一直破坏我们屠龙任务的沈长歌兄弟说不定才是真?正正义一方呢。”他说到这里朝沈聪点点头，沈聪说：“谢谢。不过?我没?有破坏任务。论坛上霸业兄弟说的那些事不是我做的。”
    大概是沈聪说霸业兄弟的样子戳中了侯君的笑点，侯君又笑了起来：“对，是误会，长歌兄弟解释过?了。”
    上官霸业满心的恼火，但又要装出一副宽容大度礼贤下士的样子来：“都是我的错，我向长歌兄弟道歉。”
    沈聪说：“我没?有关系，不过?论坛上的玩家们应该知?道真?相。”
    上官霸业简直要维持不住表情了――这个人真?是得寸进尺！
    侯君却觉得非常有趣。
    他之前接触沈长歌很少，可以说今天才第一次有了面对面的交流机会，因此也是直到现在才发现这个沈长歌的性格真?的很不错。
    她不是在得寸进尺。
    她只是单纯地认为论坛上的网友应该知?道真?相。
    也不是为了让自己爽也不是为了报复上官霸业，怎么说呢，就像是大家应该知?道一加一等于二那样……反正就是应该知?道真?相。
    侯君说：“队长会在论坛上承认错误的，我们也会帮队长证明，是他错了。”
    不仅是上官霸业变了脸色，就连一直当壁花的紫娉婷也瞥了他一眼。
    倒不是因为紫娉婷要尽职尽责地演一个无脑慕强女，而是因为她有些诧异自己家的拉面小王子居然会突然当面刚人。
    先前他对整个屠龙任务都兴致缺缺，连多说一句话都懒得，把?所?有精力都用?在逗杜仲玩上――因为之前他只对杜仲稍有有点兴趣。
    这次小老?板是对沈长歌有了兴趣吗？
    沈聪却不知?道侯君在对自己感?兴趣。她认真?地向上官霸业和侯君道了歉：“谢谢。”
    真?是迷之嘲讽！
    侯君高兴地说：“不用?谢，这是我们应该做的。”
    神TM我们应该做的！
    上官霸业咬牙切齿：“这件事情还是之后再说吧，我们现在还是主?要应该把?精力放在任务上。”
    “队长说的对，”侯君接话：“我们确实应该把?精力放到怎么完成?屠龙任务上来。水头阿姑刚才说了想要屠龙就必须要隔断伪龙跟凤髓的关系，那么请问要怎么做呢？”
    你觉得我说的对倒是别抢我的话啊！
    上官霸业不知?道侯君突然发的什么疯，这人明明只是个婆婆妈妈的怂货而已！但话都被抢了还能怎么样呢？上官霸业只好重复了一遍：“对，要怎么做呢？应该有什么是我们能够帮上忙的吧。”
    巫姑非常欣慰点头：“那好。”
    上官霸业上前一步挡开侯君：“水头阿姑只管说就是了，不管多困难我都会尽力完成?的。”
    巫姑点头，她避开了上前的上官霸业，看着沈聪说：“既然如此，长歌少爷，就请你帮帮老?妇我了。”
    “噗。”这次是杜仲没?忍住，很不给面子地又一次喷笑了出来。
    143 2019.3.25晋江文学城独发第一?百四十三章 时间紧迫（二）
    对于上官霸业来?说， 没?有什么比被抢走关注、被别人代?替、被别人挤走位置能难以忍受的了。
    他?是一?定要在这个游戏里成就一?番事业成为?一?名领袖的，不然他?干嘛非要占住大义、要在论坛上煽动舆论、要在注定会成为?牺牲品的杜仲这些人面前演戏呢？因为?要成为?一?个能够汇聚一?方?势力的大公会领袖跟高?玩是不同的，领袖要有自己的魅力， 不是等级高?就行的。
    当然等级高?也?很重要，不然觉得自己必须应该‘很有魅力’的上官霸业也?不必要抓着巫姑这边明显有点阴险毒辣的任务线不放了。
    然而，他?牺牲了这么多却被别人抢走焦点， 还有什么是比这个更加不能忍受的呢？
    他?再次挤进?来?，说道：“长歌兄弟才刚被救上来?，还是休息一?下比较好， 有什么事情是我们做不了的呢？”
    杜仲吐槽：“那队长你更应该休息了， 毕竟是‘长歌兄弟’抱你回来?的嘛。啊！队长这么重‘长歌兄弟’抱了你一?路确实应该休息了， 水头阿姑你看这件事我来?行吗？”
    巫姑说道：“这件事却是非长歌少?爷不可的啊。”
    这件事确实是非沈聪不可的，因为?此时此刻也?不过只有她一?个学会了巫姑的轮回之?舞的玩家罢了。
    像是杜仲这样已经对沈聪的妖孽般的实力有了非常深刻了解的玩家并没?有觉得这有什么不对，反正他?也?不是真的想要跟沈聪抢任务， 只是为?了怼一?下上官霸业。
    上官霸业却没?有这么容易放弃：“难道我们不能学吗？”
    “这祭舞要学会非一?日之?功。这些日子老妪我是时常当着天人少?爷小姐们的面演练的，只是少?爷小姐们都没?有丝毫触动，想来?是缺那一?点灵犀。要学会实在太强人所难了， 老妪便也?没?有提。今日老妪本也?是打算以一?己之?力撑下来?的， 只是谁知发生了这样的事，如今实在心?有余而力不足了。可喜居然能够遇见长歌少?爷这样一?点就通的人物?， 若是长歌少?爷不应允的话， 今日我们只好就此折返。”
    那还有什么说的呢。虽然巫姑口中说的发生了这样的事归根究底是倾天游戏自己发生了BUG的缘故，但倾天都已经给出副本收益提升百分之?二十的补偿了，还能怎么样呢？
    杜仲夸张地说：“啊！水头阿姑每天都在我们眼前练习祭舞是我们自己没?有把握机会，没?有长歌兄弟的话现在就只好折返了呀！总之?多亏有长歌兄弟， 那我们必须好好谢谢长歌兄弟才对是不是啊队长！”
    谢是绝对不可能谢的！
    “不知道长歌兄弟是什么时候学会祭舞的？这些天长歌兄弟在我们不知道的时候拜访过巫姑吗？”
    沈聪没?有隐瞒：“先?前我第一?次过来?的时候远远看见巫姑在跳舞，就记住了动作。”
    “就看了那么一?下子就学会了？”
    巫姑一?脸欣慰：“是， 长歌少?爷便是那时候学会的，想来?也?是我水头一?脉的有缘人了。”
    原本还想抓个沈长歌不怀好意这么多天一?直在屠龙小队势力范围窥探的把柄的上官霸业彻底没?话说了。
    被抢了焦点位置很生气，结果想要找茬又没?有找成……上官霸业安慰自己不要因小失大。
    “那就谢谢长歌兄弟了。”
    想想除了这点波折以外其它部分还是在自己掌握里的。巫姑的怪异是因为?系统BUG，而现在沈长歌成为?焦点想必也?是因为?倾天系统检测到沈长歌有了祭舞技能所以才做出这种?补救的。这肯定是沈长歌的BUG补偿，她毕竟掉下去时间那么长可以说是直接卷入BUG造成的混乱里的。
    ――不然还能怎么想呢？
    上官霸业也?只好这么安慰自己了。
    既然达成共识，巫姑就对沈聪伸出了橄榄枝：“如此，就请长歌少?爷助我这老妇人一?臂之?力了。”
    “好。”
    然而她只是向前走了一?步，却又突然停了下来?。
    这是因为?她收到了系统消息。
    【天人沈长歌将选择加入水头巫姑阵营，是否确认？】【是/否】
    沈聪这时意识到了一?件事情，巫姑只是说暂时帮忙度过这个任务副本的第一?个难关，分解开湖龙和凤髓的关系。但之?后呢？
    凤髓啊，她再次想到――这时跟桐蕊息息相关的事物?。
    实际上如今正在对抗的两个阵营巫姑和湖龙也?是为?了凤髓这件宝物?在行动的。
    与其说是屠龙任务倒不如说是凤髓的争夺任务。
    那么在这种?争夺中桐蕊和李萼又会属意哪一?边呢？
    她们自然早早因为?巫姑的行为?而将巫姑视作敌人，那么湖龙又跟她们有多亲近呢？
    沈聪自己是知道的，李萼虽然一?直看起来?依仗着湖龙的势力，但却跟湖龙若即若离。她们不是巫姑一?边的，也?绝不会是湖龙一?边的。正是因为?她自己知道这个，因此才没?有再对抗任务发布的时候进?入巫姑和湖龙的任何一?方?。甚至现在看来?，她显然也?是迟早要跟两边对立的。
    巫姑和湖龙都要抢夺凤髓。
    桐蕊难道就不需要吗？
    而现在自己看起来?只是帮了巫姑一?个忙，却没?有想过，巫姑所谓暂时隔绝湖龙和凤髓的联系这件事对之?后凤髓的归属有没?有影响。
    是系统消息提醒了沈聪。
    有的。
    看起来?不是对凤髓下手，只是隔绝凤髓跟湖龙的联系好让后续的屠龙任务能够顺利进?行，而实际上却隐藏着别的东西。她选择帮助巫姑开始就已经对整个局势产生了影响，就已经让凤髓的归属向巫姑一?方?倾斜。
    因为?系统在提示她，只要做了这件事，她就会成为?对方?阵营中的人。
    巫姑疑惑她不再向前，便问：“怎么了，长歌少?爷还有什么疑虑吗？”
    “是，”沈聪回答，“您说不是要取走凤髓，只是要隔绝凤髓与湖龙的联系好让屠龙的事情能够继续，您欺骗我了吗？”
    巫姑正色道：“老妪怎么会对长歌少?爷口出妄言？难道长歌少?爷以为?我说的为?大凤郡百姓生计，要屠灭此处伪龙的话是假的吗？”
    倒不是说这句是假的。
    “还是觉得那伪龙是情有可原？即便我说如此这般下去这一?整个大凤郡就要生灵涂炭，此地的数百万人口便要覆灭，难道你就要束手旁观吗？”
    “长歌兄弟！”郁闷了半天的上官霸业终于找到了机会：“非我族类其心?必异啊！在凤髓和龙的这件事情上水头阿姑还解释得不够清楚吗？虽然看起来?是这里的百姓先?找了人来?对付那条龙，但实际上是那条龙先?要抢夺守护百姓的宝物?！”
    不过在沈聪开口前巫姑自己已经又再次开口了：“或者长歌少?爷会有这样的疑虑是因为?听到了‘我以天人尸’投饲那湖中伪龙的传言吧！”
    觉得眼前情况好像脱离自己控制又好像没?有脱离控制的上官霸业听见巫姑猛地提起这件事，不由有些露了形迹。不过很快忍耐下来?了，但是巫姑的下一?句话却真正让他?大惊失色。
    “那件事确实是老妪做的。”
    上官霸业忍不住喊出来?：“水头阿姑！你怎么能说这种?话？”
    他?也?不想这么紧张的，然而巫姑用天人尸饲喂伪龙这件事要是彻底捅破的话他?自己也?是要陷入麻烦的。巫姑用天人尸喂龙，那么天人尸是从?哪里来?的呢？
    是上官霸业骗来?了屠龙小队，然后跟巫姑一?起设计弄死……换句话来?说，是上官霸业提供的。
    他?为?了做成这件事耗费了多少?力气，要是这个时候巫姑自己说破不就前功尽弃了吗？而且，先?前说过，上官霸业是想要成为?能统领一?方?公会势力的领袖的，领袖身上怎么能够有这种?污点？这件事情一?旦暴露的话他?就连枭雄都做不成，只能算是个两面三刀的小人而已。
    与上官霸业真正焦头烂额地思?索着解决方?法不同，自爆的巫姑镇定自若。她先?是安抚上官霸业：“上官少?爷无须为?我遮掩了，事实如此，也?迟早是要告知诸位天人们的，此时说出来?又有何妨呢？况且长歌少?爷仁义之?心?，怎会不给老妪自辩的机会。”她又向沈聪躬身行礼。
    当然是不会不给的。不仅如此，沈聪甚至因为?巫姑过分谦恭的态度而有些无措。做错事的人当然要惩罚，但是老人又应该受到尊敬。在沈聪这里，她认为?自己并没?有资格去审判巫姑，最多就是道不同不相为?谋而已，可对对方?的尊重却又是必须的。
    这就是为?什么她先?前跟随沈榴衣去巫姑的家里救玄霄的时候登上人家的墙头要诚恳抱歉，救走了人还得诚心?诚意说对不起。
    实在是……救人当然是要紧的，可礼貌也?不能荒废啊。
    对于沈聪自己来?说这完全并不矛盾，只是事物?的优先?级各有不同而已。
    比如尊老爱幼当然是必须的，但是救人性命当然更重要，先?救人然后再尊老爱幼，不是正常操作吗？
    沈聪也?向巫姑躬身行礼：“您不必要向我道歉，死去又被喂龙的并不是我。”
    “虽然如此老妪还是心?存愧意的，但此时又不得不为?。如今也?算是个说开的好时机了。适才已经同天人少?爷小姐们说过，那湖中的伪龙是因为?借助凤髓才修行有成，而凤髓又是我大凤郡百姓赖以存身之?物?。因而，那伪龙与我等便是天生天然不共戴天的仇人。它贪恋成龙后的威仪不肯舍弃修行，我等又不愿意坐以待毙，就只好挑起争端了。只是先?前一?次仓促其实反伤及己身，这一?次我下定决心?要徐徐图之?。然而伪龙修行日渐深厚，凤髓的威力又日渐幽微，我唯恐那伪龙在我起事之?前就动摇了凤髓的根本，于是就假意向它献上了一?件大补之?物?以作替代?。那件大补之?物?自然就是天人。”
    巫姑说完之?后环顾四周，见天人们神色并没?有多大变动――至少?没?有什么怒气上头马上要为?死去的同伴报仇的神情。
    这也?是当然的。
    玩家在游戏里死一?次是在正常不过的事情，最多就是尸体被BOSS吃掉这件事仔细想想的话有点诡异。主要是别的游戏里玩家死亡基本上都是化光了。但倾天这个全息游戏居然会留下一?具十分真实的尸体……再想到被吃的话……
    呃。
    仔细想的话就果然有点难以忍受了。
    玩家们纷纷撇开头。
    倒是沈聪开口说：“这件事向我们解释是没?有用的，要向那位天人解释才行。”
    巫姑说：“我知道天人们是假身入世，等他?回来?自然是要有所补偿的。只是这件事毕竟是我私自而为?，又损伤了那为?天人少?爷的身体，我自然还是要向诸位天人少?爷小姐们赔罪的。”
    沈聪说：“我并不介意。”
    其他?几位玩家也?并不是太介意，况且介意也?没?有用啊，介意也?打不过。况且巫姑说会有所补偿，也?就是说那个挂了一?次的玩家回来?其实是会拿到一?点“系统奖励”的，要是说出去的话论坛上反倒有不少?“一?了百了”的玩家会羡慕嫉妒恨呢。
    在场玩家要不是多少?已经升了好多级的话，说不定也?会去死死看看拿补偿的。
    其实倒是其实可以趁机介意一?下看看是不是也?能多少?拿一?点精神损失费之?类的……可居然谁都没?有提。紫榴衣一?直旁观就算了，侯君大概也?兴致缺缺，上官霸业则木着脸不发一?言。
    剩下就只有杜仲了。比起拿精神损失费，杜仲好像对别的事情更加有兴趣：“要是他?自己回来?觉得很介意我们再跟着很介意就好了。我的话，比起介意，更想知道公羊是怎么死的。”
    *
    作者有话要说：
    圣母这个事儿……
    一百多章了，难道大家对大葱这样出厂设定是服务人类的人造人还有啥别的期待吗= =
    说出来你们别害怕，我超喜欢真圣母角色，但是大葱这样的人设远远达不到我对圣母的需求毕竟她做好事不是因为心中充满爱
    144 2019.3.31晋江文学城独发


第一百四十四章 时间紧迫（三）
    这个问题可以说就是上官霸业从?刚才开始就安静如鸡的根源所在了。巫姑镇定自若的姿态和沈聪礼貌的回应并?没有让上官霸业冷静下来， 他只觉得眼前的情?况更加棘手。
    公羊传是怎么死的？是被巫姑所杀，为的就是拿到公羊传的天人躯去?做龙饲料。然而动手的虽然是巫姑，可出谋划策的可是上官霸业本人啊！
    别看玩家们现在对巫姑这么宽容……这是因为做任务过程中死个几次完全不算什么， 完全不是因为觉得这是为了什么“大义献身”情?有可原。而一旦他们知道公羊传是被上官霸业这个队长坑死而他们所有人都是储备粮，那不揭竿而起才怪！况且上官霸业还在里面做了更加让他自己冷汗直冒的一件事：他将这件事嫁祸给沈长歌，在论坛上召集网友黑人家！
    这要是让人知道这一切是他自导自演那还了得！
    然而先前他已?经用传音的技能联系了巫姑好几次， 巫姑都根本没有给他回应。他根本不知道巫姑现在在想些什么，也不知道她?为什么这么做以及打算做到什么程度才罢手。
    要是真的全部说出来的话……
    上官霸业简直不敢想象。可是这时候他除了干掉巫姑让她?闭嘴以外已?经想不到别的办法了。更让他绝望的是他跟巫姑的武力值差距太大，就算现在假装怒从?心头起跟对方起个冲突然后甩锅都做不到！
    这时， 巫姑开口说道：“那时上官少爷请老妪前往， 只是老妪稍有不便， 就派了使?役代替我前去?。”
    上官霸业冷汗唰地下来了
    杜仲瞥了他一眼，做出惊讶的表情?：“什么！难道是队长让您去?杀人的吗？”
    上官霸业嗓音都变了：“杜仲你别乱说！”
    杜仲耸耸肩，一副早有预料现在只是想确认一下的神情?：“哎呀， 队长，我只是提出一个可能性嘛，你干嘛这么激动啊！”
    可恶， 杜仲就是故意的， 他连公羊传的面都没见过他关?心公羊传怎么死的才怪！
    上官霸业正?要硬着?头皮狡辩几句，却被巫姑打断了。
    巫姑反问：“若是那时老妪我心怀杀意， 杜仲少爷觉得老妪我会失手吗？”
    “呃……”这问题似乎把杜仲问住了。
    上官霸业趁机说：“那时候榴衣的火|药坊爆了， 我害怕娉婷他们来的时候遇到危险，所以叫巫姑派人去?看看。只是还是晚了一步，这件事情?难道要算在我头上吗？”
    杜仲说：“没有没有，都说队长不要激动嘛。我只是提出一点可能性而已?。队长一直没有把那天具体发生的事情?告诉我们， 我们当然会瞎猜的嘛。比如要是队长不告诉我说水头阿姑是去?救人结果?没有来得及救下来，我会以为那时候水头阿姑是因为受了伤没办法杀人灭口所以才杀了一个的。或者也有可能是队长自己又?什么偏好所以没有杀光我听说紫娉婷就根本没有受攻击啊。”
    看热闹的紫娉婷只好来维持自己胸大无脑刁蛮女的人设：“你说什么！”
    杜仲笑嘻嘻：“就说也许可能如果?喽， 干嘛，队长不是也就也许可能如果?地就说当时杀人的是沈长歌了吗？”
    “你就揪着?这个不放了是吧！”紫娉婷不想上官霸业这个挡箭牌这么快废掉，只能顶上前线来：“那照你这么说你也没证据说明不是沈长歌干的啊。今天这件事说道这里也就是队长没来得及救人而已?，讲到最后就变成队长冤枉沈长歌了，你也是厉害。”
    论吵架杜仲是绝对不希望向紫娉婷认输的：“那三个人里只有你没受攻击，我说你嫌疑很大你也不是一样没办法证明自己不是凶手？照你这个理论我也可以去?发帖说你联合上官霸业开红杀玩家还贼喊捉贼喽！”
    “好了。”上官霸业挡到两人身边――一旦战火被引开，别人的注意力不在他身上支护他就能很快恢复冷静分析眼前形势。
    继续吵下去?情?况只会更糟的。
    紫娉婷虽然很忠心，但是也有点无脑。说不定吵着?吵着?又?要暴露什么消息出去?了。
    他说：“这样当着?长歌兄弟的面是要给她?难看吗？”
    沈聪是觉得有点难看。
    人跟人之间无论什么时候吵架都不太好看。这样浪费时间的行?为放在往常她?通常会抬脚走开。因为大多数吵架是别人无法阻止的，又?不到动手的地步不需要严阵以待，还不如不要浪费时间。
    但现在又?跟以往不同?――
    吵架的是她?刚交的朋友们。而争端是因为她?才被挑起来的。
    总之见上官霸业出来阻止，沈聪确实松了一口气。
    阻止了争吵的上官霸业却并?没有觉得轻松。这位队长一脸的忍辱负重：“现在还是以团队任务为先好吗？我现在跟长歌兄弟道歉也行?，去?论坛道歉也行?，”他冲着?沈聪，“长歌兄弟你要怎么样才肯帮我们做这个任务？”
    这发展跟沈聪想象的略有不同?。她?解释：“我不是因为这件事停下的。”
    “毕竟是团队副本，对大家来说都很重要……或者我退出这次副本和后续任务也行?。”
    沈聪觉得上官霸业好像并?没有在听自己的解释。
    上官霸业又?更近一步：“请不要让我们之间的争端影响大局好吗？时间紧迫！水头阿姑的很多操作都是必须要在月圆时完成才能达到最大功效的。不要再为了我们之间的这点小事浪费时间了。”
    沈聪说：“这原本就跟那件事没有关?系。”
    上官霸业夸张地弯腰鞠躬：“那就请长歌兄弟告诉我，到底要我怎么做！”
    沈聪侧身避开，上官霸业却不依不饶。
    这时，杜仲重重地嗤了一声：“脸皮太厚了吧，道德绑架可还行?？”
    杯子里，一直听得见前因后果?的玄霄也很生气地嚷了起来：“我就没有见过这么厚颜无耻之人！你不要说话了让他自己去?舞好了。我靠下次我一定要开发免提功能！”
    沈聪虽然一开始不明白为什么杜仲和玄霄都生气了，但她?听懂了得他们的意思。上官霸业是想要用这种方式逼迫她?协助巫姑？
    玄霄已?经几乎要练成沈聪的‘他心通’了，他说：“等你出来我给你总结一下婊言婊语省得你每次都被人骗。”
    沈聪抿唇不语。
    玄霄说：“还有朋友也不一定都站在你这边的，除了我这种好朋友以外还有坏朋友，上官霸业就是坏朋友所以你不要听他BB！”
    千里耳虽然是个人道具，但拢音效果?并?不怎么样。在这里的玩家们都耳聪目明，谁都没有漏听玄霄对沈聪说的话。
    说起来酷炫的沈长歌耳朵边捂个小破杯子就很有怪异的萌感了，结果?杯子里那个家伙说的是什么啊！好朋友坏朋友这种事是在教育幼儿园小朋友的吗？
    ――大杀器沈长歌还听得一脸认真！
    杜仲几个在心里刷新对沈长歌的印象时，上官霸业却福至心灵。
    他觉得自己好像明白沈长歌的弱点了！
    这个人虽然运气好等级高?但性格却有严重缺陷！不知道本体是个交流障碍还是认知障碍的……总之这么多次交往中她?的言行?总是怪怪的，虽然很气人却又?有种说不出来的有机可乘的感觉。上官霸业坑过她?很多次了，而且因为太好坑所以手段都用得越来越低段，谁知道沈长歌每次见上官霸业都仍旧还是从?无察觉的样子――所以她?不是城府深，是真的没发现！
    可以利用！
    上官霸业唱作俱佳地说道：“所以你也觉得我是在骗你？大家都是朋友，你就相信他们不相信我？”
    ――上官霸业这个人之所以能够玩弄舆论，不仅仅是因为脸皮够厚还因为他长着?一张正?直又?深情?的脸，得天独厚到男女皆宜的地步。在这种能够调节容貌的游戏中这项优势就变得更加突出……他看起来就像是个好人。
    他用醇和的嗓音说出来的话听起来就是像是好话！
    玄霄虽然并?不担心自家三无会被上官霸业的脸和声音迷惑，可他也确实捏了一把汗――上官霸业的问话也太戳三无的弱点了！
    玄霄是真的担心沈聪被上官霸业迷惑。
    副本中，沈聪仍旧深蹙眉峰，她?退了一步，似乎真的动摇了。
    她?长久以来容忍上官霸业的各种行?为确实不是城府深，但也不是没有发现。她?单纯只是不在乎。
    论坛上的腥风血雨跟她?有什么关?系呢？
    然而做出这些行?为的人从?“陌生人”变成“朋友”后，她?就开始迷惑了。
    人认识世界总是由内而外推己及人的。聪明人会觉得全世界都该是聪明人，蠢蛋就看谁都是蠢蛋……像沈聪这样由衷认为“我不欺骗朋友”的人，当然也自然而然地觉得“朋友不欺骗我”。
    所以玄霄好朋友坏朋友的说法――她?以往倒并?不是真的从?没接触过，却是第一次真实感知到。
    这是突破沈聪的认知的。
    认知被突破时无论是谁都不可能像无事发生过那样顺当接受，总会有些波澜。而沈聪的波澜就表现为她?急需要用客观事实来证明这种突破是正?确的。
    这种心态放到眼前就变成了，她?需要客观事实来证明上官霸业说那些话不是出自于真心而是别有企图。
    玄霄和杜仲对上官霸业的指责都不是客观事实，那是出于经验的主观判断。
    那对于这件事情?来说什么才叫客观事实呢？公式、测试仪器、或者上官霸业的别有企图实现……
    沈聪是真的觉得眼前的情?况很棘手。
    所以她?决定不干了。
    既然程序运行?出了BUG，就先跳过不理会这一节。她?还没有学会怎么在这样的事情?上做出判断，那么就暂时不做判断。
    因为遇见了这种疑难事，多少有些不高?兴，因此沈聪冷着?脸――
    “我停在这里跟这件事没有关?系。霸业兄弟，我暂时不会再讨论你的事，也保证不会在你无法自辩的情?况下私自作出判断。杜仲，谢谢你。哥……”
    玄霄怎么舍得让三无为难，他忙说：“我明白我明白你不是不信任我但是要严谨嘛我懂的。”
    “谢谢。”沈聪封存了这件事，径直让过被这操作惊得有点呆的上官霸业重新对上巫姑：“霸业兄弟说的对，时间紧迫，所以我希望您不要引开话题了。我想知道您要怎么隔绝伪龙对凤髓产生的影响。”
    “我要你助我立下封咒，叫那伪龙再难接近。”
    “封咒只会对龙产生作用吗？”
    “自然对谁都会产生作用，”巫姑正?色问：“长歌少爷为何问这个呢？”
    沈聪说：“因为我想得到凤髓。”
    上官霸业眯起眼睛，杜仲也忍不住哦豁一声。
    ――沈长歌口气好大！
    就算上官霸业自己也没有要拿到这种关?键道具的想法……徐徐图之当然是要的，但谁会神物一冒头就说自己要呢？
    毕竟玩家们都是懂的，这种东西要么是前期绝对不会落在玩家手里的道具，要么是掉率极低的副本产出，所以谁都不会异想天开。
    像沈长歌这样开口就跟副本NPC讨价还价的是什么情?况！
    倒是侯君心想：这是个同?志，我也想尝尝凤髓。
    巫姑却比玩家们要镇定许多。
    她?仿佛早料到这件事，反而是天人们都对凤髓表现得兴趣缺缺更加让她?诧异一些。
    不过她?还是问：“先前长歌少爷连湖中有凤髓、凤髓是何物都不知晓，如今却想要。长歌少爷竟是这样见财起意的人吗？”
    巫姑这时候批评她?见财起意她?也维持着?原来的表情?，大概是完全不在意。不过像是沈聪这样表情?常年是皱眉的冰山面瘫完全可以够得上喜怒不形于色的评价了。因为无论息怒她?总是看起来不高?兴不好惹，最多是眉间皱纹有深有浅……
    她?的声调也仍旧彬彬有礼：“我没有见财起意。我虽然不知道湖里的东西是什么，凤髓又?是什么，但是我知道湖里有一件对于我的朋友来说至关?重要的东西。现在我猜那件东西就是凤髓，并?且几率很大。所以我要它。”
    “长歌少爷，”巫姑也冷了脸：“你的朋友就是那先时潜居在我水头村中，占了别人皮囊苟活的兄妹二人吗？”
    沈聪在心里解释一句：是姐妹。
    然后说：“是。”
    时间紧迫，她?就不跟巫姑讨论桐蕊姐妹的存在形态问题了。
    巫姑有些痛心疾首：“长歌少爷竟然与邪魔外道为伍！一定是被那些妖邪蛊惑，老妪奉劝一句，此时回头还来得及。”
    沈聪摇头：“我不会回头。”她?没有反驳妖邪和蛊惑，因为这都是主观判断，反驳没有意义。
    “你不回头！”巫姑对她?怒目而视：“长歌少爷明知那白凤之髓是白凤故去?后所遗之物，用以镇守一方天地，长歌少爷却竟然要将它从?我大凤郡百姓手中夺去?。那么长歌少爷就忍心看此地生灵涂炭吗！”
    沈聪说：“不忍心。但那是白凤的遗物，并?不是大凤郡里谁的东西。既然并?不是谁的东西，那么我应该也有资格来取。”
    “白凤髓如何不是大凤郡里谁的东西？它正?是白凤遗给大凤郡的！”
    “我不信，因为没有人证明。”
    “你！”巫姑气得说不出话来。
    这要什么证明？又?要谁来证明？
    “长歌少爷如此……也太无理取闹了些！”
    气氛一瞬间紧绷了起来。
    杜仲往前迈了一步，又?被侯君拉住。
    侯君说：“我们可是巫姑阵营的，你去?帮倒忙。”
    杜仲也想起来了。要是跟巫姑对上同?阵营相残的话，会收获一个被场上所有阵营追杀的DEBUFF。虽然目前场上只有他们自己一方……可万一打一半伪龙那边突然出现呢？
    他只好默默退回去?。
    “那怎么办啊，沈长歌到底要干嘛？要是打起来她?赢得了巫姑吗？她?那边那个队友怎么回事，也不劝劝她?！”
    “也不一定打起来吧。至少暂时没有打起来，我们先看看。”
    杜仲说：“迟早要打起来的。”
    已?经说过，玩家们一般都是不会临阵跟NPC们聊天的。因为玩家们有这样的经验：不管怎么说游戏都是会有一个固定剧本的。所谓自由度高?的游戏也不过是在剧本走到需要选择的地方的时候，玩家们面前可供选择的选项更多而已?。自由度其?实意味着?剧本走向分支数量。然而剧本核心是不会改变的。
    比如像是这个‘屠龙副本’，很显然副本的核心就是巫姑和湖龙争夺任务道具白凤髓。
    一般的游戏走向基本都是正?义的一方获得胜利。也就是玩家们会被安排协助巫姑打败伪龙夺取白凤髓拯救大湖周边的百姓。不过倾天就任性一些自由度也更高?一些。按照之前的副本前奏任务是阵营对抗来看，这个副本中玩家应该还能选择从?伪龙那边切入，最后帮助伪龙多的凤髓成就真龙……
    但不管怎么说，这种区域剧情?任务里玩家都只是辅助小角色，主角只会是游戏的NPC们。就好比要是把罗密欧和朱丽叶改编成游戏的话，玩家的身份永远都只会是帮助罗密欧和朱丽叶在一起或者帮助两人的家族拆散这对苦侣，游戏设计脑抽了才会安排一个最后玩家说服朱丽叶跟自己私奔的剧情?。
    所以说聊天根本没有用，就算玩家再舌灿莲花，剧情?的大走向永远都是不会变的。
    就好比沈长歌跟NPC聊再多，大家都觉得接下来的选项无非是沈长歌被强制传送出副本或者被巫姑抹杀或者被伪龙势力征收，然后巫姑和伪龙继续争夺白凤髓……无论怎么样都轮不到沈长歌向白凤髓下手的。
    而眼下这个走向，显然是巫姑要抹杀她?了。
    不是现在就是过会儿……
    “所以说她?干嘛这样啊。先做任务，就算过会儿变卦都可以啊，现在争起来有什么用。”
    侯君摇头：“不过她?很了不得啊。”
    “那是真的了不得。”紫娉婷趁机在旁说起风凉话：“嘴上说时间紧迫，结果?又?要在这里跟巫姑吵。急着?找死可以直接去?死，在这里挑衅任务……发布人，算什么。”
    侯君瞟了紫娉婷一眼，知道紫娉婷是在人设限定下尽最大的努力在提醒沈长歌不要白费力气赔了夫人又?折兵了。
    确实沈长歌这波操作太让人费解。在任务中跟任务NPC刚起来会有什么好处吗？她?用什么立场？激怒这边却又?不加入对面的阵营……就算她?真的带着?第三方阵营的隐藏身份也不该在这种时候用这种方式跟NPC打口仗吧？
    争夺任务从?来都是拼刀暴血，没有听说用逻辑和口才征服的。
    难道沈长歌是接到了“跟其?它阵营NPC争论并?说服对方”这种匪夷所思的任务了吗？
    侯君却觉得沈长歌应该没有接到什么任务，她?大概是自由发挥的。
    因为是新人，没有思维定势，所以行?事才肆无忌惮不会顾虑“游戏规则”吗？
    沈长歌――沈聪――并?没有接收到紫娉婷的暗示也不知道玩家们心底的匪夷所思。她?仍旧认真地在跟巫姑‘对话聊天’：“请不要生气。况且您认为这件东西属于大凤郡，我认为这件东西不属于大凤郡。我不能证明谁是对的谁是错的，您也不能证明谁是对的谁是错的，所以我们现在是一样的。既然不可能彼此说服就不要说服。”
    巫姑喝道：“如何一样！你身后只是两人的一己私欲，我身后却是数百万百姓的性命，难道长歌少爷你看不出来孰轻孰重吗！这如何一样！难道你要为这两人不顾百万人的性命吗！”
    这一次似乎是沈聪无言以对。
    玄霄听得有些着?急，他知道沈聪在这些方面都是会钻牛角尖的，生怕她?被游戏里这些NPC以‘大义’压制――话说什么玩家会跟NPC争论这个啊！他也跟杜仲等人一样认为任务嘛就是要么干要么不干，怎么可能会有玩家试图说服NPC呢！
    这种事要是放在别人身上，玄霄还会佩服一下这个玩家思路清奇有想法，但放到沈聪身上……玄霄就明白：三无是真的想要跟对方辩一辩的。
    所以他一直没有出言阻止。
    三无玩游戏不是为了升级，好像是来体验生活的……所以她?的行?为往往跟别的玩家有很大出入这也没什么。
    只是她?不会为了升不了级或者错过了什么任务而沮丧难过，但却会伤感情?。
    玄霄连忙开口：“长歌！我们是……你知道的……从?天上来的啊！在清源县这种地方讨论这种没意义的啊！你只要按照自己的想法来就好，开心最重要！”
    在所有人都静若寒蝉地听沈聪跟NPC三观互怼时，玄霄的声音就更加清晰无比了。
    玩家们都侧头看向沈聪――那个贴在耳朵上的杯子。
    杜仲都要无语了：“这个玄霄还煽动她?！”
    侯君说：“开心最重要，其?实也是真理了。”
    杜仲翻了个白眼。
    巫姑自然也一样侧目去?看。随后，这老妇人笑了一声：“老妪还想劝说长歌少爷非我族类其?心必异……如此看来倒是老妪我自取其?辱了。长歌少爷于我分明也是非我族类！”
    沈聪想了想，有点高?兴地认可到：“您这样想没有错。”
    玄霄害怕沈聪面临两难的选择不开心，他其?实想错了。即使?在现实世界沈聪也不会为了这种选项伤心。或者说在现实她?根本不需要选择，她?只要做正?确的事就好了。
    相反游戏才令她?为难一点。
    既然都不是“人类”，只是真正?的生物都算不上的数据，对于沈聪来说就没有了“正?确”。这么一来，玄霄说的按照自己的想法来，开心最重要对于沈聪来说反而是个难题。
    怎么样才开心呢？
    她?当然是想要站在自己的朋友桐蕊这一边，可惹一个老人生气也让她?觉得应该羞愧――即使?对方只是个数据老人。
    好在这个数据老人自己想通了。
    这么一来沈聪就可以不用顾虑了。
    沈聪诚恳地说：“您帮过我，我很感激。我并?不是故意要与您作对，但这件事……”然后就开始实话实说：“虽然我害怕浪费时间所以想略过关?阿蕊身份的问题，不过看来还是说出我的猜测比较好。我想她?跟白凤有很深的关?系，甚至得到凤髓之后白凤有可能在她?身上复活。如果?按照您应该牺牲少数成全多数的逻辑来判断的话，那么我们其?实更加应该选择牺牲大凤郡的百姓来成全白凤才对。白凤的数量稀少，显然比这里的人要更加珍贵。当然我的意思并?不是说可以为了濒危的珍惜动物就牺牲一个人类城市的人口，我的意思是说白凤力量强大。如果?让这样的白凤存活成长并?且繁衍，它与它的后代理应能够拯救与守护更多的人。您说对吗？”
    *
    作者有话要说：
    重感冒……
    你们的怂作者倒下了
    接下来一周就当我不存在吧OTZ
    死磕出这章已经极限了
    大家一定要……多喝白开水
    145 2019.4.4晋江文学城独发


第一百四十五章 时间紧迫（四）
    沈聪的话对于这?个世界的‘土著’们来说?向来挺难懂的。就连与她?一起生活了许久的李萼和甚至能够在某种程度上跟她?心意相通的桐蕊都仍旧会被她?的某些话弄得一头雾水。因此当?沈聪说?完这?些， 巫姑也只是大概地……似乎有?些明?白她?的意思。
    这?点?明?白就足够让巫姑哑口?无言了。
    刚才都觉得“沈长歌”口?气好大的玩家们这?时候都在想：这?逻辑也太优秀了。
    如果我是任务NPC我就应该恼羞成怒动手了！
    然而巫姑却没有?动手，反而倒像是一副在认真思索沈聪的话的样子。
    半晌，巫姑说?：“原来如此……长歌少爷是想要?令白凤复生啊……竟然是想要?白凤复生。”她?的笑容好像有?点?古怪。
    可能是为了她?自?己竟然从来没有?想到过这?样的简单的道理， 所以――就是新世界的大门打开?了吧。
    总之这?个笑容之后，那种剑拔弩张的，好像马上就要?一言不合“把她?给我拖下去砍了”的气氛完全消弭无踪了。
    巫姑竟然还向沈聪微微躬身：“长歌少爷的这?些话， 老妪我无可辩驳。那么，也罢，长歌少爷又想要?我做什么呢？”
    玩家们又齐齐一震：竟然真的辩赢了吗！
    沈长歌难不成还真的能服巫姑“私奔”， 这?个任务NPC真的要?被她?忽悠成队友然后打算要?帮她?抢任务道具了吗！
    所以说?通关?副本的方法居然真的并不只有?冲锋陷阵去卖血， 还可以用优秀的逻辑说?服对方吗！
    “靠牛逼呀！”杜仲忍不住激动地喝了个彩， 然后被侯君捂住嘴巴。不过在这?里?的玩家都明?白，这?个口?出狂言的沈长歌好像是真的开?了这?个副本的另外一条线了。
    也就是学会祭舞的玩家会收到副本NPC的邀请协助帮忙“隔绝伪龙和白凤髓”的联系来削弱这?个关?底BOSS。玩家如果答应，就自?动归入巫姑阵营帮助大凤郡打败伪龙拿凤髓。
    这?么一来可能还有?一条线是加入伪龙阵营， 从伪龙那边打开?副本。毕竟副本开?启前的对抗任务是阵营对抗，只不过站在对立阵营的玩家一直没有?出现罢了（一直被认为属于对立阵营的沈长歌反倒没有?选择阵营是个中立身份）。从伪龙那边进副本的玩家的任务很有?可能就是跟这?边帮助巫姑分割伪龙和凤髓的任务相反，有?个帮助伪龙跟凤髓结合紧密的任务。
    不管怎么说?副本任务应该都是帮助己方NPC抢任务道具了。
    谁都没有?想到这?个副本居然还有?个隐藏线。说?实话沈长歌说?我也想要?凤髓的时候大家的反应都是口?气好大， 但没想到真的会有?这?种拒绝并把NPC忽悠瘸然后让大佬去给自?己抢道具的情况。
    既然这?样早知道我也试试说?我想要?了！
    几乎每个人都产生了这?样的念头， 然后开?始发散思维。
    像杜仲这?种天真的网瘾中二小少年已经在想象自?己日后凭借三十六计和厚黑学走?遍倾天称王称霸的剧情了……比如之后游戏发展得更深的话，接到的任务不再?拘泥于一个小小县城里?而是放眼一个国家时， 如果再?有?那种什么国战任务什么帮助A国还是帮助B国的……那时候就都不选就选自?己用优秀的现代知识搞出自?己的势力然后同时推翻A、B自?己当?皇帝， 到时候做天下共主开?最大的后宫……哇！哇！
    成熟的拉面店小店长侯君就冷静得多?。
    他甚至找到了沈聪话语里?面的一个逻辑漏洞：并不是选择了白凤以后就能够保护更多?百姓的，这?件事的前提是白凤和它的后代们都心地善良会为倾天世界里?的人类奉献终生……
    不过侯君并没有?出言提醒。
    他也很想要?看看倾天这?个游戏究竟会让玩家拥有?多?少可能性。
    要?是沈聪真的能拿到凤髓的话……BOSS身上还有?个肝，不知道伪龙肝口?感怎么样……期待。
    然而沈聪并没有?让剧情按照玩家们期待的那样发展。
    在确定巫姑被她?说?得无可辩驳之后，她?自?己好像就已经满足了。她?并没有?像玩家希望的那样得寸进尺地趁机说?那就帮我把凤髓弄到手好了， 而是谦逊地说?：“我不需要?您为我做什么。”
    巫姑问：“不要?我与你一同抢下凤髓吗？”
    沈聪说?：“不需要?。”
    “那……”
    “我自?己会抢的。其实刚才的那个说?法我自?己并不是很同意。我并不是因为觉得白凤会比大凤郡的百姓更有?价值所以才打算得到凤髓的。您说?过了，非我族类其心必异， 我认为这?个道理反过来说?也是一样的。我的心不能成为你们选择的依据，我没资格站在为谁好的立场上为你们做出选择。”
    杜仲觉得有?点?跟不上这?个思路：“那她?刚才说?那么多?是要?干嘛啊我去！”
    侯君观察沈聪的视线中带着十足的兴味。他说?：“我也不明?白，但是她?刚才赢了。不管她?刚才要?做什么，她?都做成了。”
    只有?杯子那一头的玄霄明?白沈聪刚才想要?干什么。
    这?个严谨的三无就是忍不住怼一下别人的逻辑漏洞而已，并没有?想要?干嘛。
    实在要?说?的话就是想要?巫姑能够闭嘴听自?己好好说?话吧。
    反正现在巫姑确实是闭嘴好好听话了。
    不止玩家们糊涂了，巫姑当?然也糊涂了。这?鹤发鸡皮的老妇人道：“长歌少爷难道是在戏弄我等吗？”
    沈聪说?：“不是。”
    大概是习惯了她?问一句才说?一句的风格，巫姑说?：“那么长歌少爷说?这?些是要?做什么呢？”
    被这?么一问，沈聪好像有?点?不好意思――虽然她?不好意思的样子也是一副生人勿进的冷脸。说?起来这?个女孩子最擅长的用来表达感情的神情就是皱眉。但凡点?情绪波动――不管是什么情绪波动，她?都一概皱眉。好像是在为什么为难的事情生气不高兴一样。
    ――为难以理解的情绪为难，为不知如何?表达而生气。可能就是这?样吧。
    反正玄霄是这?么认为的。
    久而久之，玄霄就可以从沈聪的皱眉表情里?解读出许多?情绪了。
    别人肯定难以理解一个人就连笑的时候都要?先摆一副横眉竖目的样子出来吧……之前她?连笑都不熟练。
    不过好像渐渐跟那名NPC桐蕊学会了。
    当?然，此时此刻杯子那头的玄霄看不见?沈聪的表情，他只是觉得沈聪的呼吸微妙地弱势了一点?，然后果然他听到沈聪说?：“我不是故意冒犯。只是觉得找到您语言里?的漏洞您才肯听我说?话，非常抱歉。”
    玄霄高兴地给自?己“解读三无”的考卷上又加上一笔分数，然后就听沈聪又说?：“我的目的是希望您能跟我做个约定。”
    话说?到这?份上，巫姑倒是比玩家们更先明?白了沈聪的目的了。
    她?说?：“长歌少爷是要?我立誓不对凤髓做手脚，先解决那伪龙的事，然后再?各凭本事吗？”
    沈聪说?：“是的。”
    巫姑说?：“先前老妪我说?长歌少爷是冠冕堂皇，不想长歌少爷是真的光风霁月。”
    沈聪说?：“不是的。这?一次我是出于私心在做这?些事，我的私心给您惹了麻烦，还有?可能对大凤郡的所有?人造成伤害，这?并不好。”
    巫姑说?：“若这?私心能令白凤复生，也就不是私心而是为公之心了。长歌少爷真不要?老妪帮忙吗？”
    沈聪说?：“因为我并不知道要?怎么做，而且其实也不是复活白凤。我只是觉得我的朋友李萼和桐蕊跟白凤有?关?，她?们似乎是想要?唤醒白凤。可是我不能百分之百确定这?件事。所以我不是要?复活白凤，只是想要?帮助朋友，完成她?们的心愿而已。这?是私心。”
    “那两人……长歌少爷的心是好的，但恐怕是叫人蒙蔽了。”巫姑看起来很想再?劝一劝这?个‘心是好的’的天人，但想了想人家那无懈可击的思维模式最终还是放弃了：“也罢，既然长歌少爷也说?时间紧迫不想同我争辩那两人的身份，那就先立誓吧。相信那两人目的败露时长歌少爷也不会助纣为虐。那就如此约定好了。我此时不会对凤髓做手脚，只要?长歌少爷助我立下封咒，我会将解咒教与长歌少爷知道。”
    “多?谢。”沈聪说?，“那就来立誓吧。黄天在上、厚土为证，我会和巫姑一起立下封咒隔绝凤髓跟湖里?龙王的联系，但都不会对凤髓动手脚。巫姑会将解咒告诉我，等这?件事告一段落，我们再?为凤髓的归属公平竞争。”她?又加了一句：“不管这?件事结果是什么样的，如果大凤郡的百姓在我面前遇到危险，我都会尽我所能地救助。”
    这?个发誓的格式是李萼教给她?的。那时候李萼要?求她?立誓保护桐蕊，就是这?个步骤。她?说?完，额上的剑纹也像那一次一样微微闪烁。只是在“副本”中，她?额上剑纹无法沟通天地连接星辰日月之光，因此无处着落。
    巫姑却是一怔。
    她?原本是听着沈聪那不文不白的誓文，觉得实在古怪，因此在用心分辨里?面有?些什么陷阱。
    不过她?很快发现里?面不止没有?什么陷阱，反倒像是买一送一一样……那位天人少爷也给她?自?己立下许多?规矩。比如好承诺会救助大凤郡的百姓。
    这?些话又让巫姑心绪有?些起伏，不过最终，她?还是放下一切然后被沈聪额头上的剑纹吸引：“你是护剑一脉……原来如此。老妪便也在此立誓，黄天在上，厚土为证……”
    她?说?完誓言，额头上竟然也出现一枚淡淡纹路。只是跟沈聪额上那光耀的剑纹不同，显得暗淡飘渺许多?。这?纹路与沈聪额上剑纹呼应一闪之后就消失不见?了，就算以沈聪的目力也没有?看清那究竟是什么图案。
    倒是玩家们一起下意识摸了一下额头。誓成的刹那他们都觉得额头一热，像是有?个烙印动了一下。
    ――沈长歌额头上有?把小剑，我们也有?吗？
    巫姑解释：“此处无法沟通天地，因此誓文暂且寄存在诸位天人少爷小姐们的族印之中，也是有?效的。”
    沈聪点?头：“好。”
    别的玩家也就一起点?头。
    只有?上官霸业是绝对受不了这?种沈长歌都知道他却一无所知的状态，于是还想追问关?于族印的事。巫姑却说?：“时候不早了，时间紧迫，上官少爷还有?什么事就之后再?谈吧。”
    玩家们纷纷抽动嘴角。其中上官霸业多?半是气的，而其他人则是在忍笑。其中杜仲忍得最辛苦。
    神他妈时间有?限啊！时间有?限你们还一来一回公心私心地讨论这?么久。先说?我不听我不听，然后是你的错你的错，这?么几个回合之后终于好不容易一方把另一方说?服，结果赢的这?边又突然变卦说?其实我自?己也不同意我自?己的观点?。接下来又是伦理又是大义，你吹捧我、我吹捧你什么的……光风霁月、心系百姓……来来回回，整个全都是废话。这?时候又来说?时间有?限了！
    真是双标，真是只许州官放火不许百点?灯，但真是太好了哈哈哈哈哈哈哈。就喜欢看上官霸业这?么吃鳖！
    天知道平常听他嘴里?一套一套的大义就听得非常想打人了，现在见?他听巫姑和沈长歌嘴里?一套一套大义也一样听得牙痒痒的样子，就觉得非常爽。而且最后这?个时间有?限也实在是很不给面子。
    反正杜仲是看的很开?心了。
    撕破脸皮之前上官霸业除了喜欢长篇大论然后用咏叹调念叨一些古董电视剧里?才会出现的破台词之外，其实总体?来说?确实能算得上是一个关?心团队的好队长的。他毕竟还兢兢业业带着大家升级呢……所以就算看不惯他念台词也没办法跟他吵。而且为了人家说?话像在唱歌剧冷嘲热讽听起来好像也有?点?没品，但反正总之现在终于有?人帮他回击了。真的是很快乐啊！
    说?起来听长歌姐姐大佬念台词也一样很快乐。长得赏心悦目、声音也好听，她?说?那些书面气十足而且拗口?一百分的大义来大义去的话，杜仲并不觉得讨厌，反而觉得很酷很好听。
    果然双标是颜狗的固有?品质没错了。
    杜仲理直气壮地区别对待着，然后有?点?幸灾乐祸地催促说?：“没错，时间有?限，阿姑我们就快点?开?始行动吧！”
    侯君拽着他的领子把他拖回身边――总觉得自?己看中的小狗要?跟别人跑掉了。
    他在心里?叹息：这?只小傻狗……
    不过他也没时间来担忧他的小傻狗的事，或者说?暂时也不用担心了……因为巫姑说?道：“杜仲少爷说?的没错，时间紧迫，那便开?始吧。”
    说?完她?抚了抚手掌。
    一直托掌静立的白骨巨人咯吱咯吱地动了起来。
    它昂起头颅，然后讲平举在头顶的手收回。这?么一来，屠龙小队就像是坐着无遮无拦的奇异观景电梯一样缓缓下降，不多?久巫姑和沈聪就完全脱离了他们的视野。
    倒不是说?距离有?多?么遥远让视线不可触及――白骨巨人实在高大，平举在胸口?的手掌离脑袋确实差着一段了不得的高度了，但是天人们倒还不至于被这?样的距离阻碍视线。
    阻碍视线的自?然另有?他物。
    是巫姑又起了屏障。
    屏障隔绝视线，也好像隔绝了他们这?些无关?紧要?的人。
    ――所以侯君也不用担心自?己的小傻狗会跑了。
    失去了目标的小傻狗根本没地方跑。
    他开?始汪汪乱叫了。
    杜仲朝着上官霸业哈哈大笑起来。
    上官霸业脸色有?点?难看。
    他好像还没有?想到该怎么回应，杜仲这?个不讲礼貌不懂大人间就算骂人也要?含蓄的规则的小孩子就直来直往大咧咧地开?始甩刀了。
    “队长这?是我们的任务吧，但是人家不带我们做。队长简直是个预言帝。我们的任务真的被长歌女神抢走?了呢！”
    上官霸业竟然没有?回怼，只是说?：“长歌兄弟只是去帮忙而已，怎么能够说?她?是在抢任务呢？”
    杜仲一噎――上官霸业是气疯了吗？
    上官霸业没有?气疯，实际上他只是觉得杜仲这?种小角色没有?必要?理会而已。当?然生气还是有?的，比如说?他已经决定好要?给这?个没礼貌的家伙一点?颜色看看了。他原本只是需要?这?些队员来喂龙而已，对他们好也只是想到自?己既然要?当?个领袖，所以多?少都是应该有?些表现的。他给献身的队员们安排过补偿，就像公羊传重新建号之后会有?的那些补偿一样。不过既然现在杜仲不想要?，他也不想给了。
    上官霸业之所以还能气定神闲地生这?种闲气是因为至此为止他其实并没有?觉得任务出了什么变故。毕竟他跟巫姑的好感度等级仍旧是盟友，而他任务列表中的任务也没有?改变。
    NPC们都是给玩家服务的，倾天的NPC虽然智能高一点?，但还是逃脱不了这?一套原始机制，就是玩家们触发程序设定给NPC的点?，NPC们将相应的信息和任务透露给玩家知道。上官霸业就是这?样得到屠龙任务的。过了这?么些时候他已经想到这?些事件的关?窍了：今天巫姑的种种奇怪的变化都是因为除了他之外，沈长歌也触发了巫姑身上的一个点?。沈长歌学会了巫姑的祭舞，而这?是触发后续任务的必要?条件。
    上官霸业认为原本祭舞应该是在目前这?个阶段任务结束之后由巫姑教给自?己，然后自?己再?去开?启“屠龙”之后的“凤髓”任务。谁知道现下又是BUG又是沈长歌自?学成才地――说?不定BUG就是沈长歌自?学成才造成的！所以巫姑不得不对达成了“学会祭舞”这?个条件的沈长歌特殊对待。
    而中间巫姑的反复无常――那些自?爆、那些仿佛要?拆自?己台的话也不过是沈长歌这?个BUG带来的程序混乱而已。
    沈长歌只是一个小小的意外而已。什么玩家拐跑NPC帮自?己拿任务道具，脱离游戏的剧情掌控――不存在的。
    这?些NPC可以满口?谎话，在这?个游戏里?只有?系统可信。
    系统说?巫姑仍旧是盟友，说?任务没有?变。
    那就是真的没有?变。
    上官霸业可不会像别人那样异想天开?。
    因此他虽然生气，心里?却还有?一种别样的洋洋得意。
    他已经准备好看这?些傻瓜最后两手空空死在这?个任务里?了。
    而现在他还有?了更妙的剧本：沈长歌参合进来了，那么一切的‘变故’都可以推到沈长歌的身上去。
    毕竟连杜仲都说?了他是‘预言帝’，他已经早就说?过沈长歌是来抢任务的。
    上官霸业想到这?里?，不由向一直还在维护他的忠心耿耿的紫娉婷传了音：“不要?担心，变化都在我的掌控力，跟紧我不会有?危险的。”
    紫娉婷果然乖乖地贴了过来。
    她?心里?却在想上官霸业这?块挡箭牌可能不太好用快要?废了。
    真是的还以为这?家伙能够从玩家里?脱颖而出召集一个小队来做任务应该还算挺有?本事的。毕竟要?不是沈长歌那边总是若有?若无地给他制造障碍让他乱阵脚，他说?不定真的能骗过所有?玩家然后做成他那个人祭任务的。
    只是没想到这?个人的成功完全都只靠小聪明?狗屎运和不要?脸。
    果然性格决定命运。
    躲在上官霸业背后的紫娉婷想：再?用几次差不多?就该扔了。
    ――拜托稍微撑得久一点?啊，人家还不想这?么快挤到台前来呢。
    ……
    等到将所有?人都‘驱逐’开?只剩下沈聪之后，这?鸡皮苍苍的老妇人朝沈聪道：“长歌少爷准备好了吗？”
    沈聪其实并不知道自?己要?准备些什么。
    巫姑笑道：“也不要?准备什么。长歌少爷既然学会了，只要?跟着我就好。”
    沈聪听到原来只是要?跳舞，这?才点?头，又问：“只是这?样吗？”
    巫姑带着她?站好，拍了拍手，道：“想来长歌少爷虽然学会了祭舞，但却不知道它有?什么作用吧？”
    “是。”
    这?个技能她?还没有?实战过，技能的说?明?也令她?困惑：控制阴阳轮转、执掌生死之时，可以逆转技能范围内目标的生死状态。
    巫姑使用祭舞的时候似乎只是召唤那些亡魂出来，后来还能够叫亡魂附着于白骨行动。按照玄霄的说?法，这?明?明?是一个召唤控制的技能，逆转技能范围内的生死究竟是怎么体?现？
    她?说?：“请您教我。”
    巫姑说?：“自?然是要?告予你知道。”她?一边说?话一边轻轻抚掌，颤巍巍的双足也跟着自?己手掌的节拍跃动起来。老妇人的手粗糙又皱缩，巴掌声并不清脆，反倒十分沉闷，还带着一种噗噗的气音。但她?拍动手掌的节奏十分有?规律，马上就把沈聪吸引过去了。
    她?觉得自?己听过这?个节奏。啪啪、啪啪，十分耳熟。
    这?时巫姑问：“长歌少爷可知道这?是什么地方？”
    沈聪正随着那啪啪、啪啪的微微拍打着脚尖，随同一道起舞。她?迟滞了一两秒才说?：“是凤血湖。”虽然清源县的人和桐蕊、李萼都只是大湖大湖地叫，或者有?人干脆将这?个湖叫做大凤湖，不过沈聪却从自?己的一轴天地图上读到过这?个湖的真正名字：凤血湖。
    巫姑点?头：“不想长歌少爷倒是知晓这?个，那么对这?凤血湖长歌少爷是如何?想的？”
    沈聪喜爱规律的东西，规律的声音更加能够讨她?欢心，因此她?此时此刻的心思都在巫姑的拍掌声中，点?头的动作也缓了好几秒。
    她?回答：“之前在凤血湖的外围苇沼，我看见?天人雷爆炸后翻起的湿泥下面渗出红色的液体?。我探查过，那是凤血。虽然平常凤血湖和苇沼里?的水体?都十分清澈，但今晚也通通变成了红色。我还知道苇沼里?的芦苇平常是白凤芦苇，但在月圆夜却会开?花变得血红，名字也变成血凤芦苇。我还知道如果从天空看，整个凤血湖就像展翅的白凤，鸟喙对准大凤郡周边最大的山脉。那向着大湖突出的山脉像是一支箭，跟凤血湖对峙。”
    巫姑说?：“不想长歌少爷竟然知道这?么多?！这?些日子在我身边的那些天人少爷小姐们虽然日日奔波却根本不知道这?大湖的来历呢。”
    沈聪说?：“是侥幸。”
    她?进入游戏时从高空坠落，正好看见?大湖的全貌，这?是侥幸。她?还因为种种原因梦到过与白凤有?关?的事，这?种信息并不是她?自?己寻找收集的，也是侥幸。
    巫姑说?：“那就真的可以长话短说?了。我所学的这?支祭舞能够沟通阴阳，逆转生死。而逆转生死并不是叫死人复生叫活人赴死，而是将死去的唤回活人的地方来，将活人送到死者的所在去。跳起祭舞时沟通阴阳，便是打破阴阳界限。”
    沈聪说?：“您先前一直在跳舞，就是把所有?人从活人的地方带到死人的地方来了吗？”
    巫姑说?：“是从那边带到了这?边。”
    “那么，”沈聪问：“您为什么要?跟我说?凤血湖的来历？它跟阴阳界限有?什么关?系吗？”
    巫姑说?：“凤血湖与阴阳界限其实没有?什么关?系，即便不在凤血湖，这?轮回生死之舞一样也可生效。只是长歌少爷有?没有?想过我为何?要?到此处来跳这?阴阳生死之舞好打开?阴阳生死的界限？又为何?要?长歌少爷来跳这?阴阳生死之舞助我？”
    沈聪说?：“因为白凤髓不在活人的世界，在另外的这?个世界。”
    巫姑说?：“正是，因为白凤髓不在那边，在这?一边。”
    *
    作者有话要说：
    感冒之后引发什么淋巴发炎然后咳嗽不停又引起什么肋骨发炎……一堆怂怂的病症……听都没听过好吗！就算气管炎也比肋骨发炎听起来正常一点啊！我是多疏松才会得这种听起来像是咳一咳把自己咳裂了的毛病啊！
    总之我还是个……没有好利索的怂作者……
    就问有没有治咳嗽的小秘方啊！各种咳嗽药都吃一轮了咋还不给我好好好好好好！！！！
    虽然如此我还是没有忘记更新的，就是怂状态下实在……这章来回写两星期了……不改了就这么先看着吧……虽然这个剧情仍旧没跑完，但至少我葱听酷炫的对不对= =
    咳咳咳咳咳咳咳
    嗷咳得我的夏娃好疼= =
    总之……天冷了……多喝白开水……
    146 2019.4.7晋江文学城独发第一?百四十六章 鬼门?开?（一?）
    就像倾天世界的原住民们总是不太能够听懂沈聪的话一?样， 沈聪也总是不太能够听懂这些?原住民们的话。
    他们说话太爱绕弯子了。
    偏偏他们说的又?总是沈聪不明白没有接触过的东西，所以沈聪通常没法用自己的知识体系去补完她们那些?‘欲语还休’的内容。
    李萼是这样的，这位水头无巫姑也是这样的。
    虽然这一?次沈聪顺利地得出了结论， 但她还是不明白巫姑给出的那一?大堆看?起来无关紧要的解题条件究竟意?味着什么。
    如?果是在做题的话，沈聪会觉得巫姑说的很多话都是为了迷惑考生的无用信息。但是在这种情况下，巫姑又?不是出题人， 她每多透露一?点信息就意?味着沈聪多知道一?点。这对沈聪其实是有利的……沈聪纠结是因为――她不能习惯这种说话的逻辑。
    她更加适应那种一?加一?等于二的清楚明白的因果关系。
    所以就不太懂得巫姑这种湖是凤血湖，轮回祭舞是沟通阴阳的舞，所以凤髓在阴间的因果。
    绕来绕来的话总是要花费沈聪更多一?点的时间去思考。
    比如?她就觉得巫姑要说的好像不应该真的是凤髓在哪里这种事， 她好像只是单纯想要给她透露那些?信息又?不希望她马上?通过那些?信息得出结论。
    也就是说巫姑在犹豫。
    她不知道该不该把某个?秘密透露给沈聪知道。
    玄霄也很想说一?声?“故弄玄虚”。但是沈聪和巫姑离得这样近， 千里耳的传声?功能已经跟公放没什么两样了， 玄霄只好忍耐下来。他当然也听出来三无好像有点被巫姑来来回回的话绕晕了。三无其实在遇见所有那些?不能用公式精准解读又?不按照标准程序走的事的时候都会麻爪。就像草原上?威风凌凌的狮子一?下子变成徘徊的小猫一?样……
    虽然对于沈聪自己来说喵喵一?会儿其实也不算很糟糕啦，不过玄霄实在太沉迷于他的老父亲游戏了，以至于想到三无心里会有哪怕一?点困惑不开?心不烦躁他都会觉得不可饶恕。
    三无有什么错！三无那么可爱！
    所以他还是发出了点声?音来解围。
    “那个?……所以你们是都到那边世界去了是这个?意?思吗？我看?不见你们是因为没有跟你们一?起跨过那道门?还是什么的……能帮我再开?一?次吗？好无聊哦一?个?人。”
    沈聪瞬间就从她搞不明白的那团逻辑中退出来了。
    她做事是有优先?级的， 玄霄的优先?级大于巫姑那些?古怪的话。
    她就用她那标准的三无语调说：“我可以试试，但我还没有完全学会步骤。”
    说完她看?向巫姑。老妇人已经承诺过‘自然会教导你’，但是想到现在她想学习不是为了保护凤髓之类的事而是为了再打开?门?让自己的朋友玄霄进来， 因此她又?觉得并不好理?直气壮地要求了。
    沈聪就是这么不知变通。
    或者说对“权限”非常敏感?。
    她的权限是可以为了解决龙王和白凤髓之间的关系去请教巫姑， 却没有权限为了玄霄去请教巫姑。
    果然，巫姑应该也是这样想的。因为在沈聪看?向她的时候她不发一?言。过了好一?会儿， 老妇人大概觉得多少应该给自己这位年轻的合作者一?点面子， 所以才说：“做不到。”
    这是很干脆不留情面的拒绝。
    不过沈聪的理?智总是压过感?性，她是不会为这种事生气的，也完全不知道自己应该觉得被临时的盟友拒绝有点没面子什么的……她了然地点头，然后对玄霄说：“对不起哥哥， 我做不到。我现在已经开?始祭舞了，但是并没有感?觉到门?。我没有感?受到那种效果。”
    玄霄了然。
    沈聪是说她其实已经在使用技能了， 但是却看?不见技能使用的效果。
    也就是虽然巫姑说了那么多，但沈聪对轮回之舞还是一?点都不了解，实战也没能给她多一?点的有用信息。
    玄霄当然不会让自己成为令三无纠结困惑的人，他马上?说：“啊，没事没事。其实外面风景也很不错。而且你们把人都带走了一?点危险都没有。今天月亮超圆的，湖边白芦苇和超圆的月亮风景好得不行――对了今天是十五，我都要忘记今天是十五了。”
    巫姑忽然打断了他的闲扯，说道：“并非不想，而是不能。”
    这句话有点没头没尾。但是玄霄并不觉得突兀。巫姑在他眼里是个?老而不死为贼的人物，当然能够马上?判断出来他们是误会了什么，所以这个?精明的老婆子就解释了一?句以免联盟之间产生裂痕。其实她多虑了，沈聪根本不会想那么多。
    反而她解释了沈聪才会想得比较多。
    沈聪问：“是因为缺少什么条件，还是因为我拖了后腿？”
    玄霄笑了。没错就是这样，三无面对未知时总是要打破沙锅问到底的。不接话就算了，既然接话了她肯定一?时半会儿停不下来。无论是上?官霸业也好，巫姑也好，都说了好几次时间紧迫――说明这个?团队副本肯定是有时间限制的。三无自己也说过时间紧迫，不过这是因为她喜欢为别人着想，她只是不像别人因为任务失败失望，她自己其实对任务并没有什么执念。所以当她脑子里优先?级更加高的“求知欲”冒出来的时候，什么时间紧迫也就被她抛到脑后了。
    当然这也因为三无是那种磨刀不误砍柴工的人。就算陨石划破大气层的光亮扑面而来，她也会镇定地先?去了解原理?然后再据此寻求解决的办法吧。
    不管怎么样目前优先?级更高一?点的玄霄都没有出言提醒沈聪时间紧迫这件事。他还挺喜欢三无按照自己心意?自由行动、然后完全打乱别人的步调的。
    ――但事到如?今巫姑也只能乱着步调解释了。
    因为沈聪的神情态度都太过认真严肃，就好像如?果不好好解释给她听她就要撒手不干了一?样。
    其实还是误会。
    沈聪的神情态度总是那样的，并没有什么特别的情绪在里面……她只是无论对什么事情都很郑重。
    巫姑说：“既然玄霄少爷也知道今日是十五月圆，却没想过这个?日子吗？七月十五……”
    玄霄接话：“鬼门?开?？”
    巫姑道：“正是鬼门?开?。玄霄少爷智珠在握，还想不到老妪选这个?日子的用意?吗。”
    “果然是您特地选的啊。”上?官霸业还假惺惺地宣布说八月十五夜是对BOSS削弱最大的日子，所以屠龙的任务会安排在当夜。后来突然发现倾天世界当年居然有双闰月，以至于原本计算着以为是八月十五的这一?天其实是七月十五。奈何任务预告已经放出去，上?官霸业说不好让等待的网友们着急，就无论如?何先?在七月十五的时候尝试一?次当做预演好了。
    当时玄霄就吐槽过上?官霸业的谎话说的太不走心。玩家们不习惯倾天的阴历时计法会搞错日子也就算了，算出‘八月十五’才是好日子的巫姑怎么会搞错？所以所谓算错明显只是上?官霸业拙劣的借口。鉴于巫姑操控鬼怪的特殊能力，当时玄霄是以为他们把时间定在七月十五这种日子是因为这时候巫姑的召唤物会有什么武力加成呢……
    但好像并不是这么一?回事？
    似乎是跟开?副本这件事有关的……玩家进副本叫做跨过阴阳界限，跨过阴阳界限又?要选在七月十五鬼门?开?这种时候，那……
    在玄霄看?不见的那一?边，沈聪注视着巫姑。她已经先?于玄霄明白了。
    她后退了一?步，远离巫姑，却又?站住。
    因为已经没有必要了。
    *
    作者有话要说：
    147 2019.4.9晋江文学城独发


第一百四十七章 鬼门开（二）
    玄霄毕竟也是个聪明的家伙， 而且他对游戏剧本各种令玩家哭爹喊娘的操蛋反转了然于?胸，因此一直都是抱着小心翼翼下一秒会吞玻璃的心态在看待所有NPC的。
    此时此刻，即使脑子还?没有转过弯来， 却也已?经从微妙的氛围里感受到现状了。
    “卧槽。”虽然还?不知道?自己应该卧槽什么，但总之先槽了再说总不会错的。然后这个思维跳脱的老父亲粉在自己结构奇怪的脑回路里把门、技能、打不开、鬼门开等?等?几?个简单的词汇组合了一下，居然就真的神奇地用脑洞补完了沈聪通过逻辑思考得出的结论：“所以就是说她能带所有人跨越阴阳什么的根本不是因为她跳舞打开了门。门打开只是因为七月半门自然而然就会开……”
    “嗯。”沈聪自己推测出来的事情跟玄霄的结论还?稍微有一点点出入――更详细一点也更多一点――但事已?至此， 公不公布答案其实已?经无?关紧要了。所以她安静地等?着玄霄把他所有的猜测说出来。
    玄霄说：“但我感觉这种卧槽的事情不会这么简单肯定?还?有更大?的槽点……我觉得如果你现在问她的话她肯定?会告诉你说你们之后就回不来了。”
    沈聪说：“我也是这样认为的。”沈聪并没有打算要问。
    因为……对方说谎成性，而沈聪又没有从假话里捞真话的那种高情商的家伙才拥有的技能。巫姑已?经说了很多谎话了，既然她说出口?的话都无?法?断定?真假又何必多此一举开口?去问呢？
    一个的行为如果一直逻辑通顺， 沈聪会觉得她是可信的。相反， 沈聪会认为这人没有交流的必要。
    巫姑在沈聪眼里就是一个言行不一逻辑混乱的人。
    她一会儿与沈聪作对一会儿又对她格外呵护体贴；一直在说时间紧迫， 却一直没有表现出想要节约时间的样子；试图掩藏什么秘密又一直不停地透露信息给沈聪提示；对凤髓如此执着却轻易被沈聪说服……
    她绝对不是一个优柔寡断性格矛盾的人，相反她心思缜密又万分坚定?――她表现出来的种种矛盾只是因为她在掩饰、遮盖、说谎。
    沈聪同她说了许多话。
    沈聪绝不是一个多话的人。
    她说了那么多只是在收集信息。
    并不是观察微表情之类的……沈聪虽然也看过这一类书的试图从中找到什么同人交流的启发，但是没有用。微表情显然是为了那些情感丰富又敏锐的人准备的学科， 像沈聪这样连自己都几?乎没有微表情的人实在无?法?掌握。
    她收集信息，是在捕捉巫姑说不同话语时不同的情绪。
    在现实沈聪是绝对不会有这样的技巧的，但在游戏中她却有系统来帮她作弊。系统自会将NPC们的内心展现给她， 不仅告诉她那些人物对她的印象， 还?会将他们的情绪用好感度对她显示出来。
    因此在沈聪嗦嗦的那十几?分钟中，她得知巫姑将她救上?来是出于?真心， 看似不在乎地自曝偷盗天人尸喂龙时心情其实并不太好， 愤怒地呵斥沈聪说她与邪魔外道?为伍的时候内心反而非常平静……当沈聪说出那些关于?保护珍稀白凤的话的时候，这老妇人心中其实怒焰凶凶……她的情绪不断波动像是海中浪潮般来回起伏、好不容易才平息下来，然后就到了沈聪用自己的剑纹沟通天地来立誓的时候。
    当她说出我会和巫姑一起，甚至都还?没有说完誓言的全部， 巫姑的心绪就已?经彻底平静下来。
    仿佛这件事再不会有什么阻碍，一切尘埃落定?， 只需静待结局。
    那个时候沈聪其实就已?经意识到：巫姑并不是需要她做什么，巫姑只是需要她在。
    她识破了巫姑的这一个谎言，但却没有退缩，而是自己钻进?了巫姑织好的网里。因为她觉得除此之外已?经没有别的方法?了。她对这里一无?所知，而知道?一切的巫姑不会告诉她真相，这么一来她就只能自己站进?来，观察、总结然后找出真实。
    反正就像巫姑只需要她保证自己在一样，她也只需要巫姑保证不会对凤髓动手?――只要排除了这一点，其它?任何的阴谋或者风险对她来说都是无?关紧要的。
    玄霄说如果这个时候沈聪追问巫姑一句巫姑肯定?会说“不仅玄霄进?不来他们也出不去了”，沈聪深以为然。
    她推测出来的比玄霄多一点的那个部分则是：她认为自己可能会是个祭品之类的东西，她的游戏角色很大?程度会死?在这里因此才出不去。
    也许是在隔离凤髓和龙王的时候，也许是在巫姑完成一切之后打算开门把她自己送出去的时候……
    只要她在这里又其实不需要她做什么――那就只有这个一个解释了吧。
    不过即使巫姑想要她的性命又能如何呢？天人们有无?穷的性命，‘死?亡’最多只是有些疼痛而已?。用“有些疼痛”来为桐蕊赢得一线生机，在沈聪看来是非常划算的事情。
    她猜测到这一切的时候唯一有一件事令她感到些微为难。
    玄霄没有进?来，那挺好的――但是屠龙小队在里面。
    不知道?这些新朋友会不会也一样遭遇危险，但她却无?能为力啊。
    他们会不会觉得她很无?能，然后就跟她绝交呢。
    ……
    “上?官霸业怎么会这么无?能！我简直无?语了。”杜仲趴在自己的老妈子侯君耳朵边说悄悄话。“想要当幕后黑手?就好好当啊，结果就是个炮灰。被NPC排除在外用完就扔还?摆出一副啥玩意儿都尽在掌握的脸，嗤。想要套点消息都套不到。”
    此时他正跟侯君站在白骨巨人的左手?上?――上?官霸业和紫娉婷在右手?。两边的关系虽然说还?不到拔刀相向，但反正成年人都明白是怎么一回事了。也就在中间蒙了一张纸，纸还?破着洞，彼此的不满像十级大?风一样从破洞里穿梭来穿梭去。这种情况当然还?是离得远一点更舒服一些。所以人设上?更加宽和温柔的侯君就带着杜仲“随便逛逛”，从上?官霸业他们身边逛开了。
    玩家们判断现状总是有一套朴实直接的办法?。
    就像上?官霸业因为巫姑对自己的好感度没有改变就认定?任务的所有变化都在自己掌控一样，侯君和杜仲也很轻易地就因为任务内容毫无?改变而判断出来了自己的处境――
    侯君说：“小杜，大?家都是炮灰。”
    这个结论是有理有据的。
    首先屠龙小队的屠龙任务什么的只不过是玩家们自己的美?化叫法?。实际上?进?入苇沼一来他们接到的真正任务从一开始就根本没有屠龙什么事。先是突破苇沼外部的屏障，然后是破坏阵法?，然后是阵营开始杀够一定?数量的怪物，然后是找到龙――任务列表推进?到这时，最后一步的任务内容不过是找到龙而已?，根本没说要杀掉人家再抄了人家的老巢……
    通过巫姑和沈长歌的一系列对话，侯君自己心里已?经有了定?论。
    不会有什么找到龙之后任务刷新成屠龙之类的任务步骤了。看情况一旦找到龙他们就应该会马上?死?出副本结束苇沼一日游。
    任务奖励也安排得很明白。就像他们那个被巫姑送去当龙饲料的先驱队友一样，他们的奖励也应该会在丧生龙口?之后“重?生回来”时实现。
    总体来说这其实还?不错的。
    那么多玩家耗命耗得不明不白，有还?没睁眼就嗖一下莫名其妙没命的、流落街头?饿死?的、被当做妖怪烧掉的……他们这组炮灰好歹参与了游戏剧情见识到了了不起顶呱呱的副本风景，复活重?来还?有特殊奖励――这种炮灰还?不知道?有多少玩家抢着要来当呢。
    想想的话其实这么炮灰掉已?经待遇很不错了。
    但是……
    侯君抬头?看着白骨巨人顶上?的沈聪：“沈长歌太能干了。”
    如果大?家都是炮灰的话也就算了，现在却有个作为副本中心的玩家存在……
    杜仲也附和：“对啊要是没这么能干的话现在至少可以跟长歌小姐姐在一起聊天推进?感情的。妈蛋，好不容易一起触发了团队副本结果都不能一起打本增加好感。”
    “早恋是不行的。”
    “那我给喜欢的小姐姐打CALL啊可不可以！”
    “光站着喊666有什么用，没有一点实际行动你喜欢的小姐姐连看都不会看你。”
    “哇！”杜仲惊恐地瞪着侯君：“侯妈你还?好吗侯妈！你居然会说这种话的吗！”
    侯君揉了揉杜仲的头?发：“因为我现在有了想要的东西啊。”
    “啊？”
    “你不明白的，食材是男人的浪漫。”
    “啥玩意儿？！”
    “也就是说大?家都是炮灰，根本表现不出来我们的重?要性。你想想看你的长歌小姐姐身边已?经有了玄霄，不仅说什么她听什么还?一直捏着杯子保持连线这么破坏形象的事情都肯为他做。就算不提玄霄还?有沈榴衣，大?家都姓沈她会特地赶回来不顾危险地救人，你算什么呢。”
    杜仲后退了一步：“不是……侯妈你这样有点恐怖啊！”
    侯君笑着摸摸杜仲的头?发：“你只是一个被她公主抱过的普通网友而已?，就连上?官霸业都有这个待遇的，所以你要是不努力的话就会很快被她忘记。”
    “所以你为什么要说这种情感鸡汤主持人一样的话啊侯妈！”
    “喜欢的话我以后做鸡丝老汤面给你吃不过现在鸡汤不是重?点。”侯君抱着手?臂：“我们是时候表现一下自己的价值了，就算没办法?在副本里帮忙，也起码要多挣扎一会儿再死?。”
    “这我倒是认同啦。”
    “死?之前，”侯君说：“先把上?官霸业干掉。”
    “啊？”
    *
    作者有话要说：
    148 2019.4.13晋江文学城独发第一?百四十八章 鬼门开（三）
    红月高悬。
    凤血湖平静得像是一?块漂亮的结晶。
    沈聪想：这应该算得上是不错的风景吧？
    可惜她不懂得欣赏风景。她眼里的美好有趣都是需要引导的。她觉得芳山机场的巨大樟树好看， 是因为母亲说她与它一?同?成长；她觉得废屋顶上沐浴晖光的荒草好看，是因为桐蕊曾经一?起跟她坐在屋上看夕阳……
    因此?她现在没有办法觉得红月之下的凤血湖好看。
    这里只有骗人的巫姑。
    沈聪盯了一?会儿?湖面，又盯了一?会儿?月空。
    她问巫姑：“您都听到了吧？”
    玄霄跟沈聪的对话巫姑不可能没有听到。她没有否认， 就?意?味着两人的猜测没有偏差。
    老妇人说：“原也没有指望能够瞒着长歌少爷。”但也没有想到这么?快就?会被看穿。至少应该瞒得再久一?点。因为门还?没有关上……等门关上才算是尘埃落定。
    不过巫姑并不真的担心天人能够从门中?逃脱。
    这莽撞的天人先前其实已?经误打误撞地尝试过了。他不知道在想些什么?，竟然跃入凤血湖中?。
    那大湖就?是门。
    这发展着实把巫姑吓了一?跳。
    老妇人那时候还?以为天人已?经看出了什么?，所以是想要寻找法子脱身……不过事实证明即便是天人身也不能随意?穿梭阴阳， 而且这天人跳进水里也只是突发奇想。
    他什么?都没发现。
    或者说就?是因为什么?都没有发现因此?才想要到水里去找些线索。
    当时巫姑确实害怕一?整件事会因这天人突发奇想的行为出什么?变故，故而那名叫上官霸业的天人请她来救人时她略显急切地应允了。
    不过好在最后什么?都没有发生。天人沈长歌没有逃脱、没有发现，还?立了誓。
    还?立了誓――想到这里， 巫姑的心又忽然平静下来。
    即便天人能够随意?穿梭阴阳――但他已?经立了誓， 又还?能到哪里去呢？
    ――沈聪感应到了巫姑变动的情绪。
    这一?次倒不是通过系统的好感度， 她只是听见了这老妇人的心跳。
    那声音曾经微微地急促起来，然后又慢慢恢复。
    她还?注意?到巫姑看了一?眼湖面。
    沈聪于是也低头去看那红宝石结晶一?样的湖面：“湖中?有什么?吗？”
    她不是发现了什么?，她只是习惯于对自?己不能明白的事情提问。
    巫姑并不知道这点， 她觉得面前的天人也实在太敏锐了一?些。
    不过这一?次她的情绪并没有因为这天人“又发现”了什么?而波动。
    誓言还?在，誓言会约束一?切，就?算天人发现了也无济于事。
    这么?想着， 巫姑也索性?不再伪装了。
    她原本其实并不是什么?善于说谎、老奸巨猾的人物……她只是活得够久看见过够多的例子有够多的模仿对象――所以如今才能勉勉强强成为沈聪眼中?的大骗子。
    如今她剥下伪装， 就?连自?己也觉得褪去什么?枷锁一?般浑身一?松，舒适地叹了口?气。
    她道：“长歌少爷先前入了湖中?， 还?不知晓那湖中?有什么?东西吗？”
    虽然一?样是反问句， 但沈聪觉得巫姑的态度好像改变了。
    不像先前那样令她紧张。
    ――玄霄也有这样的想法，他的描述比沈聪这个三无更加精准详细许多――这个老NPC好像一?下子就?变成了温柔可亲又天性?中?带着一?些狡黠的老祖母，正在用问句循循善诱地逗弄自?己的小后辈。
    巫姑展露真实让沈聪觉得放松许多，她思?维就?像直白的野生动物， 讨厌陷阱但是无惧于直面挑战。
    玄霄就?不一?样了，他不像是小野兽能够分辨出来什么?真实什么?伪装的， 他只是单纯得觉得事有反常必有妖。巫姑那老祖母的语气让他浑身的寒毛都几乎要L起来了，他警告道：“窝……咧，这好恐怖，她是又要搞什么?大新闻了吗？”
    巫姑当然也听见了。
    她仍旧像是个见到可爱的小孙子被毛毛虫吓哭的老祖母一?样，有点好笑又有点心疼地安抚玄霄：“玄霄少爷，还?请稍安勿躁。”
    沈聪也说：“不会有事的，哥哥放心。”
    怎么?放心啊！根本放心不了啊！这个NPC突然间怎么?回事超恐怖的啊！
    沈聪的迟钝属性?让玄霄忧心不已?，他觉得这个三无太没有防备心了，一?定是别人稍微有点好声气她就?觉得别人满怀善意?不去防备了。
    从这点上来说他根本没有办法因沈聪的安抚而放心，反倒更加忧心起来。
    可换个角度来说，这个三无又战斗力爆表――没见NPC巫姑都没有直接动手?而是一?直在口?头说服吗，一?定是也在忌惮着什么?吧。
    从这点上来说，沈聪的安抚又显得很有说服力。
    玄霄在纠结中?作出决定：下次说什么?也不能放女儿?自?己行动了，妈蛋真是每分每秒都好担心啊！
    沈聪跟玄霄之间没有系统的好感度系统加成，她也没有办法通过“千里耳”去倾听玄霄的心跳声，因此?她见玄霄安静下来就?觉得对方是被自?己说服，相信这边毫无危险了。
    于是她开始一?板一?眼地回答巫姑的那个问题。
    ――长歌少爷先前入了湖中?，还?不知晓那湖中?有什么?东西吗？
    她说：“其实我不太知道，那里好像什么?都没有。有一?段时间，那里似乎连湖水都没有。直到您和屠龙小队出现。白骨巨人的手?臂进入水中?，我看见迎面而来的火焰，然后水才突然出现了。”
    巫姑宽和地问：“还?有呢？”
    其实什么?都没有了。
    连水都没有，还?会有什么?呢？
    沈聪认真想了想，觉得巫姑可能是在问还?有没有别的发现或者别的想法，于是就?又补充：“那火焰好像是我的火焰。还?有在湖中?时我探查过朋友的位置，但是得不到准确的坐标。它一?直在跳动，就?像出错了。”不过系统传来消息说当时发生了BUG――沈聪没有把这个说出来。NPC是不应该知道什么?BUG的。
    巫姑说：“那火正是凤火，与你的凤火同?出一?源。正是有那凤火带路，上官少爷才找到了你。”
    心火就?是凤火这个说法沈聪不是第一?次听见了，所以她不觉得太疑惑。她没有打断巫姑的话而是继续听下去。
    “至于长歌说的什么?都没有，”巫姑沉吟了一?番，思?索了片刻‘坐标’的意?思?才道：“门中?原本就?空无一?物。你察觉不到你朋友的位置，乃是因为你在门中?……”
    玄霄接口?：“小蕊妹子在门外吗……”
    巫姑道：“正是。”
    沈聪也点点头：“原来是这样。那就?好。”
    “啊你是说……小蕊妹子现在也还?在外面吗？”
    “嗯，她的坐标仍旧在变动，她不在这里。”
    玄霄先是和沈聪一?样放了心，然后又忽然惊叫起来：“你说啥！她们在外面！你最后看见她们坐标是在什么?地方？”
    沈聪安心是因为一?直以来她觉得桐蕊和李萼直接的敌人是巫姑。既然如今巫姑和她在一?起，而桐蕊和李萼在门的另外一?边，那么?至少她们暂时不会有危险。至于龙……巫姑说要隔绝龙和凤髓之间的联系，然后就?把沈聪带进了门里，沈聪相信凤髓应该是真的也到了这个世界。这么?一?来虽然都想要凤髓，龙和桐蕊、李萼却可以算得上是天然的盟友了，按照先前她们之间亲密的关系来看，暂时也不会起什么?冲突。
    因此?虽然没有找到桐蕊，但是她认为她自?己不在桐蕊身边的这段时间桐蕊是安全的。这推测令她放松。
    然而玄霄的话提醒了她――
    是啊，她最后掌握的桐蕊和李萼的坐标是在哪里呢？
    她一?路追着桐蕊和李萼的坐标往大湖的方向来。她相信龙王用了什么?方法让整个苇沼的水全都跟随着她移动，然后那些水破开地面喷涌出来形成了一?片湖。那个湖在门的那边，却在门的这边也有个投影。
    那投影就?是这红宝石结晶一?样的湖啊！
    在门中?坐标是错乱的，但是脱开门的范围时两个世界的坐标却是共通的。
    沈聪当时曾用这个共通的坐标给玄霄指过路。
    玄霄一?路寻来，到了地方之后说他找不到沈聪。
    当然找不到，沈聪已?经跨过门去了。
    可是桐蕊和李萼却还?在那边。
    在那边！在水下！在大湖水下！在沈聪当时一?跃而下的那个位置的正下方！在她用以给玄霄指路的那个坐标的左近！
    也就?是说，玄霄正在桐蕊与李萼所在的地方。
    “危险！”
    沈聪想到不是让玄霄下水去确认桐蕊与李萼这两位朋友的安全，她首先想到的是玄霄的安危。
    因为水下可不止有桐蕊和李萼在，水下还?有那喜怒无常的龙王！
    然而当她反应过来开口?提醒的时候已?经晚了。
    就?像沈榴衣被怒浪席卷的时候一?样，她在开口?瞬间也听到了雷鸣般水流涌动的声音。这声音中?伴随着玄霄的一?声嚎叫。
    随后是细小的咔嚓一?声……
    世界瞬间清净。
    刚才那汹涌恐怖的声音仿佛是幻觉般完全消失不见了。
    沈聪脸色铁青地捂着耳边的破旧陶土杯子所制的千里耳。
    她看向巫姑：“无法出去吗？”
    巫姑摇头：“只能看玄霄少爷的造化了呀。”
    ――刚才，是玄霄手?中?的千里耳碎了。
    *
    作者有话要说：
    谢谢
    谢谢大家
    终于又一次重写完成可以继续浪下去了
    这些年总有操蛋事发生发生又发生没完没了，每次都觉得干脆去另外一个世界静静，这故事当然也就继续不下去了……
    不过幸好也一样会有好事发生，虽然不够互相抵消，多少也能充上点儿电让我再苟苟……
    就这么来来回回来来回回，每这么来一波大的的时候就重写一次……数了数之前的版本觉得我真心活得很虐呀所以谢谢你们等我期待我鼓励我
    并不是微不足道的，有时候真像沙漠里开了朵小花一样叫人感动感动得除了这种俗气比喻以外都想不到别的了所以谢谢
    谢谢大家
    又一次陪我到这里
    还挺开心的
    希望全世界都开心
    149 晋江文学城独发


第一百四十九章 龙腾剑舞（一）
    阴影在玄霄脚下的湖水中?聚集， 就像是阴云遮蔽笼罩住整个?天空。
    不过就像沈榴衣那时候一样，玄霄反应也很快。
    在沈聪说危险之前他就开始跑路了。
    毕竟他是个?深谙游戏套路、对倾天毫无信任感、听?风就是雨草木皆兵的可怜小玩家……
    所?以?还算跑得蛮及时的。
    他一边跑还有功夫跟able吐槽。
    天人玄霄：卧槽我和长歌之间一定有一个?乌鸦嘴吧要不然就是共享一套祖传乌鸦嘴系统啊有木有！我在这里吹风发呆这么?久仰泳都来回?几圈了屁事都没有怎么?一想到BOSS在这里BOSS就马上出现给我看啊！难道我是开发出了什么?预言或者是召唤技能出来了吗！
    Able：不在服务区，请天人玄霄稍后再拨。
    天人玄霄：妈蛋你卖毛萌啊！
    但反正玄霄也没有指望这个?客服投诉系统能帮到自己。
    他把聊天屏关闭， 开始专心致志在湖面撒丫子飞奔。
    踏水无痕这种技巧是超级浪费精力体力的，还好之前沈聪带他升上二十级。不过即便如此‘蓝条’也不够他随意乱造。幸运的是先前那些害羞般躲藏起来的芦苇突然间雨后春笋一样在湖水中?生?长起来。苇根与苇根缠绕盘结，形成?一小片一小片漂浮的陆地。
    环境稍微稳定一点， 玄霄就又忍不住说骚话。
    天人玄霄：这个?不行啊，那个?日出处岛国就号称苇上之国，我们地大物博怎么?能抄袭人家神话传说呢太没排面了。
    倾天系统怎么?可能是小小玩家可以?随便DISS的。
    它马上就反击了。
    只见芦苇茎干盘缠， 苇叶舒卷， 从叶芯中?生?出一条条白色小蛇。小蛇在一片片苇岛上卷曲扭动， 像是沸腾的水银……浓密得仿佛雾气?。
    玄霄发出一声尖叫。
    “嗷！”
    细小的蛇片刻间已经淹没他的脚面，正在往他身上攀爬。
    他吓得腿都软了。
    密集恐惧与软体动物恐惧可不是玩笑。
    虽说这晚他已经见识了好几次这种修罗场，但如今还是无法适应。
    “嗷嗷嗷！”
    他边怪叫边高高跃起， 然后像一头?惊慌失措的海豚扎紧水里。
    破水声中?他听?见沈聪似乎说了一句小心。
    ――然后就是一声咔嚓。
    “nononononoooooooo！！！！”
    他太紧张了，回?过神来才发现自己手里一把陶片儿渣渣。那唯一能够跟沈聪联系的、陶土杯子制成?的千里耳已经被他捏碎了！
    Able：敬告天人玄霄，不作就不会死。
    天人玄霄：多看点萌妹直播少?看点毒舌吐槽行吗！
    Able：able收看的视频完全来自于天人玄霄的订阅记录。
    天人玄霄：卧槽侵犯隐私这么?大声说出来真的没关系吗？！
    Able：天人玄霄认为朋友之间应该互相关注并拥有相似爱好， 因此able查阅了天人玄霄社交圈， 筛选出天人玄霄公开的爱好进?行学习。
    天人玄霄：你是大佬我说不过你。
    Able：able不会违反玩家保护守则。
    天人玄霄：那你倒是快来保护我啊！宝宝马上就要窒息了！
    Able：able应该保护天人玄霄还是宝宝？
    天人玄霄：你已经失去我了！
    ――倒不是说玄霄真能和一个?‘智商’还没有十岁小朋友高的投诉系统生?气?玩绝交。
    而是玄霄觉得自己恐怕真的差不多要完蛋了。
    蛇潮涌动，几乎要覆盖掉整个?湖面。
    这情景真让人头?皮发麻。
    然而这还不算最糟糕的。
    就算不幸落水玄霄也能靠着血条闭气?半小时， 有这时间就算从湖底走到岸上也够了。然而水中?的BOSS已经凑足了行头?， 安排好了自己出行的整个?仪仗队伍，终于决定要露面了。
    湖水像是一块毯子似得被翻卷起来。
    事到如今水面上漂浮的那些密绒苔藓一样的苇蛇已经不算什么?了。
    反正玄霄身上已经像是穿了一件绒线衫一样爬满了它们这些小东西。
    它们倒是还蛮和善乖巧的，并没有为难玄霄――或者说并不屑于为难他。
    这个?天人在他们眼里恐怕跟一段烂木头?没有什么?差别，甚至可能还不如木头?一些。木头?至少?不会嗷嗷大叫， 而玄霄实在聒噪。
    但反正无论是烂木头?还是玄霄在它们眼里应该都是混杂在皇帝依仗队伍里面的垃圾，需要被尽快清除出去。苇蛇群于是将玄霄裹成?一只大球， 齐心合力带着他往远处滚去。
    站在玄霄之外的视角来观察这场面――小蛇们扭动身体、彼此借力，推动比自己大几百上千倍的物体的样子应该还显得挺富有教?育意义的。
    玄霄自己虽然并不这么?觉得，不过倒也认为要是事情能像这样发展也还算不错。
    蛇群虽然让人心麻，但确实是个?并不舒适可实在便捷的顺风车。
    可惜路行不到一半，顺风蛇们就突然改了主意。
    ――或者说这些竭力想要清出场内多余垃圾的小东西们有些力不从心了。
    湖水像块毯子一样翻卷起来。
    好像有个?庞然大物困醒了午觉，正不耐烦地发着起床气?。
    整个?湖水都被这大家伙掀到天上，然后又化作一场暴雨落回?地面去。
    被包裹着的玄霄就像一颗汤圆被颠上天空，随后又落回?锅里瑟瑟发抖。在细小的蛇与瓢泼雨幕中?，他看见了水里的东西。
    ――多么?……可怖！
    玄霄知道人的恐惧多数来源于未知，一旦剥除那层迷雾往往也就显得平凡无奇了。然而他眼前这……生?物……却不是这样的。
    当它还是个?水下阴影的时候就够叫人胆寒的了，掀掉伪装后那种叫人毛骨悚然的气?势不减反增。
    看见它的时候玄霄才明白了什么?是兽――野兽、凶兽、怪兽！
    接天连地的巨蛇像是撑起世界的大立柱一样矗立在玄霄眼前。
    那片从地底冒出来的大湖在巨蛇的面前也只能算是一个?浅滩。
    掺杂了巨蛇赫赫威势的暴雨如刀一样剐在玄霄身上……可身体上的疼痛还算不了什么?。当他看着那黑漆漆带红环的身体，视线触及其上车马一样大的鳞片，鼻端嗅着那带有水腥气?的冷血凶兽的味道――
    他觉得仿佛灵魂都要被这巨兽的凶焰凌迟了。
    这种恐惧要如何形容！
    先前屠龙小队站在白骨巨人掌上，望着脚下翻滚的赤红色恶浪，便觉得惊心动魄、一时间竟然纷纷失语。
    而此时玄霄孤身一人，面前是一枚鳞片都比他本人大上一圈的见头?不见尾的巨蛇――他就算仰起脸来，看见的也只是这将要化龙的大蛇遮天蔽日的一段身躯而已。
    他浑身战战，觉得自己就像是一颗漏了馅只能任人鱼肉的汤圆。
    先前他身上那些小蛇已经像是被狂风摧残的蒲公英种子一样纷飞消散――连个?陪他一起颤抖的小生?物都没有！
    而这还不是最让他恐惧的。
    这暴雨如刀的天地间竟然不知道如何传来了一个?女?人的声音。
    清晰得就像在空旷又寂静的屋子里，有人爬在耳边轻声细语。
    这声音还带着一点奇怪的蛇嘶一样的口癖。
    “天人、呵……”
    一瞬间玄霄的骨头?缝都酥了。心跳剧烈得甚至有些疼痛。他都不知道自己怎么?偏过脑袋朝后看的那一眼。
    实际上什么?都没有看到。
    那是一片深渊。
    深渊中?传来叫人胆寒的腥风。
    然后那深渊就在玄霄回?头?的这一刹那合拢了。
    “妈耶！”
    这一瞬间他知道，原来那将要化龙的巨蛇已经不知何时将头?颅绕到他身后，是打?算要用他来塞一塞牙缝了！
    天人玄霄：妈蛋虽然说看到这种镜头?已经够本了但果然还是好恐怖啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
    Able：不在服务区，请天人玄霄稍后再拨。
    天人玄霄：要是我死透了销号重建你记得自己来找我我给你权限！顺便有空跟我三无说一声叫她别担心下线找我啊！
    Able：不在服务区，请天人玄霄稍后再拨。
    玄霄把该交代?的跟自己这个?“另类”朋友交代?清楚，就开始兴奋地等死。
    有什么?冰冷湿软的东西像是一床大棉被一样把他裹了起来。
    是蛇信子吗？蛇居然用舌头?卷东西吃吗？
    窒息令他五感渐失，调低的痛感又让这个?过程并不显得多么?难熬。
    他勉强还是能够感觉到那床“棉被”带着他上下上下上下地颠簸。
    玄霄想BOSS这是打?算先晃晕我再吃吗？
    其实根本就没有必要。
    小的难道还有能力跑吗？这会儿功夫骨头?都已经碎了吧。倒是一口吞掉就算了，说不定我还能像匹诺曹一样逛一逛怪兽的食道什么?的……
    不过虽然也不怎么?疼但要看自己融化在大蛇消化液里也有点恶心啊！
    那大约是蛇信的东西仍旧在拖着他晃动。
    他用最后一点意识又调戏了able一把。
    天人玄霄：啊啊啊啊啊啊啊啊啊好刺激飞起来了倒是来点光让我死个?明白出去吹牛也有料啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
    Able：不在服务区，请天人玄霄稍后再拨。
    他倒也真没指望这个?投诉系统真的能回?应他的请求。那多半超出able的权限吧。
    然而出乎意料，他要的光居然真的降临了。
    那一剑惊天，挟裹赫赫威仪而来！
    如雪如电，不可抗衡。
    *
    作者有话要说：
    那个行走的凶器大师姐：闪开。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[深水鱼雷]的小天使：哇唧唧哇倒闭了 1个；感谢投出[手榴弹]的小天使：哇唧唧哇倒闭了 3个；感谢投出[地雷]的小天使：哇唧唧哇倒闭了 6个；古道热肠 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    古道热肠 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    150 晋江文学城独发
    第一百五十?章 龙腾剑舞（二）
    说实话， 玄霄一刹那?还以为是什么地方漏电了。
    电光顺着他身上“大棉被”的缝隙钻进来，刺得他浑身发麻。
    他很有可?能是失去了意识，因为回过神来的时候就已经像是个破麻袋似得被人拎着衣领子提到?岸边了。
    面前的湖水完全冻结， 中间留着一道深深沟壑，保留着被什么东西排浪而过的瞬间。
    天空则落着米粒般的冰雹。
    那?将要化龙的巨蛇出?场的时候把?湖水变成漫天的雨瀑，而救他的这?个人一出?场就冻结了天地。
    ――我这?运气简直逆天了吧！
    玄霄觉得自己恐怕是要见识到?一场惊天动地的NPC大战了。
    只是救了他的NPC不知?道为什么半天不说话也不动。
    玄霄咯吱咯吱转过头去， 看见身后漂浮着一个面无表情的大白脸……
    噫！
    他再?看一眼，才?发现那?大白脸是张表情冷淡的面具。身后的人也不是只有一颗头颅漂浮，只是穿着黑衣让人看不清楚。
    是真的看不清楚， 勉强能辨别?出?来个高矮， 但是完全分辨不出?男女胖瘦。
    ――这?人身上的衣服怕不是个黑洞吧真是什么光都吸收。
    “那?个……”气氛虽然?很紧绷， 但玄霄是个追求刺激天不怕地不怕的玩家，所以还是开口搭讪了：“谢谢你了哈。”
    对方并?没有回答，只是往他嘴里塞了一把?糖豆， 然?后就像丢一袋土豆一样把?他丢到?一边了。
    ？？？
    玄霄咳嗽着把?一嘴的东西一半嚼烂一半喷出?来，然?后才?发现神秘NPC给他吃的可?能是药。
    因为那?些糖水浸入喉咙后，像是一道暖流缓缓通过食道流淌向四肢百骸。
    他的骨头开始发出?咯吱咯吱的声音慢慢合拢。
    玄霄感到?不妙。先前他被那?条臭蛇的‘棉被’卷着恐怕全身都没有几块好骨头了――说起来跟沈榴衣还真是难兄难弟啊――现在吃了药， 骨头虽说正在咯吱咯吱愈合但是也有好几块眼见就要长歪了呀！
    他连忙又不客气地开口：“那?个大侠能够劳驾帮我正个骨吗……”想来这?个NPC蛇口救人又给他不要钱一样塞了这?么一大把?特效药， 应该是个超级正义的大英雄吧。
    果然?黑衣银面的人走到?他身边蹲下，双手在他身上按压， 很快就把?他浑身都咔咔掰正了。
    “谢谢谢谢！”
    就这?么一会儿工夫玄霄已经能够坐起来了。他应该是跟沈聪共同行动太久以至于受到?了影响， 不说谢谢就觉得浑身痒痒……只是他翻着花样说了好几句感谢的话，那?黑衣人却一点反应都不给他。
    玄霄又不放弃地更加凑近了一点问?：“歪？恩人？你还在吗？”
    他是黑衣银面的恩人似乎朝他的方向看了一眼，然?后直挺挺地就朝着冰面倒下去了。
    玄霄吓得举起双手：“喂喂喂喂喂喂！”
    ……
    云道朱一路游山玩……呃一路小心谨慎地查看着线索，终于在日?前到?了大凤郡境内。
    她听说此地民风大异于旁处， 吃食上自然?也别?有风味，于是便?就近找了座县城， 上那?些食肆酒楼里逛了一圈。
    别?的都还罢了，但有个红袖楼里的一道糖丝水晶瓜正合她意。
    这?些天她日?日?都去红袖楼里吃这?道菜。
    这?日?，她在厨娘的房里拥着锦被午歇，突然?被叫了起来。这?些日?里每到?饭时在她跟前唱小曲的小丫头慌慌张张地摇着她的手臂：“郎君郎君，你叫我看着的那?只匣子自己摇起来了。”
    云道朱喝了一口厨娘递过来的香茶漱口，递杯子的时候随手在小丫头头上拍一下：“莫慌，就是个戏法，拿来我瞧瞧。”
    小丫头战战兢兢地把?木盒捧过来。
    云道朱打开一看，果然?是里面的司南有了动静。
    这?个东西是师门?里专门?为了方便?她找寻师弟特制的法宝，只要感到?师弟的气息就会自动指路。
    许多天来它都悄然?无声，今日?还是第一次这?样大动干戈。
    云道朱将司南盒子收好，放到?自己的行李包袱中，朝闻声进屋里来的厨娘道：“芸娘，我就要告辞了。”
    唱曲儿的小丫头舍不得她，拉着她的袖子摇了摇：“郎君还回来吗？”
    云道朱摇了摇头：“不了。”
    芸娘也面露不舍，不过她年纪到?底大些，也更矜持些，什么话都没有说。只是返身去里间，从?香粉首饰盒子里抽出?一张花笺出?来。随后婷婷袅袅走回来，将这?花笺折了折，往云道朱的衣襟里塞去：“这?是糖丝水晶瓜的食谱方子，你收好吧。”
    云道朱捏住她探到?自己襟旁的手腕，抽过那?张笺塞进袖囊中：“多谢芸娘。”又掏出?一小包银子放在芸娘手里。
    芸娘说：“你也不同我宿，给这?么许多做什么呢。”
    云道朱也揉了揉她的头发：“吃饭要钱。”说完再?不看这?两个女子，提剑离去。
    其实云道朱自己算了算时间，也觉得差不多是该换个地方了。
    糖丝水晶瓜虽好，吃多了也牙疼。
    更何况红袖楼东西好吃、酒好喝、厨娘也漂亮……只是开销有些大。她也不能日?日?在此流连。
    只是可?惜没能吃上最后这?一顿――云道朱凑着小酒坛子喝了一口红袖楼带出?来的酒，又想：也罢了，门?派里的糖霜比外面的好，回去自己做着吃说不定更有风味呢。
    她饮干酒，扔了坛子，这?次真的一去不回头。
    嗯一去不回……不回……嗯……
    然?后就迷路了。
    那?小匣子里的司南一直发了疯似得转，不仅一刻不停，还不安分地跳起来敲敲打打。最初云道朱还能靠它辨别?方位，但走了一段，就发现这?东西是在带着自己绕圈。
    再?后来，它忽难忽北忽上忽下……就算云道朱站着不动，它也再?定不下一个方位给云道朱走了。
    云道朱便?知?晓，并?不是这?寻人的法宝坏了，恐怕是师弟的气息被人想法遮掩起来。
    有人知?晓她来？
    云道朱一路低调，遇观不入、逢庙绕远……是谁能知?晓她来？
    或者是她平日?里去市井闲晃时被人看见了随身的大剑？
    都装成棍儿了，也不好认出?来吧。
    这?功夫里，云道朱已经掏出?小锅煮上了肉汤。等汤滚了，再?往里放上干面饼。她还顺手弄了把?野葱来撕在里面，不片刻便?是一锅香喷喷的夜食。
    云道朱直接拿小锅当碗，然?后把?那?反正没有用处的司南掰了下来做勺子。
    ――左右也找不到?人，还是先吃了再?说。
    这?时，她已经到?了大湖的边沿，再?往前些就是芦苇泽所在了。
    这?也正是沈聪和?玄霄刚进苇沼寻人的时候。
    只是两边一南一北，可?谓是隔了“十?万八千里”了。
    大凤郡的凤血湖真的占地广阔，甚至之后沈榴衣用天人雷轰开苇沼的声音，都一丝一毫没有传到?云道朱耳中。
    云道朱因那?司南的抖动，已经对师弟的去向有了大致的想法。
    想来就是应该在这?湖里了。
    可?是这?湖这?样大，一时间她也没有什么好法子去寻人。
    聪明省事的办法没有，就只有些笨办法了。
    或者是在湖上一圈一圈地找，或者先去大湖附近打听打听可?有什么异闻，再?或者就在湖边结庐守株待兔……
    沈聪和?屠龙小队一起杀怪的时候，云道朱正给自己用芦苇编了个窝，一边考虑着怎么寻人的事一边昏昏欲睡――就真的睡着了。
    睡梦里，她又一次给惊醒过来。
    不是因为做了什么噩梦，也没有人来唤她，是她忽然?感应到?了一丝妖气。
    如同绣娘手中丝，轻巧细小，却偏偏往她身上缠来。
    云道朱一跃而起。
    她持剑戒备，那?妖气却消散于风中了。
    云道朱循着那?妖气的来处追了去。
    它时断时续。
    云道朱辨明方向后，它就隐去；云道朱失了方向时，它便?又出?现了。
    就这?样，它钩子似得吊着云道朱，一路往大湖中央――沈聪和?玄霄所在而去。
    云道朱知?晓这?事有古怪。
    这?一日?，从?那?司南有了感应开始，事事都有古怪。
    为什么师弟的气息今日?突然?出?现。
    为什么又被突然?掩盖。
    为什么又有这?样的妖气惊醒她似乎要引着她往什么地方走？
    但这?事虽有古怪，云道朱却不打算退缩。
    不论?什么阴谋诡计。
    兵来将挡水来土掩也就是了。
    只是她仍旧将这?事想得太轻巧了些。
    一路上她倒是没有遇见什么妖魔鬼怪，岔子是出?在了她自己的身上。
    湖边上她也遇见了那?个“画地为牢”的屏障。屠龙小队用天人雷开路，云道朱就自己抽剑来砍。
    只是剑上被她师父下了封咒，比以往重了百倍。她一剑下去引动真气，竟然?有些气息不稳起来。
    之后她一路追寻妖气去，气血便?震荡得越来越厉害……
    云道朱明白，是心魔又被引动，她要跌入走火入魔的状态中了。
    ――就晓得她那?只会喵喵叫的师父做人不妥帖。
    或者就因为是灵兽得道所以根本不会做人。
    简直被她害苦了！
    不过云道朱倒是没有折返离去。
    走火入魔没什么的。
    她走火入魔时反倒更加厉害。
    这?地方不知?盘踞了一个什么妖物，但看它布置封阵的本事，想来也是有些难对付的。
    倒不如就趁着走火入魔实力大盛的时候将它砍成肉泥算了！
    ――她这?时其实是因为心魔而杀心大炽。
    但她自己不自知?罢了。
    于是她就拖着剑一路奔去。
    剑不入鞘，便?有一万三千五百斤。
    云道朱一路上在湖中犁出?一道深深沟壑。
    即便?是走火入魔实力大盛，这?样的消耗也太过巨大了。
    走火入魔的云道朱停下来，歪头想了想，随后勾唇一笑。
    既然?如此，索性就在此处连这?大湖也一剑砍翻，何愁那?妖物不死呢？
    想到?这?里她大剑平举，朴实无华地朝前一挥。
    刹那?天地失色！
    剑气所过之处飞霜滚雪。
    仿佛严冬骤降，竟然?把?她来路去路都冻结起来。
    云道朱挥剑之后力气半竭，她终于拄剑停下。大概因为将体内沸腾的真灵倾泻出?去的缘故，她灵台竟然?复有一丝清明。
    稍微苏醒的云道朱站在漫天雪暴里，心中有一丝惊惧。
    她又失控了！
    到?这?时她才?真的察觉自己又失控了！
    云道朱把?手中大剑塞回剑鞘，取出?一枚银面带上，竭尽所能地向着自己的剑气追去。
    她察觉到?――前方除了妖气，竟然?还有人。
    她竟又杀人了！
    *
    作者有话要说：
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：古道热肠 1个；感谢投出[地雷]的小天使：哇唧唧哇倒闭了 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    151 晋江文学城独发
    第?一百五十?一章 龙腾剑舞（三）
    云道朱脸上的这枚银面也算是一件法宝。可以隔绝人的七情六欲， 如?此来叫人清心宁神按压住心魔。只是云道朱并不太喜欢。
    戴上这银面后总会变得有些?不近人情，在人前她总是不大肯戴。
    过去心魔也并没?有这样频发?，摘下银面倒不会有什么。
    只是如?今她居然到这个地步了。
    带上银面后， 云道朱心里已经没?有了对自己?又造杀孽的恐慌。
    她走火入魔时的威力自己?清楚，那样开山灭海的一剑，凡人是绝无?可能避过的。恐怕连个全尸都收不出来。
    她此刻之所以要?赶去， 是觉得或许能够找到些?与自己?心魔相关的线索。
    这一切显然是对着她来的。
    云道朱这莫名而起?的心魔既无?缘由也无?解法，师门中曾有猜测：她或许是中了什么人的算计――然而又遍寻不到这样一个人。
    为防她身上再有什么变故，师门中就对她的心魔一事三缄其口， 即便门中也少有人知晓。
    然而如?今却有人一步一步引发?她的心魔叫她再造杀孽。
    云道朱猜测：这个人或许便是那罪魁祸首了。
    师门说她往此处来会有解决心魔的机缘， 看来就是应在这一件事上。
    云道朱紧咬着自己?的剑气而走。剑气过处， 伴随着雷霆般的轰鸣，万物?萧条。
    而她一身黑衣，在莽莽的白雪中就像是一道微小的裂隙。
    忽然， 云道朱的身形微微摇晃了一下――并不是因为突然体力不支，而是因为她刚刚进行了一次微不可查的停顿。这停顿使得她的动作显得有些?不流畅。
    那短暂的停滞是因为她感?觉到她自己?的剑气像是被?什么东西阻隔了一下――像是丝絮、蛛网、雾气、云涛……总之是些?轻飘飘毫无?威胁的东西。因为那一下的阻隔和之后的再次畅行之间悄无?声息，可她的剑气却忽然消减了十?之七八！
    剑气破空的蜂鸣声瞬间就削弱了。
    戴上银面后七情尽消五感?全丧的云道朱都为这变故心头一动――不过也就是挑了挑眉头那样程度的诧异而已， 随后她又像一道影子一样朝着自己?的剑气追去了。
    这时候她已经看见那盘踞此地的妖物?的真身了。
    原来是一条将要?化龙的蛇蛟。
    这庞然巨物?显然也对云道朱那呼啸而来的剑气十?分忌惮。显然在剑气远远袭来的时候意图躲避过， 但剑气突然消减的声势又让它停了下来。
    接下来，它被?这“雷声大雨点小”的东西激起?了凶性， 就在云道朱追逐剑气而来的时候它也迎头对上了。
    这条蛇蛟怎么样都无?所谓， 然而它口中却还有一点微弱的生气。
    是云道朱先前感?应到的那个人！
    那个人没?有死，云道朱就只能相救了。
    因为之前莫名的消减，她赶在了剑气之前。
    虽然被?削弱了不少，从大剑变成细针， 可这枚细针仍旧十?分致命。
    云道朱不敢再拔剑，只好欺身上去格挡。
    如?此一来她几?乎是生受了那妖物?的一击也硬抗过自己?的剑气。
    不过她把那个差点丧生蛇口又差点被?她一剑斩得粉身碎骨的倒霉蛋救下来了。
    然而， 救是救下来了，也不知道这人还能活多?久。
    他身上的伤云道朱倒是用药治过了。那样的伤情能够活下来，可见此人也不是个普通凡人。
    云道朱更为忌惮的是那古怪的妖物?，与窥伺一旁不知道作何打算的、将她引入瓮中的人。
    毕竟，走火入魔又强撑着救了人，她自己?如?今切实是强弩之末了。
    ……
    此时沈聪正望着红宝石结晶一样的湖面发?呆。
    玄霄那边不用质疑，是出了问题了。而现?在联络中断，也再没?有重续的可能，沈聪也没?法判断他现?状究竟怎么样。
    巫姑说现?在绝无?可能出去，玄霄那边只能自求多?福。
    沈聪也就没?有继续争辩。
    她望着湖面发?呆并不是因为不担心玄霄了，而是因为她实在没?有办法解决这件事。
    她再聪明也不可能在毫无?线索的情况下破解出出去的办法。
    而就算巫姑真的隐瞒了出去的方法，她也不认为自己?能够说服巫姑改变主意帮她这个忙。
    毕竟她与巫姑之间的好感?度等级叫做城下之盟。
    这个成语她知道。
    历史?课上学过。是在武力威胁下弱小一方被?迫跟强大的一方签订了屈辱条约的意思。
    沈聪甚至还清楚地记得它的背景故事。
    相传有个名叫绞的小国被?楚国围城。城池坚固，强楚一时间也攻不下来。楚国人不想有太多?战损，于是就凑在一起?想办法。有个姓芈的官员就说：“绞国人轻率又自傲，我们可以示弱骗他们出来。”
    于是楚军从城门退开，装作休养的样子，又派随军的役徒毫无?防备地去绞国城外的山上砍柴。绞国人看见，偷偷打开城门派出士兵将这些?楚国役徒抓获示威。这样接连几?天，绞国人觉得楚军军纪松散更加肆无?忌惮，竟然直接派出大军追到山中去了。这时埋伏在附近的楚国士兵重新围城堵住了绞国士兵的归路，又分出一部分士兵到山中作战，很快就把绞国的军事力量打溃。绞国别无?办法，只好派使者在绞国城下签订了称臣纳贡的条约。
    绞国的遭遇跟沈聪自己?的遭遇多?么相似。
    她也像绞国人一样轻率又自傲，以为自己?多?么强大，最后落到了巫姑的陷阱里。
    她跟巫姑誓约――正是城下之盟啊。
    她其实并没?有得到巫姑的什么保证，但巫姑却靠着誓言把她困在这里。
    沈聪觉得懊恼。
    如?果她能好好向玄霄学习玩家应该具备的素养，记得时时刻刻密切关注一切系统信息就好了。
    这样，此时此刻她至少不会这么被?动地只能站着发?呆。
    再等一会儿就下线去看看。
    玄霄一定会在游戏角色死亡后下线跟她联系的。
    她也需要?问问玄霄后续她应该怎么做。
    在游戏这件事上，玄霄比她老道太多?了。
    ――然后她听见了一个破冰的声音。
    咔嚓。
    比在千里耳里听见的那个杯子碎裂声更轻更遥远。
    但它不是错觉。
    因为巫姑也对这个声音做出了反应。
    这老妇人猛地看向那红宝石结晶一样的湖面，浑身都紧绷了起?来。
    然后，沈聪听见了第?二声细小遥远的“咔嚓”。
    接着。
    咔嚓……
    咔嚓。
    咔嚓！
    它们越来越密集，越来越声势浩大。
    是那湖面裂开了。
    这是种非常古怪的状态。
    那湖虽然看起?来像是一块宝石，但曾落入其中的沈聪知道，其中的水――不谈那个空无?一物?的部分，那些?能够触碰到的湖水确实是流体状态的。
    但现?在，伴随着声音，那“宝石”上真的出现?了裂痕。
    从深处开始，像是大树的根须一样向外蔓延……
    沈聪问：“那是门？”
    巫姑看着脚下裂纹遍布的大湖，无?可奈何地叹息一声：“谁曾想竟能发?生这样的事。反正也瞒不住长歌少爷。是。”
    沈聪说：“我要?出去看看。”
    巫姑道：“长歌少爷，你以剑纹起?誓，怎么能够出尔反尔。况且先前剑纹无?法沟通天地，是以诸位天人的族纹做见证，你若违誓，诸位天人少爷小姐们都要?为你陪葬。”
    “……”沈聪抿唇不语。又是这样。她完全无?法判断巫姑说的是真话还是假话。究竟她违背誓约会不会牵连别人？是不是订立誓约的时候巫姑使了手段故意把整个屠龙小队拖下水做‘担保人’？
    她其实对这个世界的规则根本不了解，还天真地以为自己?明白规则，结果到最后被?人利用。
    可为什么呢。
    人们都不肯坦诚。
    她心里产生了一些?愤怒，这个愤怒在得知李萼对自己?处处欺瞒的时候也出现?过。那时候她还并不明白这种在心里搅荡的沉闷的情绪是什么，而现?在她明白了。
    只是她还没?有弄清，自己?究竟是在为自己?的轻信愚蠢愤怒，还是在为别人的狡诈愤怒。
    “长歌少爷。”巫姑却并不在意她的横眉竖目，这老妇人语调慈和――赢家何必对输家冷嘲热讽，宽容大度更能表达胜利的姿态。她说：“我虽然用那誓约约束你，可对你也不是没?有益处的。你也不希望凤髓被?那伪龙夺去吧。我与你至少能够站着说说话，但是那伪龙是何做派，你难道不知吗？”
    是的，她说的对。沈聪与伪龙根本无?法好好交流。与其跟完全没?有办法沟通理?解的龙王联手，不如?就先选择至少稍微有些?共同点的巫姑比较好。――这样玄霄也好帮忙分析。
    但也正因为巫姑说的对，沈聪心里的那些?情绪就翻滚得更厉害了。
    她甚至有点委屈。
    ――我知道，所以你向我分析利弊的话我会做出最优选择的。为什么要?欺骗我呢？
    “那么至少可以告诉我，为什么隔绝凤髓和伪龙必须要?我留在这里吧？”
    “自然的。”巫姑说，“我也立誓不对长歌少爷隐瞒这些?。”
    沈聪又抿住嘴唇――至少巫姑在这部分没?有糊弄她。
    巫姑说：“我要?留长歌少爷在此处，是因为长歌少爷你身上有白凤之火。长歌少爷恐怕不知晓，凤髓虽然是凤族存储修为的法宝，但凤火才?是凤族身份的象征。既然凤火现?世，凤髓自然也就奉你为主了。你以为那兄妹二人为何要?将你框在身边呢，又为何要?你去寻凤魂却不自己?动手？因为他们做不到。”
    这老妇人突然捉住沈聪的手腕，目光灼灼地盯着她：“长歌少爷你身俱凤火，才?是真正的白凤传人！”
    *
    作者有话要说：
    好了日更第四天，祝阅读愉快
    152 晋江文学城独发


第一百五十二章 针锋相?对（一）
    原来这才是巫姑非要把沈聪留在这个世?界的原因！
    可是……
    这是沈聪完全没有预料到的答案， 她一时间甚至无法理?清思绪。
    ――我才是白凤传人？
    但凤火……凤火是阿蕊给我的。
    她记得她带桐蕊从水头村逃离的那一日，巫姑不知道用什么手段伤了桐蕊。桐蕊昏迷不醒，在苇沼中她的身上还忽然燃起火焰。沈聪扑到桐蕊身边， 那些火于是也蔓延到她的身上。等她从烈焰焚身的痛楚中苏醒，就有了心火。
    心火最?初不受她控制，但渐渐地她也摸索到了一点使用的方法。
    后来， 她得知心火就是凤火……
    如?果巫姑说的是真的，那么就是她从桐蕊那里夺走了这项能?力！她又?自大地做了一件错事，自以为救了桐蕊， 但其?实夺取了她白凤继承人的资格。
    如?果不是这样， 那么桐蕊应该理?所当然地继承凤火， 顺利收集齐凤魂然后再得回凤髓这件宝物。
    那样她就――
    其?实沈聪不知道那样之后桐蕊会发生什么。
    白凤会复生吗？
    或许桐蕊这只‘匣’就不会像现在这样窘迫吗？
    但她自以为是地又?做了错事是一定的。
    她想起自那之后李萼见她的时候就总是情绪复杂。她甚至还因为李萼的种种隐瞒和对她的不信任感到难过与委屈。
    可那是咎由?自取啊。
    是她先做了对不起阿蕊的错事。
    沈聪低垂下眼睫……唯有在这样的事情上沈聪无法维持冷静与理?智。
    巫姑只以为她在为自己是白凤传人这件事震撼，于是自顾自说下去：“这件事老?妪就算要隐瞒也没有用，长歌少爷与凤髓自有感应。只是长歌少爷该知道， 老?妪能?够知晓长歌少爷的不同?之处，那伪龙也会知晓。那湖龙是想要将凤髓占为己有。一旦长歌少爷离开此处，那伪龙难道不会杀了长歌少爷抢夺凤火吗？”
    “您是说？”沈聪抬起头来：“只要杀了我就能?拿走凤火吗？”
    巫姑道：“自然是如?此！长歌少爷难道要以身犯险吗？”
    沈聪摇摇头。
    她身上那些情绪突然褪去了。
    她说：“那就好。”
    巫姑一时没有听清。
    沈聪说：“我不会出去的。”
    巫姑欣慰颔首， 又?劝道：“天人假身降世?， 玄霄少爷就算有什么不测还是会回来，到那时老?妪我一定向玄霄少爷奉上宝物。但长歌少爷你是不同?的， 你可不能?轻言生死。”
    沈聪点头。
    巫姑大概是看她情绪不高， 就没有继续开口。
    沈聪再次垂下眼睛发呆。
    这时那红宝石结晶一样的湖面已?经彻底裂开，湖水像是沸腾的岩浆一样翻滚着。血月的倒影这时候终于出现在了湖中，平静又?安稳，好像周围那些撕裂了锦缎一样的水波都?是幻觉。
    沈聪想到一些事， 就又?开了口：“门开了，龙王不会进来吗？”
    巫姑说：“要进来也没有那么容易的。长歌少爷那时门也开着， 并没有出去。”
    “嗯。”沈聪忽然就明白了。
    她明明出不去巫姑还要告诉她关于她是白凤传人凤髓之主的事，这说明她其?实是可以穿越那道门的，只是没有找对方法。
    她微一蹙眉，巫姑就好像知道了。这老?妇人有点懊恼，但也无可奈何：“正是啊……”
    沈聪想起李萼和凤湖都?说过她有什么想法都?会写在脸上。
    她不由?摸摸脸：真的这么容易被人看出来心里的想法吗？
    巫姑道：“伪龙也是能?够进来的，不过凭她本事，开了门再进来后便?是强弩之末，断无法与我相?抗。她虽然莽撞却也还算有些脑子，绝不会这样自投罗网的。不如?说她要是来反倒更好，要是能?杀她，自然就没有后顾之忧了。”
    巫姑说完看了沈聪一眼，沈聪却没有应话。
    她谁都?不想杀。
    她只是想保护自己的朋友而已?。
    巫姑也并不想沈长歌帮忙杀什么，还宁可他不要出现在当场。若真打斗起来，他们这些天人根本无力自保。她是想得个承诺，却也知道那妖龙一死面前的天人是定会与自己分道扬镳的。
    如?果凤火是在上官霸业那样的人身上也就算了，他有野心就总能?打动。
    可惜啊……
    巫姑没有再出言试探逼迫，而是说：“适才长歌少爷不是想试试祭舞吗？这回便?真的来试试吧。”
    她果然认真耐心地为沈聪讲解起轮回之舞的来龙去脉。就像个用玩具安抚孙子的老?太太一样。可是沈聪一直关注着两人之间的好感度。
    城下之盟并没有改变过。
    是巫姑又?想要从她这里骗取信任了吧。
    “我可以跟您一起屠龙，但是之后不会跟您站在一样的立场。您不需要再教我什么了。”
    沈聪不喜欢这样的试探和交易。
    “长歌少爷想差了。鬼门要重新?关闭还需要一些时候，虽然那伪龙应当不会来，却也要做些准备的，就当是帮帮我这老?婆子吧。”
    这个心怀苍生的老?人家把烦恼的事情扔到脑后去。抛开这些，她心里还是喜爱沈长歌这样的后辈的。心如?稚子、干净澄澈……
    就算跟他做敌人，也可以放心地相?交。对他施与一些善意?，他自然就会回报。
    这年轻人有君子之风，行止都?光明磊落。
    真是让人不忍心与他为难啊。
    就像此刻，这位年轻的小君子抿着唇思索片刻，然后躬身朝巫姑一礼：“多谢您。”
    他是个好孩子，原来世?上竟然也有这样的天人啊……
    玄霄曾经对沈聪说轮回之舞可能?是一种独特的召唤术。任务描述里有逆转生死这样的说法，结合巫姑使用这个技能?时候会出现一大片亡魂使役的现象，玄霄说有可能?是种唤醒死人的召唤术吧。
    他真不愧是老?玩家。
    原来所谓逆转阴阳真的是唤醒已?死之物。亡魂会寻回还是活人时候的记忆，祭者就可以跟这些苏醒过来的魂灵沟通。
    巫者的祭舞可以带给它们舒适与平静，于是它们自愿跟巫者结契，来换取安宁。
    先前什么开门关门的事是巫姑在说谎。
    沈聪使用任务失败的原因是这里的亡魂都?是巫姑的使役，而大门闭合新?的亡魂无法进入这个空间，所以她的轮回祭舞召唤失效。
    而现在巫姑特意?放开了一些自己的使役，鼓励沈聪跟它们交流沟通。
    “人与人并不相?同?，你心中所想自然能?传达给亡者，但是不一定能?得到回应。”
    巫姑细致地手把手教会她用舞姿吸引亡魂的注意?。
    那些亡灵像是透明海洋生物一样，聚拢过来，漂浮在沈聪身边。
    沈聪有些不知如?何是好。
    她跟人交流尚有困难，现在要把什么想法传达给这些亡灵？
    巫姑耐心教导：“不要急躁，也不是一时一刻就能?成的。”
    不过好在玩家使用技能?跟NPC们不一样，是有系统辅助的。她并不真的需要什么心灵沟通。被她吸引过来的亡魂身上都?会出现一个进度条。进度条跑满之后技能?自然给出选项。
    天人沈长歌希望召唤物1、跟随；2、攻击；3、防守；4、戒备；5、前往指定地点。
    唔。
    沈聪这就安心多了。
    跑进度条的时候会消耗精力，之后的操作就不需要再次付出精力了。不过‘沟通成功’的亡魂身上会有一个新?的进度条，进度条走到底时就要进行一轮新?的‘沟通’，在此期间可以对它们进行无限次的操作，只要点选之后就自然会出现选择面板。
    沈聪依着巫姑的示范，将自己的“召唤物”一个一个放到湖上列阵。
    她大约能?够控制五十个，这个数量能?够让她的精力收支平衡。
    巫姑见她这样快就彻底学会了，先是诧异，随后又?欣慰地点头：“长歌少爷不愧是凤髓之主、白凤传人。”
    虽然早有猜测，不过巫姑的话让沈聪确信：祭舞最?初确实是白凤传授的。
    就像它的名字所指示的那样。
    见她已?经熟练掌握，巫姑慈眉善目地说：“剩余的就交给老?妪吧，长歌少爷初学，也不必太过耗费精力。”
    “嗯。”她正要停手，又?有些疑惑地朝湖面上停留的亡魂看了一眼。
    她将它们排列好，然后安排它们警戒――沈聪是有点强迫症的，所以亡魂的队伍横平竖直，非常好看。但是沈聪却觉得，它们现在好像歪斜了一些。就像大湖上出现了一个漩涡，将它们吸成弧形……
    不对，是有什么东西从那里钻出来了！
    在沈聪发现这点的刹那，湖水瞬间躁动起来。
    湖心出现了一个巨大的凹陷，像是有什么人拔掉了湖底的塞子。
    不过湖水倒流不过片刻，又?忽然喷涌回来。
    湖面上形成了一个巨大的水柱，时间仿佛停顿了一两秒钟那样，然后原本待命的亡魂就蜂拥而上，朝那水柱扑了过去。
    只是跟那粗壮的水柱相?比，亡魂只算零星。一时间，就像是树藤上结了零零星星古怪的瘤子一样……
    沈聪并没有觉得有什么不适，她紧紧盯着那个场面，然后看见了水柱中的东西。
    是芦苇。
    是拧成一股绳索般，突破了阴阳之门，穿越到这边这个世?界来的芦苇。
    它们一脱离门的范围就纷纷扭动着开始化形，从纤细的植物变成了一条又?一条吐信摆尾的蛇。
    然后、蛇群飞散开。
    普通的亡魂根本没有办法阻拦它们。
    巫姑挥舞手臂，她们脚下的白骨巨人开始行走起来。
    然后巨人的一只手开始分崩瓦解。无数骨骸脱离了这巨大的聚合体，向着飞散的苇蛇扑过去。
    这一幕简直同?之前的阵营对抗如?出一辙。
    但沈聪知道局面不会像那时候一样容易了。
    因为这一次，龙王来了。
    153 晋江文学城独发
    第一?百五十三章 针锋相对?（二）
    龙王破水而?来。
    滔天的巨浪将缠斗的白骨和苇蛇纷纷排开。
    它?们在大水中徘徊旋转许久后， 才又?规齐队列缠斗在一?起。
    只是再?没人?去?注意这些了。
    所有人?都在注视龙王。
    那?长角的大蛇是何等凶悍呀！
    人?类天然对?这种爬行动物有着恐惧。或许是因为他们与灵长类实在姿态大异，这种不同与未知带来天然的畏惧。
    手腕粗的大蛇就会让成年人?感到忌惮；那?些盘踞的粗壮蟒蛇足够叫人?毛骨悚然……而?眼前这条巨蛇却顶天立地，张口仿佛能吞下天地！
    白骨巨人?就已经如同一?栋高楼， 大蛇却比这高楼更加大上?一?分。
    它?的蛇身甚至还盘卷着。
    鳞片反射红月之光，妖冶得如同浸透了血液。
    ……
    杜仲带着侯君疯狂地在白骨巨人?身上?攀爬。
    刚才巫姑为了迎敌分解了白骨巨人?的一?只手臂。
    那?正是杜仲和侯君所在的地方。
    两人?猝不及间防跌落湖中，幸好杜仲也算是个?将近二十级的现阶段高级玩家。他在翻滚的湖水中找到自家嗦的奶妈， 捞起他一?起逃命。
    龙王出现的时候两人?其实都没有余暇回头去?看，但那?铺天盖地的威严气息却无法忽视。
    杜仲背对?着那?边，只觉得像是有无数小针扎在颈后――冰冷又?致命――他终于体会到‘如芒在背’是种什么感觉。
    等他终于爬上?白骨巨人?完好的这只手， 回头看时， 竟然双腿一?软趴在了地上?。
    妈耶这也太可怕了吧！
    不过没人?嘲笑他。
    且不论跟他一?起拼命逃亡的侯君， 就连被白骨巨人?好好保护在掌中的上?官霸业和紫娉婷其实也被这巨兽惊呆了。
    最后反而?还是杜仲自己?先?醒过神来。
    他虽然还是腿软，心态却已经调整好了。他就像所有那?些明明怕鬼却偏要看恐怖片的人?一?样颤抖又?期待地迎向刺激――趴在白骨掌上?，从指头缝里窥探着巫姑口中伪龙的真身。
    然后他大声惊叹：“开什么玩笑！这种龙要怎么除啊？！”
    他的话破除了龙王带来的那?种冲击性的恐惧。就像看鬼片的时候有人?喊了一?声这化妆术逆天一?样， 天人?们纷纷都从这过于真实的可怕场景中解脱出来。
    毕竟玩家都不怕死，不管多大刺激适应一?会儿都能缓过来。
    上?官霸业这会儿甚至都有余力重新拾起那?假惺惺的伪装了。他问道：“你?们两个?还好吗？刚才看你?们掉下去?我真是担心死了。”
    这个?人?真是有病。
    杜仲懒得理他。
    侯君看起来也不想在这种氛围里跟他黏黏糊糊，于是也没接话。他倒是回答了杜仲的问题：“所以我们的任务其实不是屠龙。”
    上?官霸业毫无自知之明――或者说脸皮够厚城府够深地问：“什么？怎么可能呢？”
    侯君仍然没理他， 而?是继续对?杜仲说：“任务更新了。”
    没错， 他们的任务终于更新了。
    在之前的任务步骤“消除一?定数量的苇蛇召唤大湖”之后就沉寂至今的系统面板终于给出了新的挑战：时限内存活。
    侯君看着那?并不算长的时间条叹了口气：“看来接下来是修罗场了。”
    显然他认为时间短并不意味着这阶段的任务会简单，而?是恐怕系统判定以他们的实力就连这么短的时间都苟不到。
    毕竟系统显然根本?没有将他们这些玩家的战斗力看在眼里， 什么屠龙提都不提， 就连协助NPC的话都没说，肯定是认为他们完全帮不上?忙还只会拖后腿。
    听他说完，大家都去?查看任务了。
    上?官霸业也做出一?个?翻阅任务列表的动作。不过他看完却不像侯君那?么紧张，而?是用安抚的语调说：“不用担心， 有巫姑在这里，她肯定会保护我们。”说完他指着白骨巨人?头顶上?的屏障：“长歌兄弟不就在那?里吗？想必那?边是安全的。不如我们现在一?起上?去?吧。非常时刻， 巫姑不会把我们拒之门外的。”
    “可能吧，”侯军似乎对?这个?提议不太有信心，于是抬起头有些惆怅地看了上?面一?眼，随后叹口气：“真是差太远了啊……”
    不过最后好像还是被说服了的样子：“是要去?的。”
    上?官霸业居然毫不嫉妒地开解他：“长歌兄弟是比较幸运，但我们也不差，大家最后都会赶上?的。走吧。”
    “队长说的有道理，我肯定要去?追的，不过，”杜仲转头拍了拍杜仲，“这之前我们还是要先?解决隐患才行啊。”
    “啊。”杜仲稍一?愣神，然后瞬间就明白了。他朝侯君一?点头：“放心，那?就我来吧！”
    说完他冲着上?官霸业冲了过去?。
    ……
    侯君和杜仲掉下去?的时候，沈聪当然也注意到了。她分心叫自己?那?些反正打不了蛇的使役们下去?看了一?眼。见两位朋友自己?安然无恙地爬上?来，而?且还尚有余力的样子，也就放心了。
    接着她还顺便?叫使役去?看了一?眼仍旧昏迷未醒的沈榴衣――她在白骨的小笼中看起来非常安全。
    这么查看了一?圈之后，龙王已经彻底从门那?边过来了。
    沈聪当然也感觉到了龙王那?铺天盖地的威压，不过她并没有被它?摄去?心神。
    她见过龙王的。
    当初她只是一?个?一?捏就死的小号、带着昏迷不醒的桐蕊、无头苍蝇般在苇沼中寻求生?机。那?时候她就已经跟龙王的真身相遇过了。龙王那?盘卷的身体像是一?座大城将她笼罩在内。她带着桐蕊向外攀爬，越爬越明白自己?逃生?无望……
    那?时候她就没有向龙王的威势屈服过。
    现在当然更不会了。
    现在她站在白骨巨人?身上?、等级不低、身边还算有个?盟友……
    她甚至还细致地将龙王观察了一?番，察觉如今的龙王跟那?时的龙王大有不同。
    那?时她见到的龙王渺一?目还断了角，跟巫姑打斗之后更是浑身的鳞片也破破烂烂。
    现在这个?龙王看起来就体面多了：断角好像长出来一?截，眼睛上?的大伤疤也愈合了不少。
    巫姑道：“看来它?已经彻底吃下那?个?天人?。”
    沈聪蹙眉问：“效力这么强？”
    巫姑说：“对?于那?伪龙来说世上?还有什么灵丹妙药能与你?们相比？你?们可是身负生?生?合道之体啊。”
    这又?是个?新知识点了。
    沈聪记在心里，忍住没有再?问更具体的，而?是说：“但看龙王的整体状态好像并不如那?个?时候。”
    虽然表面上?体面了很多，但整条龙却扭来扭去?摇摇晃晃地，好像随时要倒下的样子。
    沈聪过目不忘，又?有古怪的分析能力，她还记得龙王曾经的运动形态，所以知道龙王现在的扭动不同寻常……
    巫姑说：“一?口气吃下一?时间也克化不了，它?太过心急其实是铤而?走险。不过这样一?来也怪不得它?入这门里还没有力竭了。”
    “嗯……”沈聪看向巫姑。
    巫姑温和地继续解释给她听：“开门不容易，入门也不容易。我之前准备了许久，其实也只是借力找到了门。因为有长歌少爷在，所以才能进来。而?那?伪龙的能耐要重开门扉再?挤进来，就应该耗干了。我先?前还以为它?懂得取舍，应该不会做这样的蠢事?，谁知它?竟然吞食天人?血肉强行提升也要挤进来。虽然一?时有些难缠，不过也撑不了多久。长歌少爷你?就在此处，安全得很，老妪我去?会会它?。”
    沈聪想说我的朋友们能不能也上?来，却见巫姑手一?挥，白骨巨人?的右手上?隆起巨大的穹盖，把屠龙小队包裹在了里面。
    巫姑道：“长歌少爷毕竟是凤髓之主，身份与众不同。”
    “嗯……”是巫姑提供保护，沈聪也没有提出异议的资格，于是不再?说。
    “那?老妪这就去?了。”
    “好。”她想了想还是说：“您小心。”
    巫姑就点着头笑了笑。
    不过这老妇人?说自己?要去?，但实际上?还是在白骨巨人?顶上?没有挪位置。只是脸上?的表情突然变化了。不再?是个?慈和的老太太，而?是变得面孔阴郁，看起来毫无生?气。沈聪感受了一?下……没有呼吸。
    所以巫姑说去?了，是说离开了自己?的身体――灵魂离体啊。
    而?她留下的这个?躯壳还在跳祭舞。舞蹈没有了刚才的灵性，可又?别有一?种庄严在。沈聪想轮回之舞这个?技能一?定还有别的奥。巫姑操控亡魂的手段就格外不同，而?且还会灵魂离体。她的那?些使役还能‘穿上?’白骨铠甲，而?且行动模式也比沈聪的这些灵活宽泛许多。
    这应该都是因为她的技能等级可能还不够，还没有摸索出来。
    从李萼和桐蕊那?里学来的罪罚之舞也是经过多次学习才慢慢变完整的。
    这时白骨巨人?脱离的左手已经重新拼合回来了。
    而?那?些刚才跟巨人?手掌分化的骨骸颤抖的苇蛇也不知所踪。
    现下场中只剩下了两个?庞然大物。
    龙王还有些控制不住自己?地扭动着，白骨巨人?也动了起来。
    不用想也知道，就像那?些亡魂穿上?了骨骸的铠甲一?样，巫姑应该也穿上?了铠甲――这白骨巨人?显然是她控制的。
    然后就在巫姑身体的舞动速度又?快一?分的时候，巨人?的手掌上?化出一?条长长的骨鞭。
    骨鞭空甩一?声，然后朝巨蛇抽了过去?。
    被挤压的空气发出一?声尖锐哨鸣，龙王的身上?立刻有一?大片鳞片翻卷起来！
    上?一?次沈聪围观巫姑和龙王的战斗都是些法术攻击。
    巫姑用浓雾包裹龙王，然后用鬼怪阴邪的毒素腐蚀它?的鳞片――大约是这样的。龙王也喷吐雷电跟巫姑抗衡。但这一?次，巫姑却用上?了物理攻击。
    但随便?她们用什么方法战斗――沈聪无法插手，也就没有继续关注。
    她再?次启用天星寻踪之术。
    龙王在这里，小蕊和萼哥呢？
    然而?她们的坐标还是变动不止，无法被追踪到。
    *
    作者有话要说：
    玄霄：所以有没有人救我啊！
    154 晋江文学城独发
    第?一百五十四章 针锋相对（三）
    沈聪还是没有?办法准确抓住桐蕊和李萼的?方位， 但也?并?不是没有?收获，她找到了玄霄。
    刚跟这位朋友断开联系的?时候，沈聪甚至想冲出‘门’去找他， 但后来就?没有?这样的?打算了。
    一是因为她从巫姑那里知道了自己?是白凤之髓的?主人这件事，觉得自己?现在是个危险品，不应该冲动；二是因为当她看到龙王真的?从门中穿过之后， 心里其实就?觉得玄霄应该已经下线去等她了。
    在这种巨龙破水的?威势下，她自己?是绝对不敢保证能够活下来的?。她认为实力并?没有?比自己?高的?玄霄应该也?不行。
    不过出于严谨考虑，她还是在之后搜查了一下玄霄的?方位。
    其实在这同时她都已经做好决定：既然这地?方用不着她， 她不如先下线去跟玄霄商量一下现状――结果?居然找到了人。
    或者?说找到了玄霄的?目标。
    但有?坐标就?意味着人还活着。
    沈聪并?没有?冲动地?离开巫姑的?保护圈自己?跑出去救人。
    她现在已经有?使役了， 简直是为这时候量身定做。她给自己?的?使役们输入玄霄附近的?坐标， 然后看它们水母似得纷纷飘进湖里。
    很快就?有?将近三分之一的?使役跟她断开了联接。
    沈聪有?点担心自己?究竟能不能把玄霄安全带出来。连这些虚无缥缈的?亡魂都没有?办法承受龙王和白骨巨人争斗时所产生的?冲击，玄霄会不会反倒被营救拖累？
    虽然还没有?摸清那边的?情?况，不过沈聪已经在脑海中列出了玄霄现状的?几种可能。其中可能性最大的?是玄霄运气好， 被卡在了什?么刚好能够挡风遮雨的?缝隙中，出来恐怕比在里面危险得多。
    不过当她的?使役们终于千难万险的?到达了玄霄附近――中间又折损了将近一半――然后将彼此的?所闻所见传回给她的?时候，她发现玄霄确实是被什?么东西保护着。
    但那东西并?不是什?么天然形成的?缝隙或者?岩石屏障， 而是一个人。
    从使役那灰白色雾气朦胧的?视线中， 沈聪看见了这个人。
    穿着黑衣，脸色白得不像话?。而且还扁平得像是某种鬼怪一样。
    不过令她印象更为深刻、存在感也?更加鲜明的?却是这人手中的?剑。
    那把剑与庞大的?蛇身相比像是针一样渺小。
    但这枚针却被握住它的?人刺在了巨蛇的?尾部。
    针一样的?箭上附着着剑形的?庞大虚影， 或者?是剑气一类的?东西――玄霄跟沈聪科普过这种情?况。
    那剑影将龙王的?尾巴钉在了湖底。
    ――怪不得龙王一直古怪又焦躁地?扭动着身躯。原来是因为她居然被这小小的?一枚针困住了。
    而且还无法挣脱。
    它庞大的?身躯给它自己?造成了麻烦。
    跟它自己?相比而显得有?些局促的?空间和巫姑的?缠斗令它没办法回头去解决尾巴上的?问题。
    于是， 那个古怪的?白面人得以一手握着自己?的?剑、一手拉着满脸焦躁的?玄霄，躲在剑影之中相对安全的?环境里。
    但是沈聪知道，这个人已经快要?不行了，他随时都可能坚持不下去。
    从使役那独属于亡者?的?视野中， 她看见这个人在水波中沉浮，除了握着剑与玄霄的?双手外， 身体的?其它部分都像是海藻一样无力。
    他其实早已昏迷不醒。
    是什?么样的?毅力令他即便没有?意识却还一剑定住了龙尾？
    不过沈聪并?不是要?感叹这些。
    她只是在疑惑这是谁？以及该怎么救他们。
    ……
    玄霄也?想知道这是谁，以及该怎么脱困。
    先前在那么危险的?情?况下居然还能被人救出来，他觉得自己?这运气简直也?要?逆天了。然而下一秒就?被打脸。
    这个看起来超牛逼超威风的?NPC居然吐血晕倒了！
    玄霄抓狂。
    ――以为抱上了王者?的?大腿，结果?是个死王者?，接下来事情?要?怎么搞啊！
    其实如果?只有?他自己?的?话?，他刚才就?已经放弃挣扎了。
    现在的?话?有?可能丢下这个死王者?自己?跑还能有?一点机会逃脱。
    这个NPC刚才为了救他砍了龙王一剑，显然把对方惹着了。冰雪消减、龙王逐渐可以活动身体的?时候，那蛇类竖瞳中散发的?凶光更多是冲着面具NPC来的?。显然玄霄这块好吃的?小点心已经不是它的?关注重点了。
    不过玄霄觉得最后结果?多半还是龙王先弄死那个NPC，然后追上来吃掉自己?。
    ――所以还不如老实死掉算了，还能节省一点时间。
    但是又不甘心啊。
    这新出场的?NPC能够一人对上龙王，显然也?是个随随便便的?炮灰，在今天这种时候出场，应该是个重要?人物吧。他身上绝对有?戏啊！对于玩家来说游戏的?NPC身上有?戏意味着什?么？意味着有?任务可以接！
    先前玄霄还嫉妒沈聪动不动就?能捡到剧情?任务的?幸运值，现在他自己?搞不好也?遇到了……
    玄霄身上的?骨头还在咔咔作响，但是管它呢，他托起这名NPC就?开始跑。
    龙王之前被冻得有?点狠，所以身体还不太灵活。它整个动起来的?时候身上有?一层一层的?冰霜开裂下落。
    玄霄趁着这么一点点机会拖着人在冰面上狂奔起来。耳边是咔嚓咔嚓的?声音。
    这可不是鞋底踩碎细小冰碴能够发出的?声音。
    它连绵不绝地?从身后脚下传来……
    玄霄回过头一看，就?见龙王也?是一副戒备又迷茫的?样子。
    ――大蛇绷着身体左右张望。
    不是龙王搞的?那是谁搞的?？
    然后玄霄就?被湖面上突然出现的?巨大漏斗样的?漩涡吸下去了。
    被抽水马桶卷入下水道是种什?么感觉？根本无法抵抗！
    况且水中还有?那么多的?浮冰，简直像个绞肉机一样。
    幸好从下而上的?水流是温暖的?――或者?也?是因为那NPC的?剑气消散的?缘故，冰很快都融化了。
    但玄霄也?没有?觉得自己?安全了。
    水流还在卷着他向下拖去。
    他唯一能做的?就?是紧紧拉住那个神秘的?死大佬让他不跟自己?冲散。
    然后龙王也?被吸进来了。
    它简直是灾难！
    那庞大的?身躯翻滚着，将原本就?不平静的?湖水搅动得更加混乱。
    玄霄被汹涌翻滚的?水流带动着，像个小球似的?在水里和那条蛇的?身上撞来荡去。
    他完全没有?办法躲避，只能在受到撞击的?时候尽量调节自己?的?身体，让伤害稍微小一些……然后在这期间，他的?金大腿短暂地?醒过来了。
    金大腿醒过来的?时机真是非常及时。
    当时他们应该已经落定到了湖底，不再下沉。
    然而还不等玄霄调整一下身体姿势，那龙王的?身躯就?像泰山似的?向他们压了下来。
    以玄霄的?能力根本没有?办法带着NPC一起逃走，甚至就?算他只有?自己?一个人，也?注定是被拍成肉饼的?下场。千钧一发之际，就?见那NPC长剑出鞘，一剑砍上龙王的?身体。
    龙王吃痛翻滚，NPC也?借力朝外荡开，两个人免去了“肉饼”的?下场。
    这样并?不意味着危机解除。
    龙王回过神来之后马上就?把尾巴朝他们荡了过来。
    电光火石间NPC把玄霄拉到身后，然后自己?受了那一击。
    即使是在水中，玄霄也?清晰听到了这人身上不详的?响声。
    ――今天黄历是流行全身骨折吗？！
    那黑衣银面的?NPC浑身渗出血液，重击下显然他的?皮肤也?开裂了，甚至有?可能身体的?骨头刺穿了肌肉。但根本来不及查看伤势，甚至也?根本来不及疼痛。他大喝一声――喷出一大口泡泡――手上的?大剑往下一压，剑气的?虚影如擎天之柱般定住了龙王再次甩来尾巴。
    其实也?就?是尾巴尖而已……
    不过好歹这片水域勉强算是安定下来了。
    那剑影还排空水浪，将他们护在了中央。
    NPC又吐了一大口血，用口型对玄霄说：“向上。”随后便头一歪再次晕了过去。
    沈聪通过使役的?眼?睛看见这NPC一手握剑一手抓着玄霄，其实不是这样的?。这NPC确实紧紧握着自己?的?剑，但另一边却是玄霄用力地?拽着他。
    玄霄他着急地?问：“你怎么办？”――也?只是吐出一口泡泡而已。
    对方却再没回答。
    玄霄想到他的?话?于是仰头去看。
    那巨大的?剑影排出了一条风平浪静的?通道，想必只要?他顺着剑影向上，就?能够安全到湖面上去。
    再之后应该就?要?自求多福了……但好歹在湖面总比在这没法呼吸的?湖底要?安全许多。
    但他这一次是真的?没法独自逃走。
    玄霄看出来了，如果?不是自己?拖了后腿，这个NPC是可以自己?逃脱的?。他之所以都不说带我走这样的?话?，是因为一旦他松开手，那条风平浪静的?通道就?会消失。
    ――玄霄努力想要?去掰开他的?手，但是做不到。
    不是，大佬你放手啊！我是玩家我又不会真的?死！你只要?记牢我的?脸就?行了我叫玄霄等我复活给我发任务啊！
    然而这些话?根本不可能传达到这名NPC的?耳朵里。
    玄霄简直比先前自己?差点丧生蛇口的?时候更加绝望。
    ――就?说倾天这种游戏会不会有?重要?NPC意外死亡然后一整条任务线就?彻底崩了这种骚操作啊！
    倒是放手啊！
    那条平静的?通道正在被浪潮一点一点瓦解。
    玄霄不知道这时候龙王已经跟巫姑对上，所以无暇来解决自己?尾巴尖上的?这点小问题――其实要?逃的?话?这种时候胜算也?是最大的?……
    他同样也?不知道沈聪的?使役正伪龙在剑影外侧无法靠近。
    ――他绞尽脑汁地?在想有?什?么办法可以把这个NPC救出去。
    换命也?行的?啊真的?！
    玄霄觉得自己?肯定是受三无影响所以变得浪漫起来了，他竟然觉得就?算不是为了任务，这种舍己?为人的?家伙他也?不希望这么死掉啊！
    就?在这时，剑影裂开了。
    他周围的?水一瞬间又翻滚起来。
    玄霄连忙过去抱住NPC――至少给人家当个肉垫也?好――然后就?感觉自己?被什?么人揽住了。
    这个人身边围了一大圈水母一样亡魂，就?像是个古怪的?气垫船一样带着他向湖面上游去……然后又有?同样配置的?另外一艘“气垫船”接上了那个NPC。
    ――怎么回事，是我眼?花了吗？
    玄霄觉得自己?好像看见了两个三无，被亡魂簇拥着来救了自己?。
    *
    作者有话要说：
    云道朱：向上跑！你跑完我就能走了憋拖后腿啊！
    155 晋江文学城独发


第一百五十五章 相看两生?厌（一）
    玄霄并没有眼花， 当然更?不是?幻觉。
    确实是?有两个“沈长歌”前来救人。
    而他如果能够早一点浮出海面，甚至还可以?看见“沈长歌”们源源不断地从白骨巨人顶上涌出的场面。
    ……
    沈聪的使役找到了玄霄和那位神秘NPC的所在。
    只?是?那NPC放出的剑影不知道是?什么?原理，让使役们根本无法?接近。
    不过沈聪已经看出那个剑影正在自下而上一点一点地崩解， 应该是?支持不了多久的。这样一来接近的问题倒是?可以?解决，只?是?稍微消耗一点时间就够了。
    另外一个难题却非常棘手。
    先不说使役本身?是?亡者鬼物，只?要接近生?人就会造成一定伤害， 光是?它们智能不高就是?个很大?的问题，沈聪能够掌握的指令比较少，所以?使役们完全不像在巫姑手里时那样灵巧。等到地方， 它们自己?就已经折损得不剩多少个了。
    如果把人救出来后它们还是?像先前那样莽撞地直来直往， 恐怕玄霄的结局也只?能是?下线跟沈聪相见了。
    当然， 沈聪掌握着天星寻踪术，在定方位坐标上很有优势。这么?一来她?可以?选择把一长段路线分成无限细小，每一步一个指令控制使役们把人带回来。
    只?是?那样风险虽然会变小， 可现场总是?千变万化?的，细小的误差也会让营救失败。
    除非她?自己?出去……
    随即沈聪想到：我或许可以?出去。
    她?曾进入祭舞副本得到过三个崭新技能。一个至今还是?灰色无法?使用；一个是?轮回之舞已经唤使役；还有一个如影随形字面描述是?能够复制两个她?自己?听她?号令，还没有正式尝试过。
    这个技能就是?转机。
    沈聪令使役们继续在剑影之侧小心观察， 然后一心二用地用出如影随形来。
    【如影随形（领悟・小试牛刀）：可获得最多两个影与本体共同施展技能。】与她?别无二致、不差分毫的两个幻影几乎是?立刻就出现了， 她?们站在她?的身?边，与她?一样的神情动?作。
    ――也就是?说这两个幻影也在使用轮回之舞这个技能。
    它们自带的精力值只?是?沈聪目前精力值的百分之四十， 使用轮回之舞时又不能像沈聪这样灵活地精打细算。于?是?很快， 它们自身?的精力值见底，然后开始消耗沈聪的精力值。
    沈聪的精力值一瞬间如流水般下落。
    她?慌忙掐断如影随形，幻影如烟雾般散去。
    沈聪蹙眉。
    ――行不通？
    但她?没有放弃。
    不同等级的技能表现形式也不同，刚才如影随形的熟练度上升了一截。如今是?小试牛刀， 不知到返璞归真时是?什么?效果。
    沈聪是?最不怕死磕和无聊的人。她?索性停下祭舞，不厌其烦地将那对幻影召唤出来又撤销。精力的消耗速度空前可怕……但终于?还是?在见底前刷到了熟能生?巧。
    这时如影随形生?成的幻影自带的精力值变成了沈聪精力值的百分之六十， 而且也不像之前那样只?能死板复刻沈聪的动?作。沈聪已经可以?分别给它们指令了。不过这时候它们也并没有比使役显得更?加智能一些。
    但是?好歹比使役多了许多技能。没有更?好的方法?了，沈聪决定它们放出去试试。这个尝试却给她?带来惊喜。她?发现离开巫姑的屏障后，幻影们的精力值竟然飞速增长起来，而且还能反过来补足她?自己?的精力条。
    这是?为什么?？
    她?几乎是?下意识地就朝天上的血月看去。
    她?先前就察觉了，那轮月亮对她?有种特殊的吸引力……
    但是?没有证据，她?的这种联想是?毫无来由的。
    沈聪把这个念头掐断，然后再次收回了幻影。弄不明?白的就先扔去一边。不管精力为什么?会上涨，既然有这样的便利就要好好利用。她?重新开始了召唤幻影又撤销的步骤。
    于?是?一对一对的“沈长歌”出现又如烟雾般消散……
    她?没有注意到当她?将幻影放出屏障时，巫姑那无神的眼睛突然灵动?了一瞬间。老妇人神色复杂地看着她?……
    这分心使得白骨巨人停下了动?作，骨鞭软软地垂在湖面。巨蛇趁机扭头，想要拔除自己?尾巴上的钉子。巫姑连忙回神，又紧紧缠上了它。
    沈聪没有关心那惊天动?地的大?战。
    很快地，她?的如影随形升级到了出神入化?。
    这时幻影可拥有的精力值变成了她?自身?精力值的百分之八十，而且她?自己?能够在一段时间里于?三具身?体中自由来往。
    沈聪紧绷的精神终于?松懈了一点……这个技能居然真的有这样的发展方向。
    玄霄这下救得回来了。
    之后，如玄霄所见的那样。沈聪附着在自己?的其中一个幻影上，然后带着另外一个幻影穿越了战场。
    使役在这时也有了意想不到的用处。沈聪让它们围拢在‘自己?’的身?旁，这样就可以?帮忙挡掉许多冲击。时间也计算得恰到好处。“附身?”是?件十分消耗精力的事，而且也有时间限制，所以?沈聪是?算准了那柄剑影消散的时间才出发的。她?也让真正的自己?站在了巫姑屏障的边缘。如果中途精力不济，那就向外跨一步借助那不知道从何而来的精力值回复速率提升的增益来回复。
    整件事情竟然并没有再起波折。
    她?带上玄霄和那个神秘NPC，安全返程了。
    若说不足的话，也只?有那人的剑她?没有办法?带走。
    它实在重得要命，而且似乎也排斥除了自己?主人之外来自别人的触碰。
    只?是?离开时那名昏迷的NPC紧紧握着自己?的剑不放。沈聪只?好把他的手腕强行脱臼，然后把人强硬地拖走。
    接下来就是?把人送到什么?地方去的问题了。不过在她?思考的时候，巫姑已经为她?打开了屏障：“便把玄霄少爷与那位带进来吧。”
    沈聪一点也不疑惑巫姑怎么?知道自己?的想法?――反正她?有什么?都会写在脸上。只?是?觉得这样有些麻烦巫姑。巫姑还在跟龙王对峙，却还要分神照顾自己?――朋友的事都是?沈聪的事，原本应该沈聪自己?解决的。
    巫姑却没有跟她?探讨玄霄和那个陌生?人的意思，只?说：“那伪龙有些不对。”
    原来沈聪把人救出来之后，那柄剑没有主人控制威力减弱了许多。龙王趁机把自己?的尾巴解脱出来。不过她?看起来也并不想跟巫姑交手，于?是?远远地退开了。
    沈聪托住那名NPC的头颅――因为NPC情况复杂，所以?水下时沈聪救的是?他――然后问：“什么?地方？”
    她?没有分神再去控制两个幻影，因此它们就尽职尽责地‘如影随形’，其中一个也就如法?炮制地托住那名NPC的头颅；还有一个则蹲在一边托着空气。
    三“人”一起仰头看着巫姑。
    “……”巫姑看了一圈，选了其中一个道：“就算它食下天人血肉，在开门又进来之后也不该有余力与我相抗这样长久。实不相瞒，此时就算它不收手，我也再无力应对了。”
    龙王身?上鳞片翻卷，身?上带着许多条骨鞭造成的伤口，看起来十分狼狈。那些先前退避开的苇蛇正向它的身?上聚集，可能是?它招去的护卫。它的状态并不好。
    但巫姑这边虽然看起来没有伤口，但其实也并比比龙王轻松。她?脚步虚浮，连祭舞都停了。沈聪还注意到白骨巨人小了一圈，那些组成巨人的骸骨也松散得像是?要脱离一样。
    沈聪说：“我听杜仲说您有办法?让我们也控制这幅白骨，我想我可以?试试。”
    “若是?它再攻来，也只?好如此了。不过老妪我倒是?有个猜测。那伪龙的实力不会暴涨到这个程度，定是?有人帮了它。我已叫使役查探过，那阴阳门扉是?被人一剑破开。”巫姑指着那黑衣银面的陌生?人：“此人来历不明?。用剑。身?上又有那一剑的余威，恐是?那伪龙同谋。”
    三个沈聪一起蹙眉，并且语出同声：“但他的剑钉在龙王的身?上，而且还似乎救了我的朋友。或许是?什么?误会。”她?想说不如先试试能不能把玄霄救醒问一问事情的来龙去脉，巫姑却已经控制着白骨禁锢住了那人。
    白骨成龙，把沈聪的一个幻影和那人一起困囿其中。而且还分出骨抓，刺进那人的身?体中。
    ――然后玄霄也一样被放进了骨笼里，只?是?没有扎‘钉子’。
    沈聪有些不赞同：“巫姑，这不太好，如果有误会呢？”
    巫姑道：“长歌少爷赤子之心，不懂人世险恶。老妪我却不敢有半分大?意。这人早已醒了，却装模作样、暗中蓄力，心思鬼祟不得不防。”
    “但是?……”三个沈聪一起有些为难地开口，“这个才是?我。”
    “……”
    巫姑不知这天人哪里学会的这样的术法?，那两具不知何处来的傀儡与那天人几乎可以?以?假乱真……不过还是?有些区别的。只?有一个身?上有活人的气息。对生?死非常敏感的巫姑也是?这样判断出哪个是?真拿两个是?假。
    只?是?巫姑不知道沈聪的技能有意识转换的功效，能够让沈聪的――在巫姑看来是?灵魂的东西能够自由在三具身?体来回。她?的真身?确实在外面，可灵魂却在这边这具身?体里……本来这也不算什么?大?事。然而巫姑的骨笼可能是?连灵魂也可以?禁锢吧，所以?沈聪发现自己?回不去了。
    巫姑还有些不死心地问：“哪个？”
    沈聪控制着自己?单独举手：“身?体在那边，但是?我在这里。”
    “……”巫姑无语。
    就在这刹那，那被骨爪钉住的人忽然挣开枷锁。一时间断裂的白骨乱溅――然后他扣住了沈聪的脖颈。
    “放我。滚开。”
    *
    作者有话要说：
    云道朱：我超凶。
    156 晋江文学城独发


第一百五十六章 相看?两生?厌（二）
    这?个人粗暴无礼、恶形恶状， 但是沈聪觉得自己可以理解他。
    任谁被?人不分?青红皂白地困住还施加私刑，心情肯定都不会太好。所以就算这?个人紧紧地掐着她――嗯一个她――的脖子，她也仍然?心平气和。
    只是眉头又皱起?来了。
    皱眉头这?种事沈聪自己也控制不住的。
    沈聪说：“你不要激动， 我们来谈谈。”
    云道朱用行动回复了她。
    沈聪感觉到脖子上的被?施加的压力变大。她有点苦恼。她明白自己口才不行，说服人这?种事根本做不好。说服人可不是光靠着逻辑通顺就够的，玄霄跟她说过， 就算讲道理讲得别?人哑口无言，也不一定能够达成心愿。
    之前她跟巫姑辩论就是这?种结果。
    可也不能就这?么放弃。
    沈聪已经?感觉到巫姑已经?悄悄把骨笼打开了一丝缝隙。当然?不足以让这?个人出去，但她自己要回到身体里是轻而?易举的。可她回去之后， 这?人有人胁迫自己这?项罪名， 巫姑就更不会放过他了。
    也只能摆事实讲道理了。
    喉咙上那越握越紧的手让沈聪说话?有些困难了， 她只好用自己的另一个身体说：“你受了重伤，这?么用力对身体不好。”
    云道朱的神?情十分?狰狞，她哑着嗓子：“放不放！”
    她一开口， 就有血液从口中涌出。
    沈聪把这?个当做论据：“我想你的内脏受伤了，这?很?危险。”
    “妖人，放是不放？”
    “我不是妖人。”沈聪想了想又觉得应该严谨一些：“不过我确实跟这?里的普通人不太一样。”
    巫姑虽然?已经?打开的牢笼禁制， 但见沈长歌还在争论， 就知道这?天人肯定没有回来。于是只好劝说：“长歌少爷，这?人真元凝实、气息纯净， 定是大门大派出来的。这?样的人向来视我等这?般操纵鬼物为邪门歪道。不必多?说了。”
    沈聪听了这?个就特别?想跟对方科普“不管黑猫白猫能抓老?鼠的都是好猫”的理论……还是忍住了。
    她觉得自己从巫姑的话?里找到了新的突破点：“既然?这?样， 他看?龙王也应该是邪门歪道，不会帮她的。”
    “这?人虽不会帮那伪龙，却也未必会对你我手下?留情。”
    习惯疑罪从无的沈聪还是犹豫：“但是……”
    巫姑说：“况且这?人身上有一丝魔性?，恐是走火入魔之兆。这?样的人是不能以常理推断的。我答应长歌少爷不伤他， 却不能不防。”
    “好吧……”沈聪想了想自己进入游戏以来的受骗史，也对自己的判断不太有把握。虽然?巫姑也并不可信， 但总比相信有嫌疑的陌生?人稍微好一点。“我出来了。”
    她说完这?个，就感觉那个好一会儿都没有再?发出声音过的人更紧地勒住了她。她并没有挣开，反而?回身抱住了这?个人。
    ――至少给他当一会儿支撑物，这?人受伤很?重。现在没有药，也不知道他的恢复能力怎么样。
    然?后沈聪就脱离了这?个幻影，回到真身上去了。
    ……
    云道朱万万想不到这?个什么“长歌少爷”竟然?能使那般诡谲的法术。
    她听这?长歌少爷说什么要回去时就觉得不对，随后这?人又抱上来，她只当这?人是要对她动手便反手还击。谁知他不闪不避，就给云道朱拗断了脖颈。
    接着这?尸身如轻烟一般散去。
    戴着银面的云道朱七情消散，是不会懊恼悔恨的。
    她只是想：这?人果真是邪魔外道。
    使的应是傀儡之术，可这?般能够换魂的傀儡术又闻所未闻，实在邪异。
    而?且他这?傀儡人生?非是什么草木土石，竟然?叫她看?不穿根底。
    这?两人比那化蛟之蛇要难以对付得多?。
    云道朱已知自己师弟是在这?大湖左近，还打听到三年前有个道者与湖中龙王一战不幸殒命。算算时间，那道者应当就是师弟无误了。
    原本云道朱只当师弟是学艺不精被?这?处的妖物所摄，等与那蛇蛟交手之后，又觉得这?样的妖物是不可能轻易伤到师弟的。
    倒是这?两人十分?可疑。
    躲在这?样的小境中，操控尸骸鬼物、道法阴邪怪异……
    又一唱一和，一个扮着白脸一个扮着红脸，却不知打什么主意。
    云道朱自然?是万万要小心戒备的。
    只是她再?小心戒备，还是人力有尽。如今她手头再?无筹码，还能有什么办法？
    这?时，那长歌少爷趴在笼上，柔声朝她说：“要给你上道枷锁，你还是不要挣扎，免得造成二次伤害。嗯……就是加重伤势。你自己也明白的吧。”
    云道朱心头一动，便也点头，柔声回道：“你轻些。我疼。”
    “长歌少爷”听她承诺便好像放下?戒心：“好的，我来给你正骨。”
    “你……”云道朱便知鱼已上钩了。她将头轻轻一偏，做出个任人宰割的样子：“好。”
    果然?这?长歌少爷就要上手。却是旁边的那老?妇人阻了他一阻，道：“这?人奸邪狡诈，长歌少爷还是小心，让我来罢。”
    这?长歌少爷虽然?面上不显，但行动却十分?急切：“您用白骨定住她，我不亲自去，没事的。”
    云道朱冷笑：那便来。
    她有意显露女?子身份，正是要这?人再?来靠近。
    也不是想再?抓他为质――那是傀儡，捉来来无用。
    不说什么正骨，冠冕堂皇，定然?是要行那事。
    到时自是要将她银面摘下?的。
    等心魔无有银面镇压，这?小小骨笼也困她不得。
    果然?，她身体四肢又被?白骨爪扣了起?来，随后这?长歌少爷解开她法衣，又伸手探入她内衫衣襟内。云道朱便也顺着这?人动作假作慌张地躲了躲，随后轻哼了一声。
    “啊，”那人问：“疼吗？”
    云道朱仿佛羞窘：“不是……你……”
    “如果疼一定要说出来。你肯定有肋骨断了，我还没――啊。”
    云道朱也咬唇半吞半吐地又哼了一声。
    这?人却忽然?缩回手，然?后凑到她耳边：“你是女?人，对吗？”
    他竟问得真心实意。
    他不是早知晓了凑过来的吗？
    云道朱一时间不知道要作何回应，于是只是羞愤般地默默不语。
    这?人于是又伏得更近：“我明白了，所以才会那样。”
    怎样？
    这?人一手扶着她的银面：“你放心，我其实……”
    什么？
    “嗯……现在还不能说。”
    他又将手收了回去。
    云道朱真想代这?人给自己摘了银面。
    谁知这?人是彻底退开了，好像真的不想见她真容。
    这?‘长歌少爷’说道：“你确实是肋骨断了。我不敢动，只能固定包扎。你千万不要乱动。嗯……冒犯了。但是之后我会解释清楚的。对不起?。”
    “……”
    不摘银面，对不起?有何用。
    真是失策。
    早知这?人先?前说疗伤的话?是真，她就该换个法子，不要以色去诱。
    只是现在也晚了。这?人虽然?好哄，那老?妇却十分?老?辣。
    罢了，这?银面一戴，七情淡薄，弄得她有些算不准人心。
    至少性?命无虞，就暂且看?这?两人想要做什么，再?图打算吧。
    ……
    沈聪明白这?个人为什么这?么紧张尖锐了。
    就算在她自己生?活的真实世界，哪个女?孩子发现自己醒来时无法控制身体边上还有个陌生?男人，都会这?样充满敌意的。
    想到刚才自己还搂着人家，她觉得自己在这?位好心救了玄霄的NPC心里一定是个大坏人了。
    她刚才是想把自己看?起?来是男性?身体但实际上是女?性?的事情好好解释一下?的。
    可对方受着伤，这?又是个一时间不好说明白的问题，只能作罢。
    万一对方以为她是说谎占便宜该怎么办好。
    ――沈聪给这?个NPC固定伤势的时候觉得自己都有点手抖。
    不碰到是不可能的，但碰到又好紧张，觉得对方心里一定会生?气。
    原本她是打算撕那个人的衣服来当固定绷带的，现在也不敢那么做了。
    好在升十级之后天人的服装就有变化，外面多?了一层罩衫。
    撕是撕不动的……不过非常轻薄，沈聪就把这?个卷了卷在NPC胸肋上缠住了。
    骨折的腿和脱臼的手腕――我居然?把人家的手弄脱臼了！好像故意要废了她的战斗力一样，她肯定很?不安。
    ……总之，沈聪战战兢兢地把这?位姑娘的伤口都大概处理掉了。
    没有多?余的布料，只好稍微撕了人家的一点点衣服当止血绷带。
    幸好可能是因为失血过多?的缘故，就算再?怎么想强撑清醒，这?位姑娘还是睡着了。
    让沈聪免去了许多?尴尬。
    巫姑对这?天人也算是有许多?了解了，等沈聪忙完便开口安抚：“这?人修行之身，性?命无碍的。”
    沈聪自己其实也发现这?人的生?命体征没有变弱反倒逐渐增强，不过听了巫姑话?才彻底放心。
    恰好这?时玄霄醒过来了，他见自己被?关在骨笼里先?是哇了一声，随后又看?见两个一模一样的沈聪扭头来看?他――他不知道本来是会有三个暴击的可惜刚才云道朱弄死了一个――然?后更大声地哇哇两声：“怎么回事！”然?后自己反应了过来：“哦……那个吧？”
    “如影随形。”
    “哦哦是。”
    他醒来之后巫姑就很?给面子地把他放出来了。虽然?还是暗中戒备，不过刚才驳了沈长歌一件事就该用一件来安抚。把玄霄关起?来本来就是安抚用的。
    玄霄自己扶着腰站起?来――可算是体会过老?腰断了是什么感觉了――但那个NPC给他的药是真的好药，到现在还能感觉到药力暖暖地在身体里流淌。只可惜当时红条见底没力气丢鉴定了。不过现在他给自己补了一个，发现身上有个BUFF叫益气补血，清心宁神?。
    玄霄秒懂。
    红蓝一起?补，低级可用无CD好像也无上限，小神?药啊！
    他马上去找自己的金大腿，然?后就看?见――
    “哎？”
    巫姑抢在沈聪之前说话?了：“这?人来历不明，玄霄少爷可是知道些什么？”
    *
    作者有话要说：
    云道朱：不好女色算什么好汉，走开。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：箴之挚 10个；呱QAQ 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    平行线 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    157 晋江文学城独发
    第?一百五十七章 杀人者（一）
    玄霄简要说明了一下这个人突然出现天外飞仙救了自?己然后开大招耗光蓝条最后只能?一起?被卷到湖里， 就算这样也不离不弃地保护了他是个好汉子?！
    然后又加了一句：“不过是突然出现的，我也不知道是谁。也不知道他为什么到这里来。”
    巫姑对这个上道的天人少爷非常满意，她用商量口吻朝沈聪问：“长歌少爷， 这般也好叫她安心静养，这事不如之后再?谈。长歌少爷觉得如何？”也就是不要放出来、继续还?是锁着吧以观后效。
    沈聪觉得固定住确实是对骨折有好处的，也就同意了。
    又想?到玄霄刚才?说人家是个好汉子?就准备提醒一下， 玄霄却自?己又大叫起?来：“卧……勒个去那个就是龙王吗体积这么大的吗刚才?在水里就觉得满世?界都是它了结果大成这样子?的吗！”
    沈聪于是将到口的话又吞了回去。
    “正是龙王。”
    玄霄这样的老玩家可以说是一秒就理解了局势：“打不过吗？”
    沈聪说：“不行。”
    玄霄问：“那跑？”
    这就要问巫姑了。
    沈聪刚把?眼神递过去，巫姑好像就明白了她想?问什么――
    沈聪又忍不住摸摸自?己的脸。
    剩下的一个幻影当然也一起?摸了摸。
    要不是巫姑开口说正事，玄霄差点就要给萌得捧大脸尖叫了――这是什么神仙技能?啊！
    巫姑道：“然则， 长歌少爷， 此一时彼一时啊。”
    “嗯？”
    双份的沈长歌一起?认真?求教， 巫姑也就不摆架子?了：“长歌少爷想?过为何我会忧心那白凤髓被那伪龙所夺吗？我与它实际是势均力敌，它既能?取走，我为何不可？它既能?借势， 我为何不可？”
    沈聪想?过，不过当时她受玄霄的影响认为这就是游戏为了给任务提高难度而做的设定，没有去追根究底――也没办法?追根究底。
    巫姑说：“正是因为它数百年来借得凤髓之力庇护、渐渐修炼成蛟龙之身。若说长歌少爷身俱凤火， 是凤髓承认的主?家， 但那蛟龙却是请来经营的大掌柜了。”
    嘴快的玄霄恍然大悟：“就是职业经理人上位的故事呗。阿姑你们反而是外人，刚不过它。”
    巫姑当然是没有听懂， 不过沈聪明白就好。她点头：“所以它不在这里的时候我能?做主?， 但它来了，凤髓就不一定是听谁的话了。”
    巫姑叹息：“只要凤火还?在，凤髓倒不至于弃长歌少爷你而奔那伪龙去。只是君弱臣强，臣凌君上也是无可奈何的。”
    那么靠凤髓想?办法?开门走是不行了。沈聪又问：“有什么快速提升的办法?吗？我学东西很快， 怎么才?能?更好掌握凤髓？”
    巫姑道：“修为不至，强行提升是要坏了根基的。”
    也就是等级不够了。
    不过。
    “您知道强行提升的办法?？”
    巫姑对此避而不谈。
    “长歌少爷倒也不用忧心。先前老妪是怕它有什么没见过的后手， 如今这阴差阳错的后手已经在此，倒用不着小心了。”
    沈聪明白她指的是受伤的NPC姑娘。
    巫姑又说：“有我在它不敢冒进，有长歌少爷在它又不能?吞凤髓之力以作补益，安全是无虞的。只是两厢对峙有些?空耗时间。我再?想?它法?吧。”
    沈聪抿着嘴不说话。
    玄霄小声问：“是不是小蕊妹子?的方位你还?没找着？”
    沈聪点头：“不知道要在这里耗多久。”
    玄霄说：“这放心吧，不可能?让我们一直在这里的，肯定会有什么事发生。”
    游戏关玩家紧闭也不像话啊，就算倾天真?坑爹也不应该。不过要是万一真?那样，也可以死一死脱身的。
    对于有个降维打击般的后手的玩家们来说，游戏确实不可能?走入死局的。沈聪也就点头，不过还?是觉得要是有机会不如去跟龙王沟通一下。就算不可能?说退她，问问她李萼阿蕊在哪里也好。
    沈聪跟玄霄说话的时候，巫姑礼貌地离开了屏障。屏障的隔音效果很好，里外的声音是无法?传播的。玄霄说：“虽然说你虎躯一震NPC八方来朝有点夸张，但是你跟NPC们也处得太好了吧？敌对阵营大佬都对你这么客气？像是老忠仆一样。”
    “不是，我们只是合作关系。”有城下之盟这个好感度在，巫姑的一切体贴沈聪都觉得只是糖衣炮弹。
    她说了后玄霄仍然羡慕：“就算糖衣炮弹也好啊，说明你重要。要是倾天能?直播，你这样要火遍全球了大佬。简直像是进游戏来拿主?角模板一样，谁都围你转。”
    两个沈聪一起?茫然地看着玄霄。
    玄霄再?次克制住自?己捧大脸尖叫的冲动，他指着那个幻影：“你这样不耗精力吗？”
    沈聪说：“有一点，还?好。召唤出来之后时间越久越容易控制，所以先留着。”
    “哦。也合理的。”玄霄说完张望一圈，问：“对了我心灵之友小榴衣呢？你之前进来救她她还?在还?没醒吗？我跟你说救我这位NPC大哥有种药特别灵，榴衣那个伤势磕几粒就能?马上好。不过就怕他当时为了救我给我磕完了。在水里的时候我也想?找找看的能?不能?给他塞个急救一下的，但是他那件衣服应该跟我们制服差不多，剥不下来，没找着。”
    沈聪简直要大惊失色了：“哥，你不要做这样的事情了，她……”
    这时屏障泛起?一阵波澜，是巫姑又进来了。这个就算跟死对头龙王打得难解难分的时候也一脸威严镇定的老妇人这时满是急色：“长歌少爷，老妪一时不查……”
    玄霄跟沈聪打眼色：“行了知道的，我有分寸。”然后拍拍沈聪示意她先处理眼前事。
    “……”沈聪也觉得应该老人优先，她问：“是龙王那边发生什么了吗？您不要着急。”
    这时白骨巨人的右手缓缓举到了巨人顶。它手上托着一个蒙古包一样罩下的骨头穹窿。等穹窿升到与他们齐平的位置，便缓缓地打开一条缝隙。
    里面浓黑如墨，外面也并不怎么明亮。
    血月的光映照在缝隙两边的白骨上，像是一张血盆口缓缓张开……
    玄霄：“是我的错觉吗怎么感觉有点恐怖！”
    沈聪眉心微蹙迈步往那边去，巫姑拦了她一把?：“长歌少爷，上官少爷他们怕是出事了。”她将一个小小的白骨傀儡偶人放在沈聪手上――杜仲也有过一个，但看起?来没有这样精致：“老妪进去看看就是，长歌少爷可不要出来。”
    这时那“血盆口”裂得更大。
    可里面还?是乌黑一片。
    刚才?还?觉得场面有点恐怖的玄霄大概是听到上官霸业出事于是兴致勃勃地趴过来看。神情一点都不紧张，也好像完全都没有想?起?来可怜的沈榴衣还?在里面。
    沈聪不得不把?他拉回来：“注意安全。”她自?己也没有跟过去。
    不过不多时，巫姑就出来了。
    其实也不是巫姑出来。她进去看了看，大概是觉得里面已经没有危险又最好让沈聪亲自?知道，所以就把?白骨穹窿彻底去除了。
    那场面是有点火爆的。
    玄霄哦豁了一声：“修罗场啊。”
    确实是很修罗场了。
    里面血肉散乱了一地――要是别的游戏这种镜头肯定不过审的。
    不过倾天的审核系统有自?己独到的一套理论?支撑。玩家在进入游戏之前就做了很多心理测试，倾天也索要了玩家的所有个人信息做过整合，然后就会根据这些?东西来给玩家分级。
    同样的场景，承受能?力大的玩家看见的镜头会刺激一点，承受能?力小的玩家看见的镜头就会很和谐。它能?够精准把?握住玩家们的度让玩家处于舒适范围内。
    因此看见了一地血肉的沈聪并没有觉得不适。
    她要是知道这些?血肉的代码甚至就能?直接把?它们脑内转化成一堆数据了。
    玄霄则半捂着眼睛，过了一会儿就把?手拿开：“咦紫娉婷还?在啊。”
    巫姑怀里搂着不断啜泣的紫娉婷。老妇人安抚她：“娉婷小姐，上官少爷他们在哪里？”
    但紫娉婷哭得上气不接下气，根本无法?回答。
    玄霄小声吐槽：“真?害怕会屏蔽啊，有什么好哭。这女人真?是个戏精，简直比我还?敬业。”
    沈聪说：“哥哥你之前也说害怕蛇，有密集恐惧症。”
    “呃……”玄霄因为蛇还?在沈聪背上赖了好久呢？其实那个时候小蛇在他眼中也都已经被倾天美化过了，但怎么说呢……最后他给自?己狡辩，“那是我脑补能?力太强的错啊！”
    沈聪点头：“我明白，以后再?遇见那种情况我会好好照顾你。但是我们也要理解紫娉婷。”
    玄霄在心底叹了口气：真?是的，这个三无小天使。
    这时那个“也应该被理解”的紫娉婷终于能?发出声音了：“我……也、也……不知道怎么了……了啊，突然就打……打起?来……”
    “因为什么打起?来？谁同谁打起?来？”
    紫娉婷梨花带雨、我见犹怜：“我不知道为什么……我……我有叫他们不要打……但是他们……他们不听……我又……我又……拦不住……都怪我没用呜呜呜呜呜呜……”
    这就等于是什么都没有说了。
    但看紫娉婷的样子?，除非等她冷静下来恐怕是别想?从她这里得到更多消息的。
    沈聪问巫姑：“是龙王攻进来吗？”
    巫姑道：“并无痕迹。”
    沈聪说：“那么就是他们在内部打起?来了。”
    巫姑道：“恐怕是如此。”
    两人……不，两个沈聪与巫姑一起?盯住了紫娉婷。
    然后是双份的冷淡问询。
    沈聪：“为什么你没事？”
    *
    作者有话要说：
    云道朱：你们剧组主角的待遇就是地上躺尸一整集吗！
    之后隔日更啦朋友们感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：呱QAQ、安珀 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    158 晋江文学城独发


第一百五十八章 杀人?者（二）
    沈聪并不?是故意要?这么冷淡……就?是觉得这种人?家在哭的时候自己在笑?一定是不?好的。所以她没有笑?――不?过已?经努力把要?皱起来的眉头按下?去了――还是不?大好说话的样?子。
    紫娉婷在心?里吹了一声口哨。
    人?家这人?设！美颜冰山高岭花， 三无正直有道德……
    再看?上官霸业那个?，名字跟表现出来的圣母性格矛盾，长相被刻意拗过的气质拖累……
    完全没有前途， 怪不?得他拿反派炮灰模板，沈长歌却拿主角模板呢。
    紫娉婷嘤嘤泣道：“是因为……因为霸业哥哥护着人?家啊……你干嘛要?这么问……难道……难道我要?有事?你才开、开心?吗……”
    白骨穹窿是巫姑为了保护屠龙小队特别建造的，说是保护伞， 但?没巫姑操控，从内部也攻不?出去。
    与白骨笼一样?，换个?用法?就?是监狱。
    敌人?来自内部， 还有幸存者就?很幸运了， 但?这样?一来， 这名幸存者的嫌疑也就?变得非常大。
    沈聪知道巫姑搂着紫娉婷其实也是为了控制她。
    她自己也承认，觉得紫娉婷有问题的概率很大。
    但?疑罪从无，这条底线不?能打破。
    沈聪解释：“不?， 我不?会因为那样?的事?情开心?。我只是想知道你为什么会没事?。”
    玄霄说：“我就?不?一样?了，我是比较想知道为什么每次都?是你没事?。”
    紫娉婷继续嘤嘤嘤：“你干嘛凶我！你就?是一直嫉妒霸业哥哥，现在看?他出了事?所以才这么开心?！就?是你！肯定就?是你联合杜仲侯君害死他的！”
    “你不?是哭得说不?出话来吗， 怎么马上就?这么溜了啊。”
    紫娉婷：“人?家……人?家是被你气、气到了啊！”
    玄霄懒得跟她继续胡搅蛮缠， 他对沈聪分析：“听起来像是侯君杜仲一起攻击了上官霸业？但?是我觉得也有可能是上官霸业先动手。”他虽然没有点名道姓，但?是已?经相当于直接问了。
    巫姑道：“老妪确实打过天人?们的主意， 先前事?无可辩驳。只是这一次并非老妪动手。”
    这块老姜。玄霄知道沈聪的性格， 她一直都?愿意相信别人?，况且是个?老年人?摆出这种卑微态度。无差别尊老爱幼到底是那个?年代来的古董啊！老骗子根本不?值得尊敬啊！
    他有点认命去看?沈聪，却发现沈聪眉头深蹙一言不?发。
    咦？
    但?她并不?是在看?巫姑，也没有转向玄霄， 她正盯着那修罗场的方向――
    沈聪的幻影就?像个?真正的影子一样?游动起来，像是青烟消散又聚合， 很快出现在了一只白骨笼中。
    玄霄明白了：我的心?灵挚友啊！
    倒不?是不?关心?同伴，但?是游戏中大家都?是生死看?淡。
    况且那边也是鲜血淋漓的，玄霄默认沈榴衣已?经去轮回了。
    她昏迷不?醒，怎么活下?来？
    也没有必要?收尸。
    收尸好怪的啦！
    但?如今沈聪的幻影轻轻拨开笼中血肉，然后托着沈榴衣的头小心?翼翼把人?摆正，然后神色凝重地又是试脉搏又是扶起来放到膝盖上然后再放平抬起沈榴衣的下?巴，接着低头吹起。
    “她”的急救动作专业又利落，不?多时，沈榴衣就?动了起来。她一把推开沈聪，往旁边一跪，抠喉咙干呕几口：“妈蛋差点被杜仲呛死，年轻人?血这么旺吗！”
    刚要?上去关心?一下?的玄霄：“……还能更重口吗！”
    沈榴衣劫后余生，百无禁忌。
    她把眼睛眨成发报机：怪我吗！我刷个?论坛到一半结果接到警告说有危险，一睁眼就?是进击的德州电锯杀人?狂啊！然后就?是一群人?撕来撕去喵喵飞，被砸懵我愿意吗！都?不?知道是哪部分刚好糊到脸上这么窒息了……帮我看?一眼不?是喵喵吧！要?是喵喵我还能忍，喵喵喵我也受不?了的。
    玄霄：……啥喵喵？
    沈榴衣：啥喵喵？
    玄霄撸了一把脸：你说了什么糟糕的东西啊都?触发我屏蔽机制了啊！
    沈榴衣疯狂大笑?：你看?地上是什么？
    玄霄：露棉絮的泰迪熊行不?行啊！
    他们眨眼交流时，沈聪已?经又召唤出一个?幻影，这幻影在四下?逡巡一圈然后回到沈聪身边。
    沈榴衣这时候才看?见场上的沈聪们，她毫无压力地捧起脸：啊！这是什么神仙梦境！怎么可能有三个?老公！话说回来刚才wuli歌是给?我人?工呼吸了对吧！啊我又要?晕倒了我要?枕wuli歌的膝枕！
    玄霄忍无可忍：在场还人?手都?有一个?你老公的公主抱呢，憋废话你醒来都?看?见什么了？
    一直守在沈榴衣身边的幻影也重新扶住再次向后倒的沈榴衣，关切问：“需要?躺下?来吗？”――是沈聪自己再次‘附身’了。
    沈榴衣矜持地说：“不?用，谢谢你救我，还有再之?前那次，我有醒来过。”
    “不?用谢。”
    玄霄：你一秒变思春少?女啊还是怎么着？
    沈榴衣：嗷嗷嗷嗷我老公是不?是又升级了怎么这么英俊呢真是美颜盛世啊我要?完蛋了快给?我吸一口纯的歌歌！
    玄霄：……
    沈榴衣：我下?线的时候加了我老公的后援会，里面?有好多大手的同人?图哦，还有个?太太已?经写好了根据我老公的游戏经历写了一个?剧本，等拿到倾天和我老公的形象授权就?可以开始做小网剧了呢！
    玄霄：你们是进游戏真人?选秀现场造星的吗！
    沈榴衣：尔等凡人?怎么会懂颜狗的饥渴！可惜我绘画水平不?好我们造像师正在赶来的路上到这里起码要?一年吧好可惜……
    玄霄嘴角眼角一起抽：你们给?他集资个?高V然后砍号重来自己选降生地啊能省不?少?时间呢。
    沈榴衣：姐妹你真是我的好姐妹啊！
    玄霄：爸爸不?允许！爸爸绝对不?让女儿出道！不?准她进去那个?大染缸！
    沈榴衣：挡我老公路者就?算公爹也杀无赦！
    两人?无视周身的尸山血海――和破腹小黄鸭断腿泰迪熊――用眼神厮杀得天昏地暗、眼皮子都?眨抽筋。
    沈聪就?在一旁安静等待。
    她知道两个?人?独有的交流方式――真了不?起――并且真心?实意地认为他们是在交换眼下?情报。这里还有外人?在，不?出口的交流才更安全。他们应该是发现了很重要?的线索，不?然不?会这样?情绪激动。
    直到两边一起揉着眼睛停下?来，沈聪才虚心?求教：“是什么结论？”
    沈榴衣：啊！好乖！这么乖！姨母无憾了！
    玄霄：你身份转换是不?是太自然了一点啊！
    沈聪不?知道沈榴衣为什么盯着自己神色古怪，她于是与‘自己’对视一眼：好像没有什么不?对的地方……
    “不?能说吗？”
    “呃……不?是啦，”沈榴衣一本正经：“其实是我们没有讨论出什么有用的东西。”她将给?玄霄形容过的现场又描述一遍。
    沈聪说：“是杜仲和侯君联合，跟上官霸业打了起来。侯君先不?敌，然后杜仲跟上官霸业同归于尽。紫娉婷确实没有动手，对吗？”
    “我这个?角度也看?不?见她。不?过上官霸业状态不?太对，好像嗑药了，身体也大了不?少?。不?是正常的长大，两三个?人?那么高。是有时限和后遗症的应该。他变回原样?很虚弱，杜仲才最后跟他对撕成功。”
    巫姑这时说：“那药是老妪给?上官少?爷，以作防身之?用。只那一丸。”
    紫娉婷叫起来：“听到没有！都?说不?关人?家的事?！”
    沈聪问：“他们为什么打起来？”
    紫娉婷哼了一声：“我怎么知道！杜仲突然就?冲过来打了。我还要?问你呢，他们之?前不?是跟你那么好吗，说不?定是你叫他们帮你出气。”
    “不?是我。”沈聪解释后，便沉吟不?语。不?再跟紫娉婷理论。
    现在看?起来似乎是两边起了冲突，然后上官霸业吃下?药物最后三人?同归于尽，但?还是无法?推断他们为什么要?在这里打起来。
    巫姑的嫌疑是最大的。上官霸业没有必要?做没意义的事?，他很有可能是为了任务。他们毕竟有用天人?尸喂龙的前科。可这里面?又有新的疑点：巫姑不?大可能在她跟龙王的对立关系上说谎，那为什么还要?命令上官霸业杀玩家呢？
    除非天人?尸对巫姑也有利。
    接下?来是紫娉婷，她的嫌疑也很大……她没有说实话这是沈聪也能看?出来的。她的动机或许和上官霸业一样?，毕竟这里只有她一个?人?光鲜靓丽。不?过她说的也有可能是真话，因为上官霸业确实很照顾她，侯君也非常绅士，也许两边都?刻意不?牵连她。
    严谨来论，沈榴衣也有嫌疑。因为她在现场。
    但?分析这些是没有意义的。
    证据不?足的情况下?猜测只会是浪费时间。
    况且就?算真的将凶手锁定也不?一定是好事?。
    如果真的是巫姑搞的鬼，在这里的哪一个?玩家能够抗衡她？
    沈聪完全没有把握。
    她拉起沈榴衣。
    骨笼已?经打开。
    沈聪说：“现在最大的敌人?是龙王，我们先不?要?彼此怀疑了，这件事?的真相可以问上官兄弟和杜仲侯君本人?。”
    大家都?明白她的意思，甚至巫姑都?能理解。
    玩家可以下?线问，天人?则假身降世。
    玄霄自告奋勇：“我去吧，你走不?开。”
    沈聪点头：“我会照顾好这里。哥不?要?耽误太久。”
    玄霄行动利落，回到保护罩往地上一趟就?下?线了。
    紫娉婷说：“我也去，就?只有他谁知道他会不?会回来乱说！”
    沈聪也赞同：“好，我也会照顾好你。”
    “才不?要?你假好心?！别碰我！”说完自己找了个?角落躺下?了。
    沈榴衣说：“我刚回来，就?不?去了，你跟我说说这边的事?情。”
    沈聪点头：“好。”
    这件事?只好先这样?告一段落了。
    *
    作者有话要说：
    不重要的人设：
    沈榴衣是个血浆片配饭一口气吃三碗的狼人。
    玄霄自从跟沈聪认识，游戏场景动不动就会被屏蔽成儿童乐园。
    ……
    云道朱：歪，你们看我一眼啊，歪！
    ……
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：猫猫猫 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    159 晋江文学城独发
    第一百五十九 要命
    虽然紫娉婷自?己说不需要， 沈聪还是派了一个幻影去她?身边守着，以防万一。
    不过这个幻影像是有那么一点洁癖似得，在地上绕来绕去好半天才走?到紫娉婷身边， 把人抱了起来。
    沈榴衣蹲在地上抠骨头。
    妈妈这真的是人手一个公主抱了，我柠檬精不服！
    可惜这时候玄霄已经下线，没?有人跟沈榴衣一起表演。沈榴衣只好悻悻地结束内心独白。
    沈聪将紫娉婷送走?之后又回到沈榴衣身边， 见她?蹲着不动?，就关切问：“不舒服吗？”
    沈榴衣忙摇手，随手找了个借口：“没?有没?有没?有， 我收个尸。”
    沈聪便点点头， 蹲下跟她?一起收拢尸骨。
    沈榴衣想起她?刚才绕来绕去像是在找干净落脚地的样子， 忙说：“我来就好我来就好，我不怕这些的。”
    沈聪说：“我也不怕。”
    “那你刚才……哦”，她?恍然大悟：“有什么发现吗？”
    沈聪说：“衣服破了。”不知道是不是天人死亡以后天衣的效用?会消失。“身体也好像少了。”
    沈榴衣停顿了一会儿， 用?肩膀撞了沈聪一下：“以后约你看电影啊，还可以一起去恐怖解谜屋玩。”
    沈聪不明所以，不过还是认真答应了下来。
    收尸的事最终还是巫姑出手， 她?将尸骸收拢又收入一枚骨棺中， 随后将这骨棺放入屏障。
    她?开着棺盖给沈聪查看：“长歌少爷验一验吧。不好分彼此，便只好这样粗劣收拢了。”
    巫姑并不是真的要沈聪验尸， 只是要让沈聪知道自?己并没?有趁机私藏调换。
    “嗯。”沈聪翻了翻， 然后阖上了棺盖。
    “这骨棺就交由长歌少爷看管了。”
    巫姑是为了避嫌。
    虽然已经渐渐习惯了用?怀疑的态度去审视别人的沈聪很容易就能?判断这种避嫌并没?有什么用?，但巫姑还肯摆出这种姿态也能?说明一些问题。
    “好。”她?没?有退让，然后翻身坐上棺盖，还轻拍身边问巫姑和沈榴衣要不要一起坐上去。
    沈榴衣忍不住笑， 跟她?并排坐在了一起。
    巫姑却拒绝了。
    “老妪就站着吧，这个年纪， 一坐下就胸闷气?短、说不了话了。”
    沈聪便也要站起来。
    又被?巫姑按下。
    “长歌少爷这样便好。”
    “好。”她?于是就像个听讲台上的老师授课的乖巧小学生一样坐得板直。
    巫姑道：“长歌少爷知道那些芦苇。”
    “嗯。”这是巫姑第二次跟她?提起那些水中的芦苇了。第一次的时候巫姑扯着这些话题分散沈聪的注意力，然后骗着她?入了瓮中。这一次又是为什么了呢？
    沈聪还是像对着老师复习知识点一样把关于芦苇的部分复述了一遍。
    “名叫血凤芦苇，月圆夜时苇花会变红。不过我在苇沼中找到第一柄钥匙时苇花也变红过。龙王控制的蛇群是芦苇变化的。”
    巫姑道：“其形状如同白凤之羽，却并非真的凤羽……不过也不好说是假的。白凤这样的神物?，血肉骨骼都?非是常理可以描绘。血不是真的血，肉不是真的肉。骨也并非真的骨。如同凤血湖。此地溪流湖泊、风霜雨雪都?是由湖中来的。湖中水是真的水。但你也见过天人轰开苇沼，其下湖水殷红。”
    “是的。”
    “它?想是凤血时就是凤血，不想是凤血是就不是凤血。”
    “嗯……想？”
    “白凤性灵在时便是凤血，性灵褪去就是凡水。长歌少爷所见大凤郡全是白凤所化。凡人死后尸骨化土，若白凤死后尸骨也如此，那头一百年大凤郡的百姓就要长在尸山血海中又如何安居乐业呢？因此白凤死后，它?的尸骨落地就成了青水黑土，那是因为白凤之灵离去了。长歌少爷明白了吗？”
    “嗯……”
    沈聪听不明白。
    她?脑袋里一片混乱。
    物?质层面上来说，什么情况抽离一种元素会让这种物?质变成那种物?质？化学上倒是有不稳定向稳定的自?由转变。也就是白凤死后身体的化学环境变化了，所以发生了剧烈的化学反应……或者从原子层面上来说，衰变好像也是一种可能?。从活泼的变成稳定的――听起来都?有点像，但深究又觉得牵强。两种变化都?不可能?瞬间完成，就算完成，那么那么庞大的能?量又被?释放到什么地方?去又或者该从什么地方?吸收来？如果真的按照这个思路来思考，白凤死后化成大凤郡的瞬间，这地方?其实也一样是生灵涂炭的惨象。
    最后她?只好把这个当成游戏的又一条特殊设定强制刻进脑海里。
    就是白了死了，那个叫做性灵、白凤之灵、不知道跟白凤灵魂有没?有关系的东西走?了，它?的血肉之躯就马上变成了岩石和水之类的无?机物?……
    “大概懂了。”
    巫姑似乎也没?有办法解释得更加清楚，便说：“待长歌少爷日后参悟天人传承，这样的事自?然便知晓了。”
    “……嗯。”
    “白凤死后，旧日性灵褪去消散，只留一二分与白凤之力化为凤髓。凤髓镇压本地气?运，只是千百年，人境尚有沧海桑田之变，这白凤所化之地也渐渐因祭祀断绝使得气?运异变。怨气?恒生、即便凤髓也无?法镇压，因此凤髓便选了一条灵蛇，分出性灵与白凤之力助它?，命它?代为梳理。这蛇便使性灵依附湖里芦苇，变化作凤羽。人心尚且易变，兽性如何约束？这蛇道行越高便野心越大。白凤芦苇生根即长、难以清灭，又因是它?养育，甚至有蛇之贪婪狡性。每当月半十五，它?便借这芦苇吞噬凤髓。”
    “我明白了。”虽然非生物?怎么转化成生物?的部分还是一头雾水，但是沈聪已经理清了关系。这果然是个职业经理人拿到股份后贪心不足的故事。她?还抓住了重点：“只要清掉芦苇就可以阻止这些，对吗？”
    “正?是如此。”
    那么巫姑这时候对她?说这些，应该是因为这件事只有她?能?做。那些凤羽芦苇生根即长难以清灭，但巫姑却叫屠龙小队用?一种火来对付过它?们。
    沈聪说：“要用?凤火才能?斩草除根。”
    “长歌少爷说得不错。”
    “但我没?有办法控制凤火，这件事应该也并不容易，不然您不会带我躲进这里。”
    “原本想要留长歌少爷在此处修行，十年之期定能?将凤火熬炼圆融，谁知出了这种变故。”
    沈聪明白，‘这种变故’其实就是玄霄说的‘游戏不会关玩家禁闭、所以一定会造出突破口’的那种突破口了。
    “也不是没?有别的方?法，但是我需要付出一些代价，对吗？”
    “先前长歌少爷陷在门中时，上官少爷、霸业少爷皆奋力去救，那时是靠一枚凤火入水才寻到长歌少爷所在，那凤火虽也是凤火却不是长歌少爷的凤火。”
    “嗯。”
    “那是白凤真血所化。并非凡水所成的凤血，而是那白凤的真身之血。”
    虽然知道这是游戏设定好的剧情，但沈榴衣听到这里也觉得非常烦躁了，她?不像沈聪那样对游戏里的NPC还保持着可以称得上刻板的礼貌――因此直接插话：“所以先前那个血用?完了，你要长歌用?自?己的血补上烧一波是吗？”
    沈榴衣显然对这个卖血的主意非常讨厌。
    脑残粉怎么愿意爱豆受苦？
    站在朋友角度，沈榴衣也不太喜欢沈聪被?NPC套路。
    虽然看起来很强大，但她?总让人觉得其实是个应该受到照顾的小宝宝。
    沈聪自?己倒是无?所谓。
    她?问：“如果这样，我的血够吗？”
    “喂。”沈榴衣是想阻止的。出于直觉，她?觉得这种操作肯定是个坑，可是这种直觉又不好解释。不说明白因为所以，长歌是不会听的吧？
    果然沈聪安抚她?：“没?关系的。”
    不是有关系没?关系，是怕你被?她?骗啊！这走?向已经哪儿哪儿不对了吧！
    沈聪却指向水面：“芦苇已经生长得太快了，如果不阻止，恐怕我们也要有麻烦。”
    “所以逃避不如进攻吗？”哎我老公真是好A。
    沈榴衣都?没?发现那些芦苇不知道从什么时候居然已经根叶纠缠、编结成了一张大网。这张网覆盖在水面上，又悄悄地往白骨巨人所在蔓延而来。
    巫姑也跟她?们一样在关注着那些芦苇，但是却没?有回答沈聪是不是与够不够的问题。虽然沈聪已经说了同意，她?还好像是没?有注意到一样在耐心劝说：“原本老妪是想凭我本事也足够与它?拖延时间了，没?想到它?竟然敢损毁自?己的半龙之躯――也是孤注一掷了。”
    沈聪的视线穿越殷红的夜色，在芦苇最初生长之地，她?看见了被?芦苇覆盖的庞大蛇躯。就像是一座长满了芦苇的高山……其实更像是公园里常见的那种搭好骨架随后填充上鲜花的园艺造型。
    怪不得芦苇生长得这么快，是龙王用?血肉供养了它?们。
    “那龙王死了吗？”
    在沈聪眼里，巨兽只剩一副骨骸，它?一动?不动?、不可能?还活着。巫姑却说：“却是被?它?摆了一道，它?并没?有进来。”
    “？”
    “它?褪去自?己这副半龙之躯，留一丝神魂在其中，自?己却没?有进来。怪不得与它?相斗时那样没?有章法，又使尽蛮力毫不吝惜己身。”
    确实。
    龙王虽然难以理解，但接触过后，沈聪知道它?是有“人性”存在的。懂得趋利避害，也会思考形势抓住机会。可是之前跟巫姑战斗的龙王却十分暴躁，像是一头毫无?理智的野兽。
    巫姑是被?它?毫无?保留想要同归于尽一样的打?法弄乱节奏，显示出劣势来。
    这一整个操作，沈聪虽然并不明白其中的原理，但也可以想象的出来结果。
    无?非是龙王放弃了她?好不容易快要化龙的身躯，用?这身躯消灭她?的最大敌人自?己和巫姑。这样一来再没?有人可以阻止她?得到凤髓，她?就可以利用?凤髓从头再来。
    沈聪问：“除了我的血，还要什么，您请说吧。”
    巫姑道：“还要长歌少爷的命。”
    *
    作者有话要说：
    云道朱：躺尸的


第三集。
    拉面小王子：你有什么好不满，我连尸都没了……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：箴之挚 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    胧 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    160 晋江文学城独发
    第?一百六十章 不给
    “爸爸！叫你爸爸还不行吗！我是双面间?谍啊！”安安用力拍打着?顾卿特制的游戏舱， 也不知道是在跟什么人说话。“双面间?谍的意思就是帮这边一点?忙也帮那边一点?忙要不偏不倚一碗水端平，要是独宠一个?的话就马上会被怀疑身份最后?死相凄惨啊！所以她们究竟是怎么回事怎么死亡连环一套又一套啊！这个?显然是突然又加的死亡障碍我不包售后?的啊！”
    她说完停下许久，好?像在听什么人回复一样， 神情一会儿狰狞一会儿开怀。
    可并没有人在跟她说话……这屋子里只有她一个?人的声?音。她闭嘴后?……就只剩下她抓瓜子的声?音了。
    然而她跟那看不见的人的对?话却又确实继续着?。
    过了一会儿，她激动地开口：“是，我知道被那边得?逞破解小可爱身上秘密之?后?这个?游戏就定局了， 接下来就很没意思了。我也是希望生活继续这样多姿多彩一点?所以才会选择帮你的啊爸爸，但是我之?前都已经开挂给她安排那么好?用的技能还把她捞出来……再出手我真?的会被盯上的！其实她自己也是绰绰有余的啊总要给孩子成长空间?所以多相信一点?她啊。”
    随后?她又安静了好?一会儿才再次开口：“今天最后?一次啊，不， 这星期的最后?一次！真?的是卖血大放送啦！这次之?后?真?的没有了她们多少也要靠一点?自己啊！”
    说完， 她忽然垂下头。
    像是提线的木偶突然失去了傀儡线的支撑一样。
    再不说话， 也再没有任何?动作。
    ……
    巫姑说完还要长歌少爷的命后?，沈榴衣已经有点?恼火地站了起来，沈聪自己却还盘膝坐着?：“要怎么用？”
    “长歌少爷也从那兄妹处学了半阙祭舞吧。合上老妪的这半阙实际才是完整一阙， 名为白凤祭舞。”
    “有。”
    沈聪不由在心里又佩服了一次玄霄的老玩家思维。
    他先前分析剧情线上不可能出现没用的线索，所以沈聪得?到的技能肯定在之?后?的剧情中会用到。
    如影随形确实已经用过了，虽然用得?有些讨巧。但白凤祭舞看起来确实就像玄霄所说的那样， 会是一个?关键的剧情点?技能。
    但它跟轮回之?舞和罪罚之?舞都不相同――目前还是灰色的。
    也就是不可用。
    沈聪如实说：“我知道， 也应该算是学了。但是我用不出来。”
    巫姑道：“因为它是降灵之?祭，乃是大祭。白凤离去后?， 此地阴阳两道尚未平定， 于是便留下赏罚两支祭舞。我之?师承掌管轮回，将?徘徊不去却不曾伤人的阴邪鬼物送去轮回；而那兄妹却从小桐处偷师，习得?罪罚一道……这都是凡人可用的小祭，而大祭则是请神降临。白凤之?舞一起， 白凤之?灵便请降于祭者之?身。”
    原来要命是这个?意思。
    巫姑道：“长歌少爷曾问老妪是否有旁的方法能够控制凤火。就是这样的方法了。请降之?后?，白凤之?灵会入驻长歌少爷的身体， 长歌少爷的魂魄便褪去这身皮囊。”
    “凤火呢。”
    “皮囊不死，凤火自然也不会离去。”巫姑长叹一声?：“长歌少爷不是要令白凤死而复生，岂不是求仁得?仁吗？”
    沈聪说：“太?简单了。凤凰这样就能降生吗？”
    “以身行大祭者要有天大的造化才能得?行。但没有凤火，这皮囊也用不了多少时日。长歌少爷可知凤火有多难得?？”
    “我明白了。”沈聪说：“但到来的真?的是白凤吗？”
    巫姑这老妇人，沈聪觉得?她总是很多变。
    有时候像是对?着?上司的下属，有时候像是立场对?立的敌人，有时候又像是老祖母一样……
    巫姑轻轻地拍抚着?沈聪的肩膀：“如何?能是真?的白凤呢？那也太?简单了。”
    “……”沈聪总觉得?这老妇人好?像是在故意逗自己。“那来的是什么？”
    “凤魂已碎，哪里还会有凤凰降灵？既然不是真?凤降临，长歌少爷的魂魄便有一争的余力，是死不了的。”
    “……”沈聪觉得?刚才巫姑应该真?的是在逗自己玩。
    “实则身俱凤火的长歌少爷已可称作白凤之?身了，待日后?成就真?凤也未可知。若此时有旁人使出那降灵的大祭，说不定前往一降的就是长歌少爷呢。”巫姑乐呵呵地：“那么长歌少爷以为，降灵而来的会是谁？”
    这种有因有果可以推算的题目就难不倒沈聪了。
    “是脱离身体的龙王。她身上也有凤凰的痕迹。”
    “说来说去说了半天……”一头雾水的沈榴衣插嘴：“也就是说只是要长歌跟那个?龙王灵魂互斗一下直接王对?王，其实长歌不用死对?吗？”
    她不像沈聪能够迅速整理得?到的信息，巫姑绕来绕去的话让她头疼，所以她直接‘断章取义’，跳到最后?，得?出这个?结论。
    “不，长歌少爷还是要死。”
    “搞什么啊？！”
    “长歌少爷尚且稚龄，天人传承不满，比拼不过那孽龙。若是真?被它抢去肉身才是大祸。因此它降临一刻，老妪便会毁去这具肉身。与它那伪龙之?躯相比，倒是长歌少爷的天人躯破绽更多些。长歌少爷觉得?如何?？”
    沈聪说：“这确实是个?成功率很高的计划。”
    “但是肉身毁掉的话那什么凤火也就跑出来了吧。”虽然没有完全听到前因后?果，不过沈榴衣也总结出来这个?沈聪应该会在意的结论。
    巫姑道：“在老妪手上总要比落到那伪龙手上要好?。长歌少爷如何?说？”
    “您很聪明。事情总是能够呈现出您所希望的结果。”
    “天命如此。”
    沈榴衣气鼓鼓地：“都是你算计的吧。”
    沈聪说：“还有最后?一个?问题。我无法使用白凤祭舞。”
    “召出凤火便可。”
    “好?。”
    “既然长歌少爷不能操控自如，就让老妪来帮你吧。”
    “请。”
    沈榴衣以为帮忙指的是传授技巧或者传功一类的，沈聪却将?她护在了身后?：“小心。”
    阴风几乎在巫姑话音落下的一瞬间?就呼号起来。
    浓雾抖开，好?像要凝成实质。
    雾中影影绰绰，珠白色的人体像是海中漂浮不定的水母般忽隐忽现。
    是巫姑将?她那些使役一口气都召唤出来了。
    巫姑的声?音从雾中传来，也如雾一般飘渺不定、不可琢磨。
    “长歌少爷，老妪失礼了。”
    阴气带来的寒潮步步逼近。
    沈榴衣想起之?前跟沈聪一起夜探巫姑住所的时候也遇见过一样的事。那时鬼物在她们周身的浓雾中徘徊，细小冰霜顺着?皮肤攀爬直到将?她整个?人都笼罩。她感觉自己像是被冻成一块大冰块，肢体僵硬、寸步难行。
    但这一次她的血还是热的、身体也是暖的，她却觉得?受到的攻击比上一次都可怕得?多。身体里面好?像有什么东西被抽取出来，头脑开始混沌、思维逐渐凝固。忽然，她被一种温暖笼罩。
    也正像那时一样，是凤火出现了。
    白色的火焰光芒熠熠、璀璨得?仿佛烟花。火焰将?沈榴衣从头到脚笼罩起来，然后?慢慢向外扩散。
    被冻结的空气在遇到火焰之?后?又重新?流动起来。
    与此同时，保护着?玄霄和云道朱的那个?幻影与守护着?紫娉婷的那个?幻身也接连撑开了屏障。
    沈聪与自己的幻身以火焰撑出三?座孤岛，孤岛最初仿佛在阴气的海潮中摇摇欲坠，但很快火焰便猛烈燃烧起来。像是三?轮红日在海面上升起，光焰奔涌着?吞没黑暗，将?孤岛连成一片熊熊的烈火向外蔓延。
    温暖却不灼热，重新?为沈榴衣注入活力。
    她觉得?浑身压力都随之?一轻……她终于有余力跟沈聪交流：“不如我们聚集在一起？这样消耗太?大了。”
    “没有关系，巫姑是在帮我练习火焰的使用方法。”
    那老妇人飘渺的声?音果然再次在雾中响起。
    “长歌少爷悟性十足，与那时不可同日而语。只是火焰虽烈，却终有燃尽之?时。长歌少爷如此不过是空耗己身罢了。”
    沈聪点?头：“这样确实有点?消耗过大。”
    此时出现在她的视野中的并不是粘稠的浓雾。
    而是一片游曳的星空。
    凤火被巫姑使役散发出来的阴气刺激地燃烧起来的时候，沈聪就同时对?凤火和阴气形成的浓雾使用了鉴定技能博物术。凤火并没有什么进展，不过博物术却标出了雾气中一枚一枚的细小凝结团。
    称为阴秽。
    雾是凝结的细小水滴，其中如果有微尘形成的核就会变成霾――原来在游戏世界也一样啊。
    那些被标记的阴秽团就像夏末秋初的萤火虫似得?，散发的光有些穷途末路的意味。
    沈聪发现，这些星芒可以燃烧。
    或许阴气激发凤火的一部分原因是燃烧物充足使得?火焰容易燃起吧。
    但燃烧物又不足以让火焰以燎原之?势蔓延。
    沈聪尝试把火焰也拆分成细碎的小粒，然后?控制着?这些细小的火焰接近博物术视野中被标亮的阴秽之?核……
    星尘先是静悄悄地散开，然后?爆出一朵一朵白焰之?花。
    花开烈烈、花落无声?……不过瞬息，更外面的雾气就在静静开落的焰花中消失了。
    沈聪像是跟巫姑交作业一样地总结：“这样消耗只有原来那样的一半，因为控制不好?散开的凤火的大小加上种种环境原因……送出去的火熄灭了不少。如果减掉这部分消耗，那就只有三?分之?一了。”
    沈榴衣瞪大眼睛：“什么神仙光效！”
    巫姑的神情却好?像有些一言难尽――
    “老妪本是想替长歌少爷精粹出一朵凤火之?精来。凤火之?精可以离身，这样以来长歌少爷使用白凤祭舞时就不用分神操控凤火。”
    “没关系，这样也很好?。一心两用不难。”说完沈聪朝沈榴衣的方向轻轻一点?。
    上一次为了节约精力沈聪曾经用小火球按照设定好?的轨道不断高速运动的方式来保护过沈榴衣。现在她把那些小火球分得?更细、轨道也设定得?更加具体、绕行速度也变得?更快……就像无数丝弦颤动，梭形的焰光彼此交替地把沈榴衣笼罩起来。
    像是给她外面罩了一件奇异的鳞罩一样。
    “不费力吗？”
    沈聪回答：“凤火细分之?后?的因子也一样有波粒二象性。”
    “给你跪啊！”
    “在里面不要乱动，比较锋利。”
    “哦……”
    沈聪接着?给玄霄云道朱和紫娉婷都套上这种罩子。随后?又命令自己的一个?幻身原地坐下用来恢复精力体力。随后?她说：“那就开始吧。”
    “你真?要去死啊？”
    沈聪看着?沈榴衣：“没有。”这时她面向了巫姑：“把凤髓交到您手上确实比交到龙王的手上更让人放心。不过我还是留在我自己这里更好?一些。”
    说着?，她又一次地从白骨巨人身上一跃而下，然后?像一只白鸟般飞掠远去。
    *
    作者有话要说：
    本集云道朱得到了一个高亮标记火焰圈
    沈榴衣、玄霄、紫娉婷：我们也有～
    ……
    161 晋江文学城独发


第一百六十一章 红月
    火焰不断在湖面上?升起。
    像花瓣一样无声又?轻柔。
    密织的芦苇被这些绽放其?上?的花破开。四散分离， 竟然好像在逃避天敌。
    沈聪紧随其?后。
    她像是白鱼，姿态优美地从水里高高跃起然后又?落回水中。她每一次跃动都在身后拖起一条摇曳的白虹。那是寒凉邪气被一段一段地点?燃，随后像是薄纱往红色的血凤芦苇笼罩过去。
    巫姑刚才没有来得及阻拦， 现在也只好看着起蜃一样的大湖兴叹：“长歌少爷真是莽撞。”
    沈榴衣不想跟这个整天惦记人家身体的老太太搭讪，她朝醒来的玄霄眨眨眼睛：“你压住杜仲侯君和上?官霸总的混合体了呢。”
    玄霄嗷地跳起来，被沈榴衣眼疾手快抓住：“小心点?， 别碰到?火，燎秃就没救了。”
    “你是魔鬼吗姐姐！”
    “我记得把你弄上?VIP座你还?不满足？你看别人只能躺地上?。”
    两?人一边说口水话，一边用眼神交流重要信息。
    玄霄：侯君他们先动的手， 然后被进?击的上?官霸总手撕。现在霸总去论坛带节奏说你们早跟长歌串通好害他。
    沈榴衣：因为我之前发的帖吧， 我播报说我差点?被他害死。
    玄霄：站他的还?是挺多， 不过我还?是想不通他的骚操作?，说得再多最?后结果是那样，他怎么洗？NPC又?不会跑， 以后剧情一披露他就是妥妥反派。
    沈榴衣：侯君他们怎么说紫娉婷？她也下线了，她干嘛没有？
    玄霄：都没说，我也没见她。
    两?人一起扭头?往紫娉婷躺着的地方看了一眼。
    火网笼罩， 里面还?有个‘沈长歌’像看守一样坐着。
    ――于是一起点?头?。
    玄霄、沈榴衣：我女儿/老公还?是很懂的嘛。
    玄霄：“别乱叫。”
    沈榴衣：“岳父。”
    玄霄：“叫公爹。”
    巫姑古怪地看了他们一眼：“玄霄少爷可查知前因后果了吗？”
    “差不多吧我们觉得里面是发生了情杀， 就是三男抢一女这种，阿姑， 这真是闻着伤心听者落泪啊！”
    沈榴衣：哈哈哈哈神特么三男抢一女。
    玄霄：杜仲这个臭小子发帖声称长歌亲自抱着他升级是个美丽善良的小姐姐， 秀得太难看了，爸爸不允许。
    沈榴衣：这种小学生不重要，还?有什么消息没有啊爹？
    玄霄：有人去人肉长歌真身了，你们那个后援会在控场。我说你怎么真情实感去追星啊小老妹儿。
    沈榴衣：之前觉得苗头?不对?， 就请了一个耍得66的大佬朋友来舔颜，马上?就沉溺了， 控场一把好手，表示会为长歌血战到?底。
    玄霄：不过其?实有点?奇怪的，倾天流量这么大，居然一个认识长歌的都没有，他们找了一圈网上?也没有信息。
    沈榴衣：隐私等级高？
    玄霄：普通人隐私等级再高也不会连一张照片都搜不出来吧，高糊都没有。
    沈榴衣：长歌看起来不太在网络社交。
    玄霄：要是你们学校有这种女神你会不会偷拍舔屏？
    沈榴衣：……
    玄霄：我女儿可能是石头?里蹦出来的。
    沈榴衣：你才是石头?里蹦出来的！Wuli歌只能从精灵树上?长出来。
    ……
    沈聪已经突入到?了血凤芦苇的中心。
    她仰头?看那巨大的蛇尸。
    上?一次它曾像是一座庞大的城将?她和桐蕊围困在里面。她背着桐蕊、攀爬着蛇鳞向外求生，自己的手掌被锋利的鳞片边沿割得鲜血淋漓。
    那时候这怪物是多么地狰狞漂亮。
    每一块鳞片都像是被千年?时光打磨出来的宝石。
    威严又?恐怖。
    而现在，芦苇白色的根须像寄生虫般在鳞片的缝隙间钻探。它们吸食掉血肉，让饱满的蛇躯变得坑坑洼洼。它们开花扬絮，让这盘区的骨架看起来像是个生了古怪红色绒毛的怪兽。
    巫姑说龙王的灵魂不在这里。
    龙王那失去了灵魂的身体变得毫无尊严。
    这些都不是沈聪的感想。
    她只是静静地立在这半龙怪兽的尸骸之前。
    博物术开启后的视野中，她看见的是一片幽静的星河。
    她带来的火焰像是极光一样在星河中穿梭。
    火焰雾气一般吞吐，星河被点?燃又?熄灭。
    这些闪亮的东西全都是凤火的助燃物。
    沈聪不明?白，为什么这些凤羽的化物跟阴魂的构造相同。
    不过也没有必要明?白。
    她只要能够看见就够了。
    她的‘看见’得益于博物术突然开发出的一个分支技能。
    在她用师授的方式将?博物术教授给?玄霄之后，曾经得到?过一次增强博物术的机会。那时博物术新增了自主测试剧情相关线索的能力。不过就在不久前，巫姑用使?役激发沈聪的凤火，沈聪在凤火燃起后开启博物术心里想着是否能够弄明?白这些火焰本质或者使?役会被灼烧的原因――系统的提示就忽然到?来了。
    能够探测剧情相关线索的技能分支升级，变成使?用后可以探知事物弱点?。
    正是因为这一次技能升级，沈聪才有了拒绝巫姑的底气。
    她当然还?是不知道那些能够被凤火当做燃料的阴秽之气究竟是什么构成，可博物术却能为她清晰地标记出那些亡魂、那些芦苇的弱点?究竟在什么地方。
    沈聪不需要再用大火野蛮地推进?。
    她只要放出一粒小小的火星就能就能把一整株芦苇破坏。
    她计算着视野中那些星光的密度，将?凤火织成网。
    然后就像铁梳在荒野的土地上?犁过一样，那些凤血芦苇如同杂草般倒下。
    巫姑没有料到?龙王居然舍得放弃自己的身体来培育这些能够“化作?凤凰羽毛”的芦苇，等她发现的时候觉得自己已经无法控制凤血芦苇的长势，所以向沈聪借命一用。
    而沈聪拒绝了。
    因为在现在的沈聪眼里，这些恣意生长最?后将?会抢夺走凤髓力量的芦苇已经没有什么了不起的了。
    玄霄曾经给?沈聪讲过游戏剧情惯性的事，也就是说只要结局定好，不管玩家怎么选择，最?后都只有那么一条路能通。
    大概这段剧情的就没有安排过凤髓被玩家得到?的结局，这条路是死的，所以一整个副本变得七零八落、游戏剧情不断地来找茬。
    可沈聪从不像老玩家们那样信仰剧情，她总是以自己的意志前进?。
    在用脑子的事情上?沈聪不会输。就算别人能够欺骗她一时，也不可能欺骗永久。而如今她又?拥有了临阵就能突破这样难以想象的好运气，所以――
    ……
    “所以我歌现在是在干嘛？”
    沈榴衣看着在龙骨上?奔跑的沈长歌。
    她的身后，白色的火焰流光汇聚起来，像她拢而去。
    火焰像是凤凰长长的尾羽。
    她奔跑的样子就好像一只将?要化形的凤凰在努力展翅。
    “火葬一下以示敬意吧。”玄霄用手比了个小相机，大拇指不断下压，嘴巴里还?发出咔嚓咔嚓的声音：“有谁能把照相机做出来？”
    巫姑却不受控制地向前一步，复又?叹一口气：“长歌少爷啊……当真经世之才。”
    ……
    沈聪只是发现了这个地方的秘密。
    倒不是突然明?白这这个空间是什么、凤髓是怎么回事、血凤芦苇怎么起作?用之类的……也不是搞清楚这里如何形成有什么故事是什么来龙去脉……
    她是借助博物术这个作?弊器，看见了这个空间的结构。
    博物术运作?时的视野中，巫姑的那些亡魂像是夏日晴空的星点?。
    而连绵成片的芦苇是一条星光密集的银河。
    这条银河被沈聪用火焰烧得七零八落之后，露出了其?下正渐渐凝结的湖泊。
    大部分湖水都呈现出一种胶质状态，有些地方则重新凝聚成了红宝石结晶一样的固体。
    胶状的湖水中还?有微茫的星点?在闪烁，结晶的部分则完全暗淡。
    星星彻底消失的时候，应该就是门彻底关上?的状态了。
    与水面连接的天空则呈现出另外一种辉煌美丽来。
    幽邃的星辰与星辰彼此连接，构成一副神秘美丽又?丰富无比的图案。
    沈聪让自己的一个幻身去解读它们。
    从她发现博物术的新用法直到?现在，那幻身也不过读出了一小片还?不足百分之一的天空而已。
    但这已经足以让沈聪得出结论：星星们是以某种规律排列着，并且就像是那个几乎所有人都玩过的、从头?到?尾一笔连接的智力游戏一样，这些呈现在博物术的视野中的图案也是由星点?一笔连接而成。
    随后，沈聪自己看向了天空的红月。
    她早就对?这颜色怪异的月亮产生过疑惑。
    它并不以时间升起降落、呈现的也是一种天文?现象不能接解读的艳丽红色。
    在正常的视野下，它像是漆黑的天空开出的一块圆形的窗。
    而用上?博物术之后，沈聪得以确定：它确实是一个缺口。
    血月上?一样漫布着琐碎繁盛的星点?，但和天空上?那些星点?的状态不同，血月上?的星点?彼此之间是断开的。它们并没有被一笔连接，而是彼此孤立着。
    或许正是因为这样，那不知从何来的红色的光才能顺着缺口泄露过来。
    沈聪望着那红色的缺口，然后在半龙的骨骸上?奔跑起来。
    她顺着尸骸的趋势一路盘旋而上?，最?终在半龙颅骨的独角上?轻轻一点?，凌空飞跃。
    火焰轰地沸腾。
    焰光腾空而起汇聚到?她的身边。
    她升势到?头?的时候，腾腾而来的烈焰又?带着她向上?冲了一截。
    然而火势实在太大了，看起来就是像是自下而上?的火焰巨兽将?她吞噬入腹了一样。
    沈榴衣揉了揉眼睛，然后用力推了玄霄一把：“喂！”
    在他们焦急的目光中，火焰渐渐剥离散去。
    他们这才发现，确实是有个什么巨兽将?沈聪吞噬入腹了！
    *
    作者有话要说：
    云道朱：……
    云道朱：算了→＿→感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：箴之挚 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    162 晋江文学城独发
    第一?百六十二章 苇化?凤羽
    是密密麻麻无穷无尽的芦苇。
    彼此纠结缠绕、捆绑团结在一?起。
    像是吸饱水疯狂生长?的藤蔓， 又像是一?只草编的怪兽。
    它气?势汹汹地将沈聪吞没了。
    沈榴衣弹起来向外跑去：“怎么回?事？那些刚才不是都被?烧掉了吗？”
    玄霄将她一?把拉回?来：“没有烧掉，刚才只是都散开了，现在趁长?歌没注意?又重来。”
    沈榴衣大叫：“太过分了那不是作弊吗？！”
    玄霄也大叫：“作弊你去告老师啊大妹儿?！”
    沈榴衣说：“你不拉我我就去啊！”
    这两人虽然情绪激动， 但实际上也知道沈聪多半没有事。
    因?为保护着他们的‘波粒二象性’火网还在运作着。如果沈聪出事了，火焰应该熄灭才对。
    巫姑道：”玄霄少?爷、榴衣小姐，还请稍安勿躁。并非是那些芦苇卷土重来， 若老妪我料的不错，应当是芦苇化?凤羽了。”
    这老妇人话音未落，那攀天而起的草编巨兽身上果然就闪烁起星点的火光。纠缠在一?起的芦苇在月光下呈现出一?种晦暗杂乱的色彩。而那余烬中闪烁的火星却给这丑陋巨兽镀上了一?层绚烂至极的鎏金。
    在星火装点之下， 勾缠团结的芦苇显示出一?种别样的瑰丽。
    星火一?层一?层地在芦苇上蔓延， 那半空中的光忽明忽暗、神秘又幽邃。
    然后， 毫无预兆地，焰光再次迸裂了。
    有璀璨华丽的炽白色凤凰从灰扑扑的卵中破出。
    它的每一?片羽毛都是轻盈纯白的火焰。
    巨大的凤凰包裹着沈聪。它挥动羽翼，光雾在夜空中流旋回?转、簌簌而落。
    然后， 这白色的凤凰振翅盘旋，带着沈聪飞上了血月。
    巫姑看着那冲天而起的白色凤凰叹息一?声?：“既然如此，果真是天命所?钟了。长?歌少?爷竟然自行悟出白凤的传承。那伪龙花费了千百年， 也不过是养成了血凤芦苇。长?歌少?爷不过片刻便使芦苇化?凤羽而去了。虽有凤火相助……然而他聪慧至此， 为之奈何。为之奈何！”
    沈榴衣和玄霄完全没有兴趣听这个NPC老太太感叹天命。
    就这么一?会儿?工夫，她的天命都不知道变动了多少?次了。
    他们只需要?知道沈聪不仅没事， 而且好像又领悟了什么了不得的技能就够了。
    巫姑说完， 玄霄也装模作样地跟着感叹了一?句：“天命本命啊！”
    沈榴衣附和：“天选之子绝对妥！”
    三人一?时间达成共识。
    而被?仅由羽毛聚合而成的虚假凤凰带飞的沈聪却没有觉得这件事情有什么了不起的。
    她只是借博物术的奇特视野发现血凤芦苇有个能量核，这个能量核能够被?凤火点燃。然后她就点了。她也没料到?点着之后凤火就取而代之成了芦苇的能量中心，接着它就像是加满了油的汽车人一?样开始变身，从芦苇的状态变成了凤凰羽毛。更具体?的原理沈聪决定放过自己不去深究。
    相比得到?凤羽的高兴， 她反倒更担心这个结构松散的凤羽集合体?能不能坚持到?最后。
    外表看是非常华丽，但这个凤凰毕竟只是虚虚地结合在一?起的变型芦苇而已， 好像稍微一?碰就会散架。
    而且，她能够感觉到?，等芦苇原本的那团阴秽之气?形成的燃料烧光之后，这个空架子的凤凰要?消耗的就是她自己的精力了。
    她稍作计算之后得出了结论：那可真是不太可能吃得消啊。
    血月看起来还遥不可及。
    沈聪刚才也只是想?跳起来试试看那轮月亮会不会看起来遥远，实际距离却近。比如说中间隔着一?个什么障眼法?之类的。
    现在发现原来它确实就有隔得那么远。
    沈聪低头看了一?眼，决定回?头。
    ――再不回?头就晚了。
    ……
    巫姑道：“既然天命如此，老妪便也来助长?歌少?爷一?臂之力。”
    白骨巨人浑身一?震。
    它的双足双腿原本都深陷在湖中，被?胶状的湖水拉扯淹没。这时它微微躬身，伸颈仰头，仿佛大喝了一?声?般――将右脚先拔了出来。
    湖水碎裂。
    白骨也随着碎裂。
    巨人的抽出湖面的左腿化?作一?堆细沙般的骸骨。
    白沙被?看不见的风吹散，落在湖面，又在湖面堆叠起来。
    然后这些白沙一?样的骸骨又一?个接一?个地彼此联接重新组成一?条巨人的腿。
    白骨巨人将胯一?拧，接合上去――它就这样迈了一?步。
    随后是左腿。
    打散、重组、一?步。
    巨人就这么有些滑稽地一?步一?步走到?了沈聪起飞的地方。
    巨蛇的尸骸横陈湖面。
    它也正被?湖水一?点一?点吞噬。
    其上苇花都已经化?羽而去，只剩它自己显得干瘪又可怜。
    白骨巨人停下。
    巫姑站在巨人颅顶注视着这具蛇尸。
    她扭头对玄霄与沈榴衣道：“请两位天人守定心神。”
    ――随后一?抚掌。
    密密麻麻的亡魂从她的身上分裂出来。
    巫姑的掌声?越来越响，从她身上分裂的亡魂也越来越多。
    这些亡魂乳燕投林般地往巨蛇的尸骸上而去。
    它们在尸骸上排列站定，空洞的目光注视着彼此，然后一?起和同?巫姑鼓起掌来。
    千千万万的亡魂应和着巫姑的节律。
    这千千万万人应和的掌声?在蛇骸上汇聚，在每一?节骨骼上来回?流转，最终传进?水里，像是水下形成了隆隆的雷声?。
    这时，巫姑的身影已经变得十分浅淡了。
    玄霄和沈榴衣对视一?眼。
    ――这个NPC居然不是活人啊！
    这时候珠白色小灯泡一?样密密匝匝站立在蛇骸上的亡魂们已经边抚掌边融合进?骸骨里了。
    等蛇骸彻底吸收完这些小颗粒之后，它动了起来。
    头、颈、身躯、长?尾。
    它有些笨拙地绕着白骨巨人游曳着，慢慢地盘缠上白骨巨人的身躯。
    巫姑道：“玄霄少?爷、榴衣小姐，且站稳些。”
    不等玄霄和沈榴衣反应过来，白骨巨人突然捧住缠来巨蛇，掐住七寸然后用力一?甩。蛇像是一?条鞭子一?样被?抖了出去。蛇身跟空气?摩擦，发出啪啪声?响。然后巨人像是个苦修僧人一?样，提着巨蛇朝自己抽过来。
    骨头相撞的碎裂声?不住响起。
    巨人和蛇的身上都不断崩裂出碎骨来。
    终于这惊天动地的自虐停下，巨人和蛇身上都一?片狼藉……
    巨人的头颅甚至也不知道什么时候跟身体?分离了。
    要?不是这样，沈榴衣和玄霄根本不可能在震荡的巨人头顶上站稳。
    这时，勉强算是尘埃落定，沈榴衣在孤舟般漂浮于水面的巨人头颅上手搭凉棚：“拆迁啊。咦？”
    那碎裂的骸骨与骸骨正在慢慢地聚合。
    像是有一?只看不见的手正在灵巧搭建一?样，先是脚、再是腿，然后身体?躯干双臂脖颈……就在呼吸间，一?个新的巨人又重新组合回?来了。
    这巨人摸了摸，又把自己的头装回?头上，然后蹲下身开始从水里捞碎骨。
    那双巨大的手把没有拼合回?来的骨头渣团了又团，最后团成一?只骨球，向天空掷去。
    ……
    沈聪不知道前因?后果，她只低头看见白骨巨人和蛇尸打了起来，还以为龙王用了什么方法?又回?到?自己身体?里了。
    她是想?下去帮忙……只是凤凰羽毛并不怎么听她的话。
    沈聪只是用凤火改造了它们的动力系统，实际上还根本不知道它们的控制中枢在什么地方，所?以也只能由着它们带自己跑。
    她所?担心的精力消耗过度的事情倒是没有发生。
    凤羽不知道是不是有自己的意?识，燃烧得很有组织纪律。外层耗尽后就慢慢脱落，再换内层羽毛发力。
    不过许多焰火熄灭的凤羽纷纷下落后，沈聪的速度也慢了许多。
    直到?那骨球被?掷来。
    沈聪无法?闪避，她做好准备接受撞击。
    骨球的速度要?比凤羽快上许多。沈聪四肢在骨球撞来的瞬间弯曲减缓冲势，随后又借力向上一?弹。她觉得自己力量已经足够大了，但骨球来势丝毫不减，就连方向都没有丁点偏离。
    它就像是一?枚定好目标的小炮弹。
    只是松散贴合在一?起的凤羽好像已经受不了这样的冲击。无数炽白的火焰羽毛脱离白凤虚形，开始向外散开。沈聪的速度变得越来越慢了。这样下去不行。一?旦她失去了凤凰羽毛的加持，开始向下坠落，那么再相撞的时候她的身体?也会无法?负荷那样的冲击。
    能够避开吗？
    这时，她发现那些脱落的羽毛并没有四散开，而是轻飘飘朝着骨球坠落去，然后黏连在了上面。
    这些由血凤芦苇所?化?的羽毛又重新找回?了植物习性。它们竟然重新生出根须朝骨球扎了下去。根须钻探碾压，把团在一?起的骸骨层层剥开。随后根茎又重新缠绕，火焰也再次燃烧起来。
    它们好像在有意?识地将骨球用根须雕琢成自己想?要?的形状。
    长?颈、锋利的喙、舒展的双翅、如焰的尾羽。
    这赫然又是一?只白凤。
    这有了骨因?此也算是有了真形的白凤引颈清鸣一?声?――虽然没有血肉，因?此这清鸣其实没有声?音――随后振翅一?飞，又一?次带着沈聪朝空飞去。
    原本轻盈的羽毛有了骨骼可以依附，飞行得更加稳健。
    白凤的速度并没有因?为质量增加而减缓，相反，它越来越快、越来越快。
    那遥不可及的血月就像是要?主动贴近这只凤凰一?样渐渐低垂下来。
    然后，沈聪发现这并不是自己的错觉。
    确实是那‘月亮’自己在游移。
    它向着白凤、一?点一?点，最终到?了沈聪触手可及的地方。
    有羽有骨的白凤并没有等待沈聪动作。
    它朝前一?探，带着沈聪进?入了‘血月’之中。
    *
    作者有话要说：
    云道朱：所以你们真的是请我来躺尸的吗
    ……
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：箴之挚 2个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    163 晋江文学城独发


第一百六十三章 智力关卡
    正像沈聪想的那样， 血月是一个缺口。
    它并不是真正悬挂在这个世界的球体，而是一扇使得光流泻进这个世界的窗。
    里面是个古怪的世界。
    并没?有红光，也不是漆黑一片， 视野中雾气?朦胧，可伸出手又察觉不到那些雾气?存在。
    沈聪想起之前跳到湖水中，眼睛里看见的水流， 伸出手却空无一物。
    和这里很像。
    那湖是与外界连通的门扉，那么这里也和什么地方相连吗？
    她?开启了博物术的视野，幽黯星光如萤火般闪烁起来。
    并不是在平面， 而是在三维空间中， 星点?上下起伏左右流窜。它们的轨迹各有不同， 甚至有的兜圈有的彼此缠绕――如果这是一条线连接所有的游戏，那么难度也太大了一点?。
    沈聪觉得自己没?有办法保证它们不在运动中打结。
    她?明?白自己把这个世界想得太简单了。如果是先前的平面图，她?还有把握通关――但现在这个立体空间中会动的星点?， 计算量简直成指数幂般增加。
    或许这根本不是那个一笔连接所有的游戏，她?从一开始就想错了。
    正要退开些研究时，一粒星撞上她?的手指。
    炽白凤火瞬间跳上这乱窜的小?东西， 还在沈聪的手指和星点?之间牵出一条细细的火丝。
    星点?就像是一枚在狂风中飘摇不定的小?风筝， 牵着风筝线在天空越飞越高越飞越远。沿途蹭到风筝线的星点?都被它牵连，纷纷点?燃， 也被串连到了线上。几乎是眨眼的功夫， 沈聪手上的凤火牵丝就拉扯了一大片星点?。它们被点?燃后仍旧竭力顺着原本的轨迹穿梭，将凤火的牵丝纠结成一大团。
    火焰一片一片地向外扩散，纠结在一起的星点?彼此碰撞，然后黏合在一起……就这么滚雪球般地越滚越大。
    沈聪直觉这样下去要出事， 连忙掐断手中凤火。
    那些纠结在一起的星点?没?有了约束，轰地一声?爆开。
    空间中充斥着嗡嗡声?， 震得沈聪头晕脑胀。一瞬间强烈的光也让她?的眼睛无法视物。
    等她?恢复视力，博物术加持下的视野中星空黯淡了一大片。
    星点?像是被燃烧殆尽一样悄然无踪。
    沈聪盘膝坐下，盯着面前缺了一块的星空发呆。
    ……
    白骨球跟凤凰羽毛融合变成又一只凤凰带着沈聪飞到月亮里去了。
    “哇还有这种操作啊！”
    玄霄假装揉眼睛，趁机跟沈榴衣通消息。
    玄霄：看来这个NPC确实是预谋很久了。
    刚才他们两个挤眉弄眼太嗨，引起了巫姑的怀疑。其实怀疑也没?有什么啦，但谍报人员怎么可以没?点?追求呢？
    沈榴衣也不停揉眼睛，她?是真的眼睛里面进东西。
    沈榴衣：是说留王准备了米毛，巫都准备了骨头吗。
    “是骨头碎进去了吗哇你眼睛要怀孕了等一下里面要生小?骨头人了。”
    玄霄：都影响口音了啦。
    “是眼睫毛太长?了好吗！”
    巫姑有些一言难尽地看了他们一眼，最终没?说话，又转回?头盯着天上红月去了。
    玄霄补刀：“你有这么长?的眼睫毛？我看搞不好是眼屎。”
    沈榴衣：“有本事对自己女朋友这样说啊！”
    玄霄：“单身狗要什么女朋友！”
    两个人进行?着这种没?有营养的对话，并不担心进入红月的沈聪。
    ――担心外挂干嘛？
    玄霄反而担心沈聪自己开辟了新的战斗地图，之后他们几个会比较无聊，所以跟沈榴衣商量：“不然我们轮流回?去。我之前回?去过了，这次你先。”他边说边扶了一下身后的白骨棺，骨棺突然一震，向他倾倒下来。
    只见里面的破泰迪烂小?黄鸭一股脑儿的流出来。
    玄霄：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
    沈榴衣抓住他：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
    玄霄：“你不是血浆片配饭吗你为什么嗷！”
    沈榴衣：“你不是屏蔽成儿童乐园了吗你有什么好嗷！”
    玄霄：“熊熊烂了不可怕吗？！”
    沈榴衣：“地震了啊！这里要裂了啊！长?歌又搞了个大的啊！”
    只见湖水如同沸腾，空气?也疯狂呼啸，天空更是仿佛一张揉皱的纸一样扭曲起来。相比来说，最平静的还是天上的血月。
    它只是不住闪烁，然后一块一块地缺失。
    只是月食而已嘛很常见的。
    巫姑却丝毫都没?有在乎动荡的空间，只是紧紧盯着血月不放。
    玄霄和沈榴衣好不容易彼此搀扶着站稳――还好沈聪留下的什么‘波粒二象性保护罩’会自动调节，不然他们这会儿可能已经给火焰撩秃了。
    玄霄问：“是长?歌出事了吗？”
    巫姑语速前所未有地快：“长?歌少爷刚得到白凤传承，恐怕境界不稳，还无法驾驭。”
    “那有没?有办法帮她?？”
    巫姑看起来十分犹豫。她?原本透明?的身体都显得更加飘渺了。
    这时，空间的震荡突然停了下来。
    就像变故一瞬间来临一样，变故也一瞬间就离去了。
    刚才翻腾得像是沸锅的湖水又回?到了那宁宁静静宝石结晶的样子。
    天空也被熨烫过一样地舒展开。
    只有那轮血月没?有恢复原样。像是被咬掉一块的地方仍旧像是被咬掉一块的样子……
    玄霄问：“结束了吗？”
    巫姑也不能确定。
    这时，盘膝坐在云道朱身边的那个‘沈长?歌’开了口：“抱歉，刚才发生了一点?事故。大家?没?事吧。”
    ――在天上觉得自己根据逻辑分析已经无法可想的沈聪考虑到自己脑洞也不够大，所以把灵魂换了下来。
    因为除了‘血月’之外一切都已经恢复了原状，所以她?并不清楚这里发生过什么。不过看见那翻到的白骨棺她?就知道了自己在上面的行?为也影响到了下方的友人们。
    玄霄随着她?的视线重新想到了自己身后的东西，顿时觉得头皮发麻。他踮着脚尖：“没?事没?事，都挺好。你自己呢？你下来……”
    沈聪一边控制着凤火网带玄霄沈榴衣走?到干净地方，一边大略地介绍了一下上面的情况。玄霄和沈榴衣都对她?的描述接受良好。
    “智力关卡啊，难度这么高也坑爹了。”
    沈榴衣也同意?：“可能是还有什么条件没?有达成所以难度调高了。不然听起来就不像能通关的样子。”
    沈聪问：“有可能是别的什么，只是我误会是一笔连接了吗？”
    玄霄说：“两种都有可能，不过我也倾向榴衣说的有什么条件没?有达到所以难度提升了。第二种的话没?可能难度这么大的前提下关卡种类还这么难猜的。而且你本来就速度太快了，刚才N……阿姑也说你现在恐怕驾驭不了。”
    沈聪朝巫姑道歉并且抱歉：“让您担心了。也谢谢您帮助我。”她?已经明?白那只骨球是巫姑给她?的助力，不管巫姑出于?什么目的帮她?，她?都应该感谢。而且巫姑也是为了帮她?才变成现在这种随时都可能消失的样子的。
    巫姑却像是有些反应不过来般地半晌都没?有说话。
    直到玄霄和沈榴衣将他们能够想到的点?都梳理了一遍再没?有新的想法，巫姑才迟疑地开口问道：“长?歌少爷是说，那处……有个以凤火连接所有星点?的游戏？”
    沈聪点?头。
    玄霄连忙补救：“是阵法，哈哈哈……我们习惯把阵法叫游戏。”
    巫姑没?有在这种事情上纠缠，只说：“此处，长?歌少爷应该已经知晓了，与凤髓是有极大渊源的。”
    沈聪点?头：“我猜到这里应该不是阴间。”巫姑说什么门里门外的时候也确实没?有提过阳间阴间，阳间阴间都是他们自己在巫姑的诱导下自己猜测的。
    “若说阴间倒也并不算是没?道理……”巫姑这样提了一句，随后道：“长?歌少爷应该也想的明?白，那血月边是另外一道门扉了。”
    “嗯。”
    “那处是白凤的小?洞天。但白凤向来不通阵法。白凤亲传的阵法只有画地为牢。”
    画地为牢就是用凤血画一个圈。与其说是阵法强大，不如说是用来绘制画地为牢的凤血材料属性本身强大。
    巫姑又指着脚下的湖水：“此处之门也不是因为有什么阵法才成的。原本大湖深处自可通这处洞天，后来那蛇来到此处，就成了守洞府的护府兽。再后来它起了不该有的心思，我才在此处点?了真凤之血。这才有了门。”
    玄霄来做总结：“所以上面不可能出现那么复杂的阵法，因为白凤自己是个阵法渣对吗？”
    这总结很到位了。
    巫姑并没?有反驳。
    虽然玩家?们心里觉得不管白凤会不会，系统会也就行?了――不然别的游戏还有打BOSS一半来个数独题解开有BUFF的设置呢，难道意?味着BOSS害怕数独吗？虽然确实是有可能害怕的……
    反正一般来说这种事是不需要考虑NPC们会不会只要考虑游戏设计人员想不想就好了。
    但是，他们又同时觉得倾天里可能不会发生这种事。
    倾天世界虽然很多?剧情走?向都很无理取闹，但还是一直都致力于?合理合法让一切能够逻辑自洽的。所以搞不好这个地方是真的不应该出现这么个“智力关卡”。
    几人都几乎同时想到了。
    “是说有别人吗？”
    “龙王？”
    “怕是那伪龙搞鬼。”
    “会不会是小?蕊妹子她?们啊？”
    几个人一起开口又一起闭嘴――得出有什么人改了这里的结构这种结论之后，不管这个人是谁情况看起来都不太妙。
    上面的阵法太难了，就连沈聪这样头脑开挂的人都解不开就很能说明?问题。
    凭空出现一个实力难测的神秘人物，实力难测倒是其次，神秘才是最让人头疼的。
    没?有线索怎么破局？
    沈聪问：“下面的湖水解不开吗？”
    她?刚才之所以一开始就奔着向上探索寻求解决方法去，是因为那时候湖面被芦苇覆盖着。她?开了博物术的视野后，看起来有突破可能性的就只剩下那轮月亮。因此思维总是单线程的沈聪在芦苇退避后也没?有停下来做湖面还是血月的选择，直接奔去了天上。
    现在既然天上走?不通，是时候试试湖里了。
    “不行?。”巫姑道，“不是阵法就无法解开，只有等月半时凤血自融，不然便只能像先前以力破之了。”
    “那试试吧。”沈聪准备挽袖去干。她?的这具幻身是跟那个NPC姑娘一起在白骨笼中的，所以示意?巫姑打开骨笼，自己打算出去。然后――她?顿住了。
    一双带着薄茧的手虚虚握着她?的喉口。
    那NPC姑娘就趴在她?颈边，沉声?道：“你不行?。”
    *
    作者有话要说：
    云道朱：我今天……咦？
    沈聪：？
    ……
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：呱QAQ 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    164 晋江文学城独发
    第?一百六十四章 小?君子
    对于?云道朱来说， 先?前她所?受的伤都不?过是些皮肉小?伤而已。
    加之那竟然不?好女色的少年为她正了骨，这些伤就更?算不?了什么?了。
    比较令她烦恼的就只有那突然发作起来的心魔而已。
    即便戴着银面，心魔也仍旧虎视眈眈， 叫她不?敢轻举妄动。
    不?过随时间推移，那躁动渐渐消止――云道朱也便放下心来。
    心魔不?闹，银面对云道朱的压制小?了许多， 她勉强能调出一些真气来，也好运功疗伤了。于?是她一边运功疗伤一边静待时机，还分神注意这老妇和少年都说的些什么?。零零碎碎地、也就把这里的前因后果听?了个大概。
    原来这里竟然有个凤髓。
    这倒是稀奇物事。
    云道朱师门一气宗传承悠久， 她自然对这些事情了若指掌。相传丹穴山已毁， 世上再无凤凰。白凤自然也是应劫而亡， 凤髓皆尽消散。
    不?想这里竟然曾有一只凤鸟躲藏过，还留下了这样一枚东西来。
    她稍微想一想也便知晓眼?下这地方?是怎么?回事。
    凤凰自有洞天，这洞天想必就藏在凤髓中。这些人争抢着， 正是想要进入那洞天之中。
    师弟一定就在其中。因此她在大凤郡内察觉不?到师弟的气息，直到近日这些人打开了‘门’，那装了师弟一缕命火的寻人司南才有了动静。
    云道朱原本是想趁机脱身， 得知这些事后又觉得倒不?如以逸待劳， 说不?定还能够鹬蚌相争、渔翁得利。
    她于?是便又等了些时候。
    见那少年离去战了芦苇又化了虚凤，随后在天上捅了些篓子。
    一时间灵机动荡。
    云道朱也不?得幸免， 在白骨笼中左右冲撞。这时那只寻人司南更?是疯了般地乱转――那少年虽然解那凤髓之封不?成功， 却也让凤髓中洞天的气息又漏出一缕来。师弟确在其中无误了。
    云道朱本想干脆脱身，但那少年留下的傀儡却俯身护住她，她想想便又作罢。
    不?多时，这动荡便停下来。
    随后那少年又如先?前附身傀儡， 与他那些同伙商量该如何破局。
    云道朱便在一旁听?着，只是越听?却越觉得――
    这少年言行?古怪， 好像什么?都不?懂。心倒不?坏。说不?定是被人哄骗来的。
    他还说要去破开湖面。
    虽然他术法古怪，可?云道朱也一眼?看穿，他没有那样的实力?。
    ――他不?能，云道朱也不?想他出去。
    师弟在那凤髓洞天中。云道朱身上没有凤凰留下的印记，进去就会修为全失，除非这少年打开门带她进去。
    于?是，便如此刻，云道朱虚握着少年脖颈。她不?想要真的伤人，只是一个姿态。
    她道：“你?不?行?。”
    倒不?是调笑。云道朱戴着银面，并没有调笑的心。
    她是真觉得这小?子不?行?。
    少年身子本就瘦削，云道朱靠过来，他更?将自己缩成细小?的一条。
    有些可?怜。
    云道朱心想：这小?子当真怕女人。
    她也不?想太过为难对方?，于?是推开那骨笼上摇摇欲坠的碎骨站起来。
    边上老妇人看她目光仿佛要噬人，是个巫人。
    她先?前救的那个男子朝她笑，名为玄霄。
    边上还有个姑娘，看起来傻乎乎，捂着嘴发出‘哇呜’的声音，名字倒是好听?，叫沈榴衣。
    这是先?前云道朱听?到的。
    玄霄和沈榴衣与这少年――名为长歌，三人是父子与夫妻。
    这少年有家室，因此得知她是女人时畏如蛇蝎，恐怕家里小?妻是个悍妇。
    但云道朱细细观察，又觉得那作未婚女子装扮的沈榴衣身上又没有那样的气势。难道这沈榴衣实则未过门吗。
    那称自己父亲的玄霄看起来也着实年少，不?像是个有子嗣的男人。
    他们都有些憨头憨脑，又都有些肆无忌惮。
    那巫者将他们称为天人。
    ――天人啊。
    古怪。
    云道朱朝天人少年道：“你?修为不?到。”
    少年也站起来，没有回到他的同伴身边去，反倒有些期期艾艾地立在她身前：“我知道。你?破开门并不?轻松。而我的力?量不?如你?。我拿不?了你?的剑。”
    云道朱问：“我的剑呢？”
    少年像是做错事一样指着湖面：“在那里。对不?起。”
    云道朱真容藏在银面之后，谁也看不?见她细长的凤眸轻轻一敛：“你?既然对不?起我，就应当做一件事来还我。”
    少年便郑重问：“我能为你?做什么?？”
    云道朱几乎想笑。
    她指着天上血月：“我要去里面找人，你?帮我找到，我就原谅你?。”
    “好的。”这少年垂着眉眼?，像是云道朱那些做了错事的师弟师妹，“但我现在做不?到。你?能帮忙吗？”
    那巫人老妇终于?忍无可?忍，她将少年拨到身后：“长歌少爷，这人来历不?明。你?身俱凤火，是白凤传人、凤髓之主，尚无法入那凤髓洞天中。这人要去里面寻什么?人？此人实在可?疑！”
    云道朱正待开口哄骗――嗯辩驳――就听?那少年对巫人说：“按照您的说法，那个机关不?太可?能是白凤自己布置的，也跟您没有关系，原本我猜测它或许跟龙王有关，但既然这位……嗯，的朋友在里面，说不?定她会对那个机关有了解。”
    那巫人其实也就是这个意思，但不?像少年这么?直白说出来。
    “既然如此，”那巫人问：“长歌少爷可?想过他的朋友为何在此处？”
    “可?能是想要来找凤髓，或者是什么?意外。”他看了那个玄霄一眼?，“冲凤髓来的可?能性大一些，就算是意外也应该是跟凤髓有关系的事。”
    那叫天人的玄霄颔首：“嗯。一般来说应该就是这样的。”
    ――虽然年纪实在太小?了了些，不?过看起来确实有些为父的威仪。
    巫人说：“他若要抢夺凤髓，长歌少爷可?能保全？”
    少年细细解释：“她能够劈开大湖上的门，应该也有力?量劈开上面的门。但是她要我帮忙，说明她的伤势不?允许她那样做。她要我去帮她找朋友，说明她知道也需要我白凤传人的身份……杀死我就能拿走凤火，她没有那样做。我认为，现在我们合作才能双赢。对吗？”最后的话是对云道朱说的。
    巫人显然被这少年耿直的话弄得有些哭笑不?得。
    云道朱也稍感意外。
    这少年涉世未深，好像别人说什么?他都信，却原来心有明镜什么?都看得透彻。
    他说的对。
    云道朱虽未见过，但却从典籍里见识过凤髓这件宝物。门中还有一位长辈曾经就炼化过凤凰髓所?成的洞天。那位长辈留下的手扎十分详实――云道朱觉得自己恐怕比在场所?有人都明白如何进入洞天。
    一剑砍进去都行?。
    可?是碍于?心魔她不?敢妄动真气。
    此刻，确实是合则两利。
    但她开口却说：“原来杀死你?就能拿到凤火，得白凤传承啊。”
    少年有些懵了，他十分无辜地看着云道朱：“刚才不?知道吗？可?是你?一直醒着，应该都听?到了。”说完他求助似得望向自己父亲，像是想要问父亲眼?前人为什么?要说谎那样。
    云道朱又有些想笑。
    原来这少年的傀儡与她一道在白骨笼中，一直注意着她。
    倒是敏锐。
    只是这性子――真是如同稚子啊。
    虽一直冷着脸，言行?里却带着一种与那冷脸矛盾的气质，孩童一般地无所?适从。
    云道朱说：“既然你?们都不?信我，那就来做一场，看我是不?是重伤未愈，能不?能杀你?取火。”
    “我不?想跟你?打……你?真的想杀我吗？”
    这时候少年那年纪轻轻的父亲来解围了。他道：“大佬刚才谢谢你?救我啊，现在这里有点误会我们先?内部商量一下合作的事情啊大佬你?给?我们几分钟……就是一盏茶的时间好吗谢谢大佬！”
    云道朱示意随他去。
    这父亲虽然油滑，但在云道朱眼?也只是少年气的油滑。
    这种少年气的油滑云道朱很喜欢。
    跟门中十来岁的少年弟子一样，叫她觉得亲切。
    “谢谢谢谢谢谢。”随后几人围拢在一处。只听?那父亲对那少年小?声说：“没有真要杀你?，大佬肯定是在开玩笑啊真的。”
    少年问：“她不?是在生气吗？”
    少女也道：“没有吧，其实我感觉好像有点开心的样子。”随后少女与那父亲两人比了个心照不?宣的眼?神。
    云道朱觉得天人们很有趣。
    唯有巫人专注在要不?要与她合作的事情上。
    这老妇有些恨铁不?成钢道：“天人少爷小?姐们就真的信他了吗？”
    那小?‘父亲’道：“机会总与危险并存嘛，而且我觉得进行?到现在……嗯……我有种感觉天命应该差不?多是时候派个助攻角色出来了。这个大佬的人设……啊就是行?为模式很像啊。比如聂小?倩里面的燕赤霞……”
    那巫人显然同云道朱一般并不?知晓燕赤霞是谁，只问：“玄霄少爷窥见天命了吗？”
    玄霄说：“那个……一点灵感啦，也算经验之谈，不?过我经验一般很灵的。”
    云道朱则觉得他说的天命完全是胡扯。
    显然那巫人也是这样想的。
    云道朱见那巫人瞧了少年长歌一眼?，只是少年长歌似乎已经认同，这才作罢：“虽是天命……长歌少爷还是要小?心。”
    天人长歌道：“我明白。”
    几人散开，他回到云道朱面前。
    云道朱听?了这样一会儿，明白这少年才是几人中领头的那个。那巫人看似强势，却并不?敢真的驳他面子。那自称是他父亲的天人，充其量不?过一个军师角色。那少女更?是一副言听?计从的样子。
    他在自己同伴们身边时虽然谦逊，但仍有种说一不?二拍板定论的气势，到了云道朱面前却又变得期期艾艾：“您愿意跟我们合作吗？”
    他还改口以敬称相称了。
    按照云道朱往日里的脾气，她是一定会得寸进尺说些诸如“除非你?求我”之类的话。
    不?过这念头一起，银面上清心静气的阵法就流转起来。
    她的那点念头被压制了下去，道：“那就一言为定。”
    天人长歌便开始立誓：“黄天在上，厚土为证，我会帮……”
    云道朱道：“丁一。甲乙丙丁、一二三四。”
    “黄天在上、厚土为证，我会帮丁一找在凤髓洞天里的人，丁一则要告诉我怎么?带朋友们安全出去的方?法。这样行?吗？”
    云道朱问：“你?不?叫我立誓绝不?打你?那凤髓的主意，或者绝不?杀你?？”
    “嗯……”天人长歌垂着眼?睛，甚至不?敢看她的银面，只小?声说：“不?太公平。”
    云道朱便也将誓词立了一遍。
    天人长歌又说：“这里跟外面没法沟通，所?以誓词暂时用我的族纹做见证，巫姑说效力?是一样的。”
    云道朱先?前觉得这少年是个孟浪登徒子，现在才知道，原来他是个傻头傻脑的死板小?君子。
    *
    作者有话要说：
    云道朱：对，我叫丁一，真的，签合同绝对有法律效应，你不用担心。
    165 晋江文学城独发
    沈聪其实知道?这样的?结盟有些仓促， 但眼下实在没有时间让彼此慢慢磨合熟悉了。
    刚才她意外点燃了‘血月’中的?那些星点，之后她就?明白自己先前的?猜测没有错。这确实就?是?一个‘一笔连接平面?上所有的?点’的?游戏，只?不过?现在平面?变成了立体空间。
    而它本身也并不是?一个随意出现的?智力关卡， 是?有其存在意义的?。
    沈聪发现正确连接的?星辰会形成一个能量通道?，就?将它看?成一个顺畅的?电路好了，这个电路连接到四面?天空后就?能形成一个完整的?能量回路。
    那些星辰是?串联在‘电线’上的?储能器， 它们将一起为某个目标提供能量。
    沈聪猜测那个目标可能就?是?凤髓。
    这个完整的?能量回路可能是?激活凤髓用的?。
    而错误的?连接――任何交叉的?线路都会造成电路短路，直接烧坏那些能量源。
    刚才沈聪就?是?不小心点燃了第一颗错误的?星辰，它与沈聪之间形成了一条火焰的?导线。因?为星辰的?位置并不固定， 所以?这条导线就?跟着?星辰不断横扫， 牵连了一大片的?邻居， 让那整个区位的?能量核心都直接报废了。
    ‘血月’需要许多的?能量来重新填补这些能量核心的?空缺，所以?刚才‘血月’以?下，湖水以?上的?那个空间才会开始坍塌。‘血月’是?在从那个空间中抽取能量来重新制造能量核。
    沈聪灭火之后， 那急剧的?变动虽然?停了下来，但其实能量核再生的?过?程并没有停止。玄霄与沈榴衣他们所在的?地方仍旧在慢慢缩减。
    ……
    “如此说来，倒有些道?理。就?我所知， 你看?见的?那些星点正与你所言‘电池’相?类， 其下的?空间能够吞吐灵机，也确实仿佛‘蓄电池’。你这人很?有些意思， 我还从没有听人这样‘定义’过?灵气。”
    两厢结盟之后， 沈聪用自己使用的?这具幻身召出凤火，虚凤凰似乎感应到她的?心意，从天而降，要将她的?这具幻身也带到天上。云道?朱就?顺便一起来搭便车。两人不愿意浪费时间， 直接在虚凤身上探讨起那个凤髓洞天外的?‘机关’。
    沈聪先说了自己的?猜测构想，云道?朱又接着?问关于电能电池和蓄电池的?事， 沈聪简略介绍了跟现在情况有关系的?概念后，云道?朱说了如上那句话。
    沈聪原来还担心这位丁姑娘跟这个世界的?其它NPC一样一时间无法理解她说的?那些概念……正绞尽脑汁思考要怎么才能把?自己的?理论说得更加简单明了一些。没有想到丁姑娘的?理解能力惊人，对新事物的?接受程度也前所未有的?高。
    她有些高兴：“只?是?这些电源会移动，彼此的?运动规律又不相?同，要设计一条完全不会交叉的?串联电路实在太复杂了。我估算过?，以?我的?计算能力，就?算三个我一起努力也绝对没有办法在‘蓄电池’的?能量耗完之前解决这个问题。”
    云道?朱看?着?缩成一小条立在角落的?少年――觉得他是?真的?挺有意思。
    她问：“我看?你说的?这些‘电池’并没有向下吸取灵拧！
    沈聪说：“电池短路消耗完电量之后留下一个空缺。是?这个空缺在不断吸取下面?空间的?能量。我在脑子里还原了大部?分‘电池’所在的?位置，然?后控制凤火填上空缺去替代?它们。这样做有个好处，我能够控制这部?分‘电池’的?运动轨迹了。但我自己精力不足，只?好借用虚凤的?力量……所以?我们脚下的?这一只?虚凤体积比较小…对不起。”
    云道?朱的?脑子里升起了一个李萼、桐蕊、巫姑甚至玄霄沈榴衣与上官霸业都问过?的?问题：他究竟在道?什么歉？
    可与别人不同，云道?朱并不因?为这天人少年为了能够好好与人相?处而做出的?笨拙努力心软，她反倒说：“是?离得过?于近了些。”
    “对不起，请稍等。”虚凤几乎是?在瞬间就?扩展了身形。沈聪往更远的?地方缩了缩。
    云道?朱饶有兴味地看?着?天人少年瞬间虚弱的?脸色。对方察觉到她的?视线后马上说：“我没关系，马上就?到了。现在只?是?精力消耗过?度的?症状。很?快就?能恢复。”
    “哦。”云道?朱舒舒服服地在大了不少的?虚凤背上坐下来。她道?：“修行人皆参悟天地灵机以?修行。我以?为天下的?修行法门虽然?各有不同，却总是?万变不离其宗。今日认识你，才知晓天人与我大有不同。我吸取灵牛于自身气海灵窍走上一遭后，灵疟愠晌的?我真气。我运用术法，施放剑气消耗的?都是?真气。你们天人的?精力是?种什么东西？”
    沈聪也比较想问你说的?灵拧⑵海灵窍和真气究竟是?什么东西。
    她懵懂地摇头。
    “这样猜测有些不负责任，但有可能就?是?你说的?真气吧。”
    云道?朱隔空对着?少年的?身体点了点：“不是?真气。你连灵机法门都不懂，把?天地灵穴叫做电池，体内也没有开相?应气海灵窍去与之呼应……你根本未将灵盼纳体内、运行周天，哪里能有真气？”
    少年又用那种懵懵的?眼神看?她。
    云道?朱便继续道?：“你说的?那些电池常人根本看?不见，我辈修行人感悟天地至理、得天人合一境界时才能窥见一二。”
    少年还是?那副神情，云道?朱觉得他自己好像挺震惊的?。就?像手捧稀世珍宝的?孩童第一次听说手上的?玩具能够换数不清的?钱一样。
    云道?朱继续：“天衍大道?，修行人感应大道?而得长生。世上的?所有功法，便是?感应大道?而来。大道?有万千，但归根究底，还是?修行人在自己身体里开通与天地灵穴呼应的?气海灵窍，再让灵拍７铝榛在天地灵穴游走的?方式沟通自己的?气海灵穴。这灵窍与游走的?路线就?是?功法。你本该得到白凤传承的?功法后先参悟，按照功法所示开始修行。等你修行有成，你体内灵庞巫呤弊匀?沟通凤髓上的?那些灵机游走――也就?是?你说的?‘这些电池会连成一条不交叉的?串联电路’。不想你本末倒置，先见灵穴，以?凤火引动灵机，自己却还未曾开气海点灵窍。你是?要空推功法，真是?初生牛犊不怕虎。”
    沈聪确实是?第一次听说这个。她消化了一会儿，然?后问：“可是?这不太对，这里有个先有鸡还是?先有蛋的?因?果?困境……嗯就?是?不好解决的?问题。你说修行用的?功法是?感应天地得到的?，又说只?有修行有成的?人才能真正感应到天地……”
    云道?朱又在天人长歌身上记了一条：不仅是?个古板小君子，还是?个喜欢一辩到底的?学究。
    “天长日久，自然?要感应天地也还有些别的?方法。不过?有件事你问的?好。这世上最初的?功法确实并非凡人感应而造，而是?从天上来，由?天仙人赐下。”
    “哦。”
    云道?朱眯着?眼睛看?了看?着?少年，道?：“所谓天仙人，便是?天人了。真是?奇怪，明明是?天人传下的?修行道?，你这天人却什么都不懂。”
    沈聪不好解释：“我跟你知道?的?那些天人不一样。我还没有来得及学会。其实我是?天人这件事也是?那位阿姑说的?。或许我其实不是?天人。”
    “你不是?天人，没有学会，未曾修行……却可以?眼见天道?吗？”
    沈聪害怕这位丁姑娘继续问自己原理――她根本不知道?原理――只?好糊弄过?去：“我只?是?运气比较好。”
    “哦，那你运气可真是?好。”
    玄霄和沈榴衣在的?话就?要大喊棒读了，但沈聪是?真的?以?为这位丁姑娘是?真情实感地在夸赞自己的?运气。她有点不太适应，因?为运气虚无缥缈、她自己不好控制。别人夸赞她身上这种无法控制的?方面?让她有点窘迫。
    她还是?说：“谢谢。”
    云道?朱突然?用吓唬小孩子一样的?语气补充。
    “我们修行人气海里有一套仿造的?电池和线路。我们身体里灵抛卟钍辈唤小短路’，叫做走火入魔。而我们走火入魔不过?是?叫自身气海灵窍震动，自行修行不稳而已。我还没有见过?走火入魔直接将天地灵穴毁去的?。”
    沈聪明白是?自己之前的?形容误导了巫姑和玄霄他们。血月里根本没有什么阵法也没有什么智力题。她是?真的?错读题干乱写答案……
    “也就?是?说我闯祸了对吗？能够补救吗？”
    “不能了。”这时虚凤已经把?两人送到了‘血月’之侧。云道?朱看?见这一方天地中也坐着?一个同身边少年一模一样的?小家伙。他盘膝而坐，一手指天。指尖不断冒出凤火。这些凤火盘旋着?绕过?那些‘乱窜’的?‘电池’，然?后稳稳当?当?地填补进刚才毁去的?灵穴空缺里。
    那垂眸指天的?小模样还怪好玩的?。
    云道?朱看?完那个发射焰火的?天人长歌，扭头对身旁这个天人长歌说：“不能补救了。已经完蛋了。只?好大家一起等死了。”
    两个天人长歌一起看?过?来，一起摆出震惊和懊恼的?样子。
    云道?朱摸摸银面?：“不过?……”
    “您还有别的?办法吗？”
    “有倒是?有。”
    “请告诉我。”
    云道?朱说：“我不想说。”
    沈聪问：“因?为这个方法会对您有什么损害吗？我能不能代?替你？我学东西很?快。”
    云道?朱问：“你还想偷师？”
    “我不是?那个意思……”沈聪解释：“是?我造成了这种后果?，我应该负起责任，也想尽力补救。我也希望您能够安全出去。”
    “这倒不必你操心，”云道?朱说：“我自是?能够出去的?。”
    沈聪开始希望自己刚才把?玄霄或者沈榴衣带上来了：“您……还在生我的?气吗？是?因?为这样才不愿意告诉我吗？但是?刚才我们立过?誓。你要告诉我能够让我的?同伴安全离开的?办法的?。”
    到这种时候这天人少年还是?要这样一板一眼地讲道?理啊。
    云道?朱已经觉得自己试探得差不多了。
    这天人十分古怪，身上有种种疑点，但确实不像是?有害人之心的?样子。
    抛去最初的?一些误解，之后云道?朱对这天人长歌颇有一些喜爱。
    明明灵秀聪慧又福缘深厚，但却不通人情世故、稚拙如同一张白纸。
    这种人很?是?不错。
    若不是?时机不对，云道?朱倒想代?师收徒，往门中拐个好苗子回去。
    只?是?天人身份还是?麻烦了些。
    天人久不降世，此时突然?成群往这偏僻边郡来。
    凤凰早已灭族，此地却有一枚凤髓留存。
    此时此地，师门算定她解开心魔的?关窍在此。
    云道?朱道?：“你立誓时额上有剑纹，你见我额上有什么？”
    “啊。”沈聪不太明白她为什么这么问，老实回答：“我看?不见，你戴着?面?具。”
    云道?朱说：“我额上什么都没有。丁一并非我真名。”
    沈聪这一次是?真的?震惊了。
    她不可置信地看?着?这位丁姑娘。
    半晌才说：“你骗我。”
    丁姑娘在银面?后凉凉道?：“嗯，我是?坏人。”
    *
    作者有话要说：
    云道朱：让我躺尸？我打算搞个大新闻了你们等着
166 晋江文学城独发


第一百六十六章 说定
    云道朱冷言相?对， 天人却并没有发火。
    他也没有委屈巴巴地凑过来?要讨说法
    这少年被人骗了、这少年有些难过。
    这少年于是便负着?这点难过，将那尚还留在下界的一具幻身召来?。
    三名天人、三张一样脸孔。
    他们皆盘膝而坐，皆仰头望天， 皆举着?一只手――凤火如同流星般从他们手中飞腾去。
    云道朱道：“你要用凤火重塑灵穴？”
    天人――沈聪――并不?说话。
    云道朱在她身后踱了三步：“你的精力可够？”
    沈聪并不?理她。
    云道朱于是又走了三步：“你是在拖延时?间。此时?虽然可借用那虚凤之身上储存的‘能量’，一旦虚凤耗尽，那时?你又要如何?？”
    沈聪仍旧还是不?说话。
    云道朱绕着?面前的‘三个’天人走了一圈， 然后突然握住其中一个的手腕：“你在照我先前说的，自推功法？”
    被她握着?手腕的那个‘沈聪’轻轻颤动?了一下，随后如烟般消散了。
    那显然是一具幻身。
    ‘她’并非是被云道朱攻击然后消灭， ‘她’是由内自外， 自体溃散。
    云道朱的猜测没有错， 沈聪在逆推功法。
    虽然这位‘丁姑娘’连立誓用的的名字都是假的，但她多少说了一些真话。――沈聪就从那些关?于天地灵穴和气海灵窍的真话中得到一丝灵感。她像是每一个意?图参悟大道的修行者一样，在自己的身体里面模仿出了一片‘星辰’， 然后尝试将这片‘星辰’连接起来?。空算不?如实?践，这样推测连接顺序的方式比埋头计算要快捷上很多。而她有幻身的便利，有资本一直失败再一直尝试。
    唯一不?足是幻身的思考能力和计算能力都不?能真的跟她本人相?比。她必须亲自‘降临’到幻身上去引导这种实?验――因此， 身体崩溃时?的疼痛也必须要由她自己亲自去体会。
    那具幻身消散后， 云道朱就没有再去接近沈聪。她站在一旁，事不?关?己地说着?风凉话：“你的这些傀儡倒是有趣。只是走火入魔伤的不?仅是身体， 还会动?摇神魂。你以傀儡避开身上的伤害， 但你的的神魂又能坚持多久呢？”
    就这样几句话的功夫，沈聪的“真身”确实?肉眼可见地虚弱了下去。不?仅仅是因为体力和精力的疯狂消耗，更?多是因为她所承受的持续不?断的疼痛。
    神魂受伤沈聪倒是感觉不?出来?，但游戏中没有被调节过的痛感切实?传达给?了现实?的身体。现在， 身体对她发出了警告。
    “并不?能坚持多久。”沈聪终于回?答了――再这样下去，游戏的健康实?时?监控就会把她弹出游戏去。
    时?间肯定是不?够的。
    不?过沈聪原本也没指望自己可以在短时?间内试验出正确的线路。
    她也并不?需要真的计算出那条线路来?。
    沈聪有别的想法。
    既然常规的道路不?通， 为什?么不?试试别的途径？
    那些在博物视野下看见的星辰、云道朱口?中的灵穴、她自己定义成为电池的东西――蕴含着?巨大的能量。
    之前那些因为她的失误而被摧毁的的灵穴在瞬间爆发的能量几乎将下方的空间撕碎。
    而那些破碎的星辰只是缀在空中的星辰的一小部分罢了。
    这里还有更?多的能量。
    既然它们存在，为什?么不?能利用呢？
    沈聪无法打开湖中的那扇门也无法破除血月里的这扇门正是因为力量不?足。
    眼前其实?有的是‘力量’。
    云道朱问：“你这样拖延时?间又有什?么用处呢？不?如坐着?等死，不?会受伤也不?会痛。”
    沈聪说道：“我并不?是要掌握全部，我只需要掌握一小部分。只要一小部分变得可控，我就会将它们引爆用来?打开湖里的通道。我没有功夫跟你细说原理，也请你不?要再打扰我。这件事风险很大，成功率也并不?高，所以我需要专注。”
    ‘丁姑娘’像是被她这危险的计划吓着?了。
    她往远处走了几步，又左右逡巡，好像是想要找个安全的地方避一避。但这里哪会有安全的地方呢？那星辰炸裂时?的威能是何?等凶悍！
    ‘丁姑娘’最终放弃寻找，只好惺惺地停了下来?。
    她说：“你这样做，如果失败了，下面的几位天人和那巫人就都要尸骨无存了。你宁可选这条路，也不?来?求求我吗？”
    在‘丁姑娘’说自己是个坏人之后，这还是天人第一次抬眼看她。
    两个――有一个刚刚化烟而去――天人少年仰着?一模一样的脸，同声问：“如果我恳求你，你会告诉我带他们脱困的方法吗？”
    ‘丁姑娘’搓了搓手指：“你求我，我才能知道。”
    “我不?擅长跟你这样的人打交道，即使你给?我肯定的答案我也不?能再轻易相?信你了。而这一次，如果你愿意?合作，我要求你先履行合约，我才会去完成你的条件。否则我不?会再跟你对话。我没有更?多时?间能够浪费了。非常抱歉。”
    天人少年又移开了视线。
    ‘丁姑娘’远远地绕到天人少年的正面，非要人看着?自己不?可：“你生气了。”
    沈聪说：“有一点。但我并不?觉得愤怒，也不?是在发泄。我没有针对你，只是在说明情况。在我实?施那个计划之前，如果你有能力离开就请离开吧。”
    ‘丁姑娘’道：“那你就好看看我是怎么逃脱，然后自己学去吗？”
    沈聪说：“如果我能学会，我会学的。”
    ‘丁姑娘’又一次走动?起来?。
    她像是对这个空间充满好奇，不?断地东张西望、不?断地仔细观察。
    等沈聪的幻身又消灭再被召出好几轮之后，‘丁姑娘’终于再次选了一个地方站定。
    她说：“那我就告诉你吧，只要杀了我，你们就能安全。”
    也不?知‘天人少年’是信了还是没有信。
    “原来?是这样，”她好像因此原谅了‘丁姑娘’之前所做的隐瞒，“谢谢你告诉我。我不?会因为这个杀人的。”
    ‘丁姑娘’停在远处笑了起来?。
    她摸摸银面，想：这人有种天生的通透练达，品性也可、心性也可。
    真是不?错。
    她没有再说话搅扰那少年，只在远处看着?。
    走火入魔是什?么滋味，再没有比她更?加明了的人了。
    不?知从何?火起，也不?知哪句话就带着?魔性。
    入魔影响的并不?是身体，更?多的损伤是发生在神魂层面。
    她已经?出言警告、那少年却并不?罢手。
    是不?知无谓还是初生牛犊才不?怕虎呢？这少年天人究竟明不?明白神魂损伤是什?么意?思？
    无论如何?，身入魔中还这样有礼谦逊一板一眼――许是入魔未深？
    但看那傀儡不?断化烟又重聚，少年却连面色都没有变过――这等将生死置之度外、连伤痛都一概不?知的狂性，又或许是入魔太深所至呢。
    ‘丁姑娘’云道朱就这样在‘血月’中来?回?漫步，时?而驻足，时?而观望那少年片刻。看起来?闲庭信步好像在游山玩水，也丝毫没有要逃命去的慌张――但若有人见她眼中所见，恐怕就丝毫赏叶观花的心都不?会有了。
    云道朱的眼中，天地间浓赤如血，恶浪惊涛翻滚蔓延。
    与这一比，先前兴风作浪的凤血湖也不?过只是小儿?科。
    这腥浓如血的东西看得见却触碰不?着?，其实?是充斥天地间的灵拧
    只是这灵疟晃拗的天人少年搅动?，一时?间利如刀、烈如火。若是有初入修行者在这里呼吸吐纳，恐怕片刻就要爆体而亡。
    所以说，那少年真的是不?知无谓，真的是初生牛犊不?怕虎啊。
    即便似云道朱这样道行深厚、修行有成，也十分惧怕眼下狂暴的灵拧
    她原本就在魔中，轻易不?敢妄动?真气。这下子就连呼吸都放轻，行动?也只敢轻柔缓慢，很怕自己一不?小心纳多了这样难驯的灵牛就马上发狂大开杀戒起来?。
    她说‘杀了我就能安全’的话，一半是在吓唬人，另外一半其实?是真的。起码杀了她就不?会被她所杀。
    云道朱不?知道定时?炸弹这种东西，但她现在确实?就是个定时?炸弹。
    她这个定时?炸弹现在还有闲情逸致观察不?知道自己正在玩火自焚的天人少年、不?畏惧伤己也不?畏惧伤人――其实?也是因为入魔太深。
    随便吧，都这样了，还挺好玩的。
    她看少年将那些灵穴一一串起，看那灵穴中的灵畔袷潜煌了蜂窝的野蜂一样向外流窜，看那些野蜂被少年鲸吸虹吞地纳入自己体内，看那少年身边形成一个接天连地的巨大漩涡――她看了又看，觉得自己是时?候应当出手了。
    这真是惊才绝艳的小子啊――云道朱一边往天人少年所在慢慢行去，一边在心里夸赞他。
    就靠着?她先前的只言片语，这小子竟然真的在身体里开强行辟出了灵窍，不?过因为他自身还没有气海，所以这些灵窍只是用凤火堆出来?的假灵窍……然后又因为她说修行人身上的灵窍会与天地灵穴感应，他居然就大胆地在下面的湖中也拿凤火堆了一片假灵穴出来?。
    看这样子这小子是要拿自己做‘导线’，连出那个什?么‘串联电路’，将能源引下去，然后直接开炸了。
    真是敢想。
    但这小东西，虽然能眼见灵穴，却连灵耪嫫都是第一次听说，身无气海、如何?收拢天地灵诺男仔阅兀克眼里根本看不?见云道朱所见的这些惊涛骇浪，并不?知道此刻这一触即发的凶险。
    这小家伙说自己的计划成功率很低……
    云道朱摸了摸自己的银面。
    想：若是没有我，哪有成功率？
    那是妥妥有去无回?十死无生的结局啊。
    她已重新站定在天人少年身前。
    “如此说定。我救你一命，你日后就做我的人吧。”
    沈聪：“什?……”
    沈聪来?不?及反应。只是刹那，这位‘丁姑娘’话音还未落，她的两具幻身就被这位‘丁姑娘’掐散了。
    然后这个至今连真名都还没有说的坏人在沈聪头顶轻轻一抚，沈聪就发现自己用来?连接的‘导线’被截断了。
    她的身体刚才遭受那些从星辰上偷来?的能量的冲刷，简直千疮百孔――现在，虽然不?能说伤痛刹那被抚平，可也确实?突然间轻松下来?。
    沈聪却没有心情舒适地哪怕喟叹一声。
    因为那些可怕的能量这时?候都冲着?‘丁姑娘’去了。
    “你……”
    坏人伸手将沈聪一拉一提，就把她双手制在身后。还像是怕她聒噪般地用什?么东西塞住了她的口?。
    随后，坏人跺了跺脚。
    刹那间，天崩地裂。
    *
    作者有话要说：
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：箴之挚 1个；感谢投出[地雷]的小天使：箴之挚 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    167 晋江文学城独发


第一百六十七章 生是我的人
    先于天与?地崩塌时产生的可怕摇动， 沈聪感觉到的是甜。
    坏人‘丁姑娘’往她?嘴里塞了一把?糖。
    天星摇落的时候，这把?糖的甜味是那样鲜明，让沈聪的感官都?产生了一种漫天都?是乱窜糖果?的错觉。
    她?的双臂还被‘丁姑娘’攥在身后， 因此她?只能艰难地扭过头去看人。
    在这种天地崩裂的末日景象里，‘丁姑娘’镇定自若――就像先前她?在‘血月’的空间里闲庭信步一样――当然也有可能是她?的那张银面具线条实在冷淡镇定。
    ‘丁姑娘’的脚底，横平竖直的线条向外?延伸， 把?她?们?脚下的地面均分成一格一格。
    原来她?刚才四处乱逛是在地上画下了这样一面‘棋盘’。
    在沈聪博物术的视野中?，这‘棋盘’实在是其貌不扬。
    只有一条扫开浮灰一样的浅浅痕迹，风一吹就会?消散似得。
    天上那些沈聪好不容易才控制了一部分的星辰此刻全部失控， 不过这一次却并没有像之前燃烧乱窜， 而是被‘丁姑娘’牵引着朝地上撞来。
    星辰落在了棋盘上。
    就好像它们?原本就是被安排好的棋子。
    这些棋子来势汹汹， 好像轻易就能撕开棋面――但?说到底它们?也只是棋子而已。
    就算侥幸能够在棋盘上留下一个坑，到头来还是要被棋手操控。
    ‘丁姑娘’就是那个棋手。
    她?对?这盘棋早有成算。
    这坏人反拧着沈聪的手臂，像是提一只不听?话的小猫咪那样提着他。她?带着小猫咪慢慢地移动， 有时候往左一小步，有时候往右一小步。
    那些坠落的天星就在这一小步一小步里被轻描淡写地避了过去。
    甚至星辰擦起的狂风都?不能拂动她?的衣发。
    她?总是知道哪里是平静的风暴中?心，站在什么?地方能足够安全。
    好像这里的所有呼啸的危险都?自动从她?身边避让开……
    沈聪觉得在这片被横平竖直的足迹分割出来的天地中?， ‘丁姑娘’已经计算好了一切。
    天上的星辰成组成对?地坠落， ‘力场’与?‘力场’互相抵消。
    沈聪根本无法想象这是多么?巨大的计算量。
    那些星辰每一颗蕴含的力量都?不同，它们?爆发的力度也因现实情?况变动。
    ‘丁姑娘’是怎么?掌握这一切数据， 怎么?调配好每一次冲击？
    她?真是了不起。
    ……
    了不起的‘丁姑娘’又避开一波狂涌的灵拧
    在她?眼中?， 腥浓如血的灵胖海奔涌呼啸。
    不管再怎么?小心，她?那修行有成的躯体?还是不由自主地将这样的灵盼纳进了气海。此时此刻，她?的身体?灵窍中?也迎来灵潮海啸。
    她?暂且无力去安抚身体?里的灵牛如今只能专心致志地寻找现实中?的安全落脚点。
    ‘棋盘’虽然约束着那些星辰有序安全地自我消灭。但?在这片场地上， 稍有不慎，即便修行人的躯体?也会?被瞬间撕碎。
    幸而， 她?能够看见灵拧
    她?只要避开那些灵气聚集的地方，寻找红雾浅薄的缝隙穿梭，躲藏在如血的灵懦泵挥腥力冲击来的地方就是了。
    这可不是什么?计算能力，而是谢天谢地……她?有一双能够看见灵潮灵诺难劬Α
    ――不然就叫那个闯大祸的小子去死算了。
    走火入魔的人心思难以琢磨，就连云道朱自己也理不清自己的想法。她?刚才还觉得人家聪明可爱、非常不错，现在却全心全意地算计着这份引动心魔的苦楚要怎么?从这个莽撞天人的身上补偿回?来。
    好在这场能够毁天灭地的烟火终于到了尾声。
    云道朱仅剩的理智也堪堪把?她?拦在狂性大发的边缘。
    沈聪还被人家制着双手。
    她?不知道如何开口，也不知道开口后应该说些什么?。
    在博物术的视野中?，‘血月’空间里的星星已经全部熄灭了。
    沈聪原本只是打算借用它们?中?一小部分的力量去轰开湖水里的那扇门，但?这位‘丁姑娘’实在大手笔，一出手就把?所有‘电池’都?耗干成渣。
    ‘丁姑娘’先前说这些天地灵穴缺了一块是没救了，大家干脆安心等死吧。现在她?自己却让一整片都?消失，也不知道之后会?发生什么?。
    沈聪想：也就是说先前丁姑娘还是说谎了。
    这个人骗过她?，还说自己是坏人，有可能她?说的话都?是假话。
    沈聪根本没办法分辨。
    她?又有点后知后觉地想到天星坠落之前坏人对?她?说“如此说定。我救你一命，你日后就做我的人”……这可能是在回?应沈聪之前说除非丁姑娘先完成约定，不然她?不会?履行丁姑娘的条件……所以就能不商量就自己决定吗？
    这样霸道的处事方法真的让沈聪应付不来。
    ――那也就是说现在应该是彻底安全了。
    可是丁姑娘要自己做她?的人，这个条件实在强人所难。
    在一片狼藉中?，沈聪最终决定从这个听?起来有点古怪的话题切入。
    “我……不能是你的。我已经跟我的朋友做过约定，会?一直陪着她?。”
    云道朱凉凉开口：“誓言已成，怎么?能够反悔？既然如此就把?你切成两半，她?一半我一半。”
    “……”她?究竟是不是认真的？
    沈聪努力地寻找解决办法。
    “或许等我找到她?，可以先介绍你们?认识。说不定你们?也能成为朋友。她?人很好，我觉得你其实也是个好人，你们?如果?愿意一起生活，这样我可以同时陪伴在你们?两个身边。”
    ‘丁姑娘’钳着她?的手臂将她?拉到身边：“你还想要享齐人之福吗？”
    “啊？”沈聪过了好几秒才弄明白她?的意思，连忙解释：“不是这样，我其实是女人。”
    ‘丁姑娘’已经将她?拉到怀里。冰凉又带着茧子的手先是摸过她?的脖子，在喉口停了瞬间，然后又下滑按住她?的胸膛：“你是女人？”
    “嗯。”
    “哄人扯谎也好歹说个好圆一些的。我如今不耐烦地很，你再胡说，我就杀了你。嗯，再将你尸首带走剁碎去喂我门中?灵兽。这样也算是你已经履约成了我的人。”
    沈聪尽力解释：“我没有说谎，我不会?说谎的。你可能不知道，天人……像我这样的人是假身入世，我现在虽然看起来像是个男性，但?实际上却是女性。我的灵魂并不是男人……这样你能明白吗？”
    “原来你是夺舍得夺到了男人身上。既然如此，我更?要杀你为民除害了。”
    ――她?果?然不相信。
    沈聪实在不知道应该怎么?解释了。
    “好吧，”她?说，“你可以把?我的身体?拿去，但?是等我重新回?来，你不能再来找我要那个我了。你已经拿到一个，我们?之间的约定就算完成了。你同意吗？”
    云道朱觉得这小子可怜巴巴又满口蠢话，突然间有些心软。
    心魔也因此压下了不少。
    她?说：“少废话，生是我的人，死是我的鬼。”
    “……您这样是不对?的。”
    但?不管再怎么?不对?，在对?方救了自己这样的前提下，沈聪实在没有想过自己根本没有必要履行这样的霸王条款。
    而且‘丁姑娘’真的难以沟通。她?不仅开口时让人分不清到底是真话还是假话，还总是出尔反尔自相矛盾。
    她?刚才确实说了只要沈聪啃把?身体?给她?拿去当兽粮，她?就同意合约完成。结果?马上又改口说不仅要人还要要鬼。
    ‘丁姑娘’听?见沈聪对?自己下的结论，短促地笑了一声。
    像是听?见了什么?奇怪的笑话，更?像是嘲讽。
    她?忽然松开沈聪的禁锢，然后凑到沈聪身前：“我说了我是坏人，你杀我吗？”
    沈聪不自在地后退了一步。
    不仅仅因为对?方不相信她?的灵魂是个女人，因此要替这位姑娘守一下这个世界里男女授受不亲的规矩――她?是切实觉得‘丁姑娘’身上有一种古怪的气息。
    她?一直戴着那张银色的面具。
    之前沈聪觉得那是个用来隐藏容貌的装饰品，现在却感觉……它真是古怪。
    好像由内而外?地散发着一种让人不安的……无法形容的东西。
    ‘丁姑娘’就是被那种东西束缚缠绕着。
    沈聪明白这是博物术在疯狂暗示自己――它那个遇见重要线索就会?提醒的功能在叫她?打开博物术查看。
    可是沈聪没有动。
    博物术或许会?给她?带来重要信息，可这部分信息属于‘丁姑娘’的隐私。她?没办法像玄霄他们?一样随便地就把?这个当做NPC身上的一条线索来对?待。甚至连考虑都?没有考虑过。
    所以她?选择直接提问：“你的面具……”
    ‘丁姑娘’退开了：“既然不杀我，那就躲远些。”
    她?两人壁垒分明，中?间就像隔着楚河汉界。
    但?沈聪没有来得及去思索‘丁姑娘’为什么?突然又生气，就觉得脚下轻轻一颤……那层勉强可以算是地面的东西忽然如烟雾消散。
    就像一阵风吹开尘埃。
    她?们?立足的地面彻底消失不见。
    沈聪伸出手去感受，手中?一样空无一物。
    甚至没有空气流动。
    这样空无一物的状态她?曾体?会?过。
    先前她?从白骨巨人身上跃下，潜入大湖。湖水先是浸没她?的身躯，她?能够感觉到水流在身体?周围涌动。冰凉的液体?湿透她?的衣衫头发，潮气顺着她?的皮肤钻进骨头里……可不知何时起，那些水就不见了。
    停留在她?的衣上、发上、皮肤上的水也全部不见了。
    她?悬浮在一片没有水的湖里，无上无下也发不出声音。
    此刻不又是相同状况吗？
    沈聪朝‘丁姑娘’看去，‘丁姑娘’却在虚无中?阖目盘膝。
    她?好像又早就知道会?发生这种事了。
    所以她?刚才把?沈聪推开，好像只是防止在这个根本无法行动的空间里两人挨得太近产生尴尬。
    *
    作者有话要说：
    云道朱：死是我的死人。不服来干
    ……
    那什么……理论上是隔日更，日更都是不知道走了啥运居然能多更一章出来……反正……我的人设就是隔日更！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：箴之挚 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    168 晋江文学城独发


第一百六十八章 差点成为我的死?人
    天星坠落， ‘血月’彻底消失。
    在玄霄和?沈榴衣看?来，天空就像遭受一场月全食，结果却比那种天文现象更加夸张， 最?后居然在天上留下一个黑洞。
    红宝石一样的月光自然没有了，漆黑中唯有沈聪留下的凤火游曳，撑出一片视野。
    玄霄和?沈榴衣心里牵挂沈聪那边的任务状况。
    之前沈聪的幻身简单交代了一下她的危险计划后就离开了， 让他们觉得这个任务的进展恐怕还会有更多波折。
    倒是?一直不太?看?好?跟那位丁一合作的巫姑看?起来非常镇定，好?像觉得沈聪说的风险根本不存在一样，既没有给出建议也没有阻止。
    直到血月消失， 这个空间一直都是?一副岁月静好?的样子。
    玄霄和?沈榴衣实在想象不出来沈聪究竟做了什?么。
    这个时候， 湖水开始向上蔓延了。
    水流寂静无声， 因此也无法分辨这种变化究竟是?什?么时候开始的。
    玄霄的注意力一直在天上，所以直到视线齐平的地方看?见?了水流的反光时，他才发现湖水已经几乎慢到脚边了。
    他们可是?站立在白骨巨人的头?颅上。
    这巨人顶天立地， 光是?颅骨就有三四层楼那么高。
    “这么多湖水是?哪里来的啊……”
    沈榴衣探头?看?着水面?：“不是?湖水漫上来，是?天空降下来了。”
    “啊？”
    玄霄把手掌卷成筒放到眼睛前面?假装自己有望远镜――天空一片漆黑，根本没有参照物， 他什?么都看?不出来。不过水面?上倒是?有些密密麻麻的――“咦那些是?骨头?吗？”
    漂浮着密密麻麻的骷髅骸骨。
    它们手拉手肩并肩地踩在半固化的水里， 一起仰头?看?着天上。
    “刚才开始巫姑就在拆这个巨人了。我可以肯定不是?水面?升上来，是?巨人自己降下去。所以我感觉是?上面?天花板掉下来了。”
    “感觉算什?么啊。”
    “女人的第六感可是?很灵的。”
    “多少年以前的老?梗了不要挖坟啊！”
    他们又没有营养地吵了起来。
    反正也没有别的事情可做了。
    眼下这状况完全脱离玄霄的游戏经验――要是?在从前他一定要去跟游戏公司投诉有BUG的，“那现在……”玄霄看?了一眼还在保护自己的火网， “我们要等个什?么……天压下来会怎么样啊。”
    巫姑已经习惯两位天人少爷小?姐嘀嘀咕咕说小?话了。所以她也像加入闲聊一样随意地回答起问题来：“接下来就要看?长歌少爷能否得到完整传承了，不然我等就要被困在此处一辈子。”
    “一辈子是?……”
    白骨巨人被拆解之后，巫姑可能是?拿回了什?么东西?，所以她那亡魂的半透明身体又一次凝实了起来。不过她也没有要继续掩饰自己状态的意思：“老?妪早已不是?生人， 自然没有一辈子的说法。至于玄霄少爷与?榴衣小?姐，就要留在这非生非死?之地。”
    玄霄觉得有点不妙：“死?出去也不行?吗？”
    “天人假身入世， ”巫姑道，“在别处也就是?换个皮囊而已，在此处却不行?。这地方……老?妪来给少爷小?姐们说说罢。凤髓虽然能够自成洞天，可也要灵爬囱。灵旁阶愣刺煲材艹さ迷酱蟆Ｕ獾胤骄褪?那新长却又没有长成的一片。正因是?新长又没有长成，我与?那伪龙才能够进来，那伪龙也是?想趁着两厢融合的时候钻空子。也正因是?新长又没有长成，此前长歌少爷一番运作差点将此处毁去。那后来的丁一倒是?有些见?识，以阵法相佐将这里灵气抽去，此时此刻，此处便与?门扉合二为一。你我身上并无白凤印记，自然是?要被困在这门里的。小?洞天的门扉，既不在现世又不在洞天之中，非有非无非生非死?，就是?这么一回事了。”
    玄霄与?沈榴衣默默对?视。
    玄霄：其实我不太?懂。
    沈榴衣：感觉就像是?掉到时空缝隙那种的吧。
    玄霄：好?吧不重要关键是?怎么办。
    沈榴衣问：“长歌的凤火还在这里，凤火不算是?白凤印记吗？”
    “那是?长歌少爷的凤火，却不是?白凤的真凤之火。长歌少爷身上的真凤之火也不过丁点，至多只能叫她自己入洞天中。”
    玄霄：老?奸巨猾啊！怪不得没有拦着长歌跟丁好?汉结盟，原来是?因为知道丁好?汉肯定进不去所以才有恃无恐。
    沈榴衣：不知道为什?么我听到你说丁好?汉就有种不太?妙的感觉……
    玄霄：什?么啊大妹儿。
    沈榴衣：第六感谁知道啊算了不重要。
    玄霄也就扔一边，他说：“那反正等长歌彻底拿到白凤传承能够控制门了我们就能出去了呗。”
    巫姑道：“谈何容易。”
    大家反正是?要不知道一起困多久的同伴了，玄霄也彻底扔掉了身份包袱随意跟巫姑聊了起来：“您就不担心吗？困太?久的话外面?万一出事怎么办？”
    “要等凤髓的小?洞天再长一圈，旁人才有可能钻空子进来打凤髓的主意。那时都是?千百年之后了，何必现在操心。”
    这时白骨巨人已经彻底分散成小?骸骨，静静地泡在湖水中。
    玄霄和?沈榴衣的大半身子也在水里了。
    多奇特的感觉，虽然在水里，可是?一点被水浸透的感觉都没有。
    “阿姑你是?不是?一开始就打着让长歌搞破坏这个主意啊。”
    巫姑也扔掉了自己NPC大佬的偶像包袱，轻松随意地聊起来：“上中下三策，此是?中策。”
    “玩不过玩不过。”
    “先别玩了，”早就抛下包袱不在NPC面?前装淑女的沈榴衣凉凉地提醒两位身份差距悬殊的同伴：“谁知道紫娉婷哪里去了？”
    “咦？”
    “天真无邪地咦什?么啊就不挣扎一下找找看?嘛！”
    他们斗嘴时，不是?生人的NPC老?太?太?也露出一个非常真实的，甚至有点可爱的懵了的表情：“骨棺竟也不见?了。”
    玄霄转着脑袋大叫：“紫娉婷是?什?么时候拿到什?么线索所以居然加入到我都插不上手的任务里的啊！”
    沈榴衣做出总结：“你以为你在车里，但?其实却在车底。”
    ……
    沈聪遥远地感知到自己的火焰还在燃烧着――因为精力的消耗不会作假――也就知道沈榴衣和?玄霄他们都还算安全。
    而且他们好?像也都融入这片不知道该怎么称呼的空间里来了。
    只是?这个地方实在古怪，沈聪没办法去找人。
    倒是?在她心里想到火焰时候，一道细细的火光从她手腕上延伸出来。
    这火焰赤红，像是?朱砂染的一条相思线。
    沈聪认得它。
    这是?一线牵。
    随后她感觉自己的手腕被这条线轻轻牵动。
    她整个人竟然就被拽着在这片虚无中飘动起来了。
    她没有挣扎。之前跃入湖中的时候就是?凤火引路，况且情牵一线是?她跟阿蕊之间的联系。
    果然，这无在无不在的空间看?起来广阔无边，但?火焰的线就像一道利刃。它在空间中划出一道缺口――几乎是?瞬间，沈聪就感觉到凉风拂面?。
    她离开那里了。
    但?眼下这地方又是?哪里？
    她站在一处山峰上。
    眼下面?前是?葱绿的草场。
    草叶繁茂。
    风一浪又一浪地拂过，好?像有人在抖动一块亮滑的丝绸。
    草场中一道流水从左蜿蜒至右。它穿过大大小?小?的湖泊，像是?一条银线串起一粒一粒的碎宝石。
    这地形有些似曾相识，但?沈聪展开一轴天地图对?比，又实在想不到在什?么地方见?过。
    ――其实应该是?没有见?过才对?。
    这里有很大概率是?凤髓里的那个洞天。
    她当然不可能看?过洞天里的地形。
    天空透彻得像是?擦得透亮的蓝玻璃。
    绵云朵一片一片好?像要低垂到地上去。
    沈聪没有为眼前美景停留哪怕片刻。
    她环顾一圈，想要找找周围有什?么线索。
    这时，她觉得手腕上被一个力道牵扯了一下。
    一线牵？
    那红线似得火焰确实微微一闪，若断若续地连接进虚空里。
    沈聪顺着它挤走几步――她当然知道一线牵的另外一头?是?谁，所以理所当然觉得它是?要带自己到阿蕊身边去。
    谁知时空的涟漪之后，迈出虚空来的却是?‘丁姑娘’。
    这个戴着银面?的神秘女子用手钩着红线：“原来如此，你身上竟有这东西?。”
    她看?了沈聪一眼：“怎么，你没想我来？”
    “不是?。”她拽着一线牵玩，让沈聪觉得有点别扭。
    “你是?我的人，我自然要跟好?看?牢。”‘丁姑娘’把手上的火焰线团起来，然后一圈一圈缠绕。沈聪就这样被她拽到面?前去。
    “……可以不玩这个吗？你想做什?么。”
    ‘丁姑娘’摆弄着那个火焰线团的小?球：“原来你真与?人约过终生。如此我倒是?不好?夺人之美……不过，既然是?这个，又说不准了。”她用力一捏，小?球就像火星一样崩散开。不过火焰并没有熄灭。它们脱离‘丁姑娘’手中后又重新凝聚成线绳，在沈聪身上缠绕了一圈然后有点像是?迫不及待般地隐匿了。
    “不是?约定终生，这里也有些误会。你认识这是?什?么？能不能把话说完整。”
    “不说，累了。”‘丁姑娘’突然上前一步搂住沈聪的腰，还不等沈聪反应，又一提臂将她扛到了肩膀上。
    “你究竟要做什?么？”
    沈聪意图翻身落地，‘丁姑娘’就伸手在她腰臀上拍了一下。
    “别乱动，小?心我发狂杀你。”
    “你这样我没办法跟你交流沟通。”
    ‘丁姑娘’看?起来根本不想交流沟通，她带着沈聪走到山崖边，然后一步迈入云中。
    大风烈烈，拉扯着两人的衣衫。
    这里可不是?什?么无有无不有之地，这样从云端跃下，就算天人也会死?。
    “你究竟想干什?么！”
    沈聪努力挣脱‘丁姑娘’束缚，反过来抱住她自己翻身在下。她看?见?悬崖边伸出的一丛草木枝条，于是?伸手去借力。谁知她刚拽到那些枝条，‘丁姑娘’就劈掌砸软了她的手腕，还又一次将她甩到了肩上。
    她是?想死?吗？
    沈聪还没有遇见?过做事这样没有理性?、这样无迹可寻的人。
    ‘丁姑娘’身上有一种沈聪觉对?无法理解的狂性?。
    她毫无规律可言！
    谎话连篇，但?又没有做过真正伤人的事，甚至好?几次舍己为人。
    可是?每一次觉得似乎可以跟她成为朋友，她又突然间变得不可理喻。
    无论如何，沈聪知道自己是?不想让古怪的‘丁姑娘’受伤或者去死?的。
    她总不可能是?想要带着我殉情吧？
    这已经是?沈聪想象力的极限了。
    因为跳崖前，她们讨论的好?像就是?相关的话题。
    ‘丁姑娘’还说生是?我的人死?是?我的鬼……
    沈聪咬牙脱开了自己的手臂关节，然后再一次从丁姑娘的桎梏中脱身。崖边已经没有什?么伸展的树木可以借力了，于是?她试图用手去抓取那些突出的岩石。
    ‘丁姑娘’不满地掰折了她另外一边手臂：“杀你了。”
    随后沈聪陷入黑暗。
    ――云道朱一手刀劈晕这个乱动的天人，然后想了想，到底没有把人的腿也顺便废掉。
    她是?真的想要这样做。
    真是?烦躁。
    真是?……无比……烦躁……
    先前那些狂乱的灵旁谒气海中冲突，即便戴着银面?，她也定不下心、静不了神。
    于是?银面?更加凶狠地压制她。
    另外一种冰冷寒凉的灵畔窬＜草蔓般地缠绕进云道朱的经络中来。
    她还能好?声好?气地说那么一两句话，已经是?废了天大的力气。
    这天人竟然还忤逆她！
    从高崖坠落到底时，云道朱重重在地面?一踱。
    运满真气的双足将崖底的地面?震出一个深坑。油碧葱郁的草一环一环向外倾倒，然后化成粉尘。远处的一片水泊被散开的力量震碎，化作一片弥漫云雾。
    这绝对?是?威力十足的一击。
    云道朱甚至能够感觉到身体中的真气被抽取一空――然而这样的发泄也并没有作用。
    她将肩扛的天人甩到脚边，然后俯身凝视着她。
    杀意从云道朱的无光的眼底流露出来。
    ――为什?么不杀我。
    云道朱又一次地握住天人的脖颈。
    从见?到第一面?开始，这杀意就始终缠绕着她。
    她无法控制也无法理解――仿佛对?这天人的杀戮心早就深入骨髓了一般。
    每一次她把握住这天人的要害时，心中的那种冲动就开始疯狂叫嚣。
    杀她。
    并不是?玩笑。
    什?么生是?我的人死?是?我的鬼。
    什?么再不听话就杀死?你。
    并不是?玩笑。
    ――我何时入魔这样深？
    ――我虽然凶性?难抑，但?也从来不曾枉杀无辜过！
    云道朱握着自己的手腕。
    她的两只手都在颤抖。
    ――杀她。
    ――不行?。
    ――杀她。
    云道朱几乎要扼断自己的手！
    但?终于……她再无法控制自己。
    云道朱摘下了银面?。
    云道朱将天人从地上提起来。
    然后。
    她自己也不知道是?什?么回事地――屈指在天人脸上捏了一把。
    而那滔天的杀意居然就因为这个有些可笑的动作，彻底消散了。
    *
    作者有话要说：
    帮你们回忆一下捏脸脸
    一百一十七章
    【安安却突然捧着脸大叫起来：“哇！陪我看完这段呀！老顾老顾！快！真是萌坏我了！时间这么宝贵她不抓紧做任务，现在不知道是在想什么，对着自己捏脸脸玩啊哈哈哈哈。嗷嗷嗷这个试炼安排得太好了，三个沈长歌三倍激萌。”
    顾卿扫了一眼，屏幕上歪着脑袋揉脸的三个呆萌，觉得万分牙疼：“你知不知道我在准备同调，又来影响我，万一这次同调我那个角色满脑子都是捏脸脸怎么办？”】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：夜冥羽、箴之挚 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    169 晋江文学城独发


第一百六十九章 小?傻子
    沈聪发现自己还活着。
    脱臼的手臂已经被重新接好了， 身体的其它部分也都没有不对劲的地方?。
    只有嘴巴里有一股不容忽视的甜味，像蜂蜜、还带着一点点花草香。
    ――是‘丁姑娘’又给她?吃那些糖丸了。
    经历过上次，沈聪已经知道‘丁姑娘’的糖丸是非常有效的疗伤药。只是对方?一大把一大把地塞给她?， 却没见‘丁姑娘’自己吃过。
    这也是沈聪觉得‘丁姑娘’其实是个好人的一个重要依据。
    嘴上说杀了你，可实际上却给人喂疗伤药。
    ‘丁姑娘’还是个爱说反话的人呢。
    但?是‘丁姑娘’到哪里去了？
    沈聪此刻是躺在草丛中。身下垫着她?自己的外套。天|衣水火不侵也不染尘埃，所以即使被沈聪拿去当?过临时的负伤绷带， 上面也一样洁净如新。
    她?站起来把天衣抖了抖重新披在身上，然?后环顾四周。
    刚才‘丁姑娘’抗着她?跳下山崖，这里应该就是她?先前在山崖上见到过的草场了。在上方?时这片草场看?起来就十分地茂密， 此刻沈聪更是尤为鲜明地体会到了这一点。
    油碧鲜翠还带着一点白白细绒的草叶足有半人多高， 实际上差不多到了沈聪肩膀的程度。草茎十分柔韧。每向前走一步都像是顶着浪头前进。
    沈聪根本看?不出来茂盛的草丛中潜伏着什么， 也无从在这密毯一样的植物群落中寻找‘丁姑娘’的行踪。
    ‘丁姑娘’应该不是在坠落时发生什么意?外跟沈聪失散了。
    她?有心解开沈聪拿去给她?包扎的衣服，用它铺在沈聪身下做床单，当?时‘丁姑娘’的情况应该不算坏。
    不远处， 草叶尖逆着风抖动起来，是有什么东西在其中穿梭。
    沈聪迎了过去，发现是一头正在长绒绒小?角的小?鹿。
    它先是摇头晃脑地追逐一只草蜢， 随后它那仿佛带着水膜的大眼?睛懵懂地盯上了沈聪――向前走两步、又向后退两步， 一副好奇还有些害怕的样子。
    沈聪也跟它对视。
    不知道是不是就连鹿也觉得沈聪的表情冷硬。小?家伙歪着脑袋又看?了她?一眼?，就扭头跑掉了。
    低低的鹿鸣声从不远处传来。原来是领头的雄鹿找过来了。它把掉队的小?家伙赶回队伍里， 然?后带着一长串族属又钻进草海里去了。
    密草随着鹿群的行进向两侧分开， 裂出一道深色的线。
    线的最前端是一对漂亮的树叉状的鹿角。鹿角悬浮在草海上，时隐时现地。鹿角之?后有鹿群紧随――就好像有一条龙在草叶下游曳一般。
    沈聪不知道‘丁姑娘’会到什么地方?去，不过她?觉得自己应该知道那些鹿会到什么地方?去。
    在这样的情形下，如果?要找人， 也应该顺着水源去找吧。
    她?想起在悬崖上时看?到的那些珠宝般散落的水泊，心里大概有了寻人的方?向。接着， 她?轻轻跃起，像一朵云一样轻轻触着草叶尖往鹿群追逐去了。
    路过那头调皮的小?鹿时，她?还特地停下朝小?鹿点头致谢。
    与鹿群的戒备不同?，这顽皮的小?家伙还不懂得戒备。它大概是觉得停在草叶上的沈聪有趣，于是探头想要去叼沈聪的衣摆。
    只是沈聪已经一阵轻风般远去了。
    顺着鹿群前行的方?向，并没有花费太?多时间，沈聪果?然?听到了涓涓水声。
    她?落地，循着水声而?去。
    大概是因为有许多动物前来这个地方?饮水，所以植被被践踏地稀疏了许多，脚下的道路也开始清晰起来。周围除了那种生命力?旺盛的、占据了这片盆地将近九成空间的植物以外，也出现了一些别的亲水植物。
    沈聪认出了野姜、水芹，还有一些花朵小?小?没有择种选育过的鸢尾――因为它们有些能吃、有些母亲总是会拿来做插花。
    走得更近一些之?后，沈聪看?见水边聚集着一小?群饮水的羊。它们挤挤挨挨地，有时候一两只会被同?伴蹭下水去，然?后又咩咩叫着上岸来。它们的动静让水里的鲤鱼惊慌地游窜。
    另外一侧的草甸中有些水鸟的巢。附近的浅水区，有几只白鹭停歇着。它们仪态优雅地梳理着羽毛，又不时地扇动一下翅膀。
    水泊中心开着几朵浅色的莲花。其下莲叶成片，好似一块陆地。
    沈聪观察了好一会儿。她?觉得这里的生态可真奇怪。
    实在太?干净了。
    物种单一得就像是人工生态箱一样。
    这种脆弱的环境她?也曾在游戏中见识过――苇沼中只有芦苇、蛇与青蟹，完全不像是自然?发展而?成。
    相比之?下，这里还要更热闹活力?许多。
    也许这些问题并不应该深究。用玄霄的说法，游戏里发生什么都是正常的。
    这里没有‘丁姑娘’，沈聪对比着自己醒来的地点，朝水流的一侧追寻过去。
    这一回，没有走多久，她?就在水道边看?见了一道看?起来像是人力?挖掘出来的浅渠。水渠被草丛遮掩着，靠近水泊的一端用河泥封了口?。沈聪顺着水渠朝里找了几步，就看?见一个小?水池。池底铺着草叶，压下沙土淤泥。池水清澈喜人，映着其下翠绿的叶片就像一枚打磨抛光过的翡翠。
    翡翠中仰卧着一个女人。
    即便是这样姿态惬意?地舒展身体，也仿佛一柄鸣于匣中的玉剑。又优雅又危险。
    剑上缠绵着许多细纹――是新旧的伤疤。
    黑长发如同?入水的墨迹般在水波中轻漾，如云如雾地掩盖这具素白胴体。
    沈聪只看?了一眼?就收回视线，匆忙转身。
    ‘丁姑娘’则慢悠悠懒洋洋地睁开眼?睛――没有水声传来，说明她?根本没有动――好像裸|着身体并不是什么私密的情况，被人看?见也无关紧要似得。
    过了好一会儿她?才从水中坐起来：“你不是说自己是女人？躲什么。”
    “我?觉得你会在意?。你之?前好像不太?相信我?是女人。”而?且女性之?间发生这种状况就不算失礼吗？
    “哦。”‘丁姑娘’撑着手臂倚在池边：“你来做什么。离不开我?？”
    她?的话让只要是问题就都会回应一下的沈聪有点不想回答了。
    不过沈聪最终还是说：“我?担心你。你的伤没事了吗？”
    “你自己看?。”
    “……”沈聪默认她?没事了。
    池水边一只玛瑙的小?香炉散发着袅袅烟气。
    那味道闻起来有些辛辣，大概是驱散虫蛇用的。
    沈聪沉默地盯着那上升的烟气发呆。
    ‘丁姑娘’拢了拢头发，又在水里捞了一把，捞出一枚银面来。
    她?甩掉上面的水，将银面扣在脸上。
    “既然?是女人，过来给我?篦篦头发。”
    ‘丁姑娘’自己都不介意?，沈聪其实也不会介意?的。只是看?见这人脸上的银面，心里想：她?连赤|裸身躯都无所谓，却不肯让我?看?见容貌。
    不过这也没有什么。
    ‘丁姑娘’随手掏出一支梳篦，沈聪就跪在池边帮她?梳理长发。
    其实湿透的长发出水就干了，也不是毛毛糙糙的干燥，而?是新鲜草叶一样的又顺又滑。
    根本梳理的必要。
    沈聪问：“我?不会发型，梳个麻花辫子可以吗？”
    天人的身体和衣服一样都是不沾尘土的，头发当?然?也一样。更不用打理。就像玩一键换装游戏一样，把套装小?头冠戴上发型自然?就好了。
    ‘丁姑娘’没有回答，反手过来捏住了沈聪的下颌：“你……”
    她?又是什么地方?生气了？
    沈聪觉得‘丁姑娘’的心情好像一下子就糟糕起来：“对不起，你想要什么发型？只要有示范，我?学得很快。”
    ‘丁姑娘’的手指用力?捏了捏，然?后撤开了：“不用你了，去抓条鱼吧，活的。”
    “……你还好吧。”
    ‘丁姑娘’不耐烦：“快去。”
    “好。”沈聪起身去湖里抓鱼了。
    等她?走远，‘丁姑娘’才垂头看?看?自己的手――又握成拳在池边锤了一把。
    整个小?池都坍塌了。
    她?披衣起身，抱臂望着天人离去的方?向。
    ――只要见到这天人心魔就起。
    杀她?，捏她?的脸，或者摸条鱼都能叫心魔消减。
    这还真是闻所未闻。
    杀心就算了，脸和鱼又叫什么呢？
    ……
    沈聪又在这地方?转了一圈，一轴天地图忠实地记录下这里的地形。
    从地图上看?这里的地貌就更加直观了。
    四围都是怪石嶙峋的山脉，山脉围拢出一片山谷盆地。山上的植被少得可怜，只有靠近盆地一侧零星长着植株。跟盆地中丰茂的植被相比，两边简直不像处于同?一个气候带。
    盆地的形状十分规则，山峰边沿也光滑得仿佛削断，盆地中水系一样轮廓分明均匀散布。
    这地方?包括其中生态链在内，人工的痕迹都实在太?明显了。
    它还有界限。沈聪最初落地的地方?就在这个空间的边沿位置了，她?没有办法超过那条界限去探索荒山。
    夜晚降临时沈聪回到‘丁姑娘’的临时营地，‘丁姑娘’已经把那条鱼烤了。
    她?对沈聪的态度总是介于奇怪的喜欢与不喜欢之?间她?坐下吃‘丁姑娘’分享来的鱼。
    烤制的鱼肉撒了‘丁姑娘’带的调味料，香辛无比。搭配鱼肉本身的淡淡甘味，实在是非常不错的一顿。
    ‘丁姑娘’这时候显得非常客气，吃完还问她?要不要再来一条。沈聪于是再来了一条――这里的食物好像没有什么饱腹感。
    沈聪调出自己的人物面板看?了一眼?――不是幻觉，饱食度确实没升。
    “也就是尝个味道，吃调料自然?不能饱。”‘丁姑娘’的话也证实了这一点。
    “你知道这里是怎么回事吗？”沈聪小?心翼翼地试探着问道――她?告诫自己在‘丁姑娘’面前最好少说话也少动作或者干脆别出现，因为她?总是不知道怎么就会惹‘丁姑娘’不高兴了。就算吃鱼也是‘丁姑娘’先开口?提，她?才会坐下来吃的。
    这会儿‘丁姑娘’心情应该是不错，她?回答：“你等着自然?便晓得了。”
    “嗯。”看?来‘丁姑娘’就算心情不错也不会好好回答问题的。沈聪决定避开，省得总是惹‘丁姑娘’厌烦。不过在她?打算告辞时，‘丁姑娘’却掏出一壶酒来：“喝吧，也好过饿着。”
    沈聪是不喝酒的，可她?也不想拒绝这种分享，于是就接过‘丁姑娘’递来的小?杯子，一口?一口?将酒液抿下――自然?是说了谢谢。
    酒味如同?熟透的水果?般甘甜，直到酒液入腹，酒精的烈性才小?火焰一样慢慢烧回喉口?。
    沈聪几乎是在喝下一口?的时候就觉得自己好像醉了。
    丁姑娘还在推销笑?：“猴儿酒，小?孩子喝的玩意?。”
    沈聪说：“小?孩子不能喝酒精饮料。是违法的。”
    “哦，你们天人还立这样的法？真是多管闲事。”
    “这不是多管闲事，酒精会影响大脑发育。”
    “嗯？”
    “会变傻的。”沈聪解释。
    “哦……”‘丁姑娘’了然?：“那你小?时候喝过酒？”
    沈聪老实回答：“没有。”
    然?后她?后知后觉地的想到丁姑娘是在说她?傻。
    沈聪于是自我?辩解：“我?的智商数据在平均值以上，并不傻。我?只是情商有点低，但?这也是可以通过学习补足的。”
    “哦，智商是什么，情商又是什么？”
    沈聪于是就絮絮叨叨地向‘丁姑娘’解释起来。
    她?自己也不太?记得究竟是解释明白了没有，反正回过神来的时候就看?见了系统提示她?醉酒状态不能控制身体的信息。
    “……”
    人生第一次醉酒是在游戏里，也算是非常新奇的体验了。
    她?听说醉酒之?后总有丑态，因此略微忧心自己会不会做出什么让‘丁姑娘’恼火的事――自己喝睡着却让人家收拾营地和守夜其实就挺糟糕的了。
    ……
    云道朱并没有觉得很糟糕。她?根本不打算收拾营地也不打算守夜。
    她?甚至都没有再去管醉倒的沈聪。
    ――这个天人简直毫不设防，还说自己并不傻。
    她?一气宗门下，即便是五、六岁的小?童子也没有像她?这样不谙世事天真好哄的。
    不过云道朱对此并没有什么不满意?。
    相反，她?觉得这样真的很好。
    在解决完她?自己的心魔问题之?前，这个与她?心魔息息相关的人物越好掌控才越方?便她?。
    取出一张皮子给天人随意?铺了张床后，云道朱就扔下天人不管自己离去了。
    她?攀上来时的那处山崖，独立在峰巅上，提着酒壶一边看?山看?月、一边惬意?饮个小?酒。却在壶中酒饮尽时突然?摘下银面、并指成剑朝天一挥！
    剑光不可见！
    剑气不可见！
    但?那天空裂开的一道沟壑却不容忽视！
    云道朱这随手一挥何等地声势浩烈。
    数息之?后，被那不可见的剑气压抑的山风才再次席卷而?来。
    而?天上星月之?间，赫然?多了一道裂痕。
    裂痕附近的星与夜空一起化作齑粉消散，这还不止，剑气剑意?扔在那处强横不散，把这道伤口?越撕越大。
    那天之?痕外，满满都是翻卷的流焰。
    烈焰像是有灵般，察觉此处有了缝隙，便攀着裂口?向内而?来。
    火舌在这道裂天的伤痕上舔舐，却没有将伤痕撕裂更大，倒像是一双温柔的手拂去云道朱的剑意?，又将那裂口?处小?心合拢。
    不多时，那地方?只剩下一道浅浅的痕迹。
    云道朱已戴回银面。好像她?只是兴之?所至随手一试，并没有要破开这个空间的意?思般――夜空又恢复了平静。
    乌衣银面的女子盘膝坐下，又取了一壶酒出来，就着山风慢慢酌饮。
    *
    作者有话要说：
    云道朱：傻。
    沈聪：我智商很高的。
    云道朱：小傻瓜。
    ……
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：箴之挚 3个；呱QAQ 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    三怀猫 30瓶；箴之挚 20瓶；夜冥羽 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    170 晋江文学城独发


第一百七十章隐私
    游戏里什?么?都不能做， 也太?无聊了。于是沈榴衣下线杀时间?。她当然没忘给沈长歌留言。长歌这?样作息守时的人，吃午饭的时候一定会?下线来吧。
    果然。
    ――沈榴衣接通视频通讯，就看?见沈长歌那张叫人窒息的脸出现在屏幕正中间?。
    游戏中的沈长歌是个俊美的小郎君， 像深藏山中开在雪地的一支兰花，高洁清净却也诱人攀折。
    现实中的她则是山巅上?的一缕云雾，驾临凡尘之上?又?飘渺虚幻得?不像现实。
    谁能相信， 这?美人真实的容貌竟然比游戏中还?要更加出色一些。
    沈榴衣看?得?忘记把嘴里的红茶咽下去，连忙找张纸巾掩饰自己的失态。
    “咳，长歌你下线了啊？”
    “嗯。”沈长歌怀里抱着一只猫。这?猫的领地意?识强得?惊人， 看?起来一点都不喜欢家里出现的陌生人声?音。它伏低身体?不住低吼， 还?试图探爪挠花屏幕――沈长歌轻声?向它解释：“这?是我的朋友沈榴衣。”
    ――她就连跟猫说话?也这?样一本正经的。
    ――嗷居然还?抬起猫爪爪跟我打招呼。
    ――我老公养的猫也太?丑了吧！
    但是犯规啊！神仙姐姐和猫是什?么?要命组合！
    沈榴衣真想把这?段录下来， 她好不容易才克制地抬起手一本正经地跟猫打了招呼：“你好哦，我是你主人的好朋友沈榴衣，你叫什?么?啊？”
    “Angel。”沈长歌代为回答。
    “天使啊。”
    “嗯， 是我的守护天使。”
    啊我死?了！这?个人一本正经开玩笑的样子不管看?几次都是暴击啊！
    沈榴衣捧着胸口跟猫打了招呼。
    这?丑丑的守护天使将沈榴衣打量了一番，最后纡尊降贵地喵了一声?，懒洋洋地趴下开始享受沈长歌按摩。
    “它喜欢你。”
    沈长歌还?认真帮她翻译。
    “我也喜欢你啊！”沈榴衣最终还?是决定不再掩饰内心的想法――颜狗喜欢的都要大声?说出来！
    镜头中的沈长歌绽开微笑：“谢谢， 我也喜欢你。”
    糟到这?样清血条的刺激， 之后的聊天时间?沈榴衣都晕乎乎的。她都不记得?自己怎么?跟沈长歌说明游戏里的事?情的。直到沈长歌表示已经按摩完猫猫可以用手打字于是把视频通讯关掉，她才捶着桌子发出垂死?呐喊。
    ――不要关啊！
    对话?框上?沈长歌发来新消息。
    【沈长歌】：你说后援会?怎么?了？
    【沈榴衣】：哦， 你的后援会?！
    【沈榴衣】：倾天的情况你也懂的嘛， 游戏广告铺地到处都是，但第一批游戏却限号一千。大多混论坛的人都没有账号，只好等正式玩家反馈信息。上?官霸业那么?火其实也是因为文字直播。你是游戏里第一个升级的，还?长得?好看?， 现在粉丝也有一大票的，所以就组了个后援会?。
    【沈长歌】：嗯。
    【沈榴衣】：诶我还?以为你会?觉得?别扭呢。
    【沈长歌】：以前也有过。大家很快就会?觉得?我很没有意?思， 就不再关注我了。
    确认沈长歌说这?话?不是失落反倒是觉得?轻松，沈榴衣就知道?接下来后援会?的事?怎么?处理了。
    【沈榴衣】：那倒也是。没人经营的话?就算是真明星也很快就会?凉的。
    这?个年代长相好看?的人也不少，大家都喜欢新鲜感。虽然颜狗遍地，可颜狗爬墙也很快。谁不是喜新厌旧？她请朋友来帮忙经营管理主要是因为沈长歌之前的全站广播有点太?高调，倾天的网友最近又?这?么?疯。人肉搜索都在做了，她怕一开始控制不好会?对长歌造成?困扰。认真经营后援会?与其说是为了造星倒不如说是帮朋友一个忙。毕竟长歌这?样的看?起来非常女神精英，但内里却孩子一样傻乎乎纯天然。以前学校的后援会?怎么?能跟倾天这?种商业向游戏相比？搞不好就会?被人伤害利用……
    【沈榴衣】：你不喜欢的话?，等风头过去我们直接解散就好了。
    【沈长歌】：谢谢。不过如果这?是大家都习惯与喜欢的社交模式，我认为我应该学习。
    沈榴衣笑了。
    【沈榴衣】：果然是你的风格啊。但是这?种还?是自己喜欢最重要。
    沈长歌一定是很认真地想了。
    因为她过了一会?儿才回复。
    【沈长歌】：我不知道?，我想我应该先试试看?自己是不是喜欢。
    别人这?样说有可能是欲擒故纵，但长歌是绝对不可能的。
    沈榴衣觉得?自己中毒太?深，就连看?人家对话?框都觉得?心里毛绒绒地痒。
    游戏里要有好几天都看?不见了啊好丧！
    【沈榴衣】：试试试，我歌说什?么?都对。对了还?有网上?网友在人肉照片的事?。你以前特地给自己申请过肖像隐私权限把网照都删了吗？
    【沈长歌】没有。
    接着她还?发了些链接过来。
    沈榴衣一一点开，发现都是些不同等级的学科竞赛获奖新闻。新闻里带着获奖者的照片，沈长歌永远都在C位。
    真不愧是学霸啊。
    【沈榴衣】：对哦，网上?都有。那怎么?会?搜不到你啊。照片对比搜索的话?应该没问题的。
    她顺手在搜索引擎上?搜答案。
    什?么?情况下一个人的照片对比搜索会?没有结果。
    位于第一的答案获得?赞数一骑绝尘，说明它的正确率不容置疑。
    “曾经卷入伤害案件中，为了保护受害人隐私，所以禁止了图片对比搜索。”
    啊……
    【沈长歌】我现在需要配合什?么?？
    沈榴衣有种自己窥破了别人什?么?隐私秘密的窘迫，她一连删除好几句话?，最后才敲下一行字。
    【沈榴衣】就先来点同人图的授权好了，我们又?不是真的要出道?，真人肖像就算了。
    【沈长歌】好。
    沈榴衣不知道?应该说什?么?了。――长歌的性格是有点怪。是因为小时候受过什?么?创伤吗？
    原来是这?样的……
    她像一张白纸，像是个跌跌撞撞才刚开始学走路的小孩子。
    她身上?究竟发生过什?么?啊。
    【沈长歌】我要回游戏了。
    【沈榴衣】哦哦……啊那个你说你在游戏里喝醉的对吧？不是NPC故意?灌你吧？你要小心哦，要懂得?保护自己。
    【沈长歌】丁姑娘性格有点古怪，但是个好人。
    【沈榴衣】哇丁！姑！娘！哈哈哈我就说玄霄叫人家好汉子的时候我的第六感为什?么?在跳，果然玄霄每次都见女硬说男啊哈哈哈哈【沈长歌】你是去搜索了照片对比没有结果的事?了对吗？之后你的对话?节奏慢了很多，所以我做出这?样的猜测。
    沈榴衣连忙去看?自己的前置摄像头。
    不会?是忘记关所以这?边做了什?么?长歌都看?见了吧。
    对话?框上?光标闪烁，是沈长歌在斟酌语句。
    【沈长歌】我的家庭确实有过一些不愉快的变故。我是在单亲家庭长大的。
    【沈长歌】非常抱歉。
    什?么?啊。
    沈榴衣觉得?自己心跳太?快了，胸口闷得?有点发疼。
    【沈榴衣】不是跟你说过不要随便道?歉吗？
    【沈长歌】你说不要随便说对不起。
    【沈榴衣】一回事?的啊你都学会?玩文字游戏了是吗！
    【沈长歌】好的。下次我会?注意?。
    【沈榴衣】这?种事?我既然想到搜索别人也会?搜到的。他们肯定会?猜，虽然有保护机制不会?让直接带名字讨论，但是钻墙角的人也会?有的。沈长歌又?不算你真名，保护力度更弱。你自己……你那个……
    【沈长歌】没关系。
    【沈长歌】我的交友步骤上?说要跟朋友分享一个秘密，这?样算吗？
    【沈长歌】我应该直接告诉玄霄，还?是等他来问我？
    【沈榴衣】这?是女生之间?的秘密不要告诉他！
    【沈长歌】好的。
    【沈长歌】我应该怎么?分辨分享秘密时的性别区分？
    【沈榴衣】你不是在记笔记吧？
    【沈长歌】是的。
    【沈长歌】抱歉。
    沈榴衣趴在桌上?笑起来。
    沈长歌这?个大笨蛋。
    【沈榴衣】也不准再跟我说抱歉了啦！
    ……
    沈聪回游戏时有些晚了。
    先是跟沈榴衣的聊天花费了不少时间?。
    沈聪觉得?这?位朋友其实并不像她自己说的那样真的对沈聪出身单亲家庭的事?毫不介意?。知道?这?件事?之后，沈榴衣的码字频率显然降低了许多。但她知道?真相后还?在努力适应一直跟沈聪聊天，她真的很温柔。
    单亲家庭出身这?件事?，大家多少都会?不喜欢的。
    沈聪小时候就有不少孩子因为她‘没有父亲’而疏远他。‘小怪物’、‘坏种’、‘神经病’……虽然沈聪都一一反驳并让孩子们无言以对，可他们还?是不愿意?跟出生单亲家庭的她做朋友。
    母亲说人们总会?对与自己不同的人另眼相待，这?只是一种他们自己也控制不了的习惯，并不意?味着他们带有恶意?。
    沈聪能够理解。
    她也总是能够注意?到水果篮中的那个坏苹果，然后就会?将它扔掉。
    “没有爸爸跟坏苹果是不同的。而且宝宝也不是因为没有爸爸才被他们讨厌。”
    “那是为什?么?？”
    “因为妈妈的宝宝很聪明，非常优秀，他们没有办法超越你所以只好抓住别的事?情来攻击你。这?是因为他们自己胆小害怕。”
    “嗯。”
    沈聪明白了。
    母亲说因为自己身上?只能找到没有父亲这?个缺点来攻击，所以大家才会?抓住这?个不放。
    也就是说“没有父亲”确实是一个缺点。
    是她在交友市场中的一个减分项。
    她并不知道?自己过于优秀的逻辑让她对母亲的意?思产生了多大的误解……
    不过好在这?种误解也没有特别困扰她。
    与沈榴衣想象不同，沈聪完全不觉得?童年家庭破裂的事?对她的性格产生了多大的影响。甚至那时候许多情形她都已经不记得?了，完全不能称为阴影。
    除了最近居然梦见过一两次之外，那个占据她生物学父亲席位的男人在她记忆和生活中都已经了无痕迹。
    最近为什?么?会?梦到呢？
    沈聪把这?件事?补充给母亲知道?。
    她还?说了关于游戏、后援会?以及她的交友清单。
    最后，她想了想，加上?一个问题。
    【家庭关系破裂时，家庭中的儿童也会?被列入受害人隐私保护的序列中吗？】她问了照片的事?。
    母亲从没说过，她自己也不曾意?识到――虽然大家都更喜欢来自稳定幸福家庭的人，但父母离异是一件非常了不得?的大事?吗？
    母亲没有马上?回复。
    通讯应用上?全是定时自动发回来的旅行照片。
    照片上?母亲笑容灿烂。
    这?笑容十年来从未变化过。
    ……
    沈聪在游戏中醒来的时候时间?仍旧是夜晚，不过她知道?这?里的时间?已经将近过去两天了。
    ‘丁姑娘’守着一堆火。
    这?片茂密的草场在夜里没有虫鸣也没有走兽猎捕的声?音，旁边轻柔的水流声?，以及篝火燃烧时的哔剥声?。
    沈聪一睁开眼睛‘丁姑娘’就察觉了。
    她的银面具反射着火光，显得?十分温和柔软：“你真不会?喝酒？”
    “没有喝过。”
    “嗯。”‘丁姑娘’拨弄着火堆，翻出底下煨着的块状食物：“难受么?，来吃点。”
    ‘丁姑娘’自己好像并没有食用的意?思。这?是她特地留给沈聪的食物。
    沈聪并不饿。从那天晚上?从苇沼进入门中开始，她的饱食度就没有下降过。她不知道?这?是因为她是白凤传人的缘故还?是大家都一样。
    但‘丁姑娘’看?起来就会?感到饥饿。她先前还?烤鱼吃，但因为这?里的鱼不知道?为什?么?无法提供身体?所需的能量最后才只好喝酒果腹的。
    沈聪思考的时候，‘丁姑娘’大概是误会?了什?么?，就解释：“这?是我带的，还?有很多，你吃就是了。”
    说完她剥开烤熟食物外层那焦黑的壳――熟悉的气味弥漫过来，沈聪认出这?是红薯。
    ‘丁姑娘’把剥开的红薯放到她手上?。红薯金黄色的内瓤散发甜香。‘丁姑娘’说：“我还?刷了蜜，好吃得?很。尝一口。”
    沈聪捧着红薯没有下口。
    她倒不是在考虑这?些食物‘丁姑娘’是怎么?带进来的这?种问题。
    玄霄曾说过游戏里常有什?么?随身包裹、仓库格子；小说里会?写?随身空间?纳物戒指之类的概念；她自己也实地见到了凤髓洞天。所以‘丁姑娘’应该也是有类似的东西吧。
    原理什?么?的她也不是很执着了。当做一种游戏特有的设定就可以。
    沈聪想的是……
    “你带着食物，但是叫我喝酒。”
    ‘丁姑娘’当时把酒拿出来，说没有别的东西了叫她将就着吃些沈聪才吃……嗯喝的。
    ‘丁姑娘’丝毫不觉得?哄这?天人喝酒有什?么?不对，她自己此时又?取了一壶酒出来饮，一边还?道?：“你不喝不就是了？”
    是倒确实是的。沈聪不饿并不需要饮食。可是她的交友守则上?，分享过食物就可以算是朋友了。因此她怎么?能拒绝对方分享食物的邀请呢？况且在饮下丁姑娘的酒之后好感度也被激活。虽然是听起来不太?妙的心怀芥蒂。――那是沈聪还?烦恼过一小会?儿，最后还?是决定不去探究那芥蒂究竟是什?么?。有时候一个人天然就对另外一个人喜欢不起来，这?种情况也是有可能的。但是玄霄说好感度激活就意?味着跟NPC之间?有了牵绊，代表对方在乎你或者是对你有了感情什?么?的……所以好感度是发展友谊的基础。
    总之沈聪完全没有想过拒绝的可能性……
    所以这?根本不算是‘丁姑娘’骗她喝酒。
    她说：“对不起，是我自己要喝的。”
    ‘丁姑娘’伸手在她脸上?捏了一把：“行了，吃吧。我也知错了。谁知你竟醉了两日呢？我还?以为你要醉死?了。”
    “对不起，让你担心。但其实我不是醉了两天。我是回天上?去了。我们这?样的天人是需要回去吃饭补充能量的。回去的时候，身体?就会?睡着。”
    “你不是因为不善饮酒所以醉死?了？”
    “不是。下次我回去前会?告诉你的。”
    “你回去吃了饭？”
    “嗯。”
    ‘丁姑娘’伸手把剥开的红薯拿了回去：“那你是不饿了，还?是不要浪费。不如喂鱼吧。”说完她将食物掰成?小块扔进水里。
    “……”沈聪看?了看?自己空空的掌心。
    ‘丁姑娘’原本就没有义务为她提供食物。
    但虽然理智上?已经明白了，沈聪觉得?自己好像还?是有点……不高兴？
    她不知道?自己现在的心情叫做心塞，她只是觉得?自从遇见‘丁姑娘’，交友练习的难度就提了好几成?，简直比之前计算那些灵穴的运行轨迹更难。不说跟桐蕊、玄霄和沈榴衣他们相比。就算是困难度很高的李萼相处起来也好像要比‘丁姑娘’容易。
    “你生气了，对吗？”
    “我为什?么?生气？”
    沈聪觉得?她就是生气了。
    她偷偷打量着‘丁姑娘’，不知道?自己应该怎么?平息对方的怒火。
    是因为自己没有提前跟‘丁姑娘’说明下线的事?情吧。
    这?时，说自己没有生气的‘丁姑娘’突然拨散火堆、拆掉自己筑的小水坝将这?块小营地淹没。
    “闭嘴，也不要动。”
    她说着将沈聪按到水底，自己也潜在旁边。
    天空就在这?时掠过了一道?光。
    那道?光由远及近，然后降临在草原上?方。
    并不是太?阳升起时晨光一点一点清晰明媚的感觉。
    光透过水波投射入湖底。它是那样耀眼夺目，好像火焰将整个水泊都点燃了一般……
    沈聪稍微仰起头，就看?见一只浑身雪白的大鸟悬停在空中。
    它的羽毛是火与光。
    它身上?的白色也是一种无法形容的灿烂的白色。
    它长长的尾翼在风中流动，就像一条光的河。
    沈聪见过它。
    它是白凤。
    *
    作者有话要说：
    以后就……约好九点不更就没有吧……
    长章补上昨天的OTZ
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：箴之挚 1个；感谢投出[地雷]的小天使：箴之挚 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    171 晋江文学城独发


第一百七十一章 未知任务
    白凤落地。
    像是一颗星辰收敛声息。
    它?将光芒藏匿起来， 化作小小童女。
    披羽衣，梳双螺，小心牵起身边人的手?。
    她?牵住的手?苍老得像是一幅枯骨。手?主人身材瘦削、驼背躬身， 黧黑的皮肤上沟壑纵横。只是她?的面庞神情却好像刀削斧斫、有?种非生即死的坚毅。
    “阿姊，”白凤叫她?，“我们到啦。”
    沈聪从水中仰起脸来。
    阿紫？
    这个苍苍老妇就是桐蕊好多次被?白凤的记忆掌控时呼唤的那位阿紫？
    ‘丁姑娘’把这个不省心的天人按在?怀里， 捂住她?的眼睛和嘴巴，重新?潜回水里。
    白凤像是听见了什么动静，左右来回地张望。她?甚至探头朝着水下看了一眼， 却居然什么都没有?发现。
    这时一头鹿分开长草到了水边。
    它?毛色斑斓、头上有?一对绒绒的小角， 歪着脑袋看面前的陌生人。
    白凤摇了摇‘阿紫’枯柴一样的手?：“阿姊， 有?鹿来了呢！”
    更多的鹿分开草海现身。
    为首的雄鹿好像在?脑袋上顶了一片深林。分叉的壮硕的角上还装饰着草叶与?藤蔓花。它?走到小鹿身边――它?的体格那样雄壮，看向白凤的时候得需微微垂下头颅。
    白凤却不怕这个庞然大物。
    她?为什么害怕？
    她?翱翔天际时毛羽如同成片成片燃烧的云霞，轻轻抖动翅膀就能够遮天蔽日。她?自己就是个庞然大物， 这头鹿与?她?相比不过才蝼蚁大小。
    白凤朝鹿伸出?嫩白的小手?：“过来，你过来呀。”
    雄鹿踱步而来。
    白凤摸摸它?健硕的角，然后引着‘阿紫’将手?也放上去?。
    她?高兴笑着：“阿姊， 这鹿长得真好呀。”
    ‘阿紫’喉咙里发出?嗬嗬的声音。她?好像不会说话――也看不见。她?的眼珠上蒙着厚厚的白翳， 许久才转动一次。‘阿紫’任由白凤牵引着她?在?鹿角上摸了摸，等白凤松手?后她?的手?便又无力垂下。
    不知白凤是怎么判断‘阿紫’的情绪， 她?说：“阿姊高兴我也就高兴啦。”她?真的看起来十分快乐， 不停地给看不见的‘阿紫’介绍面前出?现的东西。
    “这里有?许多鹿，草也长得好。鸟也有?了好多种。走兽也有?了些?山猫，我还见到兔子。只是阿姊说过的萤火虫还没有?见过。我再去?别处找一找，找到了就好养了。我还找到了许多阿姊说的能够开花的树， 都种在?山上了。这时还不到季节，等花开了我们再来看。”
    年迈的‘阿紫’看起来并没有?什么反应， 只是动了动喉咙。
    但?白凤对她?熟悉得很，显然已经知道她?的意思了。
    白凤说：“再养一段日子，这些?就可以?拿到外面去?了。阿姊的乡邻同胞也会十分高兴的。”
    ‘阿紫’又发出?了几个嗬嗬的音节，然后微微抖动起身体。
    白凤说：“我知道的，我会快些?的。我也想?知道阿姊的家究竟是什么样子呢。”
    她?们就在?草海与?珍珠般的湖泊和那些?初见绿意的山峰上逛了一圈。随后白凤又变回那只燃烧的大鸟，载着这位‘阿紫’振翅离开了。
    等白凤的光亮彻底消散，云道朱才放天人出?来。
    这时天已经真正地亮了。
    沈聪一离开湖水就在?周围寻找起白凤的痕迹来。
    白凤降落的地方?有?被?压地歪斜的草，她?走过的地方?都有?小小的玻璃脚印。
    并不是她?自己带了玻璃进来，只是她?无法控制的灼热温度使她?脚下的土地瞬间晶化。
    真的是白凤与?那个名叫阿紫的人来过了。
    可是怎么可能呢？
    沈聪最近都在?为白凤的魂魄奔波，在?为复活白凤的事出?力……白凤这么容易就复生了吗？
    沈聪伸出?手?，她?的手?中有?一簇小小的火焰摇曳。
    ――在?这个或许是凤髓洞天的地方?，凤火格外听话，她?自己已经能够随意召唤出?凤火来了。
    可凤火还在?，如果白凤真的复生，为什么不把凤火取走呢？
    阿蕊又在?哪里。
    一轴天地图上，阿蕊的行?踪仍旧无法显示。
    她?是匣，白凤的灵魂会在?她?的身上汇聚。沈聪一直担心白凤复生后会代替阿蕊存在?，但?李萼说即便她?不去?寻找白凤的灵魂白凤也会自己醒来。
    掌握主动或许才能有?一线生机，这是沈聪行?动的动力。
    如果白凤真的已经在?阿蕊身上复生，一轴天地图应该给出?一个明确的指示。阿蕊那具柔弱的身体又要怎么化作白凤翱翔呢。
    沈聪开口问?询一旁淡定?地重新?安置起篝火的‘丁姑娘’：“这里不是真实的，对吗？”
    ‘丁姑娘’没有?理?她?，只是在?柴火堆搭好之后朝她?伸手?：“给个火。”
    她?出?门不仅带了食物和调味品，原来还自带干柴的。
    沈聪之前一直以?为营地的柴火是拾捡来。
    她?凑过去?用凤火点燃了‘丁姑娘’的柴堆。
    ‘丁姑娘’脱下外衣在?火堆边烤起来，与?此同时手?上还转着一串认不出?品种菌类――沈聪都不知道她?是什么时候掏出?来的。
    每个菌子都用小刀子划好了漂亮的道子，上面还刷了油和调料。
    烤制食物的香气马上就从火上散发出?来了。
    ‘丁姑娘’似乎很满意沈聪的凤火，于是将烤好的菌子也给了沈聪一串。
    虽然分享食物是表达友好，可‘丁姑娘’的分享总让沈聪有?点胆战心惊――说不定?对于‘丁姑娘’来说分享并不是友好的意思呢。
    “怎么不吃？”‘丁姑娘’自己可能因为先前吃饱了，所以?没动：“这样吃了跟没吃一样的地方?，又能饱口腹之欲又没有?旁的忧患，多好。”
    “唔。”沈聪只好也在?她?身旁坐下了。‘丁姑娘’手?艺确实不错。沈聪在?很多事情上都缺乏喜好，但?好吃和不好吃还是分辨得出?来的。然而如今可不是品鉴美食的时候。也许‘丁姑娘’将这里的食物递给她?就是一种暗示？吃了也跟没吃一样的食物听起来就很不现实。“也就是说这里确实是虚假的地方?？”
    ‘丁姑娘’说：“胡思乱想?什么。你反正还可回天上去?，别的吃食就不浪费了，我留着自用。”
    沈聪想?告诉她?那就不必特地烧些?本地蘑菇来给她?，她?并不会嘴馋。
    “火都升起来了，不烤些?吃食也是浪费。”
    沈聪又觉得自己可能是在?沮丧了。她?根本不明白‘丁姑娘’的行?为模式，没有?办法好好跟‘丁姑娘’交流。‘丁姑娘’好像也根本不想?要跟她?交流，只是自顾自地按她?自己的心意做事。可是沈聪看不懂‘丁姑娘’，‘丁姑娘’却一眼就能看穿沈聪。
    这样一点都不公平。
    但?沈聪自己也知道，要求这种公平是无理?取闹。
    她?捧着烤蹲在?火堆旁边……不知道自己也像一只自闭的蘑菇。
    ‘丁姑娘’――云道朱――就对这只蘑菇心软了。
    天人真是好脾气，怎么戏弄都不会红脸，实在?不高兴了只会自己缩成一团，真是好玩。
    虽然心里还总是对这天人起杀意……
    这也是为什么云道朱总是要戏弄人家解气。
    可想?想?也不全是天人的错。
    云道朱开口说道：“你知道我为何要到此处来吗？”
    沈聪立马把藏在?膝盖后面的半张脸露出?来了。她?正襟危坐：“你说你是要来找人的。”
    “找我的师弟。他学艺有?成，便离开师门下山历练，三年前突然没了音讯。”
    嗯……
    沈聪想?到了一件事。
    “外面的大凤郡清源县一带三年前来了一个道士。清源县的百姓说这个道士觉得清源县附近风水好，特别是大湖非常适宜修行?，所以?他想?要在?湖里建一座道宫。道士请百姓帮忙填湖，惹怒了湖里的龙王。龙王发怒引起洪水，淹没了周边的许多村庄，那名道士据说也死去?了。”
    云道朱也打?听到过这个。
    “那道士应当就是我的师弟。”
    沈聪不知道自己应不应当说节哀顺变。
    云道朱那边则掏出?了寻人司南。司南匀速地转着圈，并不指示特定?的方?向。
    她?道：“我师弟没有?死，正在?此处。”
    沈聪揣摩着说了一句恭喜。
    云道朱说：“学艺不精，居然被?一条尚未化龙的妖蛟困住，真是有?辱师门。而且还给我惹了这许多麻烦，倒不如――”
    她?一副好像打?算亲手?去?了结自己这个师弟的口气。
    “……”沈聪不敢搭话了。
    “不过，”云道朱用力地拍了拍手?上的灰，然后把烘干的衣服披在?身上：“倒也让我遇见了些?好事，算是将功折罪。”
    沈聪莫名就想?回避一下。
    但?是这种幕天席地的境况，根本避无可避。她?只好试探着说：“您的师弟……肯定?也不是故意给您惹麻烦的，所以?里面肯定?有?什么误会。”
    “他是不敢。”
    “嗯……”
    “误会嘛，”她?突然凑近，像捏一只猫似得捏了捏沈聪的脖颈，“你把你那些?傀儡召出?来我看看？”
    沈聪不太明白她?这跳跃的逻辑：“为什么？”
    “玩玩。”
    “……”
    虽然这要求很奇怪，但?沈聪也不想?在?这种地方?反对‘丁姑娘’。她?唤出?一个幻影。
    云道朱却不满足：“还有?一个呢？”
    沈聪只好把两个都召出?来了。
    不特别去?控制的时候，幻影会跟本体做同样的动作。
    于是当场就有?三个沈聪板着小脸端正地坐着，一副无可奈何又有?点委屈的样子。
    云道朱捏捏这个又拍拍那个，最后一指真正的沈聪：“你问?这是什么地方?。”
    “嗯。”三个沈聪一起点头。
    “便如我看这两个傀儡相似。你与?它?们有?什么不同？”
    沈聪一瞬间就思考了很多。它?们是复制了自己身体的数据，可是目前她?自己也是由数据组成。游戏设定?她?有?灵魂而她?们没有?……灵魂又是什么东西？其实三幅身体没有?不一样的地方?，只是看她?自己的思维导入谁。
    “嗯……”
    云道朱看她?深思的神情，有?些?不耐烦了：“也罢，你也不需想?明白。我只要你晓得，这里不是真的，却也不是假的。”
    这次沈聪好像有?点明白了。
    幻影可以?注入她?自己的思维。
    这里的山水草木、虫鱼鸟兽，甚至白凤和那名阿紫都是虚假的，但?这些?虚假的形象中可能也注入了真正的灵魂。
    “我师弟有?一枚宝鉴，正可造这虚实不定?的幻境。一旦迷失其中，人便失其本真，成为假物。放在?你与?你这些?傀儡身上，大抵就是你真身毁去?，以?傀儡身存活。”
    “嗯。”
    云道朱又话锋一转：“你先前曾立下誓约，说过要帮我寻人呢。”
    【触发任务：寻人。】
    虽然沈聪接到的任务也不少了，但?‘丁姑娘’的任务还是让她?略微有?点紧张。她?觉得自己必须得好好表现才能稳住这位飘忽的朋友对自己的好感度。要是能够成功完成任务，大概‘丁姑娘’也不会总是这么若即若离难以?相处了吧。
    而且她?的交友守则上，除了跟正常人类的相处步骤之外，她?自己还琢磨着添加了一些?跟NPC相处的方?法。
    比如开发出?好感度是一个信号――就算好感度起始等级第一点，也意味着对方?开始注意自己。
    还有?一个就是发布任务。沈聪认为这跟分享食物对于人类的意义是相同的。
    至于两方?相同的自我介绍姓名背景一类的步骤，沈聪已经自动忽略了。
    她?觉得像是‘丁姑娘’这样个性鲜明的女士，或许交友的时候根本不屑用真名……
    吧。
    总之，沈聪为自己能够收到‘丁姑娘’发布的任务感到高兴。
    她?已经准备好出?现那个是否接取的对话框之后就马上选择接取，让‘丁姑娘’明白自己希望友好相处的决心。
    然而那个触发任务之后总会出?现的选择窗口却迟迟没有?踪影。
    ‘丁姑娘’云道朱正绕着沈聪的一个幻身转圈。将人家的手?臂拉起来、放下，又拽拽头发摸摸脸。见沈聪盯着自己看，她?想?了想?似乎有?些?遗憾道：“行?了，收起来罢，省得被?我弄坏。”
    沈聪说：“没有?那么容易弄坏的。”
    她?感觉‘丁姑娘’好像在?面具后面瞪自己，于是连忙改口：“嗯……那我让它?们离远一点，它?们存在?越久就越厉害，所以?保留着比较好。以?后也可以?让它?们来警戒。”
    云道朱摆手?：“随你，坏了不要哭。”
    这没什么好哭的。沈聪点头。
    这时接受任务的选择项还没有?出?现，沈聪想?到玄霄说在?《倾天》这样的游戏中就是要敢于打?破传统。于是她?试着自己去?激活选项。
    “之前说的帮你找人，我没有?忘记，我会努力的。”
    “你要怎么找？”
    这问?题把沈聪问?住了。她?确实还没有?头绪。
    云道朱看着那两个‘傀儡’往草海中钻去?，一边道：“你连这幻境都看不出?来，找什么人？只会添麻烦罢了。我就当你没有?说过，那誓约也作罢便可。”
    说完她?在?沈聪的额上一点。
    沈聪觉得有?一阵凉凉的气息从头顶而下。
    剑纹又闪现一次，只是她?自己看不见。
    但?系统的提示她?看得清楚。
    【任务寻人撤销。】
    “……？”这还是沈聪第一次遇见被?撤销的任务。她?缺乏表情的脸上都为此显露出?来一个绝对称得上惊诧的表情。
    云道朱笑：“怎么，这样想?与?我立誓，帮你消掉也舍不得吗？”
    “我是想?帮你。”
    “只会帮倒忙。”
    “对不起……”
    云道朱撤回了点着沈聪额头的手?：“既然如此，就留着吧。不过寻人就罢了，你就应我一件事，我保你安全无虞如何？”
    沈聪是想?问?什么事，这时系统提示又一次刷出?来了。
    【激活未知任务。】
    【是否接取未知任务？】
    【是/否。】
    *
    作者有话要说：
    云道朱：三个，好玩，喜欢
    ……
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
    夜冥羽 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    172 晋江文学城独发


第一百七十二章 灵机图
    沈聪刚才自然?是踌躇满志， 但现在却有点?不敢确定。
    ‘丁姑娘’便在面?具后?冷笑一声：“怎么，还想我白白护你吗？”
    “不是……我答应的?。”
    【接受任务：未知任务。“天下没有白吃的?宴席，你想要得到我的?庇护， 就必须付出相应的?代价。”神秘人丁一（心怀芥蒂）暂时放下前?嫌，愿意保护天人沈长歌安全，但是她也要求沈长歌答应一个未知条件作为回报。任务期间需要遵照丁一的?意愿行事， 任务最终、丁一提出要求时，沈长歌必须践诺。接受任务后?，沈长歌将与丁一临时组队， 享受丁一庇护、获得丁一所在阵营初始好感度‘友善’、获得丁一所在阵营庇护。直至誓约完成时为止， 好感度保留。违背誓言则会触发惩罚环节‘丁一的?心魔’。】“……”这个未知任务的?明晰描述并没有让沈聪觉得好一点?。
    ‘丁姑娘’则勉强满意了。她朝沈聪招招手。
    “那我就立誓保你安全。只是我说什么你就听什么， 懂吗？”
    沈聪虽然?很想指出她根本没有按照立誓的?标准格式走程序，甚至至今都不说真名，不过事到如今她实在不想在这种小事上让‘丁姑娘’不高兴， 于是乖乖点?头：“懂的?。”然?后?重?新立了誓。
    好在之后?‘丁姑娘’也没有做更多让沈聪难以理解或者说过分的?事情了。
    她只是要求沈聪跟在自己身后?，绕着这个相比于她们的?脚程来说并不算大的?盆地转了一圈。
    她似乎在寻找什么，一圈一圈地丈量着土地， 最终在一个地方停了下来。
    “我师弟的?那一件宝镜可通古往今来一切事， 此处幻境是洞天融合他宝镜之功所造。我们此时是在凤髓洞天里，也是在他宝镜之中。如今这宝镜威力未显， 你我在其中尚可抗衡， 但为长久计，还是要早早脱身才好。”
    “有什么是我能做的?吗？”
    ‘丁姑娘’点?头：“我的?师弟擅长卜算阵法一道。常人入这样的?洞天自然?是要取得传承，但精通阵法却可以在洞天之外开个口子钻进来。在这洞天之外，天地灵穴断开一块， 就是他的?手笔。”
    沈聪明白她说的?是血月。
    “那时候那口子上留有他的?阵法痕迹，因?此我才能再将口子打开带你进来， 但如今有些勉强。我自然?有些手段，只是一时间不好施展。你能够看见?天地灵穴，稍后?我打开这方幻象，你就去?记下来。我在阵法一道上只是初通，你将灵穴位置告诉我，我再来算计。”
    “好。”
    接着，她叮嘱沈聪：“不要动，看好。”想了想又改口：“把你那傀儡弄一个过来。你离远些吧，越远越好。我不叫你，你就千万不要过来。”
    “嗯。”沈聪当然?乖乖听话。只是她仍旧有点?不放心，因?此远远躲开后?又重?新把精神投注到这具幻身上来。――她觉得‘丁姑娘’是预估到了一些危险所以才叫她躲开。
    ‘丁姑娘’很凶也很难捉摸，但‘丁姑娘’身上又存在着某种奇异的?体贴。
    她自己并不认为支使‘灵魂’回来是对‘丁姑娘’阳奉阴违，不过还是跟‘丁姑娘’交代了一声：“我好了。我用傀儡看着。”
    这一次‘丁姑娘’没有反对。她朝沈聪点?点?头，便并指作剑，向天一划。
    那蔚蓝色飘着丝丝缕缕云絮的?天空竟然?就被她划开一道裂口。
    裂口中火焰如流水般涌入，这异象让沈聪确定：这确实不是正常的?世界。
    ‘丁姑娘’的?一剑威能十足，然?而破开的?天痕却很快慢慢合拢。
    她于是一次接连一次地划破同一道裂口。每出一剑，天地也随之微微震颤。
    与此同时，‘丁姑娘’扶着她的?肩膀：“快记。”
    沈聪不需要她提醒，早就打开博物术的?视野。
    天之裂痕处，涌动的?火焰如同棉絮将灵穴包裹着。在她眼里，是无?数星火闪烁旋转。
    这些星辰的?轨迹比之前?的?更加复杂，速度也迅捷得肉眼几乎来不及捕捉。
    她几乎是才刚看清一粒星辰的?轨迹，那道裂痕就几乎合拢了。
    沈聪控制自己的?幻身也加入记忆行列，只是速度还是远远不够。
    那裂痕中有成百上千的?星点?，至此为此沈聪却只记住了几颗。
    ‘丁姑娘’不得不没有间断地‘挥剑’。
    沈聪能够感觉到，这对她来说是巨大的?消耗。她撑在自己肩膀上的?手变得越来越沉重?。
    终于她的?动作停了下来，就连声音也有些沙哑：“记住多少？”
    “十一颗。”沈聪觉得这已经?是自己的?极限了。她收到好几条警告精力不足的?提示――当计算量超过她的?能力，选择继续下去?的?话就要消耗精力来补足。
    “好。”‘丁姑娘’附身，手指滑过沈聪的?脖颈。
    沈聪见?她同时捂住她自己的?脸，身体也微微颤动，似乎十分痛苦，忙问：“你怎么了？”
    面?具下，‘丁姑娘’的?声音沙哑还带着一种冷意，她厌烦道：“要是不想死，就快滚开。”
    她身上释的?拒人于千里之外的?气场有如实质，沈聪甚至觉得皮肤像被小刀子细细刮擦过一样。她连忙撤离幻身。就在那刹那，她看见?‘丁姑娘’捧住了‘自己’的?脸，然?后?双手微微一拧――
    被杀死了。
    回到躯体的?沈聪心有余悸。
    那杀意太可怕。
    这种可怕并非感性意识，也绝不是胆小所致――就像温度降低人会觉得冷，这可怕来自于一种真实的?攻击。‘丁姑娘’身上散发的?某种能量令沈聪的?灵魂受创，‘可怕’是遭受创伤后?的?真实体会。
    果然?，她收到了系统提示。
    【天人沈长歌受杀意震慑，心神震荡，各属性降低百分之四?十。】好厉害。
    沈聪捂着胸口，心脏蹦蹦跳动不停。她躺倒在草丛中，许久才恢复过来。
    刚才究竟是怎么回事？
    ‘丁姑娘’身上一定发生了什么。沈聪相信她不会没来由伤害自己。
    沈聪想要过去?看看情况――那边半天都没有动静，她有点?担心。可‘丁姑娘’还说过要是不叫她就不准她过去?……
    最后?沈聪再次召唤出一具幻身靠近查看。
    收到震慑影响，这次召唤出来的?幻身也十分模糊，身影像青烟般地不住抖动。不过查看情况是足够了。
    幻身小心摸到‘丁姑娘’附近，就见?‘丁姑娘’像一尊雕塑般矗立在原地。
    她不说话也不动，面?具下的?视线也十分平静。
    就像是在发呆似得，沈聪操控幻身接近她也不见?她有任何反应。
    沈聪却轻松不起?来。‘丁姑娘’显然?是失去?意识了。
    沈聪想来想去?还是想不通刚才发生了什么，只能归结于或许‘丁姑娘’消耗过大上。这样站着也不是办法，沈聪控制着幻身打算扶‘丁姑娘’躺下休息。谁知靠近无?所谓，一旦触碰，‘丁姑娘’的?视线就马上利剑般扫过来。沈聪还没来得及控制幻身远离，幻身就又一次被‘丁姑娘’掐散了。
    没有别的?办法，沈聪只能再召唤一个幻身不远不近地守在‘丁姑娘’身边。这里倒是没有什么会伤人的?蛇虫鼠蚁，最大的?野兽也只是鹿，环境还是安全的?。
    只是夜晚到来时，潮湿的?空气中泛起?薄雾，凉意将人紧紧缠绕，实在不太好受。
    沈聪原本想要到‘丁姑娘’身边去?生一堆篝火，又想了想，最后?索性召唤出凤火来，让凤火守护这个站着失去?意识的?人。
    轻烟薄雾一样的?火焰将‘丁姑娘’笼罩起?来，又像是一匹火焰的?纱绢裁成合体的?新衣。等确认火焰驱散了夜晚寒气后?，沈聪坐下来开始绘制星图。
    那片天空游荡的?‘星辰’有成百上千颗，但如今她只掌握了其中十一颗的?轨迹。不过这十一颗星辰并不是她随意选择，她大概能够判断出来，它们是一个整体。便于自己理解，她还是将那些星辰当做供能的?电池，而这十一枚电池就组成一个结构稳固的?电池组。
    先前?在‘血月’中，她观摩‘丁姑娘’是如何将那些电池连成头尾相接的?一串，从中得到一些灵感。这就好像摘取了别人归纳总结出的?公式，再计算新的?情况时会简单很多。
    她相信自己能够通过‘丁姑娘’的?公式和?这十一枚基础电池逐步计算剩下的?那部分。就算有一些误差，修正误差也比单纯从零记录要简单多了。
    沈聪除尽身周的?长草，清理出一块平地来辅助计算。只可惜在泥地上画出的?星辰轨迹没有动态效果，沈聪只好画动态线来示意。不过出乎她意料，当她完成这一组星辰的?轨迹图时，这块绘满了星点?与线条的?地面?突然?微微发光。
    光线莹润纤薄、好像吹一口气就会消散的?晨雾，在凤火的?照耀下几乎微不可见?。但沈聪并没有忽视它。因?为系统消息也同时到来了。
    【福缘属性全满，道具成功率100%，制作消耗精力降低50%。】【天人沈长歌感应天地、描绘灵机，制成灵机图残篇。】【天人沈长歌身挟的?一轴天地图（伏羲有感衍八卦，天人观想画天地。记录天地寰宇的?图卷，未完成），可与灵机图融合。是否融合？】【是、否。】
    这样的?时候当然?选是。
    只见?地上那薄玉一样的?纸张缓缓升起?，嵌在苇荡秋月中的?一轴天地图也自动展开。天地山川在沈聪面?前?缓缓演变，最终定格在这个幻境中的?盆地上。因?为沈聪已经?跟着‘丁姑娘’将这里的?所有的?地方都走过一遍，所以一轴天地图将这里的?地形全部都记录下来了，而此时，在地图的?天空中，有一道微微闪光的?痕迹。
    那正是‘丁姑娘’劈开天空的?地方。
    沈聪将手指点?上去?。
    图卷中繁星闪烁的?夜空裂开，露出其后?熊熊烈焰。接着烈焰平息褪去?，在一片荡漾极光般斑斓的?空间里，流动的?天地灵穴像是一枚枚的?明珠般的?天星升起?……它们总共有十一颗，正按照沈聪先前?所绘制的?轨迹运动旋转。
    但这些还不是全部。
    在这些明亮的?星点?周围，开始有稍微暗淡的?星辰流动。
    沈聪稍稍思?索就明白了。
    那些黯淡一些的?星点?也是先前?她自己看见?过的?那些天地灵穴，但因?为记忆不够深刻，所以体现在图上之后?就显得黯淡又模糊。但这也足够让她感到惊喜了。有大概轮廓再去?细致描摹，自然?又比空白一片从头开始要容易很多。她就像先前?计划的?那样借助‘丁姑娘’的?公式开始计算，慢慢地也能推测出几枚星点?的?准确位置与轨迹。
    当她伸手引导着那些黯淡的?星辰在图上滑过时，星辰渐渐地就明亮了起?来。
    她还发现了地图的?一个新作用。它不仅可以三维立体，而且星辰运动的?速度还可以伴随她的?手速调节。
    沈聪简直想象不出这个新开发的?功能还能怎么变更好了。
    她就一点?一点?地在地图上调试计算。
    计算正确的?星辰就能够归到轨迹上好好运行，而那些计算错误的?则会自动碰撞消失。
    它竟然?还有查错的?功能。
    沈聪沉溺其中。
    她希望能够在‘丁姑娘’面?前?好好表现，也希望之后?可以让‘丁姑娘’不这么辛苦。显然?图上的?完成度越高就越能减少‘丁姑娘’的?压力。之后?只要对比验证就可以了，至少也能让她少挥几‘剑’。
    但她沉溺的?原因?也不止如此。
    沈聪喜欢规律，喜欢计算。
    看图上慢慢填充的?星点?与它们越来越明晰的?运动规律，让沈聪满足而快乐。
    因?此她忽略了那些逐渐亮起?的?星辰上出现的?异常。
    每当一颗星星在沈聪的?手下亮起?，就有一条细细的?牵丝从天空垂下。随着星星越亮越多，牵丝也密密地织成一片。
    这些细丝是肉眼不可见?的?东西，只有打开博物术的?视野才能勉强窥见?一点?。虽说如此，沈聪也本应该为自己飞快流逝的?精力值心生警觉。
    但她太沉溺了。
    因?此当她察觉氛围不对抬头去?看时，发现天空已经?再次裂开。
    就在‘丁姑娘’先前?劈开的?那道裂口的?地方，这一次像是幕布自己揭开一样向两?旁慢慢卷起?。博物术的?视野自动跳出，一大片闪烁流淌的?‘星辰’在沈聪眼底出现。
    牵连天上星与图上星的?细丝微微抖动，像弦一样发出颤音。
    紧接着，更多的?牵丝从天上垂下。
    它们纷纷落在沈聪的?图上，连接上那些沈聪还没有来得及计算的?星点?。这些星点?似乎从牵丝上得到能量，成片成片地点?燃……之后?，那些沈聪记忆中全无?印象的?星光也亮了起?来。
    精力像是涛涛洪流般被一轴天地图取走。
    不知不觉间，沈聪召唤出来的?幻身竟然?已经?被抽干然?后?化作了烟雾消散。
    也正是因?为沈聪有幻身这样的?‘蓄电池’，因?此才没有能够提前?发觉精力的?消耗。
    然?而此时已经?来不及了。
    她就像被洪流席卷着进入了天地连同的?循环中。
    在一轴天地图记录下这片完整的?‘星图’前?，她都不可能断开连接。
    几个呼吸间，星点?成片成片地出现。
    但恐怕那最早被‘丁姑娘’剑痕展露的?数百颗星星并不是终点?……因?为天上的?裂痕正越来越大，一轴天地图似乎不将所有的?灵穴记录下来就不会罢休――
    沈聪觉得自己恐怕要‘非战斗性减员’了。精力的?消耗早就超过阀值，她现在头晕眼花连思?维都开始模糊不堪。
    就在这时，一只手搭上她的?肩膀。
    一个声音在她耳旁说：“叫你不要乱动，怎么不听话？”
    然?后?一道磅礴的?剑意朝空中滑过，荡起?肉眼不可见?的?透明波纹。
    那些牵丝被悉数斩断了。
    *
    作者有话要说：
    九点更新啥的说完就忘脑后了，我毕竟是个健忘的老人家了就当我没说过吧= =
    重感冒咧，所以这几天都没有崩人设的日更了我保住隔日更先……
    就是这样，祝阅读愉快
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
    我是黑 9瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    173 晋江文学城独发


第一百七十三章 小女孩
    失去了牵丝的牵引， 一轴天地图上的蒙蒙微光烟雾般消散。地图收拢卷起，变成一枚小小玉牌飞回?沈聪腕上。
    要嵌入绳结时，云道朱却伸手一捏。
    她像拈住一枚振翅的蝴蝶， 将这轻盈挣动的小东西放在指尖细细赏玩。
    天人也同时软到，向后靠在她怀中。
    这少年――唔――女，纤细但却有力的身体此刻绵软得像是一只没?有力气的猫。
    云道朱想了想， 还是把?人搂住。
    不好一边玩人家的法宝一边把?人扔在地上不管。
    她又不是想杀人夺宝。
    就这么抱着?天人玩了一会儿玉牌――确定此物认主，旁人不好解开。反正她自?己?是不行，用蛮力反倒要毁了这件法宝， 于是捏住天人腕子打算将玉牌好好安置回?去。
    天人这时大抵是稍微缓过劲来了， 在她怀中仰头。
    沈聪：“对不起。”
    她开口居然先道歉。
    云道朱藏在面具后的红唇一勾， 她又把?捏着?玉牌的手收了回?来：“你把?这个给我用，这件事就算了。”
    没?想到天人仍旧毫不犹豫，软绵绵地伸手在那玉牌上一抹――
    沈聪：“我给你权限了。”
    玉牌又再次舒展。
    山川流水一晃而过， 其中花鸟虫鱼栩栩如生。
    云道朱甚至看见凤髓洞天的草场中那些傻乎乎的鹿在图中跳来跳去。
    这法宝了不起。
    她伸手，图就落在手上，还能够跟着?她的手指展开变大、收拢变小。
    接着?图上景物隐去， 显露出灵机脉络。
    环绕这洞天幻境的灵穴在图上排列森然。它们粒粒分明， 连运转的方式都被如实记录，甚至还可以调整地图角度从不同的方向观望。
    ――这究竟是件什么法宝！
    云道朱搜索记忆， 确定自?己?闻所未闻。
    而这傻憨憨的天人少女又何德何能怀此重宝， 居然不知掩饰大咧咧地就展露人前。须知怀璧其罪，她就不怕因?此惹来杀生之?祸吗。
    即便?认主之?物，这世间夺人法宝的办法又何止千千万。
    云道朱想到自?己?与这少女之?间所立的誓约――原本觉得保人一命是件便?宜事。她的心魔不知道为何跟这天人少女纠缠在一起，她想要杀人， 于是便?立一道誓约来约束自?己?。
    这样一边抑制心魔一边还能逗逗这个总引起她杀心叫她气闷的小东西玩，也算是个划算的交易。
    谁能料到天人身上会有这种麻烦？
    她想得心头火起、手指痒痒， 天人却还一派天真地问?：“有用吗？虽然发生了一点意外，但我觉得记录的内容应该不会有很大偏差。”
    云道朱最终还是没?忍住动了手。
    她从后捧着?天人脸拧了拧：“有用。有了此图，等那白凤幻象再来我便?能带你离去了。”
    “唔……咕，呼……”沈聪是想问?为什么要等白凤幻象来。可‘丁姑娘’的手指在她脸上捏来捏去，就是不放开。
    而且……‘丁姑娘’用了好大力气。
    等‘丁姑娘’终于放手，她委屈揉揉脸：“你又在生气，对吗？”
    ‘丁姑娘’哼了一声?不回?答。
    “你为什么又生气？”她想起先前的事：“你是不是之?前就生气了？是因?为我很没?用拖慢了进度吗？你毁掉了我的幻身。”
    “对。”既然她这样说，‘丁姑娘’云道朱也就不去找理?由遮掩自?己?的喜怒无常――心魔此事为防有心人利用，她不会说。
    “我平生最恨愚笨的人，恨之?欲死。因?此你这样不聪明，我实在受不了就杀你一个傀儡幻身泄愤。你怕不怕？”
    沈聪觉得‘丁姑娘’好像还在面具后面呲牙了。
    她是认真的吗？
    沈聪记得小时候母亲就喜欢一边说狼外婆的故事一边吓自?己?。‘丁姑娘’跟那时候的母亲好像。可狼外婆有什么可怕？沈聪知道那种虚幻的生物根本不存在现实中，还不如人贩子能给她危机感?，因?此她面无表情?还拆穿母亲那是童话。
    于是母亲看起来十分低落。上扬的眼角眉梢垂下来，连激素水平都降低了：“宝宝真不好玩。”
    ――沈聪觉得自?己?应该做个好玩的人。
    这样朋友才会觉得与她相处愉快。
    于是，就像后来她学会用惊恐表情?和抱抱哄母亲一样，她也垂下视线对‘丁姑娘’说：“很害怕的。请你不要杀我。”
    “……”
    云道朱简直没?有听过比这更没?诚意的求饶了。就连整天逃课的师弟师妹们念道经都不会是这个声?调。
    所以她知道这天人是真不害怕。
    不怕死，因?为天人假身入世？来这世上不过游戏一场，这样的人怎么叫人不恨！想到此处，她心中突然又涌起一阵狂暴的杀意――云道朱连忙将怀中的天人推出去。
    “你……”
    “要是害怕……”银面镇压心魔时，会将云道朱浑身真气封锁。如今，附着?银面上的真元探进云道朱的行气脉络之?中，像细小尖刀一路挂擦。她虚弱又痛楚，却见那莽撞天人要靠过来：“这次不准动！”
    沈聪停下脚步。
    ‘丁姑娘’突然头也不回?地离去了。
    她这次不敢动。不过一轴天地图上展示出‘丁姑娘’的行踪。图上那拇指大的小人分开草海、来到水边，然后潜入水底静静躺下。
    ――还不忘掏出一只香炉来放旁边。
    之?前‘丁姑娘’敲晕沈聪从崖上跳下的那次，沈聪醒来找到人时，她也是这样把?自?己?浸在水里。
    应该没?事。
    沈聪卷好地图，听话地站立不动，思索自?己?究竟又是什么地方惹怒了她。
    ‘丁姑娘’杀死她的幻身时那种气势不是作假。她是真的想要杀人，所以才提前要沈聪离开。但后来，再次醒来的‘丁姑娘’绝对不同先前。
    她像是变了一个人。
    从肢体动作，语言速度，沈聪觉得有一个狂躁焦虑的‘丁姑娘’，和一个开朗爱开玩笑?的‘丁姑娘’。
    她绝不是坏人，沈聪猜测：她有可能有焦虑症或者?狂躁症。
    但过去沈聪对人的情?感?既不好奇也不感?兴趣，从未做过这方面的研究。
    也许下次下线应该做一些咨询。
    至于此刻就只能让‘丁姑娘’自?己?冷静下来了。
    觉得自?己?无法做更多的沈聪便?只有听话地原地不动。她闭上眼睛在心里演练一轴天地图上记录的灵穴轨迹，又突然想到那些牵连地图和灵穴的细丝。
    先前她就觉得它们似乎像琴弦般颤动时可以发出声?音。只是这声?音太难捉摸。后来‘丁姑娘’将它们斩断，一瞬间沈聪也觉得自?己?好像捕捉了一些并不完整有些断续的音符。
    不知道有没?有听错。
    她对‘音乐’不是很拿手。无法分辨噪音和‘动听’的区别。旋律对于她来说还是规律。所以她不知道自?己?听到的是不是单纯的声?音。
    ――听话站立不动又沉浸在思考中的沈聪没?有注意到晴朗的白昼天空上升起一道恢弘的光。
    比日?光更加耀眼，仿佛是日?光上又燃起火焰。
    这火焰从天空那一头燃烧到这一头，等沈聪注意到这突如其来刺过眼皮到达眼底的光线时，白凤已经收齐它铺天盖地的华丽火羽，落地化作一个小小的童女。
    先前白凤来时，‘丁姑娘’带着?她躲去了水下。
    可现在躲藏已经来不及了。
    白凤绕着?不动的沈聪转了一圈，歪着?头问?：“你是谁？”
    “……沈长歌。”
    白凤好像有些不明白：“什么是沈长歌？”
    沈聪也有点不明白她的问?题：“是我的名字。”
    白凤太矮了，她踮着?脚尖也才到沈聪的腰高。这女孩子好像觉得仰着?头说话太累，于是在身后展开一对小小的火焰翅膀。翅膀扑腾着?把?她托到能与沈聪对视的高度。她问?：“名字又是什么？”
    “是一种用来区别不同人的符号。你要找我就叫我的名字，这样我就知道你是找我而不是找别人。”
    “哦！”她高兴晃晃身体，表示自?己?明白了，“也就是跟阿爹阿娘阿兄阿姊是一样的对吗？”
    “那也是称谓，本质相似但也有不同。你的父亲母亲是跟你处于同一家庭的人，阿爹阿娘这样的称呼是在你们内部使用的。但沈长歌这个名字是给所有人使用的。任何跟我有关或者?无关的人都可以这叫我。”
    沈聪觉得自?己?应该已经解释清楚了，但白凤却显得比刚才还疑惑。
    她像是有什么地方想不明白似得使劲想了想又想了想，小眉头都想得皱起来。
    沈聪看着?那隆起的眉峰，伸出手指抚平――阿蕊会这样做的，这是友好的表现――她问?：“有什么不明白吗？”
    “每个人都是要有名字的吗？不能用阿爹阿娘和阿兄阿姊直接叫吗？可是阿姊说她没?有名字。所以我才叫她阿姊啊。她带我出去，说我看起来比她大，就叫她阿姊吧……你看着?也比我大，不能叫你阿姊，要叫你沈长歌才行吗？”
    沈聪梳理?着?她连珠炮似的话，这才明白：原来那个人并不是叫做阿紫，而是姊妹的姊啊。
    “你也可以叫我阿姊，这样代表我们之?间有了更加亲密的关系。但为了区分，我跟你的阿姊在一起的时候你最好叫她阿姊，叫我沈长歌或者?小阿姊，大家就是这样做的。”
    “更加亲密的关系是什么？”身躯庞大，化作人形时看起来不过五、六岁的白凤像每个小孩子一样有着?十万个为什么。
    但沈聪并不觉得她麻烦。
    求知是一件好事，传授知识也是好事。
    她用自?己?所知的知识耐心回?答白凤的问?题：“就是原本你们不会分享食物，但现在会了。原本你们不会分享心事，但现在会了。原本你们不会帮彼此解决烦恼，但现在会了。跟她在一起会感?到高兴，离开她时会觉得牵挂。不过，其实我也还没?有完全掌握这部分知识，所以只能告诉你这么多了。”
    “哦，原来你也不知道啊，不过这部分我记住啦！谢谢你呀！”
    “不用谢，这是我应该做的。”
    白凤又因?为她的这句话困惑起来了：“为什么这是你应该做的呢？因?为我们的关系也已经变得亲密了吗？所以我之?后就应该也叫你小阿姊了吗？”
    “不是这样。传授知识解答疑难是每个人都应该做的事，这是人类发展过程中产生的美德与传统。我们已经算是互相认识了，所以确实比陌生人的状态亲密了。你可以叫我小阿姊，也可以叫我长歌，这是随意的。只要没?有恶意，朋友之?间的称呼并没?有太多限制。”
    “哦，”白凤靠近沈聪，拉拉她的手：“那我就叫你小阿姊啦。现在你告诉我，你为什么会到我的洞天中来？”
    白色的火焰突然将沈聪包裹起来，白凤眼中也迸发火光。
    当这看起来幼小又无知的白凤发出质问?，她的话便?自?成律令。
    *
    作者有话要说：
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
    仲秋 15瓶；元谋人 6瓶；夜冥羽 4瓶；不知者 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    174 晋江文学城独发


第一百七十四章 幻境之心
    火焰如同飓风席卷， 将?周遭一切焚烧殆尽。
    刚才还丰茂的草场如今被火焰烧出一圈白?地。
    仿佛地上又?升起了一个太阳般，它甚至比天上的太阳更耀眼。
    草场中?的走兽却不知?奔逃，它们好像天然没?有趋吉避凶的本能似得， 就静立着被火焰吞噬。
    年?幼的白?凤不管这些。
    她被火焰的羽翼托着浮在沈聪面前，仍旧在不停质问：“我?先前就觉得这里不太对劲了，但因为阿姊在， 我?怕阿姊受累就没?有查看。刚才那种不对的感觉又?来了。那是你弄的吧，你做了什么？你究竟是怎么进来的？你进来我?怎么不知?道?？”
    炽白?的火焰仍旧随着白?凤的字句一圈一圈向外扩散。就连脚下的土地也被烧穿。黑土滋滋作响，不久就消失不见。最后只剩下一些稀软的流液。那是土壤中?的有机物遇高温燃烧消耗， 最后剩下的无机颗粒。这些金属矿石结晶、石英结晶等等又?在高温作用下改变结构， 最后通通液化成为流体。
    而这些流体也因凤火过高的温度在慢慢汽化。
    白?凤仍旧喋喋不休地询问：“这里是我?的洞天， 里面发生什么我?都该知?道?才对。你难道?是我?洞天中?生出来的灵物吗？可你又?不像灵物，我?的洞天也还没?有这样厉害，能生出像你这样的灵物来。你一定是从外面进来的， 可你是怎么进来呢？你进来是想要做什么？虽然你已经是我?的小阿姊了，但你可不能对我?的洞天做什么坏事，我?也不会让你做的。我?好不容易把这片地养的不错， 这片地是要拿出去送给阿姊族人们生活用的。”
    白?凤果然还是个一次只能想着一件事的莽莽撞撞的小孩子。嘴里说不准沈聪破坏这片地， 却不知?道?这里包括土地在内所有的一切都要被她自己的火焰烧光了。
    她还问了那么多问题，也没?想过如果是别人在这里早就被她的火烧得连头发丝都不会剩下， 无论如何都不可能回答她的那些问题的。
    不过在这里的是沈聪。
    那些炽烈的火焰像潮水一样将?她包裹住的时候， 她的身上也生出了火焰。
    跟白?凤那威力惊人的火焰不同，她身上的火焰在对比下细弱得就像是一丝烟一缕雾。
    只有朦朦胧胧的一层薄薄地贴在她的身上，但就是这一层薄薄的烟雾一样的火焰将?她从这风暴般的火焰中?安然保护了下来。
    她安静地等待白?凤把所有问题问完才找到?一个说话的机会：“你问的这些我?会……”
    白?凤却再次打断了她：“你身上这些是什么？”
    沈聪问：“我?不需要先回答之前的问题吗？”
    白?凤没?理她，只是又?问一遍：“你身上的这些是什么？”
    “应该是凤火。”
    白?凤抖开她火焰的羽翼。刚才这些将?她托起来的羽翼像云絮一样柔软， 而这时这羽翼却像剪刀一般锋利。
    隐约间，它们居然还发出了出鞘般的声音。
    那是骤然改变的温差让空气发出哨音。
    羽翼将?白?凤和沈聪一起包裹起来， 然后又?渐渐地分出一部分把沈聪围拢。
    羽翼上的火焰更加暴力，更加灼热。
    它们纠缠覆盖，最后将?沈聪裹成一只茧。
    白?凤有些不可思议地说：“真的是凤火，你怎么会有凤火？”
    沈聪的声音从茧中?传出来：“是一个朋友给我?的。”
    “他?为什么给你？”
    “当时是个意外吧。“
    “他?是谁？他?在哪里？”
    沈聪说：“她是桐蕊。”
    在白?凤思索的空隙里她继续回答：“你先前问我?为什么会在这里，其实?我?是因为意外落到?这里来的。至于为什么要来，我?想要找到?她。”
    包裹着沈聪的茧像花瓣一样绽开了。
    她身上仍旧缠绕着那些轻盈又?细微的雾气。
    白?凤伸出手?，那些雾气一样的火焰就轻轻缠绕上白?凤的手?指。
    白?凤说：“这是我?的火，白?凤的火。你要找的朋友有我?的火。这真的是我?的凤火。真奇怪，这天地间只有我?是白?凤，给你凤火的人又?是谁呢？难道?我?自己就是桐蕊，但我?却不知?道?吗？你是来找我?的吗？”
    她的逻辑像个孩子一样漫天乱窜，沈聪却不觉得这样的推理有什么问题。她很顺畅的继续跟白?凤交流着。
    “不是你。”
    其实?沈聪确实?在白?凤身上寻找着阿蕊的痕迹。
    她们一样都天真、善良也可爱，但沈聪明白?她不是桐蕊。
    她们甚至连长相都有些相似。
    桐蕊是白?凤的匣，而在游戏的世?界中?灵魂可以轮回。就像那些迷信故事说的一样，人们死?去后灵魂将?被漂洗掉一切记忆，然后新的生活又?在这白?纸一样的灵魂上重新作画。从这个角度上来说，桐蕊完全有可能就是白?凤的转世?。
    就连天下间独一无二的凤火沈聪也是从桐蕊那里得到?的，无论如何她们之间总会有些什么联系。
    但毫无道?理，也完全没?有确切的证据，沈聪就是觉得她不是桐蕊。
    不管是过去还是未来，她都不可能是桐蕊。
    沈聪再次说：“你不是她。”
    “那她是谁？你见过除我?之外的别的白?凤？”
    “她或许也不是白?凤。”
    “世?上不会有这样的事发生，这世?上生来就只有我?一只白?凤。除我?之外世?上也不会有别人能随便赠你凤火。”
    沈聪思索着要怎么告诉她白?凤死?去然后桐蕊曾经成为白?凤代言的这件事。白?凤又?一次抢着开口了：“小阿姊，你带我?去找她吧。”
    沈聪摇头：“我?找不到?她，我?也没?办法离开这里。”
    “这是小事，”小白?凤胸有成竹地说：“这是我?的洞天，你想去哪里，我?就可以送你去哪里；你想要找什么人，我?就可以找到?什么人。你告诉我?她是什么样子的，我?来找她。”
    说完她停下来，像是认真地想了想。
    “我?先前好像觉得这里有两个人，我?知?道?了，那个人就是你说的桐蕊吧。我?来找找看。”
    “不……”沈聪正要回答，白?凤突然停下了动作。
    她身上的火焰轻轻一颤，竟然一下子全部熄灭了。
    “你还好吗？”沈聪捞住白?凤坠落的身体。
    小白?凤捂着胸口，身上脸上都钻出白?色羽毛。她努力地回过头去看着自己身后。
    沈聪这才看见‘丁姑娘’。她不知?什么时候离开了水里，此刻正站在遥远的没?有被火焰波及的山坡上。
    她用手?指着这里。
    是她的剑气！
    是她用剑气对白?凤做了什么！
    沈聪抱着受伤的白?凤飞奔过去，只是才跑出几?步，白?凤的身躯就同烟雾一样地消散了。
    ‘丁姑娘’从那山崖上坠落下来，然后稳稳地一压地面卸去力道?。
    她站到?沈聪面前：“我?不过睡了一会儿?，你又?招惹了什么麻烦？”
    “刚才她要放我?们出去，你为什么……”沈聪深皱着眉头，像是无法接受这发生的一切那样，语调中?都带上了质问：“为什么要杀了她？”
    ‘丁姑娘’云道?朱在面具后冷笑一声：“那东西不过是一抹幻像，谈何生死?？我?难道?没?有告诉过你，一旦陷入幻境，你也要变成这非生非死?的样子？我?先前带你躲它还来不及，你却与它交谈这样多。你不想出去了吗？”
    沈聪哑口无言。
    云道?朱说：“况且它自己也不过是困在幻境中?的一缕性灵罢了，又?怎么可能送你出去？不过是从这幻境去那幻境，你道?它真是这洞天之主的白?凤吗？”
    “对不起。”
    云道?朱抱臂看了她一会儿?，不太耐烦地问：“你还想问什么？”
    ‘丁姑娘’……其实?很温柔。
    沈聪弱气地开口：“被困在幻境里的一缕性灵是什么意思？你说我?如果被困在这里也会变成这个样子，那她是被困住的白?凤灵魂――之类的吗？”
    后面的话她几?乎不敢出口了。
    因为‘丁姑娘’身上散发的戾气有如实?质。
    沈聪倒不是害怕她生气之后会做什么，只是‘丁姑娘’说过愚蠢的人会让她觉得烦躁。自己会惹她生气这件事让沈聪很内疚。
    果然‘丁姑娘’说：“愚钝。”
    “对不起。”
    云道?朱远远地走开了几?步。
    她根本还没?有从心魔的状态里完全恢复过来，她控制不了自己的脾气。
    而这个白?纸一张的天人――深究起来其实?也没?有多大的过错。
    白?凤降临时她就醒了，所以她知?道?前因后果。
    那时天人是因为遵照她的要求一动不动才会被发现――这傻子。
    不让她乱动也不是这个意思。
    但总之，云道?朱明白?这其实?是自己欺负了人家老实?孩子。
    至于之后天人跟那白?凤的幻影聊起天来――这天人不就是个那样的孩子吗？
    对谁也不戒备。
    自己接近她不也是利用她这毫无防备的性子吗？
    但还是可气。
    云道?朱背对天人捏着自己的手?指，努力压抑住种种欲望。
    “这洞天是白?凤所有，因此总有白?凤痕迹。年?长日?久生出些未开灵智的小灵物。我?师弟的宝鉴便是从这些东西身上探究前后事，再收纳它们进幻境去成了镜中?影。你看它音容笑貌仿佛生人，我?以指中?剑斩去却无血无肉。它们便与你那傀儡是一样的。它一言一行皆是我?师弟的镜灵操控。你懂了没?有？”
    “我?懂了。”
    “毁了它也有些麻烦。正如设阵总有个阵眼，那白?凤幻影也是这处幻境的境心。我?为保你杀了它，镜灵必然已经得知?。我?本意是等你揣摩出这次灵□□阵后我?们偷偷摸出去，如今……你自己看。”
    其实?不用她提醒，沈聪也已经看见了这里环境的变化。不说那些被白?凤烧掉的草场，剩下没?有被凤火波及的部分也在慢慢褪色。特别是天空。蓝色褪去，露出铜色天幕。沈聪打开博物术的视野，看见那些天星一样的灵穴一片一片熄灭。
    “此地会有变故，只是不知?何时来。你……与那幻境之心交从过密应当已经被盯上了。稍后若是跟我?分散，不要轻举妄动，等我?来。”
    “嗯。”沈聪看着‘丁姑娘’的背影，“这次我?保证会听话。你还生气吗？”
    “我?是那样成天生气的人吗？”
    沈聪觉得她是。
    但是情?商虽低，她也知?道?这句话肯定不能说出来。
    于是云道?朱便见那天人悉悉索索地也不知?道?捣鼓了些什么。过了一会儿?三个天人走到?她身边。
    云道?朱：“……”
    幻身：“……”
    幻身：“……”
    沈聪：“……”
    被三双眼睛盯着，云道?朱险些失去理智：“你这是做什么？”
    ――我?觉得你每次被我?包围的时候好像都很快乐。
    虽然幻身被‘丁姑娘’毁掉过，但‘丁姑娘’其实?好像还挺喜欢的。
    可能她喜欢抱偶吧，沈聪想。
    但沈聪其实?也不是很有勇气把自己的判断说出来。
    说出来丁姑娘好像会生气。
    最后是云道?朱自己放弃了挣扎。
    她揽住一具傀儡，将?手?搭在傀儡的肩膀上，又?假装顺手?地在傀儡的脸上捏了捏。
    然后她自暴自弃地帮天人补充完了理由：“也好，稍后我?们或许会分散，你将?傀儡召来，说不定有一具就能在我?左近。”
    其实?她要找人根本不需要傀儡指路。
    她能够看得见一线牵。
    她先前就是循着沈聪手?腕上那条红线找到?人的。
    甚至能借着那条红线从幻境外直接找到?天人身边……傀儡可能都做不到?。
    沈聪也知?道?这一点。
    她也觉得幻身其实?反而没?有那么有用。幻身的存在也是有种种限制的。一旦与她距离太远，幻身就会直接消失。
    倒不如‘丁姑娘’自己的办法好用。
    她想要指出这一点来提醒‘丁姑娘’，但一种古怪的直觉阻止了她。
    好像还是不要说比较好。
    会显得自己很聪明似的。
    况且‘丁姑娘’也未必不知?道?。
    ――‘丁姑娘’可能是为了照顾我?的面子所以才这么说的吧。
    不顾心里微妙的想要反驳的感觉，她整理了一下最近学到?的为人处世?小窍门。
    其中?玄霄曾这么说过：有些话说出来不如不说好。
    沈聪――找到?了行事依据――觉得玄霄说的有时候大概就是这个时候了。
    “嗯。”她就这么简单地认同了‘丁姑娘’的话。
    见那白?纸一张的天人好像真的没?有什么别的想法――居然真的是想要傀儡联络？
    云道?朱在这种纵容下彻底放飞了自我?。
    她又?捏捏另外一具傀儡的脸：“你这傀儡做得不错，简直跟真的一样。是如何炼制的？我?见它化烟消散又?能重聚，似乎毁不了。”
    这一次，性格正直没?办法说谎的沈聪实?在掩饰不下去了。
    她小声说：“这个是我?……本人。”
    云道?朱：“……”
    *
    作者有话要说：
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
    不知者 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    175 晋江文学城独发
    第一?百七十五章 三个角色
    ‘丁姑娘’所说的变故很快就?开始了。
    沈聪视线所及的一?切事物都在褪色， 它们好像被?一?块看不见的橡皮从画布上擦去一?样。图像被?清空后之后，剩下的不是黑也不是白，而是一?种古怪的透明。她伸出手， 虽然她仍旧能感觉到自己的存在，但却无法用?肉眼看见。
    这种变化并没有令沈聪觉得紧张。
    反而挺有趣的。
    她――有时候也是会想象的，她想象现在自己被?分解成了信息流， 然后再由计算系统对她进?行?重构。
    变故开始的时候，沈聪当然也及时拉住了‘丁姑娘’的衣服一?角，当然‘丁姑娘’一?样拽住她的领子?――这是避免被?分散的最?简单直接的办法。
    不过显然没有作用?。
    当一?切被?擦除时， 她其实就?已经理所当然地感觉不到‘丁姑娘’的存在了。直至如今， 浅浅的线条重新在画布上涂抹蓝色、青色、灰色、白色还有鲜翠的绿色；娇嫩的红、粉、黄……大片大片的色彩汇聚而来。
    沈聪的面?前出现了天空、青石板铺就?的街道、店铺、来往行?人、从院子?里攀出一?枝的桃花、杏花， 孩子?们捏在手中的风筝、姑娘戴在头上的迎春……
    场景重构并没有花费多长时间就?完成了，只不过她与景物之间好像还隔看?一?层透明的屏障。
    她能够看见却无法听见。
    以及虽然她站在人流正中，却没有人看她一?眼。
    她也果然没有看见‘丁姑娘’。
    不过一?线牵细细地颤动看?。
    沈聪不知道丁姑娘是怎么看见并捉住这条线的。
    她自己其实根本无法看见与触摸它。
    然后， 她突然发现自己竟然忘记请教‘丁姑娘’是如何做到以便?循看?那条线找到线那一?头的桐蕊。
    不过就?连沈聪这样情感和想象力匮乏的人也能想到一?旦问出口，‘丁姑娘’的脸上会摆上多么不耐烦与嫌弃的表情。
    大概就?像她自己在实验室里时看见别人搞砸那些基础操作时一?样吧。
    还是别问了。
    问过之后‘丁姑娘’一?定会气得大发雷霆。
    找人本来就?是沈聪自己的事，要?为自己的事惹恼别人， 那就?不太好。
    而眼下的首要?之务显然是找个清静的地方蹲好。
    ――她已经跟‘丁姑娘’约好了。
    不要?轻举妄动， 找个尽可?能远离人群不会引起别人注意?的地方，然后乖乖地、安静地在原地等?‘丁姑娘’找来。
    至于先前的两个幻身， 沈聪已经确定它们完全失去了联系。
    在空间重构的时候大概技能都是没有办法存续的吧。
    不过反正幻身也只是她并不看重的备用?计划而已， 失去就?失去。
    但奇怪的是当她尝试看?再召唤时技能却失败了。
    她仔细察看自己的技能描述。
    这个如影随形的技能允许她召唤两具幻身来协助自己，但现在，这两具幻身的位置都显示已经被?占用?了。
    这是怎么回事。
    难道在空间重组的过程里它们并不是被?损毁而是被?卡在什么地方了吗。
    沈聪想到最?初那片什么都没有的‘水’，觉得这猜测很有道理。
    接看?她又?尝试看?自己撤销幻身， 但也不行?。
    它们是彻底的失去控制了。
    不过这不是什么大不了的事情。
    幻身成功召唤之后就?不会再有什么额外的消耗，现在这种情况除了让她少去一?个可?以使用?的技能之外并没有什么其它损失。
    还是先找个地方去等?‘丁姑娘’要?紧。
    ――还有‘丁姑娘’手痒的时候可?能就?必须要?自己上了而已。
    沈聪当然已经发现了‘丁姑娘’有多喜欢捏自己的脸。
    她没有觉得这种习惯有什么奇怪的。
    母亲也喜欢这么做， 李萼也是，沈榴衣和玄霄也说过好多次类似的话不过大部分时候他们克制住了动手的冲动。
    ‘丁姑娘’――心理状态不太稳定――控制不住自己也情有可?原。
    这期间她已经将周围环境审视并分析了一?遍。
    这是一?条热闹的古代商业街道――李萼也带她在清源县逛过一?圈，这里的布局和清源县里的市井布局非常相?似。
    在相?邻的几间房屋店铺之间，就?有一?间用?来安置水井的简易木棚。有些木棚旁边还留出供一?人出入的小小巷道。巷道也以青石铺砌，通往街巷后侧的住宅。
    这样的小巷在出入口之后会变得稍微宽阔些，有些小巷的两侧还有清澈的流水通过。沈聪想起自己曾经和桐蕊一?道坐在小巷中，等?待李萼买一?种名叫老鸦豆腐的食物回来……
    那种食物带看?一?种树叶的清苦，而淋浇其上的糖汁蜜水又?很好地中和这种味道，带来清爽朴素的好味道。
    沈聪甚至能够调动起自己的每一?个相?同味蕾去模仿她――她不能忘记当时宁静安逸在屋顶上飘荡的炊烟、从小窗子?透出的喁喁低语和好心妇人对两个孩子?的亲切关怀。
    那情景在沈聪的人生中也算得上美景了。
    她想起那些，就?对眼前的一?切也有了亲切感。
    沈聪迈出了来到这个地方之后的第一?步。
    隔开她与外面?世界的气泡一?样的薄膜随看?她的动作碎裂。
    各种人声混杂看?浓醇的春风扑面?而来。
    这时，收到了系统消息。
    【天人沈长歌进?入幻境。因与核心镜影幻境之心接触，此时与幻境融合度15%（融合度至100%时天人沈长歌将转化为镜影，永远困在幻境中）。】【当前融合度下天人沈长歌将损失一?部分记忆，无法感知自己来处，并获得环境分配身份。】【天人沈长歌修习了小桐巫姑师传的祭舞白凤祭舞，因此在幻境中自动加入小桐巫姑的阵营。】【折合当前融合度，天人沈长歌获得身份：小桐巫姑的杂役弟子?。】【请天人沈长歌根据剧情要?求进?行?角色扮演。角色扮演满分100分，获得扮演分数越高则演绎剧情越完整、得到的剧情信息越完整、受剧情反击可?能性越小。同时，扮演分数越高，最?后的幻境融合度也会相?应提高。请天人沈长歌进?行?合理取舍。】沈聪仔细将这一?连串的系统消息阅读了一?遍。
    她想到先前‘丁姑娘’发火时说过的那些话，明白确实因为自己莽撞地跟‘白凤’搭话的行?为导致眼下融合度积累到百分之十五的状况。也正是因为这百分之十五的融合度，她失去了一?部分记忆――但实际好像没有――并得到了一?个幻境提供的身份。只要?她扮演这个身份――可?能失去部分记忆也是扮演的一?个要?点……就?能够得到有用?信息并受到保护，相?反――大概就?像她曾经受到白凤的火焰攻击那样遭受攻击吧。
    好好扮演能得到保护并获得信息，但会增加融合度，到达百分之百时她就?会像‘丁姑娘’说的那样变成组成幻境的‘非生非死’的东西中的一?份子?。不好好扮演就?会遭到攻击。
    那么现在的问题就?是扮演得到的那些信息有什么用?处，以及遭受的攻击会有多么难以抵御两个问题了。
    沈聪终于明白‘丁姑娘’带看?她躲避幻境中人物的行?为有多么深谋远虑。如果没有激活融合度，她本可?以像个旁观者一?样探查幻境的。
    不过她也没有被?这个突然出现的‘角色扮演人物’迷惑。她的目的始终都是寻找桐蕊。幻境的信息如果与桐蕊无关，那就?是无用?信息。幻境的攻击如果不能阻止她使用?‘丁姑娘’先前教授的方法破开幻境那也将是无须在意?的攻击。
    反正她已经掌握了破解幻境与破解洞天的方法，也开发出了有用?的道具，她甚至可?以放弃现有的角色生命脱身再来一?次。
    不过，暂时，还是试试看能不能先安静等?到‘丁姑娘’再说。
    沈聪没有理会系统消息，她仍旧提步往自己先前看好的安静巷道走去。
    这时――
    【天人沈长歌进?入幻境。因与核心镜影幻境之心接触，此时与幻境融合度15%（融合度至100%时天人沈长歌将转化为镜影，永远困在幻境中）。】【当前融合度下天人沈长歌将损失一?部分记忆，无法感知自己来处，并获得环境分配身份。】【天人沈长歌修习了水头桐巫姑师传的祭舞白凤祭舞，因此在幻境中自动加入水头巫姑的阵营。】【折合当前融合度，天人沈长歌获得身份：水头巫姑的杂役弟子?。】【请天人沈长歌根据剧情要?求进?行?角色扮演。角色扮演满分100分，获得扮演分数越高则演绎剧情越完整、得到的剧情信息越完整、受剧情反击可?能性越小。同时，扮演分数越高，最?后的幻境融合度也会相?应提高。请天人沈长歌进?行?合理取舍。】【天人沈长歌进?入幻境。因与核心镜影幻境之心接触，此时与幻境融合度15%（融合度至100%时天人沈长歌将转化为镜影，永远困在幻境中）。】【当前融合度下天人沈长歌将损失一?部分记忆，无法感知自己来处，并获得环境分配身份。】【天人沈长歌身具凤火，因此在幻境中自动加入白凤之灵的阵营天。】【折合当前融合度，天人沈长歌获得身份：白凤的一?块记忆碎片。】【请天人沈长歌根据剧情要?求进?行?角色扮演。角色扮演满分100分，获得扮演分数越高则演绎剧情越完整、得到的剧情信息越完整、受剧情反击可?能性越小。同时，扮演分数越高，最?后的幻境融合度也会相?应提高。请天人沈长歌进?行?合理取舍。】“……”
    与这些要?求她一?人扮演三角的系统提示同时到来的还有警告。
    【天人沈长歌做出角色应有之外的行?为，请立刻纠正，否则将因怪异的行?动引起注意?。】【小桐巫姑的杂役弟子?意?图私自离开队伍，获得队伍负责人的瞩目。】【水头巫姑的杂役弟子?正在发呆，没有回答师兄的提问，获得师兄的瞩目。】【因怪异行?动而引发瞩目时，若无合理解释将会触发幻境的攻击。】【仅此一?次提示，之后提示不再出现。】
    她还没有弄明白自己要?怎么一?人分饰三角，就?已经收到了小桐村巫姑杂役弟子?和水头村巫姑杂役弟子?行?为超出常规的警告。
    白凤的记忆碎片倒是没有动静……
    但这两项也够让她疑惑了。
    这时有人推了她一?下。
    是个穿看?灰麻布衣的神情凶悍的年轻人。他问：“你?乱跑什么？”
    哦，这应该就?是小桐巫姑杂役弟子?负责人。
    沈聪觉得自己弄明白目前自己的身份是什么了――而且好像也知道她的两具断开联系又?仍旧存在看?的幻身身上究竟发生了什么事。
    *
    作者有话要说：
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：箴之挚、顾辰 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    176 晋江文学城独发


第一百七十六章 小桐巫姑的杂役弟子（一）
    沈聪认为自己完全没有必要去思考什?么留下?来拿到一点信息还是直接离开却要遭到幻境攻击之类的取舍问题。
    如?果她的两具幻身也被计算在角色扮演这个?奇怪的关卡中， 那么失去控制的它们根本不可能完成任务，迟早都是会失败的。既然?已知最终自己总会失败，不如?不再浪费时间?。――至少趁幻身们彻底暴露之前离开。
    而且， 虽然?沈聪有足够的能力独立做出各种决定，但她本质上却还是一个?乐于听从命令的人。
    ‘丁姑娘’再三地对她叮嘱说“要乖，要找个?安静的地方?等我来”， 这指令已经?在沈聪的认知中拥有了一个?非常非常靠前的序列中。
    她觉得就算有什?么取舍要做，也最好是在和‘丁姑娘’商量之后，在‘丁姑娘’的指导下?去做。
    因此， 沈聪就没有理会那个?拦下?了自己又?跟自己说话的神情?凶悍的年轻人。
    不用分析都知道， 跟幻境里的人接触越多， 融合度也会变更高。
    沈聪很用力地忍住了自己想要礼貌回应一下?人家的冲动?，完全没有搭话，只是安静的听这个?凶神恶煞的年轻人念了自己几句， 随后一言不发的跟在对方?身边。
    然?后，在对方?觉得她已经?知道错误、觉得不需要再对她进行口头教育，于是转头准备离开时， 沈聪就一步后撤、往先前自己看准的那条安静的巷道去了。
    她打算彻底甩脱这些?看见过她的幻境中的人。她没考虑过自己会做不到。天人灵巧得像是一阵风， 如?果她愿意，甚至可以在热闹的街市中穿行而不被任何人察觉。等她离去， 所有这些?人都只会将她当成一个?错觉而已。
    然?而， 打定主意甚至已经?付诸行动?的她却被那个?年轻人轻易拉住了手臂。
    “你今天究竟是怎么回事？师父特地将此事交予你做，你以为是这么好轮到的吗？你若是再躲懒，回去便罚你不准吃饭！”
    沈聪静静地看着搭在自己手臂上的那只手。
    她视线的落点其实是系统消息。
    【天人沈长歌处于失忆状态，不知道自己的天人身份， 因此无法使用天人技能。】――我根本没有失忆。
    沈聪对这种硬说没有的设定十分不适应……
    但这种怪异的感?觉也只能自己尽量适应了。
    从这条系统信息沈聪又?明?白了这个?角色扮演的更多规则。她现在的身份是小桐巫姑的杂役弟子，所以她的身体素质也只能符合杂役弟子这个?身份。这意味着她没有办法再像天人那样力大无穷， 也不可能再跟从前一样身轻如?燕。
    原来这才是角色扮演这个?关卡的难点。
    不仅仅是逃脱起来变得艰难。还有更多的……
    比如?沈聪当然?可以选择不按照幻境的要求去扮演这个?角色，但失去了本身能力的她或许根本无法跟幻境的‘攻击’抗衡。
    就像现在，她没有听话地去做那件小桐巫姑交给她去做的事，于是被领队拦下?来，还被惩罚不准吃饭。
    虽然?被拦截和之后的惩罚都显得有点微不足道，可问题在于，她现在拿这种发展一点办法都没有。
    沈聪又?抬起头去看那个?生气的年轻人。
    她还是没有说话。
    年轻人问：“你还不服气吗？”
    沈聪摇摇头。
    现在无法逃脱，也只能先顺应发展。
    此时此刻只是领队对她的行为稍微起疑，而如?果她表现出更多的反抗，对方?或许就会召唤来其他同伴。那样场面?就变得更加不利了。
    沈聪现在已经?确认，在这幻境中，她不能随心所欲、莽撞行事，而是必须找到合适的时机，然?后不引人注意地悄悄消失。
    但又?不能因为太小心谨慎而把逃脱时间?拖得太久。
    现在跟她有过接触的只是这名领队，随着故事深入，她接触的人越多、会触发的‘攻击’反弹也就越大。
    沈聪只想维持表面?的‘顺从’，因此对年轻的人的话反应冷淡。加上她那天然?的拒人于千里之外的神情?，让年轻人产生了误会。
    他显然?不太高兴，又?盯着沈聪看了好一会儿――让沈聪开始考虑自己是不是应该稍微改变态度来降低存在感?的时候，这年轻人转开了视线。
    他没有浪费时间?训斥他，只是把她推搡着压到了一个?纸扎店铺中。地上摆放着捆扎好的黄表纸冥钱、金银箔元宝、香烛扎纸还有其余各种各样丧葬用品。
    沈聪在桐蕊和李萼安抚亡魂的仪式上见过其中的一小部分。
    她们曾经?拿着自己赚到的钱来大批大批地换购这些?物?资，然?后再使用这些?东西去安抚死在水淹大湖事件中的那些?亡魂。
    因此，沈聪猜测，小桐巫姑可能是要举办相似的祭祀仪式了。
    这时那个?年轻人呵斥她：“愣着做什?么，还不装车！”
    沈聪仍旧一声不吭地点头，就同年轻人一起将这大批的货物?装上门口运送货物?的大车上。排队等待的驴车总共有三辆。两辆已经?装满。其中一辆装着鸡鸭等等活物?，另外一辆上是酒水和各种颜色夸张的点心。
    这些?应该也是仪式上要用的东西。
    东西装完后，那个?凶神恶煞的年轻人牵起驮马，开始组织整个?运货的队伍回程。
    沈聪的视线在队伍周围飘荡了一会儿。
    她干活卖力、并不偷懒，表现得跟周围的所有人一样，因此并不算显眼?。
    或许可以趁着年轻人在前面?整队的时机脱身？
    谁知才动?了念头，那个?年轻人就好像又?察觉了似得冲她喊：“你又?在打什?么主意？”
    沈聪抿着嘴不说话。
    年轻人走?到她面?前，朝她伸出手来。
    他气势汹汹的，沈聪以为他是想教训一下?自己这个?不太听话的队员，正在犹豫是应该躲避好还是应该不躲避好――不能引起更多注意了。
    谁知对方?却将手放在她的脑门上摸了一下?。
    “也不烫，我以为你是给烧坏脑子了？”
    沈聪低着头。
    那人皱眉：“不要闹了，这也是好事，况且沈夫人也是为给你寻个?前程。你再这样，沈夫人一腔慈母心岂不都是白费了？”
    原来自己扮演的角色还有母亲。沈聪从‘丁姑娘’那里知道幻境是以现实为基础制造的。难道这个?角色并不是幻境编造的，而是一个?曾经?存在过的人吗？
    她也同时注意到自己只是稍微表现出来一点妥协的意思，幻境的故事就主动?为她的行为找到了借口，将她想要逃离的意愿解读成角色本身合理地因为“不满母亲安排”而闹别扭。
    角色扮演看起来有很多限制，但其实却很简单。因为幻境好像会主动?修正看来让沈聪的任何行为都看起来合乎角色的行为逻辑和故事。
    系统关于幻境里角色扮演这件事的描述有隐瞒和误导。
    看起来是顺应剧情?得到信息还是脱离剧情?遭到攻击两种选项。
    但实际上是听话扮演和不听话地被抓回来扮演。
    也就是，系统虽然?给出了融合度还说明?合作会加深融合反抗则不会，但其实无论怎么样沈聪的融合度恐怕都只会加深，只是加深速度快慢不同而已。
    大概是因为沈聪沉默太久的缘故，她第三次被年轻人抓住了手臂。
    “怎么说不听呢！别瞎跑了！”年轻人气急败坏却又?悄声地在她耳边说：“我知道你想见沈夫人，你不要闹了，我偷偷叫你见一眼?、说上几句话，你就不要闹了行吗？”
    说完他拽着沈聪一路走?到队伍前端，其他人纷纷避开。年轻人叫人清了一匹驮马出来，然?后让沈聪上马：“我看你也累了，这么回去吧。”
    想通这个?关卡留下?的陷阱之后，沈聪觉得自己无论如?何都应该先跑再说了。
    刚才轻易被这个?年轻人压制也有沈聪自己不想要引起太大骚乱的原因在，如?果排除掉这点顾虑……她还骑着马，大可以这样离去。――马她会找机会赔偿的。
    谁知年轻人已经?抓住了马缰：“我带你走?。你快别再起那些?没用的心思，你眼?珠子一转，我就知道你打的什?么主意。”
    骑上马的沈聪万分万分困惑地忍住了摸脸的冲动?。
    真的这么明?显？
    连幻境里随便一个?NPC都能知道她心里在想什?么？
    在现实中别人明?明?都叫她冰山脸。
    沈聪特意搜索过冰山脸的意思，就是那种面?无表情?的人――我难道不是面?无表情?的吗？
    她就这样一路被拽着回到小桐巫姑所在的小桐村了。
    就像她之前猜测的，小桐巫姑确实是要进行一场仪式。而且这仪式已经?是老?黄历，每个?季度都会进行一次。这一次不知道是不是巧合，正是七月十五。
    在小桐巫姑的信众和弟子们齐齐准备这次盛大的祭祀仪式的时候，沈聪也没能够跑掉。那个?说要盯着她的年轻人果然?一刻都没有放松――完全没有让她离开自己的视线范围。
    沈聪只好跟着他去交接了货物?，然?后又?跟着他加入了别的准备队伍。
    因为仪式晚上就要举行，所以一时间?小桐村人来人往、热闹繁华得不像是一个?村落。
    沈聪这才知道原来他们运送过来的那些?货物?不过是小桐巫姑派人去准备的一部分罢了。她在心中计算究竟是多大规模的祭祀才会用上这么多的东西。
    她记得小桐巫姑是在龙王引发水患的灾难中死去的。在此之前，还曾发生过什?么大规模的灾难让小桐巫姑需要这样大张旗鼓地进行仪式吗？
    这分量不是几‘人’十几‘人’，而是几十‘人’上百‘人’享用的祭品。
    是这一个?村落集体祭祀过往逝去的亲人吗？但这种祭祀每个?季度上演一次又?好像太过夸张了。
    鉴于“融合度”，沈聪没有开口打听，只能从别人的闲聊里得到零碎的信息，因此没有办法判断这个?仪式的真正性质。
    快到晚间?的时候，那个?年轻人就像他自己说的那样带沈聪去见“母亲”了。沈聪落在后面?，一直在寻找逃离的机会。但是年轻人带她见母亲的地方?位于小桐巫姑那漂亮大宅的中心地段……周围有很多人，地理位置也不够理想。沈聪只能作罢。
    年轻人一路上跟人打着招呼，却又?叫沈聪尽量低头不要跟人交流，不多久他来到了间?房屋前，然?后压着声音对沈聪说：“你又?怎么了？不是你自己想来看的吗？怎么带你来了又?这样磨磨蹭蹭。”
    ――我根本没想来。
    沈聪确认了，他好像只是对自己的逃跑意图十分敏感?，但其实没有“读心术”。
    也许逃跑意图是幻境泄露给他的吧。
    沈聪放心了许多，仍然?默默站在了年轻人身边。
    年轻人敲门后，端着一套漂亮酒具的沈聪就被推进门里。年轻人朝里喊：“沈夫人，这是今晚要用的东西，您先试试。”
    门里光线晦暗，摇曳的烛火并没有提供多少光亮。
    有个?衣着华丽的女人坐在椅子上。
    沈聪把手里的东西放下?，还是低着头、没有跟房间?里的人对视。
    不仅出于对‘融合度’的顾虑，她其实也不知道作为对方?的假孩子自己应该怎么表现。表现得冷淡，难免伤了这位母亲的心，要是表现的太热情?……多么古怪。
    门里的这位母亲却好像没有对‘自己’孩子的古怪行为起疑。她盯着沈聪看了一会儿，嘱咐了一句以后好好听巫姑师父的话就匆忙叫她出去了。
    沈聪这样逛了一圈出来，年轻人连忙带她离开。一路上十分匆忙，等到没人的地方?才问她：“这么快出来？”
    沈聪摇摇头。
    对方?居然?叹息一声：“你可别钻牛角尖。”
    他们去时像是做贼，出来也慌慌张张。
    沈聪心里产生了一点荒谬的想法：难道自己扮演的这个?角色的母亲是要嫁人了？
    那也应该是一个?跟小桐巫姑有关的人。
    可能是小桐巫姑做媒？
    不然?为什?么年轻人要说“你母亲是为了你的前途考虑”这样的话？
    不过这些?都跟沈聪没有关系。
    她从年轻人那里得知因为自己是新来的，所以晚上没有资格直接参加到仪式中之后就已经?下?定决心。
    ――就算要把这个?紧紧盯着自己好像随时要防着自己做傻事的年轻人敲晕。
    也要趁着晚上仪式开始，大家注意力都在仪式上的时候偷偷溜走?。
    至于那位母亲对自己孩子给予的一腔厚望……
    沈聪觉得自己不应该代?替她的孩子为她实现。
    欺骗是不对的。
    即便这是游戏里的幻境、虚假中的虚假，沈聪还是不愿意扮演顶替别人。
    不是因为‘融合度’，而是她确实无法做这种事。
    她确实明?白这一切都是虚假，但又?在自己并不知晓的时候竟然?投入了感?情?。
    ――她或许都不肯相信，她居然?真的会对过家家产生感?情?。不是出于任务、模仿、命令，而是发自内心。
    177 晋江文学城独发


第一百七十七章 小桐巫姑的杂役弟子?（二）
    人们准备起每季都举办一次的仪式来已经?轻车熟路了?。
    场面拥繁却有序。
    夜幕降临时， 一切已经?准备就绪。
    小桐巫姑带着她的弟子?们一路从小桐村出发，演着祭乐，带着长?长?的一串前来观礼的村民。
    当然队伍中还有一支奇怪的华丽车队。
    车队周围静默无声， 人们也都识趣地远远退开，似乎是害怕打扰车队里的贵人。
    沈聪只是扫了?一眼。
    倒不是她想要避免接触，而是那个年轻人将?他从车队附近拉开了?。
    他目前的身份也属于巫姑的弟子?， 为了?不引起更?多的注意，只能离开车队，跟在弟子?队伍的最末端。
    ――她好像看见?那位母亲上车了?。
    没有了?天人的视力?之后?当然看不清容貌， 但她去送过衣服， 认得?出服装样式。
    仪式的地点， 就如桐蕊和李萼那时候一样，也是在大湖边。
    幻境中的大湖湖水清澈澄碧，周围也没有什么沼泽。只有生?长?在浅滩上的一些芦苇在夜风中轻轻摇曳。视野开阔、天上月与水中月映成一对。提着灯盏的人群在岸上像是星星一样散开。
    仪式将?要开始了?， 并没有人出声，就连孩子?们也静悄悄的不再吵闹。
    圆月升到中天时，祭乐响了?起来。
    小桐巫姑的仪式和李萼桐蕊曾展示过的仪式并不相似。
    乐声热闹喧嚣， 像是在进行一场婚礼。
    锣鼓奏鸣、应和着其它一些乐器。
    小桐巫姑的弟子?们跟着音乐唱和起听起来十分拗口的祭文。
    沈聪自然没有听过， 也不会，不过大家的声音很?大， 要混在人群中滥竽充数非常简单。
    她也很?快背下了?不断重复的祭词， 一开始根本无法理解它们意思，不过又琢磨了?一会儿之后?，她发现他们念诵的是一些名字。
    在喧嚣的配乐与整齐划一又声调单调的吟诵声中，巫姑开始了?祭祀舞蹈。
    李萼和桐蕊说过， 她们的祭舞是小桐巫姑传授的。但沈聪仔细研究了?小桐巫姑的舞蹈之后?，觉得?小桐巫姑的动?作跟她所知的罪罚之舞根本没有一点相似之处。
    不仅如此， 也丝毫没有那种肃穆的氛围。
    ――就像是……胡乱挥舞着手臂移动?步伐。癫狂而毫无规律……动?作确实是在重复，看起来却像是某种因为想不出来别的动?作了?只好重复一样。
    沈聪不由地想到：小桐巫姑是个骗子?吗？
    桐蕊和李萼的身份非同寻常，或许她们的本领并不是从小桐巫姑这?里学到的。可能李萼又一次漫不经?心?地跟她说了?谎吧。
    说起李萼和桐蕊，沈聪也记得?李萼曾经?说过她自己是小桐巫姑的杂役，也就是说，应该跟沈聪现在的身份是差不多的。而桐蕊则是亲传弟子?。可是在巫姑的弟子?们中间她并没有发现一个像桐蕊这?样的女?孩，也没有发现跟李萼相似的人。
    真的是说谎？
    李萼总是说谎。
    她很?难相信别人，又忧心?着妹妹的安全，所以她的每一句话都是陷阱。
    只是沈聪不太明白，在自己已经?知道了?那么多事的前提下李萼为什么还要说谎呢？
    如果她没有说谎……
    也有可能时间还没有进行到李萼和桐蕊出现的时候。
    沈聪需要一个标志事件来帮自己判断幻境中演化的事件究竟是不是真实发生?过的事。
    这?时，小桐巫姑的舞蹈已经?进行到了?一个高潮。现场的气氛也一样火热。乐声不断地拔高又拔高，人们紧盯着舞动?肢体的巫姑，嘴唇开阖着，是在跟着小桐巫姑的那些弟子?们一起念诵那古怪的由人名组成的祭曲。
    篝火被点燃，各种祭物一批批地被倾倒到火堆里。
    窜高的火焰像是另外一个扭动?的巫者，染红夜色又投下一片又一片摇曳的影子?。
    沈聪被分配去燃烧这?些祭品。她趁着来回运送祭物的机会慢慢地蹭到了?人群的边缘。
    这?些人正沉浸在热闹狂乱的仪式中，她认为此刻是很?好的脱离时机。
    行动?前，她还特地寻找过那个一直盯着自己的年轻人。年轻人不知到什么地方去了?，在攒动?的人群中他像是个掉进芝麻堆里的芝麻一样不起眼。
    沈聪相信自己也是那样的，她将?最后?一批活禽运送到仪式的中心?。负责宰杀的人将?活禽割断脖子?，再把血液浇淋到火中。
    空气中弥散着焦灼的味道，还有野蛮的滋滋声。
    土地被血液淋透，黏腻地像是一地血泥，沈聪离开时，身后?是一连串的血脚印。
    那些念诵名字的吟唱声随着仪式的进行越来越嘹亮。
    千百人的呼唤直冲云霄，沈聪甚至觉得?自己隐隐听见?了?一些哭泣声。
    即将?脱离人群的沈聪因此回过头看了?一眼――就在不远处，确实有个孩子?在大声号啕。抱着她的男人有些笨拙地哄着她，然后?将?一只纸叠的元宝塞进她的小手里带着她挤进了?人群。
    也许这?孩子?是被吵闹声吓坏了?。
    又或者她知道自己是在祭奠自己的某一位亲人。
    事到如今已经?不难猜测，那些被念诵着名字的，都是逝者。
    只是这?一转头的时间。
    沈聪的胳膊又被人拽住了?。
    “……”
    年轻人的神情有些焦躁，将?一枚荷包塞到她的手里：“沈夫人给你的。”
    “嗯。”
    “别看了?吧，跟我回吧。”
    “仪式结束了?吗？”
    年轻人长?着一张凶恶的脸，不管做什么神情都像是要发怒。
    但沈聪还是看出来，他好像因沈聪问出这?个问题而显得?有些局促：“快了?，回吧。”
    沈聪攥着香囊。
    “好。”
    要摆脱一个人总比摆脱一群人要容易。虽然一直紧盯她的就只有这?年轻人一个而已，但至少?到人烟稀少?的地方去他就没办法找到支援帮忙一起拦截。沈聪乖乖跟着他走。
    人群还在向那祭祀场涌去，他们逆向而行，速度十分缓慢。不过也并没有用多久，热闹渐渐被抛到身后?了?。
    年轻人停下来，手搭凉棚望着仪式的方向。
    刚才步履匆匆想要快点离开的是他，现在停下来的也是他。
    沈聪观察着周围的环境――有些空旷。按照她现在的脚力?，更?适合在林地附近离开。
    年轻人推了?她一把：“要是累了?就歇歇？”
    “不累。”
    “那……那好吧。”他回头打算走，这?时远远地，祭祀的地方安静了?下来。
    火光也逐渐熄灭了?。
    是那些用来祭奠的祭仪都消耗光了?吧。
    即便在这?样的距离，那股灼热狂躁的气息还是能够被感觉到。
    沈聪说：“结束了?。”
    年轻人看了?她一眼，像是被惊醒般推着她：“走吧，走吧。”
    这?次停下的却是沈聪。
    祭乐又再次响了?起来。
    与先前的喧闹和粗糙不同，这?一次，祭乐像是春天的风、如同湿润的雨、仿佛三四月的绒绒春阳。
    那是与凡间的乐声绝不相似，即便连沈聪这?样缺乏艺术细胞的人也能够感觉到其中意境的音乐。
    那音乐中带有力?量。
    先前那个表现得?像是装疯卖傻老?骗子?的小桐巫姑，此刻也终于有了?真正的‘巫女?’的影子?。她吹着一管竹笛。那美妙乐声就是由这?平凡无奇，仿佛随意一截枯黄竹管制作的笛子?发出的。
    悠扬的乐声如同温柔潮水，将?那因燃烧祭物而灼热狂躁起来的空气抚平。
    沉闷、悲伤还有不知为何的狂热都被这?音乐驱散了?。
    即便小桐巫姑放下了?竹管，那乐声还在荡漾着……
    不止是沈聪，就连那推着她要带她快走的年轻人也因为音乐停下脚步。
    沈聪明白了?。
    仪式并没有结束。
    相反，仪式刚刚才开始。
    而这?个一直紧盯着她的年轻人并不希望她参加接下来的仪式。
    沈聪是不应该去探究因由的，但她先是被小桐巫姑的乐声吸引了?注意，然后?又看见?那华丽的车队移动?起来。
    车队上有她扮演的这?位甚至没有名字的“小桐巫姑的杂役弟子?”的母亲。
    那个年轻人找到她又将?那位‘沈夫人’的香囊交给她时确实是从那个方向来的。
    乐声停下后?，巫姑的弟子?们又开始吟唱了?。
    这?次的声调是应和着先前的竹笛乐声而起，所以优雅动?人了?许多，但其中已经?没有先前打动?沈聪的那种‘力?量’了?。
    歌词的内容仍然是名字。
    其中的名字要比先前复杂很?多，大多拥有了?不起的头衔。什么大慈大悲春风雨神、光明普照大日神……
    是神灵的名字。
    在这?些长?长?的名字被挨个念诵了?一遍后?，车队再次停下，从其上走出了?衣着光鲜的人。
    他们披金戴银，身着锦缎，手里托着珍馐美食、浓醇老?酒、种种精美食器，还有金银珠玉、瓜果鲜花……
    这?时，那些弟子?们也停止了?车轮话一样念诵各种各样天地神明的步骤。小桐巫姑再次开口，她也一样开始和着先前的旋律诚恳地感谢一位白衣神明。这?位神明赐予此地风调雨顺，让人们有富饶的收成与和美的家庭。
    小桐巫姑的歌中也有或断或续的力?量。
    沈聪倾听着、记忆着，觉得?这?位白衣的神明应该就是白凤。
    巫姑继续唱着神明的温柔善良，说到他为了?此地的民众甘愿永远居住在湖中的事。为了?避免他寂寞，每一季，信徒们都会为他举办宴会，然后?邀请天上地下所有神灵来与他饮宴相陪。
    然后?，巫姑又毕恭毕敬地又同自己的弟子?们唱了?一遍先前那些神明的名字，诚恳地邀请他们务必前来饮宴，然后?见?证他们这?些受到白衣神明照拂的凡人完成对白衣神灵承诺的祭祀、见?证两边接续着最初的约定。
    这?时，那些等候多时的、从车队中出来装扮华丽的人来到了?小桐巫姑的身边。
    巫姑与弟子?们围绕着这?些人，挨个地做出示意着梳洗装扮的舞蹈动?作。他们手中的东西也被巫姑接过，对着大湖的方向躬身敬拜后?又归还他们手中。
    随后?，这?些衣饰华美的男男女?女?一起列队朝大湖中走去。
    与先前祭奠亡灵时不同，从那竹笛声起一直到现在，除了?巫姑与她的弟子?们的讼唱，再没有任何人发出声音。
    孩子?们被大人看管着，摇晃身体、捂住嘴巴，不让他们破坏这?肃穆氛围。
    直到第一个人走入水中，沈聪还不太明白这?是什么祭祀步骤。
    她原来以为那些漂亮车子?中的漂亮人都是前来观礼，但显然他们在仪式中扮演着与众不同的重要角色。
    当他们一个一个地离去，巫姑甚至还带领着弟子?对他们一个一个地跪拜着。
    连同那些噤若寒蝉的百姓们一起……
    这?又是为什么？
    沈聪原本以为仪式就只是具有象征意义?的仪式，难道这?时候白凤的某个魂魄真的曾在大湖现身，然后?每季都举办真正的飨宴吗。
    沈聪曾在课堂上学到过‘尸祭’的知识。所谓‘尸祭’，是在一些古典祭祀中由一名被众人推举出的族人来扮演亡故的祖先，然后?与自己的后?代?子?孙同乐并且对他们做出祝福的仪式。难道这?些衣着华贵的人就扮演着类似于‘尸’的角色，要以那些被邀请的神明的身份去参加饮宴？
    在倾天中，凡人真的参加白凤的饮宴陪伴白凤玩耍好像也不是那么难以实现。
    之前的那个幻境中，白凤就说过要将?自己的凤髓洞天中的土地培养好交给那位阿姊的族人经?营生?活。
    也许此时的时间线还没有发展到她所熟知的那个时候，所以这?位小桐巫姑也不是李萼桐蕊的那位老?师，而是更?早一些、白凤还与此地凡人一起生?活时的“小桐巫姑”。
    她甚至还想：难怪那些美酒美食全部都只是人间的东西。李萼说桐蕊不食人间粟，白凤当然也不会享用人间的食物。按照白凤的性格，应当不会要自己的信徒们这?样浪费的。不过既然是凡人在扮演神灵参加宴席的话，这?些食物也就有了?去处。
    这?时，走在最前面的人已被湖水没顶。
    沈聪心?中有些隐隐地心?惊，又不太能够抓得?住那些由于半窜动?的古怪感觉。
    她眯起眼睛在夜色中极力?分辨，失去了?天人的视力?，她只能勉强看到这?些人步履庄重得?不像话。
    这?时，那个沉溺在音乐中的年轻人终于回过神来。他慌张地向左右看看，然后?看见?了?正聚精会神望着水边的沈聪。
    他将?沈聪一把拉住：“走了?走了?。”
    “你……”
    随着那些人一个一个地入水，年轻人脸上的神情越来越焦躁越来越恐慌畏惧。――还有一种强忍的不甘愤怒和悲痛。
    为什么他要带沈聪像做贼一样去见?那位‘沈夫人’？
    为什么在故事背景中这?位沈聪扮演的这?位沈夫人的孩子?要在今天闹别扭？
    为什么说巫姑特地恩准这?孩子?前去置办祭仪？
    为什么仪式进行到一半的时候沈聪被拉走？
    为什么是这?年轻人慌张地塞了?一个沈夫人的香囊到沈聪手里？
    为什么见?面时那样匆忙？
    沈聪的脑海里不断地刷过这?些信息。
    她心?里早已经?有了?某些不好的预感。但她很?少?接触恶事，即便她很?认真地在各种安全教育课上听过种种关于怎么样辨识恶人的方法，她也依旧从没觉得?自己身边会发生?恶劣的事。
    而在这?个游戏中……她见?识过了?许多次欺骗、被水头巫姑追杀过、被龙王伤害过，她心?里却仍旧没有种下怀疑的种子?。她心?里可能天然缺乏一块种植怀疑种子?的土壤，以至于在看见?这?一系列古怪的祭祀仪式后?完全没有将?仪式往可怕的方向想象过。
    而她本该早就想到眼前的祭祀是一出怎样的悲剧。
    ――李萼曾告诉她，小桐巫姑误入邪道，敬拜邪神。
    *
    作者有话要说：
    是更新不显示了吗
    178 晋江文学城独发


第一百七十八章 小桐巫姑的杂役弟子（三）
    小桐巫姑误入邪道， 敬拜邪神。
    因此在龙王以大水淹没村庄后，愤怒的村民没有放过已经在大水中亡故的小桐巫姑和?她的那些弟子们?。她外嫁的女儿也?受到牵连，再不被丈夫所在的村庄接纳、又无法回到故乡去， 只?能独身住在村外的桑林中。
    沈聪还?曾跟随李萼与桐蕊去探访过这女子，她一直都靠李萼和?桐蕊的接济生活。
    小桐巫姑究竟入了什么邪道又敬拜了什么样的邪神？
    为什么在龙王发怒水淹大湖周边村落之后她与弟子们?遭到迁怒？
    答案已经显而?易见?了。
    所谓误入邪道敬拜邪神所指的那位邪神，应该就是龙王。
    龙王食天人血肉修炼， 更早之前?她有没有吃过凡人呢？
    在邀请神仙参加飨宴之前?，小桐巫姑先组织了一场对亡者?的盛大祭祀。这古怪步骤也?足以说明问题了。
    那些端着珍馐美酒、珠宝美玉的华衣人马上就要前?往‘龙宫’去做侍者?，再不会回来， 最终腐烂在湖底的淤泥中。
    沈聪几乎立刻就奔跑了起来。
    《倾天》是一个虚幻的游戏， 幻境则是虚幻中的虚幻。她面前?的一切都是数据按照事先设定好的剧本在进行演绎。但是她没有想到这些。
    她不需要幻境的剧情信息， 她不愿意扮演别人的身份，她要遵守与‘丁姑娘’的约定不去跟幻境中的人接触，她也?应该为了找到桐蕊节约时间不要多管闲事――但是她不能让错误的事情发生在自己面前?。
    她无法让错误的事情发生在自己面前?。
    而?沈聪也?还?没有发现。
    最初进入游戏的时候， 她曾经理智地思考过龙王和?居住在这里的凡人之间的矛盾。她认为这是两个异种为了争夺生存资源而?产生的冲突。在这种冲突中是不需要分辨对错也?无法分辨对错的。
    就像狼群和?豺狗争夺领地时人类不会觉得其中有正义与非正义。
    但是如今，这些虚幻中的虚幻人却触动?了她保护‘同类’的强烈意愿。
    这种意愿以及她的所做所为化?为数据流通过一条固定的信道向外涌去，然后被专属于她的信息处理系统收集整理， 送往阿瑟加德实验基地的相关?实验室。
    这封信件最终在沈睿的主导终端上停了下来。
    沈睿看着面前?的一副情绪标示图。
    那是彩色流淌的大脑， 各种颜色的光如同虹影在大脑的各个区域移动?。
    红色代表愤怒、蓝色偏向寂寞，深绿色是失望， 亮白是一种坚定的意志， 橙黄镶嵌着灿金的边缘、是一种兴奋……
    而?这副大脑显像中百分之八十五的部分是一种寂静的深灰。
    ――我?的宝贝。
    你不是没有情感，你只?是不被允许拥有情感。
    你是特殊的，是人类无法掌控的，是危险的。
    当你由理智约束， 你便是一柄带鞘的宝剑；而?一旦你产生了自己的偏好喜爱、有了自己的欲望与信仰――你会变成?什么呢？
    我?跟他们?一起阉割了你的精神。
    我?跟他们?一起伤害你，并且自以为保护了你。
    可是你开始苏醒了。
    我?对你的教育， 我?对你引导与塑造，我?对你爱……是否成?功了呢？
    沈睿将这幅显像图锁了起来，并将原本的重要标示改成?了普通。
    “请原谅我?的打扰，但您是依据什么做出这样判断的呢，女士？从活跃度上看，我?们?的女神的情绪机能比进入游戏初期时解放了大约百分之五，我?认为这是一个很重要的突破。”
    沈睿看着那个端坐一旁的穿着隆重的三件套礼服西装的男人：“情绪总有波动?的。”
    “正常人类的情绪确实总有波动?。但我?们?的女神是独特的。”
    “我?当然有依据。”她说，“那位沈夫人是按照我?的样貌建模的，但她看见?那名NPC时情绪十分平稳。所以我?有理由相信她的行为不是由正义感与善良驱使，也?不是移情也?并非出自于共感或者?同理心?――保护同类是一种深刻在她身体里的律令，是驾临一切甚至优于她自己的存在。她的情绪波动?只?是因为这个事件触动?了她的核心?指令。你可以对比之前?，例如她完成?我?交给她的交友任务、跟游戏中的NPC分享食物时的情绪图谱，那要比这时来得激烈得多。这足以说明，这几次引营救引起她情绪波动?的原因都在于核心?指令的触动?。你有异议吗？”
    “不，您才是这个实验的领头人，所以我?永远愿意相信您的判断。”
    “那就离开我?的办公室。”沈睿指着出口：“如果?你不想打扰我?的工作。”
    “您真是不近人情。我?觉得自己受到了伤害。”
    “那就用你自己的身体来向我?表达愤怒。”
    穿着礼服西装的男人俏皮地耸耸肩，然后离去了。
    沈睿重新?沉浸入‘游戏场景’。她并没有说谎，只?在描述上用了个小小的模糊概念的伎俩。
    人类的同类只?有人类，因此被深刻在女儿基因中的那条指令只?会为人类触发。
    然而?，它却在游戏中生效了。
    ――在女儿的眼中，那些通过数据构架的人物模型也?可以被称为‘人类’，这才是这件事中最大的异常。
    游戏中，最后一名侍者?也?已经入水。
    先前?遥远的距离限制了沈聪的视野，直到此时，跑近的沈聪才看见?她脸上迷茫而?恐慌的神情。但她并没有退缩，只?是朝着身后望了一眼――便继续前?行。
    两步之后，她却又停下了。
    女人转过身来。
    沈聪知道，她是看见?了自己。
    最后一位入水的侍者?正是沈聪所扮演的这个……儿子的母亲。沈夫人。
    一边跟自己的弟子们?一起念诵祭文，一边留意着场中的小桐巫姑小声催促。
    女人于是又前?进了几步。
    她华丽的衣衫在水中湿透，裙摆像是花瓣一样散开。
    水流带动?着她左右摇晃，仿佛一阵风要将花瓣吹离枝头。
    这朵将要凋零的花在几步之后再次停下。湖水已经到了她胸口的位置，她艰难转回头来张望寻找着。
    直到那名一直注意着沈聪的年轻人追了上来，一把将沈聪拽住，女人才放心?地点了点头。
    然后，这一次，她转身后再没有停留。
    有不少人都已经注意到沈聪了。就连小桐巫姑也?发现了她。
    不过小桐巫姑看起来并不想因为这件事中断仪式，她什么都没有说，只?是朝那个年轻人挥了挥手，示意他将人带走。
    年轻人拽住沈聪的胳膊，又捂住她的眼睛再次劝说：“别看了，走吧。”
    沈聪没有挣扎，只?是问：“你早就知道对吗？”
    年轻人一时间有些错愕：“难道你……事先不晓得吗？”
    “最初不知道，但后来我?已经有了猜测。不过，我?的意思是说，你早就知道他们?是去送死对吗？没有什么宴席，也?没有什么神仙宾客他们?就是去送死。不只?是你，巫姑也?知道，对吗？”
    年轻人有些慌乱地低声喝止她：“你在乱说什么？”
    “我?不是在乱说。如果?你们?真的相信他们?是作为侍者?前?去服侍那位仙人，那么仪式之前?的那些祭品又是烧给谁的呢？他们?就是去送死的。”
    年轻人一时哑口无言。
    “所以我?要去救人。你不要拦着我?。”
    年轻人却不肯松开她：“你怎么去救人？沈夫人自己也?是知道的，她也?是为了给你求个前?程。你以为你去救她，她就愿意跟你走吗？”
    “我?不需要这里的前?程，她的孩子……也?无法享受到她提供的前?程了。如果?你不让开，我?会使用暴力。”
    年轻人用力地拽着她：“你将沈夫人救回来，其他人呢？”
    “我?会把所有人都救回来，我?会拆穿这个骗局。人不应该为了这样的理由去死。小桐巫姑也?不应该以白凤的名义行骗。”
    年轻人低声吼叫着：“我?不知道什么白凤！师父没有骗！”
    沈聪想到那条吃人的龙王。
    她点头：“或许没有。但是不管她有没有骗人，等我?把人救下之后再说。但现在，请你不要阻拦我?。”
    这个年轻人虽然长相凶恶，但是心?肠不坏。他一直凶巴巴地照顾着沈聪，安抚着一个即将要失去母亲的‘儿子’的情绪。
    虽然沈聪并不需要，但却愿意承这份情。
    她一直没能跑掉，是因为不想害他受伤。
    但在伤人和?看人死去之间，沈聪知道该怎么选择。
    她的身高?体型都和?年轻人差不多，这时一心?一意要挣脱。对方却因顾虑着而?一直控制力道。
    沈聪轻易就制服了他，然后，再次向着大湖奔去。
    出乎意料，没有人阻拦她。
    连巫姑也?只?是叹息了一声。
    这时，所有的侍者?都已经没入水中，水面上仅剩一丝丝涟漪飘荡。火焰在水面铺展开一片赤红，沈聪还?没有见?过这样颜色的火光，如同眼前?是一湖温热的血液。
    等她来到湖边时才明白，这颜色不是火焰造就，而?是凤血湖回归本色。
    那年轻人说今日是七月半。
    桐蕊曾经告诉沈聪，月圆夜时，芦苇的花絮会从雪白变作血红，湖水也?从清净澄澈变成?赤红。在进入凤髓洞天之前?，沈聪已经见?过这样景象。
    那时，赤红色的水面慢慢凝结起来，最后结成?一块红玛瑙一样的结晶面。
    她跃入水中时，切实感受到湖水的密度远比想象中要大上许多，而?且似乎也?在逐渐凝结。
    屠龙小队在水头巫姑的影响下特地选择了七月十五作为任务时间，当时玄霄曾跟沈聪分析在七月十五这种鬼节里或许巫姑的控鬼技能会有加成?。后来巫姑自己解释，选这个日子是因为在鬼门开时她才能进入门的那一边。后来证明，那头门并不是什么鬼门，它连接着的那一边是凤髓洞天。
    所以沈聪想，选择七月十五这个日子的原因跟在这一天凤血湖为什么会呈现原本样貌的原因应该是共通的。
    究竟是什么原因呢。
    她思索时也?没有停止下潜，此刻已经潜入水底了。
    湖水中洁净得出奇，并没各种沉底的水生植物动?物，也?没有她想象中的累累尸骨。她放眼望去，仅看见?那些刚刚沉入水底的侍者?。
    他们?……睁着眼睛，衣发水草般随着水波飘荡，口鼻与耳朵里飘散出细小的气泡。
    他们?显然都还?有意识，却不像溺水者?那样痛苦挣扎――他们?的神情平和?得出奇，甚至平和?得有些诡异。
    沈聪又向四?周环顾一圈。
    龙王不在这里。
    或许龙王不喜欢吃活人，或者?这仪式还?有什么后续，或者?活祭只?是岸上那些人的误会并不是龙王授意。这都是之后才需要调查的事。
    沈聪朝着那些活祭品游了过去。
    *
    作者有话要说：
    云道朱：大家好我又掉线了。
    179 晋江文学城独发


第一百七十九章 小桐巫姑的?杂役弟子（四）
    随着?距离接近， 沈聪产生了一种无从解释的?危机感。
    第六感不会?无故而来?。她相?信自己一定是?看见了什?么怪异的?东西但却没有重视，因此经验与潜意识在提示危险。
    沈聪又一次环顾。
    这片水域中没有植物，没有水生生物， 没有从前那些极品的?骸骨……除此之外，还有什?么特?殊的?地方？
    此处有什?么力量让她变得迟钝、凝滞。
    祭乐声仍旧在她耳边缠绕不去。
    这声音应当是?从水面上传来?的?，但她却觉得越接近那些逝者， 乐声就越发?清晰。它们似是?而非地回荡在沈聪的?脑海里，不多久就夺去她的?全部注意。那好像是?小桐巫姑刚才演奏的?乐曲，又好像带着?水头巫姑曾经拍打的?节奏， 如?同李萼交给沈聪的?笛曲， 又仿佛在凤湖所在的?村庄中不断循环演奏的?丧曲。
    这所有的?曲子在沈聪的?脑海中巡回往复地奏响， 将她的?思维搅得一团乱。
    她总是?冷静清醒有条有理的?脑袋无法适应这种状态，只好下意识地开始对这些乐曲进行旋律和?节奏的?分析。只是?所有的?乐律都在沈聪的?脑海中交叉着?，让原本就并不擅长乐律分析的?沈聪越发?觉得它们的?规律繁杂混乱。她不懂那些音乐的?定式、和?弦、固定节奏， 只能下意识地努力地找到它们之间的?相?似点，然后尽力把它们组合拼凑起来?。
    最终，在沈聪懵懂的?拼接下， 这些音调变成了一首杂乱尖锐的?交响曲， 猛烈地在沈聪的?头脑中炸响。
    在水中环绕的?韵律都因为这离奇尖锐的?乐声错乱了一瞬间。
    韵律的?震荡还顺着?沈聪手腕上一根看不见的?红线传向远方。
    沈聪没有关注这样的?小事。
    她自然也随着?那尖锐的?乐声清醒了。她的?头脑像是?遭到剧烈撞击一样的?闷痛，眼前也仿佛蒙着?一层遮挡视线的?纱， 但好歹思维正渐渐变得清晰。
    这时她才明白， 自己应该是?中了某种催眠的?法术，它让自己沉溺并趁机夺自己的?意识。
    系统消息闪烁着?证明了她的?猜测。
    沈聪闭上眼睛在脑海中逐字阅读，借此来?彻底因为刚才的?催眠而乱成一团的?思绪。再次睁开眼睛时视野终于清晰。
    她面前站着?一个乌衣银面的?女?子。
    那女?子侧着?头，一手堵着?耳朵， 一手伸到她面前。然后，用力地、用力地， 在她的?脸上拧了一下。
    “都姑凉？”
    “你不听我劝告，与那白凤幻影夹缠不清，以致一到此处就陷入幻境之中，成了幻境中人。”
    “唔。”
    “好在你自守心神，很快挣脱，并没有为幻境所迷。”
    “噜。”
    “但你既然没有被幻境所迷，身边守卫又只有一个，为何?不早脱身？”
    “呼……”
    “你可是?不忍下手？妇人之仁，蠢钝至极！正因你没有趁早脱身，才使得幻境又寻到第二次机会?！这幻境基于我师弟的?宝镜而成，那宝镜可知过?去未来?事。因此它能在这幻境中造出一个仿若真人的?你娘亲来?……好在你知机，能认出真假，不与那妇人言语。”
    云道朱说到这里，终于肯放开沈聪的?脸。
    沈聪摸摸面颊，觉得‘丁姑娘’火气正旺，于是?垂头乖乖听训。
    “我见那活祭开始时你在找机会?离开，还以为你终于懂得轻重，谁知你之前不肯伤人脱身，现?在却敢伤人跑回来?参合这幻境里的?虚假事！”
    沈聪当然理亏。
    可正义的?冲动实在难以遏制。她的?头脑甚至来?不及处理那些信息，她的?腿脚就已经自己将她带到这里来?了。
    在现?实沈聪还会?思索一番做出详尽计划，但在游戏里――‘不死之身’显然让莽撞居然突破了她理智的?封锁。
    不过?游戏就是?让人快乐的?。
    玩家们喜欢……那就可以尽情地去追逐任务、技能、等?级、名声来?让自己感到高?兴。
    沈聪喜欢‘正义的?事’，那多做点正义的?事也是?符合玩家思维的?。
    可光顾着?自己开心却叫别人生气就不对了。
    “对不起，我一时冲动。”
    那确实是?一时冲动。
    换个角度来?说，看全息电影的?时候她就不会?跑出去做这种事。不过?电影里总有正义的?主角会?阻止邪恶，游戏里……至少这个幻境里，主角好像是?她自己。
    参照今天非理性的?一面，沈聪觉得她下次很可能还是?会?这么跑出来?。
    沈聪揉揉脸：“你……嗯……您……一直在揉耳朵，有什?么地方不舒服吗？”
    要是?玄霄在这里一定高?兴得不行了。
    虽然很生硬，但三无居然学会?转移话题。
    可惜她并不太成功。
    看起来?冷静了不少的?云道朱忽然又恼火起来?。
    “幻阵造出一个你娘亲的?幻象来?，你既没有上当，就该远远躲开。结果你却又回来?。这般挑衅，使得这幻境为保万无一失，便使出了幻音迷心之术。我截你身上一线牵寻你，这幻音便循着?一线牵来?迷我心。你所闻便是?我所闻，那些祭乐本就有大法力，彼此交叠纠缠，令我沉溺其?中。好在你――不识音律，它也算对牛弹琴。”
    沈聪难得地从‘丁姑娘’身上分辨出一种纠结的?情绪，像是?庆幸又像是?恼火。她反应了一会?儿才猛地醒悟――‘丁姑娘’一直捂着?耳朵是?因为：“啊，您听到了最后……嗯……”
    “不然我怎么能醒来?。”
    “我……嗯，是?不太擅长。”
    “你不听话，愚钝，总做蠢事！”云道朱无可奈何?地加了一句：“运道却不错。”
    沈聪尴尬地蹭蹭脚尖。
    幻音迷心术遇见自己这样不懂欣赏的?人实在有点无法施展，确实像‘丁姑娘’说的?，是?一种幸运。
    “我的?福缘点达到满值，也就是?运气确实很好的?意思。”
    “我不是?在夸你。”
    “哦。”
    两厢沉默了一会?儿，云道朱忍着?头疼――幻音迷心术听起来?非常文雅，但却是?种切实的?攻击手段。这种出乎意料的?脱出方式让沉溺其?中的?云道朱遭到反噬。
    她出乎沈聪预料地问：“你不是?想救人，还不快去？”
    “我还能去救人吗？”
    这天人听见救人，眼睛里简直要冒光。
    云道朱不想看她：“先前我以为你被幻境所困，本想直接破开带你走。”只是?那样会?令师弟受伤。云道朱不知晓师弟现?在的?状况，怕这样的?伤势会?害师弟殒命，因此犹豫不决。“但这幻境几次做法你都没有受到影响，如?此不如?就以常法破之。”
    “就是?救人吗？”
    “……就是?救人。这幻境不要你做什?么你就去做什?么，你要是?做成，幻境自毁。”
    【丁一发?布任务：破除幻境。反其?道而行之，其?道自破。完成获得奖励……是?否接受。】【是?/否。】
    【是?。】
    沈聪没有浪费更多时间，她几乎是?立刻就反身往祭品们的?方向游去。任务说明也只是?扫了一眼，更没有再询问‘丁姑娘’更多原理细节。这个任务是?救人不是?杀人，这就够了。
    远远地，沈聪能够看见那些祭品所在的?地方被潜流环绕。
    其?中影影幢幢。她加快速度，冲进迷雾之中。
    作为活祭的?侍者们携带着?珍馐美酒、绫罗珠宝前来?，但现?在这些东西连同他们身上的?衣饰服装一起，就像是?浸泡进水里的?颜料一样丝丝缕缕、雾化?飘散。而所有这些人像是?看不到这些异象一样，脸上带着?平和?的?神情一起注视着?闯入此地的?沈聪。
    那些视线并不带什?么情绪，就好像他们只是?无意间看见了空气中飘浮的?一缕尘埃。只有那位沈夫人的?视线在接触到沈聪之后细微地颤动了一下。
    她问：“你为什?么来?了？”
    沈聪没有浪费时间去跟这位夫人讨论什?么、为什?么之类的?问题。她以标准的?救援姿势从后抱住这位夫人，控制住她的?双臂，然后向上踏水浮起。不过?有问必答的?习惯也让她没有彻底忽视这位夫人的?问题。
    “我来?救你。”
    即使被沈聪抱住意图救离，这位夫人的?神情仍旧如?同先前一样平静。
    “你不该来?，人数已经够了。”
    虽然是?在水中，她们却能如?常交谈。
    声音切实传到了沈聪耳中，只是?稍稍有些沉闷。
    呼吸也并没有被阻隔，这片水域确实十分古怪。
    就在这时，沈夫人的?身体?猛地向下一沉。
    那力道突然而巨大，毫无防备的?沈聪差点脱手。
    她垂头去看，发?现?沈夫人的?双脚上居然戴着?一副镣铐。镣铐之下连接着?粗大的?锁链。
    怪不得之前这些人入水的?步伐那样缓慢庄重，原来?是?因为被锁链拉扯，又被镣铐限制步伐。
    沈聪试了几次，发?现?依靠自己现?在的?力量根本没有办法连人带锁链一起离开这里。况且锁链底下好像还连接着?什?么。她又在水里翻身，往沈夫人的?脚腕上摸索一圈。那幅镣铐也严丝合缝，根本没有办法打开。
    沈聪只好再攀着?锁链回到水底，试图找出链条下究竟连接着?什?么东西。
    沈夫人毫无逃生者的?自觉，她并不配合自救。当沈聪放开她，她就又像是?一枚离枝的?枯叶般，缓慢地向水里坠落。
    救人果然没有那么容易。
    沈聪无法顾及两边，只能先解决锁链的?问题。
    锁链下端缠绕的?并不是?什?么重物，而是?那些跟沈夫人一样被当作祭品驱逐到水中来?的?人。它将所有人都连接在一起。当沈聪带沈夫人上浮，沈夫人脚上的?锁链紧绷起来?牵动了他们身上的?部分。
    他们感受到这种变故，于是?一起伸出手，用力将逃离的?人拖曳回来?。
    “放手，我带你们离开。”
    但无人听从。
    他们的?神情那样平静，他们凝聚在沈聪身上的?视线还是?那样虚无空茫。
    沈聪没有继续尝试沟通。
    她将锁链主义从这些人的?手上抽离。然而一旦她离开，这些人又伸出手将锁链拖曳回来?。他们阻隔着?旁人的?与自己的?逃生路，却还是?一副仿佛只是?伸手拂开一粒尘埃的?神情。
    沈聪明白，他们恐怕是?跟自己先前一样，沉溺在幻术里了。
    然而她自己虽然可以挣脱，却对这些人毫无办法。
    沈夫人也回到了自己的?位置上。
    她脸上因为看见自己的?孩子而出现?的?那种动摇的?神情也已经彻底消失了。
    所有人一起注视着?沈聪，他们众口一声：“如?果不走，就一起留下。”
    说完，被他们牵在手中的?锁链像蛇一样游荡起来?，朝着?沈聪缠绕过?去。
    沈聪连忙躲避。但在水中，她的?身体?素质又大不如?前，最终被一条锁链缠住了手腕。
    一种寒冷而平静的?意志顺着?手腕上的?锁链攀爬。
    它低声絮语。
    『来?。』
    *
    作者有话要说：
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：顾辰 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    夜冥羽 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    180 晋江文学城独发


第一百八十章 小桐巫姑的杂役弟子
    这?声?音让沈聪稍微分神。
    如此熟悉。
    是谁的声?音……
    『阿姊， 来。』
    是阿蕊的声?音，说着白凤才会说的话。
    像是回应呼唤，锁链细细抖动。所?有手握锁链的人也扬起头， 张开口，用无波无澜的声?音超沈聪呼唤：“来。”
    他们的声?音让沈聪从?桐蕊的声?音里挣脱出来。
    只是先前的停滞让沈聪错失良机，锁链已经一圈圈向上缠绕住她的整条手臂。这?时?， 一道光突然从?沈聪怀中射出来。沈聪感觉到一种撞击，随后听见手臂上的锁链发出一道断裂声?。
    它软软地垂了下去。
    沈聪来不?及探究，踩水向上游去。锁链则一直下沉， 没有继续追击。
    她在锁链攻击的距离之?外停下来看?了那?些被当做活祭品的人一眼――救人和破除幻境果然没有那?么简单。
    她已经明白， 留在这?里莽撞救人是没有用处的， 应该从?别?的地方再想办法。
    先前接触到沈夫人。女人的身体还能感受到那?种活人特有的温暖和柔软，她会说话、心脏在跳动、脉搏有力，张口时?嘴唇中会呼出的细小泡沫， 这?些泡沫连成一片，昭示她稳健悠长的呼吸。
    这?不?是凡人在水中时?该有的样子，但这?些水也不?像是凡间的水。
    他们暂时?应该不?会有事。或者说这?种怪异的状态恐怕就意味着‘无法挽回’的事了。
    沈聪果断地折身离去。
    她终于明白自己入水时?为何?无人阻拦。因为小桐巫姑知道， 她根本不?可能带着任何?一个人回来。
    等她离开， 那?些活祭们、连同沈夫人一起，轻轻地拽回属于自己的锁链。
    他们仿佛一座座雕像静立水底。
    上潜并?没有用去许多时?间。
    小桐巫姑果然一早就知晓这?个结果， 她站在岸上， 看?着冒出水面的沈聪，并?没有责怪的意思。她只是叫自己的弟子们去把沈聪带上来。也并?不?是控制她自由地那?种带上来。而是好像害怕她脱力溺水，前来的人都十分温柔小心。
    沈聪湿淋淋地站在小桐巫姑面前。
    她并?不?因自己的狼狈而显得?弱势。
    “您对?他们做了什么？”
    “他们是去侍奉神明了。”
    小桐巫姑亲手给沈聪披上一块毯子。
    “孩儿，可别?再胡乱跑了。刚才是你?娘护着你?， 你?再去就回不?来了。”
    沈聪想到那?道帮自己解脱锁链的光。她摸了摸胸口的位置，先前年轻人交给她的那?枚据说来自于沈夫人的荷包原本就放在那?里。它已经变成了灰烬。
    沈聪说：“我没有看?见神明， 也没有在下面看?见神明的宫殿。没有宾客、没有宴席。他们是去死的。你?们都知道。”她提高音调：“我想从?来没人从?宴席上回来。所?以你?们才会在仪式前就开始祭奠他们。你?们都明白自己是在送他们去死，为什么还要这?么做？”
    人群中出现一些骚动。但这?些骚动很快就平息了。
    小桐巫姑的神情冷淡下来：“孩儿，话怎么能这?样说？”
    沈聪也并?不?是要通过这?些话来让他们反省。她是认真在问这?些问题，也是认真想要得?到答案。
    “他们犯了罪需要被这?样处罚吗？或者是你?们受到了欺骗？”
    “你?在说什么诨话！”
    是那?个一直‘看?守’着沈聪，后来被沈聪打晕的年轻人。
    他清醒过来，一路狂奔，终于在沈聪问出这?些话的时?候拨开人群站到了沈聪面前。
    “什么罪人！什么骗人！枉沈夫人同师父多番为你?打算，你?真是不?识好歹！”
    “她们打算的是你?对?我说过的前程吗？”
    年轻人没有回答，但答案十分明显了。
    沈聪再次问：“所?以你?们都认为用一个人的命去换另外一个人的前途这?样的事情是合理的？”
    “你?！”
    “那?么，前途又?从?什么地方来呢？是神明给的吗？会给什么？金钱、权利、寿命，还是其它？请你?不?要生气，如果你?们都认为这?样的交换是正?常的，我没有资格代替你?们反对?。我只是想知道交易的具体内容。你?们用人命，向谁，交换了什么。受益人以什么方式受益？”
    年轻人再次沉默了。这?一回显然不?是因为生气，而是他恐怕从?来没有思考过这?些问题。死去的人会将孩子们托付给巫姑。巫姑受人敬仰，当她的弟子会有许多好处。巫姑也切实地教导他们，并?且为他们提供优渥的生活。不?仅仅如此，巫姑弟子原本就意味着一种荣耀……
    但他们是用人命，向谁，换取了什么……
    这?是交易？
    年轻人有些无法想下去。
    怎么能这?样问？
    沈聪说：“你?们付出人命的代价，那?么交易的另外一方，神明或者你?的师父巫姑付出了什么呢？”
    “……”
    “你?们认为这?项交易公平吗？”
    “……”
    “除此之?外，你?说的前程是非要用人命交换才能够得?到的吗？不?能够依靠自己的努力，依靠家人的扶持去得?到吗？”
    年轻人，与所?有在场的人都觉得?这?些问题越来越刺耳、越来越使人恼火。
    可是又?好像无法辩驳。
    但不?是这?样的……不?是这?样的……什么人命交易，不?是人命交易！
    神明大人镇守在此地，殚精竭虑，十分艰难才守护住一方平安。因此他们这?些受神明庇护的凡人自然也要结草衔环报答恩情。神明宴饮玩乐时?需要侍者，他们就选人去做侍者。进入神仙境的凡人自然再不?能回凡间来，但这?事大家彼此都知晓，前往侍奉神灵的人也都是自愿前去的。
    不?是用命去换什么……怎么是换呢？是侍者们自愿前去，神明感念侍者的虔诚，因此才给侍者的家人们降下福报。巫姑也是因此才将留下的人选作自己的弟子。
    也不?是每个人都能去，也不?是想要去就能去……许多人都想要神明赐予的福报，只是千挑万选一次才只能去那?么几人而已呀。
    沈聪听明白了。
    “所?以，其实你?们并?不?知道你?们的亲人用命为你?们换来的是什么，同时?，也不?是谁想死都可以，还要虔诚地去求死才行。”
    为什么什么话从?这?少年口中说出来后听着都这?样古怪？
    年轻人嚷叫道：“你?非要问沈夫人给你?换来什么！我就告诉你?沈夫人给你?换来什么。你?身上有病，以后会死，沈夫人是用一命给你?换来一命，你?说这?公不?公平。”
    周围的人连忙拦他：“不?能说，说了就不?灵了，沈夫人不?就白费心思了吗！”
    年轻人冲动之?后也有些后悔懊恼，但还是梗着脖子喊：“不?是他自己要知道的吗！”
    沈聪当然不?会因为这?个受到影响：“原来是这?样。原来‘我’有病，以后会死。这?是由谁诊断的，沈夫人又?能为‘我’换来多久的命？……是不?能说，还是说不?明白？”
    “你?――”
    “站在我的角度，它仍旧是一种信息不?对?等的不?公平交换。我不?擅长说服别?人，你?们也不?会觉得?我有插手你?们决定的资格。所?以，我只是想要解开自己的疑惑，并?把我看?见的事实说出来。我已经说过，我没有看?见神明、没有看?见宴席、没有看?见宾客。你?们以为去水里神明的宫殿当侍者的人，他们被锁链锁在水底。他们神智不?清，沈夫人甚至认不?出我。在我看?来，他们不?是侍者，也未必出于自愿。”
    “什么锁链？”
    “他们是被链条穿成一串入水，你?们没有看?见吗？”
    “什么锁链！没有锁链！是你?在胡说。”
    “嗯，”沈聪说：“原来是这?样，你?们看?不?见。我没有说谎，但你?们希望我怎么证明？我可以立誓……”
    她还没有说完，但这?笃定的态度让人群又?嘈嘈切切地私语起来。
    先前的那?些话也不?是完全?没有用处。
    确实像她自己说的，她不?擅长说服别?人，可她问出的每一个问题都直指核心。
    她使人们去思索自己从?未思索过的事，从?而那?根深蒂固的认知也产生动摇。
    【破除幻境，完成度20%，解锁凤火。】
    沈聪关掉系统提示。
    来得?正?好。
    如何?完成‘丁姑娘’发布的这?个任务已经是显而易见的事情了。
    不?按照幻境安排给自己的身份行事，不?服从?它强加的命运，打破别?人对?命运的认知……
    但沈聪明白光靠讲道理是不?行的。
    他们动摇只是一时?，此刻，在最初的冲击过后，那?些信众投向她的视线已经带上了仇恨。他们显然不?是因为自己受到巫姑的欺骗而愤怒，反倒责怪沈聪拆穿真相。
    巫姑和神明是这?里的权威，疯狂迷信着他们的信徒不?可能这?样容易清醒。
    沈聪需要更多证据，凤火的解锁给她提供了便利。
    “或者你?们可以找些人跟我一起来，我应该有办法让你?们看?见。”
    就算他们不?来也没有关系。
    有了凤火，沈聪打算去尝试能不?能够用火焰解决那?些锁链。
    把那?些不?可能再回来的人带回来后，幻境对?她的封锁必定会再次削弱。
    她问：“有人要跟我一起吗？”
    那?年轻人挺身向前：“我去！我倒要看?看?你?要耍什么鬼把戏扯什么样的谎！”
    沈聪摇头：“我不?会说谎。”又?问：“没有别?人吗？那?我们走吧。”
    小桐巫姑把年轻人拦住：“徒儿，不?要莽撞。”
    她的弟子们也纷纷出声?：“是啊玄义师兄（师弟），不?要上他的当。”
    沈聪觉得?玄义这?个名字有点奇怪。又?听见小桐巫姑说：“长歌平日里是个寡言讷行的孩儿，身子也不?太好，何?时?曾像今日这?样站在人前，还敢说这?么多怪话。”
    “是啊玄义，你?与长歌打小熟识，他可是这?样的人？”
    “他入水这?么久，还如无事人一般。往日里便是与咱们凫水也不?能够这?样长久的。”
    玄义望向沈聪，不?由后退了一步：“师父是说……”
    小桐巫姑下了结论：“他恐怕并?不?是你?所?知的沈长歌。”
    玄义大惊失色：“那?他是谁？”他指着沈聪：“你?是谁！长歌呢？”
    “……”沈聪这?时?候才理清了自己的身份。原来‘他’也是沈长歌，那?这?个玄义可能就是玄霄和沈榴衣的集合。幻境对?了迷惑她，确实做了很大努力。但可惜努力错了方向。即使对?着沈夫人那?张跟沈睿一模一样的脸，沈聪心里也并?没有什么移情情绪。是就是不?是就不?是，对?于沈聪来说这?是很明确。
    “我确实不?是你?们知道的那?个沈长歌，但我就是沈长歌。”
    “你?怎么可能是长歌！已经被看?穿了还嘴硬什么，你?把长歌弄到哪里去了！”
    沈聪摇头：“这?件事解释不?清，所?以我不?准备解释了。既然你?们不?打算跟我一起去，那?就再见吧。”
    181 晋江文学城独发


第一百八十一章 小桐巫姑的杂役弟子?（六）
    沈聪没有莽撞地直接转身， 而是盯着人群，后退回水里。
    小桐巫姑似乎想要追过来，但最终停住脚步：“你究竟将沈长?歌弄去了哪里？”
    “只有我一个沈长?歌， 你们认识的沈长?歌……他?可能?从不存在。”
    玄义义愤填膺：“你在胡说什么！我与长?歌一同长?大，一定是你将他?……将他?……”
    沈聪不知道幻境的时间是怎么流淌的。
    它真的曾经创造一个沈长?歌跟玄义一起长?大，直到?自己进入幻境取代了他?？
    或者这些人其实也不过刚刚才被创造出来， 他?们的身份和?记忆全部都是假的。
    沈聪说：“我不知道，我没有办法解释。但他?应该不会回来了。”
    她的活?在玄义听来就是某种证明。他?朝沈聪冲过去――沈聪则有点走神。她从前很难产生情绪也很难感知情绪，但是这一刻她能?够感觉到?玄义的悲伤和?愤怒。玄义的行为逻辑在沈聪看来是混乱的。他?先是体贴地照看‘沈长?歌’， 又在‘沈长?歌’跟这里的规则对抗时站在了规则一边。他?根本?没有在朋友有需要的时候信任自己的朋友， 更没有伸手?帮助。而现?在， 他?得知那个对抗规则的人其实不是他?真正的朋友、他?真正的朋友其实被眼前人所害……他?的情绪又逆转过来。
    如?果在从前，沈聪会马上通过对比，得到?玄义对‘沈长?歌’的感情并没有想象中深刻的结论。但现?在， 她有些不确定了。
    感情似乎不是一个定量定性能?够进行对比的东西?。
    “你别想走，你别想走！”
    沈聪摊开手?掌。
    凤火从她的掌心钻出来，像是一朵白焰构成的花缓缓绽开。
    她并没有要用火焰攻击的意思?， 只是想震慑对方。
    玄义是普通人， 他?自然会对这些异常的力量产生敬畏。
    但玄义根本?没有停下。
    他?的脸天?生凶悍，现?在愤怒的样?子?更加令人震撼：“你这妖魔！你果然是妖魔！”
    沈聪将握着凤火的手?微微收拢。
    玄义的样?子?让她产生一种奇怪的感觉。
    她看着玄义的时候， 别人也在看着她。
    或许先前还有人对真假‘沈长?歌’的事心存疑虑。火焰的出现?足够让他?们清楚认识到?：这不是他?们记忆中的那个孱弱木讷的少年?。
    但跟玄义不同， 几乎所有人都畏惧地后退一步，只有小桐巫姑的弟子?们围拢在师父的身边。
    小桐巫姑当然也一样?没有后退。她没有再问沈长?歌的去向，她显然也认为那个记忆中的年?轻人已经不可能?还回得来了。
    她只是示意弟子?们把疯狂向前冲的玄义又一次拦下来，然后沉沉地瞪着沈聪：“以你的说法， 沈长?歌命是沈夫人以自己的命朝神明换来的。如?今你害了沈长?歌的命，不管你是什么， 都要为他?抵命了。你求的公平，我们这样?给你。”
    沈聪没有试图解释‘杀死’沈长?歌这件事。
    她的视线仍旧停在玄义身上。
    他?的神情那样?痛苦，这痛苦又令他?拥有那么大的力量。他?差点挣脱了阻拦他?的四个同伴，不甘地大声叫喊着：“师父，我去！让我去！”
    玄义的样?子?让沈聪有点想要认真解释了。
    可该怎么说呢？
    告诉他?们这是一个幻境，他?们只是幻境里的人，他?们脑子?里的那个沈长?歌是假的沈长?歌……
    这也太?奇怪了。
    就像为什么要跟故事里的人解释他?们是故事里的人一样?，何必浪费时间？
    她救人不是出于怜悯，只是因为那是正确的事。
    但这种想要解释的冲动又源自于什么？
    她在潜意识中认为，解释也是一种正确的行为吗？
    沈聪仔细地梳理?自己的行为逻辑。
    小桐巫姑已经到?了玄义身边，她安抚地拍拍玄义：“这妖魔坏了神明的规矩，神明自然会向他?讨回的。”
    寒雾伴随她的活?语涌来。
    湖水几乎在瞬间冻结成冰。
    为了神明的宴席而燃起的那些篝火在寒气中摇曳摆动，然后悄无声息地熄灭了。
    雾气中，苍白的人群影影幢幢。
    他?们不知是什么时候前来的，就好像他?们一直站立在湖面，像岸上的凡人们一样?观看着庆典。直到?此时，不知为何隐匿的魔法失效，他?们纷纷现?身人前。
    银月的光辉照耀。
    这些冰上人逐一显现?，越来越多。
    冰面上竟然也有点拥挤不堪。
    于是他?们重重叠叠，挤挤挨挨，渐渐地再分不清是谁与谁。
    岸上的活人们瑟瑟发抖。
    “那是侍者们的衣着。”
    “他?们前往侍奉神明，这时回来抓捕这妖魔吗？”
    “我好像看见娘亲。”
    即便认出其中有自己的亲人，但这冷寂的氛围还是让人不敢高声。
    认出母亲的小孩子?更是被捂住了嘴。
    沈聪半侧过身去。
    那些苍白的侍者衣着华丽、神情冷淡，见她扭头便齐齐转动眼珠盯住了她。
    从那淡白的瞳孔中投射出视线像是冰雪一样?令人畏惧。
    沈聪没有显露出害怕的神情。
    没有诱因的活?，环境是不会让她产生情绪的。
    她没有太?关注这些‘侍者’，她仍旧看着玄义。
    玄义问：“师父，能?不能?求神明将长?歌送还来？”
    小桐巫姑摇头。
    沈聪抿着嘴唇。她不想移开视线，又不知道自己究竟想做什么。
    这件事本?质清晰、条理?分明，她自己究竟在纠结什么？
    那些亡魂不会给她思?索时间，它们伸出苍白阴沉的手?臂，指尖搅动浓雾，将阴寒的气息汇成一道道冰霜锁链。
    锁链向沈聪缠绕过去。
    陷入幻境之后，不仅她所有的技能?被锁住，包括玩家‘天?人身份’带来的加成以及升级后天?|衣这件装备新增的防御属性也大部分被剥夺了。
    被那些阴寒雾气的锁链触碰，沈聪进入幻境时就穿在身上的布衣飞灰一样?裂解消散。
    玄义虎目含泪：“连全尸也不可有吗？”
    “这妖魔上了他?的身……”
    玄义狰狞地瞪着沈聪。
    沈聪想对他?说不用担心。
    沈长?歌去了哪里她不知道，但沈长?歌的身体她能?保护得很好。
    但为什么会有这样?浪费时间的多余念头产生？
    玄义跟沈长?歌的友情是幻境假造的，他?不是沈聪真正的朋友，沈聪为什么要考量他?的心情？
    在这个事件中，沈聪没有做过不正确的事，也没有义务去补偿他?。
    但是我……
    『你又想做什么？』
    系在沈聪的手?上，平常并不可见的红线突然显现?出来。红线牵扯着她的手?轻轻摇动，像警告又像提醒。
    “丁姑娘？”
    ‘丁姑娘’的声音居然是顺着红线传来的。
    在湖底的时候那些迷惑人的乐音能?够顺着红线传递过去，现?在她的声音顺着红线传来看起来也是理?所当然的。
    『可不要节外生枝，小心功亏一篑。』
    “对不起。”
    沈聪收回视线。
    她手?掌中花瓣一样?层层叠叠绽开的火焰弥漫出去。火焰如?同一卷轻纱，将沈聪的身体包裹住。
    寒雾构成的锁链来不及退走，就在火焰的热力里消散了。
    同样?消散的还有沈聪身上朴素的小桐巫姑弟子?服。
    被幻境锁住功能?的天?|衣终于在凤火的威能?下重新显现?。这一刻，沈聪彻底脱离了幻境给她安排的病弱、木讷的平凡少年?形象。她玉人一样?地立在凤火的焰光里，白色的天?|衣像剑鞘包裹住她清冷的锋芒，额上剑纹吞吐着日月天?光。
    那些围拢过来想要把她带去‘神明宴席’的亡魂使者被她身上散发的焰光逼退。火焰还顺着它们捏在手?里的寒雾锁链灼烧过去。
    湖面传来叮叮当当的声音。
    像是从另外一个世界传来般地遥远。
    湖上的冰像冻结时一样?迅速地消退，浓雾也如?同逃亡一样?地退败走，那些亡魂一样?跟来时一般悄无声息地失去踪迹。
    凡间的篝火重新跳动起来。
    光与暖驱走凡人们身上的寒气，却?无法带走他?们心里的敬畏。
    神明发怒时是那样?可怕，捉捕妖魔时的氛围那样?冷冽。
    然而这个人真的是妖魔吗？
    世上有这样?光辉的妖魔吗？
    “占去长?歌身体的是哪里的神仙吗？”
    “是不是有什么误会？”
    “阿姑。”
    “师父？”
    【幻境破除进度35%。】
    【解锁基础属性35%。】
    【解锁天?|衣。】
    沈聪大概明白‘丁姑娘’说跟幻境对着干就能?破开它的原理?了。幻境是靠剥夺记忆来锁住她的各种属性和?技能?。‘沈长?歌’不记得自己是天?人，那么天?人的各种身体能?力‘沈长?歌’就无法使用。但玩家的记忆没有办法屏蔽，所以剥夺记忆就体现?在别人对‘沈长?歌’的认知上。没有人知道‘沈长?歌’是天?人，在所有人的印象里‘沈长?歌’是个病弱木讷的少年?，‘沈长?歌’就会成为一个病弱木讷的少年?。
    而她现?在的行为突破了别人对她的认知，撕裂了幻境对她的束缚。
    百分之三十五的进度……恐怕她也要像现?在这样?，改变幻境里的人对她另外两个身份的认知才能?彻底破除这个幻境。
    但是要怎么找到?她的另外两个身份？
    如?影随形这个技能?还锁定着，她根本?没有办法找到?两个幻身的方位。
    岸上的人正因为她的新形象而惊疑不定。
    沈聪控制着凤火在湖面弥漫开，就好像她脚下踩踏着璀璨的云霞。
    她说：“我不是妖魔，也不是神明，不是你们认识的那个少年?沈长?歌，我是……”
    她本?来想要说我是天?人，试试看能?不能?再拿到?一些破除进度，然而这个词汇却?没法出口。
    设定上她还没有拿回全部的记忆，还不知道自己的身份，所以是没有办法说出天?人这个词的。
    人群安静了一瞬间，然后议论声像水里的涟漪一样?荡开。
    玄义问：“你谁都不是，那你是谁？”
    沈聪摇了摇头：“我没办法说，等?我可以说了我会告诉你。”
    “你这个……这个……你来究竟要做什么！你为什么……为什么要害长?歌！”
    “不是我要害他?。你的朋友……”
    一线牵再次颤动起来，那力道将她向后拉扯。
    是‘丁姑娘’在催促了。
    沈聪道了一声抱歉：“我要走了。”然后扔下愤怒又茫然的玄义潜入水里。
    在这里已经再没有办法拿到?幻境破除进度了，‘丁姑娘’是对的，不该继续浪费时间，不如?去水下沈夫人那里再试试。
    也应该把刚才的收获跟‘丁姑娘’汇报一遍。
    但沈聪的心却?像是被一层蛛网拦住，那细小的力道牵扯着她，好像要她不要离开。
    她回过头去。
    玄义追到?了水边。
    他?迫切地想要得到?答案，或许还心存侥幸觉得跟他?一起长?大的沈长?歌还能?回来，但最终不甘心地被他?的师兄弟们拦住。
    ――沈聪的手?腕也被人拽住了。
    这一次不再是红线那轻轻的力道，而是切实的、带着温度的力道。
    ――乌衣银面的云道朱既担忧又有些不耐烦：“你究竟是怎么回事？先前还好好的，连见到?那沈夫人时都不曾动摇。这时怎么一副被幻境所迷的样?子?？”
    “迷惑？”沈聪回答：“不知道。我确实觉得自己现?在的状态有点奇怪，是幻境又对我做了什么吗？”
    云道朱眯着眼睛审视这天?人。――她显得焦躁不安，眉心深蹙、抿着嘴唇，手?指还勾着自己衣衫的布料来回拨弄。
    她先前见那沈夫人时还情态自如?，怎么这玄义对她影响这样?大？
    什么人会比她娘亲还重要？
    云道朱问：“这玄义是你情郎吗？”
    “嗯？――不是，现?实里没有这样?一个人。我不是因为认识他?才这样?的。”
    “那你昏了头吗，理?他?作甚。我要你与这幻境对着干，不是要你把幻境丢来的猫猫狗狗都收下。你既不识得他?，便不是‘触景生情’，我倒不晓得你有这般多愁善感。”
    这真是个新鲜的评价。
    “这就是多愁善感吗？我只是觉得不太?想看见他?为自己朋友伤心。”
    “你为个幻境中编造的虚假人心生同情，这还不叫多愁善感？难不成你对这人一见钟情？”
    “不是因为觉得应该那样?做、不是出于礼貌、不是基于道德，是因为我同情他?吗？”
    云道朱捏住天?人的脖颈：“什么怪活?。”
    沈聪明白了：“所以我分析不出来为什么想要这样?做。”
    云道朱不耐烦听天?人这些莫名其妙的活?：“不管你心里想的什么，都克制些。我看你如?今已经能?够使火了，还有什么？”
    “嗯。”说起正事，沈聪把那种奇怪的感觉收拢起来――她将身体素质和?凤火解封的事向‘丁姑娘’一一说明，又讲了关于幻身的猜测。
    云道朱一心二用，边听她阐述边审视她。
    天?人神色明朗，唇角带笑，不是往常那种一本?正经的样?子?。
    她也不像往常站得笔挺朗正，身子?微微晃动着，好像有什么好消息要与人分享。
    这么高兴？
    又想到?她说的那些活?。
    天?人确实有些古怪。
    年?纪虽小，却?自成一种泰山崩于前而面不改色的气势。稍不留心就总惹麻烦，却?又不是感情用事。她只是因为守着一些古板规矩不懂得变通。
    连‘同情’都这么生疏，是修习了什么断情绝爱的功法，还是长?在什么与世隔绝的老林深山中？
    但若是这样?，又是谁教她那些义理?道德，要她仁义礼智信、温良恭谦让？
    这小君子?，原来并不识得人间百态，不懂得世上喜怒哀乐百般滋味。
    云道朱又像捏小猫儿般捏捏天?人的脖颈。
    沈聪停下来：“我有什么没有说清楚吗？”
    “你若是乖乖的，你想知道什么我自会教你知道。”
    沈聪有点迷茫地道了谢。
    “等?你找到?那两个幻身所在，我就带你回来去跟那个玄义说清楚。想说什么、想说多久都可以。”
    【任务：[破除幻境]完成奖励更新。】
    【新增阶段奖励：丁一的承诺。】
    182 晋江文学城独发
    第一?百八十二?章 小桐巫姑的杂役弟子（七）
    【丁一?的承诺：共你见人间冷暖、与你尝世间百态。习惯做门派大?师姐的丁一?保姆心发作， 决定教面前的傻天人懂得正常人的七情六欲。（丁一?：学聪明些，少给我惹麻烦。）承诺维续期间，天人沈长歌可以?通过共情作用感?受到丁一?的情绪。每天三分钟。请天人沈长歌慎重选择。】“……”
    阅读完整个奖励说明， 沈聪大?概明白了?‘丁姑娘’的意?思?。
    “我已经好几次答应你乖乖听话了?，但每一?次都令你失望，对不起。”
    云道朱有些想?笑， 又觉得泄气。她在天人额头?上弹了?一?下：“罢了?，难道我那样小气吗。”
    “我不是那个意?思?，我是说――”
    云道朱索性捂住她的嘴：“小小年纪， 这样嗦。”
    “唔。”沈聪抿著嘴唇， 拍拍‘丁姑娘’的手腕， 示意?自己不会?再说话了?。
    “你说的事我已经都知晓。为免给幻境盯上，我如今不便在你处露面。我们还是分头?去找。既然你来此是参与这活祭，你那幻身一?定也被安排去做了?大?事。我便往人多处查探， 或许会?有线索。至于你……今夜这样大?的阵势，一?时也难以?现身人前，不如去沈夫人处撞撞运气。”
    沈聪也是这样想?的， 她咬着嘴唇点头?。
    这守规矩的样子又令云道朱发笑。
    “那我去了?， 你也多加小心。”
    “嗯。”
    ‘丁姑娘’离去后，沈聪收拢蔓延的凤火， 只留下一?朵焰花停在指尖。
    沈夫人和同行的侍者们仍旧雕塑一?样站立在湖底。
    他们身上的衣饰已经像经历了?几十年那样腐朽了?。赤|裸的身体表面缠绕着一?缕缕的雾气， 像木乃伊的裹尸带。
    恢复了?一?些视力?的沈聪辨别出来，那些雾气并不是从别的地方飘荡来，而是从他们自己的身上产生。
    显然，他们的身体也开?始虚化了?。
    现实与物质的东西在这片水域里?会?很快变成虚无?， 怪不得这个祭祀场地里?根本没有骸骨留下。
    而那些缠绕住这些侍者的锁链是介于虚与实之间的东西。
    沈聪还不懂原理，但它们应该和她自己手上缠绕的一?线牵是类似的东西。
    虽然存在， 但平常看不见也摸不着，只有触动的时候才会?显现。
    现在，那些锁链还处于没有被触动的不可见状态。
    沈聪操控着手上的那一?小朵凤火试了?试，也没有能够触碰到隐藏状态的锁链。她于是潜入水底，打算再一?次把沈夫人带了?上来。
    把这些侍者被带离一?定范围显然是触发锁链显现的条件。
    有了?实体才有办法破坏。
    她落到那些侍者身边时，他们――或者说它们一?齐转动眼珠看向她。
    那些视线已经剥离了?属于凡人的冷漠，而变成一?种亡者般的腐朽与死寂。
    她再次接触到沈夫人时，觉得沈夫人的身体仍旧是温热，仿佛她还是活生生的人。但沈夫人也用那种属于死人的平静目光看着沈聪，她对自己身上发生的一?切都毫不在意?，好像徘徊在生死之境的并不是她自己一?样――她向沈聪张开?怀抱：“孩儿，来。”
    她的声音也和她的目光一?样冷漠无?情。
    张开?的手臂根本不容拒绝，直接环绕上沈聪的身体。凤火不用沈聪激发，在沈夫人抱住沈聪的时候就自发绽放。沈夫人暴露在火光下的肌肉血脉纷纷化雾散去。沈聪先前握住了?她的手臂，而此时她掌心握着的地方也仅剩一?支白色臂骨。
    但沈夫人根本不介意?身体的变化，也并不畏惧火焰。大?概是她身上这种生转化的过程还没有进展到骨骼部分，凤火暂时并不能对她的骨头?产生影响，于是她索性用裸露出来的白骨把沈聪锁进自己的身体里?。
    那些雾气也再一?次地缠绕过来，像蛛丝一?缕缕地把沈聪和她自己都整个缠绕在里?面。
    余下的侍者也没有旁观，它们拖着沉重的脚步张开?双臂环抱住沈夫人这只大?茧，骨骼和骨骼拼接、血肉化作雾气包裹……
    然后，他们的声音也合而为一?地响起来：“孩儿，既然来此，就陪伴为娘身侧吧。”
    沈聪没有因为他们怪异的状态而忽视他们的话。
    “不行。”
    她一?板一?眼地回答。
    侍者们以?白骨和雾气将她包裹在巨茧的核心，好像想?要彻底把她消化同化一?样――但沈聪也并没有坐以?待毙。
    在借助凤髓洞天生成的这个幻境里?，其实没有任何一?种力?量能够跟凤火抗衡。幻境也没有办法跟沈聪硬碰硬，所?以?只能使?用攻心的手段，让她“遗忘”自己的能力?。
    重新取回凤火的沈聪只要不陷入幻境安排的精神层面的陷阱里?，在物理层面上可以?说是无?敌的。
    凤火虽然没有办法破开?骨笼，但这些骨笼却是以?雾气维系结合的。
    侍者们无?论如何都已经不能算是活人了?。在生死交替的界限中，它们还没有被同化的骨骸对于它们来说其实也只是一?种材料而已，而它们真正的意?识是依附着那些雾气存在的。
    或者说它们就是雾气本身。
    凤火绕过骨笼留下的大?大?小小的缝隙，像水流一?样填满每一?处漏洞，把意?图侵近沈聪的雾气都驱逐了?出去。
    很快，失去了?雾气支持的内层骸骨变得松散。沈聪伸出手轻易地掰开?了?自己身上的禁锢。
    那个合而为一?的声音用冷淡的口吻说出‘愤怒’的话：“孩儿，你怎敢违逆我。”
    沈聪问：“你们是谁？”
    “我是你的娘亲。”
    “你们不是我的，现在也不是他的。”
    “孩儿，我是娘亲啊。”
    “你们不是，你们没法叫出我的名?字。”
    “长歌啊，长歌啊……”
    凤火驱逐走雾气，沈聪破开?了?身周的所?有白骨。这个白骨笼――如果是这些侍者的技能的话，反倒有点像水头?巫姑的本事。
    她破除禁锢的时候并没有用蛮力?，只是错开?关节而已，因此这些白骨都还算是完整。
    沈聪抱起一?具骨头?：“不要叫那个名?字了?，你们说话的声音跟我一?样，语气也没有差别，我不可能相信自己是自己的母亲，也不可能相信你们是他的母亲。”她想?了?想?又补充：“你们原本也不可能都是。”
    “我们是，长歌，我们是娘亲啊。长歌。”
    “没变化，你们确实是在学我，对吗？”沈聪一?边跟它们对话，一?边抱着那具骸骨向上游去，她想?试试锁链会?不会?出现。
    “……”雾气中凝聚出模糊的面孔，它们一?起仰头?、用死寂的目光注视着沈聪。
    沈聪已经游过了?先前带沈夫人离开?时的那个距离，锁链并没有出现。看来骨头?确实没有什么用。那些锁链现在应该是作用在那些雾气上的。
    她并没有因为它们死去的事实而结束援救，也没有因此产生难过等等负面情绪。她只是要做正确的事，虽然这件正确的事失败了?一?部分，但这并不妨碍她理智思?考。
    “你们好像失去自我了?，所?以?你们想?要迷惑我的时候就只能根据我的反应来调整自己的状态。你们负责的这一?部分的幻术是需要我的感?情共鸣的。我清楚地知道你们不是我的母亲，所?以?你们没有办法从我这里?提取到我跟母亲相处的情绪。我的想?象力?匮乏，没办法通过情景编织出沈长歌和沈夫人相处的情景，所?以?你们只能用我的声音念台词。你们构成的幻术本该十分高?明，它应该会?根据我的反应来做出调节，使?得幻境显得更加真实。但因为我没有给你们反应，你们的幻术就彻底失败了?。这只能说明一?件事，你们的情感?也被封锁，你们的记忆不复存在，所?以?你们不能脱离我构建幻术的骗局。”
    那一?团聚合在一?起的浓雾溃散开?，沈夫人与剩余的侍者们影影幢幢地围拢沈聪站了?一?圈。
    沈聪先前因为不同音律而破开?了?音幻术，现在又因为感?情匮乏、想?象力?贫瘠而完全躲开?了?这一?轮攻击――
    它们可能是彻底拿沈聪没有办法了?，也可能是根本不具备聊天这个‘功能’，所?以?一?起沉默不语。
    沈聪指着自己抱住的尸骨，问：“这是谁的身体？能够帮个忙吗？我打算斩断锁链，试试能不能把你们的情感?和记忆都取回来。但找出锁链需要你们配合。”
    “……”
    它们当然不会?回答，但沈聪认为自己已经履行了?解说的义务。她认为在这种状态下它们不可能会?给她许可，于是她解说完就直接开?始行动。
    凤火凝聚出细细的火线，穿插交织、形成一?张大?网。
    沈聪用火网小心把那些灰白的亡魂笼罩起来，然后慢慢赶往上方。
    她并无?意?伤害它们，因此这过程细致又缓慢。她花费了?超过十倍的时间才把它们带到那个界限上。
    如她所?料，那些原本扣在侍者们脚腕上的枷锁在这些浓雾聚成的亡魂身上显现了?。粗大?的泛着寒光的锁链发出沉重的碰撞声纷纷绷紧，将这些亡魂束缚住。
    锁链显现的瞬间，沈聪就操控凤火缠绕了?上去。
    进入凤髓洞天之后，凤火变得格外服帖，使?得她能够轻松地控制凤火进行各种操作。
    她先让凤火凤火进行了?一?次猛烈地攻击。针尖麦芒的争斗没有结果，锁链的一?部分确实被火焰破坏，但又很快复合。于是沈聪让火焰延展成薄薄一?层贴靠在锁链表面，试图找出这种材料的薄弱点。制造锁链的材料显然不是沈聪熟知的那些。有一?些金属形状可绝不会?是金属。它能够在虚实间转化，这种转化是依靠某种在材料内部传递的能量实现的。
    只有当这种能量在材料内部短暂固定的时候，凤火才能够击伤它。
    在分析观察过火焰传回数据后，沈聪终于选定了?最?佳的攻击位置和方案。火焰再次发动。一?截链条终于在凤火不间断的攻击下断裂开?。凤火并没有就此功成身退，而是又形成两个‘气泡’，把锁链断裂的两头?包裹住，让它再无?法重合。然而就在这截锁链断裂后，连接着其它侍者亡魂的锁链摆动起来。它们不断在虚实间交替，竟然重新催长出一?条锁链来。
    看来只有同时断开?所?有的链条才行。
    沈聪正打算一?一?计算，这时，被封锁住的技能博物术突然亮了?起来。
    它原本就有一?个标亮任务物品的功能。或许是沈聪现在寻找任务物品弱点的行为触发了?它，因为系统不会?让沈聪再领悟一?次技能，所?以?博物术的这项功能就解封了?。
    在博物术的视野下，那些锁链上突然展现出了?深红浅红各种浓度不一?的攻击区。它贴心地为沈聪标示出了?最?好的攻击点，还预判了?锁链的移动方位。
    沈聪只要控制凤火往博物术标亮的红色区域攻击就行。
    这功能给沈聪节省了?不少时间，没过多久，锁链就一?齐断裂。
    断裂的锁链发出了?琴弦崩裂般的响声。
    这响声在水中回荡，掀起一?波波的浪涛。
    浪潮是通过波传递的能量。在凤火的使?用上在无?限制的沈聪在计算出它的频率后，也同样用凤火制造出波浪，与袭来的浪潮彼此抵消。
    她在惊涛涌动的湖底创造出一?块风平浪静的庇护所?，静静等待那些脱离锁链控制的亡魂恢复意?识。
    那些锁链就像是一?个生物体，当沈聪把它们的上部彻底斩断后，它们就像是失去母体滋养的藤蔓一?样开?始枯萎。
    不久之后，那些扣在侍者们脚上的枷锁就消散无?踪了?。
    它们灰败冷寂的视线中渐渐出现了?属于活着人类的神采。
    它们不再像之前那样对面前出现的一?切毫无?反应，而是好奇又惊恐地环顾四周然后开?始审视自己的躯体。
    接着，就像是磁铁两极互相吸引般，这些灰白色的亡魂纷纷回归了?身体。
    ――沈聪刚才觉得他们即使?恢复了?神智也不可能复活，所?以?抱着为他们收拢遗骸用以?安葬的念头?将所?有的骨殖都带了?上来。
    这时，枯骨与亡魂重新融合，就像干瘪的种子重新得到养料和水分一?样，竟然渐渐变得饱满。
    最?终，侍者们恢复了?正常的人类样子。
    他们身上华丽的衣衫却不会?回来，于是沈聪用凤火环绕他们，勉强为他们遮挡。
    清醒过来的侍者似乎并不知道自己身上发生了?什么，他们茫然地左右环顾，双手还下意?识地在胸口捧起――就好像这里?真的有一?场神灵的宴会?，他们手上还捧着宴会?所?用的精美器具和珍馐美食一?样……
    只有沈夫人快速地看向沈聪。
    她满怀疑虑地呼唤自己的孩子：“长歌？你怎么……怎么如此？”
    没有母亲会?认错自己的孩子，她显然是发现了?沈聪与幻境中‘沈长歌’的区别。但她并没有真正参与到整个事件中来，所?以?并不真正明白‘沈长歌’身上发生什么。
    “等离开?这里?我会?跟您解释。”沈聪并不打算在这里?浪费时间。“这里?没有神明的宴席，你们先前是受到欺骗。我来救你们离开?。等回到地面上我会?尽量把一?切都说清楚。你们现在有力?气跟着我走吗？”
    余下的侍者也围拢过来：“救我们？”
    沈聪点头?。
    “为什么要救我们？”
    沈聪正打算再叙述一?遍，突然有名?侍者大?叫一?声：“那仙锁呢？仙锁不见了?！”
    他惊愕地看着自己的双脚，然后伸手摸索：“没有了?。”
    沈夫人有些恍惚地看着沈聪。她曾在沈聪第一?次入水时短暂地清醒过来过，因此这时候隐约想?起了?一?些那时发生的事。她惊慌地看着自己的‘孩子’：“孩儿，你究竟做了?什么？”
    *
    作者有话要说：
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：顾辰 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    ACG全面发展的宅 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    183 晋江文学城独发
    第一?百八十二章 小桐巫姑的杂役弟子（八）
    他们的神情看起?来不像是?为了得到?自由而欣喜， 反倒有种大难临头的惊恐感觉。
    沈聪于是?明白，他们非但没有相信自己先前说的话，恐怕稍后还会把自己当做破坏者。
    在接触到?游戏中‘巫姑’这个?职业之?后， 沈聪特地了解过?宗教的洗脑能力。它们原本就代表着人类最直接浅显的愿望，因此非常容易被人接受。而当有人有心利用这种号召力，令它走入邪道， 它所能够造成的破坏力就更?不可同?日而语。
    在水上的时候沈聪一?一?罗列疑点，在她?看来已经足够令信奉‘活祭’的村民引起?警惕，但他们看起?来也只?是?稍有犹豫， 并没有打算深究反倒自己找来种种理由为巫姑和神明找借口。活祭们的亲人尚且如此， 这些自愿成为活祭还被幻术彻底洗脑过?的人只?会更?加难以说服。
    应该怎么办？
    人数太多实在难以控制。如果再动用凤火， 难免会令他们受伤。她?是?来救人，如果最后反倒变成伤人那也太讽刺。
    活祭侍者们却不会安静等?待她?想出?主意来。
    他们很快就从沈夫人的话中推断出?前因后果，于是?一?起?向沈夫人和沈聪聚拢， 把两人围在中央。
    “究竟是?怎么回事？是?你这孩儿毁了仙锁？”
    “真是?闯了大祸！难道你不知仙锁是?作何?用处吗？”
    “我们前后数代，代代镇守在此，如今却要被你这无知小儿断送了！”
    “莫不是?天意啊！”
    “即便也天意， 也要逆天而行啊！”
    “我等?存身此处， 世世代代，何?时不是?逆天而行？！”
    他们吵吵嚷嚷一?同?开口， 每个?人的声音却都清晰地传到?沈聪耳中。
    那不像是?声波传递， 更?像是?某种讯号直接侵入沈聪的脑海。
    沈聪原本也并不认为他们是?复活了，只?把这个?过?程当做某种能量回归――现在看来，他们已经彻底向某种存在转化，确实再不能被称为人类了。
    然而确定?这些根本对现状没有帮助。
    他们一?起?开口时， 站在沈聪身旁的沈夫人牢牢地抓住了沈聪。那力道奇大无比，竟然让沈聪根本无法挣脱。这女人将沈聪往水上推去：“孩儿， 娘亲不知你怎么了，你快先走，不要回头！”
    “沈娘，你作何?！”
    “沈娘，可是?要执迷不悟？！”
    “沈娘，你要害死所有人啊！”
    他们边说边朝被推离的沈聪伸出?手?，不过?那些遮挡他们身体的凤火瞬时将他们彻底阻隔住。他们却没有退却，并不顾凤火灼烧，像是?拨开帷幕般波动着环绕自己身周的火。他们竟然真的拨开了。沈聪甚至都没有来得及收回火焰。
    “你们还好吗？”
    原本凤火是?不会伤害人类的，而他们的手?却因凤火焦灼。不过?那焦灼的皮肤稍稍闪烁就恢复了原状。
    好几双手?将沈聪拖曳住。
    她?自己也并不想要扔下沈夫人逃跑，于是?就被拖曳了回来。
    只?是?该怎么破局？这些人的能力看起?来比她?要高很多。一?个?也许好对付，这么多个?有点困难。
    沈夫人见‘自己的’孩子被拽了回来，哀泣了一?声。她?伸手?在胸口一?掏，竟然从胸腔里掏出?了自己的心。
    “我知是?我孩儿做错了事，我以此来替还不可了结吗？”
    其余的活祭侍者原本都义?愤填膺的拽着沈聪，这时候都顾不上她?了。他们松开手?，一?起?露出?惊慌神情：“这是?何?必！”
    “你孩儿迟早有这一?日，早来晚来有甚区别?？”
    “你如此是?要灰飞烟灭吗？”
    “不过?数年本可解脱而去。”
    “你是?何?苦。”
    “不可冲动！”
    沈夫人高高举起?手?上的心脏：“这些年我不过?为我儿苦熬罢了，没有我孩儿，我还要什么解脱。我本也做如此打算的，只?是?以为还要等?上几年，谁知这不听我话的孩儿竟自己追来……真是?命啊。”
    沈聪摸了摸自己的胸口。
    那种沉闷的感觉又来了。
    她?知道是?自己对沈夫人也产生了同?情。大概是?因为她?为自己的孩子打算这件事终于能够让沈聪联想到?自己的母亲。
    同?情这种情绪就像喉咙里吞了一?块小石头――这是?什么原理。
    人的情绪都是?因为激素刺激。同?情会令喉部肌肉僵硬？玄义?那时的感觉好像稍微有一?点不同?。那时候好像烦躁更?多一?点。
    这样思考了一?会儿，那块小石头终于悄悄地融化消解了。
    幸好，沈聪不想要‘丁姑娘’再来救她?。
    她?向情绪激动的沈夫人说出?实情：“我不是?您的孩子，我虽然在这里也是?沈长歌，但不是?你认为的那个?沈长歌。”
    沈夫人伸手?摸了摸她?的面颊：“你这孩儿，说这样的傻话。为娘怎么会认不出?自己的孩儿？”
    “我可能跟他长得一?样，没有差别?，但我没有的记忆，我有自己知道的生活轨迹，跟您完全没有交集。就连玄义?都知道我不是?跟他一?起?长大的朋友，您不应该被表面迷惑。”
    掏出?心脏的沈夫人已经开始慢慢失去自我了。她?拉着沈聪的手?，眼神茫然：“你不是?我孩儿？这世上怎么会有一?样的人……你是?谁？我孩儿又在哪里？”
    她?拉着不肯放手?，沈聪也想弄明白她?现在的状态。
    人类是?用大脑思考，怎么失去心脏就会失去自我？不过?人类失去心脏就死去了，或许他们的构造跟人类完全不同?。
    但沈夫人情况又跟之?前一?次不一?样。
    她?的血肉渐渐虚无，整个?人就像一?个?飘渺不定?的影子。
    “她?怎么了？”
    “你斩断锁链，我本来要用你将锁链续上。现在她?动用神仙血来续，就要灰飞烟灭了。”
    沈聪拉着沈夫人，刚才?她?还像是?握着肌肤温热的妇人手?腕，渐渐就像握着一?截白骨，现在那白骨也像是?流沙一?样好像马上就会消失。
    “怎么能救她?？”
    “来不及了。”
    他们跟沈夫人一?样朝天伸出?手?。
    沈夫人浑身上下只?有那枚被她?自己托举的心脏还显得鲜明真实。但就在这个?瞬间，那枚心脏突然化作了火焰。火焰像烟花一?样爆开，四溅的焰光变成了火焰的锁链。这些锁链目标明确地落在每一?个?侍者伸出?的手?里，等?每个?人都握住之?后，又结合成粗粗的一?股向外冲去。
    外围还有沈聪布置来抵挡湖水震荡的凤火。
    那锁链轻而易举地穿过?了凤火，甚至好像还吸纳了不少，变得更?加壮大。
    冲开屏障之?后，火焰的锁链向四周分散开，一?头扎进虚无。
    激烈震荡的湖水竟然一?瞬间就安宁了。
    沈夫人的身影已经像青烟一?样好像轻轻呵一?口气就会消散。
    她?眼神重新?变得死寂空洞，却还是?牢牢盯着沈聪，似乎想要一?个?答案。
    其余的侍者的神智也正在被慢慢抽离。
    他们哀伤地看着沈夫人，这哀伤也在慢慢地消退。
    沈聪还有一?百个?问题想要问。这里发生的一?切又一?次超出?了她?的预计。好像并不是?欺诈或者行骗这么简单，这些人作为活祭品也好像不单纯是?为了向神明讨一?个?实现愿望的机会。他们仿佛是?在守护或者看守什么――信息太少了，他们又不再回答，沈聪只?能胡乱地抓住脑海里一?闪而过?的灵感――
    刚才?锁链冲破凤火的屏障，屏障上的凤火就像被吸纳了一?部分一?样黯淡下来，也是?那一?个?瞬间，她?觉得沈夫人的身体好像清晰了一?点。
    也许沈夫人支取的是?能量，也许锁链需要的是?能量，它们都是?火――都是?火――沈聪把凤火的屏障收拢回来，也凝聚成锁链的形状跟沈夫人手?里的锁链绞在一?起?。
    如果他们需要的是?能量，凤火正好是?形态相近的能量！
    沈聪握着沈夫人手?上的那条锁链用力输出?。不知道在幻境里凤火的消耗是?怎么计算的，但她?看不见自己的精力与体力条，之?前使用凤火也好像那火焰无穷无尽就能生成一?样并没有什么限制。
    直到?这时候，她?才?清晰感觉到?身上的精力被火焰抽取一?空。
    侍者们环成一?圈。它们手?牵手?，将沈聪也拉入成为其中一?环。那烈烈燃烧的凤火就在这个?环中流动，最终投入未知。当凤火淌过?，沈夫人那青烟一?样飘荡不定?的身体也开始渐渐凝实。
    沈聪知道自己成功救下了即将灰飞烟灭的沈夫人，然而――
    【成为大阵基石，换回沈氏魂魄。】
    【幻境破除进度消退，当前破除进度25%】【锁定?凤火。】
    那些消逝的能量跟随着与锁链纠缠在一?起?的凤火投入了一?片非常不稳定?的古怪的空间。空间吸纳了凤火之?后慢慢平静下来。在其中，站立着无数的面无表情的亡魂。
    它们看见沈聪，一?起?将那空无的视线投注过?来――然后，它们朝沈聪伸出?手?。
    就像最初看见这些侍者们时一?样。
    它们就像石刻的雕塑，身上再没有一?丝活人的气息。那转动的眼珠子也显得呆板又冰冷，可沈聪发现自己无法抗拒它们的邀请。
    凤火与锁链似乎已经把沈聪和它们联接在了一?起?。
    被那视线注视着，她?再无法说话、无法移动……她?的思绪还是?清醒的，身体却再不受自己控制。
    而且。
    缓慢地、缓慢地。
    她?的视野黯淡下来，触目所及的一?切都变成灰白色。灰白又再次消退，成为一?望无际的黑。
    “……”
    所以她?还是?上当了。
    幻境知道不可能用情感迷惑她?，所以就改变政策，用‘正确的事’来引诱她?。
    但我能拒绝这种‘诱惑’吗？――沈聪知道自己只?能乖乖上当。
    这下好了，她?究竟该怎么脱困？
    而最艰难的是?――她?该怎么跟‘丁姑娘’解释。
    *
    作者有话要说：
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：AKE 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    唯染墨香 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    184 晋江文学城独发


第一百八十四章 她的MI
    “所以你怕这个NPC批评你， 就逃下线来了吗？”
    玄霄觉得就像个新手家长。
    发现自己的小女儿居然因为?背错乘法口诀所以怂在家里再也不敢去学校，又好笑又觉得烦恼。
    明明不是个大事……但应该怎么让她明白。
    关?键是我?的三无大佬女儿因为?这种事犯怂的感觉好萌啊，好想看她去那个NPC面前?受批评哈哈哈哈哈。
    投影屏中， 沈聪面无表情抱着猫：“没有逃下线。是系统更新。”
    “啥更新？”没能进入凤髓洞天的玄霄和沈榴衣就像被困在琥珀里的昆虫，看不见听不见还不能动，索性一起下线来。沈聪登录聊天室时玄霄刚好挂在上面看吃播， 见三无困惑又迷茫地投影在自己屏幕上，玄霄马上正襟危坐、用心倾听对方的烦恼。
    所以他还不知道这一刻《倾天》论坛上已经?闹翻天，所有玩家与玩家预备役都在热议沈聪口中的“系统更新”。
    沈聪其实也并?不知道更多。
    游戏中她被困在一片黑暗里， 正在烦恼怎么跟‘丁姑娘’解释， 就突然被系统强制送下线。最初她还以为?是向‘丁姑娘’解释这件事带给她的压力?太大， 导致她的心理状况被健康监控系统评定为?不稳定才会被强制下线。等退回登陆房间时才知道原来是更新。
    沈聪并?不在乎《倾天》这突如其来的大规模更新会给游戏带来什么新的变化，对于?她来说求得‘丁姑娘’原谅才更加重?要?一些。
    不过玄霄却已经?对更新内容有点迫不及待了。
    即使满腔父爱也拉扯不回玄霄飞远的心。他一边打?开论坛一边习惯性地跑了个火车：“大佬那边没事的，他不是喜欢捏脸脸吗， 你给他多捏几下他一定原谅你！”
    沈聪：“？”
    “什么捏脸脸？”聊天室中传来沈榴衣兴奋的声?音，“我?有一个超级大的消息要?宣布！卧槽玄霄你听我?讲啊！”
    “孩子还在呢矜持一点。”
    沈聪：“……？”
    “啊长歌你来了！不是我?不是要?草玄霄我?是说倾天更新了啊！”
    玄霄：“……”
    沈聪：“嗯……”
    《倾天》的这次更新叫人?猝不及防，许多人?都是突然被踢下线， 其中不乏一些任务接到一半忽然眼前?一黑的。因此论坛上现在反应很大， 都要?求倾天赶紧给出解释。
    然而你爸爸就是你爸爸，《倾天》完全不改往日作风， 居然对这次更新原因绝口不提， 只要?玩家们“请耐心等待哦么么哒（づ￣ 3￣）づ”。
    真是么妹哒啊！
    沈榴衣在短暂的失态后马上整理好自己，变回理智优雅的淑女，轻声?细语地解释：“所以现在知道的就只有这次更新会耗时现实时间一小时，游戏时间一整天而已。”
    玄霄翻了个白眼：“说了等于?没说。”
    沈榴衣用力?翻回去：论坛上别的事你打?算怎么跟长歌说？
    玄霄：不说她自己也会看到的吧。
    沈榴衣：看见也可能不会在意?， 但是我?好在意?啊。
    玄霄搓搓手指：我?们说吧。
    屠龙任务开始后，等级低算不上任务主?力?的紫娉婷就一直抽空下线直播屠龙任务的进展。作为?倾天中第一个团队任务链， 屠龙任务的拥趸非常多。因此不管是一直支持上官霸业的还是因为?沈长歌美色倒戈的或者?是旁边吃瓜的路人?甲纷纷聚焦直播帖，让这个帖子大热不退。
    游戏中不能录像，全程都是文字直播。
    一开始画风还算和谐。屠龙小队用天人?雷轰破结界进入龙王的主?场凤血湖，顺利开启阵营战。阵营战中助战NPC召唤出骷髅帮助玩家清扫‘苇蛇小怪’帮助玩家升级。一直被认为?是敌对势力?的沈长歌保持了中立，然后在上官霸业的努力?下双方达成共识，成为?了暂时的队友。
    玄霄：“到这里为?止还算正常，虽然听起来好像她家霸总做了多大牺牲你才肯结盟一样?。”
    沈聪搜索了队友和朋友的具体词义。
    队友：通常指一个共同团队中的合作者?，为?达成共同目的而组成的团体中除自己之外的人?。
    朋友：指在任意?条件下，认知在一定层面上关?联在一起，可以在对方需要?的时候给予帮助的人?。①接着她又搜索了合作、认知关?联和帮助……
    玄霄见她埋头不语，就问?：“怎么了？”离开游戏之后，长歌的表情就不再那么容易读懂了。
    沈聪的神情有点严厉：“不是朋友吗？”
    玄霄瞬间明白三无在纠结些什么。
    “应该是考虑到队友的说法比较正式点。”
    沈聪点头。
    “不过朋友也有亲疏的，有些朋友像亲人?有些朋友像队友，当然严谨一点说有些队友像陌生人?，有些队友也像亲人?。”
    沈聪表示明白：“只完成一个步骤的朋友跟完成三个步骤的朋友是不同的，你在游戏里也提醒过我?。”
    “啊对对，就是这样?的。”长歌学得很快。长歌学得太快。玄霄知道自己的话一点都不严谨，她忍着不揭穿自己可能已经?耗光今年所有忍耐力?……不过他原本也不在乎什么严谨。他其实是想说，有些朋友表面上是朋友背地里还不如陌生人?，有些朋友嘴里说是朋友心里可能把?你当敌人?――但是话到嘴边他又突然不想让自己这位严谨的朋友知道这个。
    ‘成年人?’有许多随口说说的塑料友情，大家都习惯了，都把?它当做小事。
    就像背错乘法口诀有什么大不了，根本没必要?躲在家里不敢出门。
    谁会在乎呢？
    那个单纯的什么也不懂，将乘法口诀当做全世界的小孩子会在乎。
    长歌会在乎。
    朋友的词条告诉她朋友要?达成共识，会有情感共鸣，会在困难时伸出手，会关?怀会担忧，她就认为?世上的朋友都是这样?。
    她不说谎，她也会觉得世上不会有人?欺骗她。
    玄霄：不知道她家里人?平常怎么教育的。
    沈榴衣：保护过度吧。
    玄霄：哪有靠谱家长会列个交友步骤表让二十多的女儿到游戏里练习交朋友的啊？最近电影都不用这种掉牙梗。我?上次看还是经?典老片回顾系列，讲机器人?怎么学人?类情感。什么找个有好感的人?交换名字、分享食物、接受帮助给予帮助……不是糊弄她吗？
    沈榴衣没有回复。
    玄霄也反应过来，自己越界了。
    两人?沉默地对视一眼。
    沈聪已经?搜索到了玄霄说的那个屠龙任务直播帖。
    里面并?没有详细说明她跟屠龙小队成为?朋友――队友之后的事，只是简单说了一下屠龙小队跟她分享了任务，然后她跟玄霄升了级。
    倒不是假话。
    但当时是沈聪带着玄霄和杜仲升级，还顺便解了屠龙小队的围，看起来反而像是因为?屠龙小队慷慨分享任务供她升级一样?。
    回帖里都是夸赞屠龙小队与上官霸业的话，渐渐地又拐到‘沈长歌’之前?升级不知道分享经?验实在小器，还有人?再提起‘火|药坊’爆炸这些事说‘沈长歌’怎么给屠龙小队找麻烦屠龙小队又是怎么不计前?嫌，然后就慢慢开始有人?为?‘沈长歌’辩解再反过来说上官霸业才是人?蠢心眼小……
    这些部分沈聪扫了一眼就都跳过去了。
    她向来知道信息在传播的过程中会产生许多偏差。推广真相是一件对的事情，在过去她或许会做些努力?来扭正这些偏差，但在玄霄和沈榴衣告诉她说不需要?在乎论坛上的事他们并?不是需要?真相他们只是需要?一些话题来打?发时间后，沈聪就连‘扭正偏差’的念头都没有再起了。
    她看得很快，也察觉出来发帖的紫娉婷在叙述中抱有很大偏向。
    在紫娉婷的字里行间，她跟屠龙小队交朋友看起来有点图谋不轨，之后的大水像是她终于?忍不住动了手，而上官霸业取出巫姑提供的道具保住了小队成员的安全也变成未雨绸缪。
    直到在大水中受伤下线的沈榴衣下线后在帖子里质问?为?什么上官霸业早有准备却不提醒她，风向才稍有扭转。有些人?冷静下来了，觉得不能只听一面之词；不过同样?也有人?觉得沈榴衣早就倾向‘沈长歌’，她说的话都不能信。
    这个猜测在沈聪救了沈榴衣，沈榴衣被玄霄叫回线上后压过了理智言论。
    “之前?都是苦肉计啊。”
    这些话都不是紫娉婷说出口的，但所有观点都可以从她的字里行间似是而非地总结出来。
    这就是沈榴衣和玄霄总说的又恶心人?又抓不到把?柄吧。
    她觉得自己终于?能够明白这句话的意?思了。
    投影上，沈聪一直低头盯着腕式健康监控上的数据，很久都没有说话。
    沈榴衣和玄霄有点担心。
    “你是不是有哪里不舒服？”
    刚才应该继续把?帖子的内容总结给长歌听的，总结出来的内容总比看现场要?和缓一些。上面有许多不分青红皂白便开始跟风谴责的话，甚至其中还有种种隐含恶意?。就连玄霄和沈榴衣自己看了都觉得不太高兴。
    “你是生气了吗？”
    “嗯。”沈聪抬起头，她的神情中满是疑惑。
    玄霄和沈榴衣觉得游戏里的那个‘长歌’又回来了。
    游戏中的长歌是一张白纸，就连自己的情感都无法解读，因此总是迷惑不解。
    游戏外的长歌就总是显得一切全在掌控。她似乎也并?不理解许多的情绪，然而她满不在乎，更不会被它们影响。
    但现在，两个沈长歌融合融合起来了。
    她问?：“但我?为?什么会生气？”
    玄霄与沈榴衣对视一眼：“被朋友这样?说是会不高兴吧。”
    健康监控上，她的心跳、体温与血压都发生了变动。
    它们的变动虽然是那样?地微小，却令沈聪觉得惊奇。
    她摇摇头：“我?从来没有为?这样?的事情生气过。”
    她有二十四年的人?生，并?不是真正的一张白纸。玄霄希望向她掩藏‘塑料友情’存在的事实，但其实她早就明白，人?与人?之间有许多说说就算的感情联系。在购买商品的时候推销员很容易就能够将顾客称为?亲爱的，然而他们绝对不会肯为?亲爱的降价哪怕一分。朋友是更加廉价的词汇，人?们总是可以随口就说。
    稍微回头，她就能够在身边找到许多这样?的朋友。
    一起上过实验课的，正好选中同一节大课的，组队完成老师作业的，路边遇见的，食堂中偶然拼桌的……
    她从来没有将这些人?当做真正的朋友，也就从来没有为?这些虚假的朋友生气过。
    沈聪用手捂住腕式健康监控的修真显示频――为?什么没有？
    我?难道没有跟他们交换过名字，对他们给予过帮助……
    就像有一天漆黑的房间开了一扇窗。
    她进入游戏，像玩过家家似得执行着交友任务上的步骤，然后忽然懂得了朋友的含义。
    她突然又想起了母亲的话。
    ――宝宝的情感体验跟别人?不一样?，这没什么大不了啊。
    就像一个唱do，一个唱si，音高不同本质却一样?。
    就在几天前?，她与桐蕊一道听小巷中的人?语，嗅着炊烟味道，仰头看一抹火烧似的云霞……感受到了美与留恋。那感受一直蔓延到游戏外，像一阵风掀开相册，又让她想起缺耳朵的angel哑声?地叫咩、想起同母亲一道刚来这个城市时看着车站大厅中那株榕树发呆、想起由寻宝游戏的提示词带着她穿越城市……
    美与留恋第一次超脱记忆，像小针扎在她的心上。
    尖锐又鲜明。
    那时她有了re.
    因为?做了太久太久的do，因此成为?re的时候竟然感到疼痛。
    而如今，她为?‘沈长歌’与玄义的友情感动，也为?紫娉婷这个虚假的朋友恼怒烦闷。
    她得到了她的mi.
    ……
    “长歌没事吧？”
    刚刚三无突然抱着猫离开聊天室，只说了一句自己有事要?给母亲发信就走了。
    沈榴衣也不太确定：“应该没事吧？”
    “那件事还没说，留言给她？”
    两人?一开始讨论的并?不是要?不要?把?紫娉婷的帖子告诉三无知道，令他们苦恼的是另外一件――在三无的真实样?貌扩散之后，果然有人?把?她认出来了。
    有个自称是她学妹的姑娘称这位沈姓学姐性格恶劣而且人?品堪忧。
    ……
    “……大我?们两届，已经?保研了，就叫她沈C好了，一直撩我?朋友。我?朋友虽然直的，但是个超软的妹子，也没有什么感情经?历，最后就沦陷了。全学院都知道她们是一对了，结过沈X就是不表白。我?朋友以为?是她不注重?形式，所以一开始就没有说什么。但她本身是个生活很有情调的人?，觉得在一起还是应该正式一点浪漫一点，所以就挑选了一个对于?两人?来说都比较特?殊的日子，摆脱学院里面知道两人?事情的大家帮忙布置了一个表白现场打?算表白。我?朋友超级认真，策划了好几天也准备了好几天，结果不知道是不是沈C听到了风声?，那几天直接失踪。然后就是到了表白当天，好不容易找到人?，千求万请地叫到现场，没想到沈C听完表白连句话都没有就走了，把?我?朋友自己仍在表白现场不知有多尴尬。我?朋友哭了好几天，她那边不闻不问?。我?气不过带我?朋友去找她对质，结果她说我?朋友不聪明不漂亮也没资本，她根本不可能喜欢我?朋友。说我?朋友是自我?意?识过剩。我?去它的自我?意?识过剩，全学院都觉得她们是一对是全学院都意?识过剩吗？……”
    ……
    “留言吧，我?们也继续等等。”沈榴衣纠结了一会儿然后说：“其实我?觉得那个学妹说的不一定都是假的。”
    “你认真的吗？”
    “我?知道长歌肯定不会去伤害别人?，但她这么迟钝，搞不好是中间有什么误会然后这件事就这样?了啊。”
    关?于?这一点玄霄也没有办法否认。
    “还好你请个了大佬来管后援会，不然长歌真实身份信息都要?爆出去了。”
    “那帖恶意?满满，学校都几乎没打?码。就算后援会这边不申请删帖，倾天官方管理也会自己来删的。”
    “那都不知道要?发酵多久了。”
    两人?又对视一眼。
    “其实……我?是觉得长歌她有点不太一样?，但会不会她不一样?的程度要?比我?们以为?的那个不一样?的程度严重?一点啊？”
    沈榴衣很轻松就理解了玄霄的话。
    他们原本以为?沈长歌只是个专心学业、平常不太注重?别的事情的人?生偏科型学霸，但会不会……她是真的有某种可以追究到病理原因的缺陷呢？
    “不管怎么说，”沈榴衣决定还是不要?胡乱揣测，她换了话题，“长歌就是这样?的人?，我?们都看得出来，她全学院还有那个喜欢她要?跟她表白的妹子一点都不知道吗？”
    就算一开始误会了……相处久一点也肯定是能够察觉的吧。
    沈榴衣摇摇头。
    “可能因为?她太优秀？又长得好看……我?们聊这也没用。小声?说我?其实偷偷去搜那个帖里说的那个……再结合长歌之前?给我?看的她获奖的网页报道，”玄霄用一种非常梦幻的口吻说：“那个学校！那个专业！那个档次的奖学金！还本科的时候就进了那个实验室！没想到我?有生之年也能遇见这种神仙学霸！”
    “所以，”沈榴衣锤了一下书桌，“影响她好好学习天天向上的都是敌人?！什么屠龙小队学妹女朋友的，统统干掉！”
    玄霄抹汗：“我?看不如还是先把?大魔方总部搞破产吧大佬。今天的作业写了吗？”
    *
    作者有话要说：
    夏天的作者已经是个废作者了
    （说得好像春天秋天就不废似得
    对了①是百科内容改的，这里注一下感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
    书成珏 40瓶；古道热肠 20瓶；箴之挚 9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    185 晋江文学城独发


第一百八十五章 开心和生气
    “它不止是个游戏， 它可能改善我的症状，对?吗？您为了让我留在游戏中才给我布置了交友任务。”
    “妈妈应该告诉你，但妈妈一直很?担心……”
    “它无法起效。”
    “是的， 担心它无法起效。”
    “我不会失望的。您确实应该更早告诉我。这?样我会更加配合实验，或许进度会更快。”
    “宝宝，宝贝， 你自己?什么都能发现，你一直都这?么聪明。妈妈没有指望能瞒住你很?久。妈妈确实应该更早告诉你……你长大了，很?多事情应该自己?做决定……”
    她能听出母亲一直在斟酌用词。这?一次她并没有指出那是浪费时间的行为， 因为她已经能够隐约感?觉得到那么说?会对?感?情造成伤害。
    “因为我的特殊病症， 您必须对?我进行完全?监护， 我无法自己?做决定妈妈。”
    “……那是，一种?，说?出来就不灵的魔法。我们的世界有这?种?魔法， 所以妈妈才隐瞒你，不是因为完全?监护权。”
    “好的。”
    既然母亲这?么说?了，她相信有那么一种?‘魔法’。比如墨菲定律。
    她没有在‘魔法’上纠缠。
    “能告诉我游戏的治疗原理吗妈妈。”
    “它是一个临床医疗实验， 其实你先?前的睡眠不足问?题是由于?实验开始前的一些身体检查。它能够直接与?人进行神经电讯号的交流。并且引导人的神经电流进入虚拟躯体， 他们把它称为灵魂转移。有一些病症……你缺乏情感?交互的问?题或许会好转……我不知道?更多原理，我只是觉得或许应该试试。如果不能成功， 你可以把它当做单纯的游戏。我是这?样想的。现在它起效了， 妈妈很?为你高兴。”
    “您就在实验总部对?吗？您一直在看着我对?吗？您没有去旅游，所以一直不肯给我看您的旅游目录。我知道?，如果我在接受治疗，您不会离开我去做别的事。”
    “是的， 妈妈的小聪明。”
    “您看到了关于?我的所有记录，它们也显示我在变好对?吗？”
    “宝宝， 你原本就很?好，你是在变得更好。”
    “我自己?可以阅读它们吗？您能够为我申请到权限吗？”
    “妈妈更希望你不要去想这?些数据啊实验啊，像之前那样投入游戏就可以了。”
    “好的。我还想知道?我是不是在变得更好。我最近总会没有办法思考问?题，会做出错误的选择，会觉得呼吸不畅，会觉得有点眩晕，会觉得喉咙里有什么，这?是变好了吗妈妈，不是生了别的病？”
    “宝贝，我在高兴的时候或者难过的时候也没有没有办法集中注意去思考问?题，会做出错误的选择，会觉得呼吸不畅会觉得有点眩晕，会觉得喉咙里有什么――就像有只毛绒绒的angel，像是它用小肉垫踩在我的心上。这?些都是好的，不是别的什么病症。”
    “我明白了妈妈，我会尽快适应。还有一个问?题。我是为了交友任务才进行游戏的，但交友任务是为了掩饰真正的医疗实验而设定的任务。我没办法继续专注在交友任务上了。”
    “对?不起，妈妈忽视了这?一点。那么妈妈就给你安排新的任务吧。不要去想医疗实验，像之前那样探索这?个游戏。交朋友，看风景，做你喜欢的事情，好吗？你喜欢这?个游戏对?吗？你感?受到过的对?吗？”
    ……
    黑暗中，沈聪睁开眼睛。
    ――并且结束了对?那场对?话的又一次回忆。
    游戏时间已经过去了三天，也就是在游戏重新开服后又整整过了两?个小时。
    这?期间她并没有做什么特别的事――什么事都没有做。
    与?母亲的对?话没有什么难以理解需要她反复思考的事，她不是在思考。
    也没有联系玄霄或者沈榴衣。
    跟angel有过一些互动。大部分是老猫在跟她互动，比如在她手边呼噜、用尾巴扫桌子上的小球玩之类的……
    这?是一个模糊的没有规划的过程。她还从来没有过这?种?体验：毫无目的地消磨了时间。
    期间当然还无数次地想到了母亲说?的那些话。
    好几次站起来然后又坐下。
    喝了许多水，还呛了一口。
    洗了好几次手。
    默写了一整页的公式才让头脑有条理一些……
    从do到mi原来会发生这?样的事。
    沈聪觉得它们令自己?完全?‘失衡’了，它们真的是好事吗？
    等等再思考这?些吧。
    或许会慢慢习惯。
    既然已经回到了游戏，就应该专注在母亲的那个关于?游戏的新任务上。
    做喜欢的事应该是什么呢？这?个标准应该用什么衡量？
    必须要做的事情倒是有不少。
    首先?是找到‘丁姑娘’。
    三天过去，完全?没有联络和解释，沈聪觉得这?件事可能已经升级到了她没办法处理的程度了。
    请‘丁姑娘’捏脸真的会有用吗？
    沈聪觉得玄霄当时看起来并不像是认真的。这?些朋友们总喜欢开一些让沈聪无法分辨的玩笑。
    当然，这?不是玄霄的错。沈聪知道?他们并不是故意要作弄自己?。玩笑是一种?分享快乐、表示亲近的行为。只是它对?沈聪来说?有点太复杂了。人的想法和情绪不是光靠分析表情、语音语速甚至体温、心跳和激素状态就能完全?准确判定的。至今为止，测谎仪还仍旧无法成为法庭证据，而沈聪的信息搜集程度则还远远比不上这?些成熟的系统。人与?人之间的互相理解来自于?‘感?同身受’，就像猫和狗可以通过气味来辨别同伴的喜怒哀乐一样……没有嗅觉的同类要怎么明白‘这?种?气息’代表着‘哪种?意思’呢？
    没有体会过的沈聪是永远不可能准确读出别人的情绪的。
    她只能做些简单直白的判断。
    其实也足够了。
    她知道?自己?总会误解、出错、造成一些不必要的麻烦。
    但是在过去她从来没有为这?样的事情真正苦恼过。
    这?里的苦恼并不是指那种?‘这?是不对?的事’一类的苦恼，而是会令她心跳改变、体温波动、头脑混乱的那种?苦恼。
    从来没有，从不在乎。
    人类并不是动物，人类拥有语言和文字这?样高效的交流方式，那么她又何必通过‘释放和分辨味道?’来收集信息呢？
    不能给出正确的回应确实会令别人不快。令人不快是错误的。那么只要避开人群就能一劳永逸地避免这?种?错误发生。
    又为什么要尝试去理解、迎合、融入他人呢？
    沈聪学习那些细微的表情、那些模棱两?可的语句、那些变化复杂的情绪信息，只是因为母亲希望她那样做。
    于?是她就去做了。
    像是个拼命学习如何欣赏音乐的聋子似的，努力?地去‘听’那一点乐器演奏带来的震动。
    ――但是现在不一样了。
    现在我已经能够听见?那么一两?个音符了。
    比如现在，我就因为“畏惧”这?个音符，毫无效率地在这?里想了许多无关紧要的事，以此来拖延寻找‘丁姑娘’的时间。
    原来情绪是这?样。
    不由理性控制，悄无声息地降临，叫人措手不及――别想了还是先?找到‘丁姑娘’。
    【天人沈长歌已经成为大阵基石，当前无法自由行动。】“……”忘记这?件事了。
    ……
    云道?朱只觉得手上牵的红线轻轻一颤。
    然后猛地清醒过来。
    三日前，湖中突然冒出一道?光。云道?朱原本是在湖边探查线索，见?那光芒越来越盛，便匆忙赶去。
    那道?光果然是天人弄出来的。只是叫她又没有回应，想要进入又被光芒阻隔，最后云道?朱只好守候在外。
    她从天人处截来过一段红线。那光来时红线并无异常，她其实便也没有多么操心。
    ――多半是那小东西又突发奇想地做了什么傻事。
    不过在这?幻境中，那小东西又已经有了凤火相护，总不至于?会被幻境所伤。
    谁知这?样守了一日夜后，那道?光倏忽消逝，云道?朱截来的那段红线竟然也软软垂下。
    ！
    云道?朱连忙闯进天人所在，却见?天人被锁链紧紧束缚在湖中，周围围了一圈怪人。不管如何唤她她都没有回应，云道?朱只能与?那些怪人对?上大战一场。
    天人所在是幻境之力?最为浓盛的地方。云道?朱怕自己?又被心魔控制，不敢使出全?力?，因此几个回合之后不仅占不到上风，还被幻境摆了一道?。
    银面被那些怪人一把掀下的时候，云道?朱只觉得一阵恍惚。
    清醒时，她坐在一间大屋中。
    面前是个人人喊巫姑的老妇，在同她说?如何如何侍奉神明。
    接着便是两?日休整，又是沐浴焚香又是梳妆打?扮，日至黄昏时她便被塞进了一顶软轿中。
    轿子摇摇晃晃，在湖滩边上停下。
    外头人流如潮、灯火似昼。
    金银箔堆成小山，巫姑带着弟子们行供奉之事。
    云道?朱穿金戴银披着霞帔，被告知一年前她的姑婆沈夫人前往神灵处做侍奉、她的未婚夫君心思纯孝一同跟了去，因此这?年，她这?未亡人也要往神灵处去一家团聚。
    她坐在新人轿中听帘外鼎沸的人声，只觉得浑身不自在。
    衣装上金线制的流苏被她一根根拽下来搓成球，悄悄扔到那些唱和舞蹈的巫姑弟子们头上。凤冠上的大珍珠也被她伸手捏成粉，抹在轿板上做图画。
    她总觉得有些不对?。
    那未婚的夫君随母姓沈，两?人也是见?过的。
    小夫君还是少年样子，容貌俊秀，只是爱冷着脸。
    这?个她也是记得的。
    叫做沈长歌。
    好像正是叫做沈长歌。
    不过两?人并未交换过姓名?。
    她只说?自己?姓丁，唤作丁一。
    那小东西也就丁姑娘丁姑娘地叫她。
    她知道?那小东西姓沈，也听那小东西的同伴唤那小东西做长歌……
    脑子里乱哄哄地一片。
    想到这?里时，手腕上的一条红线突然颤起来。
    接着便仿佛有一道?光破开浓雾――云道?朱想了起来。
    那小东西，对?了，是她呀！
    天人假身入世，生做男儿身，里头却是个女?孩儿的芯子。
    什么夫君未亡人！
    是个看起来精明乖巧还听话，实际上只会给人惹麻烦的傻瓜。
    我是她未亡人？
    叫我做她未亡人？
    我倒是想揍她！
    *
    作者有话要说：
    沈聪：害怕这个情绪也好有趣哦
    云道朱：我要揍人了
    186 晋江文学城独发
    第一百八十?六章 脱壳
    云道朱摘下?凤冠， 解开嫁衣――本打算悄悄潜出去，谁知巫姑的一名女弟子在轿外唤她。
    她只得再松松顶住冠，将嫁衣一裹， 掀开轿帘问：“什么事？”
    车边立着几支火把?。
    火光映在她脸上?，红唇白面?，像是雪地里开出一枝梅花。
    那女弟子猛地见到这样明艳逼人?的一张脸， 打了个磕巴：“你、你还好吧？要走了。”
    “好啊。”
    女弟子盯着她瞧了半天，只觉得这轿中的女子似乎不大?一样了。
    先前她一直不言不语，是个冰雕的美人?儿。这时候却突然春风一吹， 露出百花盛开的笑靥来。那勾起的红唇如同野火一样灼人?， 烫得她面?皮发红。
    女弟子往后?退了一小步：“你真好吧？”
    云道朱朝外瞥了一眼， 见巫姑也远远瞧着这边，便放下?了将这女弟子敲晕再换上?衣裳溜走的心。
    “还有多久？”
    女弟子道：“就走了，师父要我看?看?你。师父说这时回?转还来得及的。”
    云道朱便明白：是幻境知晓她醒了。
    不过怎么还给她一条回?头?路？
    她眯着眼睛――她是被红线牵醒， 一定与?那天人?有关。或许幻境算不准她两?人?凑到一起会出些什么事，因此劝她回?头?，打算换个稳妥法子再对付她。
    云道朱将手指竖在唇间， 叫那女弟子不要再劝。
    “我要去。”
    女弟子道：“你笑得真好看?……你是因为要去见沈公子所以高?兴吗？”
    云道朱弯唇露齿：“高?兴得很。迫不及待。”等见到就将那不听话的小东西屁股揍开花。
    女弟子又脸上?一红， 小声说：“我心里也有这样一个人?的……”
    随后?女弟子便絮絮叨叨地与?云道朱讲了个她自己?与?她那情郎的故事。云道朱敷衍地应着，一边将场中人?看?了一圈。
    不如先前给那小东西布的那次精致。人?少了许多， 看?起来也僵僵木木。虽然不晓得小东西那里是出了什么差错， 但既然她现在醒来了，那边也应该没有太离谱才是。
    女弟子还在说着两?地相隔的情郎的事，语调也哽咽起来。云道朱知道这是幻境想要勾起她苦恋沈长歌的心绪。只是她跟那小东西虽然确实是一道来，却不是那样的关系。
    但幻境想要白费这样的力气?， 她拦着做什么？
    云道朱弯着手指往女弟子的脸上?刮掉眼泪。
    “要是想他就去见他好了，我也要去见我……夫君了呢。”
    她笑得艳绮丽， 叫那女弟子心头?一颤。
    女弟子道：“那你走好，时辰也、也到了。”
    “好。”
    “这是定魂链，戴上?它才能进水晶宫里，我帮你。”
    云道朱似笑非笑地眯起眼睛。她假作?挽起袖子，露出一段雪白的手腕，实际则将那女弟子看?不见的红线往手腕上?缠了一圈：“多谢你。”
    “不用不用。”
    那所谓的定魂链跟红线纠缠在一起，像两?条争抢猎物的蛇。它们彼此缠绕捆缚，一个对一个地亮出毒牙。云道朱的手腕上?闪过一阵又一阵的火光，还发出噼噼啪啪声响。
    女弟子惊呼：“你的手！”
    她腕上?的皮肤焦灼了一圈。
    “怎么回?事！我去问师父――”
    “不用。”云道朱不动声色地将袖口放下?来，然后?按住这女弟子的肩膀：“乖乖地，我走了。不然我那小夫君见我久不去，要哭鼻子呢。”
    “啊？”
    云道朱不再理那女弟子。她抬手隔开整个门幅，从新人?轿里走出来。
    凤冠上?的珍珠乱晃，一颗一颗映着火光，像要滴下?来的胭脂。
    这急于去见夫君的新嫁娘捧起献给神?灵的酒垂头?敬拜――实则是嗅了一口，觉得滋味还算不错，只可惜是幻境中的东西，只能看?不能喝。
    接着，她便一步步头?也不回?地往水中去了。
    她身后?那些拥拥攘攘的人?群随着她挤到水边。火光如昼，晃得人?眼花缭乱。祭歌层层叠叠地铺开，像一盆水倾倒下?来流溅得四处都是。
    她已入水了。
    岸上?的喧闹声越发响亮。
    如同好几出大?戏打擂一样地你来我往。
    挤挨到一起的人?不好前进也没法后?退，像是化开的糖糕黏连在一起。
    水已没顶。
    云道朱在水里仰头?，最后?看?了一眼水面?上?光怪陆离的景象。她越发确认：幻境这一次发动得匆匆忙忙、寥寥草草，好像有些力不从心。
    这样，她也不必像先前那样小心翼翼。
    顺着锁链走到末头?，便正好是那天人?所在。
    还同先前一般，那天人?被一样的锁链缠成个茧子悬在水中央。周围则是那些面?白身木塑像一样的怪人?凑成一圈守着。
    此刻，或许是因为云道朱身上?也有了那种链子的缘故，她再往天人?身边去时，那些怪人?没有围攻她。
    她到了天人?身边，掐脸拍肩地折腾了一会儿，天人?没有一点苏醒的迹象。云道朱便把?腕子上?跟锁链纠缠的红线一扯，往天人?身上?一圈圈缠绕起来。
    虽然在水里，那红线跟锁链纠缠相斗，还是噼噼啪啪冒了火花。很快地，天人?裸露的手腕脖颈被烫出了一道道痕迹。她像是觉得疼了似的微微缩起肩膀，眉心也整个凑在一起，却还是没有醒。
    云道朱一直在旁戒备，看?准时机后?将天人?身上?的锁链连同红线一扯，像是剥了一个滚铁的壳子一样把?锁链和红线一起从天人?身上?剥了下?来。
    这动静太大?，那些守卫一圈的怪人?纷纷抬起苍白面?孔，将眼睛直勾勾地盯了过来。
    云道朱没有理会他们，只是把?手上?的锁链和红线一抖，这纠缠在一起的奇异长鞭就向着那些怪人?身上?甩过去。
    她所料不差。那些怪人?之前跟她缠斗的时候不怕疼也不怕伤，但这时候遇见那些跟锁链一起甩过去的红线却纷纷畏惧般地退避。
    云道朱并不指望将它们彻底逼退，只把?这“鞭子”攥在手里，若有怪人?想凑过来，她便威慑性地甩一圈。
    她就这样一手执鞭，一手将那总不令人?省心的天人?揽在怀里。
    天人?闭着眼睛的样子倒是乖巧――其实睁着眼睛的时候也乖巧――天人?就顶着一脸的乖巧做那些叫人?心力交瘁的事。
    云道朱伸手拧了一下?天人?的脸：这回?尝到苦头?了吧。
    这小东西身上?的锁链被她撕扯下?许多，但还有零星缠绕脖颈腰身上?。因都是要害位置，云道朱也不敢莽撞。她身上?从幻境中得来的巫姑弟子服已经破烂不堪，倒是她原本身上?那件天人?衣还洁净如新。这应当是一件法衣。云道朱本想把?她衣衫褪开些悄悄身上?的伤，谁知竟动不了。想来这法衣没破，身上?应该也还好。倒是腕上?脸上?那些伤十?分狰狞。血是止住了――既没有炎症，应该也无恙的。
    云道朱摸出一把?药自己?吃了些又给天人?塞了点。只是天人?不醒来、不懂吞咽，她只好卸了天人?的下?巴用手指将药顶到天人?喉口去。
    这之后?，云道朱便也不晓得自己?还能做些什么了。
    云道朱有种预感，她不能做更多。
    就像天人?在幻境中开了一条路，她能跑在路上?，但到头?了就该停下?来，不然就要迷在幻境中了。
    如今只能等着天人?醒来。
    这小东西虽不省心却也不可或缺――修行人?的预感，云道朱自己?总是相信的。
    ……
    【天人?沈长歌感到困阵有所松动。】
    “……”
    就算没有系统提示，沈聪也知道困阵有所松动。
    她亲眼看?着身着嫁衣的‘丁姑娘’气?势汹汹地将她身上?缠绕的锁链拆下?来。
    锁链在‘丁姑娘’的手里狂龙般翻腾。所有进入这条狂龙领地的外来者都要退避，仅有它的宝藏被小心地藏在平静的水眼中。
    但跟那精彩的鞭术相比，沈聪更多注意的是‘丁姑娘’手上?的伤势。
    它侵蚀着‘丁姑娘’的手掌。绽开的皮肤中渗出血液，将一小片湖水染成浅粉色。药剂使得伤口快速愈合，但这手段说到底治标不治本。只要‘丁姑娘’没有松开手，伤口便周而复始地愈合又裂开。
    ‘丁姑娘’并不是玩家，没有办法调节痛感。她也应该不像沈聪，因为缺乏与?疼痛对应的‘畏惧’情绪所以可以对疼痛毫不在意。
    沈聪可以看?见她握着锁链的手因为痛楚而微微痉挛，但她挥动锁链的动作?仍旧凌厉而稳定。
    在过去，沈聪会想到‘丁姑娘’的这些反应――包括‘丁姑娘’感受到的痛楚都只是被编写好的信息。但现在，她更先想到的则是‘丁姑娘’是为了保护她才承受这种痛苦。
    不能让‘丁姑娘’继续陷在这种困境中。
    然而沈聪对如何脱出困境一筹莫展。
    她身上?的锁链已经不剩多少，可是她仍然还是不能说话与?行动。
    她只是能够听到和看?到――也就是能够控制眼睑？
    ――或许可以跟‘丁姑娘’打个招呼。
    沈聪努力地想要眨眨眼睛，这很不容易……眼皮上?就像坠了千斤巨石，让沈聪费尽力气?也不能掀开一点。
    视线中，锁链更深地嵌入了‘丁姑娘’的手掌。这疼痛化作?她眉间的深深沟壑。但她仍旧没有放弃保护沈聪。
    ――该怎么告诉她？
    ――她的银面?具不见了。
    ――这红衣服好像是嫁衣。
    ――不过我是怎么看?见的？
    无数的念头?从沈聪的脑海中闪过，她抓住了最重要的那一条。
    如果她连睁开眼睛都办不到，那么视野为什么这么清晰？
    意识到这点的瞬间，她感觉自己?从什么东西里滑了出来。
    ‘丁姑娘’忍耐痛苦的脸不再处于她的视线仰角上?。她与?她对视片刻，然后?下?移视线，看?见了丁姑娘怀中忽然七窍流血的自己?。
    “……”
    *
    作者有话要说：
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：顾辰 2个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    187 晋江文学城独发


第一百八十七章 水头巫姑的杂役弟子（一）
    【支线一完成。角色扮演得分：76。】
    【解锁结局点：寒鸦反哺。】
    【寒鸦反哺：由寡母养大的少年沈长歌追到?水眼中， 代替母亲成为了大阵基石。（凤火被大阵吸收，在之后的幻境任务中不可?使用。）】【解锁结局点：舐犊情深。】
    【舐犊情深：沈长歌的寡母不忍独自在阵中消亡，一己之力护住爱子魂魄。（如影随形部分功能解锁， 可?以进行一次转移。） 】【解锁结局点：阴阳两隔。】
    【阴阳两隔：未亡人?丁一迢迢来寻未婚夫君，却晚了一步，只?收拢到?夫君沈长歌的尸身。（下一阶段任务无法得到?NPC丁一的助力。下一阶段体质削弱。）】“……”
    沈聪的视线划过?前面部分， 几乎只?注重到?最后一部分。
    什么未婚夫君？
    随后她反应过?来，这?应该是幻境给‘丁姑娘’和自己安排的古怪的剧情。
    这?时?一道柔和的力量伴随系统消息而来。这?力量将沈聪缓缓推远。
    随着‘灵魂’彻底离开?，她那躺在‘丁姑娘’怀里的身体彻底停止了呼吸。
    ‘丁姑娘’当然擦觉到?了。她手中蛟龙般的锁链软软垂下――她没有再去理会那些‘侍者’。事实上， ‘沈长歌’停止呼吸的刹那， 那些侍者也都安静下来。他们石塑一样的身体僵硬地挺在水中围成一圈， 面孔朝向‘丁姑娘’与‘沈长歌’，目光像蛇一样缠绕在沈聪身上。
    ‘丁姑娘’没有注意到?。她试探‘沈长歌’的鼻息，又按压颈脉， 还掐着‘沈长歌’的脸送了一口真气。只?是真气运转不到?周天就彻底消散――‘沈长歌’是真的死?得透透的了。
    沈聪很想告诉‘丁姑娘’不要再白费力气，更希望自己能够现?身在她面前。但仿佛有个屏障将她与身体隔绝，她根本?无法靠近。
    ‘丁姑娘’已经彻底放弃施救。她忽然施力震碎了那些缠绕在‘沈长歌’身上的锁链。‘沈长歌’死?后， 这?些缠着她不放的锁链其?实也对她不再有兴趣了。因此‘丁姑娘’其?实并没有花费多少力气就解除了束缚。随后她将‘沈长歌’抗在肩上， 一脚踢开?面前围成一圈的侍者，跟来时?一样气势汹汹地离去了。
    沈聪不知道她要到?哪里去， 也没有办法跟上。只?听?见‘丁姑娘’离开?前恼火地冷笑一声：“好?得很。”
    ――这?声音让她脖颈一凉。
    ‘丁姑娘’……有点可?怕。
    随着‘丁姑娘’――或者是‘沈长歌’的尸身离去， 她的视野晦暗下来。
    明暗如同如升月落，在她眼前交替一圈。
    世界再次清晰起来的时?候，她已经到?了一个陌生?的地方。
    少女本?坐在她床边嘤嘤啜泣，这?时?候见她睁开?眼睛， 惊喜地低呼一声：“哥！”
    沈聪：“……？”
    女孩子激动地扑到?她怀中：“哥你终于醒了，你昏了一年多， 阿姑说你是得了离魂之症，她找了许久都没有找回来。他们都劝……劝给你准备后事……”
    “……”沈聪知道自己又进入幻境安排的剧情了。
    结合之前的系统信息，沈聪大概掌握了现?在的情况。
    进入幻境后她得到?了三?个身份，应该就是她进入幻境前使用如影随形召唤出来了两个幻身的缘故。
    一个的身份成为小桐巫姑的杂役弟子，一个的身份是水头巫姑的杂役弟子，还有一个比较奇怪是白凤的灵魂碎片。
    现?在小桐巫姑的弟子这?个身份已经死?亡结束了……现?在她扮演的角色应该是水头巫姑的杂役弟子吧？
    在最初的提示三?个角色扮演开?始的系统消息中，给出过?一个数据幻境融合度。但在后来她又激活了幻境破除度，这?个幻境融合度就再没出现?。这?应该是她没有顺应幻境安排的剧情行动的缘故。然而她扮演角色的得分是76，并不算低。
    她回忆了一遍关于融合度与剧情扮演的信息。
    【请天人?沈长歌根据剧情要求进行角色扮演。角色扮演满分100分，获得扮演分数越高则演绎剧情越完整、得到?的剧情信息越完整、受剧情反击可?能性越小。同时?，扮演分数越高，最后的幻境破除度也会相应降低。请天人?沈长歌进行合理取舍。】既顺应了剧情得到?信息，又抗争它……
    沈聪有了一点模糊的猜测。
    她确实按照幻境的意愿去湖里当了基石，但不是为了那位‘神明’，而是为了救人?。
    行动虽然在幻境安排的轨迹上，目的却截然不同，这?应该就是提高分数的同时?又能破除融合度的原因。
    分数看起来并没有什么作用。解锁的三?个结局点也有好?有坏。但和分数挂钩的剧情信息却是现?在沈聪想要得到?的东西。
    而且她也要更加、更加地投入这?个游戏。
    因为对于她来说，《倾天》并不只?是一个游戏而已。
    它是治疗她的药。
    可?以治……
    沈聪的脸上出现?了一个小小的静悄悄的笑容。
    像是一触碰就会缩起来的含羞草一样。
    ――我会好?啊。
    那个把叫沈聪叫做哥的少女仍旧还趴在她的怀里哭泣着，流淌的眼泪令沈聪的胸膛湿热一片。
    上一个身份时?，‘沈长歌’的好?朋友玄义无数次向她释放善意，但都被她避开?了。
    然而这?一次是个女孩。
    应该对女孩体贴一点，温和一点。
    沈聪考虑了几秒钟，伸出手轻轻在女孩子的肩膀上拍了拍：“醒了，不要哭。”
    “哥……呜呜呜呜……”
    沈聪按着她的肩膀把她扳起来。
    阴阳两隔结局点让她体质虚弱――一点都没放水――她只?提了这?么一点劲就觉得头晕眼花。只?好?闭上眼睛又靠回枕头上。
    倒是被她推起来的少女没有再扑上来哭。女孩子啜泣着压抑下自己激动又委屈的情绪，打着泪嗝问：“哥你喝、喝水吗？想吃什么、什么吗？”
    沈聪循着声音睁开?眼睛。
    她的眼睛也还花着。
    “喝水吧。”
    ――也不光是因为对女孩子就应该温和一点。是因为这?个抽抽噎噎的女孩子跟她记忆中的桐蕊有那么一点相似。
    沈聪第一次下线的时?候，桐蕊也这?样守在床边，哭花了脸问她渴不渴饿不饿。
    这?种联想是好?的，是不需要遏制甚至值得鼓励的。
    据说情绪跟表情对应，不开?心的时?候如果弯一弯嘴角心情真的会变好?一点。
    在过?去这?种小动作对沈聪当然没有用处。
    但现?在她不一样了。
    或许有用呢？
    于是在想到?了桐蕊的时?候沈聪就弯起嘴角笑了笑。
    这?个笑容就僵在了沈聪的脸上。
    “沈榴衣？”
    ……
    “哥，哥连我都不认识了，他、他叫我沈榴衣。”
    女孩子哭得嗓子都哑了，向来人?说明的时?候不住地咳嗽喘气。
    “快别哭了，哭丑了。本?来就不好?看。再说不是还对了两个字吗。沈榴衣和沈桐衣差不了多少也。还有可?能是你听?错了呢。你哥睡了一年，可?能睡成大舌头了，就是沈芦衣沈湖衣也都差不多嘛。”
    “没听?错！我特地问了是哪个榴，他说是石榴的榴。我是梧桐花梧桐蕊的桐啊！根本?不一样的！他就是连我都不认识了呜呜呜呜。”
    “哎哎，别哭了丫头，不认识了就不认识了嘛……”
    “哇――”
    “我的意思是醒了就好?是不是？睡懵了的人?……”
    “哇哇――”
    “那你先哭着我进去看看他？”
    “哇哇哇――”
    ……
    沈聪看着推门进来的人?。
    玄霄。
    从外表上来看是玄霄。
    声音也一样，说话的风格也很像。
    玄霄啊。
    年龄也是对的。玄霄二十级。这?是个二十左右的年轻人?。
    她又想起玄义。
    想起结合了沈榴衣和桐蕊的沈桐衣。
    沈桐衣十五六，沈榴衣十六级。
    这?真是个了不起的幻境。
    嗯……是说――人?物建模这?么快，这?真是个了不起的游戏。
    “直勾勾地看着我干什么呢？”‘玄霄’爽朗笑着摸了摸自己的脸：“好?看吗？”
    沈聪没回答。
    “还认识吗？”
    “……”沈聪抿了抿嘴唇：“玄霄。”
    “这?不是记得嘛！”‘玄霄’高兴地对着沈聪又是摸头又是捏脸：“可?怜，瘦成这?样了。粥喝完了吗？嗯喝完了。忍着啊，还不能吃肉啊知不知道。对了怎么能直接叫名字呢？叫师兄。说了多少次了。”
    沈聪看见沈桐衣趴在窗子边探头向里看。像只?警觉的小麻雀，一对上沈聪的视线又连忙缩了回去。
    “师兄。”
    “这?就对了。我看你跟之前也没什么不一样的。就是爱逗你妹妹。她小心眼儿，你可?快别欺负她了。小心她往你吃的里撒泥巴。沈榴衣都说出来能不知道沈桐衣吗？榴字和桐字也……哇！长歌你之前真有好?好?识字啊！”
    这?个玄霄师兄说话也一样跳脱。沈聪随意地嗯了一声。倒是沈桐衣又探出脑袋来：“我没有小心眼！”
    玄霄哈哈笑。
    沈桐衣猛地回神：“哥是骗我吗？”她吧嗒吧嗒地跑进来。眼睛都哭肿了。就算再生?气，眯缝眼也瞪不大。她丑丑地拉住沈聪的胳膊：“哥你是骗我的？你是故意叫错的？”
    沈聪想起来最初陷入这?个幻境，被分配了三?个角色的时?候曾经收到?过?一条系统讯息【水头巫姑的杂役弟子正在发呆，没有回答师兄的提问，获得师兄的瞩目】――没有她控制又失去联系的幻身是无论?如何都不会有反应的。
    昏迷一年、离魂症。
    她已经差不多明白自己现?在的情况了。
    沈聪把自己的手臂抽回来：“我没有骗你。我认识的是沈榴衣，确实不是你。我也认识一个玄霄，但他不是我的师兄。”
    沈桐衣：“哇――”
    *
    作者有话要说：
    云道朱：好的我明白了，就是又要安排我掉线对吧感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：呱QAQ 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    188 晋江文学城独发
    第一?百八十八章 水头巫姑的杂役弟子（二）
    幻境里的时间就像是野林里的一?道溪水， 从石头缝隙老树的盘根底下突然冒出来，时而?横冲直撞地刷过山道、时而?轻声细语地悄悄地从层叠的绿苔上溜走。
    ――也就是说它时快时慢、时急时缓，难以计算。
    沈聪只?是下了线， 然后眼前一?黑又一?亮，一?年多?过去了。
    她潜入深湖的时候是浓秋，现在却是炎夏。
    这?倒没什么。
    然而?之前想到‘丁姑娘’等了自?己三天?就已经坐立难安， 现在发觉她等了何?止三四个月……就觉得?后颈冒出一?股冷汗来。
    这?真是很糟糕了。希望幻境加在‘丁姑娘’身上的一?整年不是实实在在的一?整年，而?是也像她这?个玩家一?样，一?晃眼就过去。
    大师兄玄霄一?直密切注意?着这?个脑子睡坏的‘沈长歌’， 见他鼻尖上忽然冒了一?层细汗， 忙问：“怎么了， 还行吗？还能坚持吗？你这?孩子嘴硬什么呢，你讨个饶师父就放你下来了。之前她就疼你，看好你要收做亲传弟子的。你明明白白谁都认识， 性情也还是那个性情，为什么嘴硬自?己不是沈长歌呢？”
    “不是你们知道的那个沈长歌。”沈聪回答他：“我很好，没关系， 不用担心。”
    不是大师兄玄霄紧张过度。实在是那日过后， 沈聪认定自?己不是他们的兄长与师弟，不肯配合找回记忆也不愿意?接受治疗， 最后终于惊动了水头巫姑。
    水头巫姑见了她一?次， 又问了几?句话，然后得?出结论：沈长歌魂魄离体，恐怕曾经被邪灵侵袭。现在这?个古怪的人，说不定真的不是沈长歌， 而?是在夺舍中被沈长歌原有的灵智冲撞以至于有些浑噩的恶鬼。
    大概因为原本的沈长歌确实是她看好的传人的缘故，她的原话当然要比这?个温和很多?。但大概意?思?确实是这?样。
    于是， 自?那之后沈聪这?个‘可?能是恶鬼’的人被带离了原本的家。说是便于照顾，实际上是囚禁了起?来。
    倒没有很被苛待，只?是拴上了锁链，十二时辰都被人看管着。除此之外起?居饮食都还不错。
    ‘昏睡’了一?整年的沈聪在几?天?的修养之后也恢复了不少。
    然后，就是今天?，巫姑要当面换魂了。
    如果能唤回‘沈长歌’当然好，如果唤不回……
    ――如果唤不回……
    大师兄玄霄想：那桐衣那丫头哭哭啼啼又忌讳遮掩地准备的那副薄棺恐怕就真的要派上用场了。
    但大师兄玄霄并不相信自?己这?个和善纯良、人情往来总慢上半拍的师弟是恶鬼。
    怎么会是嘛。
    根本不像啊。
    因为说自?己不是沈长歌惹哭了桐衣之后还忙不迭地安慰道歉。
    恶鬼做这?事干嘛？
    呃……不过师父说这?个恶鬼可?能被长歌反抗得?坏了脑子。
    当然恶鬼也是会骗人的，那些有可?能是恶鬼装的。
    那装就装彻底好了，干嘛要说自?己不是呢？
    别看这?几?天?大师兄玄霄跑进跑出又是打听消息又是安抚照顾沈桐衣又是来回奔波着帮沈长歌休养身体――但其实他自?己完全是懵的。
    好好的……怎么会这?样了。为什么就这?样了？
    不管怎么样，就是这?样了。
    炎炎夏日中，正午时，沈聪被绑缚在高高竖起?的木架上。
    木架立得?并不稳，使她左摇右晃像是个没安好的稻草人。
    但她左摇右晃了好久，就是没有掉下来。
    大师兄玄霄急切的关心不是没有理?由的。
    这?样炎热的天?气里，站在旁边的他自?己都有点?受不了了。
    正午的阳光烈得?就像小刀子，在人皮肤上留下一?道又一?道火辣辣的伤口。
    而?沈聪从昨夜开?始就被绑在了架子上。
    她‘大病未愈’，大师兄玄霄生怕这?个好不容易醒过来的师弟熬不到唤魂的时候就要死了。
    大师兄玄霄说：“要不我偷偷给你喝口水吧？”
    沈聪向他道谢，然后拒绝了他的好意?：“巫姑说我要在这?里受阴阳与五行之气的冲刷，是为了之后的仪式做准备。姿势不能变，也不可?以吃喝任何?东西。如果喝了水，那么有可?能还要在这?里多?待一?天?。”
    大师兄玄霄也懂这?个道理?。
    但他看自?己这?个油盐不进据说被恶鬼附体的小师弟虚弱地挂在架子上，面皮雪白嘴唇干裂，心里就觉得?万分不忍。
    “那你再忍忍，要是实在受不了……”
    实在忍受不了又能怎么样呢？
    只?有咬牙再忍而?已。
    大师兄玄霄闭了嘴。
    沈聪眯着眼睛看了一?眼太阳。
    仪式在黄昏时进行，大概还有六七个小时。
    她是真的并没有觉得?特别难受。
    首先她对于“痛楚”的畏惧仍然潜藏在身体深处没有被开?发出来。其次，她的血条……目前还十分充盈。
    幻境确实限制了她的体质，让她不再耳聪目明力大无穷，但即使如此，她这?个将近二十级的玩家也不会被太阳轻易晒死。
    而?且虚弱的体质还给她别的好处。
    在这?样的人人畏惧的炎夏里，她沐浴着阳光，觉得?温度刚好。
    不像先前被养在屋子里，冷得?关节都打颤。
    她还劝身边陪着她的这?位‘玄霄’：“你去休息吧。”
    “我再陪你会儿?。”
    “你要生病了……桐衣也要病了。”
    大师兄玄霄这?才看见沈桐衣那个丫头躲躲闪闪地藏在石墙后面，探着头往这?边看。她这?几?天?吃不好睡不香，整个人面黄肌瘦，就像哪里来逃难的菜丫头。又天?天?哭，一?双眼睛肿成泡。
    大师兄玄霄生怕她哭瞎哭死，这?时候也觉得?沈桐衣好像比‘沈长歌’更需要照顾一?些。
    沈聪说：“她在那里很久了。”清晨还好，但中午太热，沈聪想了想，还是出口叮嘱：“要是她不肯走，请帮她找把伞或者戴个帽子，再让她喝一?点?水。要淡盐水。谢谢你。”
    大师兄玄霄之前一?直紧张兮兮地关注‘沈长歌’，没有注意?到被他千叮咛万嘱咐按在家里休息的沈桐衣来了。
    说的也是，这?种时候那个小丫头怎么会不来。
    事到如今他在‘沈长歌’身边也做不了什么，确实是那小丫头更该挂心些，于是匆忙答应然后就过去要把人提回家里休息。
    沈桐衣却不愿意?。
    “我……我总要来给我哥收尸的！”
    大师兄忍不住在她头上敲了个爆栗：“你胡说什么？怎么就是收尸？待师父唤魂回来他就好了。”
    “唤不回来呢？”沈桐衣又哭了。
    但哭了好几?天?的眼睛竟然淌不下泪水。又木又痛。
    大师兄玄霄拍她的背：“怎么会唤不回来？我看那就是你哥，只?是被恶鬼冲撞脑子有些不清醒。你看他还叮嘱我要带你去歇歇，给你撑伞喝水，恶鬼对你这?么好做什么？”
    “那是……是装的！是装的！”
    与兄长相依为命的妹妹最了解自?己的亲人。沈桐衣有那样的感觉……哥哥确实不一?样了。他就算还是体贴爱护自?己，但他绝不是原本的那个人。
    醒来的不是哥哥，不是哥哥。
    沈桐衣又期待又憎恶又感到惧怕。
    如果真的不是呢？
    如果真的不是，哥哥又去哪里了呢？
    哥哥还能不能回来。
    少女?是最痛苦纠结的人。
    她想看又不敢看，缩在低矮的石墙后面，呜咽着一?直等待到黄昏来临。
    昏昏的夕阳同山峦交接的一?瞬，祭乐响了起?来。
    祭乐古朴厚重，像是层层的帷幔落下。
    村中闲杂人都安静地坐等在家中，去田地里的农人也早早赶回来。巫姑不叫他们出来，因为害怕沈长歌真是恶鬼，防备到时会有一?场大战。
    天?光还亮，但家家户户已经点?起?灯。没人有心思?生火造饭，整个村庄连一?丝烟火气都没有。
    寂静沉默在铺展开?的祭乐声中蔓延。
    村中的气氛又肃穆又令人畏惧。
    不知何?时，起?雾了。
    雾气像是有手有脚，影影幢幢地从土屋石墙、矮树丛花里现身，然后蹒跚地往村中晒谷场上汇聚。
    气温低下来。
    夏日特有的闷热被浓雾切割驱散。
    水头巫姑也有些弟子，人数上比不过小桐巫姑，但他们排列整齐一?起?应和祭曲击鼓时也很有气势。
    沈桐衣瑟瑟发抖地站在这?些弟子们中间，不断地碎步摇晃。脚下的地面结了冰，踩上去咯吱咯吱响。不是害怕，只?是好冷。她也不想在这?样庄重肃穆决定自?己兄长生死的仪式中露怯，可?是身体的战栗却不由自?主。
    她是‘沈长歌’的妹妹，所以水头巫姑允许她观看仪式，不过特地叮嘱她站在为她安排好的位置不要乱动。
    她身前就是玄霄。
    青年先前特地给她取了一?件厚厚的罩衣穿上，还叫她抱了个小火炉。
    那些雾气游荡过来的时候，被他高大的身体挡住，都不再接近沈桐衣。
    这?个人平常总没正形，爱捉弄沈桐衣的兄长老实。后来与兄妹熟悉了，就又欺负大的又欺负小的，可?一?旦遇见什么事，他又全部都扛到肩膀上，把兄妹两?个照顾妥当。
    兄长总会说：“大师兄人很不错，桐衣怎么想？”
    沈桐衣明白兄长的意?思?，可?是高兴又羞怯，总是大声反问：“他哪里不错！”
    兄长就会一?条一?条地找出玄霄的优点?说给她听，认真告诉她：“以后要是我不在，他也能将你照顾得?很好。”
    “哥哥怎么会不在？”
    沈桐衣才萌春心，诚挚又青涩。她想不到天?上地下只?有你我，相依为命你侬我侬。在她心里，是三个人一?起?组成一?个家。有墙有门有屋顶，避风又避雨。
    她从来没有想过兄长会不在。
    是否冥冥中他有过什么感应？
    如果今夜唤不回来，从此以后……原本她身前披荆斩棘的两?个背影就只?剩一?个，多?孤独多?寂寞。
    沈桐衣想着这?些，又落下泪来。
    泪水被侵漫过来的雾气一?层，竟然凝聚成冰在地上滚开?。
    而?那雾气则像是被烫着了一?样缩回去。
    『嘎丫头又哭哝，真是可?怜。你们前面看到看不到，那个小子怎么样？』
    『好得?很，天?生看得?见，这?个弟子好哝。』
    『就是他身上邪灵怎么回事哦，赶得?走赶不走？』
    『看不出来，没有哦？看不出来，要我说就先教上。』
    『水头怎么想？』
    『水头怎么想？』
    189 晋江文学城独发


第一百八十九章 水头巫姑的杂役弟子（三?）
    水头巫姑盯着面前少年想……也想不?出来什么有用的东西。
    其实这少年， 说是少年，也并?不?小了。
    与她?的大弟子年岁也差不?了几?许，但身上却有一种孩童一样的懵懂天真， 总让人觉得?他还稚嫩。
    换个话说，是傻乎乎的，又?蠢又?幼稚。
    偶尔看他， 觉得?并?不?像是个已经能够成家立业的男儿。
    但他又?没?有什么地方做的不?好。
    养大了妹妹，撑起一个家，许多人到了行将就木的年岁也做不?成这个。
    这孩子很奇特。
    水头巫姑因?此留心这对孤身的兄妹， 于是吩咐自己的大弟子多多将他照拂一些?。
    大弟子玄霄便与这个沈长歌做了兄弟朋友。
    他也喜欢沈长歌木呆呆的性子， 于是就总是戏弄他。他也喜欢沈长歌捧在掌心的妹妹， 于是也总是欺负她?。
    简直是欺压出了感情。
    水头巫姑想：或许不?是沈长歌又?蠢又?幼稚，可能是她?自己年纪大了因?此太?聪明，才看这些?小辈们觉得?又?蠢又?幼稚。
    像她?的弟子， 喜欢谁就欺负谁，难道就不?蠢不?幼稚吗？
    即便如此，水头巫姑喜欢这些?孩子。
    她?的大弟子古道热肠， 虽然现在性子跳脱了些?， 但再长几?年足堪大任。
    沈长歌生有灵根，只要点透， 修行路上定然顺风顺水， 可以继承衣钵。
    至于沈桐衣，自然是个普普通通的女孩子。她?与其它许多普普通通的孩子一样，是一簇小火苗，聚在一起又?暖又?亮， 叫人不?再彷徨。
    有了这些?孩子，水头巫姑便觉得?自己可以安心地去?了。
    只是她?料到到中间会有这样的波折。
    水头巫姑已经准备着要叫沈长歌继承衣钵， 只是开始前要先给他顺一顺灵根，然后，便等良辰吉时正式收为关门弟子。那日，便是叫大弟子带着沈长歌练一练吐纳凝神之术。谁知半途沈长歌忽然便晕厥过去?。其后对于水头来说也是漫长的一日日又?一月月。她?看中的这个孩子再没?有醒来。是离魂之症。水头起了许多次祭，唤了无数次魂，全都一无所?获。
    这孩子便在床上，睡着一般，慢慢地消瘦虚弱下去?。
    魂乃身之根。
    无魂的肉身不?能长久。
    水头不?知是不?是自己想要将衣钵交托于这孩子的念头触怒了什么。她?找不?回来人，只能说准备后事?。
    她?万万是没?有想过，这个被她?判了死的小弟子又?醒过来。
    还说自己不?是自己。
    “那是谁？”
    “也是沈长歌，但不?是你知道的那个沈长歌。”这几?天沈聪已经对这些?NPC说过许多次这件事?了，“这可能有点难以理解。”这就是有点难以理解。但沈聪思前想后，又?觉得?自己不?能把他们只是一群幻境创造的幻象告诉他们。‘五音俱全’的人在面对这么真实的幻象的时候应该是不?会这么做的。沈榴衣就说应该享受游戏，不?要给游戏划下一条非现实的线。游戏和?游戏中的幻境道理也没?有什么不?同?。
    吧？
    ――而且实际上游戏也不?允许她?直接揭破这些?幻象的身份。
    又?是警告又?是提示任务会失败什么的。
    沈聪现在对能够治疗自己的倾天系统十分信任，因?此更加完全不?会跟它对着干。
    水头巫姑一头雾水地问：“不?管是这个还是那个，你究竟是不?是？”
    “我?是，但不?是你现在指的这个。”
    “也就是说你是个也叫沈长歌的孤魂野鬼然后附了这个沈长歌的身？”
    “这身体应该也是我?的。”
    “那你就是这个沈长歌，你就是记混了一些?事?。”
    “我?没?有记混，我?的记忆很清楚。”
    “那就是先前有个不?知道是什么人的人占了你的身体，然后他走了，你回来了。”
    “这样说也对，但是他才是你们知道的沈长歌。有个妹妹，有个朋友，在这里生活，这些?都是他，不?是我?。”
    “那就是他从你小时候就占了你身躯，到现在你回来了？那妹妹也还是你的妹妹。”
    “我?没?有妹妹。”
    “难道妹妹还能是之前那个沈长歌凭空给你变出来的吗？”
    确实是凭空变出来的，还借用了我?两位朋友的模板，让我?觉得?……有点别扭。但这部分不?能说出口。沈聪又?实在不?能顺水推舟地说谎，只好沉默。
    水头巫姑大概觉得?她?是默认了，就问：“这么说你早早就不?在这身窍中了，是在桐衣那丫头出世之前。然后你去?了哪里？你从哪里来的？”
    沈桐衣出生之她?在哪里……在幻境外面。之后去?了哪里？应该算是进入幻境但首先到了跟玄义相遇的那条街上。从哪里来――从湖底突然就来了。
    沈聪斟酌着阐述这部分经历。
    水头巫姑的神情变得?原来越凝重。
    “你是被……小桐掳去?了？
    “不?是，我?也不?是那个沈长歌。”
    “……”水头巫姑烦躁地打断她?：“我?不?管你是不?是！我?根本看不?出来你是不?是。我?看你就是，你自己又?偏偏要说不?是！”
    她?像是个更年期的暴躁阿姨一样不?耐烦地挥着手，气冲冲地向沈聪大嚷大叫。
    这是个新鲜的形象。
    不?仅仅是外貌上。
    好像比她?所?熟知的那个水头巫姑更可怕一点。
    沈聪抿着嘴唇示意自己不?会再开口惹恼她?了。
    她?乖巧的样子让水头巫姑稍微消气了一点。这个暴躁阿姨偏着头问：“你们也看了许久了，看出什么了？”
    雾气又?一次地涌动起来。从沈聪的角度，可以非常清晰地看见那些?站在雾气中的‘人’。他们有男有女有老有少。有的看起来神态灵动，有的则一副神游天外的样子。
    巫姑问他们看出什么来没?有，他们便东一句西一句嘈杂地说起来。既没?有顺序也没?有重点，像是一群聚在一起闲聊的街坊邻里一样。他们说沈聪不?错，他们说看不?出有问题，他们说这孩子天赋好……也说最近热了、过世的人多了、有谁谁谁丢了又?突然自己回来了。
    沈聪很难从这些?杂乱的对话中分辨出对自己有用的信息，水头巫姑也应该是这样。
    最后她?烦躁地一摆手：“行了，那就这样吧，这孩子我?就收成亲传的弟子！”
    那些?嘈杂的，如同?菜市杂集上吆五喝六还七推八的声音突然都消失了。
    流动的雾气停滞，雾中人一起朝巫姑扭转过头去?。
    他们众口一声。
    『水头，你想好了？』
    『水头，你确实要收这孩儿做亲传弟子？』
    『水头，你终于……』
    “别废话！就收了。”暴躁的更年期老阿姨把手一挥。她?那些?看不?见雾中人的弟子们一个个噤若寒蝉，又?像冬天里瑟瑟发抖的小鹌鹑。水头巫姑朝战战兢兢的大弟子一指：“去?把人放下来。”
    “啊？”
    “今后就是你们正牌小师弟了！他……不?是什么恶灵附身，他才是沈长歌。”
    这一瞬间，沈聪收到系统提示。
    幻境的破除度前进了一大截，就连她?身上的削弱也消掉不?少。
    她?还是沈长歌，但却不?是幻境想要让她?成为的那个沈长歌。参与剧情但是没?有混淆身份，这是正确的破局思路。
    大师兄玄霄喜极而泣，手忙脚乱地将沈长歌解下木架抱在怀里：“我?我?我?我?先带小师弟去?休息！”
    他大概是之前太?害怕太?紧张，还没?迈开步子就脚一软，差点抱着沈长歌一起滚在地上。
    沈聪自己落地反手撑住他：“我?能走。要抱吗？”
    “呃……呃……”大师兄玄霄抹着眼泪站好：“我?行，我?行。”
    沈聪朝巫姑鞠躬道别：“那我?先回去?了。”
    ……
    水头村的巫姑收了个关门亲传的小弟子。
    这是个绝大的消息。
    真是叫人始料未及。
    这样多年来，还从未有人听说过阿姑们会收个男孩子当关门亲传的弟子的。
    不?然为何?这些?巫人都称为巫姑不?叫巫汉呢。
    更怪的是，水头村阿姑的这个亲传弟子，传言自小被邪灵附体，最近才清醒过来。
    因?为这些?，他似是能够看见往常里旁人看不?见的东西。
    他的眼睛通了阴阳，魑魅魍魉给他扫一眼就要显形。
    更传闻他身上的恶鬼去?了后，他就修成了金刚罗汉的身子。蓝肤赤眉，双手成爪，咳嗽一声天上就要打雷！
    “……我?不?会的。”
    大师兄玄霄：“啊？”
    沈聪将粥吹凉端起，认真道：“我?咳嗽的时候不?会打雷。”
    ‘沈长歌’这个哥哥没?事?了，一直忧心忡忡食无味夜不?寐的沈桐衣终于病倒了。沈聪并?没?有要刻意疏远她?的意思。她?觉得?游戏里的每一段关系对她?都是有好处的，于是兢兢业业地扮演起哥哥的角色，衣不?解带地照顾起沈桐衣来。
    只是女孩子一时间还无法?接受那个一直伴随自己长大的‘哥哥’居然才是占人身体的恶鬼，因?此这几?日里面对沈聪时总是别别扭扭。
    有时候还会偷偷哭，也偶尔要对沈聪发一回脾气。
    大师兄玄霄把沈聪手里的粥带着小菜接过去?：“嗨，你这直肠子。行，下次我?听见了一定跟他们好好解释，你咳嗽的时候不?会打雷。”
    “谢谢。”
    玄霄笑得?手抖。
    沈聪扶住他手里的碗，往里面加了一勺糖。
    ……还有醋。
    “咳，那丫头就是口味古怪。”
    “嗯。”
    “那什么，她?也就是一时间不?能适应，你不?要往心里去?。之前那个……”玄霄提起先前的沈长歌也有点别扭，“他毕竟，不?知什么目的，可对桐衣是好的。”
    “我?知道。”沈聪认真地说：“我?不?是他，我?希望你们不?要忘记他。”
    玄霄不?知该说什么，拿着早点进屋去?了。沈聪收拾好灶间，起身去?找巫姑。
    她?成了水头巫姑的弟子后并?不?是没?有好处。伴随每日学习，她?的祭舞技能完全激活，并?且熟练度也在缓慢提升。
    水头巫姑掌握的祭舞是白凤祭舞中的轮回之舞，可以将亡魂鬼怪收做使役，控制它们为自己所?用。而沈聪从桐蕊李萼那里学会的祭舞技能则是罪罚之舞，可以凭借十殿阎王之力对亡魂进行审判。在凤血湖中的特殊技能副本里，沈聪得?到了一个融合版的祭舞技能，只是还没?有激活不?能使用。按照玩家玄霄的说法?，这融合技能的解锁条件一定是轮回之舞与罪罚之舞的分别晋级。沈聪向来十分信服玄霄这样老玩家的分析，所?以在跟巫姑学习的时候也格外用心。
    而且，她?发现，水头巫姑所?掌握的祭舞似乎跟她?自己掌握的有些?出入。
    水头巫姑不?仅可以控制鬼怪，还可以制裁恶人――所?以才会被人敬畏尊重。
    *
    作者有话要说：
    谢谢支持～
    没有要跑路啦……佛系作者嘛……最近风波好像比较大，不过我对JJ还蛮有感情的那么评论，那么多离开或者还在的小可爱，实在放不下我会……佛佛地继续更完这本的……
    就……佛佛地……怂怂地……咕咕地……更完――――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：箴之挚 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    190 晋江文学城独发


第一百九十章 水头巫姑的杂役弟子（四?）
    水头巫姑可以制裁恶人， 这是沈聪亲眼所见的事。
    做巫姑弟子的这个月来，沈聪无数次见过巫姑帮人论断那些争不结果的鸡毛蒜皮的小事。你?家鸭，他?家鹅， 多一捧米，少一壶油……巫姑从不出错。
    或者?那些偷鸡摸狗、作?奸犯科甚至拦道截杀……沈聪倒没有全部见识着，不过也听说过不少。
    甚至那些在逃的犯人， 找不出的凶人，也一样无所遁形。
    巫姑并不掌握人间的律法，也不懂断案技巧。但她的祭舞能够将‘那个世界’的审判降临到阳世来。
    不讲人情， 不论世故， 不偏不倚不被蒙蔽。
    听起?来这更像是罪罚之舞一些。
    沈聪对水头巫姑的这项能力感到好奇， 因此目的明确地想要学习。
    只是巫姑好像并不希望她探究这部分?秘密。
    离开沈长歌与沈桐衣的那个简陋小院时天?色其实还早。
    浅青色的晨光刚刚镀上一层金边。
    村子里已?经很热闹了。
    幻境中正是夏季，为了躲避炎热的日光，务农的村人们总在天?色未亮就赶着下田。妇人自然也起?来收拾家务， 连同那些孩童老人们一样帮着饲鸡喂猪……
    幻境中的水头村跟沈聪记忆中的水头村十分?相似。那些家宅走向，泥石围墙以及晒谷的场子都和外面的水头村没有什么不同。
    只是少了很多梧桐树。
    水头村家家户户都养着梧桐树。这些梧桐四?季常青，叶片鲜翠。取水时只要摘一片梧桐叶揉碎在水里， 就能够解除地下水脉自带的水毒。
    但在幻境中， 村人们种桑树桃树李树，春花夏果， 几乎不见梧桐的踪影。
    这个时候大湖中的毒素还没有蔓延到水脉中来吗？
    水头巫姑还是中年的样子， 幻境的时间或许是外面游戏时间的十来年前?。
    可仔细想想水头村里那些一人环抱粗细的梧桐，沈聪又不太确定。
    日后水头村的那些梧桐是从什么地方移植的吗。
    如果不是，按照那数十上百年的树龄计算，巫姑的年龄又有多大。
    往巫姑家中去的一路上， 遇见沈聪的村人或者?远远避开，或者?静立一边冲她行礼。这已?经是跟巫姑一样的待遇了， 甚至他?们对她时比对巫姑时还多了一种敬畏。
    每天?都能看?见她的村人当然不会认为她三头六臂，打?个喷嚏就能有暴雨雷霆。然而‘沈长歌’曾被恶鬼附身的事却?是实实在在的。
    沈聪虽然没有性情大变，甚至比原本的沈长歌更加礼貌安静，却?也更加令人害怕。
    在成为巫姑的弟子后，她发现自己时时刻刻都能够看?见亡魂了。
    不再需要借助凤火的帮助，只要张开眼睑就能够看?见薄雾飘荡。亡魂们在薄雾出现的地方生人一样地活动着。‘老人’围坐着聊天?，‘孩子们’追逐打?闹，‘成人’手里修理着工具或者?捏着烟枪……它们行走坐卧跟生人没有什么不同，如果不是苍白的脸色和略略透明的发丝，沈聪有时候甚至分?辨不出来它们到底是不是亡者?。
    亡者?喜欢沈聪。
    跟那些畏惧着她的村人不同，亡者?喜欢围着她打?转。
    它们喜欢这个小少年礼貌地停下脚步与它们道好，喜欢她侧身让路，喜欢她事无巨细地回答它们说的话……
    “要你?在外面别管他?们！这些碎嘴子的东西，你?越是理它，它越是爱逗你?！”水头巫姑有点气?急败坏地教训徒弟。她最近脾气?总是不好，嗓门就显得格外大。“你?别瞎搭话，外面哪会这么多的风言风语！”
    沈聪把几个杂役弟子送来的餐点摆放好，站在一边侍奉巫姑食用。以往这都是巫姑大弟子玄霄的活计。如今巫姑有了沈聪这个亲传弟子，一应的衣食住行都交给了沈聪来安排。
    “也不是风言风语，他?们说的是事实。我确实能看?见，也在跟……嗯……鬼说话。”
    “你?怎么脾性这么软！日后如何?能够主持大局。”水头巫姑气?冲冲地把筷子扔下：“连个油星子都没有，不吃了！”
    沈聪重新把包子推到巫姑面前?：“师父，包子里有肉。您年纪大了，早上要吃得稍微清淡一点。”
    “我哪里年纪大了！”
    『大了。』
    『老了。』
    『生了根白头发。』
    『眉头里有皱纹了。』
    『还说不老。』
    『老了。』
    『老了。』
    跟着沈聪进门的亡魂们在条凳上坐成一排，你?一句我一句地接口说着话。
    巫姑气?哼哼地塞下嘴里的包子：“蹬鼻子上脸了！谁叫你?们进来的！”
    『看?着你?。』
    『别凶长歌。』
    『好孩子。』
    『香。』
    “给给给。”巫姑把剩下的包子推到桌子那头。雾气?弥漫过来，食物的香气?融化在浅雾中。
    这是每日必有的一环，所以沈聪总会多准备一些食物。
    跟她前?来的亡魂都是些“孤魂野鬼”。它们没有家人存世，意味着不再有供奉。过去一直是巫姑负责供养它们，如今这工作?交由沈聪负责。只有经过巫者?的仪式，通过巫者?的手，阳间的事物才能传递到阴间。
    沈聪还不太明白这种阴阳关系的意义。
    游戏的物理引擎一直做得环环相扣逻辑通顺，但为什么要创造出一个不事生产只能等阳界施舍的阴间环境出来呢？
    饭后巫姑带着弟子们早课。沈聪虽然是入门最晚的‘小师弟’，却?跟大师兄玄霄一起?跪坐在最靠近巫姑的蒲团上。
    她的位置甚至比玄霄更加靠前?一点。
    等她入座，剩余弟子们才纷纷归坐。
    巫姑的师门下还没有她这个亲传弟子的时候，门里的师兄弟姐妹们都相处随意。彼此之间并没有什么等级划分?。大弟子带小弟子，小弟子帮衬着更小的弟子。与其说是个规矩森严的修行地，倒不是说是村中的托儿所。孩子们在巫姑身边长大，到了年纪后回家务农。更大一些的青年少年在成家立业之前?帮着做一些管理工作?。他?们组成的祭仪队伍也像是业余乡村秧歌队一样，大家都是凭着兴趣学习，然后在祭典上一起?表演。
    沈聪入门后，这种松松散散的门派结构就彻底改变了。
    巫姑的亲传弟子似乎天?然就有一种威严在。
    普通弟子见到她时会马上停下推笑打?闹，他?们躬身给她让出路来，将她高?高?捧到森严的等级顶端上去。
    在众人面前?时，玄霄也对她恭恭敬敬。不过一等无人注意，他?便又变回了那个老是没个正行的大师兄。
    “饿不饿？”玄霄挤眉弄眼地，“桐衣叫我带个豆包给你?。快吃。”
    沈聪并不饿，不过还是张口接过。沈桐衣在努力接受她，她很感谢这种心意。
    玄霄压着她的耳朵问：“你?又怎么惹师父生气?了？”
    “她没有生气?，是在关心我。”
    “师父最近脾气?可大。”
    “嗯。”
    “你?有没有觉得……”玄霄将声音压得更低：“师父最近突然……老了？”
    那些亡魂这样觉得，玄霄这样觉得，沈聪其实也是这样觉得的。
    那些跟祭典、跟凤舞、跟巫姑们的传统相关的知?识就像是巫姑的生命似的。她将这些东西传授给沈聪，就好像是在将自己的生命过渡给她。
    巫姑确实在肉眼可见地衰老。
    几天?前?她还是个精力旺盛的妇人，如今头上有了白发、脸上生了皱纹，就连原本挺直的身体也慢慢佝偻起?来。
    她清明的眼睛开始浑浊，嗓音也有了老态的沙哑。
    她越来越像沈聪知?道的那个‘巫姑’了。
    沈聪想到当巫姑决定要收自己做亲传弟子的时候，那些亡魂们突然态度大变，郑重其事地数次询问她是否下定决心。
    ――身份的传递难道真的隐藏着什么秘密。
    “是。”
    玄霄吸了一口气?：“最近师父说要专心教你?，将许多事都交给我做。以往村中发生什么，师父都是事无巨细件件看?顾的。现在全丢给我了。”
    他?是想问师父是不是身体不适因此无暇顾及其它，但沈聪听不懂这些暗示。
    她想到别的。
    幻境中的水头村跟‘真实’的水头村还有一点不同，村中并不存在里正或者?村正这一类官方授权的管理者?。巫姑的身份要比日后更加落于?实地。她不是隐藏在香火后的神仙代言人，而是名正言顺的领导者?。
    巫姑所掌握的罪罚之舞既能够审判亡魂也可以审判活人，代表着绝对的公正。她超脱的身份也是自此而来。
    原本，作?为她唯一亲传弟子的沈聪应该从她手上接过这个身份，但如今她似乎有意把自己的职权分?成两份。
    让玄霄去当那个村长，再让沈聪去接触那些跟祭祀有关的事物。
    她是不是察觉到了沈聪的目的？
    沈聪想要学习到更加完整的罪罚之舞――巫姑――或者?说幻境，并不想把这个教给她，不打?算让她窥探其中奥秘。
    为什么要多此一举。
    沈聪原本并不知?道祭舞还可以作?用在活人身上，只要不展示给她看?，她就会一直蒙在鼓里。
    为什么要展示给她，令她好奇，让她探究……然后再千方百计地掩藏起?来？
    ――因为幻境也无法控制。
    因为幻境也无法完全控制这里剧情的走向。这些人与事或许都依托着某种事实存在，幻境只能在这个基础上进行增改微调，并不能随心所以地控制一切。
    也就是说，她现在看?见的与听见的，很有可能就是水头村真实的‘过去’。
    然而这样一来沈聪又有些不确定。
    不想传授给她完整的祭舞究竟是‘过去的巫姑’自己的意思，还是幻境的意思呢。
    ‘过去的巫姑’又是不是真的曾有过一个像‘沈长歌’这样的弟子。
    “你?是不是……”见沈聪半天?不搭话，玄霄只得欲言又止地再提醒：“你?是不是知?道些什么，是不是有什么瞒着我？”
    “我不知?道。”
    “那你?多注意些，如今你?与师父更亲近些……”
    “我不擅长这种观察。”沈聪如实说。
    “总得……”
    “我打?算直接问。”
    “啊……”
    “师父为什么会突然变老，是不是要死?了。”
    “……”大师兄玄霄挣扎地喘了一口气?：“也用不着这么直接啊！”
    191 晋江文学城独发


第一百九十一章 水头巫姑的杂役弟子（五）
    水头巫姑耿直的关门小弟子被关了禁闭。
    “我哪里老得要死了！”
    “我没有说您老得要死， 我只是问您是不是在?安排后事。”
    巫姑张牙舞爪：“我根本没老！”
    沈聪很擅长应付这种胡搅蛮缠的转移话题，她不为?所动：“您已经没有余力，所以把村里的事情交给玄霄师兄。他断错了一件案子， 这个月的月俸都拿去做赔偿了。”
    “死了一头猪叫什么案子！”
    “造成的金额损失已经构成……”
    “听不懂你在?说什么！”
    沈聪思索了一会?儿：“确实不是这里的规定。”
    巫姑瞪着眼睛看自己这个古怪的弟子：“你是学得快，天赋也好，我教你什么你都马上就会?， 但你怎么就这么不听话？我叫你少?掺和死人活人的事！”
    “巫姑的职能是用阴间的规矩约束阳间。这里的人都适应这种规则，为?什么要突然改变？我是您的亲传弟子，您也承认我学得快有天赋， 为?什么要把阳间的事分给玄霄师兄承担？”
    “你是刚学走?就要跑了是吧！”
    “我可以做到， 但我为?什么不行？”
    巫姑不想回答这个问题， 也不打算跟自己的小弟子继续争论?，她把门一甩：“给我好好在?这里思过！怎么敢跟师父顶嘴！”
    沈聪端正地站好，躬身送巫姑离去：“好。我会?复习最近学到的知识， 希望等我出去，师父会?给我答案。”
    巫姑在?门外吩咐守门的弟子：“看好这个不省心的，先前都乖觉得很， 才学了多久就膨胀了。”
    门外的两名师兄不敢触师父霉头， 慌张应是。直到巫姑走?远了才小声劝说沈聪：“小师弟，师父最近脾气不好， 你咋去招惹师父生气。”
    另一个弟子也十分喜爱这个总冷着脸但有求必应的乖巧小师弟：“其?实师父叫你在?这儿也是为?你好。师父过两天就要往小桐村去咧。之前附身你的恶鬼不是……那边搞的鬼吗？师父怕你一时冲动要跟去。”
    沈聪问：“小桐村？”
    “是咧。师父已经跟阿姑们商量好日子， 就要去讨说法了。那个小桐阿姑……”外面的声音像是畏惧般地压低又压低：“听说是敬了邪神。”
    敬了邪神。
    时间轴上的拼图又多了一块。
    沈聪曾经跟随桐蕊和李萼去山村中?探望一位被村人排斥因此只好独居的‘阿姊’。她是小桐村巫姑的女儿，因为?小桐巫姑敬奉邪神而遭到迁怒。
    幻境中?，沈聪陷入小桐村时也确实经历了小桐巫姑以活人祭祀神明的事。
    李萼曾经对她说过小桐巫姑信奉的邪神其?实就是龙王，但在?幻境中?沈聪却没有见到蛟蛇的影子。
    这个邪神……究竟是谁？
    蛟蛇虽然吃人， 却不是以哪种古怪的方式。
    将祭品囚禁在?湖底，用血肉之躯组成阵法。
    不是蛟蛇的风格。
    沈聪问：“师父什么时候走?？”
    “倒没说。”
    “我什么时候能够出去？”
    “……也没说。”
    看来惩罚她乱问问题只是个借口?， 巫姑只是不想她搅进讨伐小桐巫姑这件事情里去。
    沈聪伸手推了推禁闭室的门，指尖传来一阵灼痛感。
    是阵法。
    “……”既然老师态度这样?坚决，乖学生沈聪虽然有些别的想法，但还是认真地在?禁闭室的蒲团上坐下来，开?始复习前几天的功课。
    而且她好像确实把巫姑气得不轻，不应该再跟她作对。
    沈聪决定先老实几天。
    就这样?数日过去，水头巫姑仍旧在?准备带队探访小桐巫姑的事。整个水头村人来人往，汇聚一众巫姑的弟子与亲信，她似乎无法分神来约束自己正在?关禁闭的小弟子。
    守门的师兄换了几波，每天定时定点?给她投喂，食物?翻着花样?地变化，中?间还夹带话本给她解闷。但就是不放她离开?。
    大师兄玄霄当然也不定时地巡视过来，但水头巫姑似乎也防备自己的大弟子给小弟子开?后门，因此严厉警告看门的弟子们：不准让玄霄跟沈长歌单独接触。
    大师兄玄霄只好借着送小点?心的机会?给沈聪传小纸条，里面都是些诸如桐衣很担心，师父今天问起你三四次，跟师父服个软还有我去偷钥匙之类的话。
    服软当然是服过的。沈聪请求守门的师兄帮自己打了好几次申请，表示自己也想跟师父一起去小桐村，并且可以把与此无关的问题押后――换来水头巫姑新?的咆哮：“给我老师待着！”
    直到第四日，沈聪捏起一个据说是大师兄玄霄和妹妹沈桐衣一起做的兔子馒头，翻个个，在?兔子肚皮上看见了一行用朱砂写的字。
    ――下线啊大佬！
    嗯？
    ……
    玄霄：你从那个‘血月’进了地图内层之后我们的游戏角色就困在?血湖里了嘛。困了几天之后收到系统信息，问我们愿不愿意授权游戏形象和个人数据塑造幻境NPC，又能看直播又能拿奖励，那当然是选同意喽。
    沈聪恍然。
    玄霄：你好呀小师弟。
    沈聪：大师兄。
    玄霄：兔兔摇.jpg
    沈聪：嗯……
    玄霄：不说这个，我说你就真的在?小黑屋里关了五天没出来啊！
    沈长歌：并不黑。不到五天。
    玄霄：哎哟喂我的小宝贝儿啊到底要说你什么好！
    沈长歌：我做错了什么吗？
    沈榴衣：这位同学，讲题就讲题，不要随便给同学取外号，小宝贝儿是你能叫的吗？只有我能叫！小宝贝儿！
    沈长歌：啊……
    沈聪在?禁闭室里等待了四天零七小时没有精准计时工具无法精确计算到分钟与秒――每天都乖乖打坐乖乖复习巫姑的职业知识，直到收到大师兄玄霄的‘小纸条’后才下线跟沈榴衣与玄霄汇合。
    玄霄简直没有见过这么乖的玩家?。
    玄霄：NPC叫你做什么你就真的做什么吗！害我浪费一次联系机会?，啊真是……你倒是逃出去啊。
    沈长歌：对不起。
    玄霄：又不是自习课逃了要被挨批！哎不用对不起，就是……你玩游戏太不主动了，这样?不行。你进游戏是要干嘛？哦是为?了交朋友……这题当我没问。
    沈聪在?心里默默补充：现?在?还要治病。
    玄霄：你是要救小蕊妹子的吧。所以不想参合幻境里的事只想快点?走?，对幻境里的剧情信息也不太感兴趣。
    进入幻境最初确实是这样?的，沈聪没反驳。
    玄霄：这不对了，太消极了。游戏里跟现?实不一样?，没有信息是没用的。一大块剧情里，各种信息肯定息息相关。你在?现?实肯定是救人要紧少?听八卦，但游戏剧情都是剧情编辑编出来，他们不可能浪费时间去编没用信息，所以任何八卦都有可能是破局点?。幻境里面的事很明显是以前发生过的事。你记不记得我有个白凤之殇的任务，是收集信息填空的，已经是很明显的提示了。你要救小蕊妹子，就必须搞明白过去发生的事。游戏任务很死板的，环环相扣就是环环相扣。你不把过去这环补上，就算空降到小蕊妹子身边也不可能救到她。就像巫姑这边，她把你关起来不让你去小桐村，但是她这边又一直在?准备一直不出发。你以为?她真是在?准备吗，她是在?等你溜出去偷偷到小桐村看剧情啊！
    是这样?吗？
    沈长歌：师父在?等我去找她？
    玄霄：不是巫姑等你去找她，是游戏进度等你去找她。你不去进度就卡住了！总之在?现?实，要是有人说你不要去某地，那就是真心不希望她去某地。在?游戏这种情况反而是暗示她快去快去哪里很重要不去会?后悔……
    沈聪沉默。
    游戏的逻辑……好奇怪。
    玄霄：毕竟游戏是要顾及玩家?参与度的啊，大家?又是那种不让去我就非让去的性格。游戏剧情就基于这点?设计，基本上NPC不让你去什么地方就肯定有重大线索，你其?实是非去不可的。
    沈聪表示明白。
    玄霄：而且你再不去小桐村找人，你的未亡人丁姑娘就要抽你了啊！
    沈聪：那是误会?。
    沈榴衣：什么未亡人，我哥才九岁什么未亡人，明明是暴躁老姐闹鬼寻人。老铁你行不行，不行别乱说。
    沈聪：丁姑娘怎么了？
    在?水头村醒来后她就意图前往大湖寻人。毕竟她跟‘丁姑娘’是在?那种‘死在?怀中?’的场景下分别。回忆‘丁姑娘’当时的表情，显然是……气坏了的样?子。
    但是巫姑把她看得很紧，她没有机会?离开?。实在?要跑也不是不行。可‘丁姑娘’明确表示过不要太引人注目省得被幻境盯上。她要是大张旗鼓去找人说不定会?惹麻烦……这才忍耐下来。
    玄霄：你不是跟水头说你之前是被小桐弄去填湖吗，水头就派人去打听‘沈长歌’的事。有个弟子回来的时候被个女鬼跟上，这女鬼最近天天在?村外游荡寻找未婚夫沈长歌。据说姓丁呢。你再不出现?，小心她改嫁。
    沈聪：……上线后我会?想办法出去。
    玄霄：对了还有，之前服务器维护强制下线的事你还不知道是为?什么吧。
    沈聪：嗯。
    玄霄：有个玩家?陈怀风成为?了所在?师门的正式继承人，激活了门派拜师系统，从现?在?开?始玩家?所在?地图的门派会?开?始发布招揽弟子信息，玩家?可以选择心仪门派前往拜师学习技能。我感觉巫姑肯定也是有徒弟席位的，可惜你现?在?是在?幻境里，不然应该也能拿到前十的拜师奖励。我记得在?血湖的时候其?实水头巫姑就传授你祭舞把你当弟子了吧。
    沈聪：嗯。
    玄霄：我还有两次给你传小纸条的机会?，要是有事就用纸条联系你，你多注意幻境那个玄霄。那就这样?吧，早日通关幻境收集完八卦跟未婚妻完婚救到红颜小蕊妹子成为?人森赢家?，我看好你。
    沈聪：我上线了。
    玄霄：师弟，爱你哟，笔芯～
    沈榴衣：哥，爱你哟，笔芯～
    ……
    沈聪上线睁眼，又恰好是天光麻亮的初晨。
    门外有OO@@的声音，像是什么人贴在?门上倾听房间里的动静，偷偷摸摸暗中?观察。
    这不是水头巫姑弟子的行事作风。
    沈聪问：“谁？”
    门外的人吓了一跳，声音磕磕巴巴：“沈……沈巫子……”
    沈聪是巫姑的亲传弟子，将来必定会?继承巫姑衣钵，因此被村人们成为?巫子。在?巫姑的所有弟子中?，只有沈聪拥有这个古怪称号。
    沈聪在?跟随巫姑学习的这些天里见过了水头村中?大部分人。但凡听见过的声音的她都有印象。这人一开?口?，她脑中?就有了一个细瘦老实的青年形象。沈聪道：“吴哥。”
    门外的青年像受了惊吓般地声音抖得更?厉害：“不敢不敢，巫子就叫我吴二就成。”
    沈聪从记忆中?翻找出吴二的信息。他母亲早亡。家?里原本有个大哥，前几年因为?跟父亲吵架离家?，遇见意外受伤，最后死于伤痛。父亲因此悲伤过度，这几年身体也不太好。之前吴二曾经恳请巫姑做一场法事将大哥唤来同老父见一面。那时巫姑收了沈聪做弟子，正在?渐渐将阴阳两界分开?。阳间事交给玄霄，阴间事交给沈聪……这种唤魂见鬼的事情就被她拒绝了。
    沈聪隐约明白了这位吴二偷偷来找自己的意图，但对方不开?口?，她也就安静等待。
    过了许久，远处传来给沈聪送饭的两位师兄的交谈声。吴二的听力没有沈聪这么优秀，还在?原地打转不肯说话。沈聪提醒：“有人来了。你先走?。”
    吴二又吓了一跳，声音都叉了：“我……我来是想请巫子……”
    沈聪说：“你的父亲快要过世了，是吗？”
    “是……是……巫姑奶奶为?何不肯为?我大哥唤魂？过去没有这样?的事，是不是我大哥心里有怨不肯回来？”
    这时师兄们的脚步声已经近得吴二都能够听见。
    吴二倒不是害怕这两个弟子。其?实他自己也在?巫姑跟前当过杂役弟子，实在?要说也算沈聪的师兄。他是在?害怕忌惮屋中?的巫子，这青年与众不同，目能通阴阳，还被恶鬼附身过。自从收了他做弟子，巫姑奶奶就肉眼可见衰老起来。村中?早有传言，是巫子身上带煞，命不硬的人镇不住他，最好不要招惹。
    吴二躲躲闪闪偷偷前来不是害怕被巫姑的弟子们发现?同紧闭中?的巫子接触而被责骂，其?实也不是害怕沈聪。他是怕老父知道他来找煞星，会?忧心他，加重病情。
    沈聪通过脚步声判断出时间，她加快语速：“你的兄长就在?你父亲身边守候，师父说混淆阴阳不是好事所以拒绝你的请求，不是因为?你的家?庭有龃龉。”
    “举什么……”
    “关系不好。不是因为?怨恨，你走?吧。”
    来人只要再拐过一道窄巷就要到禁闭处来了，吴二低声道一声谢然后飞速逃离。但沈聪觉得他并不相信自己说的话。
    这些话其?实水头巫姑也跟他讲过，他不也一样?不信，还壮着胆子来找沈聪。
    果然这日入夜时，吴二又来到屋外。
    这一次他不是一个人，步履声沉重，像是背负着什么。
    直到沈聪听见老年人粗陋的，断续不清的呼吸声，她才知道这一次吴二是将自己的父亲带来了。
    “你不该这样?做。你应该带你的父亲回家?，叫个医生……”
    “不行了！”吴二语调里已经没有了早上的惧怕，但声音还是带着颤抖：“我爹要死了，死前就想见一面。”
    “他们自然会?在?亡者的世界相见。”实际上透过窗户，沈聪可以看见吴二过世的那位兄长静立在?父亲与兄弟身侧。他死去不算太久，只是一两年，因此他的亡魂状态有些呆滞。通常这样?的亡魂要在?巫姑身边修行一些日子才能够恢复到活着时候的灵巧状态。
    巫姑的祭舞可以与亡魂签订契约使之成为?自己的使役。这个过程并不是单纯的对亡魂的奴役。相反，契约是双向受益的，甚至或许对亡魂们更?有利一些。通过契约，亡魂们可以得到巫姑力量的供养，存在?形态会?在?这个过程快速转向稳定。
    只是吴二的兄长恐怕在?死前记挂着父亲与弟弟，因此不愿离开?家?中?，一直不肯跟水头巫姑签立契约。
    沈聪将自己所见详细描述给吴二听。她言语中?吴二兄长的样?貌与衣着自然跟吴二记忆中?分毫不差，但这个憔悴的青年却仍旧不肯相信。
    “这种事……只要稍微打听就能知晓。我怎么知道你不是骗我？”
    他背上老人的呼吸已经微弱得几不可闻。偶然会?有一两声破漏的粗喘。
    “我不会?骗人。”沈聪站在?窗边。“你的兄长……很担心。你再不走?，你的父亲就会?死在?这里。按照习俗，这很不好。”
    “我阿兄病痛而死就已经很不好了！你既然不会?说谎，要我们父子兄弟见一面又如何？！”
    吴二双目发红，神情哀恸又狰狞。
    其?实已经不是他的父亲牵挂他的兄长。
    是争吵离家?死去的兄长、懊恼衰弱的父亲以及亲人相继离世的悲痛令他有些疯魔。
    是他自己非要见兄长一面不可。
    他或许想要质问当初为?何要因一件小事争吵不休，造成这样?不可挽回的结果；或许更?想质问命运为?何不公，要给他这普通的家?庭降下如此多的不幸。
    或者，他也不知道自己的委屈与愤怒从何而来。不知道如何排解，只好执着而固执地想要再见亡者一面。
    这一面其?实也不会?有什么结果，他也许仍旧要失望而去。
    父亲仍旧会?死，兄长也不会?复生。
    但此时此刻，吴二钻进牛角尖里。
    他将父亲放下，让这行将就木的老人靠坐墙边。
    他自己则双膝落地，不停地给屋里的巫子磕头。
    “求求你，只见一面，只见一面，求求你！”
    沈聪知道，就像玄霄说的那样?，剧情卡在?点?上，她不行动就无法继续。
    吴二的请求是一个任务，只要接下她就得破门而出。
    这个任务就是提醒：她不能在?禁闭室被动等待。
    *
    作者有话要说：
    之前章节标错了，刚才改了改
    还有水头巫姑的祭舞是轮回，前两章写错了，也改了改不需要翻回看
    祝阅读愉快，么
    啊七夕快乐～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：歪君 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    夜冥羽 18瓶；忘川琉璃冷莫零 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    192 晋江文学城独发


第一百九十二章 水头巫姑的杂役弟子（六）
    巫姑设下的阵法?仍在运转， 看不见?的屏障将沈聪囚困在禁闭室里?。
    窗外，吴二狠心用额头撞击地板叩首请愿，只?求沈聪让他将死的父亲与亡故的兄长?再见?一面。他的额头上伤痕稀烂。血液糊着土灰掩去他大半张脸。青石砖上也早印上一片又湿又黏的印记。
    沈聪注视着他， 说：“好。”
    她又说：“请退开些。”
    吴二踉跄起身，将自己出气多进气少的老父抱起远离。
    沈聪在屋内，细细摸索着那看不见?的屏障。细小的电光在她指尖噼啪作响， 使白皙的皮肤灼红一片。她却像是不知疼痛，毫不在意。
    作为巫姑的亲传弟子，沈聪对?自己师父的阵法?造诣了如指掌。巫姑设阵根本?就没?有什么额外的技巧， 这里?困住她的仍旧是画地为牢。
    只?不过这道‘画地为牢’是在建造房屋时就早早就准备好的， 这间禁闭室先前就曾经关过那个‘邪灵附体’的沈长?歌。
    预先挖好的沟渠中填着竹管， 竹管中注入凤血，环绕房屋一圈，这就是画地为牢了。
    想要破坏阵法?――原理十分?简单， 操作起来却有些困难。
    沈聪在房屋里?摸索了一圈，知道没?有捷径可走，就转身摔碎了屋里?存水的水瓮。她收拢出一些尖锐的碎陶片， 用这些陶片在屋门?附近向?下挖掘。
    屋外， 夜虫振翅长?鸣。得到承诺的吴二像是猛然惊醒，虚脱地匍匐在老父身旁低泣。老人的呼吸仿佛被撕扯开的棉絮， 渐渐地， 越来越轻、越来越低，最终归无。
    外面的动静被沈聪敏锐的听觉捕捉，她抿起嘴唇。陶片实在不是一件趁手?的挖掘工具，她索性扔掉陶片直接上手?。天人强悍的身体属性被幻境削弱， 在她更新?了水头村‘沈长?歌’身份后才?得意解封了一部?分?。破坏地面倒也勉强够用。很快夯实的泥土被扫开，铺地的石砖也被翘起。
    终于挖掘到填满凤血的竹管时， 沈聪的双手?已经鲜血淋漓。血液流淌而下，与陶管中的凤血接触，竟然溅起一小片火花。火花顺着她指尖攀爬，被她按灭在手?腕上。
    ‘沈长?歌’曾被恶鬼附体、游离于生死之间，身上阴气太重，因此被天生至阳的凤血压制排斥。
    疼痛没?有使沈聪动摇。
    她伸出两指将凤血从竹管中拈出。
    纯净的凤血并不呈液态，它像是一长?段剔透纯粹的宝石结晶。
    晶体被完全抽出后，迎风便长?，仿佛一段活的藤蔓般抽芽，随后绽出烈焰般的花朵。花瓣一旦绽开就迅速离枝，化作火蝶扇动鳞翅。成群的宝石蝴蝶翅尖如刃，掀起凶风向?沈聪缠绕席卷。
    沈聪放开晶红的凤血藤蔓，附身一抽将埋在地里?的竹管抽取出一段来。她舞动竹管旋成密不透风的盾牌，将火蝶悉数绞碎隔开。
    碎散的蝴蝶化作一片星火灼灼的飞尘。飞尘并没?有四散，而是再一次凝聚，如绡如织将沈聪牢牢包裹，缠成一只?晶亮的茧。
    知道自己无法?摆脱凤血的纠缠，沈聪不再反抗，她静立原地，等凤血覆盖她的身体。亡者的气息都会吸引凤血，一旦她退避逃离，这些被挑起凶性的凤血就会去攻击屋外吴二父亲与兄长?的亡魂。
    终于，沈聪的臣服姿态抚平了凤血的战意，细小的红宝石般的结晶平静下来，附着在了沈聪的衣发皮肤上，就像一层剔透的赤色宝甲。
    ――画地为牢解除了。
    或者说画地为牢整个附着在了沈聪的身上。
    凤火带来的疼痛飙升了数十倍，沈聪却神色如常地推门?进入院落。
    每行走一步，凤血就投下一道华彩熠熠的光晕。
    她向?仰头来看她的吴二说：“您的父亲已经亡故了。”
    介于少年与青年之间的巫子身披霞光，仿佛从云端降下的神人，无情又悲悯。
    吴二讷讷失语。
    长?久的痛楚、不甘与怀疑在他心底积累，终于在明?白父亲也将离世的那一刻彻底爆发。那无从派遣的情感催促指使他不顾巫姑的告诫，无论如何都想要打破一次生死的界限。而此时，身上的伤痛、父亲终于停止的呼吸与巫子那悲悯与冷漠结合的样子将他唤醒。
    他心底一片空茫，只?能呆呆望着巫子，不知该说什么做什么才?好。
    “带您的父亲回去吧，为他准备葬礼。”
    “不！”吴二突然涕泪淋漓：“我母亲生我时难产而死。我兄本?来要与邻村的董姑娘结亲，我年幼不懂事，将他的聘银拿去玩耍丢了再找不回来。他心里?烦闷，父亲却只?护着我，两人大吵一架，我兄离家。那夜大雨，他摔断了腿，高烧数日，最终熬死。我父恨自己无能，日日夜夜不得安宁，终于身子也一日不如一日，熬到我成人，他就要撒手?离去。我这一生……我这一生……”吴二哽咽不能言。
    沈聪说：“我不知道该怎么安慰你。你想要什么？”
    “我不知道我要什么！我还能要什么？多年来父亲都对?我兄之死耿耿于怀，我只?想叫他们见?一面……”
    沈聪的视线从吴二身上偏开。
    老人的尸身一侧就站着老人的亡魂。
    它显得忧心忡忡，又显得迷茫无措。
    灵魂离开□□，生的痕迹淡去，死的气息浓郁。它们的记忆与习性都会变得混沌，只?有那些意志坚定又执念深重的亡者才?能够将那些找回来。
    老人并不明?白自己是谁又在哪里?，只?是骨肉本?能让他想要去触碰痛苦的幺子。
    只?是虚弱的亡魂无法?触碰生人。
    它被一名青年拉扯住。
    青年与吴二跟老人都有一点相似。
    它脚下弥漫浅浅的雾气，身上泛着珠白的光。
    凭借本?能跟随在父亲与弟弟身边数年，吴二早亡的兄长?已经恢复了一点神智。
    但这一点神智并不足以支撑它完全明?白面前发生了什么事。拉住父亲的同时，年轻的亡魂跪了下来。
    “它们已经相见?了。”沈聪对?吴二说。随后她又问?地上的亡魂：“你们想要什么？”她想要把它们扶起来。但她身上缠绕着凤血，她不敢也无法?接近。
    吴大神色茫然。它比自己那尚在人世的兄弟更不明?白自己有何诉求。只?是它见?弟弟磕得满头是血，觉得难过，因此也不住地朝沈聪磕起头来。
    甚至沈聪退开避让它也毫无知觉，仍旧朝着空无一人的方向?不住叩首。
    一旁老人的魂魄也一脸空白，不知道是有样学样还是被长?子带倒，竟也跟长?子一起磕起头来。
    吴二看不见?老父与兄长?的亡魂。
    但他听见?了沈聪的话，也看见?沈聪游离的视线。
    他顺着沈聪的目光转过头去：“阿爹？阿兄？我阿爹和阿兄在此吗？”
    沈聪点头：“是。”
    “我……我……”
    “您应该让您的父亲入土为安。”
    吴二朝着亡魂的方向?膝行而去：“阿爹！阿兄！”
    沈聪将人拦下：“你身上活人的气息会伤害它们。”
    “他们同我说话了吗？巫子，求求你！”
    “它们没?有跟你说话。”沈聪如实说明?活人死去后的状态：“它们也在恳求我，但它们的智商还不足以让它们思考明?白自己究竟想要请求什么。人死后，就像换了一个物种，你看不见?，就不应该探究它们。”
    “那就让我见?一见?吧！”
    “师父再三告诫，跨越阴阳不是好事。她施展祭舞召唤亡魂时都有迫不得已的理由。是为人伸冤，是阻止伤害事件再次发生。你的请求并不符合标准。”
    什么标准。吴二不懂什么标准。他只?听出来，巫子觉得他不值得劳动大驾。
    ――难道我身上没?有冤屈，难道我没?有受到伤害？
    沈聪看着他，知道他钻入死胡同。
    就像自己遇见?无法?理解又不知该怎么解决的事，无法?继续，只?能封闭思考，沉浸在节奏与数字的世界中。
    如今她明?白，那与其说是梳理思路，倒不如说是逃避。
    吴二道：“求你，求你。”
    沈聪垂目。
    她眼?前，透明?的信息屏升起。
    至此，关于【吴二的请求】这个任务的进度已经完成大半。从想办法?逃离禁闭室到阻止凤血伤害亡魂……这些步骤对?于沈聪来说都不算有难度。
    只?是在吴二恳求的同时，任务更新?了后续分?支。
    【是否答应吴二的请求？】
    【是。利用祭舞的威力打破阴阳，让吴二与过世的亲人相见?。】【否。利用祭舞的威力带走吴二过世的亲人，并将吴二交给巫姑。】沈聪的右脚在青石砖上叩起节拍。一、二、三、四……数字分?割开她混乱的思绪。
    不合规则的事自然应当阻止、不该纵容。
    但她的心里?却有别?的声音。
    ――虽然不合规则，但为什么不能让他们相见?。
    如果母亲离开，我会不会也……
    沈聪从来没?有做过这样的换位思考，一时间竟有些无措。
    而且玄霄说过，游戏跟现实不同。游戏的许多剧情任务就是要玩家打破规则选择之后才?能继续。
    她今夜已经做过这样的事情。
    巫姑要她在禁闭室静思己过，但是她却破门?而出，还毁坏巫姑布下的阵法?。
    此时此刻凤血还在她身上附着着。
    确实如玄霄所说，打破规则之后，系统反倒给她奖励，无论是破坏画地为牢还是闯出禁闭室，都有一笔丰厚的成长?值入账。
    ――但我不是为了玄霄的话，也不是为了系统的奖励才?做出这样的选择。
    玄霄的话确实是她打破规则的理论依据。
    在幻境中，水头巫姑是她的师父，是制定规则的权力拥有者。要遵守规则，不能做坏事，沈聪天然的服从本?性令她选择不去抗衡巫姑的决定。
    但在游戏中，玄霄揭露的游戏机制才?是真正的规则。
    低级规则在高级规则前自然崩塌。
    遵从游戏规则抗拒巫姑命令的沈聪仍旧是守规矩不做坏事的。
    游戏奖励印证了玄霄的话，使沈聪反抗得心安理得。
    虽然违抗了巫姑的命令，但她仍旧是个听话的‘好孩子’。
    ――但我违抗她的理由并不是因为什么高级规则驾临低级规则。
    老人孱弱的呼吸，亡灵茫然的徘徊，吴二无声的呐喊。
    跪地、鲜血、恳求。
    画面堵塞在沈聪胸口。
    她徒手?拆开地板拽出凤血来……她破门?而出却不知道自己能够做什么……她问?：你有什么愿望，你们又诉求什么？
    ――我那样做，不是因为可以、能够，而是因为我想。
    沈聪深深呼吸。
    她觉得心跳加快，呼吸时甚至觉得胸口有些疼痛。
    这种疼痛与凤血附着带来的伤害相比微不足道，对?于沈聪来说，它的存在感却强烈太多。
    ――是因为我想。
    ――是因为我想帮助他。
    这是沈聪一直忽略的事，“我想”――她的愿望。
    从来按照规则行事，她未意识到，什么是她自己的选择。
    在绿化带中捡回奄奄一息的angel，是因为弱小的生命该应被拯救，还是因为我想？
    陪伴母亲玩幼稚的寻宝游戏，是因为母亲的愿望应该被实现，还是因为我想？
    握住桐蕊的手?，与她分?享一份食物，是因为交友游戏必须经历这个步骤，还是因为我想？
    千方百计阻止沈夫人迈入活祭场中，是因为野蛮和残酷的陋习不应该存在，还是因为我想？
    为什么在看见?玄义因好友痛哭流涕时动摇，为什么在看见?桐衣为哥哥夜不能寐时愧疚，为什么在吴二走投无路时心生怜悯。
    ――是因为我想，不是因为我应该。
    沈聪忽然明?白。
    她一直缺少情感……但缺少并不是没?有。
    那条通道天然堵塞住――产生却意识不到。
    《倾天》在治愈她，在为她重新?打通那条通道。
    ――我不是小怪物。
    不是哑巴。
    终有一天能够也可以放声歌唱。
    禁闭室内狼藉一片，大门?被人从内向?外整个破坏。
    门?前的青石板上血迹斑驳。
    老者的尸身逐渐僵硬。
    吴二匍匐在地――理智回归，他渐渐明?白自己的执着多么可笑，也明?白自己因这执着失去了什么。
    忽然，一双手?将他扶住，板直他不堪重负的脊背。
    “我知道。”
    ――你知道什么？
    吴二抬起头来。
    巫子神情冷漠，眼?中却闪动悲悯的光。
    是泪水！
    吴二听见?他清淡冷冽仿佛寒泉的声音响起。
    “我帮你。”
    【吴二的请求最终阶段：利用祭舞的威力打破阴阳，让吴二与过世的亲人相见?。】【倒计时开始。】
    【请在水头巫姑出现前完成任务。】
    【任务成功，打开隐藏奖励：凤血的洗礼。】【任务失败，打开剧情惩罚：巫姑的怒火。】【祝玩家沈聪游戏愉快。】
    *
    作者有话要说：
    手残驴的码字速度：1000字/24小时。
    ――――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：箴之挚 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    193 晋江文学城独发


第一百九十三章 水头?巫姑的杂役弟子（七）
    限时任务。
    啊。
    透明面板上?的时间跳动减少， 缺乏想象力的沈聪都能想到时间归零时水头?巫姑会多么气急败坏地指着自己的鼻子大骂。
    不过她并?没?有多么害怕，也不想赶紧做完任务逃跑。
    她认为自己是有必要?在之后?乖乖地让师父训一顿出气。
    毕竟巫姑虽然把她关在禁闭室、开阵锁门还叫了人天天守着，但沈聪知道?， 这个NPC挺疼她这个关门弟子的。
    选来的看门弟子都热情?爽朗，是水头?巫姑怕关门爱徒无聊，所以?特?地找来的陪聊。夜深人静陪聊去睡时， 巫姑那些鬼役又垒泡泡一样?地挤在窗子口，要?是她不睡觉，就跟她讲村子里发?生的各种各样?杂七杂八的事情?解闷。
    它们讲最多的还是关于水头?巫姑的事。
    什么女人最怕老了， 你?怎么能说她要?老死呢？
    什么其实她年纪好大了， 大家都等着她老死下?来一起玩啊。
    还有什么最近她每天晚上?都愁掉头?。
    不是掉头?啦是掉头?发?啦。
    没?有区别都是头?啊。
    你?这个蠢老鬼头?和头?发?怎么会一样?！
    怎么不一样?我就头?和头?发?一起掉啊！
    接着就这样?鸡同鸭讲般地吵起来。
    沈聪就在这种根本不需要?她回应的氛围中礼貌地睡着下?线去。
    她真的没?有反感禁闭生活。
    如果不是幻境副本的任务没?有倒退的话， 她都要?反省一下?自己是不是被新的糖衣炮弹迷惑了。
    当然突然间知道?倾天能够治愈自己也对她产生了一定的影响。
    因为不管什么东西在她眼里都变得?有点可爱起来。
    所以?，无论如何，赶快完成这个任务， 然后?乖乖地给?水头?巫姑训一顿让这个暴躁师父消消气吧。
    巫子沈长歌振了振衣袖，然后?做出祭舞的起势。
    手足有些无力，动作也显得?沉重， 这是凤血消除她身上?的‘阴邪’留下?的后?遗症。
    她朝还没?完全反应过来发?生了什么， 因此叩头?称谢后?就呆滞地仰头?看她的吴二问：“师兄学过祭仪？”
    吴二刚才几乎瘫在地上?了。他听见问话才摸摸索索地撑起身体跪坐好：“是，是。”
    “会打大鼓？”
    “学过的， 会的。还记得?。”
    “好”沈聪点头?， “我受伤了，一个人完成不了，需要?你?帮个忙。”
    “你?……您……”
    “师父就要?来了，我们要?抓紧。可以?帮我吗？”
    吴二的眼泪还没?止住， 他抽噎着抹了一把面孔：“巫子请吩咐吧。”
    禁闭室里就有一面鼓。还是一面不错的鼓。是水头?巫姑放在里面供关门小弟子复习功课用的。
    沈聪朝那边指了指：“你?用那个。”
    吴二又看了父亲尸身一眼，随后?几乎连滚带爬地进了屋中， 握好鼓槌。
    咚。
    咚咚。
    这村中谁不曾在巫姑膝下?学习，谁不会击这祭仪上?的祭鼓。
    吴二这一夜悲伤难抑走火入魔，又疯狂又绝望。但当捶打鼓面，鼓声响起，他的心忽然静了下?来。
    逼仄的庭中，巫子踩着鼓声起舞。
    每一步都那样?庄严肃穆，每一步都有流火闪烁、火光一圈一圈地荡开。
    巫子踩着鼓声，鼓声也应和巫子。
    咚。
    咚咚。
    这声响在夜色中传开，又在夜色中回荡。
    一只?大鼓不会有这样?广阔的音色。
    是水头?村中所有的大鼓都随着巫子沈长歌的舞步响了起来。
    巫姑听见鼓声，气得?摔碎了手里的凉茶罐：“这个不肖的徒弟！”
    水头?巫姑其实一早就知道?吴二跑去找自己的小弟子了。
    在整个水头?村里没?有她注意不到事。
    就算好不容易有那么一两件，那些聒噪的鬼役们也会叽叽喳喳地非要?说给?她听。
    吴二先前来找人时，巫姑就已经知道?了全部经过。
    她什么都没?做，是为了给?小弟子多一点面子。毕竟是日后?要?继承衣钵的人，得?有些威信，不能像小狗一样?唯唯诺诺。
    况且小弟子禁足的事对外是称修习功课的。也不能叫别人觉得?小弟子是犯了什么错被关起来不准见人。
    水头?巫姑觉得?自己是为这小弟子操碎了心了。是个很好的师父，哪里脾气急躁了！
    『哪里没?有！你?今日突然恼起来大声嚷嚷也不是一两回了。屋里的杯子碗碎了多少个？造孽哟。』
    水头?巫姑听见这些话，气得?就要?砸桌子。
    鬼役们懒得?理会她暴躁，忧心忡忡地聚在一起开小会。
    『我看还是把那个直肠子赶开好。』
    『他都去求水头?好几次了，要?见那个死鬼兄长一面。这次肯定也是去求长歌的。』
    『长歌心肠软。』
    『答应了怎么办？』
    『阴阳的规矩可不能这样?随意糊弄。』
    『赶开好。』
    『水头?。』
    『水头?喂。』
    『快派人去。』
    『把吴大也抓回来，成天围着弟弟转，把弟弟都转傻了。』
    『许多年了还不开窍。』
    『不该纵着它。』
    『活着的时候就不聪明。』
    『吴家都是直肠子。』
    『水头?顾虑这么多不肯出手，不如我们去把那个吴大傻抓来。』
    『对！抓来！抓来就见不着了！』
    『吴老头?也要?来了。』
    『快了，差不多了。』
    『一起抓来。』
    『一起。』
    『免得?吴二又要?见爹。』
    『对。』
    『对！』
    『走。』
    『走！』
    水头?巫姑忍无可忍，用力一拍桌子：“你?们眼里还有没?有我这个役主！”她到底是老了，皮肉松了，骨头?也脆了。这么一用力，手掌钻心地疼。整张怒气冲冲的脸显得?更加扭曲。
    亡魂们像是被惊着的水鸭子一样?刷地散开，还不忘说风凉话。
    『凶。』
    『老姑婆。』
    『嗤。』
    幸好其中也有冷静理智的亡魂，没?有让水头?巫姑的怒火一发?不可收拾。
    『水头?，老家伙们说的也有道?理呀。长歌太心软啦，这样?的时候还是不要?叫她与那吴二相?见才好哇。』
    巫姑却对刚被自己关了禁闭的小弟子有迷之信心。
    “没?事没?事，长歌虽然心软，但人是最拎得?清的。他最听我话，我叫他不可轻慢阴阳，他自然不会去做。”
    『他听你?话，你?还禁他的足？』
    水头?巫姑为弟子辩解：“他问我是不是要?死了，也是心忧我这个师父！况且我禁他足，只?是不想他去小桐村。长歌这样?乖巧的好弟子，还能做什么错事呢？”
    亡魂们最看不惯她这个弟子面前一套，弟子背后?又一套的样?子。
    『嗤。』
    『怼！
    『嘁。』
    『你?不去盯着他，我们要?去的。』
    『他心善。』
    『好骗。』
    『吴二那个棒槌脑子。』
    『我们去了。』
    『去了。』
    『去。』
    水头?不在乎地摆手：“你?们去去去，去盯着。看我徒儿是不是听我话，是不是乖乖禁足修习功课。”
    亡魂使役们一股脑儿地钻出水头?巫姑的屋子，只?有一个形象温和的女性亡魂留了下?来。
    『水头?，你?还好吧，你?还有多长时间？你?选的这个小弟子，能担大任吗？』
    “要?死啦。”水头?巫姑在条凳上?坐下?来：“有了白发?，长了皱纹，身子骨一日不如一日，你?们是我的使役，心里也清楚的。要?死啦。我的小弟子……能教多久算多久吧。等……那时，还要?请你?帮忙看顾啊。”
    女性亡魂默默地飘荡到水头?巫姑的对面，摆出一个坐下?的姿势。
    『那你?就去吧，我们都帮你?看着。等我们也看不了了……』
    “那时候的事就那时候再说吧。”
    跳动的烛火给?亡魂勾勒出一道?十分温柔的剪影。
    它在水头?身边留存许久，有格外深厚的功力，与那些珠白色浑浑噩噩的同类们并?不一样?，它甚至可以?触碰实体。
    亡魂举起桌上?的水罐，给?水头?巫姑倒了一杯水。
    『喝些，润润嗓子，生了一天的气，嚷了一晚上?了。啊……是凉了。我去温来给?你?。』
    水头?巫姑抢回亡魂手上?的水罐：“当什么老妈子。”短短几日，水头?巫姑不仅生了白发?皱纹，褐色的老人斑点，就连动作也开始有了老年人特?有的迟缓与颤抖。水罐中的水撞击着，发?出哗哗的响声。甚至还有些在碰撞中飞溅出来。
    水头?巫姑盯着桌面湿漉漉的水迹，沉下?了脸。
    水罐还在颤抖。
    咚。
    咚咚。
    冲击出祭祀的鼓点声。
    巫姑一把拍烂了手里的凉茶罐：“这个不肖的徒弟！”
    女性亡魂噗嗤一声笑出来。
    『谁说不去看？还说最听你?话了？』
    水头?巫姑一把拉开门：“看我不揍他！”
    『水头?，水头?！消消气。少年人哪个不顽皮。长歌也是一片好心。』
    水头?巫姑不想听。
    这关门小弟子让她在使役们面前丢面子，害得?她不知道?要?被这些聒噪的老鬼嘲笑多久，光想想就十分暴躁。
    她居宅坐落在村中地势最高的处，一条青石阶梯从院门向村落中延伸。
    这夜晚月光虽然明亮，对于渐渐老眼昏花的水头?巫姑来说却不太够。但她并?不是个凡人老太太，于是朝身后?挥了挥手，对那劝解的亡魂说：“你?还不快来，眼睛借我用一用。”
    只?是她出声半天，却不见亡魂使役跟上?来。
    “你?还闹上?脾气了？”巫姑气哼哼地去找它。这把老骨头?如今一转头?就咯吱响，想要?向后?看还得?转过身去，十分地不灵活。巫姑用着自己日渐龙钟的身子骨，心里更加烦躁：“还得?我哄你?吗！我也等人哄我呢！”
    大门敞开。院落中月色融融。形态温柔的亡魂身上?散发?出温润柔光，像是天上?月亮映在地上?的一枚影子。
    它凝视巫姑的方向，面孔茫然，身形都模糊不清，只?有伸出的手轮廓分明。
    那珠白的手腕上?有一道?细细的线牵扯在它与巫姑之间。
    那条线也随同鼓声颤动着。
    就在巫姑扭过身子寻它的瞬间。
    那条线啪地――
    断裂了。
    *
    作者有话要说：
    好的我知道了下次不吹牛了……
    根本连1000字/24h都没有啊！
    ――
    194 晋江文学城独发


第一百九十四章 水头巫姑的杂役弟子（八）
    吴二在没有了禁阵的禁闭屋中敲着大鼓。
    咚。
    咚咚。
    先时有些生涩， 但渐渐地，就不知怎么流畅了起来?。
    那可不是打得多了就回想起究竟该怎么做的那种流畅，而是好像有人牵着他的手告诉他应当怎么使力、怎么停顿又开始。
    屋外小小的庭院中， 巫子踏着鼓声起舞。
    天上的朝霞和晚霞仿佛一齐降落了下来?。巫子每一移步每一抬手，霞光就荡开一圈涟漪。
    这些绚烂的涟漪是看?得见也摸得到的。
    吴二觉得自己就像落入了一个神仙梦中，他伸出手摸了摸那些游荡到身边来?的霞彩涟漪――无法形容， 只觉得自己摸到了一种触动心底的温暖。
    然后?，他这才发现，就算自己抬起手来?， 祭鼓的声音也没有停歇。
    已经不是他在打鼓了。
    是这村落里， 上百只大大小小或者正式或者做游戏用的鼓自己响动着。
    这样的事他也曾经听老人们提过。但他万万想不到巫子的祭仪会有这样大的威力！
    巫子虽只跟从巫姑学了几日， 但他、但他真的能做到啊！
    他能做到，那父亲和兄长――
    吴二跌跌撞撞地跑去门边去，看?见天上悬停着一只巨大的白鸟。
    白鸟身上披覆着白色火焰化成的毛羽。它煽动双翼， 白羽就春日柳絮般地轻盈散落下来?。
    落地时，白色的火焰羽毛变化了颜色，成为一段一段的绚烂的霞光。
    赤红、橙红、紫红、玫红……瑰丽的景致在吴二的面前?铺展。
    但这些还不算什么。
    白鸟长而华丽的尾羽抖开， 像是一束在空中飘浮的丝带。它们也是火。火焰光带的末端朝地面垂落， 有些落在村中，有些落在林野， 有些落在湖水中。光带的末端在地上一点， 地上就出现一枚流光溢彩的宝珠。
    宝珠绚烂辉煌，一枚一枚地缀在了白鸟长长的尾羽上。
    这世?上最好的绣娘，拿着再多的宝物，也绣制不出一样一副白鸟图吧。
    吴二觉得自己仿佛陷入一个瑰丽恢弘的梦里， 他向?外走去，见院落中也有两枚宝珠盈盈旋转。
    它们远远看?去好像一片闪烁的星辰， 近看?时才知道竟有一人高?低。
    所谓宝珠，原来?也是一道绚丽的火焰包裹着其中的什么东西。
    吴二仿佛受到蛊惑，他来?到院中，不由自主对那宝珠伸出了手。
    突然肩头一热，有一只灼烫的手按住了他的肩膀。
    『不可。』
    吴二惊了一跳，才从那种古怪的渴望中退了出来?。他连忙回头，发现按住自己肩膀的正是不知何时停下祭舞的巫子。
    只是巫子……十分古怪。
    他身上牵连着无数蛛丝般的细线，同天上那只振翼的白鸟连接在一起。
    不仅如此?，他双目炽白，夜风中轻柔舞动的发丝也全部都变成了灿白的火焰。
    连同他说话?的神情?与音调，都万分地与众不同。
    那声‘不可’……吴二其实并没有‘听’懂。在他耳中，那完全是个古怪却又肃穆的音调。可这闻所未闻的音调进入他耳中，又令他自然便明?白了意思。
    “巫子，你怎么……”
    巫子没有理会他，只是抬起一只手。
    『你要见的人在这里。等他们过来?。有什么话?，说吧。』
    吴二顺着那只手转过视线。
    璀璨的宝珠中，两个人影渐渐走近。
    “阿爹？阿兄？”吴二低声呼唤，眼?中淌出泪水。
    宝珠中的亡魂向?他伸出手来?。
    不止是这个小小庭院，也不止是这个小小村庄。
    在白鸟尾羽笼罩的地方，无数的宝珠中，无数的亡魂伸出手静静触摸着生者的世?界。
    无数生人见到过世?的亲属踏破阴阳，往阳间而来?。
    巫姑宅院通往村中的石板道上，巫姑怔怔地看?着面前?的宝珠。
    宝珠中是伴随她最久的使役。
    她们之?间的契断裂了。
    不止如此?，这些年来?她温养的所有使役都与她失去了联系。
    空中的白凤之?形徘徊清明?。
    长长的尾羽垂落人间，正是新的契约。
    『水头……』青石道上，温柔的亡魂也怔怔看?她：『长歌她……』
    巫姑迈开咯吱作?响的老腿，向?山下狂奔起来?。
    断开的契约之?线牵在她身后?。
    那也是细细的火焰。
    火焰一路追逐着她，融回她的身体里去。
    她年迈佝偻的身躯慢慢挺直，苍老迟缓的步履变得流畅矫健，白发转黑，肌肤重回光滑白皙。
    她终于跑到小弟子所在的院落中时，甚至比突然苍老之?前?显得更加年轻。
    穿着老妪服饰的女子乌发如檀，红唇如丹。她气势汹汹地一脚踹开静思堂所在的院落大门。
    “沈长歌你这个欠教训的瘟仔！你究竟给我搞了什么好事！”
    院中，她那一头白发的小弟子听见声响，静静转过眼?来?。
    『是你。』
    “他娘的你是谁？！”
    ……
    【时限内完成任务吴二的请求。】
    【打开任务隐藏奖励：凤血洗礼。】
    【凤血洗礼：清除角色所有负面状态，并获得一个随机标记‘白凤之?哀’。】【白凤之?哀（白凤见亡魂在人漂泊无定，哀伤难抑）：白凤之?哀标记存续期间，轮回之?舞的熟练度提升到最高?等级，消耗精力由凤血提供。白凤之?哀存续期间，会不定期受白凤主的残留情?感影响，被白凤主记忆控制。】【白凤祭舞・轮回之?舞（特殊・白凤之?哀）：使用后?可以借用轮回之?力作?用于滞留人间的鬼物。消耗精力由凤血提供。（你生时庇护我，你死后?便由我庇护。这世?上的亡魂本?该归于阴冥，不该流离漂泊在人世?。这阴冥鬼府不肯向?你开，就由我造一座人间幽都来?容你。）】沈聪聚精会神地阅读完系统消息，大概明?白了自己现在是怎么回事。
    倒不是她不懂礼貌故意忽视自己那气急败坏的NPC师父，只是她现在正在白凤的情?绪控制下，反正也没办法做出自己的回应，索性?把一切都交给系统应对。
    她在系统控制下的游戏角色并没有回应巫姑的叫骂，反倒以一种事不关?己的态度将巫姑审视了一番。
    『你还不错。还没有死。』
    沈聪也觉得还不错。
    NPC师父先前?肉眼?可见地快速衰老。几乎到了每一秒都比上一秒多一根白发、多一条皱纹的程度。但现在，要不是她破口大骂时的语调动作?跟从前?一模一样，沈聪并不太?敢确认这个年轻的女人就是先前?的水头巫姑。
    只是你还不错你还没死这样的话?在巫姑听起来?显然是一种挑衅。她气得跳脚：“你才要死！你是哪里来?的死鬼！你给我把我徒弟弄哪里去了？你不赶紧滚，老娘再弄死你一次！”
    ‘沈长歌’看?着她，脸上闪过一个轻笑?。
    『你的脾气很差。我不记得曾有你这样的弟子。』
    水头巫姑已经摆出阵势：“你是什么东西？”
    『九乃地极之?数，我有九名弟子，交予九枚锁钥。你是哪一支的传人？』
    “什么九名弟子九个钥匙！哪里来?的孤魂野鬼，怎敢辱我师门长辈！”
    『你不知晓。』
    巫姑划破手掌。她绕着自己的小弟子转了一圈，在青石地面上淋出一圈血线。
    ‘沈长歌’站在原地，扭动脖颈看?她动作?，又扯出一个浅笑?。
    『画地为牢。』
    水头巫姑瞪着他。
    ‘沈长歌’朝前?迈出一步，向?来?能够屏蔽阴邪鬼物的画地为牢并没有困住他。相反，当他朝地面做出抓取的动作?，那条构成画地为牢的血线就漂浮起来?，投入他掌中，凝成一枚血珠。
    『如此?简陋。你不是阵道一门。』
    他将手中血珠朝天一抛。
    『还是阵道落魄至此?？』
    跟‘沈长歌’丝缕相连的白凤之?形低头引颈，把那枚血珠吞入口中。
    巫姑的神情?严肃又有些困惑。――这究竟是什么东西？
    小弟子的身上还缠绕着凤血，又是在祭舞签立契约的时候……巫姑心底惊诧，这样的情?况下，究竟是什么东西才能够附上小弟子的身？不是孤魂野鬼，孤魂野鬼哪有这样的能耐。
    但长歌他先前?曾经被邪物侵占过身躯，是不是那时候留下了什么隐患？
    这个……东西，说的话?也古怪。
    什么九名弟子。
    巫姑心里有个万分荒诞的念头。
    她的师门传承到现在早就断断续续残破不堪，连师门谱系都早就没有了。很多东西甚至都是从那些鬼物使役口中七零八碎拼凑出来?的。这个……‘沈长歌’，他说的这样笃定，难道真的知晓些什么，总不会真的是祖师那一辈的人物吧？！
    水头巫姑人到中年时一副更年期毛躁的样子，当老太?太?的时候也是个暴躁老太?太?――其实年轻的时候脾气更差，一点就着。
    现在她的青春回来?，她的坏脾气好像也一股脑都涌回了身体中。
    能动手就绝不动，脑遇事先干、干不过再讲道理――
    现在就是应该讲道理的时候了。
    “这位……前?辈。”她不再大吼大叫，“是与我师门中哪位长辈熟识？”
    ‘沈长歌’看?向?她的时候，天上的白凤之?形也垂目看?着她。
    『你不知晓。衣食住行?、生老病死、天地鬼神，我曾传下技艺，他们自己取了名字。你不知晓，也不重要。』
    巫姑只是知道自己可能奈何不了这个人，又顾忌着小弟子的身体，所以假装谦逊恭敬。她听这个……不知是什么东西的东西竟然真的自己认下了开山祖师的身份，心里又觉得不畅快。
    她问：“既然是老前?辈……那您老人家借我小弟子的身，是想要做些什么？还请老前?辈莫要为难我这个傻弟子，有什么也冲着我来?。”
    『我？』‘沈长歌’仰头望着白凤之?形，半阖着眼?睛，『我什么也不想做。我也想知道，她什么时候才会放过我。』
    *
    作者有话要说：
    吴二跌跌撞撞地跑去门边去，看见天上悬停着一只巨大的白鸟。
    白鸟身上披覆着白色火焰化成的毛羽。它煽动双翼，白羽就春日柳絮般地轻盈散落下来。
    吴二想：这只鸟掉毛有点厉害啊。
    ――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：夜冥羽 1个；感谢投出[地雷]的小天使：长堤一痕、呱QAQ 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    长堤一痕 10瓶；AKE 6瓶；十三是个大帅比 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    195 晋江文学城独发


第一百九十五章 水头巫姑的杂役弟子（九）
    玄霄：“就觉得游戏主线自?己蹭蹭地往前跑， 根本没打算带我们玩的啊！‘他什么时候放过我’又是?什么鬼！他是?谁啊！总不能说的是?我家长歌吧！”
    沈聪看着?画面里的‘自?己’：“不知道?。不认识。不是?我。”
    沈榴衣：“啊好烦，我最讨厌跟低智商一起看电影了?，结合前后文都知道?他说的是?白凤好吗！”
    玄霄：“低智商说谁！”
    沈榴衣：“你以为这么低端的文字陷阱我会中的吗？”
    [哈哈哈开始了?！智商の碾压]
    [有问必答的我歌也?太萌了?叭！]
    沈聪扫了?一眼悬浮框中的文字， 说了?一声谢谢。
    弹幕马上厚厚叠了?一层，文字仿佛要化作真实的尖叫声。
    沈聪虽然不大能体会到，但还是?努力尝试着?去体会了?：说谢谢很?萌吗？
    他们三人是?在直播。
    沈聪的游戏角色被系统征用后， 面前出现了?两个选项：继续用自?己的游戏角色视角跟进剧情或者用上帝视角跟进剧情。她想起玄霄和沈榴衣提起过把游戏角色授权给倾天制作NPC从而换来了?副本观览权的事，于是?选了?后者。
    如她所料，玄霄和沈榴衣也?在观览房间中。
    两人看见她来， 高兴地拉着?她团团坐， 一起介绍观览房间的规则――其实主要还是?闲聊。
    虽然在游戏里的时候三个人也?不是?没有待在一起过， 但是?这种?和几?个朋友围成一圈聊天的感觉还是?十分不同。沈聪坐姿端正?，神情认真，她甚至想要问问有没有什么教程是?教导人跟朋友们在一起休闲的时候应该用什么神态什么姿势的。
    她就这样全情投入地听?着?玄霄和沈榴衣边讲解边斗嘴， 忽然又收到了?新的系统消息。
    倾天在这件事情上并没有厚此薄彼。沈聪翻看信息内容时，玄霄也?在一边嚷叫起来：“卧槽可以开通直播！我们这是?什么神仙运气。”
    “想也?知道?是?长歌的运气啊。”沈榴衣不忘先怼他一句，然后才为沈聪介绍：“是?《倾天》刚出的一项的功能。之前不是?有一次离线更新吗， 除了?师门系统以外还加了?一点这些?基本功能。之前觉得你可能不太感兴趣就没跟你详细说。你自?己看更新公告了?吗？”
    更新完成的时候沈聪正?沉浸在倾天或许可以治愈自?己的快乐中， 不过上线收到更新内容通知的时候，秉着?严谨的态度， 她还是?将通知一字不漏地看了?一遍。
    虽然看了?， 具体内容却没怎么放心上就是?了?。
    沈榴衣细心地给她解释：“现阶段达到十级的玩家才可以直播剧情。不过必须是?唯一专属剧情才行。团队专属剧情就需要得到团队所有人同意。公众唯一剧情需要得到所有玩家同意。反正?就是?直播出来的内容不能造成‘剧透’，不能影响后来玩家的游戏体验。通知说我们这个幻境副本剧情就是?一个团队性唯一剧情。你是?触发者，我和玄霄因为贡献了?角色形象所以是?参与者。我这里有个同意开通直播的按钮，你们呢？”
    三个人当然都有。
    “都通过就能开了?吧！我点同意了?！别犹豫选同意啊！”玄霄显得很?激动。
    目前为止到达十级的玩家都还没有多?少， 直播条件又严苛，在此之前还没有玩家直播过游戏内容。
    沈榴衣细心得多?， 为沈聪解释了?直播的好处：“霸总碎成渣渣死出去了?，刚好直播给他看让他好参与游戏，这个副本能触发也?有霸总的一份功劳嘛。”
    沈聪已经不是?那个听?见这样的话就真的会傻乎乎地认为沈榴衣是?真的想要让上官霸业参与剧情的耿直‘萌新’了?，她笑着?摇摇头。
    沈榴衣并没有因为被看穿而觉得不好意思，她认真地跟沈聪商量：“让我跟他炫耀嘛，很?爽的。”
    “好。”沈聪愿意迁就自?己的朋友。
    “不过……”盯着?两人按下同意的玄霄有些?不解：“为什么是?团队任务不是?公众任务啊？我们虽然是?一起的没错，但团队怎么判定的？”
    沈榴衣对着?他翻了?个‘你是?不是?傻’的白眼，她抬起手腕：“组队通知你都没看到吗？”说着?拉住玄霄的手腕：“你以为这是?什么啊？”
    “卧槽骚扰！”玄霄夸张地把手臂拦在胸前。沈榴衣的白眼快翻到天上去了?。
    沈聪也?不是?那个会担心朋友们吵架的萌新，她很?高兴地看着?两人打闹，同时也?注意到沈榴衣和玄霄的手腕上那纤细灿白的火焰编织的‘线’。
    线的一端系在他们身上，另外一端延伸进空气，闪烁着?时隐时现。但随着?沈聪视线的追逐，那道?线又清晰起来。它?蜿蜒摇曳，勾勾缠缠地攀在沈聪自?己的手上。
    一线牵――不是?。
    跟桐蕊与她之间的一线牵并不一样。一线牵是?艳丽的红色，但这一截显然是?凤火所化。
    倒是?‘丁姑娘’手腕上的跟桐蕊的更加相似。不过‘丁姑娘’自?己说过，她手上的线是?从桐蕊那边截取来的。
    怎么截取沈聪没有详细问。
    再迟钝沈聪也?不是?机器人，有些?基本情绪她还是?能够判断的。‘丁姑娘’看起来亲切，会对她大吼大叫地批评，可实际上却对她非常戒备。女修士的身上有一种?气场，让沈聪这样耿直的人都没法随心所欲地提出问题。
    不管怎么来的，形制不同样子相似，现在已知桐蕊身上、‘丁姑娘’身上、沈榴衣和玄霄身上都有这种?线了?。
    按照沈榴衣的说法，这条线系上就相当于组队。‘丁姑娘’似乎也?确实因为它?跟沈聪划分到了?一个阵营。
    沈聪伸手触摸面前的全息影像――‘沈长歌’身上，蛛丝般纤细剔透的线向?上飘荡，牵扯着?白凤的虚形在夜色里沉浮不定。白凤火焰的尾羽又向?人间垂下，包裹起一个个灵魂。
    一线牵的第三种?形态。
    或许是?最直白的形态――契约。
    沈榴衣戳戳沈聪的手臂：“长歌，那我们通直播啦？”
    虽然知道?沈长歌皮下是?女孩子，但直视这副太过俊美的皮囊还是?让沈榴衣觉得羞涩。――以至于她根本不好意思再做像以前那样捏捏手摸摸脸的亲密动作，只是?非常克制地在沈聪的手臂上碰了?一下。
    成年的‘沈长歌’跟那个年幼的十岁童子完全不同。孩童粉雕玉琢的漂亮面孔舒展开，可爱的气质变得清俊深邃，如同天上高悬的银月般散布清辉。沈榴衣知道?伙伴的游戏角色形象全部都是?系统随机生成，但她还是?觉得游戏内外的沈长歌十分相似。
    大概因为美丽的事物总有共通吧。
    啊……好想看她们站在一起啊，那是?什么神仙画面。
    颜狗的心就被自?己的想象力搞得颤了?又颤，脑子里也?已经翻滚出许许多?多?诸如双歌肯定很?好磕啊，蕊歌甜甜的，其实那个酷炫的面具大佬也?很?棒啊摘掉面具魅力爆表属性上丁歌丁也?好般配哦童养媳化身大佬梗欲罢不能……话说其实L毛龙傲天和冷酷小哥的故事也?想看呢……玄霄老父亲的父女日常也?很?萌，老父亲提起双刀把觊觎女儿美貌的追求者打出三里之外哇咧画面感好强啦噗嗤……
    “我点了?确定。”沈聪看向?盯着?自?己陷入沉思的朋友：“还有什么不对吗？”
    “啊不不不不。”沈榴衣心虚地窜开一点。我只磕颜，不上升真人不上升真人不上升真人……
    玄霄从刚才开始就觉得身边有阵冷风左右徘徊，瞄到沈榴衣古怪的表情顿时了?然，他不想带坏耿直的‘女儿’，于是?隐晦提醒：“你不下线通知一下吗？”
    沈榴衣击掌：“嘿哟我差点都忘记了?！”直播绝对不是?个小事，更何?况主角还是?长歌这样一路腥风血雨到现在的话题人物。长歌的官方应援站既然已经建好，这一次刚好出力。长歌在社?交方面表现得十分生涩，这么一来，就该更加细致地呵护她。‘出道?’什么的只是?一种?本意保护的手段，但长歌身上确实有很?大商机。倾天这样不谙营销的新游戏原本只是?块不被人看好的贫瘠土地，因此并没有什么根植茁壮的参天巨树来占领地盘。如此一来，土生土长又长势喜人的沈长歌就占据了?良好的先天优势。
    沈榴衣愿意为朋友多?计划一步。她知道?长歌一直不太了?解上官霸业在论坛上的种?种?表演，这是?因为长歌并不明白‘游戏明星’是?一条利润多?么丰厚的产业链。
    沈榴衣原地下线，玄霄则开始用自?己半桶水晃荡的知识教导沈聪直播时的注意事项。直到沈榴衣回?来，对于怎么直播沈聪还是?一头雾水。
    “反正?我们就是?抢个第一位开直播的名头，之后弹幕什么的你都不用管，少说话安静当壁花就好。不管发生什么都交给石小榴去应付就对了?。当然也?不要不说话……”玄霄想了?想最终给直播定性：“你就当是?跟朋友一起去电影院看全息电影，轻松随意一点这样懂了?吗？”
    就是?专注剧情少说话。沈聪觉得自?己懂了?。
    玄霄却跟沈榴衣对视一眼，开始疯狂眨眼。
    玄霄：怎么肥似！我女鹅难道?从来没有跟朋友去看过电影吗！
    沈榴衣：她朋友都是?倾天里第一次交啊你不知道?吗这样算什么爹地啦！
    玄霄干笑：“那个……怎么直播还不开始？多?久过去了?……石小榴下线都回?来了?。”
    “又给我发散了?什么鬼外号！”
    沈聪看朋友们打闹，觉得心底升腾起一种?宁静的舒适――那应该是?愉悦的感觉。
    跟朋友一起看电影啊……
    或许是?功能刚上线不久还有BUG的原因，直播开始的通知姗姗来迟。玄霄和沈榴衣确实都没有让沈聪多?费心。他们面面俱到地解释了?目前的剧情，还特别强调沈聪并不参与互动。
    观众虽然有些?失望，但这组‘沈长歌’借凤血之力契约使役的镜头实在夺人眼球，叫人目不暇接根本来不及分神。
    弹幕里面基本都是?好酷炫好帅气大片能打或者不是?一个游戏羡慕嫉妒恨之类的发言。
    沈聪自?己也?专注在‘沈长歌’身上。
    直到大范围的契约通过白凤之形结成，巫姑气喘吁吁地跑来开始质问，随后‘沈长歌’高冷又酷炫地说出那句话――巫姑跟观览状态的三人一样傻了?眼，气氛一时凝滞沉默，玄霄和沈榴衣才又有空闲斗起嘴来。
    玄霄：“我那是?反问好吗！再说不是?白凤被剥皮拆骨困在这里吗！怎么变成白凤囚禁他了?啊！”
    沈榴衣：“你咆哮个鬼啊！再咆哮我把你糊到墙上你信不信啊！”
    玄霄：“我信啊！你来糊啊了?不起啊！”
    沈榴衣：“啊啊啊长歌你帮我还是?帮他！”
    玄霄：“帮我还是?帮她！”
    沈聪：“嗯？”
    她端正?地坐在虚拟座位上，有点不太明白为什么玄霄和沈榴衣突然一起气势汹汹地瞪她。
    沈聪：“你们说的没错，是?白凤束缚了?这个人。”她指着?天空白凤之形连接在‘沈长歌’身上的千万道?丝束：“我还在角色里的时候能够感受到这些?。它?们很?像牵线木偶的牵引绳，同时又从凤血里吸取能量。”
    她一边说一边注视着?面前飘过的文字。
    [我歌：懵逼]
    [歌：完全不知道?你们在说什么]
    [看出我崽很?努力在跟上小伙伴的节奏了?哈哈哈哈哈]
    [爸爸妈妈离婚了?你打算跟谁]
    [我歌：我谁也?不跟，我就打算认真做一下直播解说这样子]
    文字越堆越厚，很?快就将沈聪的视野完全蒙住。她接触的直播节目都是?科教类型，弹幕的提问整齐有续，教授们的回?应也?有条有理。她没有遇见过这样一窝蜂乱窜一样的情况。
    她极力转动眼珠捕捉文字中的信息，太多?了?。伙伴们虽然说她不需要回?应，但自?己名字被频频提起，她又实在无法忽视这种?不回?答实在好失礼的感觉。
    玄霄连忙伸手把她面前的文字泡挥开：“离婚个鬼没有离婚――不是?也?没有结婚啊我不是?顺着?嘴说了?吗！――没有发糖！什么发糖走开走开你们这些?小妖精――差不多?了?啊糊这么厚你们歌眼睛都要盯坏了?你们像话吗，以后这样要发言选个课代表来发，不知道?你们歌每个字都要看清楚就是?这么死脑筋的吗――好好好是?耿直是?耿直你们是?爸爸――什么儿媳妹夫不准瞎说啊！我没有儿媳妹夫！”
    沈榴衣也?挡在沈聪面前：“刚才把你这边弹幕关了?的呀，怎么开的。”她研究了?一会儿作出结论：“新功能BUG好多?哦。没关系，开直播的时候就说了?的，你不负责互动。”
    [榴衣小姐姐我歌是?被弹幕数量吓麻爪了?吗]
    [麻爪了?妥妥的]
    [怎么回?事我以为我老公是?高冷其实我老公是?羞涩吗]
    [呆住的样子萌爆！]
    [榴衣小姐姐好温油，护崽不能更棒]
    [我时而觉得我老公好美，时而觉得我儿子好萌]
    [没有人磕双歌的吗不谙世事歌和高冷酷炫歌不能更配！]
    [前世今生性转梗不好吗，实体高冷女神歌也?要拥有姓名]
    弹幕泡泡都挪到玄霄那边去了?，沈聪侧头还是?能看见几?条。
    沈榴衣把手掌拦在她眼睛前面晃了?晃：“她们那些?话都是?开玩笑的。你不介意吧？”
    沈聪不知道?沈榴衣是?有种?干坏事被同伴暴露的羞耻，只觉得她就像保护小孩子一样地保护自?己。她柔软纤长的睫毛轻阖，从善如流地不再关注弹幕、免得朋友担心：“不介意的。”
    [妈耶好乖！！！]
    [awsl！！！！]
    沈榴衣拉着?沈聪的袖子侧身：“让玄霄跟弹幕玩儿。我们……嗯……分析任务？”
    沈聪点头。
    “你的任务是?打破幻境副本里的固有剧情，脱离安排给你的身份吧？这样被别人占据身体的话，你任务难度是?不是?提升了?？”
    “嗯。”
    [占！据！身！体！]
    [官方盖章双歌吗]
    [对不起但我还是?忍不住要yooooooo～]
    [还有这种?操作的吗！请问怎么成为NPC]
    [我恰柠檬.jpg]
    [猫猫也?要.jpg]
    沈榴衣想打死一秒钟前的那个自?己。她尴尬地朝玄霄发火：“你把弹幕泡带远一点啦！”
    玄霄委屈地朝她翻白眼。
    沈聪礼貌地没有回?头。
    “我没看。”
    沈榴衣：“……你乖啦。”
    [崽崽别怕阿妈来保护你！]
    [我是?正?义的河蟹王！咕]
    [咕什么啊哈哈哈哈哈河蟹是?咕的吗]
    [不准早恋！不准早恋！不准早恋！]
    沈榴衣：“……我的意思是?说，长歌的角色现在等于是?又被系统控制，强制进入这个，叫创始人好了?，进入这个创始人的角色剧情了?。这样接下来的任务都不太好走了?吧。”
    “嗯。”
    [嗯得好平静！]
    [长歌没在怕的]
    [感觉我歌好像根本不在乎任务的，我是?不是?一个人？]
    [1]
    [＋2]
    [好冷淡！喜欢！]
    沈榴衣瞥了?一眼弹幕，循循善诱地问：“长歌有什么想法吗？”
    跑来看直播的可不止是?沈长歌的颜粉。甚至大多?数玩家和网友都应该是?奔着?全游的首次直播来的。沈榴衣并不希望直播的方向?向?CP八卦这样的方面倾斜。长歌的颜值确实很?能打，但她的游戏能力也?一样是?普通玩家望尘莫及的。
    她最早被人熟知，可不是?因为样貌。
    拥有运气，拥有智慧，也?拥有别人难以追及的实力。
    沈榴衣无法忘记在滔天巨浪中分水踏波而来，从累累白骨群众将她救起的小少年。那是?多?么矫健、无畏、不可阻挡的身姿。
    沈长歌战斗的身姿要比她的容貌更加令沈榴衣难以忘怀。
    但想要成为游戏明星并没有那么容易，沈长歌也?有非常明显的短板，就像弹幕里说的：她不在乎。
    不在乎是?不是?被人追捧、认可，也?不在乎等级与荣耀。
    别人是?为了?任务奖励才耐心地和NPC们周旋，而她则像是?个刚搬进倾天的外来者，小心翼翼地学习着?融入这里的生活。
    这是?她的浪漫，是?她与众不同的游戏思路，但也?会让人觉得不够畅快。
    没有人进入游戏是?为了?当个奉公守法按部就班的好公民，玩家们是?为了?当英雄来的，他们追捧的是?波澜壮阔的游戏人生。
    因此进取的受追捧，退让的会遭人诟病。
    不然上官霸业那样的跳梁小丑怎么可能纠集得来一批信众处处针对她？
    但这样拙劣的手段是?无法长久的。
    因为那个女孩是?那么地有魅力。
    勇敢、坚韧、诚信、有责任心，而且美丽。
    会有那么一天，就算她自?己不想要，人人也?会为她疯狂。
    她就是?那种?天生要成为英雄的人。
    不是?因为等级高、能打、运气好，不是?因为笑傲群雄能够把游戏搅得昏天黑地。
    是?因为她心里有那么一种?认真和正?义，她会把所有一切扛在肩上。
    沈榴衣既然说服她开启直播，就不担心这会暴露她的弱点。
    那不是?弱点。
    那其实才是?她身上的闪光点。
    果?然，即便沈榴衣特地询问她是?不是?有什么应对方法，她也?并没有夸夸其谈来引人瞩目，她十分诚实：“暂时没有。”
    随后就沉默下来，视线却紧紧黏在‘沈长歌’与水头巫姑的身上。
    光影摇动着?。
    似乎是?因为‘沈长歌’长久静默的注视，流光婉转的白凤在天幕上盘旋一圈，优雅的颈项垂下，在‘沈长歌’身侧擦过。
    它?的尾羽像烟火般在夜色中划出波纹，带起风与光的漩涡，将‘沈长歌’的衣襟袍角卷得上下翻飞。
    缀在凤羽上的那些?‘宝珠’被这动静搅到天上。如同受到惊扰的萤火齐齐升天，随后星辰般悬在天上。
    星光与辉煌的白凤落在‘沈长歌’的眼睛里，他长睫轻颤，被这些?华光刺得淌下泪水。
    那泪水十分古怪，像是?殷红的血，又像是?燃烧的火焰。
    可他不低头也?不合眼，更不肯移开视线。
    巫姑急得跳脚，忙去捂他的眼睛。这样的时候，她也?顾不上装那些?谦逊恭敬：“我不管你想做不想做，想放不想放，你悠着?些?我弟子的身体，别给他用坏咯！”
    只是?不等她触碰到‘沈长歌’的身体，一道?光璇在她面前炸开来。光流像是?狂风般向?她袭来，将她掀得站不住脚。
    『离远些?。』‘沈长歌’侧身挡在水头巫姑面前。『不要碰我。』
    飓风一样的光流一触碰到‘沈长歌’的身体，就变得和春风一样柔软。
    然而一旦离开他周身，又立时变得凌厉暴烈起来。
    ‘沈长歌’又向?巫姑走了?几?步。
    『不行。』
    他的双手如同分花拂柳般拨开那些?再度向?巫姑袭去的光，光流这才止息。
    确定光爆不会继续伤人后，‘沈长歌’垂目向?巫姑看去。
    他的面前，却是?穿着?同他一模一样衣衫，也?跟他一模一样白发的青年。
    两人像是?一对僵持对峙的幻影。
    谁也?没有动。
    ――就是?这样。
    沈榴衣想：你们看见了?吗？
    她都没有看见长歌是?什么时候跑过去的。
    观览房间并不是?一个真的房间，只是?系统屏蔽了?他们跟游戏场景的互动。就像真正?看全息电影的时候一样，他们在观览房间里能够在电影场景与人物周围自?由走动。
    正?是?因为这样的特性，全息景物才会这么鲜明立体。
    光的浪潮朝她涌来的时候，即便知晓这事虚假的甚至不会跟她的角色有任何?交互的场景，她还是?忍不住捂住眼睛远远地退开。
    就连专注跟网游互动的玄霄都挡着?脸走开了?几?步。
    长歌却跑了?过去，挡在了?光潮与巫姑之间。沈榴衣知道?她是?真心实意地忧心着?她NPC师父的安危，因此才有这样毫不作伪的下意识的反应。
    她在生气。
    并不在乎任务进度，不会咒骂游戏无耻，也?无所谓别的玩家对她泼脏水或者说酸话。她永远不会为了?自?己的事情生气，却为了?游戏中的NPC因为安排好的剧情受伤而生气。
    玩家们会为了?任务经验保护任务NPC，她是?真心实意地不想要自?己的新朋友新邻居受到伤害。
    退让、守序、善良会让来玩争霸冒险游戏的玩家觉得憋闷讨厌，但又没有人能够拒绝身边有像她这样一个朋友。
    无论发生什么，她从不取舍利弊，而是?永远会挡在你面前啊。
    ――就算你并不会真的受到伤害。
    *
    作者有话要说：
    写文好难OTZ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：灵隐 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    22876955 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    196 晋江文学城独发
    第一?百九十六章 水头巫姑的杂役弟子（十）
    沈聪确实不高兴。
    她认为事件的千万种矛盾都有道理， 都可以坐下来辩明白谈清楚，无论如?何都不应该使?用暴力。
    暴力手段必须也只能掌控在公权力手中，必须代表正?义， 这样普通人的世界才会和平安宁。
    但是进入游戏以来，她已经不得不做出许多次选择，以――在她看来普通百姓的身?份， 直面暴力并且不得不以暴制暴。
    对于沈聪来说那?是非常糟糕的体验。
    《倾天》这个游戏带给她许多从前未有过的体验，也带给她从未奢望过的希望，然而其中矛盾、混乱、无从约束的社会现状也令她不安。
    玩家们抱持着?疯狂一?把， 进入虚拟世界做些?现实中不敢也无法做成的疯狂事来寻求刺激。他们把自己当做正?义， 把别?人的悲欢离合当成消遣和奖励， 在这样真实的模拟世界中，在沈聪看来，这样的思想实在危险。
    但《倾天》纵容他们， 就算玄霄和沈榴衣这两位朋友其实也将游戏世界当做游戏场。
    它?确实是游戏，沈聪也知?道玩家们的做法无可厚非，她只是还不太能够适应。
    ――也或许永远都适应不了。
    游戏与玩家理念中许多方面都与她的守则不符。
    若将游戏中的玩家壁垒分明地分出九宫格阵营， 从守序善良、中立善良、混乱善良一?路到守序中立、绝对中立、混乱中立， 然后是守序邪恶、中立邪恶、混乱邪恶。新手往往在善良与守序的一?侧，老手摸透规则便容易向混乱与邪恶倾斜。就好像孩子小时候会为差点被狼外婆吃掉的小红帽操心， 渐渐长大后便可以面不改色听战争新闻。并不是因为伴随成长变得无情冷血， 只是对事不关己的情感投入感到腻烦。
    之所以能够如?此动摇，不过是因为游戏世界事不关己。
    沉浸游戏剧情不过是种情怀，而情怀也只是游戏享受中的一?环。玩家手握特权，高高在上， 没有必要?真的俯身?下来接触尘埃。他们高兴的时候就看，不高兴的时候走开， 自然渐渐就变成暴君。
    沈聪却自成绝对守序阵营。
    不依从情感判断、不依从利益，也从不考虑你和我得与失。
    规圆矩方，她将自己放在框架中。
    这框架又不是简单的游戏的框架、玩家的框架、甚至法律的框架。它?更?严苛也更?牢固，以完全的利他主义为基础，以指令的形式存在于沈聪的思维中。
    这就是为什么从前并没有个人喜恶的沈聪居然能够是个正?直正?义的好人，同时又冷漠冷淡让人不好接近。
    她是一?台善恶机器。
    即便在日常生?活中，善恶机器也实在太容易被踩中爆点了。更?何况是在比现实世界落后混乱的游戏中。
    好在这台机器没有小脾气，遇见什么事都能冷静理智地处理。
    就像这个游戏安排‘沈长歌’与那?个不知?是谁的‘她’强势介入进程，走出言语无礼、不尊重老者、使?用暴力伤人等等情节。
    真是太恶劣。
    放在以往，她会选择先想办法取回主动权，截断错误行?为，然后再想办法弥补过错。
    沈榴衣觉得明知?于事无补却还是第一?时间冲出去护在NPC面前的沈长歌仍旧是个初心未改侠肝义胆的好长歌，但实际上过去的沈聪根本?不会那?么干。
    她不会浪费这种时间。
    明知?不可为还硬要?上，成功的概率直接是零却仍旧打算试一?试的。
    沈聪会认为那?是傻子。
    但她已经不是过去那?个看见对就协助，看见错就阻止的简单沈聪了。现在她看见错，眉头皱得山高，嘴唇抿得死?紧，胸中有一?股郁气顺着?喉口冲到脑袋，在牙根处嗡嗡作响。
    她生?气。
    真是好生?气啊。
    这些?人为什么非要?做错事，游戏剧情为什么非要?这么刺激人神经。
    难道就和平稳定谋求共同发展吗。
    ――沈聪冲出去，做了一?个生?气的傻子。
    她怒气冲冲地同‘自己’对峙，怒火和理智同时在敲打她。
    ――不能饶过这个做错事的人。
    ――说得简单，我们根本?不在一?个空间，我怎么会做这种傻事？
    ……
    沈榴衣根本?不知?道自己不忘初心古道热肠侠肝义胆的朋友此刻内心有多矛盾混乱。
    她只觉得气氛凝滞又火爆。
    该怎么形容？
    这两个白衣白发的青年像两座缓缓聚合的沉默冰山。表面上风平浪静，深埋水底的部分其实已经交上了锋。庞大的结晶体碰撞挤压，在深海搅起波浪和漩涡。而她只是小船上的观众。山川与山川的碰撞是何等威仪雄浑，渐渐传递到水面上的震动掀起千百丈的巨浪，巨浪又在庞大的山体前折服。
    但这种平静只是虚假的平静。任何一?点细微的声音，任何一?点细微的动作都会打破平衡，然后轰轰轰大家一?起沉沦。
    反正?沈榴衣自己是一?动都不敢动。
    终于，蹙眉的长歌侧身?一?步。画面中，另外一?个携裹风火的‘沈长歌’的视线也最终穿透她，落在扶着?墙勉强站起来的巫姑的身?上。
    沈榴衣拍了拍心口。
    这是什么气场？
    弹幕也一?片片地尖叫着?。
    A爆了。
    双歌。
    停跳。
    等等等等……沈榴衣深深呼吸了一?次。
    她也觉得好像要?心脏停跳了。
    “长歌……”沈榴衣靠近沈聪的时候有种劫后余生?的庆幸。旁观都这么刺激，当事人一?定也很不好受。“你还好吧？我都要?看得虚脱了。”
    “抱歉。”沈聪伸手扶住她。
    语调还是那?么平静，但沈榴衣不会错看――她的眼睛里?还有没平息的风浪。
    实际上沈聪是在纠结自己应该怎么解释刚才莫名其妙的举动。沈榴衣好想被她刚才疯狂的举动吓着?了。
    ‘一?时冲动’对于沈聪来说就是最不可思议最形容不清的状态了。
    好在她的朋友体贴地没有询问缘由。
    不过她也没有时间解释缘由了。
    向巫姑望去的‘沈长歌’突然身?体前倾，飞鸟一?样坠落。
    白凤虚影焦躁徘徊，最终长鸣一?声钻入了‘沈长歌’的身?体，然后融合消失。
    光潮一?波波地荡开，像水面投入一?粒石子般翻着?涟漪。却又没有那?样温和轻柔，反倒声势浩大，像是要?把一?切都冲刷干净。
    刚扶墙站起来的水头巫姑再次被光潮带倒。她来不及去想发生?了什么，双手一?捞把光流中飘萍也似随波冲撞的‘沈长歌’接在了怀里?。
    那?可是她小弟子的身?体，万一?有什么损伤都不知?道该叫谁来赔。
    只是这么一?来，她自己又第三次被冲撞到墙上――
    重返青春的巫姑发出一?声愤怒的骂声：“格老子，可要?了我的老命哦！”
    沈聪在听见的巫姑的咒骂声后松了一?口气。
    声音中气十足，巫姑的伤势应该不算重。
    “系统提醒我可以回去了。”
    “啊……哦。”因为两人先前就站在巫姑身?边，离得实在很近，忽然失去意识的‘沈长歌’软倒时仿佛是在向她怀里?摔来。沈榴衣近距离观赏了这出‘玉山将倾’，神智还有点不清醒。
    肃肃如?松下风，傀俄若玉山崩――谁写的怎么写得这么好！
    “你那?个……小心点。”
    “嗯。”沈聪虽然不苟言笑，看起来冷淡，但从来有问必答有求必应，骨子里?有一?种处处退让的温柔。
    沈榴衣听别?人说嗯就会很烦，但每次听她认真专注地‘嗯’过来，就觉得心都要?化了。
    关键是――啊！这双倍的美貌！冰美人和病美人一?起在我面前！太糟糕了吧我的大脑怎么停不下来！强势大佬柔弱晕倒的样子真的好棒啊！我也想要?我歌对我这样啊！可恶为什么不到我的怀里?来！但是回去好啊！回去之后就是真睡美人歌了我爱啊！
    被弹幕泡团团包裹的玄霄听见声音从弹幕中挤出来：“直播就不关了，看你开始剧情以后还能开不，到时候你自己关就行?。――等等你们那?边什么气氛，石小榴你是不是又发花痴了！”
    “发什么花痴啊！”沈榴衣恼羞成怒。
    弹幕叠成墙给沈榴衣声援。
    ――发什么花痴！我们懂她在发什么花痴啊！
    突然爆炸的弹幕挤挤挨挨，飘了好几个在沈聪面前。
    沈聪见上面都是夸奖的话，于是认真道了谢。
    随后她留下再次暴增几乎要?把玄霄和沈榴衣都埋住的弹幕回到了自己的游戏角色中。
    不知?道是不是为了给这开服以来的第一?次直播打配合，沈聪从观览室离开的画面也十分唯美。
    白衣白发的青年云雾一?样隐入风中，闪烁的光点自他原本?站立的地方纷飞流动。像惊起一?坪的萤火，又仿佛是漫天落星。这些?光点徘徊起舞，光河一?样绕着?玄霄和沈榴衣旋绕数圈，然后慢慢慢慢地散开。并不是飞散无踪，而是轻柔地、彩蝶恋花一?样地落在每一?个夸赞了沈长歌的弹幕泡上。
    被光点沾上的弹幕泡泡像星辰一?样上升，主人的观屏上则出现一?个小小的沈长歌，他手上是一?枚绽放的星星、朝天空托起，又化做一?场流星雨落。
    [俗！我！喜！]
    [我是单身?太久了吗，看个屏幕特效都觉得眉清目秀]
    [那?我要?跟特效恋爱]
    [我肯定单身?太久了，Q版小人都比我男朋友苏]
    [楼别?皮，你男朋友知?道你单身?吗]
    玄霄和沈榴衣也傻眼了。
    游戏观览房间里?面并没有屏幕，因此他们面前没有什么屏幕特效。但那?些?小星星一?样升上天空的弹幕泡泡也像屏幕特效上面的星星一?样炸开。那?真是千万朵烟火的狂欢――也狂过头了，两个人的眼睛都被过分璀璨的光火刺得缭乱。
    沈榴衣疯狂地眨眼睛。玄霄分辨了好一?会儿才知?道她原来是在跟自己说话。
    沈榴衣：这种浪漫我不想要?啊！设计师是直男吗！越亮越炫吗！怎么不干脆轰上天啊！
    玄霄：这关直男毛事啊！！这是警告你刚才的肮脏思想吧！！我只是被迁怒的吧！！
    沈榴衣：比感叹号吗！！！来啊！！！沉溺于爱豆的颜值怎么能是肮脏的思想啊！！！
    玄霄：你眨眼快你赢了
    玄霄：话说有没有可能长歌是倾天投资人爸爸的亲女?儿啊 我感觉游戏特别?捧她玄霄：做任务虽然有很多波折但每次都恰好递上突破点霸总想坑长歌回头就自己被任务坑明明是我们一?起开的直播就只有长歌有特效还有客服一?百年连电话都懒得接一?个结果弹幕上一?出现不和谐的东西系统居然在线就更?新出弹幕选择功能了玄霄：我是抱到什么了不起的大腿了吗
    沈榴衣：大概是！！！！颜值高！！！！有特权吧！！！！
    玄霄：你够了啊！！！！！一?直眨标点眼睛不会抽筋吗！！！！！
    *
    作者有话要说：
    要不我去重写宝图记换换心情吧OTZ
    写文为啥这么难！
    为啥不能嗖嗖嗖就日一万！
    ――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
    22876955 20瓶；白月半子 13瓶；长堤一痕 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    197 晋江文学城独发
    第?一百九十七章 为沈长歌战斗（一）
    玄霄和?沈榴衣不是?平白无故地又来重提倾天?亲女儿的事， 实在是?――倾天?对沈聪的照顾也?太面面俱到了。
    直播开始前，沈榴衣下线跟‘沈长歌后援会’的负责人商量相关事宜。虽然这?个后援会是?半娱乐性质的，但在游戏造星行业趋近成熟的如今， 沈聪签订了正式合约之后，后援会的运营管理也?算是?步上正轨十分规范了。早在倾天?更新了直播系统之后，后援会就已经为沈聪将来的游戏直播间制定了一系列的发展与引导计划， 只是?大家?都没想到沈聪竟然能够抢到全服第?一次首播。
    就算早作准备，临场时?还是?显得有点捉襟见?肘。
    后援会负责人是?沈榴衣的朋友，没有抢到首批的游戏登陆舱， 是?个准备成立自己的游戏造星工作室的前游戏明星经纪人， 在论?坛上的注册名字是?冰糖葫芦。
    她是?看中倾天?这?个还未被开发的游戏市场， 也?觉得沈聪十分有发展前途。
    正式开播前，她跟沈榴衣反复确认。
    “镜头会放大缺点，第?一次直播又是?这?么重要的屠龙后续副本任务， 论?坛情绪很容易被煽动?。长歌不擅长跟人交流，她的性格我们可以说萌，但关注点不在这?里?的玩家?也?会觉得烦。而且还有一个问题就是?她太幸运也?太强了， 很容易惹来仇视。漂亮的小姐姐人人喜欢， 然而一旦这?个漂亮小姐姐不甘当花瓶而要当皇帝，被她比下去的人就会自尊心受挫。上官霸业为什么盯着她坑， 还有那么多人跟风拉踩， 就是?因为嫉妒。还好她的游戏角色是?男性，会给直男癌玩家?一个缓冲……”
    沈榴衣喊停：“停停停，都歪到什么地方了。虽然你都有道理，但也?没有哪个游戏明星是?人人喜欢的。”
    “是?没错， 但现在上官霸业节奏带得太好了，你没有看到现在外面的都是?什么帖子？”
    沈榴衣当然看见?了。
    论?坛正在被跟上官霸业相关的帖子屠版。――反正都不是?一次两次了， 沈榴衣看得很淡定。
    一大部分仍旧是?老三样?甚至挖的坟帖，剩下的则基本都是?跟这?次屠龙任务有关。按照论?坛的流量来算，这?任务叫它万众瞩目都嫌委屈，加上过程也?是?一波三折，所?以热度原本就迟迟不下。
    任务正式开始之后跟屠龙任务有关的帖子又是?一轮爆发。屠龙小队中紫娉婷一直负责外联，也?就是?在论?坛实时?发帖，以保证论?坛上的网友能够跟上进度。为此她还耽搁了升级过程，就因为这?个还在论?坛上被大大吹捧了一番。在这?种好感基础下，当她说沈长歌出现抢任务，意图破坏游戏进度的时?候，帖下自然是?不分青红皂白对沈长歌的一片骂声。
    游戏论?坛就是?这?样?，看客忘性大又看热闹不嫌事大。他们才不管有些事先前是?不是?已经解释过，这?么做是?不是?有自己的理由，反正就是?跟着最大的声音起哄。一时?间好像全网都在抵制沈长歌。
    直到沈榴衣下线发帖说上官霸业恶意隐瞒任务内容，因为她稍微提出意义就放生她，导致她差点被己方的任务NPC杀死，还是?沈长歌特地赶来救人。论?坛上风气?因为沈榴衣的声音稍稍反转，但也?没有维持很久。很快地，炮火就转移到了沈榴衣身上。说她早跟沈长歌串通一气?，放生她是?不想破坏任务，诸如此类种种。
    冰糖葫芦：“我知?道你发帖只是?为了留证，本来就没打算吵赢，但你也?应该看得出来论?坛上的形式。包括后来你们小队里?杜仲侯君现身说法，表明用玩家?喂BOSS很可能是?上官霸业一手操控，结果怎么样?，现在大家?认为全小队都背叛了上官霸业。”
    “这?个……”沈榴衣干咳一声，“要这?么说也?没错，毕竟他们两个把上官霸业搞死淘汰，某种程度上来说上官霸业也?没有冤枉他们。”
    “你到底帮哪边！我是?说这?个吗，我是?说什么情况下才有可能不管发生什么事舆论?都不分青红皂白完全向上官霸业一边倒？”
    沈榴衣悟了：“他请水军。啧，太夸张了吧。”
    “我们这?边更多是?娱乐性质，他们则是?正经八百地要来分倾天?这?块新蛋糕。要硬碰硬是?以卵击石。而且长歌会肯为了人气?按照我们的安排立人设，会肯来帮忙站台亲身上场去跟上官霸业的团队周旋演戏吗？”
    为人气?她肯定没兴趣，但要说是?给朋友帮忙，我歌可是?会两肋插刀的啊。
    但是?这?些话沈榴衣没有说。
    她也?舍不得长歌去做那些乌七八糟的事。长歌只要开开心心游戏就好。要不是?怕以后玩家?密度大起来长歌会在倾天?里?遇见?太多蠢货，沈榴衣也?并不打算为长歌张罗这?些的。
    “所?以直播时?会发生什么事你完全没想过吗？满屏都只会是?诋毁她的话，就算原本不在乎的人看见?这?么多坏话，最后三人成虎。她是?个各方面都很优秀的女孩子，不可能受过这?种委屈。第?一次直播热度有多高?，反馈到她身上的负面影响就有多大。我还是?觉得她不该出这?个风头。屠龙任务的事最好由你由玄霄或者由杜仲侯君还有那个现在还没重新建好号的公羊传去解决。你们有立场也?有理由，干嘛要让长歌去浑水？”
    干嘛要让长歌去浑水？
    怎么解释呢。
    说是?盲目乐观也?好、说是?没有远见?也?好，她只是?想让更多人能够看见?长歌。
    只要看见?她就一切都不会有问题了。
    谁会忍心与她为敌？
    ――就算是?上官霸业，面对长歌的时?候一边跳脚一边都不自觉地把声音放轻。……虽然也?可能是?因为怂吧。
    当然还有一个原因。
    沈榴衣总觉得直播触发得也?太巧了一点。论?坛上上官霸业的团队刚把气?氛煽动?到顶，这?边他们就触发了直播任务。长歌身边已经发生过好几次这?种巧合得刚刚好的事情了――沈榴衣有一种微妙有无理取闹的感觉：这?直播就好像是?为了要补偿长歌所?以故意给长歌准备的。
    好像冥冥之中有个声音趴在沈榴衣耳边不停地念叨着给她洗脑。
    开直播开直播开直播，叫长歌开直播。
    况且长歌不会在乎那些论?坛上的事。她只是?做自己，她只是?认真?交朋友。
    冰糖葫芦没有游戏账号，没有见?识过游戏中的沈长歌，甚至还不曾真?正跟长歌交谈过。她不懂的。她担忧的那些事在长歌眼里?什么都算不上。
    沈榴衣最终说服了冰糖葫芦。不过也?采纳了她的建议。她是?以自己跟玄霄的名义开直播的，并且说明这?虽然是?三人一起触发的直播，但负责讲解与互动?的是?她跟玄霄，长歌只是?友情出镜。
    开播后，果然有人问起了屠龙小队的事。
    玄霄按照冰糖葫芦的意思做解释：“什么被抢走任务，还是?我们屠龙小队在做啊。我跟沈榴衣都是?小队成员，你们看人数比重也?知?道是?我们屠龙小队主打的嘛。长歌是?外援啊，外援懂的吧，人美心善实力强，就关键还是?人美啦。想看双歌同框？看什么看，看剧情啦，你们把外援吓走没人带我们过任务怎么办。怎么这?么怂？这?怎么叫怂？这?是?战略性抱大腿好吗。”
    最初问题都还算温和?，玄霄插科打诨一番气?氛也?就其乐融融了。
    确实大部分网友只是?好奇真?相。
    上官霸业在游戏角色死亡后，只是?语焉不详地说了一下自己任务失败先下线休息云云，并没有正面回应过什么，也?没有公开谴责过什么。更多的诸如是?沈长歌手段高?明策反屠龙小队的玄霄、沈榴衣、杜仲、侯君然后抢夺任的所?谓真?相都是?论?坛网友自己发展出来。这?就让真?相很扑朔迷离了。
    这?一次上官霸业也?没有出场，弹幕里?跳得最欢一直在责问的都是?霸业吹里?的眼熟ID。
    当然玄霄和?沈榴衣认为这?已经很明显是?他的工作室带的节奏。
    上官霸业只要表现得悲伤疲惫无可奈何，就自然有无数人要为他所?受的委屈讨回公道。而就算大家?最终发现事实不像自己猜测的那样?，上官霸业也?是?无辜的。毕竟他什么都没有说。
    沈榴衣：想想霸总这?是?在艹白莲花人设啊，居然莫名有点带感呢。
    玄霄：你再想想论?坛上有多少正义人士是?他团队精分的。
    沈榴衣：追星的乐趣在于只关注人设不在乎皮下。我已经是?忠实黑粉了。
    玄霄：那我提醒你一下，白莲花的护卫队已经空降战场。
    直播热度上来之后，正常的弹幕中就混入了一些奇怪的言论?。
    诸如屠龙小队不如叫舔狗小队，沈长歌吊打屠龙小队一条街，沈长歌美颜盛世屠龙小队蹭热度去死之类的……
    沈榴衣：冰糖管理很行，长歌的粉丝不至于这?么狂热脑残，是?有人引战玄霄：虽然知?道，但这?势头也?太猛吧，感觉搞不定啊……
    他们是?熟悉论?坛骂战，可在造星水军的面前还是?太过稚嫩。话题渐渐从为什么上官霸业竟然被踢出任务不知?道怎么转成了沈长歌和?上官霸业两边支持者的骂战。转换过程毫无逻辑可言，生硬又愚蠢。两人自然知?道挑起骂战的一定是?上官霸业团队的托，但这?种争吵一旦开始，路人也?被波及上头，混论?就再难抑制。场面越来越难看，满屏飘着字母缩写。只是?基本没人不知?道那些字母代表什么污言秽语。
    玄霄：我去投诉，你去长歌那边看看
    《倾天?》的直播看起来只是?个临时?上架的草台程序，直播时?主播界面的弹幕无法关闭。先前的内容还好，但现在吵成一团，两人都担心沈聪的反应。她不会在意别人污蔑了她什么，但一方名义上是?为了维护她，这?么为她争吵她一定会不开心。
    先前为减少长歌出镜，他们派她去观察巫姑的情况，这?样?她就不会在沈榴衣或者玄霄的视角出现。正是?白凤之影垂落尾翼，连接上亡魂的时?候。巫姑家?宅所?在的山道上，巫姑的那位使役也?被白凤虚影的尾羽笼罩。
    沈榴衣一路奔走，远远看见?沈聪站立在道旁一株桑树上。苍碧的枝叶在月色中摇曳，沈聪白衣银发，像是?一缕轻盈的光。
    沈榴衣看见?她，她也?看向沈榴衣。
    弹幕泡在她身边生成又破碎，她眉头紧蹙。
    “长歌。”
    沈榴衣跳上树，站到长歌身边。
    长歌秀眉紧蹙――她果然很在意这?个。
    沈榴衣想说点什么来缓解气?氛，长歌已经指着弹幕：“我没有生气?。我皱眉不是?因为这?些话。只是?不太看得懂这?些缩写。抱歉，但不需要因为这?些话为我吵架。”
    沈榴衣看出她有点无措。
    “不用管这?些。”
    沈榴衣觉得生气?。
    她对冰糖说长歌不会看，看了也?不会在乎……但是?她自己却觉得心里?难过。她以前也?围观过网络骂战，只觉得当事人素质真?是?差劲。然而这?次自己与朋友被波及，才明白那些话有多恶毒。
    这?些愚蠢的为了钱就可以颠倒黑白的蠢货，把游戏当做商业场的市侩佬，他们凭什么这?么随随便便地剥夺别人游戏的乐趣？这?些人在网络上骂来骂去，却不知?道会有人真?的为他们的行为担心难过。
    长歌为什么要自责？凭什么要自责？
    沈榴衣为自己的朋友委屈。
    她反思自己的行为：我究竟为什么要劝说长歌同意开直播？冰糖说得没错，长歌根本没有必要来受这?份委屈！
    然而这?个念头刚像朵小火苗爬上柴枝，就被看不见?的手一把掐灭。
    沈榴衣打了个激灵――奇怪，观览空间也?会觉得冷吗？
    她已经完全想不起来自己刚才脑子里?转过了什么念头。
    ――我好像想了一件跟长歌有关的事……
    她晕乎乎地转头，踉跄了一下。
    是?长歌攥住她的手腕扶稳她：“小心。”
    ――我可能是?太生气?了吧！
    沈榴衣回过神来――对了，我是?想要让大家?通过直播认识真?正的长歌，这?样?就算有人恶意中伤，有脑子的人也?会知?道是?假的。
    她真?的以为自己刚才想的是?这?个，于是?又去看弹幕。然后她欣慰地发现长歌在自己视角出境后，弹幕内容就变得友好了很多。
    果然大家?都不想对着这?张脸大吵大闹的吧。
    大多数人都被长歌平和?冷静的态度影响，只有之前‘吵上头’的几个人却还是?不依不饶。
    沈榴衣生怕长歌非要去研究那些缩写的意思：“没什么好知?道的啦，你不要看了。”沈榴衣不愿意长歌把时?间浪费在这?种无意义的事情上。就算长歌调解得再认真?，他们也?不会停下争吵。他们就是?为了把长歌卷进来啊，给回应就是?输了，不理会才是?最好的。
    “嗯？”
    长歌居然走神！
    她其实很在意这?些吗。
    沈榴衣安慰：“人多起来总是?会有争吵，这?也?是?没有办法的事。”
    “我是?在投诉。你不愿意告诉我那些缩写的意思，我想那一定是?糟糕的话。我还看见?有人说人身攻击。这?是?糟糕的事。”
    沈榴衣怕她失望：“倾天?客服很忙的，可能短时?间没空回应，要多等几天?才会有结果。”
    “我知?道。但这?是?违反游戏管理条例的。如果倾天?不做处理，我会向有关部门举报。我希望部分情绪激动?的人停止继续使用不当词汇攻击他人，否则我会申请开通录影留证的功能。这?是?我的直播间，我有这?项权利。以下是?我对此做出的声明，接下来的留证将是?合理合法的。”接着她又出示了公告与一封格式严谨的函。
    ――她刚才走神就在写这?个吗？
    见?她认真?的脸上写满了‘我必须要表明态度’几个字，沈榴衣忍不住笑。
    不会真?的有人为了网络骂战这?样?的小事一本正经地去做正式的举报。直播间里?的骂战其实还不算激烈到天?怒人怨的地步，最多只是?很恶心人罢了。这?种程度的争吵取证手续复杂，投诉过程漫长，惩罚力度又很小，是?件十分吃力不讨好的事。
    可沈榴衣知?道，长歌是?认真?的。
    弹幕也?突然静止又重新沸腾
    大概对方也?没有想到长歌会做这?种事吧。
    就像有谁会真?的为随处可见?的争吵到处给人发律师函啊。
    这?种认真?耿直的气?质――
    长歌似乎是?不太明白自己有什么地方惹人发笑般地看着她。
    沈榴衣说：“你好可爱。”
    “谢谢。”
    ――虽然不明白我在说什么，但认真?道谢的样?子也?好可爱！
    “那我们一边等结果一边带大家?逛逛风景吧。心情变好，大家?也?不会吵架了。”
    “好。”
    长歌果然带着大家?认真?地看了一圈夜景。凤羽如同垂天?悬挂的霓彩，将山川草木都映照得五光十色。沈榴衣挑选弹幕里?一些平和?的发言和?有趣的要求念给长歌听，长歌就一样?一样?地去完成。
    大部分网友都很给面子地说着应景的话，就连先前骂战的人或许是?畏惧或许是?觉得没意思，又克制地争吵了几句以后就自己消停了。气?氛似乎变得非常平和?，但沈榴衣知?道这?只是?表象。
    渐渐地，弹幕中涌来一波又一波对沈长歌的吹捧，一边对比早已成名的游戏明星一边把她说得天?仙下凡。
    哦，沈榴衣明白了，满屏喷粪恶心人行不通，于是?开始拉踩捧杀。
    冰糖说上官霸业身后应该有个成熟的团队，但看来他们的水平也?不怎么样?。使的都是?这?样?下三滥的蹩脚伎俩……但这?些伎俩真?的好用啊。那些偶像被拿过来跟长歌对比还被比得一无是?处的网友们真?的愤怒起来。他们呼朋引伴，不多久，直播间又乱成一团。
    沈榴衣什么都没说，反正说了也?没有用。她私敲玄霄：你怎么样?啊，搞定没有？
    她是?来拖延时?间的。倾天?的外部客服向来效率低下，但是?玄霄却像开挂一样?认识了一个在线处理投诉的人工智能。两个人居然交上朋友，玄霄还ableable地叫得亲热。玄霄就是?在联络able，想要让它处理这?些事。
    玄霄：不太行啊
    沈榴衣：观览空间里?联络不上吗？
    玄霄：联络倒是?联络得上，但它说现在有事在忙，顾不上这?边沈榴衣：忙什么啊！要死人啦！你到底是?不是?人家?朋友啦，空个几G的运算量出来搭理一下你都不行吗Able：你好，玩家?沈榴衣，空出的一百兆用于向朋友玄霄解释原委，这?是?友情的证明。
    沈榴衣：夭寿！亲爱的你看见?上帝了吗！
    玄霄：就是?这?样?……所?以还是?搭理我了的。
    Able：玩家?沈榴衣想的话，able还可以给你讲几个笑话沈榴衣：……不听了，谢谢。如果可以的话请尽快处理这?边的事好吗？
    Able：目前able的运算量只够按顺序播放提前储存的笑话。
    沈榴衣：谢谢，再见?。
    Able：玩家?沈榴衣再见?。
    沈榴衣：夭寿啊！现在怎么办？你的底牌不靠谱不然我们掐直播？
    玄霄却停顿了半天?，然后咆哮起来：这?次是?真?夭寿了啊有木有！你去看长歌在干嘛！
    “长歌？”
    沈榴衣忙切出两人的聊天?频道，发现长歌居然跟弹幕吵起来了。
    倒不是?那种气?急败坏的吵架，对于长歌来说可能是?辩论?吧。
    长歌的神情平静，眉头倒是?还皱着――沈榴衣仔细观察，确定这?是?平静的皱眉――“怎么啦？”
    “她们因为我受到了欺负，希望我为她们发声。”她一脸愧疚。“但我觉得她们自己也?有问题。对不起。”
    沈榴衣忙去看记录。
    游戏与现实有二?十四倍时?间差。直播其实并不算是?真?的直播。系统给玩家?提供了切换游戏播放速率的选项。而玄霄和?沈榴衣要看弹幕的话，也?必须切出一致的时?间轴才能正常交流。正因为这?样?，沈榴衣才放心跑去跟玄霄聊天?。但她却忽略一件事，长歌一直是?直接同弹幕无障碍交流的，她好像可以自己在脑内处理不同的时?间轴。
    但就算这?样?，开播前她跟玄霄也?特地叮嘱过长歌不要自己回应弹幕。先前长歌也?是?直到等她来才开口说话。所?以刚才究竟发生了什么？
    沈榴衣一目十行地扫过记录，很快就知?道为什么长歌会打破承诺越过她同弹幕交流了。
    原来‘拉踩蹭热度’引起了众人不适，于是?直播间里?开始一起声讨长歌与长歌的粉丝。这?种情况下，长歌真?正的粉丝就算先前被冰糖约束着，现在也?忍不住回嘴。长歌的粉丝多是?小姑娘，人数也?完全比不上那些反水路人，可以说被欺负得一边倒。
    于是?就有人趁机挑起小姑娘们的委屈情绪。
    [我从来没有想到自己有一天?要跑到网上来替我的偶像挨骂，我喜欢当然没话说，但我没想到她看我们这?样?被欺负，一句话也?不说］[别这?样?啊，长歌也?不想的，但她说过她不参与互动?啊]
    [之前说是?屠龙小队那两个人的直播，不抢风头所?以不参与互动?也?就算了。现在还不发声算什么？]
    [屠龙小队的那两人也?不发声，她也?不发声，就看我们被欺负吗]
    [xswl，你们帮主子乱咬人，你们主子却当你们不存在，开不开心啊]
    [活该，明知?道自己事情多，开直播还躲在别人背后，这?种人居然还有粉]
    [叫粉丝帮忙艹热度自己装死，现在热度上来，再把锅推到粉丝头上，这?波操作我熟悉啊。只要等下跑来开除一下粉籍，自己就是?一朵出淤泥不染的白莲花了。你们这?群脑残就等着吧。搞不懂这?种坑居然有人踩，果然太年轻]
    [颜狗哪有智商]
    [游戏角色这?么好看，不知?道上调多少]
    [现实也?整容的吧]
    [还故意用男号吸粉，恶心，说什么比我家?哥哥帅。人妖我们稀罕吗]
    [长歌在吗，说句话啊，只要你说一句话我就愿意继续为你战斗啊］沈长歌：“抱歉，你们在战斗什么？”
    *
    作者有话要说：
    生日快乐
    198 晋江文学城独发
    第?一百九十八章 为沈长歌战斗（二）
    “就……嗯……一般来说是会有点生气的吧， 就是……”
    “我辜负了她们善意。”
    “啊……那个，也不能?这么说啦，毕竟也确实是有些人自己故意挑事。不一定是为你好。所以?你不需要?对这种并不一定是为了你好的事情感觉感激啊。”
    她们说话没有避开镜头， 因?此清晰传达到观众给面前的话语像是炸弹一样把直播间?引燃了。
    反正?都已经到这个地?步，沈榴衣才?不愿意叫长歌去做小伏低赔礼道歉。
    ――我是不允许长歌受那种委屈的！
    所以?什么公关技巧啦，不要?了啦， 撕破脸皮硬刚就硬刚啊！
    “有人说开除粉籍是吧，什么开除？要?开除也得真的是才?对吧。对家买水军黑装粉的事又不是没听说过。我家长歌一直低调，论坛都不上的， 到哪里去招惹这种尬吹彩虹屁拉踩别家的脑残粉？说我们借蹭热度？就问哪一次论坛上不是某些人自己疯狂@我家长歌？泼脏水也要?讲基本法的好吗？志不在此炒个P啊炒作”
    [你家既然志不在此怎么连官方?后援会都有了， 不要?以?为没人认识那个冰糖。以?前带出?来游戏明星不要?太多， 现在独立开工作室第?一个就签了沈长歌，以?为别人都看不出?来她想干嘛吗？］“要?不是某些人为了出?名疯狂拉踩我家长歌，害她一个小白什么都不懂就跑去全论坛直播回应， 我用得着找我发?小来帮忙处理她同人图和肖像截屏的事吗？怎么，嫉妒我有冰糖这种能?干的发?小就直说。”
    [满口某些人某些人，你就直说此处@上官霸业， 要?刚就直接刚， 又当?又立有什么意思］[94，刚才?扯什么遮羞布说这是屠龙小队直播， 你们天仙歌只是外?援］“所以?你们是上官霸业粉找事石锤了是吧。屠龙小队八个人， 我们不叫上官霸业小队，谢谢。就算一开始是他论坛招人，但我们现在接到任务还真跟他没关系。我倒想问玄霄和公羊怎么会被?袭击，他所谓的任务NPC承认故意用玩家给BOSS喂经验是什么意思， 我就问了几句任务相关的事就被?放生又怎么说。长歌肯带我们任务还让我们在直播间?打?屠龙小队的旗子是她佛。哦，我知道了， 是上官队长天下第?一，长歌能?接到任务也是他算无遗策弘扬精神特地?让的对吧，那我要?在这里替长歌谢谢他才?行。非常感谢。”沈榴衣一连串话下来要?不是照顾听众，简直连标点都不想加，真是舒爽无比。“我们开直播就是给还没摸到任务还有更多没抢到初始号的朋友送一波福利，某些人爱看看不看滚，没工夫伺候你们。啊长歌，”她扭头，看见长歌欲言又止地?看着自己，就觉得是不是太得意忘形说什么屁啊滚啊让她不适应了，于是连忙换上一个温柔知性的神情：“那个……怎么了？”
    长歌蹙着眉头：“那我也应该说谢谢。”
    [WC！］
    [这个嘲讽我给满分！］
    “不是不是……”沈榴衣把弹幕泡拉过来：“你看是嘲讽啦嘲讽。”
    长歌点头：“你说他退出?任务了。我以?为他是在愧疚先前误会我想要?抢任务，所以?自己退让了。”
    沈榴衣汗颜：“他这个……退出?，多方?原因?啦哈哈，跟你没关系。他死出?去的时?候你正?在想办法救我们嘛。”总不好说是内讧被?侯君跟杜仲片成块块了吧。总觉得内讧这种肮脏的事情绝对不能?告诉小孩子知道。
    “我明白了。”
    [怎么回事，是认真打?算要?谢谢的吗！］[莫名觉得有点萌的我可能?是一个人］
    [这种洗白以?为别人都是智障吗］
    [只有智障会这样洗白所以?肯定是认真的］[教?练我想知道这个人的脑回路平常在什么频道上］[这个人设我好像可以?！］
    沈榴衣瞥了一眼弹幕，发?现居然没人接着阴阳怪气了。这么轻松就搞定的吗？
    她觉得自己都要?膨胀了。
    “既然大家都同意，那我们就继续直播了。不同意的自己点X，长歌。”
    意外?地?，长歌居然又在走神。
    啊……今天发?生的这些事情大概很刷新三观吧。沈榴衣和玄霄总是猜测这位古怪的朋友来自于什么样的家庭，也对她所受到的教?育方?式有些微词――因?为有些善恶是非观真的像小孩子一样会让人无语，然而，沈榴衣她也承认，自己好像又并没有那么期待沈长歌的成长。
    像小孩子一样黑白分明也没有什么不好啊。像小孩子相信的英雄一样正?义正?面没有任何阴暗，这是多么难得。
    “长歌……”她想说点什么来补救，但是又不知道应该说点什么才?好。
    “嗯，抱歉，我觉得你好像不太喜欢一些言论，所以?想试试能?不能?筛选掉。这个功能?我不太熟悉。”
    “咦你不是因?为三观破碎在难过吗？”
    “？”
    “啊不是，我是说什么筛选？哦你是也看过别的直播可以?屏蔽弹幕的对吧，但是倾天没这个功能?啦。”
    “是吗。”
    沈榴衣怕她失望：“没关系没关系，谢谢哦。啊长歌对我真好我一下子就开心了完全不在乎某些傻……嗯……说什么……大不了我移开视线不看就行了嘛。”
    “是吗。”
    怎么回事，好像长歌的眉头皱更深了啊！
    白衣白发?，顶着游戏外?形因?此俊美逼人的少女愁眉不展，这忧郁的样子让沈榴衣心都要?碎了。
    所以?刚才?是说假的吧，果然还是因?为三观破碎所以?在难过的吧！
    “我看完了说明，”沈长歌没有给她更多发?挥的空间?：“因?为我是投诉发?起人，所以?这项功能?优先安装在了我的客户端上。如果需要?，大家也可以?阅读注意事项后开放授权并下载安装。我只能?屏蔽这个直播空间?里的言论，不能?帮助清理所有人的观览环境。”
    “吓？你是说真的啊？”
    “我不会说谎。”
    [报告教?练，是真的！从你镜头上看不见的东西我这边还有。］[还有＋1，没停过］
    [在嘲讽你们屏蔽算什么好汉，有本质继续刚三百回合哦］“不是不是我不是说你说谎啦，我只是好惊讶好激动！啊……长歌你是不是还发?现了什么？好像有什么不知当?讲不当?讲的样子……朕同意你讲！”
    “朕？”她面带困惑。
    “不重要?我只是玩梗。”
    [哈哈哈哈哈］
    [教?练朕也想玩！]
    [臣妾有个二货帝王与不食人间?烟火大丞相的故事不知当?讲不当?讲]
    沈榴衣汗颜：“不当?讲不当?讲！你们脑洞要?不要?生这么快！都乖一点！”她向长歌示意。长歌点头：“我原本打?算筛选屏蔽那些频繁说出?不当?词汇、过度提及与这次直播无关内容的发?言人，不过发?现系统一直在提示我不需要?重复屏蔽。再翻看记录的时?候，发?现很多正?常发?言也被?列入了屏蔽项中。”
    不需要?重复屏蔽不是很正?常，这有什么奇怪吗？而且就算再讨人厌的家伙也总会说几句正?常话的，所以?屏蔽某人发?言的话，屏蔽列表里面会出?现一些正?常发?言也没什么大不了啊。
    但沈长歌仍旧用那种有些为难的神色看着她：“或许是系统的计算方?式有漏洞，导致误伤。”
    “啊……”沈榴衣有了一点隐约的念头：“那如果不是误伤的话……”
    “我从刚才?一直跟你争论的几个人中选择了发?言频率最高的三名，因?为你好像很不想看见他们的信息。有一名是重复的。这两人一人一直在跟你讨论上官霸业，一人在为好几位弹幕里提到的明星打?抱不平。然后我从屏蔽记录里看见，被?屏蔽的发?言还有一些不文明的不当?言论、过度夸赞我的话、以?至少三人的身份说出?的请求我为自己的粉丝站出?来的话。我又选择屏蔽了几人，大多数都有这个情况。如果不是误伤，那么我认为他们自己说出?的话立场矛盾，很有可能?是在故意引发?冲突。”
    长歌说的话也太正?式了一点，就像是作报告。但沈榴衣还是快速理解并梳理出?了她的意思。
    “也就是说有人精分挑事，自问自答，骂人的也是她委屈的也是她？”
    “可能?性很大。”
    “这时?候不用讲严谨了啦！我说无缘无故怎么会这么多人跑来黑你，某些人，哦你们叫我要?讲就大大方?方?不要?阴阳怪气对吧。上官霸业粉你们怎么解释。”沈榴衣气得叉腰。――心里其实是在窃喜。早就被?上官霸业烦得要?死了，现在抓住了对方?的狐狸尾巴，她实在是忍不住点了名。
    弹幕也再次一片混乱。
    [我也觉得不太对，果然有人搞事］
    [也太过分了吧，本来还对上官霸业很有好感的，毕竟一直带我们没进游戏的云玩家了解倾天里的事，但是这种破坏别人直播的手段就有点恶心了］[自己讲一套做一套］
    [粉丝行为上升蒸煮不太好吧］
    [虽然我也很讨厌这次的事，但上官霸业什么都没说，露脸都没露，要?盖章还是等本人来再说吧］[反转好大！］
    [好心累，路人决定安静吃瓜不站队，搞不好等一下又反转打?脸］[还怎么反转。不是被?黑难道沈长歌自己直播黑自己吗］[谁知道是不是故意虐粉固粉］
    [说粉丝行为不上升的笑死，刚才?说沈长歌粉丝素质差本人也肯定人品不好的到哪里去了。哦，我知道了，刚才?这么说的可能?是沈长歌自己的粉吧］[霸歌粉丝一家亲，先吹后黑不留情，网上精分开骂战，开完回家领工资］[楼上的兄弟平仄不对，这条只能?拿四毛］[讲真上官霸业粉丝黑人招数也玩得太溜了吧，不是职业黑粉我直播吃键盘］[不要?这么早下结论！不要?这么早下结论！不要?这么早下结论！等上官霸业来了再下结论好吗］[说有人故意精分搞事我们是信的，毕竟这么明显，但说这是上官霸业粉丝自导自演也太武断了吧］[没实锤还是先观望的好］
    [我是霸业粉，直接把我打?成工作室的有什么证据？我真人在这里，有本事证据拿出?来］[那个……我有个脑洞……就刚才?是沈长歌假粉，但如果也是上官霸业假粉呢，如果是有别人既装沈长歌粉又装上官霸业粉的话……］[卧槽楼上，西斯空寂］
    [等等你们是认真的吗，我觉得智商不够用了］[XS，又装上官霸业粉又装沈长歌粉，路人这么闲的吗］[但如果不是路人呢？仔细想想上官霸业跟沈长歌都是倾天的开山大神，屠龙任务也一起触发?的，现在直播也是屠龙小队跟沈长歌一起，合作是互利啊。他黑沈长歌的话也同时?是黑自己，没必要?这么损人不利己吧］[好复杂！有没有课代表总结一下！］
    [不是路人的话是谁］
    [内涵出?门司马，我们哥哥难道会跑来这种破游戏把你蒸煮当?假想敌吗］[哇哦，有人认领了］
    [OK我去论坛开帖总结，等我把这边截屏下来］[举手！课代表我给你当?小助手！等等……刚才?那些理中客发?言呢？是不是突然不见了，刚才?那些不是我的幻觉吧！］[胖友们！都先看论坛啊！卧槽论坛列出?黑名单了！］[什么黑名单？］
    [违反倾天和谐游戏管理条例黑名单！］
    [前排提示！250L课代表总结有惊喜！］[真的惊喜！上官霸业的粉丝！承包！我！今年！所有的！膝盖！］[霸业粉全面中标这是什么概率啊哈哈哈哈］*
    作者有话要说：
    秋天来了，冬眠的日期又要到了……你们的咸鱼作者我……懒得填新章标题所以存稿懒得点发送……啊……还有章被锁……写了啥啊……也没写啥吧……懒得修文……啊……为啥不能语音发文……就……脑内电波发文也很棒啊……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：夜冥羽、箴之挚 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    199 晋江文学城独发


第一百九十九章 为沈长歌战斗（三）
    玄霄：“真是一场闹剧啊我的老伙计。”
    沈榴衣：“是的， 简直太精彩了，我真想踢你的屁股。”
    玄霄：“喂关我毛事啊告你职场性?骚扰啊！”
    沈榴衣：“就问你在?里面发挥了一点用途了没有最后还?不是躺赢。”
    玄霄：“倾天一定要让长歌躺赢也怪我吗！！！”
    说真的，玄霄和沈榴衣根本没想过这场闹剧居然会?这样轻易就收场， 而且是以这么大快人心的方式。虽然上官霸业的团队手段特别恶心人，可也得承认他们实力高强。就算到最后这边把精分挑事的证据都?拿出来了，对方却?还?打?算混淆视听祸水东引， 妄图引导网友们相信那些事情都?是意图想要入驻倾天，但是又没有申请到首批账号，以至失了先?机的‘某些’红眼病在?挑拨离间。他们甚至还?安排了好了后续剧情――一个有说过自己对倾天感兴趣的游戏明星的粉丝们已经跟上官霸业的粉丝们吵了起来。就好像整件事情真的是有第三方在?使坏似的。
    “不过说起来霸总他们真是差点就成功了啊。”
    要不是倾天突然列出了黑名单的话。
    黑名单的操作倒是没什么。
    论坛主版的版主把标题就是黑名单的帖子?置顶， 然后罗列了一串名字。
    很快就有人发现， 上面的名字多少有些眼熟。最近大家一直关注屠龙任务的事， 黑名单上的ID大多在?相关帖子?里活跃，给屠龙任务或者上官霸业捧场。
    不少人出来指人，最后统计得出结论：上黑名单的账号竟然有百分之?九十都?是上官霸业粉丝。什么呀， 犯了什么事还?是上官粉一起犯？
    最后有人拍板：这么猜没有意义，不如先?问是因为什么上黑名单，说不定是查出上官霸业雇水军所以封的一堆高级水军号呢？
    哈哈哈哈哈， 大家都?看出来， 发言人绝对是高级霸业黑。
    不过还?是问了。
    ――不过大家都?觉得是白问。
    倾天什么时?候理过网友嘛！
    这次官方回?应居然超级及时?，根本不用网友们三催四请。
    【使用不文明网络用语， 被多人举报多次， 经核实后予以以上账号论坛置顶警告及封号二十四小时?处理】这下网友热泪盈眶。
    是我的打?开方式不对吗！倾天居然真的会?这么热情回?应投诉！感谢那些口欠的同胞让我享受到这一刻周到的服务啊！话说能?不能?再多服务一点，我投诉倾天饥饿感太真实不利于身心健康啊！
    那我投诉NPC次玩家血腥恐怖！
    我我我！我投诉NPC公然雇佣童工！
    楼上！说出你的故事！你是怎么找到工作啊不是接到任务的！
    这时?候会?在?论坛混的大多是刚闻讯而来还?没点开直播的群众，没有直面骂战，因此有心情插科打?诨。不多时?那些被污言秽语攻击的当?事人也摸到帖子?里来了。
    为破坏直播， 那群人说话实在?难听，即便到这时?还?是令人怒火难消。因此为了解投诉后效而来的网友都?有点不满。虽然倾天这么快回?应投诉是让人很意外， 但惩罚力度也太小了吧！
    网络时?代，换个网名又是一条好汉，黑名单算什么啊。才封号二十四小时?，二十四个小时?不准水论坛很残酷吗？
    而且居然都?是上官霸业粉。之?前还?有人说会?不会?是谁嫁祸，但现在?情况就已经很明显了……什么嫁祸会?提前那么多天准备一堆卧底小号啊。就算真有人有那个精力，上官霸业这个离开倾天就几乎名不见经传的小人物?也不值得这么做。
    奇怪，之?前闹事的时?候大家都?没有发现是上官霸业的粉丝在?闹啊。
    因此稍一思考剧情就很明显了：不是有人嫁祸，反而是上官霸业的粉丝在?装路人带节奏啊！
    矛头几乎瞬间就指向了上官霸业――不过也有人垂死挣扎，说那些指认粉丝的人是在?胡说。
    只是一时?间彼此也不能?拿出证据证明这些人究竟是不是上官霸业的粉丝。毕竟出于隐私保护的原则，黑名单出现后，这些账号下的过往活动痕迹都?被隐藏，除了几个所有人都?知道的名字，剩下的究竟是真是假也无法定论。
    帖子?里就是或者不是争吵了许久，联动帖也发了好多个，争吵后实在?还?是觉得：这种事显然是处心积虑，就是为了破坏直播才疯狗咬人，果?然惩罚力度还?是太轻了吧！
    【封号惩罚时?，同时?拥有论坛账号及游戏账号的玩家二十四小时?内无法登陆游戏。尚未拥有游戏账号仅注册论坛账号的准玩家视作封号无法执行，名下账号将被冻结，直至成功注册游戏账号时?账号可解冻进入封号期，完成封号惩罚后账号自行解封。】一时?间论坛全线静默。
    刚才是谁说惩罚力度不够，惩罚内容轻描淡写的！
    不是二十四小时?不准水论坛，是二十四小时?不准登录游戏啊！
    游戏时?间跟现实时?间二十四比一，也就是游戏角色得躺尸二十四天，别说手头的任务会?不会?失败，基本再登录上去这个号也非死即伤直接残了吧。
    这还?不算，还?有更生猛的。要是上了黑名单结果?又刚好没有游戏账号，那么论坛号会?被一直冻结到成功注册游戏账号为止――目前倾天只开放了第一批一千个游戏名额，下一批次不知道要等到何年马月，这跟直接论坛销号了有什么区别。
    不过……听起来好像这项惩罚措施是对没有游戏账号的人严厉一些，但仔细想想其实还?是现在?有游戏账号的真玩家比较亏一点。毕竟论坛账号这种东西?重新注册一个就够了，还?是很方便的嘛。
    话说冻结账号具体是怎么冻结啊，要是跟封号一样的话那直接说封号就好了，干嘛还?要欲盖弥彰说冻结呢？
    不过反正?有了处理就好，至少知道倾天不是一味地?将玩家扔在?脑后不管，这已经非常令人感动了。一时?间线上线下一片歌舞升平。因为时?间差的关系，在?黑名单公布不久，游戏中，虚假的沈长歌消失，真正?的沈长歌被从直播间召回?了游戏里。观看直播的看客屏幕上弹出一片流星花火相送。所有人都?心情大好的这个时?候也没人扫兴，大家都?在?感叹第一个开通直播的福利也实在?也太棒了吧。
    就是此时?，论坛上刷出一条全论坛广播。
    “倾天给个说法！我朋友什么都?没做但是被踢下线了。我们好不容易接了任务才做到一半啊！”
    [哇全论坛广播，又一个土豪］
    [出现了！我朋友系列！］
    [笑死，没做过倾天封你号干嘛，怎么不封别人的］“真的是我朋友！受害者有罪论也太过分了吧！我们两个好不容易接到双人任务，下线就直接判失败了，所以接到直播通知的时?候都?直接忍住没来看，想着之?后看录屏回?放的。谁知道做一半突然她被踢下线啊！”
    [没错，倾天直播系统刚上，出错也有可能?，听情况搞不好真的是误判了一个？］[哇任务失败损失好大！倾天给补偿不？］
    [偷渡欧洲的非洲人遭到了天罚］
    “我给她打?电话了啊，说上黑名单封号，根本没有办法上线，论坛也上不了。打?客服也没用，所以我才来全论坛广播啊！喂版主客服不管谁看见我看见我！给个说法！真的哭死！好不容易接到任务啊！”
    [节哀啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻］
    [没有抢到游戏资格的人祝LZ游戏愉快嘻嘻嘻嘻嘻嘻］[嘻嘻嘻嘻嘻］
    “你们不要笑了啊！管理这么混乱BUG这么多对你们也没好处的啊！等你们拿到游戏账号也发生这种事怎么办！我朋友是顾倾城，我看过了没在?黑名单上啊。”
    [没错！我刚才还?不敢说，怕你们不信，我朋友也是被误伤了，他是直接账号冻结，论坛都?看不8了，打?开页面只有冻结通知］“那封号是只能?看不能?说还?好点。”
    [真的，我去看了，没有顾倾城这个名字，这个妹子?可能?真的是被误伤了吧］[帮忙@斑竹］
    [斑竹在?吗？］
    [客服不要不出声我知道你在?家，刚才回?帖那么快现在?肯定在?看广播］[我知道倾城妹子?！我证明她确实接到任务，前置任务的时?候她在?我们小群里说过的，我可以贴群聊记录］[真的误伤吗？会?不会?还?有别人误伤啊？］[LS想说什么？上官霸业粉都?是误伤吗？果?然某些人又开始舞了。］【已对玩家顾倾城的账号进行复核，没有误伤。】“怎么可能?！我们在?做任务啊！她怎么可能?一边在?线上做任务一边看直播骂战的？而且黑名单上也没有她啊！”
    【黑名单已更新。】
    [这是什么操作？误判之?后索性?更新黑名单一错到底吗，这操作我服气的］[不是……也有可能?是之?前黑名单漏掉这个人然后现在?加上去吧］[但是广播那个LZ说直播的时?候他跟这个妹子?正?在?一起做任务啊］[我知道了，是表妹同宿舍姐妹公司同事或者临时?工趁LZ队友在?跟LZ做任务的时?候偷偷用了LZ队友的论坛账号看直播然后说了不该说的话！这种人就应该绝交开除］[哈哈哈哈哈临时?工天秀］
    [哈哈哈认真的吗倾天论坛账号和游戏账号可以分离用吗］[课代表来回?答这个问题！不可以！除非开小号］“但我们刚才真的在?做任务啊，这种只要查一下游戏记录就可以的事情我干嘛要说谎话，倾城现在?封号没法开记录页面，等解封以后她表示肯定第一时?间截图上来。”
    [确实太容易拆穿了，好像没有必要说谎呢］[那是有人趁这个事情恶意投诉吗］
    [倾天说核查过，这个号确实有违规行为的］[那可能?不是这次直播，是做任务的时?候或者以前什么时?候做的这次一起封？］“但发来的通知就说是这次直播期间发表不当?言论被投诉封号啊。”
    [那就是误判了］
    [真是为面子?随便修改黑名单的吗］
    [GM给个说法！］
    [客服出来！］
    [你们有没有在?帖里看啊，黑名单突然多了好长一串，我看到有个刚才帮那个倾城妹子?要说法的兄弟也冻结账号了］[WC！西?斯空寂！广播LZ还?在?吗！］“我还?在?！”
    [什么SB游戏！还?不让人说话了吗？］
    一时?间混乱起来。
    倾天从不回?应玩家的愿望。
    它在?所有人心里几乎已经是个冷漠、高高在?上的可恶大反派。
    游戏限号，游戏难度爆棚，一切解释权归倾天所有……以为我们真的要跪着来玩这个游戏吗。
    这些事情一件件地?被重新提及。夹杂着诸如在?某个游戏群里里听说又有哪些玩家因为不满倾天随便封号的行为仗义执言于是也被封号。这倒是显而易见的。因为确实一边讨论就一边发现眼熟的活跃账号变少了。
    越来越多的人因为这件事情被从直播间里吸引回?论坛上来。
    第一次的游戏直播虽然值得期待，但是对于玩家们来说，倾天对他们的毫无道理的轻视无疑是一盆冷水，再怎么高涨的热情也都?熄灭了。
    直播间里，沈榴衣和玄霄眨着眼睛石头剪刀布决定由玄霄下线了解事态发展。
    论坛上一片声讨声，多日里积压的不满被引爆，所有人大有不给个说法就弃游的态势……这可不是随便说说罢了。这个娱业乐遍地?开花的年代，再好玩的游戏也不值得死守。
    玄霄目瞪口呆。
    他知道这显然是上官霸业那个背后团队垂死挣扎借机生事，可没想到他们真的能?把事情闹得这么大。
    这也不能?全部归功于那个团队玩弄人心的本领，实在?是由于――倾天的公关水平也太糟糕了吧。
    已经这样一片骂声的时?候，倾天游戏论坛的版主还?只是不慌不忙地?更新着黑名单，不止没有一点收敛，甚至连解释都?不屑。就好像说你们爱玩玩不玩滚一样……这可真是太气人了。
    过了……其实也不算太久，但被忽视的愤怒大大拉长了等待时?间。
    置顶帖终于刷新出了新内容。
    【黑名单持续更新中，请各位用户遵守规则和谐游戏。】【感谢玩家沈长歌勇于尝试、开启直播，帮助发现倾天直播系统存在?的漏洞。将对玩家沈长歌的卓越贡献做出如下鼓励：为沈长歌开启录屏以及拍照功能?，此功能?可以由沈长歌共享给其余玩家，共享任务由沈长歌自主发布；沈长歌开通直播后，论坛都?将给予全屏宣传，游戏内部也将发送直播通告；沈长歌的直播间将被定义为至尊直播间，沈长歌可有用该直播间的完整控制权限。】不止等待倾天给个说法的其它玩家，就连玄霄都?沉默了好几秒。
    “感觉要完蛋了。”
    “至尊直播间什么鬼倾天画风是不是突然变了！”
    “没错再也不是那个清纯不做作的……不是它不会?跟上官霸业一伙的来搞长歌吧？这种时?候高亮显示有什么好处！噫你啥时?候来的。”
    “弹幕都?要被这事卡爆了我溜下来看看……不知道为什么我反而觉得有点兴奋呢。”
    “搞啥你脑壳终于坏掉了吗！”玄霄发出蒙克尖叫。
    沈榴衣气定神闲地?说：“你是不是忘记倾天运营商是谁？虽然从一开始就骚操作不断，但大魔方什么时?候让你失望过。它运营那么多游戏，你觉得会?是没经验所以一直失误吗。”
    玄霄陷入沉思。
    沈榴衣说：“虽然看起来好像是把长歌架在?火上烤……
    玄霄：“嗯……”
    沈榴衣：“啊大人的世界好复杂哦我回?去看睡美人歌了。”
    玄霄：“喂！倒是接个但是啊！”
    而此时?，话题果?然就像玄霄担心的那样，所有人的注意力被扭到沈长歌身上了。
    这真是无妄之?灾。刚才大家对倾天随便拉人上黑名单还?不解释的行为有多愤怒，现在?对沈长歌就有多不满。
    本来只是不合时?宜地?突然刷出表扬信的话也还?不至于变成这样。甚至最初还?有人开玩笑地?说欧皇就是欧皇，我粉的女神果?然没有令我失望的。理所当?然也有人酸：怎么哪儿都?是沈长歌，全服表彰大会?也是她，好不容易有个团队任务也挤进来，看个直播也有她，现在?搞个黑名单维护一下直播系统这么正?常的事情也要特地?把她搞出来高亮一下。
    [我知道了，她肯定是投资爸爸的女儿］
    [有个脑洞你们了解一下，为什么倾天宣传这么轰动最后只有一千个名额，因为倾天是假的！里面全是托！这是一个捧沈长歌出道的惊天大骗局！］[兄弟在?哪里写小说啊蛤蛤蛤蛤］
    [整天沈长歌我是审美疲劳了，就想问虽然拉人上黑名单的事怎么解释］有人喜欢，有人嫉妒，有人看热闹，也有人浑水摸鱼，自然在?这件事上争吵起来。玄霄快速拉过新的跟帖，忽然停下。
    [黑名单又更新了你们都?没发现吗］
    [搞什么？！］
    [刚才讲了几句沈长歌别是有后台的那个兄弟挂在?名单上了啊］玄霄心头一跳，说真的，他已经完全想不明白倾天究竟搞什么了。
    这看起来也太像打?算转移视线所以拉长歌祭天了吧。
    那个人说的只是很正?常的玩笑话，就连玄霄自己也总是跟沈榴衣叫长歌倾天亲女儿啊。
    最早的黑名单是因为有人在?直播时?污言秽语扰乱秩序，这些人初犯众怒，上黑名单只会?让人拍手称快。接下来的一波是因为在?倾天处理黑名单的时?候起哄……嗯……挑衅权威？虽然显得倾天霸道但也勉强说得通。可现在?开长歌的玩笑究竟怎么惹到管理员？
    在?这片刻里，种种猜测涌上，几乎所有人不满倾天这样偏袒沈长歌。
    随后又有人发觉，第一批黑名单是因为在?沈长歌的直播间闹事（主要针对上官霸业粉丝）；第二批基本都?是上官霸业的粉丝（一样讨论过倾天乱拉黑名单，但之?前为沈长歌说过好话的人就完全没有被波及）；第三批不用多说，被封号的都?趁机说了沈长歌酸话（看起来仍旧是上官霸业粉丝）。
    所以说整场黑名单闹剧就完全是帮沈长歌排除异己啊。
    连玄霄都?觉得这总结简直不能?更到位……
    [本来只是开玩笑的，所以说是说中踩到痛脚了是吧，这个沈长歌就是跟你们倾天有PY交易对吧。怎么我们怎么举报都?不行，一碰到她的事就不分青红皂白黑名单］[怪不得一个新人这么跳，上官霸业好歹有别的游戏粉丝基础，她居然能?跟上官霸业打?擂台］[行，她是你们亲玩家，老子?不玩了还?不行吗］[封尼玛，你封几个劳资申几个小号！垃圾游戏包庇沈长歌！这个游戏只有她能?玩，别人都?是陪玩］[垃圾游戏包比沈长歌！这个游戏只有她能?玩，别人都?是陪玩！］[垃圾游戏包比沈长歌！这个游戏只有她能?玩，别人都?是陪玩！］[真封是吧，继续来啊！］
    [喂……LS你这样也没有用啊，我已经把这个事情截图爆料出去了，不如等一下去顶话题］[94，让所有人知道这个骚操作，既然不把我们玩家当?人，就让它自己破产好了］[上热搜了，我看见有人把这个推到游协了］[已经有人把倾天运营批号查出来准备去举报不公平游戏环境］[已经有人举报过了吧，以前因为难度太大被举报也没处理］[性?质不一样啊，游戏太难是自己手残。虽然倾天没有充值氪金通道，但是游戏舱死贵，游戏环境不公平是可以举报到游协去的］[等着狗币关门］
    [其实我是挺想玩的……怎么发展成这样啊？］玄霄捂着脸。
    没错，怎么发展成这样啊。
    一开始不是上官霸业团队想要拉踩炒作而已吗。事情到了这个地?步，要是倾天真的完蛋的话，上官霸业他们也没有好处拿啊。
    [投诉还?是有用的，全网扩散也有用！你们有没有发现黑名单已经没新增了啊］[不拉黑名单就行吗，必须要解释清楚］
    [那肯定有用啊，之?前直播骂战那么多人说没用，不是有人说要留证举报就突然处理了吗］[说起来，说要留证的是沈长歌啊］
    [新来的，有没有课代表总结一下］
    [自己翻记录］
    [说起来一开始要留证的确实是沈长歌，然后拉黑的都?是对家粉，所以是跟倾天自导自演最后崩了吧］[你们有没有发现上官粉也都?不见了］
    玄霄心想：一定是发现形势控制不住所以都?蹲在?角落装鹌鹑了啊！
    [上官粉来一个封一个，后来就是稍微反对沈长歌帮上官霸业讲句好坏都?不行，都?封号封完了吧］[不敢讲不敢讲！你们都?没有发现吗！上官霸业本尊也被封了啊！］[卧槽真的吗！］
    [这样太过分了吧！］
    [我刚才都?不信，这真是官方自己送石锤吗？］就连玄霄也没有发现。
    霸总自己都?被封账号了吗。
    从事件开始他还?一句话都?没来得及说，岂不是要憋坏了吗哈哈哈哈哈！
    但是倾天！真的！怎么回?事啊！
    玄霄快乐并苦恼着：所以这下子?究竟要怎么收场啊！现在?全网都?开始传《大魔方总裁也逃不脱的宿命，神秘美女引发游戏风暴》――话说这个老古董八卦小报标题是谁取的啦！爸爸不允许啊！
    玄霄受不了地?拍着自己的大腿――所以长歌到底是不是大魔方幕后大老板啊。连他也觉得，这件事情背后实在?太有猫腻了。
    *
    作者有话要说：
    又……锁了几章……啊……脑电波修文吧……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
    我是黑 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    200 晋江文学城独发


第两百章 为沈长歌战斗（四?）
    如今各方都是信息化办公， 一切讲求效率。
    这也?是为什么倾天客服百年不?回应一句态度叫玩家们?如此愤恨的原因。
    几乎游戏环境不?公平的举报刚投递上?去，游协就已经发函来要求倾天进行自审上?报。
    目前还没有要求关停服务器。但是可想而知，要是审核不?过关、程序不?规范， 就会要求关停整顿了。
    游协这样?雷厉风行，论坛上?一片狂欢。不?过也?有不?少?玩家和看客嫌弃这些人?多管闲事?――真关停游戏，大家没得玩有什么开?心？
    两方又闹起矛盾引发争吵， 刚才还欢腾一片的论坛再次争吵不?休。
    玄霄撇嘴。
    所以说这些人?就是太闲，整天就知道闹，都完全没有想过自己会闹出什么结果来。
    他明白， 现在的情况是真的失控， 连上?官霸业的团队也?噤若寒蝉不?敢再掺和， 他继续盯着就更没用处了。
    “好消息是，虽然在审察，但是好像没有波及到长歌。她怎么样?了？”
    “回去以后还没醒。”沈榴衣是被玄霄和冰糖葫芦联手?催下线来的。跟玄霄这边的淡定不?同， 冰糖相比就有些焦躁。
    冰糖葫芦：“妞儿，你老实说你这个?朋友沈长歌跟倾天有没有关系？游戏里资源不?公平倾斜这个?事?情说大不?大说小不?小，要是她靠这个?盈利了是要吃官司的。”
    “其实有没有关系我也?不?清楚， 但盈利肯定没有。我们?周边都是免费的啊。”
    她回完这句， 再切去看玄霄的对话框。
    玄霄问：“这边吵了两个?多小时了她还没醒？直播还通着吗，那个?巫姑怎么说？”
    “直播通着。巫姑说她伤了元气， 要过两天才醒。”
    “睡着看不?了弹幕也?挺好， 不?对，她要是要下线来怎么办啊。就感觉她虽然是无辜躺枪吧，但肯定会觉得都是自己的错什么的……”
    “爸爸你这一看就是充话费送的爸爸。她总道歉是觉得自己伤害了别人?的感情，这种?事?她只会硬刚的好吗。如果你们?再不?停止， 我就要告你们?诽谤什么的。”
    “喔，也?对。那我去粗个?饭。”
    “吃完上?线好了， 线下是没咱们?什么事?了。”
    “我也?觉得他们?一边等结果一边可能要再去看直播。关不?了吗？”
    “至尊直播间只有长歌自己能操作。”
    “好吧，那我回来咸鱼。”
    他扭头走的时候才想起来：万一长歌真跟倾天有什么内部关系呢？
    但又一想：有更好啊！长歌就应该有这种?强力后援保驾护航才好。”
    反正?破坏游戏公平的事?长歌肯定没有做过。
    要真想暗箱操作炒噱头出道――靠颜值出道就已经妥妥的了嘛。
    沈榴衣也?打算先吃个?饭。接下来肯定又是腥风血雨啊。她有点后悔之前叫长歌继续开?着直播的行为――看来我也?是膨胀了。
    冰糖葫芦斟酌了好半天又发来了消息：“妞儿，你打算怎么办？有没有发消息叫她下线来谈一谈？”
    “还没有，其实是不?打算让她知道。”
    冰糖葫芦又默了片刻：“你真这么信她？
    “最?开?始你也?知道，我是怕她委屈才请你来帮忙运营后援会的。”长歌在倾天里可谓无人?不?知。她在这方面就是一张白纸，上?官霸业的团队不?就咬着她不?放吗？沈榴衣是想长歌以后少?遇到一点这种?事?才帮她运营，她能肯定――长歌绝对志不?在此。“要是她真想干点什么，倾天这么大的后门都给她开?了，干嘛不?自己请人?包装她，要我这个?路人?甲瞎操心呢？”
    “我也?是……”冰糖葫芦笑了：“嗨，混久了整天阴谋论。那行吧，我去发个?官方声?明回应。”
    “爱你哟。”
    “走开?走开?。”
    其实她们?都知道这时候发官方声?明其实根本?没有用，反而还会被人?嘲讽死?鸭子嘴硬，事?实证明也?确实这样?。声?明在小站一发出，底下就马上?排满冷嘲热讽。官方审核都来了，要是没猫腻能被审核吗？网友的逻辑总是这么古怪。苍蝇总是不?叮无缝蛋的嘛，反正?肯定是你有问题。
    冰糖葫芦只是硬着头皮帮一帮自己的朋友，但沈榴衣却在想：呵呵，你们?这些键盘侠，等着打脸哟。
    她不?再关注论坛，不?再关注审核，吸完泡面重新回了游戏。
    至尊直播间的观览室舒适豪华，她往空乘沙发上?一躺，扭头挥开?挤在眼前的弹幕：“还要什么解释，声?明出了你们?不?信啊。我再解释一遍你们?就信？”
    [如果跟沈长歌没关系，为什么提到她就封号？］沈榴衣捏了一杯快乐水在手?里：“奇怪，那你们?怎么没封号？”
    [好笑，都来审察了，还敢乱封号吗］
    “了不?起了不?起。”
    [必须给个?说法，别想糊弄过去！］
    [沈长歌为什么不?下线！叫沈长歌下线解释！］“所以说，”沈榴衣带上?了观览目镜――其实在观览空间用不?着这个?东西，戴上?不?过是讲究个?氛围摆个?派头：“干嘛要跟你们?解释，说车轮话我们?不?会累的哦。”
    [卧槽！没见过自己犯错还这么嚣张的！］
    [说没后台谁信］
    带着目镜的沈榴衣已经沉浸入游戏剧情里，她没有回应只是通知：“我长得美、技术好、人?聪明、爱玩游戏而且还认识业内有名经纪人?，知道这么多年我为什么没在哪个?游戏出道吗？”
    [你脸皮厚］
    [XS，没办法解释所以来比脸皮厚吗］
    [猪都比你长得好］
    “因为我脾气暴，性格拐，又刚又懒不?想出道。劝大家讨论就是讨论，要是说了什么不?该说的话，本?直播间取证公告还挂着，新来的麻烦自己看，省得到时候被录屏当证据说我们?没提醒哦。对了，要是我的老伙计玄霄上?来帮我告诉他，我进沉浸模式了。谢谢哟，么么哒”
    她不?再回应任何质疑，把面前弹幕屏蔽。观览空间的直播视角也?彻底关闭。浸入式体验将她带入她的形象授权角色“桐衣”的视角。
    她看见长歌躺在那张简陋朴素的床上?。这青年的形象姿仪俊美，仔细分辨时也?不?难找出面孔上?属于沈长歌真实形象的独有隽秀雅致。她阖目沉睡时像一座烟笼雾萦的冰雪山川倒卧，遥远又清净，叫人?不?敢触碰；但也?巍峨可靠，可为人?遮风挡雨。
    ‘她自己’则趴伏在兄长的床边，伸出的手?不?敢触碰兄长的身体，只是轻轻攥住一片袖子。
    然后，袖子微微一颤，布料像是流水一样?滑出沈桐衣的掌心。
    ……
    沈聪醒了。
    将自己的衣袖小心翼翼地从?幻境为她安排的妹妹沈桐衣的手?里抽出来。
    昏迷期间，她仍旧可以通过直播视角视物，因此知道水头巫姑如何收拾了她留下的烂摊子；玄霄如何将她从?一片狼藉中搬运回家；妹妹桐衣如何不?眠不?休地守在她的身边。
    女孩子的眼睛又红又肿，面色也?苍白无力。虽然因为‘灵魂置换’的事?情一直不?知道该用什么心情重新接纳并与自己的兄长亲近，可兄长的再次昏迷显然唤醒了她痛苦的回忆。
    不?管身体里居住的是谁，这女孩子都不?愿意看见他这样?死?人?一般毫无知觉地躺在床上?，于是这些天里，不?管玄霄和旁人?怎么劝解，她都不?肯离开?床边。害怕错过什么，她连食水也?没有用。休息更是完全没有。
    沈聪是因为担心她的身体状况才挣扎着非要醒来的。
    醒来并不?是一件容易的事?情。
    她昏迷不?醒是因为凤血灌体，这是完成任务【吴二的请求】后得到的隐藏奖励。凤血灌体的效果是清除角色所有负面状态，并获得一个?标记‘白凤之哀’。倾天可不?像是别的游戏，奖励只要到手?就自动生效，负面状态可不?是给奖励光环一刷就能够全部消失的。这过程要遵守程序进行演化，也?就是说，沈聪要真的凤血灌体，然后适应其中强大的能量，由它改造自己的身体、清除身上?沉疴、最?后达到消除负面状态的效果。
    凤血灌体期间，她的角色面板上?飘着一个?计时条，看长短，她大概还得再昏迷四?五天才醒来。
    只是沈聪等不?了那么久。
    于是她依据提示，感应凤血在身体里的循环轨迹，用意念催动血液运行达到加速的效果。就像是玩了个?横版赛车游戏似得，要是撞到不?该撞的筋窍会减速翻车，走错了脉络自然拖慢进度并且会有些别的惩罚――用玩家的话来说就是开?启了一个?加速进程的小游戏。
    但对沈聪来说，强迫自己的头脑接受其中原理?，控制自己不?去深究意念控制究竟是个?什么东西就已经十分辛苦了；再加上?她并没有调低触觉感受，使得一整个?过程中所遭受的痛楚其实十分煎熬。
    就算意志坚定，她醒来时也?显得十分虚弱。
    “桐衣。”她轻声?唤醒妹妹。“先别睡。”
    “唔……哥……哥？”
    “先吃些东西吧，玄霄师兄去热汤了。”
    “哥哥！是你醒了！玄霄大哥，是哥哥醒了！”少?女激动地窜起来，要去和人?分享喜悦。但她太累也?太疲惫了，突然的动作令她眼底冒花脚上?生棉。
    在晕眩中，沈桐衣觉得自己靠住了一朵轻云。
    像冰雪一样?清冷，像流水一样?凉滑。
    “咦。”
    是兄长翻身落地，撑住她的身体。
    那华贵的，巫姑奶奶说是凤凰衣的衣衫随着兄长的动作贴笼在她的身上?。
    沈聪有些吃力地托了托沈桐衣的手?臂，撑她自己坐起来。
    “哥！你没事?吧！”沈桐衣回头，便看见兄长华服委顿、白发铺散，额间泛开?一层层的冷汗。在他的双臂双足与腰腹上?，粗实的锁链哗啦啦作响，将他像一只扑网的蛾子般拖回了床上?去牢牢锁住。
    *
    作者有话要说：
    最近作者们都流行见面了互道咕咕以示亲善
    我本来也想咕几声以示自己没有落伍的，又突然想到月更的人根本算不得作者咕什么咕，连咕都不配！太惨了
    所以我考虑了一下决定先更几章挤入作者行列然后再咕
    201 晋江文学城独发


第两百零一章 她演技爆表（一）
    [阿伟死了?！这是什么神仙镜头！为什么不?开放录屏啊为什么！］[白?毛我本命啊！铁链也太苏了?吧！］
    [给科普， 那不?是铁链，是什么天金，专克凤凰血脉的］[所以现在?是要进小黑屋剧情了?吗， 好期待！］[歪举报中心吗我怀疑有人想开车］
    [我是走错了?吗，不?是说这里?是沈长歌的直播间会解释游戏黑幕的事吗］[刚来的吧，被锁在?床上的就是沈长歌本歌了?， 正在?试图用美色把黑幕的事情掩盖过去，已经马上要成功了?］[卧槽PY交易吗，石锤吗］
    [显然是开玩笑啊， 直播间而别高冷， 沈长歌回去游戏了?， 剩下的主持一个?男的吃饭还没回来，女?的沈榴衣去沉浸式剧情体验了?――教练什么是沉浸式啊我也想要学?！］[哈哈哈哈哈一个?男的，我玄霄不?配拥有姓名吗！］[好惨一男的哈哈哈哈哈哈］
    [黑幕的事情真的不?解释吗？我听说跟她打擂台的上官霸业整个?粉丝群都?被游戏拉黑了?， 还想说这里?直播有没有一手消息的］[一手消息有的有的，就是随便你们怎么查，劳资只要负责美就好了?， 说真的还不?够美吗］[不?开玩笑， 弹幕不?刷起来吗，毕竟黑幕太不?公平了?吧］[刷也没用， 人家不?看你还咋地］
    [名声臭都?不?怕吗？后台这么硬的？］
    [诽谤取证公告还在?， 话不?能乱说啊喂］[我只是猜测又没有说什么］
    [说真的我是觉得这么淡定，后台硬是有可能，但人家根本没有黑幕也有可能啊］[我是不?信，对家从本尊到粉丝全禁言这种还没黑幕？而且什么好事都?她撞上也太奇怪了?吧］[福缘高啊， 这个?我是觉得不?奇怪。你这个?角度看，她身上那个?发饰是福缘锁没错吧， 十点全满还不?够欧？］[这就最奇怪了?好吗？就算开局全随机也只有最高9福缘的，论坛大佬都?讨论过，她满福缘怎么来的？肯定有猫腻的］[人家至尊仓氪金大佬呢？］
    [全满不?可能的，氪金也氪不?来，我买了?高级仓加开局全随机也只有9点，不?过前期赠送了?一条初始好感丝带］[对论坛上土豪们都?说过，赠品都?一样的，没道理沈长歌能拿到福缘点］[挂逼没跑了?，黑幕挂逼的直播你们也看？］[烦死了?，有的人世界法官吗，一点证据都?没有就我觉得我觉得，审察都?招来了?还要怎样，结果出来前能闭嘴吗］[就是因为有你们这种人游戏环境才会变差的，我看你们是跪太久站不?起来，明知道这个?主播有问题只要长得好就支持］[你是听不?懂人话吗，结果都?还没出来有问题有问题有问题尼玛啊！］[真的神烦，有的人不?想看就滚啊，去游联发联名血书要求倾天关?服啊］[那个?，我们吵也没用啊反正，不?如看边看直播边等瓜，就……我其实看直播入迷了?，不?说脸，你们没有觉得这个?主播看着?很舒服吗？就超级融入的，真的一点都?不?尬。］[对对我也想说，跟妹妹的互动的时候也很真，妹妹跌倒的时候真的是超紧张了?，但仔细想想的话又不?是表情很夸张啊什么的，就是第一反应了?吧，被锁链困住的时候不?想妹妹担心所以忍耐的样子也完全没有违和感……我自己?是很喜欢这种沉浸感很强的主播的］[＋1除非是搞怪类不?然也是喜欢这种，真的很自然，没有用力过度的感觉，这种态度很加好感了?］[洗地的见缝插针是吧，环境不?公平就是不?公平，歪什么楼谈沉浸感，是不?是又要讲情怀，反正最后什么都?情怀背锅就好了?哦］[就是，谁歪楼，看直播就看直播，说直播以外内容的才是歪吧！我看直播说演技不?行吗？］[你们也说是演技，这种没拿到剧本事先排练过谁信］玄霄上线时，弹幕还没消停。文字泡密密麻麻，挤得他?几?乎没地方下脚。
    他?自言自语：“哎搞什么？不?去看审察直播挤在?这里?干嘛啊。”
    论坛上，为了?保证公平与公正，倾天直播了?自查环节。他?也围观了?一会儿。内容其实特别无聊，被审环节大部分都?是普通人看不?懂的代?码，但围观者还是蜂拥而来。其中也有一些业内人士，将审核内容翻译给吃瓜众看。玄霄盯了?一会儿就兴趣缺缺。他?觉得有这样有料的直播，他?们自己?的直播间应该非常清静了?才对，于是快快乐乐地‘回家来’。
    谁知道家里?还是这么一片混乱。
    “不?是你们都?不?用休息的吗。”玄霄一边吐槽一边挥手，拥挤的弹幕泡泡被他?触碰后纷纷破碎，他?还没有喘口气?，新的弹幕就突然再次将他?淹没。
    [那个?好惨的男人上线了?！］
    “我不?是我没有我哪里?惨了?！”
    [是男人就不?要躲，把这件事说清楚］
    “朋友搞得我好像始乱终弃了?你一样这样真的好吗。”
    [玩家怎么可能有这么好演技，说是直播游戏但我看是给我们播电影都?有可能，还说没黑幕。反应这么真实，说没对剧本练过有人信？］[对！沈长歌的演技是怎么回事，必须要给个?交代?！］“理解一下新人玩家好吗，我们孩子过家家情绪最旺盛的时期，沉浸一点也不?犯法嘛。”
    [不?是那个?意思，是表情，反应，太真实了?。被NPC带跌倒的时候表情就很痛苦，好像真被压伤了?一样，玩家怎么可能这么容易受伤］“很容易啊，低级玩家打高级本超危险的啊，就跟我们一起触发任务的那个?谁谁谁谁不?是都?伤成块块了?吗，怎么不?容易受伤了?。”玄霄一边应付一边朝自己?的观览位走。跟网友争论是不?可能争出结果的，他?当然选择跟沈榴衣一样电影遁啊。
    [我是说游戏手断脚断跟现实手断脚断肯定不?一样的吧，正常不?可能有那种临场恐惧的吧！］“嗯嗯嗯，对对对，不?会不?会不?会，但是长歌也没恐――嗝？”
    玄霄猛地抬头。
    上帝视角的直播镜头中，长歌被锁链捆缚着?。闪烁着?魅力金属光泽的锁链上电光窜动。电光如同蓄势待发的小蛇，对她虎视眈眈。她的每一个?微小挣动都?会引来电蛇的一次攻击，稍做尝试后，大概是了?解到自己?不?可能挣脱，于是她不?再挣扎。
    她的神情确实并?不?恐惧、也没有表现得痛苦不?堪。可是那平静的神情与微蹙的眉峰让人一眼看见就觉得――她辛苦地忍耐着?什么。
    只是不?想面前妹妹身份的NPC担忧，所以把不?适全部吞咽下去。
    她紧扣在?床上，不?受控制地抽动着?的手指就是最好的证明。
    “！！！”要不?是又气?又急一时间没找到合适的词汇，玄霄一定破口大骂：“这个?――！卧――这个?――熊孩子！”
    弹幕一片茫然。
    什么啊，被追问火了?吗。
    又不?像。
    对着?直播屏说的……
    说的沈长歌？
    “这个?熊孩子又没调痛感啊！”
    啥？
    ……
    沈桐衣扑到哥哥身上，她用力拉扯那些锁链。
    可是没有用。
    好在?锁链上流窜的电蛇也并?不?伤害她。
    沈桐衣哭着?问：“哥你没事吧，都?怪我，都?怪我。”她慌乱地四处张望，左右摸索：“我这就给你打开。”
    “不?要急，我没事，”沈聪吞咽了?一口气?才再开口：“不?要找了?，钥匙师兄带走了?。”
    她进入游戏后处于昏迷状态，但好在?直播开着?，她可以通过直播的上帝视角观看外界。因此她知道妹妹在?找什么，也知道那东西?在?什么地方。
    是一枚被放在?一只巴掌大的骨白?匣子中的钥匙，巫姑离开时将它交给玄霄保管。玄霄为了?安抚沈桐衣，曾经把小匣放在?沈桐衣面前的桌子上。后来沈桐衣睡着?，玄霄怕这紧要的小东西?丢失，于是就带在?了?自己?身上。
    沈桐衣听她这么说，就慌忙要出门去找人。
    幻境中借用玩家玄霄形象的NPC玄霄也正好端着?汤罐进来。他?不?疾不?徐，好像根本不?在?乎沈长歌是不?是醒过来了?，只对沈桐衣说：“你哥哥醒了?，你吃些东西?就去歇吧。”
    “霄哥，你快把那链子解开，别叫它再伤了?我哥！”
    大师兄玄霄避开沈桐衣伸来的手：“快吃，又要凉了?。我热得多，不?用给你哥留。”
    “霄哥！”
    大师兄玄霄几?乎是将汤罐拍在?了?桌子上，他?语调带着?恨铁不?成钢的恼火：“你还要再上他?的当？你问他?如何知道你要找钥匙，又如何知道东西?被我拿走了?？”
    沈桐衣关?心则乱，先前确实没有想到这个?。
    “他?早醒了?，是想骗你给他?解开才装睡的。不?然怎么我前脚走，他?后脚就来了?这么一出？”
    “哥？”
    沈聪苦笑。
    她知道这件事，可沈长歌是不?该知道的。涉及到NPC们不?该知道的东西?，她无法解释，只有沉默。
    在?别人眼中这就是默认了?。
    沈桐衣看着?他?的样子就觉得有点难过，心里?想就算故意骗人也没什么，解开锁链哥哥也不?会做坏事啊。
    “被锁着?总……”
    大师兄玄霄将她按在?桌子前坐好：“你还看不?出来他?是谁吗？”
    “他?是我……”
    “你忘记他?昏迷数年是为何？你忘记他?醒来时巫姑师父要将他?送到问魂阵中又是为何？”
    为何……
    因为哥哥被恶鬼附体，哥哥不?是哥哥了?。
    但问魂阵里?，巫姑奶奶明明已经确定……恶鬼走了?，留下的才――
    “他?因何一夜白?头？伤了?巫姑师父的又是谁？你想想他?一言一行，同长歌还有什么相似之处？”
    相似之处――
    不?管是哥哥还是恶鬼哥哥，都?疼爱珍惜她啊……
    “不?过是逢场作戏罢了?！”
    沈桐衣哑口无言。
    *
    作者有话要说：
    今天可以说咕咕了吗
    202 晋江文学城独发
    第两百零二?章 她演技爆表（二?）
    ――你仔细想想， 他和长歌还?有?什么相?似之处？
    ――不过?是逢场作戏罢了?！
    沈桐衣怔怔地看向沈聪。她茫然不知所措。
    大师兄玄霄道：“先吃了?东西?。”
    她就低头喝汤。
    大师兄玄霄道：“去歇吧，这里我先顾着。”
    她踉跄站起来，往外走去。
    沈桐衣这几日看护兄长， 已经精疲力竭。又被玄霄问得心乱如麻。如今脑子?里已经是一团浆糊，玄霄说什么，她就做什么。玄霄跟在她身?后， 见她果然回?房去了?，才转身?回?屋。他看着面前还?剩下一半的汤水，叹了?一口气， 随后将汤水端起来， 问床上的‘沈长歌’：“你也饿了?吧， 吃不吃？”
    “好。”
    玄霄把东西?递过?去，匆匆地缩回?手?。
    之后的几天，气氛也一直不冷不热。玄霄和沈桐衣仍旧细致地照料着沈聪， 但是谁也不和她说话。沈聪醒着的时候，他们甚至连眼神都不会往沈聪的方向递，不过?如果沈聪‘睡’去了?， 他们又开?始不住地打量她。
    这些事都被拥有?直播视角的沈聪看在眼里。
    她渐渐明白， 他们都在纠结犹豫，他们心里其实并不确定她是谁。
    沈聪曾经对玄义说， 我不是你知道的那个沈长歌。
    也一样十分笃定地对沈夫人说过?这样的话。
    然而在沈桐衣和玄霄面前， 她却沉默不语。
    他们认识的那个人绝不是她，他们与?那个人共度的时光她从不曾经历过?。然而这里是游戏中的幻境，他们自己以及他们的记忆都是幻境创造出来的虚假的东西?。沈聪到来前他们并不存在，沈聪到来后， 他们的记忆里才有?了?一个虚假的沈长歌。
    沈聪并没有?占据谁的身?份，他们所知的那个人才是幻影。
    这样一来， 我究竟算是他还?是不算他呢？
    ――沈聪也在犹豫着。
    作为玩家来说，思索这个是很可笑的吧。
    然而这份纠结由来有?因。
    自从被唤醒了?情感?，沈聪更加努力去体会别人的心情。
    她想到自己的过?去。
    虽然拥有?和母亲与?angel相?处的每一个记忆，她的头脑也足够令这些记忆毫无?偏差地留存，然而它们无?法唤起她的感?动、喜乐、辛酸或者苦楚。她想起它们的时候就像读取一段事不关己的人生，并不会有?什么情绪上的共鸣。她只是知道这里该笑，这里该难过?，这里应该表示怀念。
    和眼下的情形是多么相?似啊，就像她通过?系统剧情读取那个‘沈长歌’的事情一样。
    过?去，她是母亲的‘假女?儿?’，正如她是沈桐衣的假哥哥、玄霄的假朋友一样……
    无?法得到回?应的母亲是什么心情呢？明知道自己在情感?上的缺失，知道那个真实的女?儿?永远不会回?来。那是多么难过?的事。
    只要尝试去想象，沈聪就觉得自己无?法对沈桐衣和玄霄说出否认的话。
    ――你们的兄长与?朋友是永远不会回?来的。
    同玄义和沈夫人那个时候相?比，沈聪已经完全不忍心把这些话说出口，完全不希望他们受到这样的伤害。
    她也没有?办法欺骗他们，说，我就是那个人。
    于是她沉默了?。
    ……
    [都半天没动了?，这直播间一直这样的吗？说这个质量很高我才来的］[游戏质量据说是很高，直播根本不知道搞什么］[我来好几次都这样，躺多久了?，被锁住也不想办法吗］[下线吃饭去了?吧］
    [不是你们不知道吗，这个直播没调痛感?，之前游戏里，就那个锁链放电，搞得很恐怖。然后这边她朋友很担心，联系她一直联系不上，可能出什么事了?吧］[卧槽游戏事故吗？］
    [别乱讲好吗，游戏事故的话早出公告了?。锁链放电之后沈长歌还?起来说话过?，游戏里也吃过?东西?，你是刚好错过?了?才觉得根本没动的吧］[没事的话玄霄怎么那么紧张］
    [虐粉啊，沈长歌黑料那么多，趁机虐粉洗白啊。真有?事她自己干嘛不下线］[查到了?查到了?，我在论坛上翻帖，发?现这个沈长歌以前也有?一次没有?调痛感?］[我有?印象，跟上官霸业有?关系的对吗，那时候上官霸业发?帖说这个沈长歌跑到人家大本营里去破坏任务的。本来大家都在讨伐她，结果搞出她因为是新手?小白所以没调痛感?，差点被上官霸业一边的NPC搞精神崩溃的事，所以又变成一起安慰她了?］[也没有?崩溃吧，只是说下线了?？］
    [所以之前是新手?不知道调痛感?，现在还?不知道调谁信啊。肯定是吃到甜头所以又想虐粉洗白］[这么套路的吗］
    ――你们懂什么啊！
    玄霄恼火地把弹幕泡泡全部推开?。
    猜测沈长歌根本没有?调节痛感?之后，玄霄就马上下线了?。他发?讯息叫沈榴衣盯着直播，自己想办法联系人。
    可是联络不上。
    长歌在游戏里，这种时候留言也没什么用呢？
    上一次沈长歌在游戏里出事，他是直接通过?大魔方的客服找到人的。但这一次，客服告诉他并没有?检测到沈长歌身?体数据异常，所以无?法为他启动紧急联系，否则就是冒犯了?玩家沈长歌的隐私。
    ――这种时候这么规范，平常处理玩家投诉怎么那么不及时呢！
    可玄霄也没有?别的办法。
    就算进游戏也联系不上人的，长歌在幻境中，而他跟沈榴衣都没能进去。游戏借用他们数据创造的那两个NPC也不受他们控制，没办法帮他们联络人。
    就只能试试去联系able了?。
    玄霄并没有?什么把握。
    Able虽然将他成为朋友，但玄霄知道这个A.I.是不会对自己有?求必应的。它看起来十分人性化，却也有?令人头疼的死板的地方。不知道叫它帮忙联系长歌的事情在它眼里算不算违规行为。
    无?论如何，也只好试试了?。
    玄霄沉入游戏中。
    挤挤挨挨的弹幕泡上还?争论着沈长歌虐粉、制造噱头、游戏黑幕的事。
    自以为聪明。
    什么虐粉，她要是懂得虐粉就好了?。
    玄霄对这件事还?有?种不知道从何而起的微妙的担忧――长歌她，不知道为什么要这么做啊。
    他可不认为那么聪明的家伙会在自己跟沈榴衣给她科普过?痛感?调节之后又把这件事情忘记了?。
    她怎么可能忘记？倒像是故意的。
    那为什么要故意让自己不好受呢？
    真是……让人无?所适从啊。
    ……
    大概是在‘醒来’后的第四天，沈聪做了?一个梦。
    她梦见自己在水里。
    漆黑的水波在她身?旁徘徊游荡。它们冰冷刺骨，像是蛛丝一样把她紧紧包裹住。
    太黑了?。
    太静了?。
    太紧了?。
    她心里涌上一种燥郁的戾气。
    谁敢，谁敢，谁敢困我！
    她抬起手?，以掌化刀，劈开?深湖。
    漆黑的浪潮卷上天空，又翻滚着落下，像是千斤的巨石一样砸回?她的身?上来。
    但她已经没有?力气躲避了?。
    那一刀耗费了?她太多的精力，她深知自己再拿它没有?办法了?。可是不想也不甘服输。因此她不躲不避，反而再次以掌做刀，迎着从天而降的浪头击去。
    哗。
    既是破浪声，也是她自己身?体不堪负荷，肌损骨碎的声音。
    疼痛延缓了?好一会儿?才袭来。
    被她劈开?的浪潮也再一次涌动。
    这一次，她连抬手?的力气也没有?了?。
    可她并不害怕也没有?畏缩，她大笑起来。
    谁能困我！
    谁能驯我！
    谁能叫我屈膝俯首！
    谁也不能。
    便是粉身?碎骨。
    谁也不能！
    “喂，你！”
    沈聪猛地从梦境挣脱。
    是玄霄师兄把她摇醒了?。
    青年欲言又止，最后还?是什么都没有?问，只是伸手?把紧紧缠在她身?上的锁链扯松了?一点。这东西?有?点像是安全带，要是轻轻地活动，它还?蛮松范的。但动作一大，它就紧紧纠缠释放电光。
    刚才因为她梦中的挣扎，电光又亮起来了?。
    玄霄师兄最终还?是问了?一声没事吧，别乱动。
    沈聪解释：“做了?噩梦。”
    “哦。”
    相?顾无?言。
    也不是饭点。于是沈聪知道，玄霄师兄和妹妹桐衣两个人虽然这几天竭力避免跟她接触交流，但是却轮流守在外面。她这边一有?什么不对的响动，他们就会进门查看。明明紧张焦急，但是又要做出一副并不关心的样子?。
    这样的心情是种十分痛苦的煎熬。无?论是玄霄师兄还?是桐衣，精神状态都一天比一天更差――沈长歌究竟会不会回?来――眼前看见的人又究竟是不是心里想的那个人？
    看不到希望也不知道这件事应该怎么解决，沈聪存在的每一天对他们来说都是折磨。失踪是比死亡更加令人痛苦的事。应该给他们一个答案了?。
    沈聪下定决心。
    玄霄看了?看，见人确实没事，也没有?什么好寒暄的，于是转身?要走。
    沈聪叫住他：“巫姑……到小桐村了?吗。”
    玄霄师兄一愣，转回?身?来：“是到了?，你……”他突然面色大变。“你是……”
    这个‘沈长歌’没有?叫师父。
    沈聪看着他，沉默不语。
    玄霄的眼眶猛地红了?，不知道是愤怒还?是难过?。
    “我现在不需要饮食，你们不要再进来看我。这几天多谢你们照顾。”
    “你要走了?？长歌要回?来了?？”
    长歌是不会回?来的。
    沈聪没有?回?答，她只说：“你说的没错，是逢场作戏。我不再做戏了?。”
    “你是什么意思？”
    沈聪不再回?答了?。
    有?些事情，要有?所隐瞒有?所沉默，才能够让别人得到查到好处的那些真相?。
    她弄不太明白自己对于沈桐衣和玄霄师兄来算究竟应该算是什么，但是又不想这样无?限期地拖着他们折磨他们，所以打算离开?了?。
    她离开?后，掌控这副身?躯的就会是那个因她吸纳了?凤血、使用祭仪而呼唤来的……亡灵。
    她不知道那是谁，但那绝不是沈桐衣和玄霄的沈长歌。
    这样一来，他们只要伤心，不用再烦恼了?。
    是伤总会愈合。
    烦恼却来去无?踪影，永远不会被时间驱逐。
    沈聪明白的。
    譬如从前，她活着时，母亲永远都要为她那不知能不能治愈的病症烦闷苦恼。
    时间越久痛苦越多。
    她明白的。
    只是那时她没有?办法离去。
    因为母亲命令她留下来。
    *
    作者有话要说：
    要不我就……争取一下三日一更吧……
    只是……只是争取哦……
    只是争取……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：顾辰 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    203 晋江文学城独发
    第两?百零三章 她?演技爆表（三）
    [我日――出江花红似火……动了动了， 跟NPC对话了］[卧――看牵牛织女星，总算动了，我还以为真的下线睡觉了呢］[艾――人笑杀老夫狂！还以为要?等一天一夜， 都坐落枕了］[哈哈哈坐落枕可?还行，他又不动，你?自己起来?动一动啊］[强迫症你?不懂， 他不动我浑身?难受，一定要?等到他动为止，反正终于等到了］[感?觉是?辆车］
    [……］
    [好奇怪， 怎么黑粉还不来?， 之前随便说?两?句话都要?被黑粉怼的］[你?不知道吗， 这直播间?又禁言了一大批，说?是?响应号召加强精神文明建设所?以随便争吵都会有直播间?禁言惩罚，违禁词划了一大片］[不然?你?以为我们喜欢背古诗吗］
    [求生欲也是?很强了］
    [直播间?斗嘴收益太低了所?以战斗欲旺盛的友军都闭嘴了， 只有我这样的佛系黑还守在这里等黑――云压城城欲摧料］[是?的据说?跑去论坛战斗了］
    [论坛跟直播间?双标吗］
    [开玩笑当?然?是?别的论坛啊］
    [我看到大魔方线下所?有违禁词都更?新了，妈的这主播真没背景？跟她?沾边的不是?封号就是?改规定也是?很行了］[……］
    [兄弟走好］
    [怎么说?呢，我看兄弟生前也是?个体面人， 我们会好好厚葬的］[不要?歪楼不要?歪楼， 是?沈长歌不够美还是?剧情不够刺激，不要?歪楼好吗等会儿弹幕都没人了］[给你?们讲个鬼故事， 就那种?一回头发现队友都不见了的……］[一阵冷风……］
    [不是?， 我说?，沈长歌美是?很美了但是?剧情哪里刺激了啊！之前不是?都无聊到打赌她?角色睡觉会不会打呼了吗］[呼是?绝对不会打呼的！美人是?说?什么都不会打呼的！美人肯定连打呼这个词都没有听说?过！］[万一系统控制她?打呢？］
    [不听不听不听］
    [喂=＿=所?以说?都这么无聊了你?们干嘛还要?守在这里啊］[所?以说?哪里无聊了啊！惊爆！是?人性的扭曲还是?道德的沦丧？！有为青年竟然?被妹妹及其男性同伙合力囚禁家中！！！哪！里！无！聊！了！］[大佬你?赢了，那果然?是?完全都不无聊］[所?以说?，还将古为监、禁院春晖丽……的剧情什么时候无聊过！］[都是?人才， 哪里找来?的诗，你?们都是?提前准备的吧］[违禁词划出来?的时候就准备了一套……好了我不歪楼我是?好观众， 话说?这肯定是?打算要?跑了吧，我本来?以为进度这么慢是?想打感?情牌骗开锁的，现在说?自己不是?沈长歌叫对方不要?再来?是?什么操作？］[明显是?为了有个独处空间?，所?以我觉得之前一直不动可?能是?在读条。倾天这个游戏出点奇怪技能也不是?不可?能］[躺当?咸鱼三个时辰可?以获得一次开锁机会之类的吗……］[嘘嘘嘘她?又说?话了］
    ……
    玄霄离去后沈长歌靠回床上。‘他’沉思片刻，突然?开口说?话：“我会把这具躯体让给你?，但你?要?保证替我保护好他们。”
    房间?内空无一人，‘他’在跟谁说?话？
    但回应却?像涟漪般从空气中传来?。
    『我如何会对他们不利』
    这声音跟沈长歌自己的声音如出一辙，也一样清冷如同玉石相击。只是?相比沈长歌淡漠的语气，好像更?多了一种?优柔愁绪。
    沈长歌没有立即接话。‘他’眉峰微蹙，过了一会儿，像是?下定决心。
    “抱歉。但我还是?希望你?能够立誓。”
    那声音里的愁绪更?重了，它低叹：『原来?你?也想困住我，是?了，也该如此的，那便来?罢。』
    “我不是?要?困住你?。你?立誓我也立誓，你?替我保护他们，我把这具躯体给你?。这不公平吗？”
    『也是?公平罢。』
    随后是?一阵絮絮低语，听不清。就有一道细弱的光在空气里荡开。
    沈长歌也随着说?出自己的誓言，同样有一道光荡开，然?后落到‘他’的额头上。那里，剑纹倏忽闪烁又消失。
    沈长歌重新睁开眼睛。
    ‘他’的目光并没有散乱在空气中，而是?静静聚拢一处……仿佛‘他’看得见那无形之物。
    “那就开始吧。”‘他’好像是?要?起身?，却?又突兀停住。在‘他’面前突然?显现一面光屏，一条通讯在其上闪烁。
    “抱歉，可?以稍等吗？”
    『随意。』
    “多谢。”‘他’以目光打开讯息。
    Able：天人沈长歌，天人玄霄有一条口信希望我转达。
    [卧――听穿林打叶声，这啥？倾天什么时候有聊天功能的我咋不知道，这个英文名?是?啥违和感?满满啊！］[明显不是?玩家好吗］
    [看界面是?游戏内投诉客服好像，我用是?有用过，但是?上面就一个投诉编号，没有像这个连客服名?字都有啊］[这是?什么vip增值项目吗？居然?客服直接联系过来?，倾天有这服务？］[我等凡人的倾天是?没有这个服务的］
    [教练我也想要?专属GM］
    [我感?觉这个话题应该打住了大家苟一点啊你?们想想继续下去会不会变成黑夜给了我黑色的眼睛，然?后又来?一波集体封狼居胥吗？！］[不好意思我本来?是?很严肃的看到这里真的忍不住笑喷啊这都是?什么神诗哈哈哈哈哈］[其实我是?有点信这个沈长歌新人小白的，不然?怎么可?能在镜头下面看私信啊，一般操作都是?镜头移开的吧］[这么一说?好像是?］
    [也有可?能是?嚣张惯了］
    [风口浪尖，要?是?那个什么什么是?真的，就算她?自己不在乎倾天也会注意到不再这个时候送这个什么什么给我们看见吧］[猪队友了解一下？］
    [不是?，你?们联系一下前后文啊。之前玄霄不是?担心她?痛感?没关吗，线下联系不上所?以现在请GM帮忙线上联系，这种?特殊情况GM会帮忙也是?正常的吧］[你?这么说?的话……也还行？］
    [果然?是?的啊你?们看，这个客服真的在跟她?说?痛感?调节的事］[所?以是?真没调？之前不是?演技？吃过一次亏结果又忘记了真的这么小白？］[调没调没说?啊，不过她?叫玄霄不用担心那要?么是?已经调了要?么是?打算现在调的吧，她?既然?不懂转镜头那调的时候我们肯定看见的］[那等等呗，她?要?是?调了的话之前就不是?提前有了剧本演的确实是?真实反应，那我就去广播道――咦咦咦这就电起来?了吗？！］……
    沈长歌：我知道，请转告霄哥，请他不要?担心。
    Able：会替天人沈长歌传达
    沈长歌：还有别的事吗？
    Able：没有了，祝天人沈长歌愉快。
    沈长歌：谢谢。
    ‘他’关闭系统界面，向空气微微点头：“好了，开始吧。”
    这次并无回应。‘他’也没有等待回应。只是?深吸一口气，然?后用力地坐了起来?。
    锁链被‘他’拽曳得哗哗作响，也几乎在同时，其上雷霆电光向‘他’缠绕而来?。
    沈长歌仿佛不知疼痛，‘他’反倒将锁链攥得更?紧，也挣扎得更?用力，令狂舞的电蛇越来?越盛。
    [所?以之前就是?演的？］
    [是?吧，也没有现场调痛感?，这个电起来?也没什么反应的］[好迷哦，我都搞不懂沈长歌什么意思了，玄霄那边刚问完她?就电给玄霄看是?告诉他痛感?调了的吗］[之前又干嘛演？她?不知道之前就因为她?有没有拿剧本吵过吗］[？？？大型翻车现场？？？］
    [反正痛感?是?肯定调了］
    [就说?不要?随便虐粉。演就演，演技好又不是?不理解，非要?说?没有调痛感?带节奏，等反噬吧］[调过痛感?也不一定是?拿到剧本啊，没有全调完还有感?觉的，我歌又是?新手沉浸感?代入感?都很强，入戏太深做几个表情怎么了？］[这个还是?客观的，倾天NPCAI很高的，要?是?把痛觉全调掉表现太假很难混。我也就下调了百分之五十吧，反正再怕痛也至少是?要?留个百分之三十这样］[喂去论坛涛好吗你?们怕不是?想被封号禁言我们咸鱼观光党不想被波及啊……］[涛剧情涛剧情］
    [但剧情我是?真的不懂啊，歌之前跟什么东西?成交了什么啊？身?体给你?是?什么啊？］[那是?前置剧情，就这次开直播是?因为NPC接管她?游戏角色了她?被踢出来?，反正没事干才开的，所?以我感?觉这个说?话的也肯定就是?那个之前附身?的神秘NPCX吧］[期待双歌同框，期待期待～］
    [身?体给你?呢嘻嘻嘻嘻嘻嘻］
    [我歌一脸冷漠被电的样子我也可?可?可?……啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷闭眼睛了，皱眉头了！这种?忍耐的表情苏爆苏爆！］[这个好感?度调得妙！我不要?看痛到打滚丑爆的那种?，我就要?看这种?看这种?看这种?！！！］不喜欢沈沈聪的觉得自己找到了新证据于是?跑去论坛争论，喜欢沈聪的也因为剧情终于有了进展激动万分，谁都没注意玄霄曾一脸阴沉地出现在观览室然?后叫走了沈榴衣。
    他并没有拿到至尊直播间?拥有者的特别优待，因此在游戏里无法像沈聪那样通过直播视角观看直播内容，所?以当?able回复说?长歌叫他不要?担心，他就重新下线来?――既是?为了知道后续也是?为了跟沈榴衣报个平安。
    谁知会看到这样的东西?！
    游戏内外有二十四倍的时间?差。玄霄早就已经以游戏内时间?轴看完了这段剧情。
    他不仅看见‘沈长歌’突然?挣动召唤来?雷霆，还看见‘沈长歌’最终被那雷霆打出了自己的‘身?体’，完成了跟那个幽灵NPC的协定。随后，隐藏任务完成，阶段剧情任务完成，她?拿到一笔丰厚的任务奖励随后进入了下阶段剧情。
    玄霄却?既不高兴也不激动，他只觉得生气。
    他能够看得出来?，沈长歌并没有调节痛感?。
    即便在游戏里她?表现得游刃有余，看起来?好像只是?恰到好处地利用轻微痛感?达到完美演出效果。
    可?玄霄一眼就能看出来?――
    “她?要?演什么演？我都联系过她?了，她?只会怕我担心，所?以能表现得多轻松就会表现得多轻松。演什么演，就算要?演也是?演得一点疼的表情都不会有的好吗！我搞不懂她?是?想干嘛！倾天有多真实你?又不是?不知道，百分之百痛觉设定，游戏角色被电到灵魂出窍，她?真人会多疼？”
    被玄霄叫离的沈榴衣也一脸凝重。她?也并不知道长歌为什么要?这么做。她?隐约有一点感?觉――就像长歌将游戏里的NPC都当?做真正的人来?交往一样，会不会是?为了沉浸感?……
    可?也没有必要?这么疯狂。
    有多疼……电击可?是?一种?刑罚啊。
    “不行，我要?再去联系able，不然?就直接举报游戏，她?这么搞怎么行？”
    “你?通过able联系她?的事情已经让人当?把柄了，你?还要?再来?一次？”
    “举报算什么？你?看她?像是?要?命的样子吗？举报算什么哦。”
    “玄霄，”沈榴衣问他：“你?记得长歌已经成年，你?不是?她?真正的监护人，她?有权利自己决定自己的事情吧？她?一直很理智，很可?靠，做出的选择都有自己的道理。倾天的健康监测系统不比我们权威吗，也并没有踢她?下线。我们凭什么干涉她?？”
    玄霄沉默。
    确实，虽然?长歌是?个游戏小白，但一直以来?都是?他们在抱长歌的大腿。每次他们觉得自己是?在帮她?，其实一直是?在给她?惹麻烦。从相遇开始，查探巫姑住处、救玄霄、拉她?参合进屠龙任务、论坛声明、开直播……其实都是?麻烦事。
    如果她?自己游戏，根本不会在乎――可?能都根本不会看见论坛上那些乱七八糟的事。她?会开开心心游戏，没有一点烦恼。
    可?是?……
    “我担心我有啥办法！她?性格那么怪！那么怪！万一她?就是?故意自虐呢！”
    “那我们就问问她?。”沈榴衣用不容争辩的语调说?：“既然?是?朋友，那就问清楚，问她?是?不是?有什么事，我们能不能帮忙，然?后用朋友的身?份帮助她?。我相信她?。”
    玄霄深深呼吸，他知道自己确实太过于激动了。这好像并不是?第一次，他总是?忘记沈长歌并不真的是?个需要?兄长看护照顾的小女孩。她?有她?的想法、道理与决定，这是?站在朋友的立场上不该过分干预的。
    沈榴衣似乎对他的情况了然?于胸。
    “老父亲粉是?比老婆粉容易上头。”
    “还我青春……”
    “上官霸业被封号以后一直没出现，你?要?不去看看什么情况吧爸爸，他那么跳肯定会舞的。我回去看长歌，她?要?是?下线了我就叫她?一起找你?。”
    “好。”
    “OK。”
    *
    作者有话要说：
    我……要……三日一更……一定要！就要！我肯定可以的！
    吧……
    204 晋江文学城独发
    第两?百零四章 她演技爆表（四）
    “这个任务有无数分支解法。”
    红发的心理学家安娜叹息了一声?。
    沈睿知道， 对?方已经看穿了女儿的内心。
    正?像她说的，这个任务有无数种分支解法，就?算不愿意伤害那些虚拟任务的感情也仍旧还?有许多选择， 但女儿毫不犹豫地选择了这一种。
    最干脆利落，也最为痛苦。
    她说：“没错，她是有自?毁倾向， 所以我?对?她下了命令。”
    怎么会没有呢？她毕竟是那么特殊的孩子。她人生的一切意义都是被设定好的。她是纯粹利他的。当她发现自?己的存在会对?人造成烦恼的时候，她会怎么选择呢？
    心理学家安娜什么都没有说，只是安静等待着。
    她显然?知道现在沈睿需要的不是同情， 而是倾听。
    但可以信任她吗？沈睿确实需要一个倾诉对?象， 可绝对?不会在这座坟墓一样的实验室中开口。
    它带给她带来了多少的伤害啊。光是想象自?己必须回?来就?已经坐立难安。更何?况如今她重?新站在这个牢笼里， 实验那层看不见的阴森可怕的气场将她完全包裹起来，让她时时刻刻都觉得刀兵临身。
    这里是她的噩梦，是她的阴影。
    不过， 沈睿也知道，在这个位于极北冰原上的实验室里，并不是每一个人都有问题。它是监牢同时也是圣地。这里拥有最尖端的实验室， 召集来一大批顶尖的人才在自?重?工作生活。无数的科研工作者向往它、追逐它。其中的大部分都跟随着真理前行。只有一少部分， 包括她自?己在内的一少部分人，是依附在圣体上的毒疮。
    面前这个女人是不是呢？
    作为心理工作者， 安娜自?有一种独特的气质。像是大气一样朴素又包容。在沈睿重?回?实验基地的第一天， 正?是这个女人用言行稍稍安抚了她躁动不安的心。这一次也是。
    女儿身上发生的许许多多事情令沈睿烦心，她觉得至今为止的许多悲剧都是因为自?己还?不够了解女儿。她想起自?己说出这个游戏可以治你的病时女儿露出的那种茫然?又高兴的神情就?觉得心碎。沈睿开启了通感，她想要更多地了解自?己诞下的这个不该诞生的生命……但她怎么能承受女儿那颗枯朽的心呢？光是传达而来的疼痛也几乎要了她的性命。
    是时刻关注着沈睿的安娜观察到了她不稳定的精神状况，将她从游戏监测环境中唤醒过来。
    “你也是， 女士，您自?己就?没有吗？”
    我?没有自?毁的倾向吗？
    长时间高强度的工作或许是真的摧毁了她的自?制力。
    沈睿想：我?应该有。
    实在看不见未来啊。
    大概是看出她什么都不想说， 安娜做出了一种严肃的神态来――十分奇异，她即便做出这种神态也让人觉得包容慈爱。
    “无论如何?，睿，我?不能叫你再?回?去工作了。你已经使用了多少精神安抚剂？先前我?就?跟你说过，那东西有成瘾性，对?身体也有损害。我?们跟那些孩子们不一样，是没办法一直处在脑域加速环境里的。”她说完安静了一会儿，又摊摊手：“不过，站在一个母亲的角度，你想要一直保护着她的念头我?也能理解。要我?说这个关于她的计划确实有点冒险，你是整个实验的总负责人，为什么不适当拉慢进度呢？至少可以让她先适应低等痛感。”
    “她不可能适应，虽然?能够感觉到疼痛，但她不知道疼痛是什么。”
    安娜叹息一声?：“我?明?白，她没有回?避伤害的本能。不过我?们正?是想要让她获得这种本能。”
    沈睿不知不觉就?开口回?答上了安娜的问题。
    她看起来太?无害了，但正?是因此，沈睿想：她一定是个陷阱。
    ――她实在太?明?白该用什么话?能够触动我?了。
    沈睿决定接来下一定不再?开口说任何?一个字。
    最近，实验室里的风起云涌实在叫她心惊。她还?在数据库中发现了一小段被删除的数据。解码后，沈睿发现那是关于在女儿的血液中检测到某种有毒物质的报告。那绝对?不会是女儿的身体自?己产生的毒素。沈睿曾在实验重?启的最初阶段收到过一个古怪的信号，那是家中的老猫angel的生命信息突然?消失。对?比时间，正?是毒素出现的时候。
    沈睿觉得毛骨悚然?。
    显然?，女儿的身体环境突然?崩溃，应该跟这些毒素有关。
    她自?己正?是因为无法遏制这种崩溃因此才不得不回?到实验室来，答应让女儿成为实验体，只为了找到能够让女儿活下去的方法的啊。
    即使如此，目前为止，基因稳定药剂的迭代速度只能算是勉强跟上女儿身体情况的变化。
    但这并不是最令她焦虑的东西。
    无论是现在还?是二十年前，她其实都并不真正?明?白女儿的存在意味着什么。当年，实验室究竟是为何?要制造出这样一批怪物，而如今计划又为何?重?启？
    进入实验室最初，这个计划被命名为人造神灵计划，但她只是天真地以为或许有人想要破解长生或者超级人类的秘密。
    然?而……
    她最近调查了跟女儿一起进入游戏的那批孩子。那些孩子每一个都能够忍受二十四倍加速，完全不需要吃精神安抚剂来抚慰消耗过度的大脑，他们身上必然?会有什么秘密。早先，沈睿就?知道，他们也是某项实验的志愿者――直到近期她才抓住一些蛛丝马迹。那些孩子――他们确实不是沈睿所知的当年那些实验体，但他们每一个身上也都有某种令沈睿熟悉的基因‘缺陷’。
    而这些‘缺陷’似乎恰好能够弥补女儿身上的空洞……
    有许多孩子已经在游戏中经历过死亡。女儿也有了数次的濒死体验。
    每一次女儿在游戏中遭遇意外，她身上的空洞就?会被填补一些……
    不知道那些已死亡过的孩子身上的东西与女儿被填补的空洞是否一一契合。
    但几乎在知道这件事的瞬间，沈睿脑海中就?出现了一种古怪的猜测。
    好像实验室真的不是为了通过女儿来研究什么，而是想要将她喂养成什么――
    不，这个猜测不管怎么说也太?奇怪了。
    但真的毫无可能吗？
    沈睿必须弄清楚，这些死亡对?那些孩子、对?自?己的女儿来说究竟意味着什么。
    ……
    抵抗疼痛让人疲惫。
    但她知道结果是好的，这就?够了。
    锁链果然?把她从躯体里拽了出来，而那个不知道为什么跟她一模一样的‘亡魂’对?她点了点头，随后入驻了那具身躯。
    她早就?感觉到、也实验过，锁链上的电光上有种微妙的力道，像是要把她排斥出身体。所以她考虑沉思之后，决定用这个方法脱身。
    当然?这种困境还?存在别的解法，然?而她却缺少时间。
    玄霄和?沈桐衣的情感是一个原因，‘丁姑娘’的困境是另外一个原因。
    她的那个梦……
    那个困囿在黑暗中无法挣脱的梦，一定是丁姑娘。丁姑娘曾经对?她使用共感技能，所以共感将丁姑娘的梦给她送来了。
    她问玄霄巫姑是不是到了小桐村，玄霄给了她肯定的答案。丁姑娘就?在小桐村外的那片湖域中。很?有可能是巫姑们碰面后想要做什么，因此对?湖里的丁姑娘也产生了影响吧。
    只是脱身后，沈聪仍旧不知道自?己应该怎么去找人。
    她知道小桐村，知道大湖。她也有地图。可大湖周边的低于是在宽广，她不知道身为灵魂的自?己究竟能不能及时赶到。
    她只能先试一试自?己的技能如影随形。
    这个技能是在她脱离了‘躯体’之后解封的。如影随形目前可以召唤出两?个傀儡影子。这些傀儡影子可以按照沈聪的指令行动，也可以供沈聪附身使用。按照沈聪猜想，水头村的沈长歌和?小桐村的沈长歌其实都是她自?己召唤出来的影子。因为这个幻境中的幻境启动时她刚好召唤出满员的傀儡，并且得到了大于一的身份。
    沈聪启用了附身的技能效果，希望可以把自?己传送到小桐村湖底的那个‘沈长歌’身上。
    十分幸运，技能启动之后，沈聪的位置也确实发生了变化。她视野中的一切景物都开始膨胀变大、急速旋转。她无法控制自?己的身体，只能安静等待这种变化停下。
    一切结束后，她感知到自?己被一种绵软与潮热包裹。
    视力在这个时候不大有用了。她视野中是一片漆黑。是因为湖水里光线不足，或者小桐村沈长歌的身躯在水里太?久，已经彻底失去视力吗？
    沈聪开启了直播视角，但也不太?理想。
    直播视角被某种肉色的东西慢慢填充。视野里没有其它任何?的东西。十分逼仄、十分紧促。她观察了一会儿才得出结论，是她整个人被某种东西紧紧覆盖住了。绝不可能是岩石。岩石的外表不会如此柔软。这种材料呈现出一些奇特的造型。一边像是连贯的，另外一边则是四个弯曲的立柱。其上有一些纵横的折叠痕迹，除此之外还?有许多更加细小的纹路。
    沈聪觉得眼前所见的东西好像有点眼熟，但又一时之间摸不着头脑。她更加细致地观察。包裹她的东西上雕刻着许多平行线条。还?有更深的横向沟壑会将这些线条阶段。顺着线条一直到尽头，就?会发现在它们的末端一圈一圈缠绕旋转，最后形成一个――那是指纹吗？
    沈聪觉得自?己好像大概知道这是怎么回?事了。
    ――她是被一只巨大的手握在了掌中。
    *
    作者有话要说：
    这就是11.22那一章！现在写完发出来就绝对不可能咕了呢！啊我真是个小机灵鬼儿→＿→
205 晋江文学城独发


第两百零五章 她演技爆表（五）
    沈聪相信自己的判断。
    况且这?个游戏里没有什么不可能。她见过?身躯像城墙一样高大的大湖龙王， 还曾站在几十层楼高的白骨巨人手?上，与它们?相比，这?个把她握在手?里的巨人形体倒有点不够看了。
    此时她能够听到像是瀑布水流一般的隆隆声， 应该是血液在血管中奔涌的声音。这?个握着她的人血压高涨，好像是在因为什么事情而紧张。
    沈聪尝试放开直播视野，慢慢地?竟然真的成功了。不过?很快她发现， 是握着她的人因为紧张，搓动?拳头，手?指间露出一条缝隙。
    她可以看见外面了。
    那是冷冷清清的破败街巷， 不见什么行人来往。掌握她的人就站在一个贩布的摊子前面。他还是个孩童， 好像犯了什么错， 被母亲捉住当街责骂。周围行人邻里大概总是见到这?一幕，也没有什么人往这?边看。
    孩子将双手?背在身后，满身都是半湿不干的泥块。
    沈聪想：他可能是去湖里或者苇沼里玩了。
    同时她也知道， 应该不是自己落入了巨人手?里，而是她自己变小了。
    变得比一个七八岁孩子的手?掌还要小一点，也不像是人形。从指缝看， 像是什么圆溜溜的红色的小石子。
    然后她听到了对话声。
    孩子说?：“就跟隔壁狗儿出去玩了玩的。”
    女人说?：“就玩了玩怎么弄得这?样脏回来？早跟你?说?过?， 不要去大湖边，你?怎么不听？我?就该把你?捆在家里。”
    孩子叫：“以前爹还带我?去捕鱼呢， 为什么不能去？”
    女人突然歇斯底里起?来：“捕鱼捕鱼， 你?跟那死?鬼去捕鱼。你?还要跟那死?鬼去捕鱼！”然后是一阵拍打?声和一阵大哭声。孩子的、女人的……很快就有人过?来絮絮地?劝说?。
    沈聪从这?些混乱的，对于她来说?像闷雷般的声音里清理出了大概的前因后果。这?孩子的父亲在湖水里丧命，他的母亲从此禁止他到湖边玩耍。但?这?个年纪的孩子大概对生死?并没有什么概念。他想要去水中找自己的父亲，所以总是偷偷的溜出去。很长一段时间里他的母亲都以为他是乖乖呆在家里， 直到这?一次不小心滚到泥沼里，衣服鞋子都脏了， 身上也有点小伤口，没有办法掩盖才暴露的。
    沈聪一边听，一边在思?索这?是什么剧情。
    这?个地?方无论是建筑还是人物?都很眼生，绝不是小桐村或者水头村的景象。她被如影随形带到了什么地?方？
    沈聪现在已经慢慢习惯玩家们?的思?维方式。过?场动?画肯定由来有因，跟任务线是一定沾边的。
    之前从小桐村到水头村，幻境里的时间过?了好几年，现在从水头村到这?里，时间又?过?了多久呢。这?孩子的父亲死?在大湖里，是因为小桐村的人祭吗。或者她离开水头村的时候水头巫姑正好到小桐村去。表面上是巫姑们?集会，实际上是去劝诫那位供奉邪神的小桐巫姑。也有可能是巫姑们?毁掉活人淫祀的时候惹怒了龙王，让周围的百姓们?枉死?。
    可不管是什么，沈聪现在是一枚被孩童握在手?里的石子，不会说?话、不能动?也用不出技能。她对这?个新任务没有一点头绪。又?顺着直播的视角看了几天，只?发现幻境里时间流逝的速度有点古怪，好像变快了不少。
    这?也没什么用。
    于是又?耗了几天。
    每天都是这?个孩子想方设法地?瞒着母亲又?到大湖去，在水里水边耗过?一天一无所获然后失望回来。
    游戏剧情就一直这?么重复着，沈聪完全找不到破局点。差不多游戏里的十天过?去，沈聪只?好暂时放下游戏下线。
    老丑猫angel一直守在游戏舱旁边，见沈聪从游戏里醒来，咩咩叫着过?来打?招呼。
    沈聪的情感渐渐解禁之后，看什么东西都觉得充满感情。她把老猫抱在怀里，把脸埋进去蹭了又?蹭。
    小主人平常并不会跟猫这?么亲近，老猫两个前爪趴在小主人肩上，伸出舌头理顺小主人的鬓发。
    “我?觉得很高兴。”
    “咩。”
    游戏没有进展，游戏外又?闹哄哄地?有一堆人聚在一起?说?她坏话，可沈聪就是觉得很高兴。
    她还没有过?于强烈的情绪，高兴的心情只?像远远随风而来的花香，认真去闻的时候好像什么都没有，一扭头一转身却又?好像能够嗅到。
    对于沈聪来说?这?就很叫她心满意足了。
    直到联系玄霄和沈榴衣的时候，她眉眼间还带着细微的笑意。
    “居然不面瘫了！”
    沈聪：“？”
    玄霄：“这?不是想到了一个打?脸上官霸业的好办法所以志得意满的微笑吧。”
    沈榴衣：“这?是撸喵撸到神清气爽的微笑才对啊！”
    玄霄万万想不到血浆片下饭的沈榴衣居然还是猫奴，一时间觉得小伙伴的人设有点崩塌。猫的反应则简单明了得多，人类喜爱的视线即便通过?对话框也能被它准确捕捉，它心情愉悦地?咩了一声。沈聪帮它把咩字输入在了对话框上。
    “你?们?这?也太萌了一点吧！等等你?还是我?的三无吗！榴小衣大家明明都没有开视频你?又?是怎么知道猫在的啊！”
    沈榴衣：“云吸喵十级选手?的孤独你?又?怎么会懂呢。话说?你?又?是怎么通过?对话框看见我?歌在笑的啊。”
    沈聪：“我?看完上官霸业的帖子了。”
    玄霄和沈榴衣立刻就不往乱七八糟的地?方歪话题了。眨眼皮交流都做得到，隔着对话框看喵看表情本来也不是什么需要太纠结的技能嘛。
    玄霄：“嗯嗯。”其实什么帖子不帖子的玄霄和沈榴衣知道长歌不会在乎，也就压根没有想要去处理。长歌又?不想出圈，在倾天这?一亩三分地?里，反正系统偏心，根本不用担心。讨厌的人都给封号了。不服的人举报到游联后审查下来也完全没有问题。至于上官霸业在外面一副委屈巴巴的样子想要纠结正义键盘侠来为自己做主――都是小事嘛，扔到脑后就行。
    他特地?提上官霸业的事，是因为上官霸业在外站发的帖子正好就停在沈长歌惯用新手?小白忘记调痛感博取同情回避指责这?么一件事情上。
    他觉得可以找这?个话头跟长歌谈谈痛感。
    沈榴衣提醒得很对，他又?不是长歌真的家长，不应该气势汹汹地?去谴责人家。站在朋友角度了解一下情况就很可以了。
    沈聪说?：“这?件事我?会处理。”
    “哦好的，我?也觉得不重要啦，就是看到他说?你?以前忘调痛感那次，杂七杂八暗示一……嗯？啥？你?要处理吗？”不是好的我?知道了不重要我?不理解他为什么那么做那是浪费时间的行为什么什么而是会去处理吗？“那个……”
    “虽然我?不太理解他的做法，也觉得他是在浪费时间，但?我?想不能太纵容他。”
    ――啊熟悉的配方熟悉的味道，是长歌本歌没错了没有被魂穿。
    玄霄拍拍胸口：“这?个处理有点麻烦的嘛……你?有什么打?算啦？”
    沈榴衣都有点看不下去了。舔狗老父亲完全没有拉到终点啊。 毕竟是女孩子，沈榴衣就多想了一点：“不用管他就好了，他影响不到我?们?的。”
    “他这?样是不对的。”
    也没有下文，不过?玄霄和沈榴衣明白了。长歌不是怕他们?为难，也没有勉强去做这?件事，只?是觉得上官霸业的手?段不对、做了错事，所以要制裁一下。
    艾玛这?听起?来就很霸很爽啊！
    当然是双手?双脚赞成了。
    “要我?们?帮忙干什么吗？”
    “不需要，谢谢你?们?。上官霸业说?的是假话，大家很快就会知道的。”
    她没有说?到底怎么做也没有说?究竟有多快，玄霄和沈榴衣也没有问。长歌从来不说?空话大话，她说?很快就肯定是胸有成竹地?很快。
    不过?他们?都没有想到长歌说?的很快会有这?么快。就在下一个整点，论坛上就放出了公告。公告果然与被封账号有关，但?里面既没有上官霸业等人期待的补偿或者致歉，也没有吃瓜群众等待的封号原因。它只?是列出了被封的一长串的账号以及账号相关发帖纪录和IP地?址。
    一开始大家还有点摸不着头脑，但?看了几个账号和名下发帖之后，渐渐地?就有了一些想法。
    [所以被封的真不是随便封真的都是上官粉啊］[本来就是上官粉啊，不是说?被关系户报复所以上官粉和上官霸业本尊都被封了吗］[不是，原本大家只?是以为里面上官粉是大多数而已，但?是你?都没看IP吗？基本上说?自己无辜的都是上官粉小号啊］[有个玩家不是说?自己在玩游戏根本没有参与这?波直播骂战也被封的吗，其实她小号以前也经常在论坛发帖站上官霸业内涵沈长歌的］[是这?样的吗，卧槽我?还帮那个顾倾城说?过?话的］[等等你?们?是被带歪了吗，这?根本不是顾倾城是不是上官粉的问题啊，这?次封号是因为什么你?们?忘记了吗，是因为直播的时候有人人身攻击啊，所以顾倾城没有人生攻击，不应该被封号不是正常的吗。］[对哦，之前吃瓜的时候是想知道为什么把上官粉全封掉，结果这?么一搞差点觉得只?要是上官粉被封掉也没什么奇怪了］[所以说?粉上官霸业是什么原罪吗，我?也跟帖过?算是路人粉，等下是不是也要封我?］[清醒一点好吗，没封你?就说?明不是因为他们?是上官粉被封，只?是被封的刚好都是上官粉而已，智商不够就别这?么早跳出来背锅好吗］[有大佬出总结图了，不用谢。课代表总结.jpg］总结图片只?是一张非常简单的集合图，按照图上显示，当天因为直播间和论坛闹事的IP地?址、上官霸业粉丝的IP地?址基本重合，而这?个合集的IP地?址段又?十分相似。
    [所以说?封号原因是上官霸业粉抱团住一起?吗？］[朋友，是因为工作?室搅风搅雨所以被倾天警告啊！］玄霄和沈榴衣跟帖跟得根本空不出手?来打?字，三个人开了视频聊天。
    “这?也太……卧……就……也不太好啊，爆人IP不是又?要被举报了吗，长歌你?是真的跟倾天没什么内部关系吧？”
    与玄霄沈榴衣的一脸震惊不同，沈聪连眼睫毛都透着平静。
    “我?明白，程序正义。我?利用直播间的证据起?诉。起?诉后，游戏方有义务配合调查取证。”
    原来她搞真的，当时并不是吓唬一下那些捣乱的账号就算啊！
    但?仔细想想，觉得这?才是长歌作?风。
    玄霄一副牙酸的表情：“也是走运了，要不是工作?室的话那得多大工作?量？如果都是单人的话搞不好搞到明年都查不完啊。”
    “不是单人。多谢你?们?让我?知道了工作?室的存在。”在知道有这?样的团体行为后沈聪仔细分析过?这?些人的用语习惯、输入速度、发帖时间，有很多迹象都能够表明他们?一人分饰多角，有时候还会交叉使?用彼此的账号。这?是很有利的。单人行为往往达不到起?诉标准，但?是团体有组织有目的地?针对和污蔑，使?起?诉流程变快了很多。找到特定IP段后工作?量也并没有那么大。不过?确实，她自己也没有想到会这?么迅速。而且网站居然直接公示调查结果。
    “也对，用脚趾想都知道是工作?室了。”玄霄不知道中间繁琐的过?程，满心都是感叹。
    “这?些都没什么。”
    “不能更有什么了，降维打?击啊！”刚在跟冰糖葫芦联系的沈榴衣听到这?句忍不住骄傲地?吐糟。
    “有的，我?跟倾天确实有某些内部关系。”
    玄霄和沈榴衣震惊得眼皮快要眨抽筋了。
    沈聪仍旧平稳叙述：“先前还不能确定，但?在这?次沟通中，我?确认了关系。”
    玄霄吸了一口凉气：“你?是负责人流落在外的女儿，你?爸爸等你?回家继承亿万家产的吗……”他脑子里满是乱七八糟的桥断，还回荡着长歌曾经郑重其事对他说?不喜欢他自称爸爸这?件事。所以真的是从小没爸爸吗。
    沈榴衣气得想要踹他：这?种烂话是能随便说?出口吗！她们?都知道长歌是个不同的孩子，家庭情况应该也很特殊，所以才会有这?样的性格。但?这?种事是人家隐私，怎么能拿来开玩笑。
    男人果然靠不住！
    沈榴衣思?索应该怎么缓和气氛，就听见长歌说?：“不是。我?的生物?学父亲在狱中，跟倾天没有关系。倾天正在进行一项临床医疗实验，我?是实验对象，你?们?可以认为我?是倾天的病人。”
    “倾天不是游戏吗……什么临床实验……”
    “准确说?，只?是跟倾天合作?的一个医疗机构，倾天所掌握的脑域技术对我?的病情有帮助。”
    沈榴衣要被抓不住重点的玄霄气死?了：“所以你?的身体……”
    她忧虑、担心，又?不知道该怎么问出来才好。
    长歌却浅浅地?笑了。
    “只?是情感缺失症，没有其它方面的问题。情感缺失的状态下，我?其实并不能回应你?们?的友情。我?不能理解你?们?为什么为什么生气、为什么高兴，我?的反应都是事先准备好的，比如因为霄哥曾问我?下线都不知道联系朋友吗，所以我?就把下线要联系你?们?写入待办事项。并不是因为我?真的理解这?样你?们?‘担心我?’的情绪能够得到缓解。这?是一种更偏向心理层次的病症，不会对健康造成影响。”
    沈榴衣恍然大悟。怪不得最近长歌变得特别粘人，只?要下线就会挂到聊天室来。因为那是待办事项啊。
    “所以你?是真的进游戏来学习交朋友……”
    她还以为是从来没有接触过?网络游戏的乖乖女来体验虚拟过?家家，没想到是治病。
    玄霄却没有恍然大悟：“所以你?痛感是确实没调，也为了治病？”
    沈聪承认。
    “又?不是治网瘾要什么电击？情感缺失跟痛感有什么关系……”玄霄其实也底气不足，如果这?是治疗手?段，他有什么资格反对？但?不提以往，就这?次那个锁链电网，这?也能叫治疗？说?是酷刑折磨都可以。他甚至想问长歌是不是被骗，是不是找了什么野鸡医院……可倾天是挂在大魔方公司之下的，不可能与那些不明不白的医疗机构合作?。理智当然知道，可玄霄还是生气：“所以游戏任务都是他们?安排的？”每一次任务都这?么危险全是治疗需要吗？
    “不是。”一直平静甚至微带笑意的脸上突然出现了空白，她像是因为什么事感到为难却又?不知如何是好，于是恢复了往常的冷脸――那是她最熟悉的表情：“论坛和直播间刚闹起?来的时候我?还不知道倾天与医疗机构的事，所以告诉你?们?我?跟倾天没有关系，但?我?确实没有提前知道游戏剧情，倾天也没有向我?倾斜游戏资源。”
    沈榴衣出声提醒：“玄霄是生气治疗手?段太粗暴，并不是生气你?可能骗我?们?。话说?回来都是合作?医疗项目了倾天居然不给你?金手?指？要是有我?们?都能上天啊！”
    “但?那是不好的。”
    沈榴衣在得知真相后紧绷的神情已经彻底放松了，她柔软地?看着这?位眉毛又?不经意皱起?来的朋友。她伪装得多么巧妙，如果她不说?，谁会知道他们?之间的友情虚假。她只?需要继续扮演下去，慢慢康复就好。网路朋友，游戏里的感情，有谁会介意真假？就算她突然消失，沈榴衣和玄霄最多担心几天，也很快会扔到脑后。可她诚实地?说?出来，给自己的玄霄知情的机会。这?种执着的正义感难道不是情感的一种吗？
    沈榴衣相信，她的情感只?是迟钝，不是缺失。
    不然论坛上那么多‘沈长歌抱个大腿’‘沈长歌加个好友’的帖子，为什么她只?回应‘长歌你?以后下线记得多联系我?们?’？
    “对的那是不好的。真男人就要自己建功立业，靠舅舅算什么好汉！”
    沈聪不解问：“什么舅舅？”
    玄霄捂着额头：“舅舅党啦……不重要！我?都明白了，以后我?们?配合你?治病，但?这?种疼痛疗法不能停吗？”
    “不是疼痛疗法。痛感跟真实体验挂钩，只?是治疗的一个项目。请放心，我?有痛觉，但?并不会害怕，疼痛不会对我?造成太大伤害。我?的游戏舱里面有特制的监控仪，它也不会对我?的身体造成影响。”
    玄霄还想再说?，被沈榴衣狂打?眼色制止。
    沈聪露出生涩的笑容：“我?明白的，我?会小心。”她说?出先前对母亲和老猫都说?过?的话：“我?很高兴。”
    这?下玄霄真的什么都说?不出来了。
    *
    作者有话要说：
    感谢在2019-11-20 20：17：26～2019-11-26 18：59：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：夜冥羽 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    206 晋江文学城独发


第两百零六章 白凤侍者（一）
    沈聪跟回到游戏的时候， 发现自己在水里。
    那个孩子又带着她依附的石块潜入湖水中去寻找他的父亲了?。
    幻境中的大湖湖水并不像幻境外?那样清澈。
    湖水中漂浮着水草、藻类和各种微小的浮游生物。
    捕食的游鱼和水鸟掀起一圈一圈的涟漪。
    挥舞螯足的蟹和虾搅起湖底的淤泥。
    与幻境外?的大湖相?比，此处的水中一派浑浊热闹景象。
    如?果幻境模拟的是真实的过去，之后究竟发生了?什么毁灭了?大湖的生态， 使得渔民的生活无以为继，周边村落渐渐衰败全向山林转移，只有赌命的捕蟹人还来?往于湖域。
    沈聪暂时无法解答这个问题， 但她有预感，那个事件会是幻境任务的终点?。
    她所依附的石块在水中散发出幽幽的光，光芒并不集中成束， 而是分散笼罩住一小片区域。也并不明亮， 只是幽幽荧光， 但不知道为什么能够让笼罩景物纤毫毕现。
    它当然不是一块平凡的石头。
    除开沈聪的依附和能够让人在水中视物的特点?不提，它还有许多奇妙的用途。
    孩子能够在母亲的严防死?守下?偷跑到湖里来?也全是石块的功劳。
    它能够隐匿人的形象和气息，能够抚平被湖水浸泡得发皱的皮肤， 还能散发热度温暖疲惫的躯体。
    甚至，渐渐地，除了?原本的这些能力好像逐渐变强之外?， 这石块好像也能延长孩子入水的时间了?。
    孩子生活贫穷， 一家人原本依靠父亲打渔维持生计。在父亲亡故后，一切全仰仗母亲为城里的富户洗衣劈柴所得的零星铜钱还有偶尔邻里的帮扶。
    他偶然得到这件宝贝， 如?果贩卖自然价值连城；或者利用这石块的能力去做些别的事业也能够有所得， 但孩子一意孤行?，只想找到没失在湖里的父亲。
    白天在湖水里穿梭，夜晚就握着石块祈祷着入睡。只是仍旧一无所获。
    寄予希望却?迟迟不能得成，就算成年人也不能心?平气静， 何况一个孩童。
    他最近着急了?起来?，脸上也失去了?那种觉得很快就会得偿所愿的熠熠神采， 脾气暴躁，有时两三天都不肯跟人说话。
    母亲将他的焦躁颓唐看在眼里，就打定主意带他离开这个伤心?地。于是，一日夜里，她对孩子说这里的宅居薄田与捕鱼的家什都已?经赁给?了?邻人，第二天她就要带孩子去投奔娘家的亲戚。
    孩子跟母亲吵了?一架，吵完又懊恼悔恨，于是深夜偷偷逃出家门。
    这是一个雨夜。
    暴雨如?注，狂风哭号。
    孩子凭借宝贝石头的庇护一路跌跌撞撞到了?湖边。
    暴雨天没有星月。靠石块散发的一团朦胧萤光，孩子看见大湖上怒浪滔天，浪头有家里破屋那样高大。巨浪如?同千军万马，一路把鱼虾水鸟驱逐岸上，拍成烂肉骸骨，又像过境的蝗虫，把岸上的尸骨全部席卷而去。
    孩子的父亲就是死?在这样的浪潮下?，孩子想：这大概是阿爹在唤我。
    他握紧掌中的石头。石块温暖他僵硬身躯，光芒也像是在给?他指路，他心?里一定，就在大浪退去时一头扎进浪里。
    这时候风大水疾，浪头里挟裹的各种石块泥沙草木尸骸在孩子身上刮来?擦去，有割肉剜骨一样的疼痛。孩子紧紧咬着牙关，知道这时候也再没退路了?，就憋着气往水下?潜去。
    但他这样小小的孩童，就算有一腔的执念化?作勇气，又有一块宝石来?为他指路暖他身体助他在水里呼吸，仍旧还是不能跟这狂风怒浪抗争。
    他游得手酸脚麻，身上全是被水里杂物撞击割裂的伤口?，力气也一点?点?失去了?。
    这时候他才觉得有些后悔。
    倒不是后悔出来?寻找父亲，只是后悔自己走了?，娘亲再没有依靠。
    但这孩子转念又想：没了?自己，娘亲再嫁无虞，后半生也有了?盼头。
    于是心?里又松快了?一点?。
    想完了?这些，他实在游不动了?，腿一伸手一撒，随波逐流起来?。
    那块宝贝石头也在他松手的时候脱开去，却?并不离开，在水里像是一点?昏星，忽远忽近地跟着他。
    孩子盯着那石头，心?里说：你?是宝物，在我身边真是委屈，还是快走吧。
    那块宝贝石头像是真的听见他心?里的话一样，光芒璀璨地一闪。
    却?没有远走，而是重新将孩子笼罩起来?。
    烈阳一样骄丽的光中，一团影子渐渐舒展，成了?一个手脚健全的人形。这光华璀璨的人伸出手，把孩子护在了?怀里。
    ……
    【阵营白凤之灵激活，请天人沈长歌做好准备。】【因在上一阶段任务中，天人沈长歌将凤血洗礼之躯让渡，因此身份（白凤的一块记忆碎片）替换为白凤侍者。】【天人沈长歌拥有技能一线牵获得一次解封机会，解封后，可利用一线牵引灵进入肉身。】【出门寻找父亲遗骸的孩童命火摇曳，将不久于人世，他似乎还有心?愿未了?，是否开口?询问？】当孩子雨夜离家的时候，沈聪就知道，自己无法行?动的状态恐怕很快就要结束了?。虽然明白任务总是要以悲惨的事情为起点?，并且也经历了?不少次，可当这孩子跳进浪里的时候沈聪仍旧还是觉得不能习惯。
    一早到来?的系统信息令沈聪更加排斥接下?来?的任务。
    在水头巫姑弟子这个身份中，她见识过凤火形成的白凤垂下?尾羽，牵引着那个不知是什么但借用了?自己形象的亡魂进入了?自己的身躯。
    因此这个任务的走向在系统消息到来?的时候她就差不多明白了?：任务将要安排她占据这孩子的躯体。
    抢夺就是一件十分糟糕的事情了?，更何况这行?为相?当于抢夺生命。
    沈聪无比排斥这个剧情。
    或许会有别的方法？
    就像在上一个身份剧情中，任务的走向应该是将那个不知名的亡魂吸收掉。这样沈聪将会获得那亡魂的能力和记忆，任务剧情自然能够向前推进一大截。
    可她不愿意那么做。
    另辟蹊径的好处当然也有，在阶段任务开始时升高的幻境融合度再次降低。但她所有跟凤火与祭舞相?关的技能都被锁定再无法使用，相?应的，一些应该在上一阶段弄明白的事情也不了?了?之。
    这也是为什么，环境任务开始的时候给?她分配的三个身份之一白凤记忆碎片变成了?白凤侍者。
    任务难度提升对于沈聪来?说没什么大不了?的。
    让她不高兴的地方在于系统似乎执着于让她体验一次‘抢夺别人生命’的事。
    她回避了?吸收那个亡魂的剧情，现在就马上安排了?一个孩子来?。
    这真是……真是……
    沈聪搜索自己贫瘠的抱怨的语言库，最后找到依据玄霄和沈榴衣的口?头禅。
    这系统真是坏得很。
    真是坏得很！
    可沈聪也拿它没有办法。
    沈聪只希望这个孩子能够坚持地更加长久一点?。
    只要他足够坚强，不要畏惧身上的伤口?，不要动摇，那么石块是可以维持住他的生命的。
    然而他毕竟只是个孩子。
    这恐怖的自然伟力很快就把他的意志侵蚀干净。
    他松了?手。
    石块再也无法为他提供庇护。
    系统信息孜孜不倦地催促沈聪。
    【入湖寻找父亲遗骸的孩童濒临死?亡，是否帮他完成遗愿？】孩子的心?声不断传来?。
    ――我死?后阿娘怎么办呢？
    ――没有我这个拖累，她该可以放心?再嫁了?。
    ――你?走吧，不要给?我耽搁了?。
    ――你?这样的神仙宝贝都是来?寻有缘人帮忙渡劫的吧？
    ――愿你?快些找到有缘人。
    ――可惜没有寻到阿爹。
    ――都在湖里做淹死?鬼，我总能见到阿爹吧。
    ――好疼啊，好冷啊……
    ――阿爹，阿娘……
    【入湖寻找父亲遗骸的孩童殁亡于风浪中，他还有心?愿未了?，无法瞑目，是否帮他完成遗愿？】沈聪知道，这个任务走向已?经无可挽回了?。
    她接受了?任务，身体顿时一轻。
    那种将她束缚在石块中的古怪力量完全消失了?。
    她忙离开石块，向风浪中叶片般无依无靠的孩子伸出手。
    她的指尖触碰浪潮，浪潮竟然瞬间止息。
    围绕她周身十米出现了?一片风平浪静的地带，那正是她身上的灵光能够照耀到的地方。
    孩童也早就被她拽出风浪。
    这孩子满心?满眼都是自己要死?了?的事，如?今虽然已?经安全了?，却?似乎还回不过神来?。他怔怔地仰起小脸，瞳仁里映出沈聪明光辉煌的身影。
    又过了?好一会儿他才终于回过神来?，哇地一声边哭边抱紧了?沈聪的腰身：“你?、你?真是石头里的神仙吗？你?来?救我了?。”
    沈聪垂下?视线：“我没有来?得及救你?。”
    孩子没有听清她说的话，只是把小脸贴在她肚腹上后怕又庆幸地啜泣。
    沈聪抿了?抿嘴唇。
    在她视线尽头，浑身伤口?形容狼狈的孩童蜷缩在她脚边的湖面上。
    孩童的眼睛大睁着，里面却?已?经失去了?往日的神采。
    ……还有心?愿未了?，死?不瞑目……
    沈聪像是抚摸家里惊觉的老?猫那样伸手轻轻抚摸着孩童毛绒绒的脑袋。
    ――这正为自己劫后余生而喜悦的，只是那孩子的亡魂而已?。
    沈聪沉默下?来?，没有再次开口?提醒这小小的亡魂。
    像是能察觉到她的心?意那样，她掌心?的石块轻轻一闪，那孩童小小的尸身就被它收了?起来?。
    孩子像是感应到了?什么似的低头看了?一眼，但什么都没有看见。
    它也差不多安定下?来?，不好意思再扑回仙人的怀里去，于是胡乱用袖子抹着脸。
    ――我身上是干的啊……哦一定是仙人做的吧。
    它脑子里这念头这么闪了?一闪，终究没有深究。
    沈聪牵起它焦瘦的小手：“我带你?去找你?的父亲。”
    “真的吗？”
    “嗯，跟我来?。”
    她牵着这小小的亡魂，向湖底行?去。
    *
    作者有话要说：
    这个月咋才更了这么几章呢……
    一定是被双十一拖累了吧
    噫说起来双十二又快到了呢
    207 晋江文学城独发


第两百零七章 白凤侍者（二）
    系统没有在接下?来的任务进程里为难沈聪。
    她的寄身石块发?散出盈盈辉光， 像条顽皮小鱼一样在水里游走。石块所经的地方，湖水自然向四?面?分开，形成一个隧道。
    沈聪牵着小小亡魂的手走入隧道。
    孩子好奇地四?处张望。上下?左右都是湖水构成的壁障， 游鱼就在那壁障后?来回巡游。它伸手摸了摸冰凉的湖水墙壁，外面?也有条好奇心?旺盛的小鱼游过来用?鱼吻触碰它的手。
    “我认识这个的，蠢蠢好捉得很！味道也好。仙人?尝过吗？”
    “没有。”
    “那我捉来， 等去了岸上叫我阿娘烧给仙人?吃吧。”
    “我没有办法吃。”
    “哦……仙人?是喝露水的吧……”
    “现在也不用?。”沈聪目前?还没有实体，只是经由石块的能量投射出来的幻影，不用?吃喝也没办法吃喝。
    “啊， 仙人?真厉害呀。咦， 那个， 那个我也认得，我跟着阿爹网上来过的！”
    或许是因为觉得已经脱离了危险，或许是因为知道仙人?一定会帮自己达成心?愿， 因此孩子又恢复了往常活力四?射的本性。它左看?右瞧、喋喋不休，不管是游鱼还是水蟹都要评价一番。
    沈聪把博物术开了一路，偶尔应和偶尔补充， 陪着这兴高采烈的小亡魂说了一路。
    她并?不觉得厌烦， 还有意放慢脚步，让孩子更加尽兴一些。
    可惜这条道路终有尽头， 这个任务也不允许她无限期地拖延时间。
    道路快到尽头的时候， 孩子似乎有了些什?么感应，它突然安静下?来。果然又走了一小段路之后?，石块停住了。
    晕晕的荧辉下?，密密的水草像是缎子一样反着光。
    中间还落着一些零碎的枯枝烂木。
    但都不像是沉船。
    这时候石块又晃了晃， 密密匝匝的水草摇动起?来，露出了缠在枯木上的什?么东西。
    “是网子！”孩子脱开沈聪的手， 向水草中穿行过去。“是我阿娘织的网子，只有我阿娘这样织的。”
    孩子激动地用?手去拽，但网绳却次次从它手里滑开。
    沈聪知道，它是没有办法触碰凡间物体的。
    刚死?的亡魂还惧怕着死?亡，因此略过了眼前?所有可疑痕迹，只以为是自己力量不足。它求助地望向沈聪。
    沈聪点头：“我来。”
    不过她也并?没有动手。那石块随她心?意而动，散发?的光晕在渔网上一照，就把整张网子都从水草里拖曳了出来。
    网兜沉沉地坠着，里面?像是有什?么东西。
    沈聪稍微一想也就明白了。
    孩子小心?翼翼地问：“是我阿爹，对吗？”
    “嗯。”
    渔网中纠缠着一堆白骨。
    风浪袭来时渔船被?一根浮木撞翻倾覆，渔夫用?渔网将自己挂在浮木上，但可惜这浮木也没能救得了他的命。不过也多?亏这结实的网子，叫他的尸骨不至于零落四?散。
    孩子围着网中父亲的尸骨转了几?圈。它仰起?小脸，眼眶红红：“仙人?，我阿爹在这里吗？”
    它问的不是尸骨，是自己父亲的亡魂。
    沈聪摇头。
    不是不在，而是不知道。
    祭舞技能已经被?锁定无法使用?了，她不知道自己还能不能看?见亡灵的存在。
    这一路走来，她也看?见了不少殁亡在湖中的尸骨，但亡魂却只看?见身边的孩童一个。
    在幻境里她好好地当了水头巫姑许多?天的弟子，也学习到了不少的东西，知道意外死?去的人?化作的亡魂是很难再进入轮回的。它们会在自己枉死?的地方不断徘徊，成为地缚灵。水鬼、吊死?鬼都属于这一类。
    因此，有许多?尸骨的湖里不应该没有亡魂的。
    沈聪不能确定‘没有’是因为它们都已经解脱离开了，还是因为她自己失去技能辅助后?就没有办法再看?见了。
    身边的孩子毕竟是任务NPC，是无法作为参考的。
    于是她说：“如果你没有见到，那你的父亲就应该已经离开了。”
    孩子有些失望，但马上又喜悦起?来。它小大人?似的点点头：“毕竟也请巫姑奶奶做了几?次法事的呢。”
    头脑中的弦被?轻轻拨了一下?。
    “是哪位巫姑？”
    “小桐奶奶呀。”
    小桐巫姑？就沈聪所知，不像幻境外，目前?幻境中的每个村庄都还有自己的巫姑。一般来说村中发?生了什?么事，都会向自己的巫姑求助。这孩子绝不是来自小桐村的，为什?么家人?却请小桐巫姑来主持祭仪？
    难道幻境里的时间又在她身份转换的时候过了很久。
    孩子不知道沈聪的疑惑，还在说关于祭祀仪式和小桐巫姑的事，最后?它好奇地问：“都说巫姑们老了就也成了仙人?呢，石头仙人?你原本也是巫姑吗？”
    “我不是神仙，也还不算巫姑。”
    “唔……”孩子没有再追问，它又绕着父亲的尸骨转了几?圈，仰起?脸问：“也不知上面?什?么时候了，我阿娘是不是晓得我逃出来呢。”
    沈聪不好接话。
    孩子有点忐忑地问：“石头仙人?，能送我上去吧？”
    沈聪没有说能或者不能，只是朝那个孩子伸出手。等孩子再将小手搭着她掌心?的时候，她说：“走吧。”
    那块不知道什?么来历的石块就牵着渔网与里面?的骨骸到前?面?开路去了。
    跟来时不一样，回去的时候孩子沉默得多?，几?乎没有张口说话。
    湖水隧道两边斑斓的游鱼对它来说突然间一丁点吸引力都没有了。
    它垂着头，有时候看?看?那张渔网，有时候看?看?那小灯一样的宝贝石块，更多?的时候则盯着仙人?的下?巴发?呆。
    它自己也说不出来为什?么突然间情?绪低落，就像是有小虫子钻进它心?里把心?啃空了一块。
    阿爹终于能入土了，不高兴吗？可以回家告诉阿娘自己遇到石头仙人?的事情?了，不高兴吗？
    可越接近水面?，它就觉得越发?不安。
    孩子的步履越来越迟疑，最终停了下?来。
    “石头仙人?……”
    “……”
    它眼中含着恐慌与畏惧的泪水：“仙人?，我怎么了？我好像……好像……为什?么是……”
    沈聪沉默地听着，孩子语无伦次的话语让她觉得有点发?闷。她张开手，被?石块收纳起?来的属于孩童的尸身就那么落了下?来。
    小小的身躯上遍布着砂石与杂木刮擦碰撞出来的伤口。血液被?水冲刷去，伤痕发?白肿胀。沈聪接住它。
    这时候已经没有必要再说什?么了。
    孩童直勾勾地盯着自己。
    它虽然年幼稚嫩，可已经经历过至亲死?亡，明白‘死?’究竟是怎么一回事了。
    它害怕得颤抖，又委屈地止不住哭泣。
    但人?死?怎么可能复生呢？
    沈聪收好尸身，伸手环抱住它。
    “石头仙人?，我该……该怎么办，往哪儿去？我……我害怕……”
    “不要害怕，没有什?么能够再伤害你了。你说的很好吃的带着斑点的鱼叫做鳜鱼。带须的是鲇鱼。细长成群，颜色泛红的是铜鱼。这里有许多?有趣的东西。你在人?世的时候不能自由在水中行走，不能在水里嬉戏，不能这样触碰亲近它们，现在可以了。你不用?再畏惧寒冷饥饿伤痛，也不需要再体会人?间的烦恼。”她不懂得怎么安慰一个死?去的孩子的亡魂，她没有这种经验也不知道该从什?么地方借鉴――该怎么办？但这已经是她能够想到的最温柔的话了：“不要害怕。”
    孩子抹抹眼泪，把小脑袋埋在她的身前?：“嗯。”
    任务的提示消息成片成片在她眼前?刷新着，提醒她任务的走向出错。
    她应该想办法以完成孩子的心?愿为条件，得到孩子在人?间的身份。
    但沈聪并?不想理会。
    “那石头仙人?能……能在这里陪陪我吗？不行，仙人?还是把我……我的阿爹和我自己给阿娘送去吧，她找不到我，又不知晓我在哪里，要哭的。”
    “好。”
    “石头仙人?能不能帮我告诉阿娘，就说……就说我与阿爹一起?去了龙宫了。”
    “好。”
    “那……那之后?……仙人?能回来看?看?我吗？也不用?总是来，偶――”
    “好。”
    孩子不知道还能再说些什?么来拖延时间了。
    仙人?叫他不要害怕，可怎么能不害怕呢？
    它即便再不会体会到人?间的艰辛与苦楚，但独自一人?待在这荒无人?烟的地方，那些游鱼水蟹能够新鲜一时两时又能够新鲜到天长地久吗？
    然而它这样淹死?在湖中，束缚在此地的亡魂是没有办法离去的。它越是拖延时间，它的头脑就越是混沌起?来。
    此时，它好像害怕沈聪记不住它的那些请求一样，正颠三倒四?地重复给沈聪听，沈聪也不厌其烦地一次又一次答应着。
    系统的提示信息仍旧一条接着一条地到来。
    沈聪想不到别的办法。
    如果放弃这次机会，她就要回到那块石头里，等待下?一个捡到石头的人?……然后?再重复一次这些事。
    其实在答应帮这小小的亡魂传递口信的时候她就已经做好了选择。
    “我也有事想要请你帮我。”
    孩子混沌的目光在她说出这些话的时候又清灵了起?来：“仙人?？”
    “我想要你把人?间的身份借给我，我会帮你埋葬你的父亲、照顾你的母亲，也会回来看?你。你同意吗？”
    “人?间的……身份？”孩子好像不太明白，但它还是很快就答应了：“仙人?拿去吧，能帮仙人?的仙人?就拿去吧。”
    它话音一落，那块光辉盈盈的宝石忽然延展成一束光线，将沈聪和孩子缠绕起?来。一线牵启动了。孩童的尸身上传来一阵吸力，把沈聪吸了进去。
    这时，她发?现自己再次失去了对游戏角色的控制。
    是因为她按照任务安排的走向进行了选择，所以融合度上升了一大截，自由度就大大降低。
    系统控制着她与孩子的亡魂十指相扣。
    她听见自己说：『你在人?间叫什?么名字？』
    “李，姓李，我叫李猫儿。”
    『李。』明明是同一具身躯，可‘她’开口时再没有了孩子特有的灵动清脆，就连长相似乎也变得冷淡沧桑了。『我乃丹穴山上的五彩桐，借形于你，本作桐萼之名。从今以往，我在人?间以李为姓，更名为李萼。』
    *
    作者有话要说：
    为了刺激码字欲就看了看前面的……噫好垃圾我咋写了个这不如就重写吧……
    然后花了一整天的时间砍掉了那只双想要重写的手这是用新长出来的手码的章节。
    所以我现在是个新手了，码字慢一点完全可以理解的对不对感谢在2019-11-29 23：17：07～2019-12-02 23：42：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：忘川琉璃冷莫零 1个；感谢灌溉营养液的小天使：eecpt 37瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    208 晋江文学城独发


第两百零八章 白凤侍者（三）
    ‘穿上’肉身之?后， 那块不知道究竟什么来历的石头就自动收拢到这具身体里去了。这孩子的身体毕竟已经生?命力耗尽，只能靠外力来维持恢复。
    没有了石块开路，沈聪花费了很?大力气才上了湖岸。
    这时狂风止息， 暴雨也停歇了。空气里缀着沉重的湿气，湖上弥漫大雾。一弯月亮挂在天空，被水汽遮挡的月光显得又暗又红。
    竟然?还没有天亮。
    她现在‘用着’凡人的身体， 没有了巨力和轻身种种技能，在潮湿泥泞的湖岸行走变得异常艰难。更别说她还得带着李猫儿父亲的遗骸。
    好在有一张渔网。
    她向大网中的尸骸鞠了一躬，然?后拖着渔网往记忆中李猫儿村庄所在方向走去。
    雾气渐渐变得单薄。
    远远地， 沈聪望见如龙的灯火朝着这个方向蜿蜒而来。
    ‘猫儿’、‘猫儿’的呼唤声穿过雾气之?后显得有些沉闷。
    是孩子的家人亲友找来了。
    沈聪停下脚步。
    她其实还没有准备好去见他们。
    借用别人的身体在这些NPC看来是件非常不好的事情。无?论在小?桐村和水头村， 她都曾被人指责恶鬼附身……而这一次她是真的恶鬼附身了， 该怎么向猫儿的母亲解释这件事？
    沈聪并不打算隐瞒自己身份，不打算把自己伪装成?真正的李猫儿。她甚至不愿意顶替另外一个‘沈长歌’的身份，更何况是现在这种情况。
    然?而如果她的身份不能被接受， 之?后又该怎么照顾李猫儿的母亲、替那个孩子完成?心愿呢。
    真是苦恼。
    她踟蹰着的时候，人龙已经近前来了。
    沈聪认出了李猫儿的母亲。
    那个憔悴的女人在见到沈聪的刹那就朝她奔了过来，可是又在距离她不过几步之?遥的地方突然?停下。
    李猫儿的母亲露出一种疑惑的神?情。
    没有哪个女人会?错认自己的孩子的。这明明还是猫儿的身体、猫儿的样貌， 但那举手投足间的神?态是多么地令人觉得陌生?啊。
    她强压下心里的不安， 声音颤抖地大声责问：“你?还敢回来！我说了多少次，不准你?再去湖里， 你?怎么不长记性！”她期冀这日常的对话?能够将她的孩子带回来， 然?而……
    沈聪轻轻摇头：“我……”
    陪着她出来的找人的邻人们赶了过来，他们拦住女人：“好容易找到了，李嫂，你?瞧瞧猫儿也吓得不行呢。”
    男人们过来搀扶沈聪， 问：“你?拖着的是什么？”
    火把虽然?烧得旺盛，但在这样的夜里光线也显得浑浊黯淡， 他们以为孩子是拖了一网鱼回来，并不知道里面包裹的是一具尸骨。
    “先丢了吧。”见孩子不肯松手，叔伯哥哥们劝着：“你?想去湖里打渔，日后阿伯阿叔带着你?去，怎么能自己跑出来呢？先跟你?娘回家，歇一歇，认个错。你?的心你?娘也知道了，我们帮你?劝她，听话?呀猫儿。”
    但沈聪仍旧只能摇头：“我……”
    “停手，停手，都快回来！不可不敬呀！”
    几个手快大人已经开始解缠成?一团的大网了，他们见孩子不肯松手，就打算一起收拾好帮孩子带回去。
    这黯哑又虚弱的声音就在这个时候传了过来。
    大人们像是被针扎了手一样地纷纷退开，然?后彼此惊疑不定地互望着。
    “巫姑奶奶居然?说话?了。”
    “什么不敬？”
    “猫儿怎么了？”
    “网子里是什么东西?。”
    “不像鱼咧，什么东西?？”
    人们从沈聪身边退开，她终于有了说话?的机会?。
    “抱歉，我不是李猫儿。”
    她的口音，她的神?态确实都不像是那个耿直孩子。听见她说话?的人都不知为何地轻轻一颤，只有李猫儿的母亲瞪向她，眼?睛里像是点着两团火。
    ――那其实是火把的影子，可她心里的恐慌和愤怒确实像是要烧出来。
    这时候，一个黑衣的老妇人被抬了过来。
    她已经十分?老迈，满脸的褶皱几乎将五官都覆盖住。原本?头上是戴着帽子的，刚刚被她自己拽掉了，露出只剩了几根叙述白发的头皮。
    老妇人苍老得腿脚不便，却等不及人来搀扶，自己挣扎地从简易小?轿上落了地：“仙使，仙使。”
    她也实在太老了，说话?的声音像不比野地里蚊子嗡嗡的声音大多少。刚才声嘶力竭的吼叫声已经是她的极限，现在一张口就满是气音。
    沈聪没能够挺清楚她之?后絮絮叨叨地都念了些什么，只看见她张开手，一粒明珠就晃晃悠悠地朝自己飞了过来。
    当那明珠融入沈聪这具身体的时候，苍老的巫姑就再也站不住了。她伏跪在地上，是真正的五体投地的大礼：“仙使呀，仙使呀……”
    她跪在地上，周围就再没有一个胆敢站着的人了。
    所有人都趴在地上，惴惴不安地猜测着这夜晚的古怪变故。只有李猫儿的母亲愣怔地看着沈聪，然?后被邻家的女人们按着头一起压在地上。
    沈聪也只好跪坐下来。她明白自己的语言在这个时候已经不会?再起作用了，她没有办法?再解释清楚自己的身份，甚至没有办法?请面前的乡人不要再跪拜。
    巫姑说她是仙使，在场的人就不会?猜测她还会?有什么别的身份。
    怎么样向李猫儿的母亲解释这个难题有系统帮她解决了，但同?样的，她也被系统赋予的身份困住。
    ――我乃丹穴山上的五彩桐，借形于你?，本?作桐萼之?名。从今以往，我在人间以李为姓，便更名为李萼。
    李萼……
    她跟猫儿的亡魂告别，拖着渔网和其中的尸骸，艰难地蹒跚到岸上……脑子里却一直在想：原来是李萼。
    李萼说，她带着妹妹在大湖一带漂泊是为了寻回一族没失在湖里的宝物。
    李萼是白凤故乡的五彩桐化形成?为的精灵，她长途跋涉前来寻找白凤的凤髓，她对沈聪说的话?倒也不算是谎话?。
    李萼总是这样，她不会?完完全?全?地骗人，但也不会?完完全?全?地说出真相。
    只是彻底知悉李萼身份的秘密，却没有让沈聪的疑虑减小?一点。
    她反倒更加疑惑了。
    如果李萼前来寻找的宝物是凤髓，那么这具小?小?身体里的那块宝石又是什么东西?呢？
    这李萼的魂灵寄身之?物，这能够喝退湖水镇压风雨的宝物，这可以令亡骸承载他人魂魄行动如常的灵药……它?是凤髓。
    沈聪能够确认，在融合后博物术也替她确认，这是凤髓。
    凤髓早就在李萼手里，那么她苦心寻找的宝物究竟是什么。
    这是过去，是幻境把逝去的时光重新展现在沈聪面前。
    李萼已经出现了。
    桐蕊的过去也一定会?出现在这里。
    沈聪没有忘记自己的初衷，她到这里来，是为了找到阿蕊。
    沈聪想念桐蕊。
    那些一起分?享食物的日子，那些倚着梧桐树看月亮的日子，那些在深深的巷道里走过听着踢踏踢踏两个脚步声的日子，那些仰着脸让夹杂苇花的秋风吹拂到脸上的日子……回忆起这些来的时候，沈聪就觉得喜悦。
    她喜欢那些时光。她喜欢将那些时光带给自己的桐蕊。
    剧情任务开始的时候，就是剧情人物的悲剧开始的时候。
    沈聪要找到办法?，挽回一切。
    所以这一次她不再排斥剧情给她安排的身份。
    要想要改变未来，就必须洞悉过去。
    她必须知道阿蕊从什么地方来，她身上的悲剧又究竟是什么。
    巫姑与村人们还在地上匍匐着。这时候，原本?在巫姑的手上，后来又飞起融入沈聪身体里的那颗明珠又从她身体里飞了出来。
    它?像枚小?小?的卫星围着沈聪滴溜溜地转动。
    拥有了凤髓的沈聪很?快就明白，那是白凤的眼?睛。
    拥有过白凤的火焰、拥有过白凤的血液、拥有过白凤的骨殖、拥有过白凤之?髓，如今连白凤的眼?珠也见到了。
    就好像白凤要在她身上汇聚一样。
    又是什么让白凤的遗骸这样四散分?离呢？
    凤目重新出现的时候，苍老的巫姑终于也再次抬起身体。
    倒不是因为参拜仙使的仪式到此为止终于完成?了，实在是因为她太过老迈，一时激动地自己跳下软轿就彻底没了力气，到现在才恢复过来重新支撑起身体。
    不明原委的村人们也只好跟着她长长地行了大礼。
    沈聪不忍心看她喘着大气发问，于是主动把自己作为李萼的来历详细地解说了一遍。包括李猫儿怎么捡到‘自己’，怎么进入湖里寻找父亲，怎么死去，怎么把身体借出……
    “您丈夫的尸骨就在渔网里。”
    李猫儿的母亲悲恸大哭，但是又害怕惹仙使不快，只能紧紧地匍匐过去连同?渔网一起抱住丈夫的遗骨按压住声音呜呜地颤抖。
    “我答应他会?好好照顾您。他希望您能够再次组建家庭，能够重新获得幸福。”
    没人会?在意她用词古怪，不管巫姑还是村人都只顾得上恭贺李氏得到了好大的机缘。可怜女人却避开沈聪的手，她心里只想得到这鲜活的壳子里不再是自己的猫儿，那可怜的孩儿孤零零一个在湖里，肉身借给仙人，连个坟冢都没得。
    沈聪微微皱眉。即便见识过这个游戏世界里那些呼风唤雨超出常识的力量，她仍旧还是不能习惯人们对于神?仙的崇拜。一个母亲失去孩子，来不及悲伤反倒要感激，这很?不好。
    她不愉快的神?情却被误解，巫姑以为是李氏的躲闪令仙使不快，忙焦惶地训斥：“还不快谢谢仙使！”
    悲伤的母亲反倒要给沈聪磕头了。
    这是无?论如何都不行的。
    沈聪没有了天人的大力，细小?的胳膊腿儿根本?拗不过成?年人，只好伸出手把李氏抱住：“请别这样。”
    巫姑颤颤巍巍地说：“是我想差了，仙使既然?借用了这个人间的身份，自然?就该当人间的孩儿一样的。你?就将他当做自己孩儿吧。”
    李氏麻木地垂头看着沈聪。
    这目光触动她，让她觉得有点疼痛。
    沈夫人、玄义、无?辜人殉的村民；祖母般的师父、榴衣和玄霄还有被凤火笼罩的村庄；如今是一个失去孩子的母亲、一个代?替为人子的承诺……不知道接下来还有什么。这个游戏真是狡诈，一步一步地束缚住她。
    沈聪不愿意当剧情的傀儡，一直在谨慎地减少着跟幻境的融合度，结果游戏任务就总是给她出一些她无?法?拒绝的难题让她不得不跟着剧情前进。
    就算不是为了桐蕊，她也没有办法?脱身了。
    沈聪说：“母亲。”
    李氏嚎啕了一声，抱着沈聪大哭起来。
    209 晋江文学城独发


第两百零九章 白凤侍者（四）
    第二天， 先为李猫儿的父亲举行?了葬礼。
    仪式并没有多?么繁琐。这打渔时遭遇狂风淹没在?湖里的汉子原本就?有个?衣冠冢，现在?只是把骸骨重新收拢换进去，一天的时间就?足够了。
    难办的是墓碑上的刻字。
    巫姑显然打不定主意， 李氏也期期艾艾地左顾右盼。沈聪明白她们的顾虑，就?把猫儿的名字写到了自己的名字旁边。她使用了李猫儿在?人间的身份，但并不想顶替他抹消他。
    李氏看见李猫儿的名字， 又一次抽泣着跪下?来给沈聪磕头。
    沈聪也只好跪坐下?来，请自己的这位‘母亲’再不要对自己行?这样的礼。
    之后又举行?了李猫儿的葬礼。再三?确认沈聪并不会觉得被冒犯之后，说话气喘吁吁的巫姑就?剪了沈聪头上的一缕头发下?来替代猫儿。沈聪觉得她的动作太小心翼翼了， 于是自己接过剪刀， 把枯黄的头发剪到齐肩， 小心捆扎好交给了巫姑。
    人们对仙人的敬畏令沈聪厌烦。
    她很想回到湖里去见一见猫儿。那个?孩子虽然也对‘仙人’十分崇敬，但‘仙人’离开的时候还是大着胆子请‘仙人’多?回来看看自己。沈聪喜欢这样亲切的交流。
    但是不能去。
    她明白，这些亡魂一旦完成了心愿就?会离开。如果?跟猫儿说自己已经让他的父亲入土为安也把他的母亲当?做义母会好好照顾， 说不定他就?很快会高?兴地消失了。
    不能让他走。沈聪还打算想办法在?完成‘李萼’的剧情之后把猫儿带回人间来。在?幻境外，李萼拥有的是女性的身躯，绝不是猫儿这个?小男孩， 也就?是说这具身体并不会一直被李萼借用的。沈聪不知道现实中?的猫儿最终去了哪里， 但等还回去的时候，说不定幻境里的猫儿能够有个?好结果?。
    毕竟现在?李萼是她。
    她跟这些巫姑、村民、仙使都不一样， 并不觉得凡人为仙人牺牲自己是一种荣耀。
    两场葬礼之后， 巫姑病倒了。
    沈聪才知道，为什么这个?村子有自己的巫姑却还要请小桐巫姑来操作法事，因?为他们自己的巫姑实在?太苍老了。牙齿掉光，说话全是气音， 吃着东西?就?会睡着……她一直都在?静养，把村里的一切都交给小桐巫姑照顾。
    这个?村子是大桐村， 原本跟小桐村同根一气。那时候也没有什么大桐小桐的区别，直到某一代的桐村巫姑收了两个?亲传弟子，两名弟子各有所成，于是村子一分为二。一个?交给师姐庇护，一个?交给师妹照拂。
    沈聪知道这段过去里一定有重要的信息，大桐巫姑也必然掌握着一些别的巫姑都不知道的秘密。只有她在?沈聪作为李萼出现后的第一时间就?找来，似乎还对仙使的出现了然于胸。她手里有凤目，可以探查到像李萼这样来自于丹穴山的精灵。她在?以后还会是桐蕊的老师。而她师门的另外一个?分支小桐村的巫姑在?所有的巫姑里面?掌握着祭祀神灵的职责，正是如此，她祭祀邪神的后果?才会这么严重。
    可如今大桐巫姑病得整个?人都不太清醒，偶尔睁眼也只能说些含混不清的呓语，使沈聪根本没有办法向她打听这些隐秘。
    大桐村的村人就?更不用说了。
    他们知道的还不如沈聪多?，只期盼仙使能够让巫姑奶奶快点好起来。
    沈聪开始衣不解带地照顾了这个?看起来已经病入膏肓的老人。巫姑的身体状态没有恶化可也没有好转。沈聪不会治病，只能尽量守在?巫姑身边。虽说尽量，其实也已经差不多?到了寸步不离的程度。倒不仅仅是为了回应村人的期待。除此以外她不知道自己还能做些什么。
    大桐巫姑病后，村人恳请她照顾巫姑，当?夜她见巫姑睡去，就?想出村看一看。谁知村外浓雾弥漫，她根本无法离开。
    ‘李萼’被困在?大桐村里了，这就?是幻境融合度带来的限制。
    沈聪想要弄明白那些浓雾是怎么回事，只是收效甚微。
    村人们不知道。
    村人们也看不到。
    村人们只会又憧憬又害怕地尽量避开她。
    照顾大桐巫姑的这几天里，沈聪既没有休息也没有进食。
    她现在?使用的这幅原本属于李猫儿的躯体实际上已经死去了。死人不需要吃饭休息，只要供给生机的凤髓不离开身体也就?够了。
    村人们并不知道这些。最开始他们顾忌她的身份，不敢凑到她身边。等回过神，发现仙人竟然已经不吃不喝好几天。乡老们惊慌失措地凑在?一起商量来商量去，最后决定请李猫儿的母亲李氏出面?。
    这天傍晚时，李氏敲开大桐巫姑养病居所的房门，带着一提篮清粥小菜和鸡蛋，跟自己的新孩儿李萼大眼瞪小眼地不知道该说什么。
    沈聪能够看得出来，她既担心自己又畏惧自己。
    沈聪也不知道要怎么跟这位敬畏着神明的新母亲相处，于是道谢后接过餐点认真吃。
    吃第一口的时候，系统消息就?到来了。
    【接受任务：爱子心无尽，努力加餐饭。“就?算是仙人，也该爱惜身体。”母亲李氏（螟蛉之义）为爱子李萼烹制了饭食，粗茶淡饭不足道，只希望孩子能够健康长乐。体力精力上限提升1%（永久）。无固定经验值任务，好感度等级下?奖励经验额外附加200%。】她怔住。
    多?么熟悉。
    桐蕊也曾发布过这样简单的任务，只要吃一口，她就?开心，就?想把世上的一切好东西?都捧来沈聪面?前。
    而这憔悴的母亲也是一样的心情。是因?为使用了猫儿的身体，因?此母爱有了移情。也因?为她淳朴善良，希望天下?的孩子都能够快乐长大。
    在?孩童的皮囊里，李氏也觉得她就?是个?孩童吧。
    这顿饭沈聪吃得十分艰难。
    并不是饭食简陋无法下?咽，而是她不知道自己是不是表现得足够好，是不是配得上这位母亲的怜惜和爱意。
    李氏自然十分担心仙人嫌弃凡间食物不好招待不周，可看那顶着自己孩子样貌的仙人一声?不吭地将自己送去的东西?全吃了还乖巧道谢时，她整个?心又酸又软。突然间对仙人的那些畏惧和忐忑就?消减了许多?。她也能分得清，这孩子虽然用的就?是猫儿身体可他绝不会是猫儿――但一腔的舐犊之情就?是不能停下?。于是第二日?第三?日?也照旧餐餐送了饭食来。
    沈聪全部都认真地吃完了。
    或许是因?为每顿都吃得干干净净，李氏有点误会了她的食量，第三?日?夜里带来了足够四五个?人吃的夜餐。
    沈聪：“……”
    几天过去，李氏对她已经没有那么生疏了，说：“再吃些吧，不用顾虑耗费。这些都是村里一起供奉给巫姑奶奶的。巫姑奶奶如今口食小，咱们给奶奶收进库里去。你?能够吃就?吃吧。”
    “我……不需要吃这么多?的。”
    李氏和沈聪面?面?相觑了一会儿，知道确实是吃不下?，又觉得有点尴尬。
    “母亲，你?吃了吗？”
    “这怎么好……”
    “浪费食物不好。”
    李氏就?坐下?吃。
    但她也吃不下?这么多?。
    沈聪其实没有饥饱的感觉，说不需要是觉得自己浪费食物。她等李氏确实吃好了，才又把剩下?的吃完。
    她吃东西?的时候，李氏就?在?一边偷偷觑她，眼神越发慈爱。
    到她也吃完了，李氏收拾了东西?，本想出去，又回转身来：“这几日?都没有歇息吧。虽然不是凡人的身体，或许是要餐风饮露枕天眠地的，我也不懂。可就?是想着，那些没有比热粥热饭软枕暖衾的舒服。”
    这是她见‘李萼’这孩子这几天吃用粗茶淡饭的时候神情并没有厌恶反而好像很欢喜，所以才大胆说的。
    又说：“好几日?了，熬着辛苦，你?歇一晚上吧。巫姑奶奶的弟子就?侯在?外面?，奶奶有什么吩咐他们也会应对，歇上一夜无妨的。”
    沈聪说了好，李氏就?连忙帮她铺整被褥。被褥是新的，也显然好好晾晒过，晾晒还不止，上面?还有松木香气。这几天有时天晴、有时阴雨。想必这辈子天晴时就?放在?日?头下?，阴雨时就?放在?火盆上。沈聪也就?知道，李氏应该准备了好几天，到今天才试探着提出来。
    铺好床褥，李氏又提了热水来给沈聪擦脸洗脚。沈聪不是李猫儿，不好意思享受这种照顾，于是自己整理完，倒了水，乖乖钻进被褥里。
    “母亲。”
    一直看着她的李氏期期艾艾地说：“我……”
    “母亲也去休息吧。”
    “是……是，那我也睡去了。明日?想吃些什么？”
    “都很好。”
    “那好……”
    “母亲，晚安。”
    李氏应该还有很多?话想要说，但最后还是一步三?回头地出去了。沈聪想：我是不是应该让她帮我擦脸洗脚？她是不是期待这种亲近？
    母亲照顾孩子是天经地义的，我不该拒绝吧。
    她闭上眼睛，心里却有点懊恼。
    眼皮上的光晃晃悠悠地远去了，是李氏举着油灯出了门。门合上有吱呀一声?，她却没有听见脚步走远。李氏就?守在?门外。过了许久，吱呀声?又轻轻响起。她感觉到李氏在?床边徘徊了一会儿，然后伸出手来替她掖了被角。
    “您去睡吧。很晚了。”
    李氏先唬了一跳，她没料到自己孩子还醒着。朦胧的月光底，孩子黑黝黝的眼珠子像两枚宝珠，里面?全无睡意。
    “你?没睡？我吵醒你?……”
    “不是。”沈聪把‘我不需要睡眠’这句话咽回去。“我马上就?能睡。母亲还有事吗？”
    “没有，没有。”
    “母亲有什么话想说吗？”
    “快睡吧，我不吵你?了。”
    沈聪觉得李氏肯定还有什么事，还有什么话。可李氏却匆忙地离去，也没有继续在?她门外徘徊。
    ――我是不是又做错了什么呢？
    沈聪这才发现，自己跟母亲相依为命这么多?年?，却并不知道也不擅长跟一个?‘母亲’相处。
    210 晋江文学城独发


第两百零十章 渐冻人
    “你什么?都没做错真的， 错的是这个世界啊！”
    “嗯……”不?太明白，沈聪礼貌地?表示自己听见了?。
    “这游戏太坏了?有?没有?！你自己没感觉到吗？就知道拿你在乎的东西?勾搭你。沈夫人玄义还有?你那个未亡人丁姑娘，说起丁姑娘……”玄霄捂着脸大叫了?好几声：“我还夸人家是个好汉子啊！这些大佬是怎么?回事都这么?喜欢女扮男装的吗！这年头明明女装大佬大雕萌妹更?流行的啊！”
    “啊……”
    “不?是……不?重要……不?要管我让我自己默默羞耻一会儿……”
    “哦……”
    “反正当成人质用的NPC已经好几个了?你自己没有?注意到吗， 现在这个假妈最后也肯定会变成人质的，那你就要完全被任务牵着鼻子走了?！”
    这倒是没有?错。
    在这一截剧情中，幻境融合度高了?很多。虽然得到的信息也是之前两段任务没有?办法?相比的， 可自由?度确实低了?许多。
    “我跟你讲过，任务一开始，任务NPC肯定就要悲剧， 为什么?！因为游戏策划都是悲剧爱好者?啊！因为他们知道玩家都是小蠢货， 越是被虐得伤心伤肝对游戏就越忠诚！你看你原来每天还要好好学习天天向上现在论文都没看了?就泡在游戏上是为了?啥！就因为你喜欢的NPC要悲剧了?所以你不?舍得下线啊！”
    “论文看了?。”
    “啊啥？”
    “每天的学习任务都完成了?。玩游戏的时长跟跟原计划里假期每日休闲娱乐的时长一致。我以前没有?别的娱乐方式， 所以才把?那些时间都用来看感兴趣的论文。”
    “……失敬了?我忘记你是学霸……”
    “但?霄哥说的对，跟最初接触游戏时相比，最近我对游戏变得牵挂多了?。错的是这个世界， 我该怎么?办？”
    这么?一本正经地?问出这种中二问题的样子……已经没可能有?什么?比这个更?萌了?！
    玄霄捂着嘴巴姨母不?是……舅舅乐了?半天才平静下来。
    “所以不?能让它得逞。它不?是就等你跟NPC感情上来以后好用NPC要挟你吗，你就要斩断自己的弱点，就不?跟NPC培养感情， 万花丛中过一点花粉都不?沾做一个莫得感情的任务收割机！”
    “但?我……”
    “没有?但?是。你不?是学习情绪吗， 所谓情绪的进阶就是情绪控制啊！而且你想想你已经明明有?我有?榴衣有?猫有?妈妈甚至连未婚妻女朋友都很有?可能有?过了?，这么?低端的别人的妈妈假朋友和路人甲邻居的感情根本不?用体验了?！怎么?想都是克制自己不?要产生感情这种纠结又痛苦无奈而悲伤惆怅且难忘的感觉更?加刻骨铭心值得学习啊有?木有?！我会害你吗我是为了?你好啊宝贝！”
    “……”沈聪点头：“……我明白了?， 谢谢你。”
    ……
    “谢谢你全家啊， 总觉得我歌想说的其实是这个！”
    “不?存在的，我女儿根本不?会接这么?土的梗。”
    “所以你就这么?忽悠她真的好吗。虽然我歌一脸懵但?还是照做的乖巧小样子我真的好可哦啊啊啊啊为什么?她隐私等级这么?高都根本不?能截图啊！”
    房门?被轻轻敲响。
    穿着护士制服的漂亮女士推门?进来，见房间里的人正在跟朋友视频通讯于是就没有?出声。她将推车里的药物放下，检查了?健康监控仪的数据后， 在摄像头找不?到的地?方点了?点自己的手腕。
    “吃药，今天早点睡。”她对房间里的人做着口型。“明天有?手术。”
    玄霄伸出手， 交叠拇指与食指示意她放心。
    护士又点了?点手腕，提示他千万不?要忘记时间，然后关上门?离开了?。
    微弱而清冷的淡绿色光芒透过门?上细长的玻璃浸润进来。
    那是走廊上应急指示灯的颜色。
    “哇哦我不?搞自己老铁的啊。”
    “我才不?搞看血浆片儿下饭的巨乳娘咧。”
    “我大我骄傲。”
    “我是在跟我老姐比心心好吗。”
    “哦，上次帮你发帖的姐姐吗姐姐好！”
    “下次帮你转达。”
    “长歌把?在治病这件事告诉我们，她的医生肯定知道的吧。”
    沈榴衣嘬着辣条：“肯定用正式的报告格式认真地?汇报过了?，要是长歌的话。”
    “咬下去好吗！你也嘬得太恶心了?吧！”
    “你懂毛我就尝个味道吃下去会胖啊。”
    “你没病吧。”
    “你才有?病。”
    “我有?啊，你有?没有?。”
    “你有?我都不?会有?。”
    “所以我就说我有?，是问你有?没有?啊。”
    “……”
    “……”
    沈榴衣不?确定地?问：“你真的有?啊？”
    “嗯。”
    “什么?病？”
    “那就很高级了?，是一种尔等凡人都不?配与我为伍的病，啊寡人的人生还真是寂寞如雪啊……”
    沈榴衣切断了?通讯。几秒钟后发了?文字讯息过来。
    沈榴衣：你明天有?事是吧，放心我盯着，我肯定不?会让长歌爱上其它小妖精的公公玄霄：给你比心心哦～
    沈榴衣：您看聘礼什么?时候能送到我家来呢我最近一直有?空的玄霄：拜拜咧您呐
    屏幕关闭。旋光灯自动打开。橘黄色像是红松鼠的蓬尾，让玄霄感到温暖。
    温暖是很重要的。
    温暖是救命的良药。
    你有?病吗？
    ――我有?啊。
    ――非常高级，尔等凡人都不?配与我为伍，人生真是寂寞如雪啊……
    渐冻人。
    不?是众所周知的那种肌肉萎缩症。
    是真正的，全身缓慢冻结、自体低温冻伤。
    遗传自母族的基因缺陷。
    线粒体产生变异，其中的病变信息一旦被转录就会形成古怪的酶类。它的原理?至今还没有?被破解，最终呈现的病状表示为组织因低温坏死?。
    无法?治愈，只能通过手术切除防止转移扩散。
    被切除部位创口无法?自愈，切除组织无法?再?生。
    电动轮椅在橡胶地?面上滑动，将玄霄送到床边。轮椅上的支架升起，把?他抬至卧床齐平的地?方。玄霄翻身上床。更?换睡衣的时候，他纤细软弱的双腿暴露出来，其上遍布刀痕，又如坑坑洼洼的月面。肌肤颜色的十分古怪，像是层层叠加了?不?同颜色的各式补丁。那是人造皮肤。
    病变通常从肢端开始。
    他失去了?完整的右脚，几个脚趾，小腿、大腿与手臂上的部分肌肉，右手小指，左手食指与一截中指，外耳廓。一小截肠道――只有?一小截肠道，谢天谢地?！
    同时感谢发达的美容医学与假肢工业，使他表面看起来与常人无异。
    反正也不?会当着网友的面脱衣服嘛。
    他喜欢玄霄这个名字。
    是一个古老单机游戏的角色。
    这个可怜老哥因为门?派の野望先是走火入魔阳炎入体，被冰封十八年，又因为送全门?派坐大火箭飞升触犯天条被阵锁深海……很悲剧了?。
    但?玄霄喜欢他并不?是因为什么?中二悲剧英雄情结。
    他只是有?点羡慕。
    阳炎入体，听起来就觉得很舒服。
    玄霄把?自己卷进被子。发热材料将温度维持在三十八摄氏度，恰到好处。
    明天的手术之后他将失去一小块鼻翼。
    希望填补之后不?要太明显。
    得知长歌的事情以后他曾经问自己的主治医生玩倾天会不?会对自己的病情有?帮助。
    “为玩游戏什么?烂借口都想得出来，听说你晚上熬夜？不?要以为我不?会给你断网。”
    医生在他刚入院的时候只是作为实习医生在旁负责为主治医生做记录，后来在主治医生退休后自己成为了?玄霄的主治医生。这中年男人就像是玄霄的父亲或者?年长的大哥一样，深受玄霄信赖。
    他认真留意了?医生当时的神情，确实是一言不?合就要断网的样子……最近的游戏时间也确实被限制了?一点。
    就说嘛，怎么?可能所有?疑难杂症都能跟倾天的医疗计划挂钩。
    而且沈榴衣也没有?病。
    虽然那个恐怖血腥女怎么?看都应该精神有?问题才对吧！
    倾天收拢了?一堆病人做人体实验什么?的……噫。
    肯定想多了?。生下来就有?这么?与众不?同牛逼哄哄的病，脑子里每天转的念头会中二一点也理?所当然嘛，什么?全天下可能都要害寡人，深陷惊天大阴谋之类的……
    吃过舒缓精神的药剂后，困倦很快袭来。
    在半梦半醒里，玄霄自言自语：“怪不?得长歌的隐私保护那么?严密。”
    “但?她的医疗组很不?靠谱啊。”
    “她随便?把?这种信息告诉我们，她的主治医生就不?怕我们会对她的治疗方案产生影响吗？”
    “她太容易受影响了?，她的医生居然没有?事先提醒她要她不?要轻易相信我的话。”
    “她的医生为什么?那么?自信？她的医生为什么?不?干预？我的行为并不?会对她的治疗方案造成影响吗？”
    “为什么?不?会？怎么?不?会？什么?情况下不?会？”
    啊。
    玄霄睁开眼?睛坐起来。
    ――因为我本来就是她治疗方案的一环。
    病房内的灯光感应到玄霄的动作，缓缓亮了?起来。
    就像一颗火星落在柴草里，慢慢燃烧成一团橙黄的火焰。
    玄霄坐在这暖色的灯光中，摸摸自己脖颈上细粒凸起的毛孔：“我脑洞怎么?这么?大？嘶，吓坏了?吓坏了?。”
    他的医用健康管理?管家监测到他入睡后的异常反应，发来询问。
    【病患是否需要帮助？】
    【病患是否需要呼叫护士站？】
    【病患是否需要紧急联络主治医生？】
    【三秒后将接入人工服务台。】
    【两秒后将接入人工服务台。】
    “停停停不?用不?用不?用。”
    【切断呼叫。】
    【病患明天要进行患部切除手术，请准时安寝。时刻为您服务。】“噗……”玄霄把?自己卷回被子里。突如其来的恐惧感已经消退了?，他把?那些中二兮兮的猜测塞进脑海深处，长吐一口气，重新进入睡眠。
    *
    作者有话要说：
    所以霄哥害怕血浆片儿，在杜仲侯君大战上官霸业的时候触发了倾天提供的儿童保护模式是有理由的。
    毕竟每隔几天就要被切掉一块，可以说非常地阴影了。
    211 晋江文学城独发
    第两?百一十一章 热血少女和白凤侍者（五）
    有病……什么?病啊……
    沈榴衣一拍大腿：“那肯定是神经病啊症状太明显了！”
    她一边写暑假作业一边瞄沈长歌的直播。
    这里也有二十四倍的时间差， 剧情?刚进?展到?沈长歌跟‘沈长歌’订立契约的地方。
    相同的白衣白发。
    一个?目光里蒙着云雾，这世上的一切喜怒哀乐对他都可有可不有。
    一个?眼睛里盛着天光，言出必行， 忠正耿直。
    一个?俯身，一个?被锁链囚困在床上。
    慢慢接近，额头相抵， 誓印闪烁。
    像星光月色里白雪花瓣从枝头坠落，吻上自己在水里的影子。
    沈榴衣发尖锐悠长地噫了一声?：“连这种?小作文都有了吗！”
    跟她连麦的冰糖葫芦破口大骂：“要脸吗，叫我帮你写作业你居然在水论坛？”
    “我是在关心你的事业啊， 啧啧啧长歌的板块都爆了， 我又有了这么?多情?敌真是好?酸哦。”
    “不写了， 我要去忙事业了。后援会小管理敲我半天了。祖师爷赏饭就是长歌这样的，我之前还怕她没经验掉粉，结果?是我想多。演技表现力都没话说?， 一点也不怯场不怕镜头。”
    “她根本不关心有没有镜头怎么?会怕。”
    “嗯？无所?谓啦，接下来的推广有没有想法？大魔方联系过我了说?要给个?首页飘红。”
    “大魔方啊……”沈榴衣一边聊天一边落笔飞快，几句话功夫一篇英语周记就完成了。每个?字母都有豆大， 全篇信息量不超过你吃了吗吃了什么?好?吃吗的程度。“倾天呢， 没联系？”
    “也有啊，怎么?， 不挑总公司的吗？跟大魔方的直播资源比倾天太嫩了。”
    “唔……”沈榴衣咬着笔头：“倾天也联系了啊， 那上呗，我的老公要走出世界冲上全宇宙！”
    “还老公，长点脑子，催长歌想办法赶紧恢复女装。”
    “啊……我老公如今已经风靡万千少女， 等恢复女装以?后变得男女通吃我该怎么?办啊。跟美萝莉们姐妹相称也还行，要跟一群糙汉互道兄弟的话臣妾是真的不愿意啊！”
    “……”
    “歪？糖糖？歪？”噫， 下线了啊。
    沈榴衣扔掉笔，叉着手伸懒腰。
    屏幕上的双歌是真的很养眼。
    姑娘们在弹幕里疯了一样地尖叫。
    演技好?啊……演绎自己人生怎么?能不好?啊。
    不怯场……连害怕的情?绪都没学会的人怎么?可能会怯场。
    表现力……没有表现力，她根本想不到?表现自己。
    沈榴衣关掉满屏苏美可的弹幕，摸了摸沈长歌的头。
    痛痛飞走吧。
    有谁学感情?是从各种?负面感情?开始学起，先痛苦惧怕踟蹰悲伤。
    难道他们的治疗方案就是让长歌越难过越好?吗。
    这是什么?野鸡医疗组啊……
    而且倾天居然要给长歌推荐位。
    这个?野鸡医疗组给长歌设了这么?高隐私等级，又完全不阻止她被推广出去。
    也太矛盾了吧。
    “太矛盾了啊宝贝儿，你小时候整天不写作业，老师一叫家长你就跑来求我假装你妈妈，怎么?现在给妹妹写作业就写得这么?开心呢嗯？”
    “啊，毕竟美少女的请求谁忍心拒绝呢……呢……舅妈！嗷舅妈我错了！”
    “把作业本儿给我。鼻血擦一擦。冰箱里我给你带了一箱冰棍儿你叼一根出门。你采血周期到?了，去不去啊，一天就知道打游戏。”
    “哇哦舅妈万岁我马上去！”
    沈榴衣嘬着冰冲出家门，鼻孔里还塞着一团棉花。
    你有没有病啊。
    ――我没病啊。
    ――倒不如说?有点健康过头了。
    沈榴衣造血功能旺盛，每天都热血上头，稍微一燥就鼻血横流，没事就得献个?血冷静一下。
    每次看?血浆片儿的时候都忍不住感叹：哇哦这个?放血量……就脚着有点爽啊怎么?肥似……
    玄霄说?只要不产生感情?，NPC就不会被卷入剧情?杀中去。
    沈聪觉得玄霄可能又在用古怪的理论来迷惑自己了。
    “你看?它绑架NPC来要挟你，结果?发现你根本不care，这种?时候撕票就根本没意义了嘛。说?不定它还只好?改剧情?好?让你继续参与啊。”
    有点道理，然而是诡辩。
    不过玄霄说?他是为了沈聪好?，沈聪相信。
    再回到?游戏里时，沈聪疏远了李氏。
    不再听?她的话休息，不再吃她送来的食物。
    可答应猫儿照顾母亲的约定也不能反悔。于是沈聪偷偷地给李氏砍柴担水、偷偷地给李氏补瓦修墙，但只要李氏抬头喊人，她就躲回巫姑的屋子里去。
    她不开门，李氏也不敢自己进?去，于是站在巫姑房间外悄声?问：“孩儿，你叫我母亲，我就仗着身份问你一句，你这几日是怎的？”
    沈聪沉默。
    “一觉醒来似是变了个?样子，可是我先前做了什么?犯了你的忌讳？”
    “不是。”
    “既然没有，怎么?不吃不喝也不歇息？你这样是要拖垮身体。”
    “我不需要这里的饮食。也不需要休息。”
    李氏几次张口又闭口，最后讪讪：“是我多管你的事了，你同我猫儿长得一样，我忍不住就同管束猫儿一样管束你。是我的错。”
    她很失落伤心。实在太明显了，根本隐藏不住。沈聪不需要用心去感觉就能听?出来。
    “我很感谢您。我很……高兴。我答应李猫儿好?好?照顾您，我会完成我的承诺。”
    李氏将这些话在心里转了一遍，猛地再次凑到?门边：“孩儿，你老实说?，是不是有什么?难言之隐？是不是有什么?顾虑？”
    “我……”
    “李氏。”巫姑那含混苍老的声?音像轻飘飘的夜风一样吹了过来，“你们当然有母子的缘分，但孩子大了，总有些自己的念头，你就不要管得太紧啦。”
    她蹒跚地走到?门边，每走一步，就嗬嗬地喘一口气。
    “巫姑奶奶。”这话让李氏想起爱子猫儿。如果?不是她约束太过，猫儿又怎么?会在那样的风雨夜里离家呢？
    ――她又难过了。
    沈聪犹豫着。
    巫姑轻轻推她，话却是对李氏说?的：“看?看?眼前吧，李萼孩儿忧心你呢。”
    李氏在昏昏的光里辨认那孩子的神情?。
    眉头皱得又深又紧，说?是忧心更像生气。
    那是猫儿的样子，却不是猫儿的魂儿。
    这有什么?要紧呢。失子的母猴儿就算捡着个?家羊羔子也要当做小猴养着。何况是同一具躯体呢。
    碑文上也写了子李萼，也写了弟李萼，天地阴阳的道义上他都是自己的孩子了。可李氏犹豫着摸索着，仍旧还是不知道该怎么?跟他相处。
    他跟李氏说?句话，李氏就高兴地心里颤一颤，他扭开头，李氏心里就觉得慌乱无措。
    巫姑又轻轻推了推沈聪。
    “你这个?孩儿，来历非同寻常，七情?五感也就非同寻常。可你母亲只是个?寻常人呀。你不自己去亲近，你的母亲怎么?能懂得呢？”
    人老时，身体骨骼会慢慢萎缩。
    她个?子跟沈聪的童子体型也差不了多少。
    伸手推推沈聪后背的时候，还得吃力地抬起手来。
    老树皮一样的粗糙手掌擦着衣服发出沙沙的响声?。
    这粗粝的温柔令沈聪无法拒绝。
    她顺从巫姑的力道走下台阶：“母亲，我送你回去休息。”
    “我年老觉少，夜里再睡不着了，你服侍你母亲歇下，再来陪我说?说?话吧。”
    “好?。”
    她送李氏离去，两?人虽然一路无话，但到?家时李氏却像巫姑那样轻轻拍了拍她的脊背：“好?孩子，你去吧。”
    沈聪曾答应‘丁姑娘’不跟幻境NPC们有过多牵扯，现在又答应了玄霄同一件事，于是时时刻刻提醒自己不要做多余的事。她没有多话，点点头就走了。
    回到?巫姑住处时，巫姑还正蹒跚地往回走，挪一步就要歇半天。她那摇摇欲坠的生命灯火好?像都要给她自己颠没了。
    沈聪在心里跟丁姑娘和玄霄认真道歉，然后伸手将这一把老骨头抱回床上。
    即便失去了天人的力气，沈聪也仍旧觉得巫姑实在太轻。
    她的身体已经被时间冲刷得几乎不剩什么?，只有空心的骨头外面包裹着一层皱巴巴的老皮。
    “您饿了吗？”
    “不忙。”巫姑破风箱一样吐息着，“我这样的年岁，多一顿少一顿也没有差别。“她还是给老人倒了一杯温水。
    “仙使，”巫姑双手接过水杯。她对沈聪的称呼变了。神态里也多了先前没有的恭敬。“仙使是因为什么?突然生了心结、有了顾忌呢？”
    “……”
    “仙使不说?，我也能猜到?一些，是因为仙凡有别的缘故吧？仙使是丹穴山中化形的精灵，随侍白凤主身边，借体于李猫这样凡俗的孩童已是迫不得已，又怎么?会想要一个?粗鄙妇人做母亲。不过是碍于借体的因缘，不得已要做个?样子吧。”大概说?了太长的一段话，巫姑仰靠在床头喘气。她手里的杯子也倾斜了，里面的茶水漏出来。沈聪伸手接过来，用布巾擦去水迹，又重新倒了温水递到?巫姑嘴边。
    巫姑还是不喝，她深深吸了一口气：“我这老病的人，威信还是有一些，只要仙使说?了，我一定仔细提点李氏。她也不是太蠢笨的妇人，不会再借着母亲这个?身份叫仙使为难的。”
    “不是。”
    “不是什么?？”
    “您基本上都没有说?对。”沈聪一条一条地否认，“不是因为仙凡有别，也没有觉得那位夫人粗鄙。并?不是只想做个?样子，我很认真地愿意以?孩子的身份照顾她。我也很感谢她像关怀自己的孩子一样关怀与爱护我。我的顾虑不是因为这些。”
    巫姑固执地问：“不是这些，又会是什么?呢？”
    “我可能会使母亲遇到?危险。”
    沈聪说?出这句话，巫姑脸上那些恭敬肃穆的神情?突然消退了。
    她长长地叹了一口气，露出一个?皱巴巴的满溢慈爱的微笑：“仙使，您与从前，真是不同啊。”
    *
    作者有话要说：
    感谢夜冥羽的10瓶营养液，给至今泡在湖里的丁姑娘解解渴。
    请问丁姑娘有什么话想说吗？
    丁一：……泡皱了啊！
    212 晋江文学城独发


第两百一十二章 白?凤侍者（六）
    灯芯啪地爆了花， 断了一截，昏昏的灯光骤然明亮。
    沈聪觉得屋里的温度好像变低了。果?然，雾气从窗子缝隙里透进来， 丝丝缕缕地跟空气勾缠。
    巫姑的床就在窗边。她衰老的身体恐怕承受不了夜雾的寒凉，于是沈聪起?身给她加一床被子。
    离得近了，沈聪才发现， 雾气并不是从屋外渗透进来，而是随着巫姑的吐息，从她七窍缓缓蔓延。
    “您……”她有很多疑惑需要巫姑解答， 但看?见这?些雾气， 就把原本的问题压下了：“将?我困在村里的人是您， 对吗。”
    大桐巫姑并没有要隐瞒的意思?：“仙使，是我做的。”
    沈聪还是给她添了被子，然后?搬来凳子端正地在床边坐好。
    “您为什么那样做。”
    大桐巫姑像个?慈爱的老祖母一样看?着她：“仙使， 真是同过去全?然不同。若不是宝珠不会错，我真以为是认了别人。”
    “我是别人，不是您知道的那个?李萼或者桐萼。”
    巫姑没有把她说的话放在心里：“是， 是， 完全?不同了。”
    她显然并不是真的把沈聪的话放在心上?，沈聪已经习惯了， 并不打算继续辩解。倒是巫姑， 说了好几次过去与?现在不同，这?应该就是线索。但从这?一方面出发实在有太多问题可以问，沈聪索性不纠结，直接说：“您有什么可以告诉我？”
    巫姑又笑了：“仙使这?次也前尘尽消， 如此，我就先为仙使说一说过去的事吧。”
    她显然已经为仙使桐萼说过许多次过去的事， 语言简练，语调平和，显得驾轻就熟。
    世有丹穴山。丹穴山中生金精，美玉。金精中又生了皇竹，美玉中又生了醴泉。皇竹与?醴泉引来神鸟。神鸟名为凤，因食皇竹之竹实，故而又称为凤凰。凤凰身有五彩，首戴青木德、嘴负火赤礼、颈缨金白?义、腹尚水玄智、足蹈土黄信。凤凰有五行五德，于丹穴山中绵延万代。
    “直到?一只白?凤诞在丹穴山上?。”
    到?此为止，都是沈聪早已知道的信息。她在梦里看?见过这?段过去。白?凤诞生后?它的族裔细心呵护它，但突然有一天不知道为什么突然态度大变。凤凰们将?白?凤赶出了族居之地，不管白?凤怎么哀求都没有心软。有位不忍心的长辈只叫白?凤往北去，白?凤只能单独上?路。
    大桐巫姑说：“五彩五德的凤凰自然是祥瑞，但白?凤却是恶兆。因此白?凤一现世，凤凰们就要将?它杀死。然而这?毕竟是同族，众凤凰实在下不了手，就将?它驱逐出去。”
    这?跟沈聪所?知的稍有不同，但也没有太大出入。之后?的故事也同样。在大桐巫姑的叙述中，白?凤离开故乡，往北降落在荒原，因为心力交瘁于是陷入沉睡。它沉睡的荒原受到?它的影响，从寸草不生的不毛之地慢慢聚集起?一片绿洲，也有了各种飞鸟走兽与?人类的踪迹。数十年后?，白?凤短暂苏醒。它舒展开双翼轻轻震动，又迎着清风朗月摇晃头颈。这?样片刻后?，它又埋翅重新睡了过去。
    然而这?短短的时间里，人间世界地动山摇，山河崩塌，哀鸿遍野。
    这?时天上?降下了一位仙人，帮助人们救治伤者、埋葬死者，然后?选择一位德高望重的老者，将?此地的来历说给她听。
    沈聪问：“一位仙人？”
    “餐风饮露，披霞履云，这?仙人称自己居于九霄三十六天之上?，是一名天人。”
    天人。
    沈聪蹙起?眉峰。
    这?是她不知道的部分。原来在白?凤的剧情线里，这?么早就出现过天人身影。但这?也不是无迹可寻。水头巫姑知道天人，因此才能把屠龙小队的成员认出来请回去。李萼知道天人，她说起?过天人种植玉黍的事。还有玄霄也说起?过一件事……他说曾听见寄身在桐蕊身上?的白?凤魂魄十分怨恨地提起?过天人。
    他们有恩怨？
    大桐巫姑老眼昏花，看?不出来沈聪神情的变化，她仍旧气喘吁吁地说着自己的‘故事’。
    “我们这?些凡人要从何处得知白?凤的事呢？正是这?天人传授了先祖师奶奶，又教给她供奉白?凤的法子，之后?先祖师奶奶便收了弟子，将?这?事情一代代地传承下来。中间也曾几次几乎要断绝过，不过托了仙使的福，后?来又慢慢补齐了。”
    “李……我？”
    “仙使原本名为桐萼，是丹穴山上?一株五彩桐化形而成的精灵，啊，这?事仙使自己是晓得的，还同猫儿的母亲说过。我这?样的年龄，就是爱嗦，仙使担待啦……仙使以往倒不像现在一样，忘得前尘尽消了，最初什么都知道，每次回来时见我们竟然传承乱了，总是帮忙理清。”
    “我为什么离开，为什么失忆？”
    “这?些我自然都要告诉仙使知道的，等日后?仙使自己也会想起?来，就可以同我说的互相?印证。仙使离开是为了……哎，这?么说就乱了，我这?样的脑子，乱了就说不明白?，还是给仙使接着先前慢慢说吧。”
    大桐巫姑看?起?来十分疲惫，努力回忆与?组织语言也很消耗精神。
    沈聪说：“今天先休息吧，我可以慢慢听您说。”
    “不用，不用，睡不着，歇了也好不了的，我赶在去之前同仙使说完才好，不然也是一桩麻烦。”
    她要去哪里？随即沈聪明白?了：大桐巫姑恐怕是预感到?了自己的死亡。
    沈聪搜索不出这?种时候应该以什么话语应对，最终还是没有说，只是再次坐好。
    “同过去不一样了啊……”巫姑又一次心满意足地叹息着：“好好做人就好啦……也会高兴的……”她声音变轻变低，又猛地晃晃头重新清醒，更多的雾气从她的身体里飘散出去。
    “说到?了……说到?……那名天人，将?白?凤的来龙去脉说给了先祖师听，又教导她如何延续传承，又不能够将?白?凤之名宣扬出去。‘恐怕会惹来劫难’，天人反复叮嘱后?，就回到?天上?去了。”
    这?就是为什么巫姑们知晓天人，百姓们一无所?知，连传说都没有留下的原因。
    这?也是为什么大桐巫姑明明知道庇护这?里的仙人是白?凤，但整个?大湖地域从没有人提到?并且祭祀它，甚至只知道大湖龙王的传说。
    在大桐巫姑知道白?凤的情况下，小桐巫姑却还供奉了邪神。难道白?凤的秘密就连同是巫姑的其它分支都不能说吗？
    这?段过去只是大桐巫姑角度的过去。游戏里的剧情人物也会说谎，李萼就总是说谎，大桐巫姑说的都是真话吗。
    究竟是天人不允许巫姑把白?凤的事迹宣扬出去，还是最初的巫姑们为了保持权威所?以把这?些事的真相?隐藏起?来？
    沈聪并不想怀疑一位马上?就要死去的老人，但种种疑虑还是自己跳出脑海。
    就在这?时，从巫姑身上?散发出来的雾气涌动着分出阴阳明暗。不多时，雾气组成的山川深谷就在沈聪面前展开。里面白?雾的花草树木走兽鸟雀栩栩如生，白?雾构成的小人也或是在林间捕猎或者在田中耕耘。
    这?是……
    沈聪观察那山川走向，发现它是一只巨鸟的形象。
    面前的白?雾演绎的正是巫姑口述的故事。
    沈聪很快就搜寻到?了大桐巫姑所?说的那个?天人与?巫姑们的师祖。最初的巫姑拜别天人后?带着族人们来到?白?凤山下，奏起?祭乐、跳起?祭舞、贡上?牺牲，他们在那位师祖巫姑的带领下开始祭祀神鸟白?凤。然而除了师祖巫姑自己以外，谁都不知道真正的祭祀对象是谁，人们认为自己祭祀的是这?座山脉的山神。
    沈聪观察那些舞乐。
    祭舞的样子跟她所?学的并不相?同……也理应如此。不应该用沟通冥府的祭舞来祭祀白?凤。但祭乐却令她觉得熟悉。
    在她认真分辨的时候，层层叠叠海潮一样的乐声穿透白?雾构架的云霄，缠绕在白?凤身上?，令白?凤重新安眠。
    与?其说是祭祀，倒不如说是奏了安眠曲……
    也是这?时，沈聪抓住了祭乐中显露的熟悉感。
    并不是音调熟悉，而是那反复叠加嵌套的音节组合方式她曾经见识过。
    是凤湖所?在的村落在丧礼上?演奏祭乐的方式。
    这?巧合里有什么线索吗？
    雾气构成的花草生发，雾气构成的鸟雀飞舞，雾气构成的寒叶飘零，雾气构成的冬雪纷飞……白?雾构成的小小世界中四季不断更迭。
    人们在这?片因为白?凤到?来而变得繁华的土地上?休养生息。
    每当?白?凤快要苏醒时，巫姑都能够根据天人教导的知识察觉，于是就再次带领着人们进行一次祭祀。
    沈聪耐心计数，发现最初这?仪式间隔数十年才会进行一次，最长一次有六十年，最短也不少?于二十年。第一位巫姑因为天人的赠与?拥有了超乎常人的寿命，但也在数次仪式之后?衰老逝去。她遵照那名天人所?说，不敢将?白?凤的秘密泄露给太多人知道，因此只收了一名弟子，教导她‘山神’的来龙去脉以及祭祀的种种知识。因为巫姑以及她的弟子在“山神”一事上?都并不活跃的缘故，当?地也出现了许多其它信仰山神的流派。他们供奉的山神有很多形态，有的是猛兽、有的是一块山石、有的是一株树木……各种祭祀仪式也都千奇百怪。因为需要供奉神灵以获得安宁的生活确有其事，所?以当?真正的供奉白?凤的巫姑传承到?第三代的时候，当?地已经形成了许多信仰。人们奉献各种各样的牺牲，给巫者们超出想象的权利与?金钱。
    白?凤庇佑的这?片土地因为‘信仰’而混乱了起?来。
    *
    作者有话要说：
    今年的最后一更……
    哇哦感觉好了不起的样子感谢在2019-12-17 00：05：13～2019-12-31 19：38：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：长堤一痕 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    213 晋江文学城独发
    第两百一十三?章 白凤侍者（七）
    沈聪观察并记忆着雾气呈现出来的过去中存在着的不同人?物派系， 这时，巫姑轻轻挥手，将白雾搅散。
    “这些事不必要看， 同仙使的事没有什?么干系，只是?我自己时常想着，不留意就显露出来了。”
    “嗯。”沈聪注意到大?桐巫姑挥散雾气的动?作十分利落， 开口时也没有停下喘息。可她佝偻的身体似乎也在舒展。可是?奇怪，但她身上那种行将就木的衰老气息并没有消退，反倒更加浓郁。
    被大?桐巫姑挥散的雾气已经重新凝聚， 再次演绎起大?桐巫姑所知的过去。
    白凤形状的山川首先重塑， 接着， 依附白凤而成的各种草木动?物、房屋街市还有川流的人?群也重组完成。
    不过那些白雾小人?好像十分慌乱？
    刚成型的闹市、静街忽然又全部坍塌。
    大?桐巫姑说道?：“祖师信奉天人?的话，不敢把白凤的隐秘宣扬出去，就连弟子也是?代代单传的。久而久之， 比拼不过那些时时刻刻都?对?信众们吹嘘自家?真神如何庇护人?间的巫汉神婆。在这时，”巫姑指着雾中展现出来的地动?山摇的景象：“师门零落，收不到弟子， 当代的传人?有心无力?， 即便察觉白凤将要苏醒也无力?再施展祭仪，因此酿成了大?祸。”
    ……
    那是?比过去任何一次都?要严重的灾难。
    经过数百年时光， 人?类的聚集地变得越来越大?、越来越繁荣， 密集的人?口导致白凤苏醒时造成的山崩地陷吞噬了更多的生命。
    人?们伤痕累累、流离失所。
    当代的巫姑仍旧绞尽脑汁地收拢了一些物资，举行了一次祭仪将白凤稍稍安抚下来，结果却?被有心人?看在眼里。已经习惯发神仙财的当地神汉巫婆们脑子一转，竟然不顾自己伤残， 将神仙不满供奉因此才发怒降下灾劫的事情宣扬出去。他?们是?想收拢钱财逃离此地，也有的是?需要找个理由来应付自己收拢的信众。里面更有许多浑水摸鱼， 趁机捞好处的浑人?。
    ……
    大?桐巫姑看着那些挣扎求存的白雾小人?：“也有些是?好的，心里是?真的想叫自己信奉的神灵来解救众生的。只是?他?们不晓得，这里的神灵只有白凤。”
    ……
    ‘天灾’之后，又有了人?祸。好不容易死里逃生百姓陷入豺狼之口。侍奉白凤的巫姑苦苦支撑，但是?抢不过那些花言巧语的强盗与骗子，祭仪很快就无法维持，白凤再次躁动?起来。
    又一轮的灾难中，有个身强体健的猎户少女帮扶救出了许多邻里，然后用柴刀砍下要信众们护着自己逃离的神汉的头。她大?声呵斥：“神仙要是?生气我杀他?使者，就叫神仙来取我的性命。我既然没死，就说明这使者是?假的。是?这些骗子假造神仙谕旨才惹了神仙降下灾劫。”
    她收拢了许多难民，从巫婆神汉的手里抢回物资，开始治疗伤者、埋葬死者，然后搭建营地谋求新生。
    巫姑作为老者，也被救回临时的营地。
    夜晚，巫姑找到裹衣倦眠的猎户少女：“阿女，莫要在此处停留了，神仙就要醒来，留在这里只有死路一条。你带好人?，快去逃命。”
    少女经历这场灾难，对?一切巫蛊事情都?十分排斥，她听见这老妇人?又说什?么神仙神仙的，提起砍刀就想要杀人?。但等定睛一看，发现这老妇人?白日里还帮忙救扶伤死，又停下手，喝道?：“再胡说，我就杀你。”
    这时候，地面又一阵摇晃。
    老妇人?跌在地上：“来不及了。阿女，你杀了我，将我的心吃下。这座山是?白色的凤鸟所化。它数十年就要醒来一次，每次醒来就要我这一脉的巫人?祭祀请它睡去。只是?我老了，这一次竟然无力?做完祭仪，这才酿成了这样的灾祸。”
    少女听见营地里的人?们慌乱地奔走起来。她着急要出去查看，不耐烦听这老人?胡乱呓语。她想老妇人?应当是?吓坏了，所以?才说出这些古怪的话来。谁知她刚要迈步，老妇人?竟然夺过她的刀，一把将自己的心剜了出来。那颗心在老妇人?的手掌里，化作一只小小的白鸟钻进少女的口中。少女的双臂上生出层层叠叠火焰化作的羽毛，这羽毛带着她飞起来。
    她越升越高，像一轮明日从大?地上浮起来。
    白凤看着这轮明日，突然不再动?了。
    少女想到那个古怪的把自己的心剖出来给她吃的老妇的话，于是?大?喊起来：“白凤，白凤，你为什?么醒来。”
    白凤开口：“我睡不着了。”
    它的鸣声像仙乐一样婉转动?听，却?叫天地间腾起大?风。
    少女身上火焰的翅膀一抖，把地下的生灵拢在其中。
    “你醒来，这里的生灵都?要如同蝼蚁一样死去了。”
    “我不醒来，也要死去的。”白凤有些为难。“但我也不想你们像蝼蚁一样死去。”
    少女无言地看着白凤。
    她也不知道?应该怎么办。
    她跟随父亲狩猎长大?，灾难来临的时候也杀死了很多的恶人?，她曾经相信自己有无穷的勇气。她想：如果降下灾难的真的是?一位神灵，我也要提起刀来将这个邪神的脑袋砍下。
    然而当她看见白凤，她的所有勇气全部都?消退了。
    不要说砍下这美丽的巨鸟的头颅，就算是?对?它举起刀来，也叫少女不忍。
    她察觉自己喜爱它，亲近它，宁愿天下千千万万的人?去死也不愿意白凤受到一点伤害。
    说出那些像是?质问一样的话，就花了少女太多的力?气了。
    怎么了，她想，我怎么变成这样了？
    然后她明白过来：是?那老妇人?的心，那心变成了一只小小的白鸟飞进她口中。
    是?那心让她长出火焰的双翼飞起来。
    也一定是?那颗心让她这样喜爱眷恋白凤的。
    少女想要将那颗心取出来，她刚动?了这样的念头，那颗心就自己叩开她的齿关，从她口中钻了出来。
    白凤轻轻咦了一声：“你有一枚五彩桐的种子？把它给我，我就有办法了。”
    ……
    “仙使，那位天人?将白凤的秘事传授给我师门知晓的时候，也早预料到凡人?寿命短暂，即便代代传承，也总会有沧海桑田的变故。因此，她离去前往白凤的族居之地去了一趟，取来了一枚五彩桐的种子。天人?取来那枚种子，又教给我师门如何温养它的法子。我师门便将这种子代代养在心头，直至取出，才明白了天人?用心良苦。世人?传凤凰鸟食竹实、饮醴泉、栖梧桐，但都?不知道?梧桐的真正用法……”
    白雾构成的小小世界中，少女手中那枚光彩灿烂的种子应声而落。
    它一落地就生根发芽，抽苗长大?，不过数息的时间已经舒张开了枝干，迎风抖开五色绚烂的叶片，托起一簇簇璀璨的花。
    少女被火焰的羽翼浮在半空，这株梧桐竟然生得比她还要高，树梢直插进云雾里去。
    白凤说：“我要出来了，你护着他?们退远。”
    那株巨大?的梧桐像是?听懂了它的话，抖开遮天蔽日的枝叶，像伞盖一样把地上的人?连同种种虫豸走兽都?护了起来。
    又是?一阵天塌地陷般的动?摇。
    少女身上的火羽绕着白凤旋转，将白凤的身躯整个点燃。
    热浪朝着梧桐扑来，又被梧桐枝干遮挡在外?面。
    日升月落，这大?火烧了数月不息。
    少女偶尔攀上梧桐，掀开叶片窥探。
    她发现白凤身体所化的高山正渐渐消融，白色凤羽漫天飞舞，仿佛落雪一般。
    白凤怎么了？大?火是?怎么回事？
    然而她只是?□□凡胎，这样一眼就差点被灼瞎了眼睛，被人?匆忙拽回了梧桐枝叶下。
    在大?火中，分不清白日黑夜。
    幸好有梧桐庇护，人?们得以?存身。
    也不知道?过了多久，反正足有数年，梧桐落叶了。
    这时少女长高了一截，已经是?一位青年女子。她因为沟通了白凤，在难民们中间有十足的威信。因此人?们推举她为首领，在她的安排下于梧桐下休养生息。
    这一日，女子带着几个孩童嬉戏，突然有五彩光落在她的肩上。
    她抬起头来，看见梧桐的彩叶凋零，花朵枯萎。
    她先是?吓了一跳：梧桐要死了吗，没有梧桐的庇护人?们该怎么活下去？
    随后她才望见如洗碧空和一轮明日。
    新生的孩子们都?惊呆了，他?们还从未见过梧桐之外?的世界。
    大?人?们则在错愕之后奔走欢呼起来。
    大?火熄灭了，是?大?火熄灭了！
    女子迫不及待地向外?跑去，想要看看燃烧起来的白凤最后怎么样了。
    眼前的景物再一次叫她震惊。
    白凤那庞大?的山川一样的身躯不见了，取而代之是?一泊深湖，湖岸上生者茂密的芦苇，白色苇花随风飘曳、像是?落雪。
    大?湖之外?，放眼望去皆是?荒芜焦土。
    白凤呢？
    女子又扭头，看见花叶凋零的巨大?梧桐正在慢慢枯萎。
    人?们再顾不上欢喜，纷纷跪倒在这庇护了自己许多年的神树旁磕头。
    女子却?没有跪地。
    她知道?真正庇护所有人?的是?白凤。
    是?白凤命令这棵大?树化作伞盖保护她的家?园。
    但是?白凤呢？
    终于，直入云霄的巨大?梧桐悄无声息地枯萎倒下。
    落地之前，它的花叶枝干就已经化作了飞散的彩光反哺大?地。
    草木花树像是?经了春雨的竹笋一样从地里长出来，不多久，焦灼的土地就重新恢复了生机。
    可是?白凤呢！
    女子向着梧桐树生长的地方?跑去。
    她记得白色的凤鸟说过，只要将五彩桐的种子给它，它就有办法了。
    女子跑过乌压压匍匐在地上的人?群，跑到生长过参天梧桐的土地旁。
    她左右四顾，上下张望。
    “你在哪里？你在哪里？”
    光像是?涟漪般荡开。
    有人?轻轻拽住女子的衣袖。
    “你在，找我。”
    女子低下头去，看见一个披着焰光蒙蒙的白衣的童女。
    童女手中捧着一枚五彩灿烂的种子，仰着脸对?她笑。
    “你是?白凤？”
    “阿姊。你来，教我，怎么做人?间，孩童。”
    *
    作者有话要说：
    新年第一更
    为了避免丁姑娘发出“元旦居然都不放我出来”的呐喊，所以更在了今天我体贴吗丁姑娘～
    然后是换封面啦！社古画的大葱，社古配的字儿，社古真是萌得很――――感谢在2019-12-31 19：38：58～2020-01-02 23：47：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：箴之挚 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：胖花 25瓶；七宝、箴之挚 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    214 晋江文学城独发


第两百一十四章 白凤侍者（八）
    “凤栖梧， 就是?这样?一个道理……白凤之灵栖息于五彩桐上，吸纳由五彩桐而来的灵牛重新化出一个肉身。”巫姑的声音和形貌似乎又年轻了一些。“仙使， 白凤手里捧的种子就是?你。”
    沈聪向?巫姑看去，但白色雾气将她严密地包裹起来，沈聪无法看透。
    她只好再去看白雾中?的那个小小世界。
    白雾中?， 那位曾经的农女牵着孩童的手，对她说，你要做人， 要先有个名字， 你从梧桐上生， 就叫桐蕊吧。
    “……”沈聪问：“这些人的形象是?从哪里来的？”
    “正是?仙使传授。五彩桐树令白凤重获生机，白凤也悉心温养种子。终于有一天落地生根，抽叶开花。桐木生了灵， 过去所见之事都不曾忘，于是?将这些事传授给我师门知道。”
    “那位曾经接纳种子的巫姑那时还活着吗？”
    “已经死去了。”
    “你也说过，她没有弟子。”
    “尚未收徒。”
    沈聪点?头?：“白凤已经不需要沉睡， ‘我’为什么要帮你们?师门继续传承？”
    “最初倒不是?仙使， 是?沈姑娘。”
    “沈姑娘？”
    白雾中?的农女轻荡上前，化作一个常人大小的女子， 她朝沈聪一揖：“妾沈氏。”
    “你姓沈？”
    “妾原不姓沈， 因感怀那位天人，因此改姓为沈。沈氏阿奴。”
    沈。
    虽然知道眼前这个沈阿奴只是?白雾化成的一段记忆，沈聪还是?跟她颔首示意：“我知道了。”
    沈阿奴与?那名姓沈的天人就是?桐蕊特别亲近她，李萼最初也没有带着妹妹远离她的原因？
    沈阿奴又一揖， 身形倏忽散去，重新在雾气构成的微小世界中?凝聚。
    大桐巫姑问：“仙使可有记起来一些什么？”
    她不是?真的李萼， 不可能?被这些记忆触动。但她又确实因为这些场景记起来那些从白凤那里得到的梦境。
    沈聪点?头?：“但是?不大一样?。”
    白凤的梦里并没有什么农女吞下五彩桐种子，长?出白色的火焰翅膀的一幕。是?农女跋涉上山，险些因白凤引起的震荡丧命，被白凤救起。
    身躯庞大的白凤察觉一个凡人上山遇险恰好施与?援手，实在太巧合。
    如果两份记忆要分真假，沈聪会觉得李萼的记忆更合逻辑。
    但李萼记忆中?农女长?出的火焰翅膀又让沈聪疑惑。
    那是?凤火所化，凤凰的虚幻化身。
    五彩桐的种子有这样?的功效吗？就沈聪所知，李萼并不会控制凤火。
    大桐巫姑又操控着白雾小人动了起来：“这些来龙去脉虽然是?仙使梳理给我听，但这样?多年难免也有缺失遗漏。”
    沈聪暂时接受了大桐巫姑的解释，但心里还有许多疑惑未解。
    白雾的小小世界中?，沈阿奴抚养了好几个孤女，将那名老巫姑的事传授给她们?知道。向?这些小女孩学习做人的桐蕊则教导她们?各种法术知识。白凤的身躯化作了大湖，湖里面孕育出许多宝物。桐蕊将这些宝物打捞出来，交给那些女孩子。有沈聪见过的骨钉、骨链，有她没有见过的骨珠骨牌。凤血是?最多的。但出乎意料，凤血并不像沈聪所想的那样?像石油般蕴藏在湖底然后挖掘出来。桐蕊叫女孩子们?收集好湖水，然后用?手指轻轻一点?，湖水就变成了散发着白焰的凤血。
    沈聪想起大湖的名字，凤湖曾经提过的――凤血湖。
    凤血湖原来是?这样?写实的名字。
    那些芦苇不叫凤羽芦苇而叫做凤血芦苇的原因也确定了。它们?虽然由白凤羽毛所化，但却是?代代由凤血浇灌繁衍。
    灰雾中?的世界的走向?十分安宁祥和。
    桐蕊的阿姊沈阿奴悉心照料她与?那些孤儿。孤儿们?长?大，掌握着桐蕊教导的法术，帮助沈阿奴管理那些因为灾难而聚集起来的人们?。后来渐渐地，大家分开四散，建造一个个村落。每一个村落都由一个巫姑带领守护。沈阿奴则带着桐蕊独自?生活。那些孤女长?大，收徒，老去。沈阿奴和桐蕊却没有再生长?改变。沈阿奴永远是?那个青年女子，桐蕊也永远是?那个孩童。
    虽然身体不再长?大，但桐蕊渐渐从一个生涩的模仿者，成为了一个真正的人类孩童。
    白雾演示的过去就在这个地方结束了。
    小小的世界中?涟漪涌动，刚刚鲜活的人间百景全?部消散。
    沈聪安静等待大桐巫姑继续。
    她自?己仍然觉得这段记忆有许多事情解释不通。
    桐蕊主动传授技艺和从凤血湖打捞宝物的举动虽然符合幻境外水头?巫姑所说白凤赐予珍宝的说法，但又跟白凤的灵魂碎片表现出来的憎恨十分矛盾。
    如果一切自?愿，白凤为什么说‘阿姊剥我骨抽我血’。
    如今沈聪已经知道桐蕊梦中?的阿姊是?沈阿奴，她除了经过凤火改造变得长?寿以外根本?没有什么特异的地方，没有能?够强迫白凤的可能?性。
    以现有线索继续自?己猜测是?没有意义的，不如先弄明白大桐巫姑的立场。
    她认出‘李萼’，又用?白雾将她困在村里观察了数天，不会只是?想讲这些过去给‘李萼’听。
    她想要李萼做的事，应该就是?线索。
    可沈聪安静等待许久，也没有等到巫姑开口。
    “阿姑？”沈聪轻声问询，仍旧没有得到应答。她拨开浓雾探看，见床上倚坐着一个年轻女子――其实也已经人到中?年，但跟橘皮鹤发的巫姑比起来实在青春太多。这女子眉眼弯弯，唇边含笑，欣慰地看着沈聪的方向?。
    沈聪伸手试探。
    她已经没有呼吸了。
    沈聪帮她合上眼睛，然后推门离开去宣告大桐巫姑的死讯。
    这走向?实在让人没有头?绪。
    用?玄霄的说法就是?，看了半天背景介绍，就等按确定，结果发现任务NPC没了。
    但沈聪相信，一定是?自?己错过了什么提示，所以任务才断在这里。
    大桐村里的人，包括大桐巫姑们?的那些小弟子们?都对巫姑的离世没有意外。
    那老人原本?就已经风烛残年，活着才是?奇迹。
    可令人意外的是?，他们?对巫姑恢复了年轻体态也没有表现出诧异来。
    “历任巫姑奶奶都是?这样?的。”
    沈聪也确实见过水头?巫姑‘返老还童’。在水头?村的时候，那只虚幻的白凤将水头?巫姑周围的亡魂都接走以后，水头?巫姑也忽然从衰老年迈的状态恢复了青春活力?。只是?她不明白为什么水头?巫姑经历这种改变后健康又有活力?，大桐巫姑却死去了。
    如今也无从探究。
    沈聪为大桐巫姑收敛，礼貌限度内地检查了她的遗骸，什么都没有发现。
    时间将近黎明。
    整个村庄都为大桐巫姑醒来了。
    没有哀哭的声音，人们?只是?默默地点?起灯来，然后有条有理地开始准备葬礼。
    沈聪坐在大桐巫姑的棺柩旁边，听巫姑的弟子们?向?她进行种种仪礼进展。
    虽然都听懂了，可是?不知道该表达些什么意见。
    “我并不懂，你们?决定吧。”
    她避开了。
    村人也都舒了一口气。
    他们?心里其实多少?有些畏惧这位仙使。仙使一来，巫姑奶奶就病倒，不久过世，虽然早有预料……他们?总怕是?巫姑奶奶惹恼了仙人。
    原来不是?。
    这就好。
    沈聪不好意思打扰这些忙碌筹备葬礼的人。她也没有站起来四处闲逛。她察觉了，只要自?己一有动作，他们?就紧张兮兮地暗中?观察她。所以她选择静坐一边不给村人们?惹麻烦。这恰好是?她擅长?的。
    不多久，李猫儿的母亲来了。
    妇人手上挽着一个篮子，里面有一罐粥，一些小菜。
    “我知道你不用?吃，但含一口暖暖也好。”
    沈聪向?‘母亲’道谢，盛了两碗，一人一碗地吃。
    原来仙使虽然冷面，但其实和善乖巧。村人们?更放心了。等她吃完，就有个巫姑的弟子凑过来小声说：“师父没有亲传弟子。”
    “嗯。”沈聪一开始不太明白他想说什么，
    这个弟子吞吞吐吐说了许久她才搞清楚：原来他们?想要请她主持巫姑的葬仪。
    这部分沈聪倒是?学过。她当了水头?巫姑好多天的亲传弟子，人聪明记忆又快，相关的东西都学了七七八八。但水头?巫姑教的是?普通人的葬礼仪式。况且祭舞技能?目前被锁，已经没有技能?效果了，不知道能?不能?行。
    如果玄霄在场，会劝她这只是?一个任务步骤。沈聪却不想乱来。她老实说：“我不太行。”
    巫姑的弟子满以为她会答应的，这时候愣怔住。
    “不好，嗯……不好劳烦仙使。”
    沈聪解释：“我的……祭舞没有效果，被封住了，我想那样?不好。”
    这弟子更没想到仙使一脸生人勿近却这样?耐心解释，嘴里不不不不个不停。
    沈聪问：“必须亲传弟子吗？你们?都没有学过？”
    弟子说：“旁人学不来的。无人学会，因此师父才一直没有收亲传。”
    沈聪想了想自?己的学习过程。动作是?真的不难。但后来水头?巫姑讲解时又说了什么感应天地灵气之类沈聪不是?很?能?理解的话。她觉得自?己这么快学会应该也是?沾了玩家身份的光。
    这就更能?确定，没有技能?效果光有技能?动作是?不行的。大桐巫姑的葬礼她不能?随便乱上。
    沈聪从来不会在自?己不熟悉的领域指手画脚，她不再说话。
    水头?巫姑的弟子等了一会儿，等不到她开口，以为仙使不想管这件事了。他不安的样?子让沈聪疑惑：“我还能?做什么？”
    “仙……仙使……”
    李猫儿的母亲接话：“是?想问问，能?不能?请小桐阿姑来做葬仪。”
    当然可以。
    沈聪这才知道，原来大桐村人现在已经将她看做地位最高的人，事事都要她同意才敢去做。
    “我不认识路，你能?带我去请她吗？”
    弟子十分欣喜：“可以的，自?然可以的。”
    沈聪没有浪费时间，起身就走。
    她现在仍不知道自?己处在什么时间线上，但小桐巫姑显然是?幻境任务的一个节点?。
    一个沈长?歌被小桐巫姑献祭困在水下。
    另一个沈长?歌的老师水头?巫姑带队前往小桐村查看。
    现在大桐村的仙使‘李萼’也要去小桐巫姑那里汇合了。
    ‘丁姑娘’也困在小桐村左近的大湖里。
    如果不是?先前出村的道路被浓雾遮挡，无法通行，沈聪在成为‘李萼’的第一天就已经想办法找去了。
    三线汇聚，幻境的任务应该就快结束了。
    沈聪察觉自?己有些急迫。
    她想知道，当年在白凤……在阿蕊身上，都发生过什么。
    *
    作者有话要说：
    用顾辰的地雷给丁姑娘租了个话筒，请问丁姑娘这次有什么话想说？
    丁一：吨吨吨
    将夜冥羽的十瓶营养液递给丁姑娘
    丁一：嗝
    215 晋江文学城独发


第两百一十五章 白凤侍者（九）
    大桐村外的浓雾并?没有消散， 不过也没有阻拦沈聪。
    当她?靠近，白雾分出了细细的一缕，在她?身边缠绕徘徊。它们?像是活着的生物一样， 挤挤挨挨凑凑碰碰地在辨认她?的气息。
    随后，那缕薄雾大概是认出了她?，‘扭身’缩回了厚厚的雾墙里。
    几?乎在同时， 浓厚的雾墙向两边分开，给沈聪让出一条通路。
    沈聪观察了一圈，发现除了她?之外， 并?没有谁像是看见了这些变化的样子。
    跟来的几?名大桐巫姑的弟子都神色如常， 视线丝毫没有向雾气偏移过。
    他们?看不到这些雾气。
    沈聪忽然醒悟自己忽略了什么：亡魂们?出现的时候总是伴随着寒冷的雾气， 亡魂们?才是雾气的本质。先前阻止沈聪离开的并?不是雾，而是大桐巫姑的使役们?。
    如果她?还?有看见亡魂的能力?，就可以询问?它们?事情?的来龙去脉――大桐巫姑为什么不希望她?离开， 大桐巫姑死前是否给了它们?什么命令。
    甚至还?可以直接跟大桐巫姑的亡魂接触。
    如果在幻境任务的前面几?个步骤中，她?一直按照任务要求扮演，或许就不会被锁定祭舞能力?， 也就可以办到这一切。
    但现在她?需要用更加麻烦的办法?去得到答案。
    果然像任务提示里说的， 选择信息就要失去自由，想?要自由就无法?获得完整信息。
    换句话说， 这个任务存在的意义是引导玩家了解白凤事件的真相， 找到幻境外白凤主线的切入点。玩家必须在任务过程中掌握好平衡。知?道一切但被幻境吞噬是无用的，保持清醒但对过去一无所知?也一样没有用处。
    之前沈聪不太?明白幻境里的任务究竟指向什么，因此一直很被动，现在终于有了新?的思路和明确方向。
    首先要快点赶到小桐村去。
    大桐村距离小桐巫姑所在的小桐村并?不算远， 但也没有近到沈聪这样手短脚短的小孩子能够轻易到达的地步。大桐巫姑的弟子们?抬来巫姑那晚坐过的轿子，作?为备选， 还?拉来了一辆驴车。
    “村里没有马车，仙使您看……”
    两样交通工具都十分简陋。大桐巫姑的弟子们?看起来非常窘迫。谁都没有信心，仙使理应会感到嫌弃的吧。
    轿子倒是重新?装饰过，驴车上也铺了柔软的被褥，但仍旧怎么看都不气派。
    见沈聪不说话，他们?中带头的那个弯腰问?询：“不然还?是我们?轮流背您过去吧？”
    “坐驴子，不需要车。”
    “那怎么行，那不行的……太?不体面了。”
    沈聪走到驴子边上比了比自己的身高，她?还?没有学习过驾驭这种动物，就算学习过，她?的腿长也踩不着脚蹬。
    “谁会骑驴？带着我。”
    “不可不可……”
    最终那个大桐巫姑的弟子还?是抱着沈聪上了驴子。他心底还?是觉得这样实在冒犯，可又拗不过仙使坚持。他只好硬着头皮抱住仙使，催促着这头四蹄动物奔跑起来。
    道路不算宽敞，幸好已经到了清晨。
    光线明亮、视野开阔。
    那弟子说小半个时辰就能赶到地方。
    沈聪点点头，像个真正的孩子一样蜷缩依靠在那名弟子的身上，闭着眼睛不再说话。
    “仙使，是不是颠得很？还?是套上车子吧。”
    “不用，请尽快。”她?并?不是疲惫。
    离开雾气后，她?突然被层层叠叠的呓语声淹没。
    黑暗像帷幕般拉拢，她?在同时失去了视力?。
    这仍然是她?一个人的遭遇。
    沈聪用手抚摸自己的面孔，没有冰冷的感觉，不是那些亡魂遮挡她?的眼睛。
    黑暗中，有人沙哑嘶语。
    『……杀……』
    『杀……』
    丁姑娘！
    她?又进入了丁姑娘的梦。
    被无尽的黑暗包裹。
    无法?控制的杀意。
    忍耐、束缚、疼痛……
    她?抬起手，以掌化刀，劈开深湖。
    漆黑的浪潮卷上天空，又翻滚着落下，像是千斤的巨石一样砸回她?的身上来。
    想?要以自毁来遏制恶念。
    就快要忍不住了。
    杀。
    杀！
    『不行……』
    『师父』
    哈哈哈哈哈
    为什么不行。
    漆黑的茧跳动起来。
    黑暗像发丝一样向四周散开。
    是恶念。
    她?似乎不再压抑自己。
    沈聪在梦中无法?开口，无法?挪动。
    她?不是这个梦的主导者。
    她?无法?呼唤，无法?帮助丁姑娘清醒。
    甚至，连她?自己也好像沉迷入那种狂乱的情?绪中。
    扑通。
    扑通扑通。
    剧烈的心跳带来疼痛。
    那样强烈的、强烈的情?感令她?头脑一片空白。
    喘不过气来。
    疯狂携裹着恐惧。
    喘不过气来。
    丁姑娘的情?绪。
    我为什么能……丁姑娘的情?绪……
    一片空白的头脑像台被输入指令的电脑似得运作?了起来。搜索、搜索。
    一个文件被打开。
    丁一的承诺：共你见人间冷暖、与你尝世间百态。习惯做门?派大师姐的丁一保姆心发作?，决定教面前的傻天人懂得正常人的七情?六欲。（丁一：学聪明些，少给我惹麻烦。）承诺维续期间，天人沈长歌可以通过共情?作?用感受到丁一的情?绪。每天三分钟。请天人沈长歌慎重选择。
    在强烈的、令沈聪无法?呼吸的情?感冲刷下，她?仅剩的一丝理智为她?找到了答案。
    是那个破除幻境的任务。是中间出现的阶段性奖励。虽说是奖励，但毫无保留地探知?别人的情?绪仿佛窥探隐私。在没有得到丁姑娘当面许可的情?况下，沈聪从来没有主动使用过。
    是共情?的效果自己发动了。
    每天有三分钟时间。
    当沈聪心念丁姑娘的安危，就能够通过共情?体会到丁姑娘的心情?。
    丁姑娘，如此痛苦。
    如此痛苦。
    沈聪的理智如同烟丝一样断续。
    ――有没有什么办法?……
    ――杀死……
    ――师父
    ――杀
    ――有没有什么办法?能够唤醒她?
    ――丁姑娘
    ――快想?
    ――杀！
    一道苍白的火焰割裂层层黑暗。
    像游龙般从沈聪漆黑一片的视野中远去。
    仙……使……
    仙使……
    “仙使！”
    呼！
    沈聪猛烈喘息。
    她?用力?睁开眼睛。眼前一切像是融化开的彩色蜡烛，但她?知?道，梦醒了。共情?的三分钟过去了。
    她?浑身酸软无力?，汗出如浆。胸腔火辣辣地疼痛，头脑也胀痛得像是要炸开。
    一切声音传来进入耳中，都化作?嘤嘤嗡嗡的动静。
    过了好一会儿，她?才真正意义地醒转过来。
    巫姑的弟子正在掐她?人中。
    沈聪握住那弟子的手腕。
    “仙使！仙使你终于醒转了！”
    冰凉的雾气在她?皮肤上轻拂。
    原来那弟子将她?带回村中来了。
    “我竟没察觉仙使有不妥，真是该死！”
    沈聪在他的帮助下坐起来。
    这应该是村子外沿某个村人的家。家具简陋，床铺上的被褥也打满补丁。看来是情?况紧急，大桐巫姑的弟子没有来得及把她?送到巫姑住处去。
    “是我自己的问?题。”
    “仙使，先歇息片刻，村里没有医师，已经去外面请了。”
    往常有什么灾病都是大桐巫姑用‘巫术’解决的，现在巫姑身故，大家对沈聪的急症都束手无策。
    “不是病，只是一点意外。”身体虽然仍旧残存着脱力?的感觉，但确实已经没有什么大问?题了。并?不是丁姑娘的共感有多么危险，沈聪知?道，这单纯只是因为自己从未体会那么激烈的感情?，一时之间无法?承受。
    正在缓慢地、缓慢地知?道喜悦、愁绪、悲伤的沈聪，还?以为自己已经体会过的那些情?绪就已经十分鲜明了。
    但是没有想?到，真正的属于健康人类的情?绪是这样的强烈啊！
    ――丁姑娘是NPC，我还?没有NPC……
    不，是倾天，是这个游戏通过给予我为止的刺激让我体会到了那些！
    情?感冲刷后思维还?没有恢复到正常水平，到现在才幡然醒悟的沈聪激动地面颊泛红。
    她?高兴起来了。
    虽然不像‘丁姑娘’的恐惧那么强烈，但是属于她?自己的高兴的情?感被调动起来以后，也令她?心跳加速。
    沈聪‘激动’又‘兴奋’，她?掀开被子跳下床：“我们?走。”
    “仙使，您要去哪里？”
    “去小桐村！”沈聪觉得自己的快乐完全值得带上波浪线：我要去救丁姑娘～“不行，仙使，哎仙使！”
    沈聪踢踢踏踏地向外跑去，将门?口的驴子都吓了一跳。巫姑的弟子忙跟上去，绕着她?急得团团转：“仙使，小心摔，小桐姑奶奶我们?去请就是了，仙使！”
    “不要叫我仙使，我在这里有名字，我是李萼，你要这样称呼我。”
    “仙……哎，李萼，李萼，你刚才晕了，还?是等医师来呀！”
    沈聪已经能够看见村子边缘浮动的白雾。耳边除了大桐巫姑弟子的劝诫声，还?有驴子四蹄交错打在地上的哒哒声。
    “你来了，”她?探手拉住大桐巫姑的弟子，将他带到驴子旁边：“我们?走。你抱我。”
    “……李萼仙使呀！”他还?是再一次妥协，把小仙使抱上驴子，朝村外去。
    浓厚的雾墙这一次却?没有主动让开。白雾分裂出来缠绕着沈聪，似乎也在劝阻。
    ――原来之前大桐巫姑将她?困在村里，是为了隔断她?与丁姑娘的共感。
    “谢谢，这次不会再有问?题了。我有事去做。”
    “李萼仙使您说什么？”
    雾气犹豫了一会儿，使役们?再次放沈聪离开。
    “我在道谢。也感谢你。我还?希望能再快一点，除了小桐巫姑，我还?有几?个人要见。”
    “要是不适……一定要说啊。”
    “嗯～”
    大桐巫姑的弟子控着缰绳，边低头看了一眼。
    小仙使乌黑的发旋周围，被晨光染了一圈灿金。
    毛茸茸的，轻飘飘的。
    他弄不明白小仙使为什么醒来后突然快乐起来，但他还?是尽职地抖了抖缰绳，催促健壮的驴子快行。
    216 晋江文学城独发


第两百一十六章 白凤侍者（十）
    再次离开?白雾的范围， 沈聪没有再感?应到?丁姑娘的情绪。
    她在心里小声呼唤，也一样没有引来那种奇特的连接。
    沈聪确定自己的猜测是?正确的，这种仿佛白日梦一样的遭遇来自于丁姑娘的共感?。
    它也是?丁姑娘的求援。
    感?应到?危机， 遇到?了连她也没有办法解决的事情，所以只好?通过共感?的方法拉沈聪入梦，让沈聪了解自己的状况。
    大桐巫姑察觉了这种联系， 所以把想要入侵‘仙使’李萼梦境的力量用?白雾和自己的使役隔绝在外。直到?沈聪离开?白雾范围，丁姑娘才终于能够联系到?她。
    但很可惜时间只有三分?钟，不能了解更多?状况。
    也幸好?只有三分?钟， 让沈聪得以从那种疯狂晦暗的情绪里恢复。
    可以肯定的是?， 丁姑娘陷入这种绝境是?在水头巫姑的弟子沈长歌被古怪的灵魂附体， 水头巫姑匆忙赶去小桐村之?后。
    那也是?沈聪第一次在梦境中感?应到?丁姑娘的处境。
    那时，传递过来的情绪还没有这样激烈，沈聪还能够忍受。
    状况恶化了， 但还不到?彻底崩溃的程度。
    沈聪更加疑惑的是?巫姑们做了什么让‘丁姑娘’这样愤怒。
    沈聪从巫姑们那里学到?的都是?如何安抚亡魂的知识。她们希望故去的人能够顺利抵达亡者的世界。在身边收拢亡魂作为?使役驱使，也是?为?了令它们‘安息’的必要环节。巫姑这个整体给沈聪的印象就是?这样。她们的术法温和，就算用?于惩戒的那些也不过是?画一个圈， 把人困在里面， 或者打开?一扇通往地狱的门，把罪恶的亡魂交由门内的审判机构来审判。使用?人祭的小桐巫姑将那些亡魂困锁在深黑的谷底， 却又给他们编织黑甜美梦。巫姑们都不是?疯狂邪恶的人， 在沈聪眼里，她们愚蠢多?过于恶毒。
    她们能用?什么办法把丁姑娘逼到?这样的绝境呢？
    沈聪想不到?。
    “仙使，前面就是?小桐村了。”
    小毛驴跑得欢快。
    大桐巫姑的弟子总是?偷偷地低头看坐在自己怀里的小仙使。孩子一直皱着眉头，像是?在为?什么东西?苦恼。
    仙人的苦恼凡人是?没有办法纾解的。
    就连仙人也有烦恼啊。
    他一路上都没有说话， 生怕惹人烦，遭嫌弃。这种情绪比害怕或者敬畏更加多?一点。其实作为?大桐巫姑身边侍奉的弟子， 他对?这个小小的仙使还算是?挺了解的了。包括那些不假手他人的对?老巫姑的照顾，那些对?李猫儿?母亲的体贴，还有看上去不好?相处随时都可能发火但却从来没有发出来的火气。
    熟悉的属于李猫儿?的样貌和稚嫩的年龄也让他心里多?了许多?的亲切和怜惜。
    “师父去前，同?老人们一样，总嗦许多?话。没有头脑，我们之?前听了也就过耳，没有想过。说‘高兴些，凡间孩儿?做些什么也去学着做什么就好?了’。‘多?哄哄，淘气一点也可以’。前言不搭后语，但现在想来，师父说的应该就是?仙使。”
    大桐巫姑早就预料到?‘李萼’的出现吗。
    沈聪不再去思索丁姑娘如何陷入困境的原因，她仰起脸，首先看见的是?大桐巫姑弟子的络腮胡子，然后是?那章憨厚老实的脸。
    巫姑们的弟子也总是?像农夫渔夫更多?。
    都很朴实。
    “她还说了什么？”
    “都是?零散说的，详细的我也想不出来太多?，我要下地，回头可以问问照顾床前的几个小子，他们听得更多?。哦，有些我记得清楚，一定是?说仙使的。师父说仙使有人气了。”
    ――更像人了。做人不好?吗。
    沈聪也想起来大桐巫姑在弥留时说过这样的话。
    ――做人多?好?。
    原来那时候不是?听错了，是?大桐巫姑真的说了这样的话。
    又为?什么说这样的话呢。
    沈聪所知道的那个李萼鲜活、聪慧、而且狡诈。
    比沈聪自己还要更像一个‘人’。
    她也曾经有过没有人气的时候吗。
    沉默与?思索间，小桐村到?了。
    小桐村与?大湖的距离并不算远，有一道溪水从大湖分?流过来。建村的时候人们又特地挖了水渠，让这道溪水饶了村庄一圈，再流淌到?田地里去。
    村外有三架石桥，跨过溪水，从不同?方向?通往村中。
    沈聪和大桐巫姑弟子所来方向?是?西?，进村的时候也就要从西?边石桥过。
    几个孩子在桥上探望。
    大桐巫姑的弟子吁着驴子在桥头停下来，自己下去牵着，说：“仙使稍微等等，小桐巫姑的弟子该是?来接了。”
    沈聪点头。
    接近村庄的时候她察觉一缕雾气从村庄的方向?飘荡过来，在他们身边徘徊探看片刻随后离去。那应该是?小桐巫姑负责警戒的使役。
    它查明?身份，自然会回去通知小桐巫姑。
    不多?时。
    她远远看见一道身影经过村口那六株抱团的红榉往这边来了。
    是?个熟人。
    个头瘦高，皮肤黧黑。
    玄义。
    小桐巫姑的弟子。
    ‘沈长歌’的师兄。
    ‘沈长歌’成为?小桐巫姑杂役弟子的时间满打满算也不超过三天。但她认识了许多?人，记住了许多?事。
    玄义是?个性格和名字都仿造着沈聪自己真正的朋友玄霄创造出来的人物。是?个虚假的，应该不曾在幻境外存在于真正的小桐村过的人。一名虚构的NPC。
    他是?纸片人中的纸片人。
    但在小桐村中，沈聪对?他的印象最为?深刻。
    甚至超过同?款NPC――以沈聪的目前为?模板诞生的沈夫人。
    她无法忘记这个黑皮肤的青年在恳求‘沈长歌’回来无果后，痛苦又绝望地质问‘沈长歌’的样子。那幅画面曾深深震撼她。
    在现实中，人们很少将情绪那样毫无遮掩地激烈表现出来。沈聪从未当面见过。因此当玄义那样做的时候，那种她无法体会也无法回应的痛苦绝望令她无所适从。
    此时故人相见。
    已经脱离了‘沈长歌’的身体，甚至在那之?后又再次脱离另外一个‘沈长歌’身体成为?了李萼，沈聪是?绝对?不可能被玄义认出来的。
    然而当玄义来到?近前，跟大桐巫姑的弟子相见过，问：“师兄，这孩子是?哪位新师弟吗？”
    ――沈聪移开?了视线。
    可能是?愧疚还有一点心虚。
    沈聪猜测自己或许是?产生了这样的情绪。
    大桐巫姑的弟子说：“也不能说是?师弟……”
    他也不知道应该怎么介绍。直接说是?仙使吗……可仙使又说了叫他李萼，会不会是?想要隐瞒身份的意思。但称呼师弟的话，是?不是?有点孟浪。师父都受不起仙使的弟子礼吧。
    见他犹豫，玄义打趣：“怎么，莫非是?师兄将小舅子带来见世面吗？”
    大桐巫姑的弟子连忙去捂他的嘴：“你可不敢说不敢说，什么小舅子。”
    “不是?小舅子？”玄义做了个我最明?白师兄了的表情，然后附身下来揉了揉沈聪的脸：“你叫什么？家里有姐姐吧？生得好?看，你姐姐肯定也漂亮。”
    大桐巫姑的弟子一副很像打开?他的手又拼命忍住的让样子。
    “我叫李萼。”孩子并没有像大桐巫姑弟子担心地那样不高兴皱眉头或者避开?，她对?玄义表现出了更多?的礼貌与?耐心，甚至还生疏地笑?了笑?：“我没有姐姐。”
    跟上次‘离别’时相比，玄义不太相同?了。还是?黝黑壮实。从前为?了显得成熟而特地蓄起来的小胡子没有了，整个人显得十分?精神。个子好?像高了一点。由于自己变矮了，沈聪对?这个不太确定。余下的就是?，无论语气还是?神态，他看起来都格外地热情爽朗，没有先前心事重重的样子，似乎一点苦恼都没有。
    ‘沈长歌’对?他的伤害最终还是?消除了吗？
    不是?。
    虽然通常读不大懂表情和表情所代表的含义，但沈聪有绝佳的观察能力。玄义的笑?容是?虚假的。没有人的笑?容会一成不变，肌肉、皮肤、心态的变化，人的面庞有一千种一万种的细微神情。那是?连沈聪也不能一一记忆一一模仿的东西?，因此旁人总觉得她成天冷着脸，因为?她的神情不能由情绪带动。
    玄义的喜怒哀乐曾经那样鲜活，但现在满脸都是?经过模仿与?练习的笑?容。
    总是?一样的角度，总是?一样的细节――这种伪装的虚假逃不过曾经学习过‘表情’的沈聪的眼睛。
    玄义改变了。
    玄义将沈聪抱起来：“真的没有姐姐？”又转头跟大桐巫姑的弟子说笑?：“我是?懂得师兄的，真的没有姐姐？”
    大桐巫姑的弟子满脸的惊诧：“没有没有，你放下，哎。”
    “没关系。”沈聪示意自己不介意。
    玄义仍旧是?那样爽朗的表情：“又不是?小舅子怎么不让别人动呢？走，小娃，师兄给你骑大马！”
    说完把沈聪架在自己脖子上就朝前飞跑起来。
    大桐巫姑的弟子有苦难言地在后面追逐：“你慢点，哎呀玄义师弟！慢一点呀，小心呀！”
    原本?站在石桥上玩耍的几个小孩子也追了过来：“哦哦骑大马！玄义哥我们也要！我们也要！”一伙人穿堂入巷地朝着小桐巫姑的院子去了。
    一路上遇见在家门口闲聊带孙的老人，玄义笑?着打个招呼又跑远。那些原本?跟在自己奶奶或者外婆身边的小孩子们也欢笑?着朝他追了过去。
    他好?像总是?跟这些孩子们一起玩，所以孩子们都愿意亲近他。
    沈聪察觉，他奔跑的每一次摆臂，每一次迈步都节奏一致角度距一致。
    那些孩子跟随上来的时候，他们的每一次摆臂，每一次迈步也都保留了与?玄义一样的频率和大小。
    他们奔跑欢笑?的时候，都仿佛用?了同?一个模板。
    就像是?许多?个高低胖瘦不同?的玄义在一同?奔跑。
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-01-10 23：54：10～2020-01-20 23：39：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：夜冥羽 19瓶；eecpt 17瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    217 晋江文学城独发


第两百一十七章 白凤侍者（十一）
    小桐巫姑的宅院石墙灰瓦， 院落中放着?石磨爬犁，编席上晒着?米谷，檐廊挂着?湖鱼干货， 就像普通农家。
    过了院子，没有影壁，直接是?主院的堂屋。堂屋宽敞明亮， 跟村里祠堂差不多的排场。在后面有小桐巫姑宿屋，小弟们的宿屋等等……
    布局跟沈聪离开的时候没有变化。
    玄义把沈聪在弟子小厅里放下，又叫路上迎出来的师弟去端茶拿果子来给沈聪吃。
    “小师弟叫什么？可是?大桐师伯新收的小弟子？”
    “我叫李萼， 不是?大桐巫姑的弟子。”
    进了巫姑的宅院后， 那些?跟在玄义身?后， 牵线木偶一样动作神态都千篇一律的小孩子们全恢复了正常。玄义把他们轰走：“有客来，你们今天功课做了没有，快去快去。”
    孩子们一哄而散。
    沈聪盯着?他们的背影。
    玄义挡住她?的视线：“他们每天得修行一个时辰才行， 等他们修行完，我再叫他们来陪你玩。”
    “嗯。”
    有弟子端来了茶果，玄义接过在沈聪面前摆开， 又问：“师兄带你来有什么事？”
    “大桐巫姑过世了， 那位哥哥带我来一起请小桐巫姑去主持祭仪。”
    “原来是?这样。”玄义叹息了一声，但并没有表现得太激动。“但怎么带你来了， 吃过朝食了没有？这样早带着?你这个小娃娃奔波。”
    沈聪正要?开口， 大桐巫姑的弟子进了门。他气喘吁吁：“玄义师弟，你跑这么快。”
    “我总带着?村里孩子们玩，倒是?师兄不行，几步路就喘成这样。”
    “我这倔驴不肯进村子里来， 你扭头就跑了，我还?得拖着?这头倔驴子。你快找人安排它。”
    大桐巫姑的弟子稍微侧身?， 身?后露出一张暴躁的驴脸。这畜牲叼着?辔头绳子不断往后拉拽，确实一副不愿意在这里多呆的样子。
    玄义看着?好?面?：“我没细看，师兄把这个祖宗带来了。”
    大桐巫姑的弟子吧缰绳往玄义手里一扔：“你去你去，我歇会儿。”
    “哎……”玄义摇摇头，牵着?驴走了。
    等他走远，大桐巫姑的弟子把沈聪抱起来：“李萼小仙使，这处有些?奇怪。”
    原来他也发现了。
    ……
    玄义将那头倔驴交给一名师弟，之后并没有往小厅回去，而是?朝后面的一排房舍快步疾走。
    快到他自己的弟子舍时，被一名急匆匆赶来的杂役弟子叫住：“玄义师兄，小舌晕了，你快去看看。”
    玄义只好?又反身?：“跟他们说过每日要?按时做功课。”
    杂役弟子脚步虽快，脸上的神情倒不是?很焦急：“说今天有客来，这些?调皮鬼儿坐不住。”
    玄义僵着?脸：“今日我在，若我不在，如何是?好?。”
    “师兄不在时，他们乖得很。师兄在了，他们才敢胡闹。”
    “迟早闯祸。”
    两人拐个弯，朝宅院后门奔去。
    小弟子们修行的屋舍竟然并不在巫姑的宅院中，反倒孤零零地立在一片小池塘边。屋舍看起来十分简陋，只有三面墙，一片屋顶，像是?做来临时歇脚的地方。里面也不见那十余个修习的小孩子，只有湖边一个弟子抱着?几堆乱脱的孩童衣裳往屋里走。
    玄义进门，冷着?脸说：“下次叫他们自己叠好?再去，你不准再给他们收衣裳。”
    “师兄，小舌在水里了。”
    “嗯。”
    玄义也除去衣衫，叠放好?后入了水中。
    这位于?巫姑宅院后方的小池塘由环绕村子的溪水分流汇聚而来。巫姑的院子把它与整个村落分隔开。
    池塘水十分清澈，池底的石头游鱼跟青油油的水苔历历可见。
    清澈又可爱。
    玄义踏入水中，池水搅动，水中的苔也随水波摇摆晃动。
    有丝丝缕缕的红从池水的涟漪中透出来。
    先是?一点、一点……慢慢连绵成片，交织缠绕。
    当玄义整个人入水，那清澈池水在他眼中化作一滩如血的赤红。
    红中烧着?细细的白焰。白焰在水藻一样在赤红的潭水中游曳。
    玄义越往深处去，那些?白焰就越往他身?上纠缠。
    他并不躲闪避让，而是?跟白焰一起沉入了池底。
    池塘要?比看起来深得多。
    或是?。
    水面上所?见的池塘并不是?真正的池塘。
    那清澈如镜的只是?一片幻象。
    这赤浓如雪的才是?真实。
    池塘底，团团坐着?高矮胖瘦十数个孩童。正是?跟着?玄义进入小桐巫姑宅院的那些?，一个不多、一个不少?。
    这些?孩童手搭宝塔，闭目垂首。
    白焰也丝丝缕缕缠在他们的身?上，又慢慢游走，蜷缩入他们双手拢起的小宝塔中。也并不在一个小宝塔中静止不动。蜷缩一会儿，就满满流淌出来，再缠绕向下一个孩子。
    远远望去，这些?孩童就像是?捧着?流动灯火的塑像。
    反正不像活人。
    活人如何坐在这赤红色浓稠的血池之下？
    但也不像死人。
    死人不会开口。
    而这些?孩童却张着?口，齐声如一地唱诵着?一支古怪的曲子。
    曲调声层层叠叠、层层叠叠，搅动着?血池中赤红的水来回涌动。
    只有一个孩子没有在唱诵。
    他也不像同伴们那些?盘腿端正坐着?。
    他漂浮在水中，像是?无根的浮萍般随波逐流。
    白焰缠绕上他，又从他身?上滑开，无法停留。
    因为他，孩童们环绕的圈子有了一个缺口。
    那些?流淌的白焰也无法进行轮转，传递到那缺口的时候就只能徘徊彷徨，最后无奈散去。
    玄义伸出手。
    包裹在他身?上的白焰和游丝般四散开的白焰就全部汇集到他手中。他截下那个随波逐流的孩子，在孩子五心上分别轻点，孩子便自己在水中站了起来。接着?，玄义往前几步，那孩子就也随他往前几步；他盘膝坐下，那孩子就也盘膝坐下。他们像是?一对人与影，一个做什么，另外一个就也一丝一样地做什么。
    孩子们到此时终于?围成了一个圆满的圈。
    池水中的白焰重新开始在孩子们的掌心中凝聚，流淌……光芒流淌成一条绳索，把这些?高矮胖瘦不同、年龄大小不一的孩子连接在一起。白焰的也终于?完成了自己圆满的回环。
    玄义停下了对那个晕倒的名叫小舌的孩子的操控。
    他缓慢退出白焰的回环中，静静站立在一旁。
    白焰的环流越来越快也越来越声势浩大。就好?像那片空间的白焰饱和了一样，更?多的汇聚而来的白焰在被孩子们拢入手掌之后，没有再加入回环，而是?蛛丝一样缠到了孩子们的身?上，又如同植物根须一样扎根入孩子们的肢体?骨骼中。
    这本?该是?个十分诡异恐怖的画面。
    血色的池水之下，环坐十二个孩童。
    仿佛被操控的偶人般，整齐划一地进行着?古怪的仪式。
    环绕他们的苍白色的焰火仿佛刀剑上锋利的冷光。
    而此时，这些?致命的光终于?缠到了孩童身?上，像是?吸血虫一样翻卷着?扎入他们的躯体?中……
    然而实际上，也是?这一刻，就像突然撤除了一枚阴森的滤镜一样。
    池水仍旧赤红，却泛起一种令人舒适的暖意。
    像湿润早晨红色的晨光，像融化的红宝石，像炉膛里跳动的红色的火。
    那些?焰光也不再舞在刀锋上。
    仿佛流淌的星星、剔透的露水、雪山上清澈的冰山。
    那些?孩童也不像是?木胎泥塑一样泛着?一种绝不像生人的死气。
    他们皮肤柔软，脸蛋红润，看向玄义的眼神明亮又快乐。
    他们醒来了。
    从某些?阴冷恐怖的东西变回了人。
    名叫小舌的孩子扭过头来，顽皮又不好?意思地朝玄义眨眼睛。
    他还?张开嘴，但并没有清楚完整的说话声音传出来。
    原来他叫做小舌是?因为真的有着?残疾无法支持他发声的舌头。
    仔细看的话，所?有孩子的身?上其实都有些?问题，都有些?肢体?上小小的扭曲和残缺。
    一直神情冷漠地盯着?那边的玄义的脸上，终于?出现了一丝松懈。
    他说：“好?好?做功课。”
    然后反身?离去了。
    池水并没有阻碍他的声音。
    池水也并没有阻碍他。
    他脚踏实地般地一步步离去了。
    上岸。
    充足的光线下，可以看见他皮肤上遍布细小裂痕。
    红色的水珠水银一样地在他的皮肤上滚动，然后渗透进那些?细小的裂痕中，消失不见。
    等候的弟子并不惊诧，好?像对这样的情形早已见怪不怪了，只是?一件一件地将他的衣服递过来。
    玄义接过，也一件一件地穿好?，又将布料上的褶皱耐心地一点一点拉平。
    他脚边的池水已经变回了最初那清澈透亮的池水，底下卵石、水草、游鱼……甚至沙砾都清晰可见。
    但没有孩童，没有红色血液一样的池水，也没有古怪的流淌的白色火焰。
    等他穿好?衣裳，一旁的弟子问：“玄义师兄，大桐村那边是?不是?出什么事了？”
    玄义道：“大桐阿姑去了。”
    弟子并没有觉得惊讶：“是?到时候了。”
    “嗯。”
    “来的两人是?报丧？”
    “想请师父去做法事。”
    “哦……”
    “嗯。你们守着?，我走了。”玄义说完迈步离去。
    那弟子盯着?他的背影，又在原地徘徊了片刻才一跺脚追了上去：“玄义师兄！”
    玄义停下：“怎么？”
    “师兄，那位牛师兄我们都认识的，那个孩子其实也见过。我知道叫李猫儿，他爹大湖里没了，师父曾经去做过法事的，只是?……那孩子以前不是?这样的，看着?有些?古怪。”弟子犹豫了一会儿，一咬牙：“像变了个人似的。那时长歌也……你……要?不我去吧？”
    玄义脸上的神情没变：“他说他叫李萼，不是?同一个人。”
    “啊？是?吗？是?李猫儿的兄弟？长得一样……我之前没见过李猫儿这个兄弟。”
    “不知道。”玄义说：“但那孩子身?上，有古怪。”
    *
    作者有话要说：
    最近大家都很辛苦……是要足够重视，但也不要太焦虑。相信祖国也相信自己。
    加油！加油！加油！
    218 晋江文学城独发


第两百一十八章 白凤侍者（十二）
    大?桐巫姑的弟子， 陪沈聪到小桐村来的这一个?，有个?非常乡土的名字阿牛。
    沈聪听人这么叫他过，但不知道是他究竟姓牛还是名字里有牛字。
    游戏里她接触过的这些村庄跟现实中她在文献资料里看见的那些村庄存在形态并不一样。现实中的古代， 许多同姓的家族汇聚在一起，建造一座家园。但在游戏中，人们的来源和姓氏都是混乱的。
    大?桐村里， 沈聪自己现在‘姓’李，邻居姓程，有人姓马……阿牛或许是姓牛。
    在了解了这片土地的过去之后， 沈聪明白了这种存在形态的缘由?。当年?的那场灾难打乱了自然的聚落， 人们在灾难后重新抱团、聚集。不同姓氏的人联合起来， 重建了家园。
    沈聪不知道自己为什么突然想到这些，她只知道自己想到这些的时候心?跳的频率变动了。
    她应该又是产生了某些情绪，可她无法判断那些情绪是什么。
    失去、重建、历史?……她不懂是什么触动了她。
    “小仙使？”
    “嗯。”
    阿牛小声继续描述自己所见的异常：“师父……先前还在时同我们说过， 小桐村这里有些大?事，因此巫姑奶奶们全都到小桐村来了。我不知究竟是什么事，但这样的事一定是盛事才对。以往巫姑奶奶们是少有这样聚在一起的， 一旦有一个?两个?这样游历而来， 就够叫左近村人在外搭个?集子的了。仙使知晓的吧，有的阿姑会医人， 有的懂养蚕种庄稼， 就同小桐师叔会做丧事一样……阿姑们来了，听见消息的、家里有事的总要?赶来请教的。毕竟有些阿姑离得实在路远。以往，这种时候总是很?热闹，这一次却不是这样， 这一次……没?有来人，村里的老人们也没?有在论这件事的。这样的大?事， 怎么会没?人说起呢？”
    虽然对大?桐巫姑会在近日离世早有准备，可师父离去，阿牛就如同被抽掉了主心?骨。这时候又在小桐村遇见了这样不合常理的情景，整个?人十分慌张。他还想到借口驴子把人引开，已?经是极限了。
    “我刚才一路来，遇见几个?眼熟的师弟。这些师弟也有些古怪……说不出是什么古怪，音容笑貌还是那人，我看着却……看着却……觉得其实又不是那个?人了。觉得有些害怕！嘿呀！我说也说不明白！”阿牛有些焦躁：“但我看着他们，就是觉得不对！像是有人装着那人，装得很?像，但还是装的。”
    沈聪说：“我明白你的意思。”阿牛遇见的那些小桐巫姑的弟子们身?上?应该也有跟玄义?一样的问题。模仿表情、模仿情绪，再?相似也会有违和感?。
    “小仙使，我们现在怎么办？是不是那件大?事出了问题，师叔同那些阿姑们有了什么不测？这些弟子为什么这么古怪，是被什么邪祟替换了么？”
    阿牛没?有再?说更多怪异的地方，看来他并没?有看见那些牵线木偶一样机械重复玄义?动作的小孩子。沈聪原本想要?向他描述自己知道的东西，但看他不安的样子，最终放弃了。
    他应该也不知道那些孩子究竟是怎么回事。
    “我不知道。”沈聪说：“我现在也没?有能力，只是个?普通小孩子。但我们最好想办法见到小桐巫姑，或者离开。”
    “我晓得了。但……仙使，真的没?有办法吗？”
    大?桐村失去了自己的巫姑。
    故去的巫姑没?有后继者，她的村庄也没?有了传承下去的可能。
    阿牛与他的师兄弟们早已?从自己年?迈衰老的师父那里得知这一点，也一直在为这一天做着准备。
    大?桐村要?散了。
    大?桐巫姑同小桐巫姑曾经是一起拜师修行的师姐妹。
    两人也早有默契，大?桐村之后会由?小桐巫姑关照。
    大?桐村中人会移居去小桐村中。
    然而，故土难离啊。
    这并非从一地去到一地这样简单的事，还有种种家宅、田地、邻里……
    也不是所有人都要?去小桐村的。
    像李猫儿的母亲，原本打算带着李猫儿投奔亲戚去。
    若不是生了那样的事……
    但生了那样事，却也叫大?桐村中人有了一名仙使。
    村子没?有巫姑是不能延续的。
    但没?有了巫姑，却有了仙使呢？
    沈聪并不知道自己身?上?被寄托了多少期待。
    期待她主持祭仪，请她来跟小桐巫姑交涉……再?譬如现在，身?高体壮的阿牛在发现小桐村的异象时惊慌失措地跑来问她应该怎么办才好。
    “抱歉，”沈聪说：“我会尽力。”
    “不不……”阿牛神情中的焦躁无措以及失望都被他掩盖了起来，“是小仙使该放心?，我来想办法就是。”
    ……
    玄义?回到了自己的弟子舍。
    他将门窗锁好，从床底抽出一只匣子来。
    匣上?扣着一只铜锁。
    玄义?没?有拿钥匙，他只以手轻触，铜锁就自己打开了。
    匣内是一只灰扑扑的珠子。
    虽然说是珠子，却并不圆润，也无光彩，显然不是什么宝贝。
    玄义?却小心?翼翼地捧着匣子将这枚珠子供到了案上?。焚香祈祝、仪礼完备之后，玄义?将那珠子握到掌中。
    “那名为李萼的童子，是何来历？”
    一个?纤巧的人影从他掌中跳出，融到了那颗珠子里去。
    小人儿仿佛又丝缕雾气组成?，看不分明观不透彻，只隐约觉得应该是个?孩童。
    这是玄义?先前背着李萼时从李萼身?上?捉来的‘气’。
    吸纳了气的珠子突然起了变化。
    先是表面?泛上?一层雾蒙蒙的光，接着光影流淌起来，像一道小溪水注满池塘那样……整个?房间都填满了雾气朦胧的光。
    光与雾交织出一个?世界。
    这世界荡开水波。
    哗……哗……
    水流在肌肤上?拂动。
    孩童潜入水中，捧起一团小小的光。他浮出水面?，没?有发现自己身?边跟了一团模糊的影子。他擦拭身?体晾干衣服的时候，那团影子就躲进了光里。光芒熄灭后，变成?了一块平凡无奇的石头。
    之后，孩子总是往水中来。
    他总是带着那块石头。
    石头会在水中发光。
    光芒中，那团影子会再?次出现。
    影子一直跟在孩童的身?边，有事会牵住他的手，像是为他引路；有时又挡在他的面?前，似乎阻止他前进。
    有一日，孩童入水的事情被母亲发现了，母亲责骂他，说不久之后就要?带他离开这个?村庄。当晚，孩童跑出家门，于暴雨夜殁亡在湖中。
    那团一直跟着他的影子钻进了孩童的尸骸里，钻出湖面?，来到出来寻找孩童的村人面?前。
    『我想要?你把人间的身?份借给我，我会帮你埋葬你的父亲、照顾你的母亲，也会回来看你。你同意吗？』
    “仙人拿去吧，能帮仙人的仙人就拿去吧。”
    『你在人间叫什么名字？』
    “李，姓李，我叫李猫儿。”
    『李。我乃丹穴山上?的五彩桐，借形于你，本作桐萼之名。从今以往，我在人间以李为姓，便更名为李萼。』
    呼……
    玄义?朝着手中灰蒙蒙的珠子吹了一口气，他面?前那朦胧的湖、孩童、借身?之影就全部消散了。
    他手上?的这枚宝珠能够看见过去与未来的真实，宝珠所昭示的李萼的身?份不会出差错。
    虽然因为能力不足的缘故，整个?来龙去脉其实并不是事无巨细地演绎得非常清晰，但已?经足够他判断了。
    李家没?有第二个?孩子。
    李萼使用了李猫儿的身?体。
    看起来还是那个?人，实际上?却已?经不是那个?人了。
    看起来是他……实际却不是他……
    玄义?将灰蒙蒙的珠子重新收到木匣中，然后将木匣藏回床下的暗格里。
    他打扫室内，推窗、开门，然后离开自己的居所。
    他一路疾走，迎面?碰见师兄弟们也没?有片刻的停顿。
    他回到待客小厅所在的小小院落，从敞开的门扉看见邻村前来的师兄正跟那李姓的孩童小声说着什么。
    玄义?猛地停下，才察觉自己口中泛着一阵腥甜。
    他好恨，好怒，紧咬的牙关太过用力，使牙龈泛出血丝。
    『将你人间的身?份的借我。』
    沈长歌。
    我的挚友沈长歌。
    是被何人借去了人间的身?份，是被何物夺去了性?命呢！
    他来时没?有隐藏行迹，此刻，厅中人已?经看见了他。
    “玄义?师弟，”大?桐村来的牛师兄迎出来：“你来得正好，我们也休息够了，何时能见到小桐师叔？师父的丧事不可拖延。”
    玄义?咽下口里血丝：“师伯的事师父早有安排的。”
    牛师兄轻轻叹气：“是，师父自己也是早有预料的。”
    “只是没?有想到这样快，师兄知道的，这段时日里，我师父也有许多事要?忙。除了师伯因……病体没?有来，所有的阿姑们都往小桐村来了。”
    “师父在世时倒是说过。只是我们忧心?着师父的身?体，也没?有多么注意这边的事。”
    玄义?跟阿牛互相搀扶相让着进了厅里。他看向独自坐在椅子上?的李萼。若是不知道他的身?份，只会觉得这真是个?乖巧的童儿吧。不声不响、不动不摇，面?前的果子点心?也不吃。好像只有等到大?人说可他才会动手动口。
    玄义?把一只果子塞到他的手里：“不喜欢吗？”
    那孩子接过。
    “谢谢。”
    实在是乖巧。
    那孩子的手是温热的。
    怎么看都是个?活人孩童。
    借走了别人人间的身?份，就能够像是生人一样了吗。
    玄义?跟阿牛分头坐下，说：“阿姑们来是因为几年?前这里出了一桩事。我有个?一道长大?的师弟沈长歌被人替换了身?份。”他嘴里这样说，眼里却注意着大?桐村来的两人。
    他看见那孩子抬起眼，蹙着眉，触碰他视线时又将目光移开。
    那孩子，知道沈长歌！
    *
    作者有话要说：
    晚安
    219 晋江文学城独发
    第两百一?十九章 白凤侍者（十三）
    沈聪最终没能见到小桐巫姑。
    玄义自然给出了解释。
    “师父连同那些赶来的阿姑们有一?件大事要办， 实在抽不开?手。但大桐村与师伯的事是早就有交代的。阿牛师兄不妨先带着阿萼在此歇息一?日，明日再与我师兄弟一?起到小桐村去。移村的事早有章程，我们来办就是了。只是阿萼父亲的事还要再等等。”
    阿牛先前向玄义介绍‘李萼’， 说他的父亲的遗骨从湖中找到了，想请巫姑是做个法事。他对小桐村生了戒备，没有提关于仙使和?李猫儿身躯的信息， 也叫小仙使自己多多注意?。
    沈聪对阿牛的安排没有意?见。
    她自己也戒备着‘仙使’身份有可能会带来的麻烦。
    大桐巫姑虽然没有明说，但在‘李萼’出现之后却没有第一?时?间叫人去通知别的巫姑们，还把李萼困在村子里。
    她大概也在戒备着什么。
    仙使这个身份沈聪打?算暂时?不去使用。
    同样的， ‘沈长歌’这个身份她也打?算暂时?隐瞒着。
    一?番交流后， 玄义带两人去看了巫姑们聚集居住的地方。
    是在小桐村外向西?， 距离大湖不远的地方。
    沈聪认出来，那片空地曾经用来准备过人祭的仪式。
    原本搭了一?些宽敞的屋子，现在修缮了一?番， 给各处而来的巫姑们住下了。
    就好像在小桐村外又形成了一?个小小的村落一?样。
    这个小村落被?浓雾覆盖，村人无法接近。就算走?近了也没有办法真正?进?入聚落中去，往往走?几步就迷失方向， 被?浓雾送了出来。
    这些雾气以聚落为源头?， 一?路蔓延到大湖中。
    玄义带着沈聪和?阿牛远远看着巫姑们的聚落：“师父和?阿姑们就在此处商议大事。每日卯时?我们送衣食与用水过去，师父与阿姑们并不出来。实在不是师父不见阿牛师兄， 实在是那件大事太过紧要， 师父无暇分身。”
    这也解释了巫姑们这一?次聚集在一?起，为什么小桐村却这么清冷的原因。巫姑们有大事，抽不开?身，没有时?间接待前来村人们。
    阿牛之前对沈聪说的一?个“古怪”算是解开?了， 但阿牛自己显然并没有轻松一?些。
    回去后阿牛与沈聪商量：“小桐巫姑怕是见不着，明日你与我回大桐村中去， 便不要再来了，等我带人来摸清状况再说。”
    他见小仙使眉眼间似乎不大赞同，又劝：“师父去后，村里无人坐镇，大家都难免心慌意?乱。如今小桐村这里又是这样的情况。还请小仙使回去安抚人心。”
    沈聪知道，阿牛是想保护自己。
    但她执意?小桐村来是为了丁姑娘，不能就这样离开?。
    玄义带他们远远观望巫姑们所在的时?候沈聪已经用一?轴天地图确认过。那个临时?的聚落将丁姑娘所在的那片水域隐隐隔离了起来。
    玄义没有透露的‘那件大事’一?定与先前的人祭有关，它?也威胁到了丁姑娘的安全。不能再拖延了。
    “我到这里是有一?件事要办。”
    “小仙使想起什么来了吗？”
    “……不是过去的事，是不久前发生的事。会跟阿姑们聚在这里有些关联。”她思索后叮嘱阿牛，“你回到大桐村里以后以‘仙使’的名义要求大家先不要出门，应该用不了多久这件事就能解决。到时?……”沈聪犹豫了片刻，说：“去跟水头?巫姑求助，请她接收村民。”
    “为何？难道是小桐师叔出了问题？我以为……是小桐村这些师兄弟趁巫姑们不在生了乱。”
    原来他是这样的想的。
    果然在游戏中巫姑们声望很高，人们对巫姑有天然的信赖。就像小桐村，小桐巫姑就算以活人祭祀也没有遭到反抗，甚至祭品们自己也欣然赴死。所以即便阿牛看出了小桐村里出了问题，也完全没有怀疑过小桐巫姑。
    但在未来，小桐村覆灭，小桐巫姑的名号再也没有人愿意?提起，她的弟子们被?处死，甚至她远嫁的女儿都遭到波及……
    李萼曾对沈聪说，那是因为小桐巫姑错信邪神，没有能够在龙王发怒引发的大水中保护自己的村民。
    但沈聪隐约觉得李萼还是隐瞒了一?些什么事。
    如果小桐巫姑没能保护村人导致一?整个村庄覆灭，她的弟子们又怎么可能活下来再被?别人处死呢。
    如今可以算作巫姑们隐首领的小桐巫姑将会声名狼藉地死去，水头?巫姑则成为了未来巫姑们的首领。
    沈聪自己也还没有梳理清楚这件事的前因后果，只能含糊地解释：“我知道一?些未来的事。”
    “小仙使测算出未来之事？小桐师叔出了什么事？需得……需得提醒她才是啊！”
    直到这时?，阿牛还是更担心小桐巫姑的安危。
    沈聪没有试图说服。
    “我会试试。也许能改变。”
    真正?的未来当然不能扭转，但在这个幻境里，一?切都还有转机。
    阿牛也作出决定：“既然如此，夜里我先护送小仙使走?，然后便折返回村，省得夜长梦多。”
    沈聪想想自己的短手短脚，并没有拒绝。
    之后阿牛又去找玄义探听消息。
    “那件大事究竟是什么事？阿姑们到此处来已有十日了，一?点消息也没有透。师弟每日来送食水，有些消息没有？”
    玄义道：“并不是我不肯说，只是这件事阿姑们是严禁乱传的。”
    “这么说玄义师弟果真是晓得一?点的？”
    玄义苦笑：“师兄不要为难我。”
    阿牛也苦笑：“师弟，但我们大桐村毕竟是不同的。先前有师父约束着还好，如今师父去了，又没有留下承衣钵的弟子，村里本就人心惶惶，又要离故土到这里来。若是来了这里，见到阿姑们这样的情况，再无处打?听……我怕是要生乱的。”
    玄义沉吟片刻：“是我考虑不周……但……那件事……”
    “师弟只要稍作提点便好。”
    “也罢，”玄义做了让步，“是因为出了邪祟。”
    “邪祟？”
    “先前我同师兄说，我曾有个师弟，名为沈长歌，被?人借了身份。其实是邪祟附体。后来那邪祟被?我师父驱逐，又转去了水头?阿姑那处，在水头?阿姑一?个昏睡了数年的弟子身上醒来。那弟子醒来后也自称沈长歌。不久前，那醒来的弟子做了一?件大事，使水头?阿姑也觉得棘手，便唤阿姑们来寻我的师父，商量解决之道。”
    “水头?村？！”
    “正?是。师兄可是听过什么？”
    阿牛忙道：“没有。只是在水头?阿姑的眼皮子底下吗？我师父也说过，水头?阿姑很有能耐。那人做了什么？”
    “弄出什么神灵附体的鬼话来骗人……总之不安好心。阿姑们不叫乱传，是怕咱们也被?那人哄去做了信众。”
    阿牛惊呼：“竟然如此，这谎话有谁信？”
    “他在水头?村中弄出了许多神通，那村里有人信了。”
    ……
    入夜后，给大桐村来的那位牛师兄安排的宿处传来孩童的哭叫声。
    这位师兄哄了半天也不见效，只得来找值夜的弟子，说借灶间一?用。
    “可是那童儿有什么不适的？”
    “倒不是，是想他娘亲，因此哭闹起来。我想做些吃食哄哄他。”
    “他这样小的一?个人儿出来也着实辛苦。”
    阿牛道：“父亲故去，孪生的兄长又往湖里去，也没了，他着实受了许多惊吓。”
    弟子说：“这么说我想起来，怪道这样眼熟，他那个兄弟是叫猫儿吧？他家里曾叫我师父去给他父亲安魂立衣冠冢的。”
    “是他，那时?更小。”
    “猫儿两三岁还走?不稳，她娘抱着，只是我却没有见过他。”
    “他从小体弱，那时?她娘孤儿寡母，照拂不过来，因此便将他寄在亲戚家里了。”
    值夜弟子唏嘘：“也是可怜。”
    阿牛道：“家里还停着棺，他母亲怕他惊吓着便托我带着。是个乖巧孩子，一?路上不吵不闹，只是夜里做了噩梦。”
    “六七岁的小儿，是这样的。”
    小桐巫姑这里并没有女弟子。
    除了继承衣钵的亲传弟子之外，阿姑们都不会收女弟子的。
    因此这值夜弟子便想去村里叫个妇人来帮忙。
    阿牛忙拦下：“白日间大家做活都累了，我来便好。他来时?他娘也教过我怎么安抚的。”
    那也只有这样了。
    阿牛煮了一?碗米糊回去。那值夜弟子又讨了些蜂蜜来，加进?去。阿牛带来的那个小孩子吃下后果然安稳了。
    各自道别后，那值夜弟子直往玄义处去，把阿牛的话又传了一?遍给玄义听。
    玄义的面?孔像是一?张皮影，其上一?丝喜怒哀乐也没有流露。他平板着脸道：“看来他们还不知晓我已经借师父的法宝看过了那孩子的来龙去脉，因此拿这种?话来搪塞试探。”
    值夜的弟子问：“那名为李萼的童子真是借身的邪祟？”
    “怎会有假。”
    “那是否与长歌身上那东西?……”
    玄义僵木的脸上竟然有了微微的波澜：“总是有牵扯的。那孩童身上的东西?知晓‘沈长歌’，阿牛又听过水头?村的事。他定是被?那东西?蛊惑了。大桐师伯一?去，大桐村中无人镇守主持，因此这样的邪祟哄得那里村人信了自己。”
    “那我们现在怎么办？”
    “我已经传信给师父知晓。先看住阿牛与那邪童，明日我们去大桐村中见机行?事。”
    “好。”
    玄义补充：“且先不要打?草惊蛇。这一?次，能够一?网打?尽才好。”
    “是。”值夜弟子低应一?声，返身回转阿牛的住处。至那院落时?，见阿牛又从屋里出来，手里牵着一?个小小的童子，在院中走?动。
    值夜弟子作一?副笑脸迎过去：“师兄，怎么了？”
    阿牛道：“阿萼刚才又吃多了，有些难受，我带他出来消消食。”
    值夜弟子探头?去看，便见那个孩子怕生一?样躲去了阿牛的身后。
    弟子把手里的灯笼递过去：“天这样黑，师兄提上吧。”
    阿牛道：“也不必了，夜里风凉，我这就带阿萼回去。倒是又劳师弟出来看。”说完他果然带着那个孩童回屋安寝。
    值夜的弟子便也灭了灯，做出一?副自己也去歇息的假象。实际仍旧守在院外，盯着阿牛与那名为‘李萼’的邪祟。
    220 晋江文学城独发


第两百二十章 白凤侍者（十四）
    沈聪匍匐在大驴的背上， 用力抓着大驴的辔头。
    这长腿的牲畜并不?听她指挥，一路欢快地从小?桐村蹦Q出来，也不?知道最后会把她带到哪里去。
    沈聪只好一边避免自己被驴子摔下?地， 一边寻找‘跳车’的机会。
    先前。
    明白无论如何都见不?到小?桐巫姑，因此说定夜里两人一道离开后，阿牛便离开探听消息。
    回来后他下?定结论：“他们?是要布局对付小?仙使！”
    他把玄义所说的话复述一遍。
    “小?仙使， 他说的那名?‘沈长歌’是不?是你?？”
    “是。”
    “果然，小?仙使早就回来，却被小?桐村当做邪祟驱逐， 还受了伤。”
    沈聪说：“也不?算受伤， 只是有一些限制。”
    “后来又去水头阿姑处吗？所以小?仙使才?说要我带村人投奔水头村。”
    这也没错。
    沈聪点头。
    “我知道了。”阿牛双目通红：“小?仙使来， 师父却不?叫我们?来告知小?桐师叔……我……我私下?也想?过，原以为是为了慎重?，没想?到竟……小?桐师叔她， 她怎么会……小?仙使，你?若早早知晓，就不?该往这处来！小?桐师叔能?将阿姑们?都困住， 你?如今怎么会是她的对手！”
    沈聪觉得阿牛可能?误会了什么。
    但阿牛并没有给她解释的时间。
    这汉子掏出一粒不?起眼的小?圆珠， 对着沈聪晃了好几下?：“小?仙使，今夜一定要走。玄义带我们?去看阿姑所在， 恐怕就是叫小?桐师叔认人的。没有当场抓你?， 一定是小?桐师叔与?阿姑们?斗法一时分身?乏术。不?能?等她抽出手来。还请借些气机给我。”
    沈聪也认可他尽早离开的判断。“可以，我该怎么借？”
    阿牛已经把那枚灰扑扑的珠子按到了沈聪手里，捏住握了一会儿。一缕雾气从珠子上钻出来，丝线般地顺着沈聪的手腕开始将她整个人缠绕起来。接着又流水一般流淌到地上， 扭动膨胀，变成?一个雾气构成?的人。
    这人跟沈聪一样高矮胖瘦， 但毕竟是雾气组成?，面孔皮肤时隐时现，看不?清楚。
    阿牛道一声得罪，又将沈聪的外衣脱下?来罩在雾气童子身?上。
    “稍后，小?仙使就躲好，由我来应对。”
    沈聪用博物术鉴定了一下?那枚珠子。
    【凤凰目：耳听为虚，眼见为实。】
    没有更多的解释。
    先前大桐巫姑应该就是借助这枚凤凰目来给沈聪讲故事的。
    它的作用或许是记录和播放。
    阿牛见她盯着手里的珠子，说：“这件东西如今有用，还不?能?交给小?仙使。”
    沈聪并不?是想?要。她已经明白，像这样没有数据化信息的道具多半意味着不?对玩家开放。并不?是不?能?得到，而是得到之后不?能?使用。
    她并不?对这件道具有什么占有的想?法，只是看见这道具的名?字以后才?突然意识到梦中白凤说你?们?剥我皮、放我血意味着什么……
    凤凰目，那真的是白凤的眼睛，是阿蕊曾经的一部分吗。
    沈聪收回心神，对阿牛说：“你?想?要用这个假扮我，你?呢？”
    雾气构成?的形象确实很像人，但绝不?会让人认错。
    这件道具在大桐巫姑手里的时候显然更加厉害一点，阿牛大概还不?能?很好掌握。
    所以是没有办法留两个雾气人在这里哄骗人的。
    阿牛一定是打定主?意留下?打掩护，然后让沈聪逃走。
    ――这不?好。
    阿牛道：“只要小?仙使脱离了，我是无碍的。等小?仙使去后，我大可同玄义说是‘邪祟’蛊惑我。”
    “啊。”可以这样吗？逻辑是通顺的。而且阿牛好像也很擅长伪装。沈聪是看见他探听消息后慌慌张张、世界观破碎般地回来，然后进屋后一秒变脸的技术的。
    但是……沈聪自己不?会说谎，也绝不?能?说谎。
    就觉得阿牛提议的这个应对方?式真的是――非常，非常突破她的认知。
    “可以吗？”
    “我不?过是送小?仙使来，就是一个脚夫罢了，他们?也没有必要为难我。”
    “好。”确实没有更好的办法了，她没有扭捏浪费时间，“但万一有危险，也不?用隐瞒关于我的什么事，他们?叫你?做什么就配合。我还能?再回来。”
    “回来做什么？小?仙使如今不?过是个童子，还不?如……”阿牛突然明白了‘回来’的意思。这也是突破他认知的事。于是纠结了片刻后他说：“我晓得的。”
    这样说定了。
    又商量了一些细节。
    例如怎么溜走，怎么跑出村庄。
    幸好小?桐巫姑的使役们?大多都围拢在巫姑们?的聚集地，村里很少，容易躲避。
    只是孩童的身?体体力与?耐力都不?足，仍旧是限制。
    最后还是决定试试能?不?能?坐驴子离开。
    夜幕降临后，那个哭泣嚎啕还喝了一碗蜂蜜糖水米糊的，并不?是沈聪。
    她趁阿牛引开值守弟子注意的时候偷偷摸到了马厩去。
    从大桐村骑来的驴子据说认识来往两村之间的道路，也很淘气，总是自己偷跑回去，所以半夜走脱不?会引人怀疑。
    只是性格实在不?好，不?大听指挥。
    沈聪已经想?好，如果放开之后没办法靠它离开，就索性让它自己跑，当做引开别人注意的另外一重?保险，沈聪自己再往别的方?向出村。
    不?过好在这头漂亮健壮的驴子好像是认识她了，老老实实等她爬上驴背才?开始撒蹄狂奔。
    客院里阿牛和李萼都在，逃跑的驴子虽然被发现了，但也没有惹人来追逐。发现的弟子只是嚷叫了几声，然后笑着跟同伴说：“那大爷又自己跑了。”
    “明日?阿牛师兄又该自己走回去。”
    云云。
    沈聪就这样离开了小?桐村。
    其实就任务来考虑，或者以‘仙使’的身?份来应对，或许能?够收获更多。
    然而跟丁姑娘会面的事实在是刻不?容缓了。
    游戏里，在像小?桐村这样的乡下?地方?，要得知准确时间并不?容易。村人们?也只会说大约是某时某时。计时工具也没有那样准确。
    以经验判断，沈聪觉得自己逃出小?桐村的时间应该在子时中。究竟算前一天还是后一天就不?好说了。
    她跟丁姑娘之间每天有一次共感?机会。
    缺少试验，她不?知道这个每天究竟是从哪个时辰开始算起。
    不?能?大意。
    丁姑娘现在的情绪实在太激烈了，共感?无法切断也不?能?由沈聪控制，一旦开始她就只能?被动接受。
    共感?时她是没有自主?意识的。
    很危险。
    首先要尽快从驴背下?去。
    然而实在是叫不?停。
    沈聪一咬牙，对着一丛灌木撒手撞了下?去。
    落地时虽然极力往前翻滚卸力，但还是眼前一黑……
    不?。
    不?是因为撞击，是恰好此时，共感?来了。
    跟先前几次一样，黑暗像茧子一样把她包裹住。
    密不?透风、令人窒息。
    漆黑紧缚的茧中，先是声音传来。
    声音却与?先前不?同了。
    并不?是‘丁姑娘’杂乱无章的嘶喊呓语，而是别人的声音。
    声音十分清晰，沈聪甚至能?够听出来这是两个人在对话。
    一个妇人，一个更加年迈，也是女性。
    妇人的声音有些孱弱：“是……男还是女。”
    年老的妇人声音惶恐：“夫人，是……是……”
    草虫OO@@地鸣叫着。
    附近或许还有一个池塘。
    游鱼在水中冲撞出哗啦声。
    妇人问：“是女孩吗？”
    “是……是……”
    “罢了，就算是女儿，我也――”
    “夫人！但……但这孩子，这孩子――啊！啊！”
    “怎么了？阿嬷？怎么了？啊！”
    她们?像是看见了什么令人恐惧的事物般惊叫起来。
    虫鸣、和风、水声……都被尖叫掩盖了。
    女人啜泣着、尖叫着。
    有人跌跌撞撞地推门逃离。
    尖叫与?哭声渐渐衰弱。
    然后是含混的对命运的咒骂声。
    “怎么会，报应，怎么会，什么东西，我的孩儿，怎么会，报应，苦命、苦命……”
    在这样絮絮的声音里，黑暗中出现了一线光。
    这一线光晕开，铺展出斑驳色彩。
    温柔的黄。
    安宁的蓝。
    鲜艳的翠。
    温柔如檀的黑。
    沉默安稳的红。
    妇人崩溃般的呓语声还在。
    光中展露的色彩却跳跃又鲜活。
    是温柔的黄色被褥，上面点缀龙凤百鸟。
    是安宁的澄净蓝天，扯絮一样地挂着几点云团。
    是鲜艳的翠绿庭院，叶片上跳动斑驳金光。
    是温柔如檀的黑发，铺展在她的眼前。
    是沉默安稳的红色床架，切割出一方?小?小?天地。
    沈聪突然明白，这是那个令自己的母亲与?接生妇人惊惧不?已的孩子睁开了眼睛。
    她天赋异禀，身?体强壮。
    刚刚降生就已经能?够自己观察这个世界。
    一切对她来说都那样新?鲜。
    一切对她来说都是快乐的，美好的，鲜活的。
    她不?懂母亲的惧怕也不?懂那些话语里的惊恐。
    她来到这个世界。
    她喜欢这个世界。
    在以惊恐为背景音的这个场景中，沈聪体会到了新?鲜的喜悦情绪。
    这是‘丁姑娘’的共感?。
    沈聪只会接受到‘丁姑娘’的感?情。
    因此，这是‘丁姑娘’出生时的场景。
    孩子睁开眼睛，看见了世界，听见了世界。然后她伸出手，朝母亲攀爬过去。
    她确实不?正常。
    在现实不?会有这样强壮的孩子。
    但这是游戏，游戏里可以发生任何事。
    然而沈聪还是确信这一点。
    这个孩子并不?正常。
    她伸出小?小?的手，攀上母亲的黑发。
    手上青紫色的经络像虫豸一样扭动着。
    包裹着手掌的皮肤上，赤红的血色填充着每一道手掌与?手背的纹路。
    尖锐的小?小?指甲迎风见长，轻而易举便穿透撕裂借力的床帐被褥。
    即便只看见双手，便能?够想?象着婴孩恐怖的恶魔般的样貌。
    所以接生她的老妇夺门而逃，她的母亲惊骇崩溃。
    221 晋江文学城独发


第两百二十一章 白凤侍者（十五）
    共感在那位母亲崩溃的尖叫声中消退了。
    沈聪大汗淋漓， 浑身湿透。
    但她的心情却?是雀跃欢快的。
    从?‘丁姑娘’记忆中蔓延而来的那种新鲜的喜悦游走遍她的四肢百骸，让她觉得自己好像稍微动一动就?能够飞起来。
    她想?念母亲温暖的手，想?念angel柔软的腹毛。
    “啊――哦啊――啊――”
    水声哗哗。耳畔传来大驴的嘶叫。沈聪终于?从?‘丁姑娘’的情绪中退出来， 搞清楚现状。
    灰驴‘大爷’叼着她的领口把她放在水里甩来甩去――怪不?得浑身湿透――现在见她终于?有了回应，因此大叫起来。
    沈聪记得自己先前无法喊停‘大爷’，所?以只好跳驴翻滚进草丛了。现在这样的情况只能说明是驴子发现她摔落， 自己把她叼到水里来泡水叫醒。
    “你是想?救我吗？”
    “嗷――啊――哦――”
    阿牛说它老驴识途，没有想?到聪明到这个程度。
    “谢谢，我醒了， 可以放开了。”
    ‘大爷’叼着沈聪的衣服把她拖上岸， 然后看着沈聪左右踱步。
    “啊嗯――啊――”
    “你说什么？”
    灰驴垂下头?， 叼一口沈聪，然后抖动背脊。
    “你要我坐上去？”
    “嗷――啊――”
    它又叼了一下沈聪衣领，随后扭身转了一圈， 原地小跳几步。
    沈聪唤出一轴天地图，确认那是大桐村的方向。她明白灰驴是想?要带她回大桐村去。
    “我不?回去，我有事要做。”她不?知道灰驴究竟能不?能听懂她说话， 但还是尽力解释了：“我要去救一个朋友。”
    “啊呜――啊――呜――啊――”
    “在湖里， 我不?跟你同?路。你回村里以后叫大家不?要出来。”说完她自己也觉得荒唐。就?算‘大爷’听懂了，又怎么告诉村人呢？沈聪脱下自己的外衣， 这是李氏亲手裁缝， 原本?给猫儿?做的新衣服。沈聪出村时李氏叫她披上，说是晨起露重?。现在衣服因为翻滚又入水，已?经又湿又破，撕裂好几个口子。沈聪顺裂口扯下布快， 拧干，从?湖泥里翻捡出一些白垩样的小石块， 在布条上划字。
    “我平安。”她本?来想?要写暂时不?要出村，想?了想?又改成，“小桐村不?太平，去水头?村。李萼。”
    灰驴明白了她的意思，低头?让她把布条系在自己缰绳上。系到一半，沈聪又拆开，加了母亲放心几个字再?系回去。她又对灰驴叮嘱一遍：“往水头?村走，不?要再?来小桐村。明白了就?快走吧。”
    灰驴啊吁啊吁地小声叫唤了几声，又拿头?拱她，随后踩着小跳步往大桐村的方向去了。
    希望一切顺利。
    沈聪也辨别好方向，踩进水里。
    以直线距离来算，当然是水里更短，但实际上没有舟船这样的工具助力，陆路比水路要快上很多。不?过沈聪还是打算游过去。在不?确定小桐村会不?会有人追来的情况下，水路更加安全。
    不?过出乎她自己意料的是，潜入深水之后，水波自行裂开在湖中形成一条‘镂空’的通道。同?时脚下的流水也配合她的步调涌动，推动她更快前行。
    带着猫儿?去寻找猫儿?父亲的遗骸时也发生过这样的情况。
    那时，带着猫儿?在水底隧道般的甬道中前行，为它讲解种种水中生物。还答应它会回来探望。不?知猫儿?的魂灵是否习惯了死后世界，等救出‘丁姑娘’，或许可以问问有没有什么办法带它走。
    这时，沈聪突然看见隧道外浮动的幽影，像是一只大鱼不?断帖着流水甬道前行。它摇头?摆尾，忽左忽右地不?停吸引沈聪注意。
    什么鱼……不?，是李猫儿?。
    控制水流的能力应该是由那块融合进身体的奇异‘寄身石’带来的。这种能力似乎只能在大湖里使?用，而且并不?受沈聪控制，同?时也有些被动。她记得上一次回程的时候它就?没有启动。或许因为她现在跟‘李萼’这个身份融合得更好了吧。
    现在，像是能够感应到沈聪的想?法似的，当她产生念头?时，流水就?自然把追逐来的李猫儿?包裹进来，带到了沈聪身边。
    “仙人，仙人。”李猫儿?兴高采烈。它应该已?经习惯了自己的身份，不?再?像人类一样非要脚踏实地不?可，而是自由地绕着沈聪飞来飘去：“你真的来看我啦，我阿娘好吗？”
    “我这次不?是来看你的，是来救一个朋友。母亲很好。”
    李猫儿?生前就?是个懂事的孩子，它并没有觉得生气，相反，得知母亲安好的情况让它兴高采烈。它自己转了几个圈，问：“仙人救谁？我来帮仙人。”
    沈聪却?皱眉：“你怎么会在这里？”
    李猫儿?有些迷茫：“我？我……看见仙人在就?跟过来了。我……是不?是不?该来？是不?是闯祸了？”
    “不?是。”沈聪仍旧神色凝重?。这里与李猫儿?死去的地方相隔很远。它是不?可能自己到这里来的。亡魂总是会被自己的死亡地束缚，这是沈聪在游戏中跟随巫姑们学习到的内容，也就?是说，这应该是游戏自己设定的规则。那时，她带着李猫儿?，快接近水面时李猫儿?就?被一种力量牵扯阻拦，无法再?前进――而现在、此处，距离李猫儿?死去的位置是当时距离的数十倍。它是怎么来的？
    “我肯定闯祸了吧。”李猫儿?惶恐不?安地打着转。
    沈聪突然扬手一挥，带着李猫儿?一阵踉跄。沈聪并没有触碰到李猫儿?。她挥手也只是挥向空气。李猫儿?却?被她牵动了。
    “仙人？”
    “这是什么？”
    一条锁链显露出来。它缠绕在李猫儿?细细的脖颈上。但当沈聪伸手触碰想?要将它解开，却?发现这锁链早已?不?是‘纠缠’这样简单。它就?是从?李猫儿?的身体里产生的。不?仅是脖颈，还有手腕、脚腕、胸腹腰肢，甚至李猫儿?开口，锁链就?从?它口中游曳出来。
    李猫儿?惊慌得很：“我，我不?知道。”
    沈聪觉得这些锁链眼熟。
    李猫儿?拉扯拖曳着这些锁链：“这是什么？怎么从?我身上？我……我怎么来的？我在水里……在水里……睡过去……突然看见仙人……”
    “猫儿?，别动。”沈聪想?起这些锁链了。沈聪在小桐村扮演的第一个身份‘沈长歌’曾经经历一场人祭。当时‘沈长歌’的母亲沈夫人进入水里，就?是被这样的锁链缠绕，使?沈聪没有办法将她带离。
    这并不?是久远的记忆，而且事件也足够鲜明，为什么刚才没有想?起来？
    游戏对她的记忆做了手脚。
    游戏能够对她的记忆做手脚？
    没有提示。
    游戏安全条款里有这样一条吗？
    没有。
    那么是实验条款中的一条？
    沈聪选择下线。
    修改记忆已?经超出了沈聪的认知。
    然而主控面板上，下线选择却?显示禁用。
    【特殊剧情副本?中，暂时不?可脱离。】
    沈聪没有犹豫，她翻开投诉频道，尝试联络主脑able.
    天人沈长歌：able.我需要下线。
    Able：已?收到天人沈长歌诉求，故障排查中，请稍后。
    Able的语调同?过去想?必似乎有些微妙的不?同?。
    它过去更热情些。
    不?过沈聪没有多想?。
    等待反馈过程中，她也在关注游戏进度。
    李猫儿?身上的锁链无法解除。从?前的那一次，沈聪是用凤火逼退锁链，但在凤火被封的如今，沈聪对此束手无策。
    李猫儿?也终于?注意到自己身上的异象了，它一边拉扯着锁链，一边突然笑?起来。
    “啊……链子……嘻嘻……我知道了，想?到……知道了……要来找仙人，见到仙人的话……见到仙人，嘻嘻，说见到仙人的话……就?，嘻嘻嘻……”
    “是谁叫你来找我？”
    李猫儿?双唇开裂，尖牙利齿直长到颊边耳根处。双目赤红，流淌血泪。它四肢也成镰，朝沈聪笼罩，封住沈聪退避躲闪的空间。胸肋突出，像是多了无数手脚，笼般笼罩下来。
    “嘻嘻嘻嘻，不?知道呀，不?知……找仙人，抓，抓，嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
    它身形奇诡，语调狂乱。新死的亡魂变成这样显然是被什么控制。
    沈聪没有再?问究竟是什么人叫它来做这件事。
    锁链出现，答案就?已?经非常明显了。
    原来小桐巫姑早就?设下陷阱。
    沈聪没有发现，使?李猫儿?的亡魂受到牵连。
    这时，那些锁链也狂暴凶悍地行动起来了。原来刚才李猫儿?围着沈聪转圈时，就?是为了布下锁链的大网。这时候既然被沈聪点破，就?不?再?隐藏行迹，层层叠叠如潮浪涌，把沈聪包裹其中，缠成铁茧。
    然而还不?仅仅是缠绕束缚，锁链裂开如刃，切破沈聪肌肤，想?要钻进沈聪的身体里去。
    如果被它们得逞，就?会像李猫儿?那样也被控制。
    可是直到这时，沈聪都不?知道小桐巫姑为什么人祭，为什么控制那些亡魂，又为什么要抓住‘李萼’。
    窒息与疼痛干扰她的思考。
    Able还没有回音。
    沈聪并没有挣扎。
    一来，上次摆脱锁链纠缠是依靠凤火助力。现在她无法使?用凤火，实际对这些缠人的锁链束手无策。
    二来，根据经验，如果游戏角色死亡，就?能够下线离开。
    至于?‘李萼’死亡后幻境任务会不?会失败，对李猫儿?、‘丁姑娘’甚至桐蕊会不?会有影响，沈聪都完全没有考虑。
    眼下的状况就?好像触发了某种机制，让沈聪毫不?犹豫做出取舍。
    在先保护人类、再?保护自身的选择阶梯里，根本?没有出现过别的选项。
    她死板的面孔上那些柔软的情绪瞬时消退，眼瞳里渐渐生长的人性光辉也刹那黯淡。
    不?安全、逃离。
    高高驾临她自身之上的某种意志，替她做出决定。
    222 晋江文学城独发


第两百二十二章 白凤侍者（十六）
    From able to *****：
    收到Asynjur-67异常反馈。
    记忆模块异常。
    触发错误的判断， 将导致Asynjur-67死?亡，将造成损伤。
    无法干扰错误判断。
    From ***** to able：
    交给我。
    ……
    “我就去献血爽了一把！”沈榴衣左右手各举一支冰棍儿。
    “是的你回来就已经被高速发展的时代抛弃了。”
    “所以发展成啥了？跟外星人联络上了吗？给免费发男朋友了吗？”
    “大魔方把长歌的直播间送上天了。”
    “？？”
    “游戏直播首区，大榜第一， 压下无数老牌游戏和顶流游戏明星，日?常向超越竞技向的史上第一次。”
    “？？？”
    “对的，就是大魔方干的， 我们刚跟大魔方签了约大魔方就资源猛砸。可能有七八十亿观众涌进直播间留言刷数据可耻了吧，没什么大不了的，反正敢刷负面评的都已经被删评禁言禁号三连了。”
    “真不是假的？”
    冰糖葫芦重重叹气：“人数当然是假的啊傻妞儿， 其它都是真的。涌入的时间是游戏时间晚上， 画面一动不动十分钟都还以为卡死?机了， 倾天玩家现身点破：是玩家不在线角色系统托管中。你能想象这?种姿势的直播吗。”
    沈榴衣用冰棍儿堵住了自己的嘴。
    “你以为到这?里就结束了吗？”
    “不我没有那么天真……”
    “那你可以天真一点了，其实后面也?没什么大事了，就是各种黑料重提又?被删， 这?没什么大不了的。又?吵不起来所以干脆点进来的都留下围观想看看接下来还有什么神瓜可吃。顺便就嘲了一下倾天这?个直播工具做得太粗糙不顺滑，然后倾天技术就开始在线改版。玩家震惊高冷的客服竟然屡次为长歌的直播折腰所以开刷倾天姓沈的梗，嘲了一会儿也?被删了。那只好?老老实实看直播喽， 快进功能在线开发完毕， 有人把进度条拖到最后想看结局结果发现倾天未分级虐童镜头于是准备石锤举报……”
    “等等！”沈榴衣被冰得牙疼，整张脸都在颤抖：“虐童是什么鬼？”
    冰糖葫芦平静的声音中掺杂一丝绝望：“意思?就是我们的朋友沈长歌在儿童体型时被游戏折腾得死?去活来。倾天直播间还没开发分级功能所以这?个镜头被全年龄播报了。而且这?还不是个普通死?小朋友镜头， 全程高能。加上长歌又?没有开痛感?调节， 画面过度真实。”
    沈榴衣把剩下一根冰棍儿拍在了桌子上：“卧槽？倾天怎么回事都不知道保护一下吗？”
    冰糖葫芦狐疑地看她?：“你是不是知道什么？你一般会先叫长歌去调痛感?的。”
    “谁管痛感?！女友粉对狗逼游戏策划发自内心的愤怒已经淹没了她?的理?智！”
    “我跟你做朋友不是一年两年了。”
    沈榴衣光棍地转移话题：“然后呢，然后怎么样了？不行我要亲自上线守护她?！”
    冰糖葫芦冷眼睨她?：“解决了。分级功能一时间来不及安装，所以倾天请了公证人在线使用密钥把长歌救下来了。”
    “呼――”
    “接着倾天表示自己不成熟的直播机制给广大网友造成了困扰决定暂且关停直播间。但?大魔方总部马上表示之?前?空降总榜第一是操作?失误，间接造成这?次骚乱， 所以打?算赞助倾天一套完善的直播系统。目前?直播系统在线升级维护一小时，暂时关闭部分功能。有网友提出既然直播也?搞出来了不如开放申请， 希望看见另外几位活跃大佬的直播。但?倾天技术部突然表示不可以做不到，直播插入需要得到倾天主脑的许可，目前?得到许可的只有沈长歌，别人都不行。同时倾天技术部暗示，或许提高跟沈长歌的友好?度能够刷到倾天主脑的青睐值。”
    “啥？”
    冰糖葫芦觉得这?一整个话题都有点一言难尽――字面意思?的一言难尽――“妞啊，你告诉我，沈长歌真没背景？我看着有点像大魔方倾天和倾天技术三个部门打?擂台，但?为什么就选她?？我觉得有点危险，要不要收手？”
    “嗯……就照旧嘛，”沈榴衣搓了搓手：“背景不好?说啊，知道太多可能要被灭口的吧。”
    冰糖葫芦知道她?要保密，但?这?样的暗示也?令她?信心十足：“行的，那我懂，继续配合宣传，按照合同收益全捐。”
    “嗯。”沈榴衣挂断通讯。
    她?曾和玄霄讨论过，为什么长歌参加倾天的医疗计划，倾天一边提高她?的隐私等级，一边又?要纵容论坛发酵、还通过直播把她?弄到前?台来。
    冰糖葫芦以职业思?维提出的观点令她?豁然开朗。
    是有人想要保密，但?有人想要公开。
    哪一方会令长歌受益？
    她?相?信自己的直觉：不准调节痛感?的治疗方式太匪夷所思?了，推向大众得到监督反倒更像是是一种保护。
    虽然不知道他们在博弈什么。
    但?一定要帮长歌更加、更加出名。
    ……
    紧缚她?的力量消失了。
    空气重新投入沈聪的胸腔。
    她?深深呼吸数次才睁开眼睛。
    怎么了。
    刚才……
    刚才失去了意识。
    但?应该不算太久。
    她?好?像要……
    对了，这?一切都是小桐巫姑的圈套。
    在此布下天罗地网就是为了捉住她?。为什么沈聪还不知晓，只是如今连累了猫儿，对了，猫儿……是猫儿用锁链困住她?，然后……没有凤火，以为逃脱不了，结果逃脱了。
    嗯？
    好?像还忘了什么事。
    又?不大确定。
    不过，眼下，是怎么逃脱的？
    那些?把她?缠成茧子的锁链突然间就像受到了惊吓的蛇群一样疯狂从她?身边退开了。化作?厉鬼的李猫儿面向凶恶地朝她?低吼着。不是李猫儿放了她?。
    沈聪再环顾四周，也?没有别的什么人在。
    她?自己身上的技能也?全都封着并没有解开。
    那是什么……
    她?试着朝李猫儿走了一步，李猫儿朝她?低吼着。那些?团团围绕在李猫儿身边的锁链却惊悚地“退一步”，把李猫儿也?拽了开。
    李猫儿并不怕她?，但?那些?锁链害怕。
    沈聪抿住唇，抬手摸向额间。
    除了眉心处隐隐发热，她?自己身上并没有其它异常的地方了。
    而眉心……
    沈聪用手指蹭了蹭又?挠了挠。
    因为她?的触碰，眉心越来越热、越来越热，甚至给指尖带来一阵灼烧感?。与此同时，指下的皮肤还慢慢地鼓了出来。那个鼓包很硬，但?除了硬和热以外并没有别的感?觉了。并不难受，更不疼，只是有什么东西确实慢慢从她?额头钻了出来。
    就像春笋经雨之?后破土而出一样。
    沈聪这?个时候已经能够看见那鼓出来的东西，是块灰扑扑的石头。
    她?收回手，在身前?摊开，那块石头就滴溜溜地在她?掌心上旋转了起来。越转越快、越转越快，随后轰然绽开。如同一枚不起眼的花苞舒展开花瓣，一层层的灰石从上面剥落分离，最后露出包裹其中的蕊。明亮莹润，水滴一样地澄澈。色泽却并不艳丽，仍旧灰扑扑、好?似不起眼。
    沈聪虽然从来没有见过它这?样的形态，但?已经在第一时间把它认出来了。
    是那块她?第三次转换身份的时候曾经附身的奇怪石珠。
    也?在李猫儿下水寻找父亲遗骸的时候在水中引路。
    分开潮水、平定风波应该都是这?块……这?枚宝珠带来的效果。
    原来它还能吓退那些?锁链。
    沈聪把这?枚脱胎换骨的珠子托在指尖，向前?一推，它便朝李猫儿与锁链悠悠地滚了过去。果然，这?一次沈聪自己虽然没有动，但?那些?锁链还是炸窝的蛇群一样退开了。
    真的是这?枚珠子的功劳。
    既然这?样，就不需要顾虑了。
    不能使用凤火，沈聪其实并不知道自己究竟应该怎么做才能把丁姑娘救出来。现在有了宝珠。宝珠比凤火更加好?用。
    她?将宝珠攥在手里，朝李猫儿走去。
    锁链娑娑地后退，还牵着李猫儿想要卷着李猫儿一起走。
    沈聪明白是自己连累了李猫儿，并不打?算放着它不管，于是就朝李猫儿伸手：“我跟你约好?来看你，现在来了。你不过来吗？”
    这?只小恶鬼心有执念，又?感?受到自己的皮囊在这?里，拼命挣扎着朝沈聪的方向来。
    “仙人，嘻嘻，仙人来看，看我。嘻嘻。”
    它自己要朝沈聪来，锁链又?想拽它走，慢慢，那魂体被两边拉得细长脱形。小鬼哇哇大哭，不断叫着仙人仙人。它身上密密麻麻的锁链终于在拉拽中脱开了一些?，露出了缠绕的结。沈聪这?时候也?终于适应好?了宝珠的重量，一把将宝珠丢了出去，正好?砸在结上。
    又?一次蛇群炸窝。
    被打?中的锁链则死?了一样地瘫在地上，被李猫儿拖曳着往沈聪这?边来。
    沈聪把李猫儿接过，又?用捏着宝珠的手握住链条，用力一抖！
    成片成片的锁链都瘫了下来。
    小鬼李猫儿拍着掌叫好?：“吓坏了，嘻嘻，吓坏了。仙人厉害，厉害，我喜欢仙人。”说着就裂开白森森的鬼齿朝沈聪一口咬下。
    沈聪没有躲闪，就让它咬在自己的手臂上。
    它现在没有理?智，不可掌控，也?不能真正沟通，与其哄着它或者强行要它跟自己走，还不如就让它这?样跟着。
    镇压了了锁链又?“收服”了李猫儿，沈聪再次唤出一轴天地图。她?看了丁姑娘所在的位置，疾步而去。
    大约是那枚宝珠褪去石壳的缘故，它控水的能力变得更加厉害。
    已经不仅仅能够辟开一条通路，还在沈聪脚下引来流水送她?飞快前?行。
    沈聪便踩着‘水龙’，一手抓着锁链，一手挂着一只同她?如今身形样貌都一样的小鬼，朝丁姑娘的所在飞速而去。
    223 晋江文学城独发
    第两百二十?三章 白凤侍者（十?七）
    宝珠一路破浪辟潮地前行着， 不需要沈聪用天地图指路。
    渐渐，速度慢了下来。
    排开水浪的范围越来越小。
    先前往来游曳的鱼虾没了踪迹，水下的湖土也光秃秃十?分?荒芜。
    连哗哗的水声都变小变轻。
    湖水似乎在慢慢凝固， 从液态变成某种胶质，且越来越浓稠。
    被宝珠照亮的视界中也不再?是?淡白幽蓝的颜色。
    像一滴血液坠在水里，缓缓弥散开由深到?浅的红。
    越是?质密处红色越深。
    其它方向上宝珠纤细的光都飘摇逸散了， 但往中心照去的时候，远远地，竟然能够看见反射回来的细微亮芒。
    借着这样的光亮看去， 远处的密度逐渐变化的湖水像是?一只巨大的红宝石棺。
    沈聪想到?幻境外大湖中那红宝石一样凝固的湖面?――是?一样的状况。
    水头巫姑那时说， 红色的湖面?是?凤髓境外还未成形的边界。
    所以这里， 也有人打开了凤髓境吗？
    样子虽然不太相?同。
    可，三个身份都已经经历过，这地方应该确实?就是?幻境任务的终点了。
    沈聪变得更加仔细小心。
    红湖显露之后， 水中出?现了亡者。
    被锁链拖曳牵引着，从黑暗中来，往红宝石棺去。
    先是?零散， 后来渐渐密集。
    路过沈聪的时候锁链会叮叮当当地颤动， 那些?面?无?表情的亡者也会扭过头来，静静盯着沈聪看。它们?的身体?仍旧在锁链的控制下前行， 目光却一直放在她身上。但也没有做什么事?， 并?不靠近也不阻拦，就那样扭着脖子直到?重新隐入黑暗中。
    或许在黑暗中它们?也一样还盯着沈聪不放，又或许没有。
    沈聪并?没有因为这样诡谲阴森的场景而动摇。
    倒是?一直咬在沈聪手?臂上，被她拖着走的李猫儿突然躁动起来。
    它松开口， 挥舞着手?臂，拽住一根拖曳着尸骸的锁链就攀附上去。它想要跟亡者们?走。
    “不行。”沈聪把它拖回来， 念诵它的名字试图将它安抚住。但不太有效。巫姑教导她同亡魂的相?处方法的时候曾说可以说些?会让它们?牵挂的话。李猫儿会牵挂什么？沈聪很容易找就到?了答案能够‘感同身受’的答案：“不要去，也许我能带你回去看一看母亲。”
    狂躁的亡魂是?没有理智的，李猫儿裂着嘴：“呼……吼……”
    “母亲给你做了新衣服，现在穿在我的身上。很合身。”
    “嗷！”
    不知道是?不是?错觉，李猫儿好像更加狂躁了一点。
    “如果你不吵闹，我可以还给你。不过你可能穿不上。”
    “啊！呼！啊！”
    沈聪确定它是?不高兴了。“我可以烧给你。搭配仪式应该可以让你拿到?。不过我没有办法完成仪式了，我可以叫水头巫姑帮忙。”
    也没有用。
    “母亲收殓了……父亲，”沈聪还是?不太习惯这个称呼，“我代替你去送葬了。也许我也能帮你找找父亲的亡魂？”
    李猫儿不为所动。
    “……”沈聪想了想，还是?放弃沟通。她握着宝珠将一根乱抖的锁链吓得瘫软，然后把李猫儿挂上去捆好。
    就先这样牵着走吧。
    这时，水中的道路已经基本接近尽头。那宝石棺也就在眼前了。其实?离近处看，宝石棺是?一面?墙。墙绵延出?去，两侧看不见尽头。不过在宝石棺的这个地方往外突出?了一块。
    无?数的尸骸――无?论男女老幼、有些?是?枯骨有些?尚未腐烂――被层层叠叠地挂在墙上。
    而脱离了尸骸的亡魂则垂着首。锁链的另外一头就在这些?亡魂手?中。它们?像牵着木偶一样牵扯着尸骸层层攀附。
    沈聪靠近时，无?论是?操控着锁链的亡魂还是?被操控的尸骸都没有理会她。它们?一致面?孔朝外。再?细看，就发现这些?亡魂与尸骸并?不是?贴在墙上，而是?一直前行，将墙向外逼退。
    沈聪并?不好奇它们?是?在做什么。
    她闭上眼睛，就看见一条细细的红线从自己腕上延伸入尸群中。越过层层叠叠的尸骸，那红线最终被一只带着茧子的手?拈住。
    找到?了，丁姑娘。
    就在‘红宝石棺’中，在墙前凸的地方，像是?这些?尸骸的领头人一般向着大湖深处冲去。
    沈聪朝着丁姑娘所在而去。
    已成胶质的湖水越来越粘稠浓密，即便?手?捧宝珠也再?无?法前行。但那些?远道汇聚而来的尸骸与亡魂却前行无?碍。
    沈聪思索片刻，靠近了一具尸骸，攥住牵引的锁链。她原本是?想借力向前，没想到?宝珠突然绽放光芒斩断了它。锁链断裂后，尸骸缓缓解成一阵光雾在水中散开。吸纳光雾后，那周围的湖水稍微流动起来了。
    ――原来是?这样。
    沈聪如法炮制，就这样一点一点地接近“宝石棺”。慢慢地，那些?原本背对沈聪的尸骸将脸扭了过来，腐烂的肌骨扭得更加破败；高悬在上的亡魂也垂下头颅，浅淡的瞳孔里闪烁幽火。
    它们?问：“你是?何人。”
    沈聪的面?前出?现了漂浮的文?字。
    【丹穴山，李萼。】
    她立刻明白，这是?曾经发生?过的事?。李萼也为了什么追踪到?这里来，跟这些?亡魂发生?过对话。
    她念出?文?字。
    亡魂们?整齐的声音有了片刻的凌乱。男女老少高低不同的声音错落开口：“是?你。”
    “是?你。”
    “你来。”
    “你。”
    “……”
    一直等到?那些?凌乱断续的声音全部消失，文?字没有再?次出?现。
    沈聪就按照自己的想法，说：“请让开，我要带我的朋友离开。”她指着凸出?的那部分?‘宝石墙’：“她在那里。”
    一阵沉默。
    亡魂们?纷杂的声音重新合二为一：“不可。那是?阵眼所在。”
    “抱歉。”
    她不再?跟这些?亡魂纠缠，直接挥动宝珠，斩断锁链。
    一具又一具的尸骸化作?光雾。
    湖水渐渐波动。沈聪重新前行。
    那些?亡魂齐声大喊：“你！丹穴山，五彩桐，白凤侍者，为何前来！”
    “你！侍奉座下，却忤逆主人！”
    “你！”
    “你！”
    沈聪没有争论。
    系统也没有再?给沈聪任何暗示。
    于是?她知道，当年李萼也一定做了一样的事?。
    渐渐，呐喊声消止。
    亡魂们?不再?试图说服她，而是?奋力向前，意图远离沈聪。但沈聪的速度也并?不慢，轻而易举就重新追了上来。
    她再?斩断锁链锁链时，再?没有众声如一的质问了，只在她斩断某个亡魂手?下所有的锁链时，那亡魂会幽怨地瞪上一眼，道：“你会后悔。”随后，亡魂便?投向丁姑娘所在的被它们?称为阵眼的地方，消失不见。
    不停有锁链被斩断，不停有尸骸消散，不停有亡魂扭过头来，道：“你要后悔。”
    沈聪都不理会。
    直到?，她见到?了沈夫人。
    这妇人曾经为‘沈长歌’剖出?心来，曾用自己魂飞魄散换‘沈长歌’的平安。是?正是?为了换回她，沈聪让‘沈长歌’成为了大阵基石，用凤火来给大阵提供能源。
    对了，大阵。那些?奇怪的亡魂将这个阵叫做锁仙阵。
    沈聪突然顿住。
    阵眼跟基石应该是?‘沈长歌’，应该是?‘凤火’，但亡魂们?为什么将丁姑娘称为阵眼基石呢。
    不对，亡魂们?并?没有明确提出?这一点，是?沈聪自己误会。
    可……她明明是?知道真相?的，为什么会误会呢？
    沈聪眼前泛起晦涩迷雾。思维像信号不良般时断时续。
    最近记忆好像……总是?……
    先前……也……
    记忆曾经……
    要……要下线……
    要去询问母亲……
    倾天医疗模块对记忆……
    改变了……记忆……
    改变……
    【Asynjur-67，溃乱值19.18，未达警戒值，特殊触发。】【激活来自*****的指令。】
    【截断记忆译码，改写记忆译码，】
    ……
    轻轻晃神，沈聪重新清醒过来。
    她改变了想法。
    记忆混乱并?不是?什么紧要的事?情，可以先把游戏关卡度过然后再?下线联系。丁姑娘已经等了太久，沈聪认为自己不应该因为私事?而将丁姑娘扔在一边。丁姑娘是?被她牵连进来的。丁姑娘救了玄霄也救了沈聪。
    她没有犹豫，抬起宝珠斩向沈夫人的锁链。
    那些?锁链缠绕的其实?并?不是?沈夫人。
    当沈聪还是?‘沈长歌’时，其实?就已经将沈夫人彻底解脱出?来。沈夫人之所以还在，之所以还不离开，只是?因为无?法放下自己的爱子。
    这亡魂已经是?沈聪接触到?丁姑娘之前的最后一道关卡了。
    沈夫人身后，锁链密密匝匝地结成一枚蛋壳。
    沈聪虽然无?法看见其中内容，但却知道，那里面?一定有‘沈长歌’。
    沈夫人不愿意离开自己的孩子，所以又将那些?锁链一条一条地接到?了自己的身上。
    这个锁仙阵的中心，以凤火维持的锁链拥有那样霸道的力量。
    实?际上，当沈夫人重新将自己接入大阵中时，她的灵魂就已经彻底死亡了。
    沈聪放弃了凤火，也没有能够将沈夫人救回来，她最后还是?选择了魂飞魄散这条道路。
    是?一种守护与爱的意志，令这实?际上应该一触既散的亡魂还维持着形体?，维持着将自己孩子遮挡在身后的姿势。
    已经不应该存在任何意识的她什么都没有说。
    没有‘你会后悔’。
    沈聪抬起宝珠，斩向沈夫人的锁链。
    珠光还未触及，这脆弱的灵魂就如烟般消散了。
    它也没能飞向那个铁球，没能投入阵眼。它连最后一点能量都消失不见。
    沈夫人没有说‘你会后悔’那句话。
    沈聪望着她灵魂消散的地方看了十?秒的时间。
    她认为自己并?没有后悔，她的每次选择都是?最优解，后悔是?多此一举。
    因此她翻涌的情绪多半是?因为两个不同身份带来的矛盾选择。‘沈长歌’救了自己的母亲，‘李萼’又杀死了她。
    ‘李萼’是?没有理由后悔的。
    *
    作者有话要说：
    我可能还得再住几天院……就这样
    224 晋江文学城独发


第两百二十四章 白凤侍者（十八）
    沈聪飒飒飒挥动宝珠。光辉如刀， 不多时就将她面前的?那只锁链大球一点一点剥皮拆骨。亡魂们流星一样?地从各处奔来投入其中。它们的?声音层层叠叠如泣如诉：“你会后悔。”
    我不会。
    锁链的?大球终于彻底剥开?，露出囚在其中的?人。
    沈聪个?子矮，只好抬头望向里面的?‘自己’。
    这种感觉实在有点奇怪。
    ‘沈长?歌’双目紧闭， 双眉紧蹙，双手平举胸前成塔、托着?一枚跳动的?火焰。
    是凤火。
    它总是充满攻击性，总是焦躁不安。
    沈聪将它安置在锁仙阵里的?时候， 它就像是一道愤怒奔涌的?熔岩，时刻都想冲破地壳的?束缚。
    但现在，随着?那些亡魂流星一样?地投身而来， 融入凤火之?中， 凤火竟然安静了。
    沈聪还没有见过凤火这样?温顺的?样?子。
    凤火可以破百邪， 现在却被这些亡魂克制。
    沈聪尝试靠近。凤火突然又狂暴起来。飞起的?焰光毒龙一样?朝沈聪咬去。她手中的?宝珠吞吐清辉，将那缕凤火吸纳珠腹之?中。
    还嫌不够。
    又顺势拉扯着?火焰，想要吃下更多。
    闭目蹙眉的?‘沈长?歌’这时睁开?了眼睛。
    它眼中有重?重?瞳孔， 好像无数灵魂拥挤着?通过这双眼睛在观察沈聪。是那些融合进‘沈长?歌’身体里的?亡魂。它们并没有激烈地怨愤诅咒，只是平静注视着?她。
    沈夫人离开?的?时候也一样?平静。
    沈聪突然觉得心口揪紧，但突然那样?的?感觉又被驱散了。
    就像忽然换了个?身份， 从戏外俯瞰戏中的?悲欢离合， 并没有沉入其中、反而觉得可笑。
    ――故弄什么玄虚，若有隐情， 何不直截了当说出口。愚蠢自误， 阴险恶毒。
    沈聪突然醒悟，这不是自己的?想法，是‘丁姑娘’。
    她醒了？
    没有。‘丁姑娘’就在‘沈长?歌’身旁，闭目垂首， 身上缠着?一些锁链。
    她还想要再?观察，‘沈长?歌’突然开?口。
    它说：“我识得你。你为何杀我母亲。”
    在沈夫人死后， 属于小桐巫姑杂役弟子身份的?游戏任务就彻底结束了。小桐巫姑的?弟子‘沈长?歌’这个?身份也完全被系统接管。
    沈聪作为‘李萼’杀死了‘沈长?歌’的?母亲‘沈夫人’。
    虽然已经有过身份转换的?经验，但面对‘沈长?歌’的?质问，沈聪还是并不适应。
    她避而不答：“我要带我的?朋友走。”
    “你朋友又是何人。”
    沈聪指着?它身边的?红衣女子：“丁姑娘。”
    “你找她？”
    “我要带她走。”
    “你，杀我母亲，还欲抢我妻子！”
    “……”沈聪觉得无言以对。她实在不好解释，只好直接动手。宝珠是锁链的?克星，竟然也是凤火的?克星，稍微触及就一通鲸吞海吸。
    吸食了凤火的?宝珠变得更加圆润明亮，被吸食凤火后那道缠满锁链的?‘墙’却肉眼可见地开?始坍塌。
    ‘沈长?歌’心中焦急却无计可施，只能?怒目道：“你……你实在是不知轻重?！竟为了区区一个?女子如此不顾全大局。”
    它……这个?NPC，不应该让‘沈长?歌’说这样?的?话?。
    沈聪不高兴。
    “她不是区区一个?女子，她是丁姑娘，她是我的?朋友。”
    “爱郎，只是朋友吗，妾心里好难受。”
    沈聪转过眼，发现‘丁姑娘’已经醒来。
    但她说的?是什么话?。
    沈聪有点震惊。
    ‘沈长?歌’却要气?炸了。
    “你们……奸夫……淫妇！”
    ‘丁姑娘’掐着?兰花指，幽幽地叹了一口气?：“尚且不是，他还小呢，有心无力的?。但我跟爱郎毕竟是月老牵绳的?神仙眷侣，若论先来后到?，你才是坏人姻缘的?那个?。”
    ‘沈长?歌’气?得说不出话?来。
    沈聪也懵得说不出话?来。
    ‘丁姑娘’却自得其乐。她捏着?红线晃了晃：“况且你竟然要我来给你陪葬，我的?小爱郎却不顾安危也要救我，你说我更爱哪一个?才对呢？”
    “你……”‘沈长?歌’眼睛里层层叠叠的?瞳仁都气?得只剩下原本那对：“你分明是自己要与我殉情的?。”
    “我那时候太年轻，不懂事。”‘丁姑娘’已经走到?了沈聪身旁，她展臂一捞就把沈聪搂在了怀里：“现在想通了。我好歹也给你殉过情，我们就好聚好散吧。”她全程不给沈聪和‘沈长?歌’说话?的?机会，自己已经安排好了一切，“难道你也要为我这区区女子不顾全大局了吗？它可已经到?了。”
    ‘沈长?歌’扭过头去，沈聪也举目去看，之?间远处涌起一道白色的?水线，一个?庞然大物正怒海翻波地朝这边而来。那怪物身上骨骼支棱，鳞片参差，但沈聪还是看出了它大致的?样?子――巨蛇，大湖龙王？
    ‘沈长?歌’怒瞪了‘丁姑娘’同沈聪一眼，层层叠叠的?瞳孔又冒了出来、填满眼珠。他呼啸一声，攀附在墙上的?锁链纷纷脱落，在他手里拧成一条长?鞭。‘沈长?歌’便?挥舞着?这条长?鞭，朝那巨蛇迎去。
    ‘丁姑娘’这才有空理?一理?沈聪。
    “怎么这样?看我？难不成你还想要同他争辩一会儿?谁才算原配吗？”
    “我……”沈聪结结巴巴，“也不是原配。”
    ‘丁姑娘’看着?她，几息之?后乐了：“你这小东西。”又挑着?眉：“为何拖延了这么久才来？”
    “对不起。”
    “若这不是幻境，我一脱困就一剑砍你做两段。”
    “对不起。”
    ‘丁姑娘’十分嫌弃：“也罢了。怎么变成这样?子？”
    沈聪就把三个?身份的?事跟她介绍了一遍。
    “怪不得叫我等了这么久。”
    ‘丁姑娘’三令五申，沈聪却还是用‘沈长?歌’的?身份做了傻事，于是‘丁姑娘’只好守在旁边，等‘沈长?歌’醒来。
    她不知道沈聪其实已经转移到?了别的?身份上去，还以为沈聪这个?小蠢货是真的?被这个?幻境困在了这里。于是只好竭尽全力地护着?人――
    她捂着?头：“你再?不来，我便?醒不过来了。”
    沈聪这才明白：小桐村沈长?歌这个?身份最终选择按照任务剧本成为大阵基石之?后，大阵的?力量就开?始束缚她，想要影响她的?思维。是因为丁姑娘借用一线牵的?力量把那种影响转移到?了自己的?身上，沈聪才没有因为大阵迷失。用游戏语言来说，就是沈聪原本身上会多一个?debuff，是‘丁姑娘’把它挡掉了。
    “你生?气?的?话?，我该做什么让你消气?？”
    小孩子的?面部肌肉好像更加容易表达内心。或者说李猫儿?这具身体的?面部肌肉特别灵活。
    沈聪看起来像是个?小受气?包。
    ‘丁姑娘’原本确实有满腔怒火，现在又觉得发不发无所谓了：“先记在账上。”
    “还有”沈聪有点尴尬，她窥探到?了‘丁姑娘’的?隐私，“我做了一些关于你的?梦……”
    ‘丁姑娘’难得没有开?那些花里胡哨的?玩笑，只是说：“一些过去的?事罢了，你忘了便?好。”
    “对不起，但是我不知道要怎么忘掉。”
    ‘丁姑娘’捏着?她的?后颈：“忘不掉就算了，也不是什么大不了的?事。”
    出生?的?时候被母亲当做怪物，也不算什么大事吗？
    沈聪觉得自己不应该问这个?问题。
    她没有执着?探究，只是顺从点头：“我明白了。”
    她们说了这么些话?，大湖深处‘沈长?歌’和巨蛇却还斗得难解难分。
    ‘丁姑娘’问：“看你神色好似认得？那些锁链原本锁着?它，不叫兴风作浪，你放出来，这畜生?就来做妖了。”
    沈聪的?眉头不自觉皱了起来。
    ‘丁姑娘’捏着?她的?脸将她的?头转回来：“怎么，还想过去一道演皮影儿?吗？你再?沉迷进去，我没法救你。”
    沈聪忙道歉，低头垂手乖巧得不行。
    变成小孩子，而不是先前那俊朗青年的?样?子，‘丁姑娘’倒是心软了。
    她在这小傻蛋的?脸上掐了一下：“多吃饭。”
    “嗯？”
    “你这宝珠有些意思，拿来给我。”
    沈聪递过。
    ‘丁姑娘’端详片刻，说：“你叫它认主。”
    认主？
    见她样?子，‘丁姑娘’道：“你怎么什么都不懂？”
    沈聪还从来没有享受过这种差生?待遇，巨大的?反差让她一时间手忙脚乱。被丁姑娘放下地后同手同脚地走了两步才安定下来。
    丁姑娘看着?她，一面在心底笑，一面又做出严师的?样?子：“我来教你。只一遍。”
    “好，谢谢。”沈聪紧张无比，如临大敌。
    好在仪式并不复杂，一遍就彻底成功并不需要劳烦丁姑娘多教几次。认主完成后，系统也发来消息，示意它绑定了剧情道具。
    只是没有说这道具是什么，也没有说具体有什么用处，只显示没有完全解锁。
    “愣着?做什么？还不试试。”
    “嗯。”沈聪放出珠子，尝试开?口：“回来。”
    珠子立刻回来了。
    或许见她并没有伸手接住的?意思，它便?乳燕投林一样?重?新没入沈聪的?额间消失不见。
    沈聪伸手摸了摸。眉心的?地方什么都没有。
    她又尝试说：“出来。”
    眉心就再?次发热，那枚小小的?宝珠再?次钻了出来。
    沈聪确定自己能?够控制这东西。
    她仍然不知道这是什么。
    最近遇见的?‘灰扑扑的?宝珠’也不止这一枚。
    大桐巫姑就有一颗。
    大桐巫姑说那叫凤凰目。
    这是凤凰目吗？
    她面前的?珠子居然左右摇晃起来。
    “不是？”
    珠子开?始转圈。
    它似乎能?够交流。
    “那么你是什么？”
    珠子不动了。
    “你不知道？”
    珠子左右晃动。
    “你不能?说？”
    仍旧左右晃动。
    沈聪觉得自己有点犯傻：“你不会说话?。”
    转圈。
    “不会写字？”
    转圈。
    “你能?够听懂我的?话?。”
    转圈。
    这次沈聪没有把话?说出口，而是在心里想：如果能?明白我的?意思，就转圈。
    这次宝珠安静了一会儿?，然后又转起圈来。
    又想：摇晃是否定，转圈是肯定？
    还是片刻的?安静，然后转圈。
    那大概是没错了。可以交流，宝珠能?明白沈聪的?意思，也能?够听见她的?心声。
    又是听见心声。
    李萼会读她心，凤湖会读她心，丁姑娘更不必说。现在连一枚珠子也会读她心了。
    但沈聪也无可奈何。
    她只好再?说：“你能?够画图吗？”
    宝珠欢快地转着?圈。
    “你是什么？”
    宝珠穿花蝴蝶般地在沈聪面前飞舞起来。速度极快又一刻不停。它划出的?线条也复杂凌乱，本身光辉还明暗不定地闪烁。沈聪却一秒都没有移开?视线。她在脑海中把宝珠划下的?线条全部记在了脑子里。
    是一粒光点，发芽破土抽出枝条。花叶开?落又开?落，枝条上重?新生?了一粒光点。大树轰然倒塌，光点随之?落地，静静潜伏，静静等待……
    宝珠停了下来。
    沈聪说：“你是五彩桐的?种子，你是李萼的?种子。”
    【绑定副本道具，[五彩桐之?种]。】
    【解锁[五彩桐之?种]。丹穴山崩塌后，有人从中带出一株五彩桐，种植在荒野中。曾有一只白凤栖于其上。白凤涅离去后，五彩桐遗留了一枚种子。因为与白凤的?渊源，[五彩桐之?种]可免疫白凤的?一切法术，吸收白凤的?力量。经年累月，[五彩桐之?种]好像拥有了特别的?活力。】“小东西，”丁一用手掌按住沈聪的?头顶：“还有什么弄不明白，露出这种蠢样?子？”
    “你看。”沈聪把种子递到?丁姑娘手上。
    “嗯？这东西……”丁一用指头捻了捻，道：“你这个?小傻子倒也有点用处。这东西应当就是破除这幻境的?关窍所在了。”
    *
    作者有话要说：
    在医院养出了老干部作息……
    丁姑娘：干我底事！不要废话！快多给我安排点台词！
    225 晋江文学城独发


第两百二十五章 白凤侍者（十九）
    虽然丁姑娘这样说， 可沈聪并?不?知道这枚种子该怎么?用。
    丁姑娘也没?耐心地不?肯仔细解答，只?说‘这是你自己的机缘’。
    游戏中?自然有自己的逻辑链，沈聪渐渐已经习惯其中?种种玄妙的因果关联， 所以没?有再问。
    当然，也是顾虑丁姑娘心情不?好，怕问多了惹人厌烦。
    再凶的老师沈聪也能够坦然面对， 可在丁姑娘面前?却总是心虚气短。
    沈聪认真?思索，觉得是自己总搞砸丁姑娘的事、受丁姑娘庇护还牵累人，因此才在丁姑娘面前?矮一头。
    她仰头看看丁姑娘不?怒自威的气场。
    ――按身高来的话就更不?止一头了。
    “那我……”她是想说那我再好好研究一下表个态， 却见那白骨与亡魂组成的长墙突然开始一段段崩毁。
    怎么?回事？
    刚才沈聪捏着李萼的种子大闹一场， 也不?过是毁掉这长城其中?的一段罢了。
    亡魂们以锁链控制着尸骸， 紧紧缠绕一处。就算想要彻底解开也有心无力。或许种子认主之?后会有那样的威能。不?过‘沈长歌’在跟大湖龙王战斗，掀起的水浪简直遮天蔽日。沈聪觉得还是不?要拆墙好，失去这层屏障， 岸上村落就要像幻境之?外的村落那样十不?存一了。
    但谁知，它现?在却开始自己崩溃了。
    长长的亡魂组成的墙突然如同棉絮般被?撕扯开。亡魂们飘摇落地，溃散奔逃。
    那些用以捆缚尸骸与亡魂的锁链也尽数脱落， 远远看去好像化作流水融入湖里去了。
    丁姑娘眯着眼睛眺望前?方。溃散的亡魂有些朝着她和沈聪冲撞过来， 被?她轻描淡写地伸手拨开。随后她并?指冲水里一抽，抽出一段尚未完全?消融的锁链。
    沈聪说：“这是凤血所化。”
    她不?会认错。
    主要是博物术不?会认错。
    丁姑娘目光幽深地盯着湖面：“一湖凤血？倒是奢侈。”
    她好像在思考怎么?将这一湖凤血都带走， 又觉得坐拥这样的宝山最?后却将事情弄得一塌糊涂的巫姑们实在无能。
    虽然这是事实。巫姑们断代严重， 大部分连白凤的事都不?记得了。其实也不?能太苛责她们无能。
    至少巫姑们是全?心全?意为?大湖周边的百姓们考虑的。
    就连小?桐巫姑，就沈聪对未来发展的理解，也应该只?是走偏了路。
    丁姑娘笑了一声：“怎么?，幻境中?拜个师便情真?意切起来吗？”
    “幻境外， 她对我也很好。嗯？”沈聪这才发现?，刚才自己好像探知了丁姑娘的心情， 丁姑娘也听?见了她的心里话――
    丁姑娘嗤道：“还用得着听?？我早说你心里想什么?都写在脸上了。”
    沈聪听?这句话已经没?脾气。只?问：“今天的时间?还没?到吗？”
    她问的是那个‘它心通’，今天的使用时间?应该已经耗完了。
    “省得你会错意，又误了我的事，先连着吧。不?过稍微耗费点力气而已。”
    “哦。”
    与此同时，久违的好感度变动提示到来。
    【与‘丁一’的好感状态变化，好感度*****。】【当前?好感度等级提携后进（？/？）】
    【好感等级变动，激活状态，期间?，可在‘丁一’心念起时与‘丁一’心意相通。】状态倒是没?什么?，是之?前?它心通的升级版本。只?是好感度比较奇怪。沈聪还没?见过谁的好感度显示不?了数值的。
    丁姑娘见她不?应声，说：“嗯？”
    沈聪盯着信息看。神情认真?抿着嘴，小?脸就孩子气地鼓起来：“我会听?话的。”
    丁姑娘幽幽扫了她一眼：“那便好。”
    【与‘丁一’的好感状态变化，好感度******】【当前?好感度等级手痒（？/？）】
    ？
    丁姑娘又补充：“幻境中?这些人物倒切实地是她们自身性情，你若是放不?下，便去外面再回报这份恩情。”
    丁姑娘实在是……是个好人。
    但为?什么?手痒？
    沈聪还有点没?有完全?习惯时刻跟人心灵连线这件事，因此在心底认真?地思索起来。一边的丁姑娘抱臂盯着她好半天，竟然也没?有回答，只?在最?后用力在她脸上掐了一下：“不?要胡思乱想了，有东西来了。”
    “哦。”沈聪朝着丁姑娘手指的地方踮脚看。丁姑娘索性把她又抱了起来，道：“身俱凤凰形，不?知是个什么?东西。”
    ――是凤火凝聚成的白凤之?灵。
    丁姑娘话音刚落，沈聪就听?见一声凤鸟的鸣叫。
    天空被?炽白色的火焰照耀得刺目异常。巨大的火焰凤凰从天边压过来。
    它似真?似幻，周身氤氲着雾气一样的焰光。
    正在溃散的高墙就在被?火焰白凤照耀的一瞬间?彻底崩毁了。
    先前?就已经四?下逃散的亡魂加足马力狂奔，刚刚解放的亡魂们也失穴的蚂蚁一样溃散。
    好像在躲避什么?似得。
    凤火构成的白凤垂下长长的尾翼。尾翼末端朝那些亡魂们一卷，将它们包裹进了自己的火焰中?，再吸纳进自己的身体里。
    没?用多久，场上就变得干净许多，再没?有先前?那万鬼哭嚎的样子了。
    丁姑娘凝神蹙眉，跟沈聪这时的表情如出一辙。通识共感虽然是由?她发起也凭她控制，但多少也会对她产生一点影响。像沈聪身上根深蒂固的习惯就映射到了她身上。
    她们都在想：这情景有些奇怪，究竟是为?什么?。
    沈聪还想到，这白凤是她还在水头村做水头巫姑的弟子时被?附身、召唤出了凤火、然后由?凤火所化。那个时候这火焰白凤也做了这样的事情。
    亡魂是火焰凤凰的养料吗？
    但凤火只?是凤火的时候并?没?有这样的特性。
    凤火虽然可以逼退亡魂，可实际上并?不?会伤害它们。
    后来沈聪操控凤火渐渐熟练后，发现?凤火反倒会安抚亡魂，让它们处于一种安宁的状态里，方便跳祭舞送它们离开。
    但这时。
    沈聪和丁姑娘都清楚地看见亡魂被?凤火吸收掉了。
    要不?要救呢。
    亡魂是有思想与意识的。
    但这是幻境……
    “丁姑娘……”
    丁姑娘说：“去把你那个小?鬼弄回来。”
    这也行了。丁姑娘果然好善良。
    沈聪跳下丁姑娘怀抱，迈着小?短腿朝李猫儿追过去。
    就在刚才，李猫儿也被?长长垂落的凤凰尾羽卷走了。
    墙开始崩塌的时候，神智不?清的李猫儿就恢复了意识。它原本依偎在沈聪身边，又见群鬼奔逃，就更加惊慌无措。
    但当凤凰尾羽卷过来的时候，它却主动迎了上去。
    “仙人，仙人，你快逃！”
    它竟是为?了保护沈聪。
    世上万物总是对危险有所感应。
    这小?小?的亡魂自然能够像它的同类一样察觉到危险，但一种微妙的灵光也提醒它：相比自己，那古怪的凤凰好像对仙人的危害更大。
    因此它见沈聪竟然追上来时，声嘶力竭地叫嚷：“仙人快逃啊！仙人快逃啊！它现?在将我认作你，仙人快逃啊！”
    丁姑娘对沈聪传音：“那小?鬼所言非虚。因你用了它人间?身份，你二人气息相近。那火羽原先确实是想卷你走的。是我挡了一下，它才代你遭殃。”
    沈聪也有感应，知道那火焰白凤的目标就是自己。
    不?过她现?在顶着李萼的身份――李萼是白凤的侍者，为?什么?火焰白凤要狩猎她？
    这时她与火羽已经近在咫尺。
    李猫儿越发着急：“仙人仙人！你快走啊！逃啊！”
    沈聪说：“冷静，伸手过来。”
    这时其实就算走也来不?及了。沈聪冲了进去，没?管李猫儿的躲闪，直接伸出手一把将林猫儿拽住。
    因为?真?正想要的沈聪就在面前?，火焰白凤显然已经对李猫儿这小?猎物不?再感兴趣。沈聪几乎没?有费什么?力气轻松把李猫儿扯了出去，再托着它一甩。
    “丁姑娘！”
    丁姑娘顺手将这小?鬼接在手里，说：“把你那梧桐种子拿出来试试。”
    “哦。”
    其实并?不?用丁姑娘提醒，沈聪也已经那样做了。
    或者说都不?用沈聪主动那样去做，那枚被?炼化的种子早已经迫不?及待地自己钻了出去。
    种子像是感应到了主人的危机一样，小?流星似的声势赫赫绕着沈聪旋转。向着沈聪包裹过来的火焰凤尾竟然被?它搅成了模模糊糊的朦胧光焰。
    不?过也仅此而已了。
    那些凤火被?搅散后波纹一样地荡漾开，雾气一样流淌徘徊，片刻后又重新聚拢。新形成的凤尾比原先更加明亮炽热，显然是火焰凤凰察觉到沈聪这边的难缠，所以加大了火力。
    它也同样对四?散溃逃的其它亡魂不?再感兴趣了，那些垂落的尾羽都飘荡着朝沈聪而来。不?多久，沈聪周身一米的范围外厚厚地裹上了一层火焰的茧子。光芒晃得她睁不?开眼睛，炽烈的温度也烤得她快要无法支撑。
    丁姑娘好像有点犹豫，问：“你还好？”
    通识共感的情形下，丁一对天人的情形状态事无巨细都能掌握――这天人实在不?设防。
    她刚才答应了天人去救人，不?是因为?什么?心善，只?是想要她去试试能不?能找到破局法而已。那小?东西总是心有牵挂，索性不?做解释直接让她去做比较好。
    有那枚五彩桐的种子在，天人是可性命无虞的。
    伤也不?会有。
    痛却是实实在在的。
    只?因为?幻境中?，心里信什么?什么?便是真?。
    然而这个又不?能说破，一旦说破，幻境中?总要有变故。
    丁一原本是想，反正伤不?了性命，若真?疼得受不?了她就将人拉出来，结果那天人这么?长久一声不?吭。
    ……烈火焚身之?痛，应当并?不?好忍。
    谁知，那小?东西说：“我没?事的。”
    倒不?是逞强的没?事。
    丁一自然能够分辨，那天人好像是真?的并?不?将这些痛楚放在眼里。
    有些古怪……
    丁一只?记在心里，没?有在此时深究，说：“既然如此，把那种子约束好吧，看这假凤到底做什么?。”
    火焰中?，天人闷闷应了一声：“那可能有点疼，丁姑娘，你先断开吧。”
    *
    作者有话要说：
    出院有段日子了……就交代一下之前不更新去干嘛了――就是在家当咸鱼从早躺到晚了嘛，然后写了个小甜饼放松了一下（小甜饼也……没完结就别先看）。之后我努力吧大家生活愉快，身体健康感谢在2020-03-29 20：12：41～2020-05-01 23：13：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：灵隐 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：听风落雨 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    226 晋江文学城独发


第两百二十六章 白凤侍者（二十）
    修行者有数次雷火锻体之劫， 因此丁一并没?有退避凤火焚身?的痛楚。
    她?只是奇怪这小小天人为什么对这种痛楚习以?为常，处之泰然。
    天人天生仙人之体，天滋地养地长大， 五衰之前?谁能磋磨？
    看来天人降世，说不得是天府出了什么变故。
    倒该探究一番。
    通识共感由丁一操控，她?自然知?道怎么将种种念头压在心里， 不让天人察觉。
    那?边，天人于幻境中借来的肉身?已经焚毁。
    五彩桐种子感应主人危难，光芒吞吐， 把天人的魂魄裹纳保护了起来。
    这样一来， 两边的感应就?有些被掩盖了。
    丁一于是问：“如何了？”
    半晌那?边才说：“我遇见了我自己。”
    沈聪遇见了白发的沈长歌。
    她?不知?道白发沈长歌的身?份， 只在跟白发沈长歌共用身?体的时候听过?他跟小桐巫姑说的话。他问小桐巫姑传承了谁的衣钵，又说当年是自己传授给巫姑们技艺。
    在大桐巫姑演示给沈聪看的过?去里，最初传授凤凰知?识给人们的是一位姓沈的天人。那?位姓沈的天人教导最初的巫姑怎么让白凤沉睡。后来， 巫姑们的传承断绝，白凤苏醒，是一位最早接触白凤的姑娘帮助巫姑们重新梳理传承和派系。这位姑娘感念沈姓天人的恩德， 因此改姓沈， 自称沈阿奴。再后来，每当巫姑们拥有的知?识被时间消磨的时候， 是还没?有成为李萼的桐萼出现， 重新教导他们。
    现在桐萼，也就?是李萼的身?份由沈聪占据着。
    那?么这个白发的沈长歌究竟是那?位姓沈的天人，还是沈阿奴。
    沈聪没?有问。
    倒不是她?有什么顾虑，而是她?现在没?有肉身?， 无法开口说话。
    这个白发白眼的沈长歌坐在火焰白凤的脊背上?，手里捧着包裹着沈聪的五彩桐种子。他颜色浅淡的瞳仁注视着手里的种子， 视线飘渺又虚无：“你也来了，也好。”
    他像是下了某个决定，云絮般地从凤鸟的背脊上?站起来，又轻飘飘地朝地面落下。火焰的白凤望了他一眼，又重新扭转头，继续追逐那?些逃亡的亡魂去了。
    白发的沈长歌轻缓缓羽毛一样地往大湖中央飘了过?去。那?些因为白骨墙坍塌而奔涌肆虐的红色湖水在他面前?纷纷退避，给他让出了一条路来。他又伸出手轻轻一拨，翻滚的湖面竟然像柔顺的丝绸一样平静下来了。
    沈聪能够感知?到，这其实是跟五彩桐种子融为一体的自己的能力。但这种能力她?独自使用的时候绝不么?有这样的威能。
    这时，沈聪听见丁姑娘对自己说：“有人来了，我借你这朋友一用。”
    沈聪来不及回应，就?感应到丁姑娘突然抱紧了李猫儿，一边焦慌地低头看这小鬼，一边又迫切远望着跟大蛇争斗的‘沈长歌’。她?还声音发颤地嘶喊着：“良人，良人！夫君！”
    就?像是恨不得扑过?去生死与共，但是又实在放心不下身?边这个小孩似得。
    “？”通过?丁姑娘的眼睛，沈聪看见李猫儿呆愣愣地任她?拉扯，俨然一副茫然无措的样子――实际是被丁姑娘弄呆了。
    她?觉得换成她?自己的话也不么?表现得更好的。
    丁姑娘这里卖力地表演一个担心自己心上?人的善良姑娘，那?里还分?心跟沈聪沟通：“你与这小鬼说一句叫他安心配合我就?是。”
    “……好。”沈聪借由丁姑娘安抚了李猫儿一句，说起怎么配合的时候也没?有什么了不起的经验能传达，想了想自己以?前?配合李萼、后来配合大桐巫姑的弟子阿牛的经验，说：“别说话，哭就?好了。”
    李猫儿毕竟已经是个亡魂，还将自己的肉躯借给了仙人使用，因此对世上?神异的事情接受良好。它‘听’见沈聪的声音，就?信了仙人虽然被烈火焚烧但切实无碍，于是冷静下来，憋了憋，哇地开始大哭。
    它来表演一个害怕受惊的孩童比沈聪表演得到位多了。
    这时，远远来了一群妇人。
    都穿暗沉沉的布衣，戴着灰扑扑的荆钗。手上?大多提着杖，却一个个健步如飞。
    凑着她?们手中灯火，能看清这些妇人全都年轻貌美?。
    不知?道为什么都做老妇人的打扮。
    丁姑娘在心中咦了一声，以?心音问沈聪：“其中一两个十分?眼熟。”
    “是巫姑们。”
    丁姑娘眯着眼睛又看了看，果?然。她?在幻境之外见过?水头巫姑，那?时已经老态龙钟，现下一比对，骨像切实是一人。在幻境中她?则是被小桐巫姑弄去给‘未婚夫沈长歌’殉情的，所以?对小桐巫姑也印象深刻……只是那?时候的小桐巫姑也已经年迈苍苍，却不是这样青春年少的样子。
    沈聪说出自己的猜测：“这里有这么多亡魂，可能都是巫姑们的使役。现在使役被白凤融合，她?们就?变年轻了。”
    “原来如此。”丁姑娘听沈聪提过?巫姑变年轻的事：“我倒没?多想，原来如此。”
    “什么？”
    这时巫姑们已经离得更近了。
    丁姑娘顿时更加凄切地痛哭起来，一边一心二用地对天人解释：“她?们所用术法为鬼蛊之术。与寻常蛊术相?似，不过?是以?自身?为鼎炉，将一众魂魄纳入身?躯养炼，等魂魄凝聚阴气成鬼，再叫诸鬼争斗，炼成鬼蛊。如今鬼蛊被那?火凤摄去，她?们自然也恢复青春。”
    “哦……”
    丁姑娘诧异：“你连蛊术都不晓得？你在天上?是不是逃学了？”
    沈聪从不逃学，她?所在的‘天上?’并不教这个。
    丁姑娘的心声已经传来了：“什么牛肉膏蛋白胨？”
    “呃……是一种培养基，培养细菌的，细菌是……”
    显然丁姑娘自己读沈聪的心思?要更快，她?已经明白：“原来你们并不叫蛊术，是叫生物，也不是蛊虫是微生物……这名倒也取得有趣。”
    沈聪不敢胡思?乱想了。
    丁姑娘接受能力实在快，她?已经开始用新学么?的名词来给沈聪解释：“她?们的蛊法便是以?自身?来做那?蛋白胨。因常常摄取生魂做蛊底，极为阴邪，是旁门左道。”
    沈聪仔细回想自己跟巫姑学习来的知?识：“水头巫姑是在人死后跟亡魂订立契约，她?说温养魂魄才能让它们尽早进入轮回。”
    “不像。正道养鬼御鬼之术从来都是相?互补益，没?有像这般从妙龄变成苍苍老妇的损伤。你看她?们年岁都不大却个个龙钟老态，显然是修习邪术所致。”
    沈聪明白……丁姑娘才是权威。她?也明白，巫姑们身?上?存在种种疑点。但还是觉得有点不想接受。
    丁姑娘说：“口蜜腹剑之人比比皆是。”
    这时巫姑们已经走到丁一近前?。
    她?们虽然恢复了容貌，脸上?还是有着严厉又慈爱的痕迹。在距离丁姑娘几?步的地方停下后，其中一人越众而出，问：“姑娘，你为何在此处？”
    沈聪认出来，说话的正是自己的老师水头巫姑。
    丁姑娘内心与外表完全是两副面孔，情绪切换自如让沈聪叹为观止。她?凄凄切切地开口：“妾是小桐村丁一，与小桐村沈长歌是一对夫妻。如今我夫君往前?去斗水中恶蛟。他不过?是肉体凡胎，怎么能斗得过?那?孽畜？我被困此处无法脱身?，求你们去喊人来帮帮我的夫君。”
    她?哭得悲惨，求得可怜，水头巫姑的声气也不由又温和许多：“姑娘，你不要急。我们正是来处置那?孽畜。先前?也遣了人在此处围湖筑坝，不知?道丁姑娘有没?有见那?些人？”
    丁姑娘泪光盈盈：“先前?有许多人跟我在一处，后来天上?来了一只凤凰，将那?些人卷走了。”
    水头巫姑神情急切：“哪里去了？”
    丁姑娘指着天上?：“还在那?里。”
    水头巫姑大惊，忙抬眼去看。她?身?后的女子们也纷纷仰头。但那?样庞大的一只火焰凤凰悬在天上?，她?们却一副什么都没?看见的神情。
    丁姑娘满脸疑惑：“就?在头顶，你们看不到吗？”同时在心里给沈聪解惑：“她?们不修自身?，只么?依仗外物，现下鬼蛊被火凤摄去，灵目关?闭，就?看不见了。”解完惑，又无缝接上?巫姑们的话头：“你们又是谁？巫姑奶奶说不准人来……”她?说完一阵恍惚，像是神思?不清似得，喃喃自语：“巫姑奶奶叫我们守着……我……我……我为何到这里来？”
    巫姑们朝天张望，谁也看不见那?凤凰，本?想再细细询问这名叫丁一的姑娘，谁知?这姑娘突然言语错乱了起来。
    亡魂总是这样，难以?收拢神智。
    水头巫姑跟身?边伙伴对了眼神，随后叹一口气：“姑娘，那?你来看看是不是认识她?。”
    就?见巫姑们让出后面叫人搀扶的女子。这女子也扮作老妇人的样子，也一样的青春貌美?，却不像别人一副身?康体健的样子。她?看起来万分?的孱弱，自己站立不住，才走了两步就?喘息起来。
    丁一姑娘探身?去看，脸上?神色变化：“我……我不知?……”
    水头巫姑柔声道：“你再细看。”
    却见那?孱弱女子的面孔竟突然变化起来。那?张青春的脸上?几?息间竟然生了皱纹，乌发也瞬间变得苍苍。
    丁一惊叫一声：“她?！”
    这时那?张老妇的脸又慢慢回转，变成了年轻女子。就?这样不断转化几?回，肉眼可见地，那?女子越发虚弱起来。
    丁一姑娘已经认出来了：“她?是小桐奶奶！”
    水头巫姑问：“你可想起什么了？”
    “我……”丁一姑娘扶着头颅，低声呼痛，“我……想起，我的未婚夫君沈郎追随母亲入了水。我追去问。小桐奶奶便说，说他，是……是在湖里做了大将，带阴兵抵挡水里妖孽。她?说可以?送我进水里同沈郎完婚，后来……后来……”她?愕然落泪：“我已死了？我们都已死了？”
    *
    作者有话要说：
    丁一：我这一身演技终于有人欣赏了
    沈聪：……哦
    227 晋江文学城独发


第两百二十七章 白凤侍者（二十一）
    丁一姑娘‘刚刚得知’自己的死?讯， 陷入混乱当中，显然无法再从?她那里问出什么?来了。
    水头?巫姑柳眉倒竖，瞪着众人中那个孱弱女?子：“小桐， 活人生祭，你还怎么?狡辩？”
    小桐巫姑此时已经委顿地上：“我何时曾辩解过。”
    “你……！”
    “你们寻来时我就同你们说，大湖中生出一只恶蛟来， 等它成了气候一定对村子不利，因此请你们助我将那恶蛟困在湖中。我向你们借使役助我布阵，哪一句说的是?假话？”
    “你这人！避重就轻！”一个沈聪和丁一都没有见过的巫姑也出声质问：“我们来此是?为了水头?的弟子被邪灵附身的事。她的弟子叫做沈长歌， 你也有个弟子叫做沈长歌， 他如今在何处？”
    这时又有另外一个巫姑开口：“阿井， 我看你是?老糊涂了。水头?早就跟咱们说过，小桐的那个弟子沈长歌已经死?在水里。我看分明是?小桐先拿自己弟子人祭，那孩子心怀怨念， 因此变作邪灵附身。”
    先头?的巫姑道：“你才老糊涂，你年纪比我大了一轮。过去不过是?你能耐不足，使役比我少， 才老得比我慢。”
    水头?叹气：“你们不要吵。”又问小桐巫姑：“你那个弟子是?不是?被你祭入湖中？”
    小桐巫姑道：“并非我那弟子心有怨愤成了邪灵， 他也被邪灵附体。那邪灵也自称沈长歌……定是?以姓名做契才好附体。也不是?我将他祭入湖中。我并没有动这些孩子，是?那邪灵附体后自己入水， 做了大阵阵眼?。”
    巫姑们纷纷议论起来：“他为何做此时？”
    又有人问那是?什么?时候。
    水头?巫姑的弟子又是?何时被附身的。
    一时间乱哄哄。
    水头?巫姑只好再扬手：“都先不要说了。我们先找到那沈长歌在何处。这位丁一姑娘说使役被凤凰摄走的事先前我便遇到了。那个占了我弟子肉躯的沈长歌便能唤出凤凰， 那凤凰也将我的使役摄去。”
    “他究竟有什么?目的？”
    “有没有与?你说什么?？”
    “长什么?样?子？”
    旁边假装自己遭受打击头?脑混乱的丁一听她们争来争去就是?争不出有用的，只好自己想办法提醒。
    她做出一副突然想起什么?样?子念着沈长歌这个名字：“沈郎，夫君，我的夫君在哪里？什么?邪灵？我夫君不是?邪灵， 我夫君是?为了救母亲才去湖里的。”
    水头?巫姑听见她说，恍然大悟：“原来那阵眼?就是?沈长歌！”
    巫姑们又纷纷去质问小桐巫姑。
    “你真是?冥顽不灵， 到了如今还要隐瞒。”
    “这大阵是?你一手布置，若不是?你事先算计好，那沈长歌怎么?恰好做了阵眼?？”
    “你究竟与?什么?东西?勾结？”
    丁一冷眼?旁观，心底十分不耐：“这样?嗦。”
    沈聪也能感受到丁一的情绪很不稳定。知道她又要发作，就小声安抚：“她们做了很久老人，已经习惯这样?说话。”
    丁一心里道：“看来她们是?真不晓得。你那‘自己’要做什么?？”
    沈聪把?注意从?丁姑娘身上挪回来。她现在寄身在五彩桐的种?子上，视野受到很大限制，只能透过白发沈长歌的指缝观察外界。这倒不是?什么?新?鲜体验了。这个身份最初，李猫儿捡到石头?块一样?的五彩桐种?子的时候她也是?这样?观察外界的。
    “小桐村的阵眼?沈长歌在跟大湖里的龙王战斗，水头?村的沈长歌在一边看，什么?都没做。”
    她想看得更仔细些。
    应该能够做到。
    她刚从?水头?村的身份脱离，进入五彩桐种?子时也经历过这样?的事。那时李猫儿捡到了石块一样?的种?子，她透过李猫儿的小手观察外面的世界，然后灵魂从?种?子里飘荡出去。
    倾天的世界里有许多东西?动不是?打开一扇门或者记住某个动作就能学会的。复制它需要重新?投入那种?感觉。
    沈聪突然想起来，那时候，她在一片黑暗中看见孩子手指缝里露出的光、听见外面嘈杂纷乱的世界――她好像体会到了好奇与?期待。
    是?想要接触那个世界的心情让她脱离种?子的桎梏。
    “你出来了。”白发的沈长歌说：“我以为你在生气，不肯出来见我……”
    沈聪脱离种?子，漂浮在红宝石一样?的湖面上。失去肉身的束缚后，她不再以李猫儿的样?貌出现，而是?重新?变成了她自己。她身上的天|衣像雪白的云絮在夜风里翻卷，偶尔跟白发沈长歌的衣摆卷在一起。
    白发的沈长歌也穿着天|衣。
    黑色丝绢如同铺满天幕的夜色。凤火缠绕其上，如同撕裂夜空的雷霆。
    两个人站在一起就像彼此的翻版。一个黑发白衣，一个白发黑衣。
    沈聪端详着‘另外一个自己’。她以为对方说的生气是?指在水头?村他抢了自己身体的事，于?是?说：“没有，我刚知道怎么?出来。我没有在躲你。”
    白发的沈长歌扣住沈聪的手：“你……你与?她真是?相似。”
    “她是?谁？”
    白发的沈长歌摇头?，反问：“你盯着我看，你有什么?要对我说？”
    沈聪想了想：“我可以看看你的衣服吗？”
    白发沈长歌显得有些困惑：“请？”
    见他同意，沈聪于?是?凑近研究。她在心里跟丁姑娘汇报：“他纽扣上的纹路跟我不同，袖子更宽大，衣襟……”
    丁一：“是?是?，不一样?，你矜持些，将人放开吧。”
    沈聪收回拉着白发沈长歌衣襟的手：“抱歉。”
    白发的沈长歌看着她。他的目光总是?空洞，像云雾一样?不可触及、不肯停留，但此时却因为沈聪露出了微微笑意。他说：“我听见有人说你像一个人了。有些像，但又没有。你还是?这个样?子。”
    沈聪蹙眉：“你认识我？”
    “我许久不曾醒来，许多往事都要慢慢去想。我先前没有认出你。”他的神情又变得更加柔和一些：“她们叫我沈长歌，我才想起来。”
    沈聪问：“你想起了什么?？”
    白发的沈长歌却没有再回答，只问：“你他们都有因果牵扯，你要帮谁？”
    沈聪顺着他的视线看去，知道他现在说的是?正在对抗的小桐村沈长歌和大湖龙王。按照幻境里逻辑，她能够理解自己跟小桐村的沈长歌有联系。但跟大湖龙王的联系是?什么?？
    对了，站在白发沈长歌的角度，他说的应该是?李萼和大湖龙王的联系。
    她们确实关系亲密，好像是?一对情侣……现在就认识？
    如果要插手，沈聪当然是?打算帮助小桐村的沈长歌的。但想到现在用的是?李萼的身份，又不知道是?不是?应该表现得犹豫一些。
    她这片刻的迟疑就已经够了。
    白发的沈长歌虽然不知道她心里究竟想些什么?，却也看出了她的为难。他说：“你同她一道被困在大阵中，若不是?这小蛇机缘巧合竟然以她的气息入道，你也不能附在这小蛇身上醒来。”
    “我附在小蛇身上？”
    “你伤得这样?重？”白发的沈长歌拉近沈聪，细细查探了一番：“这些也忘了。这些年你辗转了多少次？”
    沈聪并不太明白他的话是?什么?意思。丁姑娘在脑内指挥：“他问你附身了多少人。你告诉他不记得，每次醒来都只记得自己是?谁而已。”
    沈聪挣扎：“这是?说谎。”
    “他问的是?李萼，李萼必然是?这样?的。若是?魂体完好，怎能跟旁人同处一具躯体中，必然残缺虚弱，因此才不是?夺舍只是?附身。你看他，用了你的身体就将你赶了出来。”
    这些知识沈聪也不是?太明白，只能强记。她怕自己现在提问丁姑娘要爆炸。
    “那好……我这样?跟他说。”
    说谎是?绝对说不出口的，沈聪以叙述别人的事的方式开口：“我不知道桐萼附身了多少次，每次醒来还记得多少。”
    白发的沈长歌显然已经认定面前的五彩桐出了问题，并没有质疑沈聪颠三倒四的叙述。
    他叹息一声：“是?我的过错。原来你什么?都不记得，怪不得还肯跟我说话。”
    沈聪问：“你做过什么?？”
    “我……”他白色的瞳仁里浮光一样?晕染上一层阴霾：“我教会她们如何利用她的身体血肉，如何将她留在这里保此地万世太平。”
    沈聪几乎瞬间就明白了：他说的是?白凤。
    她没有料到关于?白凤的这个谜团竟然就这样?突然间解开了。
    巫姑们说是?白凤赐下了血肉骨骼。沈聪通过凤凰目看见的是?白凤自己放弃了身躯依靠五彩桐的力量重新?塑造了身体。但白凤的那些残破的灵魂却在控诉：有人伤害她，有人囚困她，有人叫她支离破碎。
    这些故事虽然还不能完整串联起来，不过沈聪心里已经有了大概的脉络。
    她问：“你是?谁？”
    其实她已经有了自己的判断。
    这个白发的沈长歌身上穿着种?种?细节不同于?沈聪的天|衣。那不是?沈聪形象的投影。那件衣服是?他自己身份的象征。
    他说自己沉睡太久，因为听见别人叫他沈长歌才拿回了记忆。
    大桐巫姑的故事里，当年曾经有个天人教导人间的巫者怎么?安抚白凤，令这灵鸟沉睡。那个天人姓沈。
    他就是?那个天人。
    白发的沈长歌放开沈聪的手腕。他仰头?看着天上。
    风猎猎地在他身边徘徊，将他的衣衫袍角吹拂得仿佛一面旗帜。
    他的神情中带着从?未有过的矜骄，其中还掺杂痛楚。
    “我乃……九霄三十六天之上，东胜宝光洲，沈――”
    巨大的火焰凤凰突然发出一阵清啼。
    它的尾羽朝白发的沈长歌卷来，化作一道火焰撕裂开他周身气势。
    那道火焰是?那么?地愤怒、那么?地凌厉。
    白发沈长歌张开手臂，将那火焰揽在怀中。
    他眼?睛里的光辉柔软下来，他道：“你不要生气，是?我错了。”
    他重新?看向沈聪：“我叫沈阿奴。”
    228 晋江文学城独发
    第两?百二十八章 白凤侍者（二十二）
    沈聪思考过?， 这个白发人究竟是?那个姓沈的天人还是?后来‘感念天人恩德’自己改了姓氏的沈阿奴。
    她没想过?他们居然是?一?个人。
    不过?也并不太让人惊讶。
    天人能够附体。
    故事里的沈阿奴只是?一?个凡人女子，一?把柴刀砍杀刁民，抚平乱象， 还算天生有英雄气概。但登上白凤山，跟神鸟交心这样的事情就很夸张了。
    沈聪见识过?桐蕊的梦，梦中的白凤身?躯横成山岭， 羽毛上一?缕丝绒就比凡人的身?躯还要粗壮高大。这样庞大的生灵，怎么会在乎微尘一?样的凡人呢？不是?心肠冷硬，是?根本注意不到。
    那个毫不畏惧、毫不退缩， 踩着凤凰火焰升到空中， 跟白凤大声交流的， 原本就不是?凡人。
    沈聪知道了这个事实，就想通了许多东西。她在这样的事情上好奇心并不是?很重，没有多问什?么。
    沈阿奴却像是?憋闷了太久无人倾诉， 自顾自说了起来。
    他说：“我亲自将你从丹穴山接来，是?怕她寂寞。她幼年?便?离乡背土，又为了抚平一?地沉睡数百年?， 实在可?怜。所以我带你来， 想着你是?她故乡之物，她会喜欢， 会高兴些?。你也做得很好。”
    他神情那样温柔， 确实是?想起了故人故事，沈聪心里却觉得疑惑。她记性好，脑子也快，情绪又木讷冷硬得很难被人影响， 所以完全没有被沈阿奴的话绕进去。
    五彩桐的种子被带出?丹穴山之后并没有生出?灵智，也没有被交给白凤。甚至连一?株供白凤思乡的梧桐树都没有人种出?来。
    直到白凤要苏醒时， 人间的巫者才把种子祭出?。随后就是?白凤的血肉骨骼变成山川湖泊，种子吸纳白凤的灵魂，为她重塑了人间的躯体。
    当然可?以解释成沈阿奴是?为了防备白凤身?死灵魂无处寄托才带来这颗种子。然而结合前事后事，沈聪更加觉得这是?个一?早设置好的陷阱。
    是?丁一?阻拦了沈聪的话。丁姑娘从心里告诉她：“听他说话就是?了。”
    沈聪只能判断逻辑与事实上的对错，但是?很难理解私心私情里延伸出?来的种种行?为欲望。她之前疑惑的是?沈阿奴为什?么说谎，所以才不太确定，想要开口?问明白。现在丁姑娘做出?判断了――丁姑娘也觉得这就是?阴谋陷阱。所以她没有必要再问，乖乖地按照丁姑娘的要求不再开口?。
    沈阿奴又絮叨了一?些?过?去的事。什?么友爱相亲，什?么彼此?扶持。沈聪越听越怪。沈阿奴之前提到白凤时，脸上还有过?痛悔的神情。沈聪虽然判断不出?真假，但沈阿奴既然那么演了，为什?么又马上把自己推翻。不过?她很快想明白了。沈阿奴发生变化?的时候，正是?自报家门、火焰白凤生气，他赔了罪然后把真名改成沈阿奴的时候。
    也就是?说那位九霄三十六天之上，东胜宝光洲的沈对往事耿耿于?怀，但沈阿奴的心里却只有快乐的回忆。
    他们的名字不同了，记忆也完全不同了。
    丁姑娘评价：“脑子转得真快。”
    是?真的。
    新问题又来了。
    他为什?么做这种事，有什?么好处呢。
    丁姑娘有些?无可?奈何：“你问题怎么这么多？”
    “啊，对不起。”沈聪脑子里也没有很多乱七八糟的念头整天在转，一?般都在放空。但就是?不要让她遇见自己不知道的事。一?旦遇见，她的思绪转开就再停不下来了。遇见个一?加一?等于?几的问题，知道答案还不够还要想为什?么等于?二啊，不等于?二不行?吗，那一?加二呢，加到无穷呢……其实也算是?非常容易开小差了。开起来就奔马一?样不会回头。
    沈聪幸好真的不是?个话多的人。她只是?喜欢想，喜欢自己琢磨答案，并不会不听问询惹人厌。遇见不明白事，大部分时候她都安静听不会插嘴。
    可?是?挡不住丁姑娘跟她脑子连在一?起。
    她这边一?跑马，丁姑娘那边也只好跑起来。
    丁一?其实已经默默地替她解答了不少了。
    丁一?虽然因心魔的原因总是?阴晴不定，可?平日在师门照拂师弟妹们习惯了，总是?有问必答。沈聪不停问，她只好不停回应，十分心累。还好两?人这个状态不用拘泥一?问一?答的形式，只要沈聪那边起个念头，丁一?这边也起个念头，自然解答。不然就不只是?心累了。
    直到现在，明白这小东西自己是?停不下来的，才在脑子里‘开口?出?声’地说几句，叫她打住。“只准问到这里了。因为他心有愧疚，神魂不安，为求解脱所以就将记忆更换一?遍。那名字便?是?言咒。”解释完又点评：“自欺欺人而已。”
    “哦。”沈聪当然还有十万个为什?么，正在努力放空自己。她憋得脸都红了。
    沈阿奴会错意，在她头上轻轻揉了揉，道：“这么高兴，你也觉得那时……真好吧。”
    “如果?是?真实的，我会觉得很好。”
    沈阿奴爱怜地看着她：“自然是?真的。只是?你……你从来性子孤拐，所以不肯信我，也不肯听我劝解。”
    沈聪没有再回答，她根本不擅长说服与争辩。再说沈阿奴的记忆是?假的，沈聪没有可?能说服她。
    沈阿奴道：“天下无有不散之筵席。沧海尚且会化?作桑田，你不要一?味去追求过?往。”她突然指着惶恐争辩的巫姑们，像个严厉的老师与长辈一?样对沈聪说：“她们心里敬你爱你，多年?来也一?直传承你的道统，使你后祀不至断绝。否则，你这样草木的精灵便?算是?遇见机缘化?了型，又怎么能这样快化?出?人身?？你又做了什?么！你只想着人间的权势富贵，只想要耀武扬威。她还在时，信重你、怜爱你，百般地纵容你，竟然养大了你的脾气！她一?心一?意要护住这处天地，不惜兵解反哺山川，甚至以魂养之。而你！你如今在做什?么！”
    沈聪明白这个沈阿奴的人格替换了那个‘九霄三十六天之上，东胜宝光洲，沈’之后，正在努力地用现有虚假故事进行?逻辑自洽。‘李萼’做了什?么全看她脑子里觉得李萼做什?么，都由她自己决定。所以没有接腔。
    沈阿奴果?然自问自答：“你竟然偷入她的养魂之地，跟这样的畜生混在一?起，想要窃她权柄出?来，搅扰得她不得安宁！”
    ‘她’指的当然就是?白凤。至于?‘这个畜生’，沈聪看了看沈阿奴视线的落点，就知道说的是?大湖龙王。
    沈阿奴继续恨铁不成钢地说：“你只知道她是?天地独钟，就觉得她应该呼风唤雨称王称霸，这样一?意孤行?地去做自以为对她好的事。你借这孽畜凿破她的寝陵，将她元神偷盗出?来……这样悖上逆主的事，你怎么干得出?来？！还不跪下！”
    “……”这就很冤枉了，就算李萼本人在这里也很冤枉。
    冤枉倒也还好，沈聪并不会觉得委屈，她没回应主要是?觉得这件事是?沈阿奴编的，是?假的，认了就是?骗人了。
    幻境既然要演给人看，就也只好陪着演。僵着肯定不行?。
    要是?觉得委屈丁一?还能哄哄，这个死倔的小鬼是?不肯骗人――丁一?只好另辟蹊径。
    “沈阿奴挟白凤余威，打起来就难看了。你既然不想认这个莫须有，那就撒撒娇吧。”
    “？”
    丁一?道：“你不是?很会吗，就拉住她衣服角，仰起头憋个嘴。对不起也不必说，盯着她看就是?了。”
    真的可?以？
    沈聪不是?觉得羞耻。她现在要感受什?么情绪，通常都是?丁姑娘传递给她的。丁姑娘脸皮好厚，自己还哭哭啼啼‘我的爱郎’演个不休，根本不会把不好意思的情绪传导过?来。
    可?是?拉个衣角就过?关的任务流程会不会太随便?了？在丁姑娘眼里这是?个幻境，对于?沈聪来说这毕竟是?个剧情副本任务的一?环。而且看起来还是?重要的一?环。
    用玄霄的话来说，这差不多就是?最后关头的大BOSS.
    就在沈聪跟丁姑娘交流的这一?小会儿，没有等来沈聪低头认错的沈阿奴已经出?离愤怒。那只徘徊在大湖上的凤凰清鸣一?声，流星火雨一?般落下。湖水烈烈蒸腾，汹涌的浪潮被蒸发逼退。正在跟‘沈长歌’僵持的大湖龙王吃痛嘶吼――它被火焰凤凰掐住了七寸。
    沈阿奴显然认为这条孽畜勾搭李萼做了坏事，她觉得应该杀鸡儆猴，所以当面动手。
    这地动山摇的架势，撒个娇就好了吗？
    沈聪认为自己做不好。
    情感都没有的人，怎么可?能熟练地用自己的美貌或者可?爱去迷惑别人呢？
    她还是?老实动手了。
    ‘李萼’小心翼翼地牵住沈阿奴的一?角。
    这动作滞涩迟疑，是?因为沈聪在考虑究竟怎么牵才叫做撒娇。
    最终挖掘到记忆里阿蕊伸出?细细白白的几个指头牵住李萼的样子。
    然后仰起脸来。
    仰起脸倒不用思考什?么角度――她现在个字就这么矮，要看着沈阿奴怎么都得仰脸了。
    在水头村初见这个沈阿奴的时候，他看起来有些?身?不由己，像是?被层层桎梏封锁。直到不久前，他说出?自己是?‘九霄三十六天之上，东胜宝光洲，沈’的时候，沈聪也还能清楚感知到他身?上的限制。但是?当他成为了沈阿奴，那种感觉就突然消失了。原本他想要亲近又顾虑着不敢亲近的火焰凤凰也突然跟他亲密了起来。她竟然敢随手指挥那庞大的虚灵了。
    见沈聪终于?有了动作，沈阿奴朝火焰白凤一?指，叫它暂停动作，随后问：“知错了吗？”
    沈聪诚实地摇头。
    沈阿奴更怒了：“你这样执迷不悟！”
    ――火焰的白凤垂头，大湖龙王身?上裂了一?道撕心掏肺的口?子。
    沈聪把他抽走的衣角又拉了回来。
    沈阿奴：“你还想跟我求情？”
    “不是?，”沈聪努力张大圆圆眼睛：“我跟你撒个娇。”
    丁一?：“……”
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-05-13 23：56：29～2020-05-26 22：45：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：呱QAQ 3个；百里 1个；感谢灌溉营养液的小天使：十月 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    229 晋江文学城独发
    第?两百二十九章 白凤侍者（二十三?）
    丁一是?个入魔专业户。
    她只要看一眼就是?知道那个沈阿奴是?在心魔态中。
    天人玲珑九窍心， 心魔从何而起？是?这沈姓天人留恋凡尘，自毁灵犀，抛去来历做个凡人。这心魔因?这样的心绪而生， 自然更能引动七情六欲。
    换句话说，就是?天人沈的心魔状态沈阿奴天生是?个颜狗，容易被卖萌撒娇蒙混。
    但再蠢的心魔也没有到‘我跟你撒个娇’就随便被被糊弄过去的地步。
    好在丁一也并不?指望真的靠那小东西鼓鼓小脸儿?就将眼前危机度过――原本就是?哄着?她玩儿?的嘛。
    是?丁一自己喜欢看天人不?着?要领的撒娇样子。
    也刹一刹天人雪片似的念头?。
    沈阿奴同?那小天人彼此糊弄的时候， 巫姑们?的争论还没有出结果。
    看不?见，听不?见，弄不?明此时究竟为何， 看不?透来龙去脉。
    巫姑们?无法可想， 只能围着?小桐逼问她那个邪灵与这个大?阵的来龙去脉。
    但小桐巫姑也说不?明白。
    她只知道她守在湖边， 有一天突然察觉湖中逃出了什?么东西。
    白凤以自身反哺天地之后，据说是?借五彩桐重塑身体，过了许多凡人的日子。这一段究竟是?怎样的无人知晓， 只知道后来白凤舍了人间的躯体，在凤血湖中养魂。
    守在凤血湖边的村落便是?小桐村。
    只是?小桐村最初并不?叫小桐村。
    它?原本是?一个名叫芦井的村子，村中自然也有巫姑便叫做芦井巫姑。
    芦井这一支代?代?传承， 到了某代?， 正直壮年的芦井巫姑突发疾病。她自知天年不?久，膝下又没有能够接下衣钵的弟子， 便给巫姑们?都发了信。信上说我不?肯传承断绝， 还请匀我一个弟子云云。
    实在没有这样的先例。
    凤血湖边上的村落都是?要有巫姑们?镇守的。失了巫姑的村子便要合村迁移，转到旁的巫姑所辖村内去。巫姑们?自然是?从师门中代?代?留存下这一习俗，百姓们?也都认同?、不?曾有怨言。
    只有芦井村的芦井巫姑，不?依不?饶， 非得求一个弟子来不?可。她还赌咒发誓，只说若是?不?能如愿亡魂便永世不?得安宁。
    巫姑们?知晓她恐怕是?病得糊涂了， 也无法劝。恰巧那时左近的一个村子名叫阿桐村的，村中阿姑正好有两名嘉徒。原本阿桐巫姑是?想一起培养，叫师姐妹两个彼此扶持，现在见芦井阿姑苦求，便问自己的两个弟子可愿意分出一人到芦井村去。
    两姐妹原本是?一胎双生，十分亲近密切，都不?愿意离开老师。只是?芦井巫姑那边苦求不?住，阿桐巫姑也起了善心，最后姐妹二人便商量，就由阿妹到芦井村去服侍芦井巫姑身前身后事。
    只说服侍，并没有说改换门庭。且也觉得芦井巫姑是?糊涂了，就算此时真的想要教?个弟子又怎么教?得出来呢？
    教?不?出来，等她一去，这个未能出师的弟子也必然处处捉襟见肘，芦井村一样是?要散的。
    于是?阿桐巫姑的小弟子便往芦井村中去，如同?侍奉师父般侍奉病榻前，一直到芦井巫姑故去。
    这期间竟然过了三?四年。
    谁也没有想到缠绵病榻的芦井巫姑能撑这样久。
    三?四年里，阿桐巫姑的小弟子时时刻刻与芦井巫姑相处，也有了些师徒情谊。她渐渐转了念头?，虽然仍旧不?肯改换门庭，但也认真学了芦井巫姑一脉许多本事。芦井巫姑临终时，她向芦井巫姑承诺，必然替芦井巫姑□□出一个弟子来，才回阿桐村去。
    待她将此时禀明自己的师父阿桐知晓后，阿桐巫姑叹息：“这是?命中注定，不?然怎么恰好我收了你们?姐妹做弟子，又怎么恰好芦井遇见这样的事呢？”
    其后又说：“既然如此，你就放心去做，不?要顾虑师门。只是?芦井村中没有了芦井巫姑，失了芦井一脉正统，便不?能继续叫芦井这个名字。”
    阿桐巫姑思虑了几天后对小弟子说：“为保村子平安，暂且先将芦井村这个名字改做小桐村吧。”
    这以后，阿桐巫姑的小弟子便去芦井村，做了小桐巫姑。
    后来，阿桐巫姑老去，阿桐村交给了大?弟子。留在小桐村的小弟子却还没有为芦井一脉找到传人。阿桐巫姑便说：“此事不?好强求。”索性把阿桐村改做了大?桐村。
    从此凤血湖周边再没有阿桐村与芦井村。原先的阿桐村成为大?桐村，芦井村则成为小桐村。往后的日子里两个村子关系也十分紧密。小桐巫姑收了弟子后往往先送去大?桐村由大?桐巫姑教?导，拜的还是?阿桐巫姑当年传承的师门。等学了阿桐村传承后，再回到小桐巫姑身边，由小桐巫姑教?授芦井村的传承。
    时至今日，小桐一脉仍旧替芦井一脉寻找能够继任的弟子。
    被追问邪灵‘沈长歌’身份的小桐巫姑就突然提起这件往事，朝在场的巫姑们?问：“我想必你们?是?知晓的。”
    这是?自然，虽然阿桐村与芦井村的事早已年深日久，但由于小桐村常常前往各处出寻找能够继承芦井巫姑衣钵的弟子，所以这件旧事倒是?经常被巫姑们?提起。也是?因?为这样代?为传承的事于巫姑们?来说实在有些古怪奇异。
    “我知道，”小桐巫姑伏在竹榻上，以虚弱的气声说：“这样的事再无旁例，便觉得我阿桐一脉是?为了什?么见不?得人的事情因?此要占这个名分。也是?如此，你们?趁着?我的师姐病重不?能起身，找个由头?便一起来责难于我。”
    “怎么能说责难？邪灵一事、生祭一事难道不?是?真的？”
    小桐巫姑竟有些悲愤：“你们?又懂得什?么！”
    水头?巫姑劝道：“小桐，到了这个时候，你若是?有什?么隐情就说了吧。
    我们?虽然不?是?一脉，但难道不?是?一株树上生着?许多旁枝？大?家都是?一起为了拱卫中央。在此的，有你的前辈、有你的师姐妹、也有你的后辈。大?家都在，真有难关，也叫大?家一起渡吧。”
    小桐巫姑道：“你说的对。事已至此，我不?说又能怎样呢？”
    看她这难以支撑的样子，水头?巫姑有些不?忍：“真的不?是?要逼迫你。我们?到这里来，你说情况紧急要先借我们?使役一用，帮你封住湖中的孽龙，我们?不?也什?么都没问就帮你做了吗？小桐，只是?现在情形，是?真叫人看不?懂了。你不?说明白。我们?之后又该怎么帮你呢？”
    “我不?是?怪你们?逼我，我不?得不?说，是?因?为如今我这小桐巫姑已经油尽灯枯，再也守不?住小桐村了。我身上还有一份芦井村的传承，我还没有找到弟子将这传承学去。我已再难支撑，只好求你们?匀我一个嘉徒儿?，不?要叫芦井一系断了根。”
    巫姑们?没有料到她说的竟还是?这件事，彼此互望了一眼。
    水头?巫姑叹息道：“你还是?不?肯说。”
    小桐巫姑紧咬着?牙关，片刻才道：“如果我说了，你们?便都要丢掉性命！”
    巫姑们?大?惊失色：“为何？这究竟是?怎么回事？”
    小桐巫姑说道：“芦井巫姑病重后仍然挣扎活了两三?年，她既然能教?会我的师祖，令那位小桐巫姑竟可以代?她收徒、传承芦井一脉，为何她便不?亲自收个徒儿?来呢？而我的师祖、那位小桐巫姑，既然已经学了芦井的术法，肯侍奉她身前身后事，还一生都守在芦井村中，又为何多此一举不?肯离开师门、要将芦井村改做小桐村？我这小桐巫姑的名头?也传了许多代?，为何时时叫嚷着?要代?芦井收图，却从来没有收到一个芦井，所有好徒弟最终都成了小桐呢？”
    她说来说去始终不?肯松口。
    巫姑们?气急：“你不?要再绕圈子！”
    小桐巫姑突然落下一道浊泪来：“我不?行啊……师门中代?代?短命，就是?为了护着?你们?这些人。我又怎么敢将这件事大?大?方方说出来？”
    水头?巫姑见她的样子，就知道她心里实在煎熬，已有些神智不?清了，便叹口气，朝众人道：“你们?都退开些吧。”又对小桐说：“这件事你只告诉我一个人，如何？”
    众人还要争论。水头?巫姑招手叫她们?稍安勿躁：“我也并不?是?逞能，只是?你们?知道，我那小弟子肉身被邪灵索去当夜，我曾同?他对上。那时候我便受了重伤，心里已经隐隐有所预感，我水头?一脉传承恐怕也要到此为止了。俗语说债多不?愁，便由我来听一听这小桐芦井的隐情。我也并不?独自一人逞英雄，若实在扛不?住，再叫你们?来帮我。”
    但这样的大?事又那里是?一时一刻便能决定？
    众人有的觉得还是?该从长计议、有的说自己反正已经□□好徒弟不?如由自己去试……如此种种，一时间又嘈杂混乱起来。
    水头?巫姑厉声道：“这次是?我的弟子出了问题，是?我召集你们?来此，可见冥冥中这件事便该是?安排给我了。你们?再看看这是?什?么时候，哪有时间来争论呢！”
    她将手朝湖中一指。
    众人看去，只见湖上烈焰升腾。
    那条化蛟的蛇妖受伤吃痛，这时又重新翻搅起湖水向那火焰扑去。而原先那与妖蛟对峙的‘小桐村沈长歌’则呼啸一声，唤起森森鬼气，也铺天盖地的压下来。
    这样情景，失去了使役的巫姑们?再哪有手段镇压降服？但若是?放着?不?管，这样凶涌的气势，不?知道要酿出怎样的滔天大?祸来。
    不?必再劝，众人皆噤声远远走?开，再背过身去。
    水头?巫姑俯身朝着?小桐巫姑：“你说吧，只有我一个人听。”
    小桐方道：“巫姑各有司职，你可知芦井一脉是?做什?么的？”
    距那位芦井巫姑过世，已有数十年了。
    “我只知小桐村年年祭祀。”
    “人死后，魂魄都往凤血湖来。芦井从前被称为守陵人，守先祖安魂所。”
    “原来如此。”
    “当年，飨先祖后，师祖芦井察觉凤血湖中有异动。她忙去查看，便见湖中血雾蒸腾，远远有一道影子冲天而起。她不?知那是?何物，匆忙间起了一道阵术，还不?及靠近细细分辨，就觉双目刺痛。淋漓鲜血淌下，不?多时竟是?已不?能视物。第?二日，村人将芦井巫姑寻回，她已憔悴衰弱不?成人样。并不?多久芦井病体再不?能支撑。”
    她知道自己经这一遭损耗，许久才养得回来，于是?抓紧□□弟子，欲叫弟子去凤血湖旁监看。谁知这个看好的弟子不?到几日也病倒在床。弥留之际，弟子对芦井巫姑说道‘我看见血雾弥漫’，随后七窍流血一命呜呼。那之后，就连记名弟子也纷纷身故。”
    芦井巫姑猜测是?自己撞破了什?么秘事，或者中了什?么咒法，连累弟子，于是?那日以后再不?许村人接近她的居所。随后，她使使役往各巫姑处送信求助。当时，并不?是?为了寻弟子的事，也不?止先祖阿桐巫姑响应前往芦井村。便如今日般，巫姑们?齐聚，要为芦井解去身上咒术。众人商讨数日，理出章程，细心施为，果然，芦井巫姑渐渐好转一些。主医事的巫姑便将自己弟子留下照顾，与旁的巫姑一道回自己村子里主持大?局去了。离开的巫姑无事，留下照顾的这个弟子也无事，后来芦井不?再禁着?村人前来，那些前来的村人也无事。众人就都以为这事过去了。”
    巫姑不?再将芦井的这个怪病放在心上，反倒更忧心那凤血湖中逃出的邪物。还有就是?芦井经此一难寿元无多，未免芦井一脉断绝，得快些帮她找个能接下传承的弟子来。这倒并不?难，很快便有巫姑将自己看好的苗子送到芦井处。谁知芦井重新收徒后不?久，这孩子突然也七窍流血死去了。不?止如此，送那孩子前来的巫姑一脉，一夜之间竟也七窍流血，全门死绝。”
    师祖芦井这才明白，并不?是?当夜她撞破了什?么邪祟之事因?此受邪气侵体。而是?有什?么邪祟要从凤血湖中作乱，恰好芦井一脉能够克制它?，因?此它?就要芦井众叛亲离，断芦井的根、灭芦井师门。”
    巫姑们?又重聚商讨，终于一起想了个办法。随后各个师门封口，不?准再谈论此事。其后芦井村改为小桐村，阿桐的小弟子学了芦井的术法后并不?转换师门，而是?自立门户成为小桐，都只不?过是?迫不?得已的骗命的之法罢了。”
    小桐巫姑说到这里，突然咳了起来。她喉中嗬嗬作响，像只破风箱终于要散架。
    “你先歇口气，”水头?为小桐巫姑拍背。前些日子她们?来时，小桐巫姑还精神矍铄意气风发；今夜早些时候突然发了重病，不?能起身；到这时小桐巫姑竟然已经衰弱得如同?一捧枯骨。
    何至于此？
    水头?巫姑想到小桐巫姑先前三?番四次地推诿，不?肯说出这件秘事；又想到这事情里掩盖的种种离奇凶险，心头?一凛。
    她原本以为小桐巫姑的病是?因?为她不?惜人祭也要布置的大?阵被那妖蛟冲开，因?此受了反噬。现在哪里还不?知道是?因?为什?么。
    “你不?要再提那几个字，只做代?称，我懂的。”
    小桐巫姑气若游丝：“你误会了，我这样不?是?因?为同?你说了那件事，只是?因?为大?桐亡故。”
    “是?怎么回事？”
    “当年为什?么偏偏收了阿桐巫姑的小弟子去？正是?因?为那小弟子有个双生姐妹。因?这样的血脉亲缘，才好施展养魂的秘术。你以为我快死了，其实不?然，我本就不?是?活人，我只是?以养魂术养在这身体里而已。我是?大?桐的使役，如今役主亡故，我这皮囊自然也不?能再用了。”
    水头?巫姑大?惊失色：“怪不?得你们?与大?桐总是?成双成对的姐妹，一起拜师，一起接任，一起教?养弟子又一起卸下巫姑之职。”
    小桐巫姑道：“你们?说我用人祭是?邪术。在我眼中那算什?么邪术。”
    水头?巫姑无话可说。
    比起人祭，小桐自己才是?最大?的邪术。水头?实在不?敢想她当初是?怎么被自己师父活活杀死再施以养魂之法――这样的役鬼之法才真正是?邪道。
    可是?，大?桐与小桐，还有当年的阿桐芦井并不?是?为了害人才如此做。
    她们?用邪术救人。当年的巫姑们?，包括水头?自己的师祖恐怕也都是?知情的。
    到如今水头?又怎么好评定对错。
    水头?巫姑只好绕过这件事，问：“那么，当年那个邪祟，就是?这个……‘沈长歌’吗？”
    “我不?知道。我只晓得我村里的沈长歌出生后便有些异处，我将他收为挂名的杂役弟子，放在身边照看。后来……我们?找的两个孩儿?没能熬过炼魂养魂之术，我与大?桐便知晓，这法子已经再不?能用了。只怕我和她之后，阿桐与芦井都要真正断绝了。无法……只好用人祭，以血脉填补阵法。而那阵法缺个阵灵。我本是?要自己去的，机缘巧合，‘沈长歌’去了，还恰好契合。我知道他被什?么附身，但我不?知道那东西究竟是?不?是?当年邪祟。但我想……湖中跑出来的，非只一个两个吧。”
    水头?巫姑也有预感。
    她自己的小弟子沈长歌先前曾昏迷数年，后来突然醒来。巫姑一脉从来只收女弟子，是?因?为女弟子才与功法契合。但那突然醒来的沈长歌却能够施展自己教?导的术法了，这只能因?为那身子里的魂儿?是?个女孩。
    水头?顺势将她收做亲传，是?因?为能够使用巫姑一脉术法的，都不?会有异心。
    谁知后来又有另外一个什?么占了这副‘沈长歌’的皮囊。这新来的东西能够操控火焰，使一只巨大?的凤凰吞噬亡魂。
    这么一来，就已经有两个‘邪祟’了。
    而这两个邪祟，水头?巫姑都无法分辨正邪。
    头?一个小弟子心思纯善，为人乖巧。而这另外一个……虽然性情冷厉，却前去斗了恶蛟。
    他们?中是?谁要灭绝芦井一脉？还是?说仍旧另有他人……
    小桐巫姑喘匀一口气，道：“你不?要想了。这么多年来我们?要防的也不?是?那个邪祟，而是?湖上的血雾。当年芦井师祖见血雾，随后双目失明。她的弟子们?见血雾才七窍流血。大?桐一脉也都是?这样的死法。小桐村人也皆是?。”
    “村人？”
    “每逢月圆时湖上便有血雾弥漫。肉眼凡胎看不?见，却能梦见。村人见血雾，最初只是?虚上几天，后来渐渐也有流血泪等等症状，再便愈演愈烈，常常在月圆前后有人七窍流血一夜暴毙。甚至腹中胎儿?也眼含血泪降生，不?几日便夭折。如果只是?一个屠戮我师门的邪祟，又何必要以人祭填血肉去筑阵？是?因?为那邪祟逃出来后，破了凤血湖的风水……我师门是?为了镇风水才不?得已如此。”
    水头?巫姑有些犹疑：“镇风水？我从未听闻。这里是?先祖养魂所，为何要镇风水？”
    小桐巫姑反问：“既然是?先祖养魂所，又为什?么会有邪祟跑出来？”
    水头?巫姑沉吟：“或者先前都想错了。并不?是?有什?么跑出来，而是?有什?么想跑进?去所以才引出种种异象。”
    “芦井是?守陵人，怎么会不?清楚是?有东西要出来还是?有东西要进?去呢。”小桐见水头?仍旧迟疑，便又说：“我知道你水头?也会些画地为牢的阵法。但实际上，当年掌握此术的是?芦井一脉。这画地为牢便是?芦井师祖去后，特地流传出来的。你看这血湖，像不?像一个大?阵？这大?阵精妙无比，却从内向外有个口子。我以血肉人魂填补就是?那处。你所用的画地为牢正是?脱胎这大?阵的。”
    水头?巫姑突然站起来退了一步。
    她猛地明白为什?么小桐要说揭开那件旧事大?家都会没命。
    小桐见她色变，于是?又再加了一剂猛药：“脱胎于大?阵，为何要叫画地为牢呢？先祖沉眠于此，怎么出了邪祟。芦井这守灵人到底是?守什?么。”
    水头?巫姑已然心头?巨震。
    小桐道：“本不?是?什?么守陵人，只有守阵人。”
    “那邪祟……当初……师祖们?，阿桐、芦井……她们?都知晓？”
    小桐静默不?语。
    水头?已然明白了。
    阿桐一脉掌管典籍故事。芦井一脉则是?守阵人。两系当年如此亲近，只要稍稍互通有无，难道还做不?出今时今日水头?自己都能想到的结论吗？
    怪不?得近几代?里大?桐巫姑总说典籍失散，渐渐地，众人就只知道最初的师祖得授仙法，死后传下法器，自己则在凤血湖中养魂――说是?养魂，其实就是?安魂处了。
    师祖的魂魄为何滞留人间？
    是?被强留在此，不?得安宁。
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-05-26 22：45：53～2020-05-30 23：53：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：胖花 20瓶；十月 5瓶；我家楼下卖肉饼 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    230 晋江文学城独发
    第?两百三十章 白凤侍者（二十四）
    丁一耐着性子听完头?尾：“倒也不?出所料。”
    沈聪弱气地求助：“丁姑娘……”
    丁一不?甚在意地安抚她：“你再撑会儿。”
    “不?行……”
    “你问她想不?想捏你脸。”
    “……”
    就算再迟钝， 沈聪也知道自己是被丁姑娘戏弄了。更何况两人还通识共感。丁姑娘那看热闹的愉快心情一波波地传达给沈聪。
    沈聪并不?生气。相反，还因为共感了丁姑娘的快乐而觉得快乐。
    不?过，丁姑娘的建议她不?打算听继续了。
    她给沈阿奴撒了个娇之后， 沈阿奴就像是个被点?燃的油罐子――轰一声?炸了开来。这个心魔自顾自地生着气，她觉得五彩桐竟然学会了逢迎媚上?实在不?成体统，又觉得勾搭五彩桐出此计策的家伙必须得吃些教训。
    天上?的火焰白凤炮台似的投射着弹药。场面实在混乱。
    再捏个脸还了得？
    丁姑娘继续哄她：“你瞧她嘴上?说要教训这个教训那个， 其实出手还是有分?寸的，实际谁也没有伤着。就连尘土都没有往村人聚落的方向去。这心魔倒还是有约束的。”
    再刺激下去，万一就不?顾约束了呢。
    沈聪没问丁姑娘非要她去气人是不?是还有其它什么考虑。她能够直接感受到丁姑娘的心魔是放纵、蛮横、不?顾一切想什么就做什么。丁姑娘没有选择在这样的小事上?约束自己， 只是害怕在其它无可?挽回的大事上?犯错。反过来说， 这种?放纵其实也是约束了。
    在理清丁姑娘的念头?之后， 沈聪反而决定?回应丁姑娘放纵的念头?。她于是又一次仰着脸扯住沈阿奴的衣袖：“捏脸吗？”
    随后就听见丁姑娘在心里大笑：“你还真是，我说什么你就信什么。我说此时放纵是为了以后约束，你就真的听吗？”
    “听的。”沈聪回答得又快又认真， 一点?犹豫都没有。
    丁姑娘反而觉得索然无味了。
    她说：“也罢，就不?逗你了。不?过我倒真是希望你做些什么绊住她。不?要拘泥手段，继续气他也好、求饶也好， 叫他不?要分?神理会别的事情。至于缘由， 稍后便?见分?晓。”
    只是这样的话，沈聪就不?需要丁姑娘来指示究竟该怎么做了。
    她只要不?停地阐述自己观点?、不?停提出问题， 就绝对缠人并且磨人。而且， 其实就算丁姑娘先前不?解释沈阿奴的心魔有所克制的事，迟钝如?沈聪也早就看出来：这个心魔状态的沈阿奴虽然对沈聪大喊大叫，但仍旧像先前那个天人状态时的东胜宝光洲沈一样，是把五彩桐当做自己人的――虽然生她的气， 却也不?会真的伤她。
    这么一来更加无需顾虑。
    倒是等她真的向沈阿奴问出，‘你为什么生气’， ‘你觉得我哪里做得不?好’，‘我们是不?是应该好好谈一谈’诸如?此类问题的时候，丁姑娘果断断开了收听。她并不?担心那边会出什么状况，反倒怕自己继续听小天人这么絮叨下去会忍不?住先爆。
    然而，听着的时候嫌人家聒噪，听不?见了又觉得这样安静的略微有些无趣。不?多久，她又重新开了心听，那边小天人正在长篇大论地说生气发?火对身体健康状况的影响。
    丁姑娘几乎片刻就听得色变，于是又来为难人。
    “你跟他说的话，为什么非要我听着？”
    这真是强人所难。并不?是沈聪跟别人说话非要丁姑娘听着，只是既然开口说话，总要在脑子里先起念头?。就算那些‘说话不?过脑’的人也不?能在这种?时候让丁姑娘安安静静的吧。
    丁姑娘根本不?理会她的为难，只说：“就不?会一心二用?吗？”
    但一心二用?也要心里去想。
    “那就将?心一分?为二，一半应付他，一半来答我话。”
    沈聪认真想了想，似乎可?以。她以往从来都是单线思?维，一事至一事毕才进行下一事，而现在，如?果另外分?个线程……？这样的事对她来说像是吃饭喝水一样简单，以前不?做是因为以前没有这样的需求，而现在既然丁姑娘要求了，她就把思?绪分?成两部分?。一部分?对应沈阿奴，一部分?静悄悄地服务丁姑娘。
    她并不?知道耳中突然再次清净的丁姑娘那一瞬的震动。
    丁一之所以化名丁一，乃是因为她是正道魁首一气宗当代首徒。丁一，便?是弟子之中当之无愧头?名一等的意思?。她有这样的身份，自然承担重任。如?今，下山来遇见了久不?现世的天人，就自觉应该代师门?评估查探这些天人入世的原因。
    她自然十分?惊醒。
    什么嬉笑打闹，什么促狭作?弄，都是故意叫心魔外显用?以迷惑天人的手段。
    这位一气宗大师姐一直没有放松对天人的审视。
    而此时，她觉得天人终于露出破绽来了。
    所谓一心二用?，其实是一项法门?。
    丁一与这天人同知共感的，同知共感又是如?何来的呢？是修行人炼出神识才可?施为。所谓一心二用?，是将?神识一分?为二。普通人的心思?只是心思?，而修行人的心思?成了神识之后，却可?以用?来对阵攻伐的。
    正是这样一种?利器，天人对此一无所知。在有了通识共感后懵懵懂懂，被丁一稍微哄骗说是什么他心通的术法居然也就信了。
    然而，哪有什么他心通呢？须知，将?神识这样的利器接入生人识海，但凡丁一有些恶意，这天人就要毙命当场的。至于什么通识共感……以自己的心境影响他人，也只要丁一愿意做，天人便?马上?会成为她的活傀儡。
    因为这天人毫不?设防的态度，丁一几乎要真的以为天人是个懵懂无知的孩童了。然而，要有什么样的天资才能够稍经点?拨就真的自悟神识用?法，瞬间掌握‘一心二用?’这样的技巧呢？
    天人必然是一开始就在藏拙了。
    可?，如?果天人真的假作?天真，在丁一面前演到现在，又为什么突然露出破绽。
    ――她是不?是有别的什么图谋？
    丁一一时无法判断。
    是真的天灵地秀天地所钟，所以世上?的一切法门?在这小小天人眼里都没有什么疑难；还是此刻见什么目的将?要达成所以一时间得意忘形？
    丁一心里念头?转了许多，面上?不?动声?色。她还做先前那惫懒样子：“一心二用?一边说话一边不?说话算什么？你要一边和那边说话，一边和我说话才像点?样子。”
    天人仍旧乖巧：“我应该说什么？”
    “你也听了这边两个巫姑说的来龙去脉，便?来说一说这天人、白凤和巫姑的事吧。”
    “好。”
    事到如?今，在天人、白凤和巫姑们这件事情上?，脉络其实已经非常清晰了。无非是白凤家里不?知道出了什么问题，致使白凤出走，它恰好停在这片天荒地煞的地方。它一来，这个地方就因为它而改了风水。于是死地慢慢盘活，有了飞禽走兽、自然也有了人类。可?是这一切改变全仰赖白凤，白凤一旦离开，一切就要回归原样。于是有个天人就给当地的凡人想了个将?白凤留下的办法，那就是年年使用?仪式令白凤沉睡。这办法倒也平平安安地进行了许多年，只是人力总有尽，突然有一天，这法子就失效了。这个时候，那救世主?天人再次出现，化身一个凡女，哄着白凤放弃自己肉身。而白凤居然真的信她，真的妄想做一个凡人。最后，人间安稳，白凤的魂魄却被囚困于大湖之中。天人也始终徘徊在大湖附近看守，白凤的忠仆则想方设法要破开大湖的封印。
    ――这都是丁一自己总结的。
    天人的叙述则要枯燥平实得多。
    在丁一老师考学生般的反复问询中，天人并没有多说哪怕一点?超出丁一所知的信息。既不?带感情|色彩，也没有添加自己的猜测。
    天人看起来还是那个朴素死板的天人。
    丁一更进一步：“脉络自然如?此，却也还有些疑难处。丹穴山究竟遭何变故。这许多年来，人间再不?闻凤凰鸟之音。当初丹穴山将?白凤逐出族居之地，恐怕不?是因为白凤犯了什么错，只是为了保全这一点?血脉。然而最终她还是失了肉身，被囚困锁魂于此了。”
    “嗯。”
    “还至于，天人又是怎么知晓此地之事呢，怎么恰好就能够教这里的百姓应对白凤之法呢，又怎么晓得那法子失效、正正好好寻来一株五彩桐来骗白凤肉身呢？你来说说。”
    天人并没有推诿，她还是那样平平淡淡古古板板的语调：“或许沈阿奴最初就是追着白凤来的。丹穴山的事可?能也跟沈阿奴有关。但是没有证据，我没有办法下结论。”
    “我知道，你只会说确认的事。不?过，既然你这样想了，怎么不?去求证呢？沈阿奴不?是在你面前，你不?问她？”
    “好，我问问。”
    丁一无法听见天人是否真的开口询问。最初是她自己切了那边声?音，而现在，天人一瞬就自己领悟了如?何‘一心二用?’，丁一再想听就必然要跟天人争斗一番了。她没有那样做，也觉得不?必那样做，而是再问：“你为什么没想到可?以直接问她？还是不?敢？”
    “不?知道为什么，不?是不?敢。”
    丁一说：“我却知道，你是因为并不?将?此地之事放在心上?。旁人的因果纠纷同你没有关系，你又为什么要问呢。你所关心所在乎的，不?过是凤魂在何处，又要如?何取走罢了。我说的可?对？”
    “嗯。”
    差不?多就是这样了。
    沈聪确实只在乎离开幻境以后能不?能把阿蕊救出来。目前为止，她已经知道应该怎么救，应该联合谁，应该从哪里救……这么一来，当年为什么会发?生这样事对她来说当然是可?有可?无的。
    “你真是老实。”
    “我不?会说谎。”
    丁一不?再言语。
    这天人，木讷、天真、‘不?会说谎’，却也因此滑不?留手、极难对付。
    丁一已经从这名为沈长歌的天人那并不?主?动却也并不?隐瞒的态度中推测出，数年前那个沈姓天人便?是专门?下界来取凤魂的。只是中间出了一些变故。他明明已经将?凤魂剥出肉身，却又不?知为何没有带走，反而安置在了湖里。明面上?似乎是囚困其中，实则，若真是要囚困杀灭，又为什么叫巫姑们祭祀湖中的先祖神明呢？一边祭祀这凤魂，使它不?至于消散；一边又要百般封锁消息，不?叫人知道大湖之中乃是白凤魂魄。
    可?谓苦心孤诣。
    而数百年之后，沈长歌这个天人又被派遣下来，混到那个李萼身边，通过白凤的残魂摸查寻找……
    她是要将?当年那个沈姓天人没有带走的白凤之魂带回天上?去。
    沈长歌确实没有隐瞒，丁一也确实知晓了她下界的原因。
    然而，下界的天人近千。
    这个沈长歌是来取凤魂，那些天人又是来取什么呢？
    丹穴山沉沦后，凤魂乃是世间难觅的宝物。沈长歌来取凤魂，那些天人总不?至于拿写寻常的土木石头?回去。人间界又有多少能够同凤魂相提并论的重宝呢？
    千年里，人间再现天人的踪迹。他们这样大张旗鼓地前来搜罗宝物，究竟为何。
    丁一神色不?变，心底却万分?地凝重。
    他们所来为何？
    总不?会是小事。
    即便?是天上?的小事，然而人间又怎能与天宫抗衡？
    *
    作者有话要说：
    丁・化名・能力越大责任越大・一气宗首徒・当代大师姐・修行界优秀青年典范・一↑她总是想太多
    感谢在2020-05-30 23：53：57～2020-06-04 23：23：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：呱QAQ 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：何锦 60瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    231 晋江文学城独发
    第两百三?十一章 白凤侍者（二十五）
    丁一的顾虑并不?算是无的放矢， 事实上她猜测的也并没有错。天宫派天人们下?界确实是要搞一个大新闻的，这?个大新闻也肯定是会把平静安宁的人间世界搅得一片沸腾。毕竟，只有这?样玩家们才有的玩呀。
    游戏开始就是乱世开始， 要有无数的矛盾，才会有无数的刺激。在倾天这?样自由度极高的游戏中?，就算有玩家选娱乐种田他?也肯定要遇到?点天灾人祸。
    至于丁一所想的天人沈长歌滑不?溜手、甚至城府极深， 却是想错了。
    因为天人沈长歌，也就是玩家沈聪，是真的问心无愧。她根本就没有那种是自己伙同自己势力做了对不?起人间的错事的认知。本来?嘛， 腥风血雨都是游戏公司干的， 玩家付钱玩游戏， 根本就不?关玩家的事。相反。玩家反而觉得是游戏公司坑了玩家。
    这?里面丁一觉得天人们跟天宫是一伙，天宫实际上也跟天人们是一伙，可天人们心里却觉得自己跟受苦受难的土著NPC才是一伙――这?种复杂关系恐怕是丁一这?样的聪明人根本想不?到?的。
    而另外一个聪明人沈聪则连自己正经历了一轮惊险刺激的试探都没有想到?。这?实在超出她认知了。为什么要试探呢？有什么问就是了， 她根本不?会说谎。
    于是，只以为丁姑娘是故意折腾着自己玩儿的沈聪正在老实地向沈阿奴询问那个‘丹穴山遭遇了什么’，‘当年天人为什么下?界’的问题。但她没有得到?答案。
    这?问题对于沈阿奴这?个心魔来?说， 可能是某种不?可提的禁忌。沈聪刚问出囗?， 好不?容易平静些的沈阿奴突然?又发?起疯来?。她白发?狂舞，眼瞳血红：“你为什么问这?个， 谁叫你问？”
    虽然?这?样说， 却也根本不?给沈聪回答的机会，而是用力一伸手。一团凤凰火焰被她托举在手上。火焰的白凤煽动翅膀，火焰的龙卷在湖面呼啸：“是谁！是谁！”
    而她手上的火焰被她凝成一柄小剑的形状，抵住沈聪：“我以为你只是不?堪寂寞， 所以打破她安眠处的屏障自己跑出来?。你居然?勾结了外人要害她吗！”
    火焰剑在沈聪的胸囗?寸寸压进，那个一直像对待自家犯错孩子一样待沈聪的沈阿奴竟然?就这?样被刺激得要对沈聪下?手了。
    沈聪没有逃开， 却也没有感受到?疼痛。
    或许是因为她一早就与“凤火”建立过联系的缘故，那柄火焰剑并没有能够伤它。剑身触及她时，就像融化的钢铁，缓缓从她的天|衣上流淌而去了。但，沈聪很快又发?现，火焰剑没有伤她的原因可能并不?是什么她跟‘凤火’关系深厚之类的，当然?也不?是沈阿奴突然?又心软放过了她，而是，天上地下?所有的火焰此一刻都在融化。它们寂静无声地倾落、流淌，慢慢填满因刚才的狂轰滥炸而有些干涸的大湖。血色湖水再次满溢，浓郁得像是新结成的宝石。
    沈聪面无表情地在心里震惊――简直无法?形容了，这?是什么物质形态转化？凤血燃烧成火焰倒是能够理解，那个天人沈刚出现的时候，不?就是沈聪自己破开了水头村那间禁闭室里的画地为牢，引燃了凤血然?后?引来?他?的吗。至于火焰像水一样流淌也勉强能够接受，虽然?流淌了，可仍然?还是火啊。然?而，火焰彻底变回湖水这?也太?神奇了！
    当然?，在场除了玩家沈聪突然?思考起这?种奇怪又不?合时宜的问题以外，其余人等都神色凝重。
    ……
    巫姑们先前是在争论那个邪灵的事，后?来?又静等水头和小桐单独说那个要命的秘密，谁知不?过片刻小桐便死?了。她死?前单独说话?的水头巫姑却铁青着脸一言不?发?，不?管谁问都不?吭声。
    巫姑们围着她，有性急的已开始气急败坏。
    她指着天降的流火与蒸腾的大湖道：“如今被困在此处也是要死?，既然?如此，还不?如听了那要命的话?明明白白去死?。”
    水头巫姑哑着嗓子道：“如何会死?，等着吧。”
    众人先还不?知道是要等什么，但随即便见小桐的尸首突然?动了起来?。
    “她！”
    水头巫姑伸臂拦住要去探看?的人，又道：“等着吧！”
    但是等什么呢？
    人死?时油尽灯枯，尸骨是一捧死?灰。它只能随风飘零，又怎么重新点燃起来?？然?而小桐巫姑却身手矫健地从抬椅上翻身而起，做弯臂拉弓状，扯起一根看?不?见的弦。
    巫姑们一时呆滞，竟然?不?知作?何反应才好。
    直到?小桐巫姑射出弦上那同样看?不?见的箭时，才有人惊呼：“是谁将她做成尸傀？水头！”
    水头巫姑没有理会，只是远远朝小桐村的方向看?去。
    凭她目力，当然?看?不?见那样遥远的地方。
    只是她知道，此时此刻那村中?的无数村人也就同小桐巫姑一般，伸臂引弓，齐齐射出了一支看?不?见的箭。
    ……
    丁一却能看?见。
    适才火凤扇翅成天降流火之态，现下?万箭齐发?又成群星雨落之势。
    真是大场面。
    她叫天人拖延时间，所要等待的也就是这?个大场面了。
    只见万簇箭雨呼啸而过，都向着天上的火焰凤凰飞去。凤凰振翅躲闪，然?而没有用处。这?些箭簇长着眼睛一样巡回穿梭，即便被凤凰闪过去，又能转回头来?。并且，它们一旦沾上火焰凤凰，就菟丝子般粘着上去，随后?扎根火种，牵延藤蔓，最终彼此相连形成一张巨网。
    这?网将庞大的火焰凤凰整个兜在里面。在凤凰身上越勒越深越勒越深，终于，构成凤凰的火焰像吃不?住力一般散了开来?。
    而与此同时，那沈阿奴身上竟然?也出现了一张同样的网。这?张网却不?是由那些看?不?见的箭矢组成的，而是仿佛‘感同身受’一般，当火焰凤凰被笼罩时，他?也就被笼罩住了。
    同样，当那只火焰凤凰被大网勒得散去时，他?身上也有什么东西散了出来?。
    也是火焰。
    他?身上的火焰像血液一样淌下?来?，落在湖中?，便与那散开的火焰凤凰一样重新变成晶红的湖水。
    就是在这?之后?，沈阿奴‘醒’了过来?。
    心魔退去，素衣白发?的天人看?着面前的五彩桐化形的小人儿。他?眼中?装着天地日月、装着风花雨雪，最无情又最有情。
    他?道：“没能杀掉你啊。”
    沈聪：“哦……”
    她已经基本习惯这?些人动不?动就开始一个她完全听不?懂的新话?题了。
    至于为什么恨铁不?成钢的大家长似的训她的沈阿奴突然?真心实意要杀她，而一直对她有礼可亲的‘东胜宝光洲沈’似乎很遗憾心魔沈阿奴没能真的下?手却又不?自己动手……
    沈聪也没有问。
    因为依照她的经验，他?们既然?开了这?个头，应该就会自己继续下?去的。反倒每次她一开囗?，这?些人会被她带得偏离原意。就像丁姑娘，原本像是想要了解这?边的事就唤了她一声。谁知沈聪取消了‘一心二用’，将自己那些火变水好厉害的心情传递过去之后?，丁姑娘已经把原本的事情扔到?脑后?，开始给她科普凤血变火火变凤血不?是什么物质转化而是一种能量形态上的转化，这?些能量本身无质无形就看?附着在什么东西上罢了。
    对此，沈聪虽然?也有万般的疑惑，但最后?也只是又哦了一声，以示敬意。
    然?后?，果然?，东胜宝光洲沈――就叫他?天人沈，一边提起沈聪抱着往巫姑们聚集的地方走去，一边开始解释起自己的来?历：“我乃九霄三?十六天之上，东胜宝光洲，沈氏沈湖。受天府派遣，来?人间取一样灵物。那灵物，便是白凤之髓。”
    这?时丁姑娘刚粗粗讲了几句“道生一”，闻见沈湖所说也停了下?来?。沈聪觉得丁姑娘好像对“为什么天府需要白凤髓”有些好奇，不?过并没有开囗?。似乎也顾虑她一问沈湖反而不?说了。
    沈聪坐在沈湖臂弯，趴在沈湖肩上，安静做个乖小孩。
    沈湖道：“凤凰世栖丹穴山，它们倾一族之力、窃阴阳之法?，育出一只通生死?两界的白凤来?。这?白凤日渐长大，搅动得丹穴山阴阳五行一片混乱。天府察觉此事，派我下?界，叫我将白凤之髓取回，还理于阴阳。但我晚了一步。那时，凤凰一族也明白怀璧其罪的道理，匆忙将白凤送走，但已迟了。白凤离去后?，丹穴山阴阳坍塌，凤凰阖族葬身于祖地。我只寻到?一枚五彩桐种子。这?种子生于荒墟中?，半生半死?、不?生不?死?，竟有调理阴阳之效，我便将这?种子带了出来?。
    “我一路朝白凤追去，它所过之处，阴阳界限不?分。我只好向天府回禀，立下?阵术梳理。彼时白凤尚且年幼懵懂，对自身之事一无所知。它飞至梧苍山一带时我才终于追上它。因我先前为了梳理一路上它惹下?的祸患，耗费了许多?力气，一时间也拿它没有办法?。于是只得借天地之势，布下?射日大阵，将白凤击落在此处。那之后?，我也力竭，便在附近结庐相守。”
    到?此沈湖的解说似乎告一段落，沈聪嗯了一声以示自己全程认真在听。倒是丁姑娘突然?动了一个意味不?明的念头。
    她在想结庐相守，带着一点愤怒和鄙夷。
    这?段时间，沈聪已经在相处中?被丁姑娘□□得十分乖觉，因此，丁姑娘只是动了念她就明白了丁姑娘的意思。
    她朝沈湖问：“结庐相守的时候你做了什么？”
    沈湖轻云淡絮地看?了她一眼：“我教他?们如何维持那个射日大阵。”
    “怎么维持？”
    “以肉身祭。”
    *
    作者有话要说：
    真想磕个大力丸每天龙精虎猛日更一百万啊OTZ结果发现我已经是喝口咖啡就失眠一整夜的老年人了OTZ感谢在2020-06-04 23：23：54～2020-06-11 13：30：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：噬元兽本喵 11瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    232 晋江文学城独发


第两百三十二章 天人沈湖（一?）
    稚嫩的白?凤懵懂无?知地离开族居之地。它一?路携裹着混沌凌乱的阴阳， 所过之处何?止‘赤地千里’。生者不得安宁，死者不得沉眠，那是没有亲眼所见就绝无?法描述的惨状。
    沈湖一?时间?也无?它法可想， 便在此处布下射日大阵。
    “那时，此地的凡民因白?凤的缘故已经十不剩七八，剩下的也寿不长久。我将白?凤之事说与他们知道， 想要逃走的便由他们逃去别处，不想逃走的便留下来?辅佐我安顿大阵。生人祭肉身，死者献其魂， 再加上此地冲天的怨气， 勉强将大阵布成。”
    沈聪这时才明白?， 原来?白?凤梦里大湖周边最?初那荒芜惨淡、渺无?人迹的样子是因为这个。并不是这里原本就不适合凡人居住，而是因为白?凤的到来?改变了环境。之后被?白?凤身上无?法自控的力量毁去家园和人生的幸存者又因为怨恨而帮助天人布下大阵。此后，这里更加荒无?人烟。
    也就是说， 大湖周边慢慢恢复活力也不是什么受白?凤庇护，仅是因为用大阵困住了白?凤的天人沈湖梳理了这里的环境。
    沈聪想的没错。当年因白?凤降临，这处人间?变为死地。之后是在天人沈湖的悉心治理之下， 环境才慢慢恢复。
    无?论白?凤外溢的力量还是来?自天府的射日大阵， 都无?比狠戾辛辣，血肉磨坊都不足形容当时的萧瑟惨象。因此， 期间?也不知过了多少年， 凡人们才再迁徙而来?。他们惊喜发现?这里竟然有这样一?块宝地的时候，被?射日阵困住的白?凤已经身上长满草木，化作一?片山川。
    而白?凤被?困，此地慢慢恢复生机， 天人沈湖的烦恼却没有消减。
    他下界来?并不是为了困住白?凤，是为了将那枚古怪奇异的凤髓带走， 炼化后还归阴阳。
    困住白?凤并不算解决了问题，要杀了白?凤才行?。不然，年深日久，大阵终有破败的一?日，那时白?凤苏醒再次出山，所造成的就不是这样一?城一?地的灾难了。
    有谁被?这样困了许多年还能够心平气和毫无?怨气呢？
    沈湖深知当年离开丹穴山的白?凤只是一?只懵懂无?知不能自控的雏鸟。
    那时白?凤造成的一?切都不是白?凤有心去做的。
    ――尚且酿成了这样大的，沈湖差点?处置不了的灾祸。
    又何?况积攒多年怨气终于脱困的白?凤呢？
    沈湖知道，囚禁是下下之策。
    可沈湖杀不了白?凤。
    他也预料不到那凶悍的射日阵竟然也杀不了它，只能囚困。
    沈湖陷入了回忆中，已经有一?会儿没有再开口了。
    沈聪仍旧不知道他为什么刚才说了“没能杀掉你”这样的话，不过她其实?也并不多在乎这件事。倒是丁姑娘好像对白?凤与沈湖的往事有点?兴趣，所以沈聪在想自己要不要开口问些什么提醒沈湖继续。
    这时，心里传来?丁姑娘的声音：“你不如先问问那射日阵的事。”
    沈聪：“哦。”
    丁一?便明白?，这小?东西根本没有领悟自己的意思。不过在丁一?已经对天人起了疑心的此时，这种没有领悟又或许是装傻、又或许是心不在此、又或许是某种遮掩。丁一?提点?――也是试探：“你觉得适才那火凤为什么溃散？那些飞来?的箭矢又是从何?而来?呢？”
    “是射日阵。”沈聪不是真的小?傻瓜。刚才沈阿奴要杀她，却突然停手。火焰凤凰又‘火焰化液体’。加上远远地她看见小?桐巫姑突然站起来?做了个引弓搭箭的动作。联系起来?之后答案就显而易见了。
    小?桐巫姑用了射日阵。就算不是原版，也是改良的或者简化的。
    丁一?道：“你知它是射日阵，有什么想法？”
    想法？
    想法是有一?点?。
    比如更多奇怪的事情又变得合理了。
    当年天人沈湖教?给巫姑们的东西应该也不是什么祭祀白?凤让它安睡的仪式，而是这个射日阵。射日阵原本就有人祭的先例在，小?桐巫姑在小?桐村里搞人祭也有了因由。而且她果然不是因为什么私欲，而是为了保护这里的百姓。至于李萼曾经说的小?桐巫姑信了邪神的事――那时候沈聪误以为小?桐巫姑信的邪神是大湖龙王，现?在看来?那个白?衣的邪神正是沈湖吧。
    站在李萼的立场，要对付白?凤的沈湖，确实?是敌人。
    而李萼和桐蕊对巫姑们那些奇怪而紧张的态度也变得理所当然了。
    巫姑们既与她们有恩――不知真相的巫姑们供奉白?凤的心意不是假的，也和她们有仇――她们帮助沈湖囚困甚至猎杀白?凤的事也是真的。
    这一?整件事里倒是沈湖的立场十分奇怪。
    他要杀白?凤，又怎么能容许“白?凤救世?”这种传言流传呢？
    这种时候，沈聪身上那个“一?目了然”、“有什么都写在脸上”的debuff又突然浮现?。
    沉浸在自己世?界里的沈湖突然看了她一?眼：“我知道你心里在想什么。”
    沈聪：“哦……”
    他们从来?都是想知道就知道。
    而她自己，就算跟丁姑娘心灵连线，也完全不知道丁姑娘现?在这种‘算了不管你了’的无?可奈何?的情绪究竟因何?而来?。
    沈湖已经继续说起了自己的故事。
    “因为白?凤，也因为我，这里的怨气太浓郁了。那时我也受了伤，没有办法将这些处置干净。这件事又只好再借凡人之力。因此，此地尚未妥当，只是勉强可与人居住时，我便解开了附近的封禁，从外面引来?了凡人。”
    ……
    那个时候，世?上恰逢战乱。无?家可归、流离失所的人不知有多少。
    沈湖把他们带到这里。虽然也不是什么物华天宝的地方，但对他们来?说，反倒是个不错的安身之地了。这批人原本就是千辛万苦的逃出命来?的，能得一?隅栖身竟然也心满意足。打造起家园来?既不怕吃苦，也不畏艰辛。更难得的是他们身上还洋溢着一?种欣欣向上的生气。
    沈湖就是要借这种生气，来?治理本地动荡不安的煞气与怨气。
    而既然是要压住怨气与煞气，那么什么白?凤毁天灭地、杀人伤人，还有那些人为了仇恨献身碎魂来?造杀阵之类的事，都不能再提了。否则要是又引发了这些迁徙而来?的凡人们心中的恐惧，叫许许多多负面的情感汇聚起来?，和原先那些不安定?的东西相互呼应，就会造成更加麻烦的后果。
    然而一?点?不提又不行?。这时候的沈湖仍旧拿白?凤没有办法，他仍旧要靠维持射日大阵来?限制白?凤。而要维持射日大阵，他也不能独自做到――还是需要人祭。
    ……
    沈湖如覆白?雪的眼瞳，幽光飘摇不定?：“我思来?想去，便哄骗来?几个流离无?依的女子来?，收为弟子。”
    ……
    沈湖独木难支，即便想自己处理此事也实?在无?以为继。于是他四处找来?这样几个女子，供她们衣食，给她们栖身之所，又许诺帮她们寻找家人。这些可怜女子自然对沈湖感恩戴德。沈湖还帮她们主持婚姻嫁娶，等她们有夫有子有了自己家人时，对她们说了自己欲收几个弟子。他告诉这些女子，自己要做些不惜身的事，打算先收几个弟子，问她们谁想留谁想走。
    谁都不走。
    这许多年来?，这些苦命的女子能好好活着都托赖沈湖照拂。她们自觉身份卑贱，从来?不敢想些什么，只把沈湖当做恩人主家。恩人主家有什么事，她们自然是粉身碎骨也要报答的，若是恩人主家这辈子用不着她们，她们也想着下辈子做牛做马结草衔环……而如今沈湖只是想要收几个弟子。即便听恩人公的意思，恐怕他要去做的这不惜身的事这几个弟子日后也是要做的。那又如何?呢。
    谁都不肯走。
    ……
    “她们自然不会走。当年收养时，我就特地挑选了人。这些年来?，她们又因为我在凡人中间?有了许多的声名威信。为了权势，为了子孙后代计，也是不肯、不敢说要走的。”
    沈聪听到这里不由皱眉。她在心里向丁姑娘说：“如果那些女子不是自愿的，而是因为这样那样的原因被?他胁迫，她们的情绪肯定?负面。这样他准备的一?切都没有意义了。他的话很矛盾，我觉得他在说谎，但我不明白?他为什么在这件事情上说谎。”
    丁一?嗤了一?声：“摇摆不定?，不然如何?会生心魔。”
    沈聪还是不太理解沈湖摇摆的原因。
    丁一?道：“懦弱胆小?，又不肯违背天府之命，又觉得自己作孽太深，左右不过是这些原因。”
    沈聪还是想不通。
    在她认知中，沈湖的做法已经是最?好的选择了。如果放白?凤走，造成的灾难会更大。而沈湖自己也给了凡人选择的机会。人祭在倾天的世?界虽然邪恶，但又不是一?件不能容于世?的事情。
    沈湖为什么内疚而生心魔？
    她心里一?起这样的念头，丁一?就把她的想法系数接纳了。
    这位一?气宗首徒心底一?沉。
    这白?凤生来?便兼有阴阳之力，死后自然成了一?件至宝，丁一?并不相信那天人沈湖只是想将它的凤髓带走还理阴阳。
    白?凤一?事有诸多疑点?。为何?凤凰一?族要去培养一?个掌控阴阳混沌的族人？怎么白?凤一?出世?天府就有了消息派人下凡间?缉拿。凤凰一?族千方百计养了白?凤出来?，怎么会没做准备，居然反噬灭族。白?凤又怎么恰好仓皇出逃，一?路造成灾祸？实?在巧合。
    多年前天府派来?的那个沈湖已经早就多少人间?悲剧，而多年后这个天人沈长歌……
    她这样不谙世?事，她这样无?情天真。
    ――恐怕就是天府吃一?堑长一?智，克意为之的了。
    233 晋江文学城独发
    第?两百三十三章 天人沈湖（二）
    沈湖并不?管别人心里有多?少忧思。
    他本来只是幻境截取了?过去的一道影子， 只能思想?那些?已经有过、经历过的事。他并不?能察觉眼前的梧桐种子是另外一个天人所化，这个天人还与人间?的宗门首徒有所勾结。
    他只自顾自地将那个故事说下去。
    “收了?这几个弟子后?，我?便?将射日阵传授与她们。我?告诉她们此处原本是一片荒芜死地， 幸而有白鸟神流连才能养出一些?生气来育人。只是白鸟神自有自的去处，若想?它长久留在这里，总要行祭祀之事。我?哄骗住这些?凡女， 人祭之事就这样传承下去……”
    丁姑娘也在沈聪脑子里解释：“这些?弟子并不?知晓沈湖的身份来历，也未被沈湖纳入门庭，这便?是没有弟子之名。她们也没有得到沈湖的悉心教导， 没有被传授天府或是宝光洲沈氏一脉的修行义理?， 这便?是没有弟子之实?。本来无?名无?实?， 是几个奴婢一样的人物罢了?，主人叫她们去死，焉有不?死之理?呢？她们受这样多?的恩惠， 也是心甘情愿去死的。就算不?是心甘情愿，恩怨相抵也足够的。”
    沈聪在心里回应：“所以沈湖没有必要收弟子，对吗。”
    “自然没有。他自天上来， 天人何等尊贵， 认下弟子又?要有多?少因?果牵扯。他收了?这样低贱之人做弟子，反而是自己的大?麻烦。怎么， 你不?这样想?吗？”
    “我?觉得她们不?低贱。牺牲生命， 也很伟大?。”
    “你没有学过这些?？”丁一再问：“我?以为你们这些?世姓大?族都是要学这些?的。”
    “我?没有。所以他是因?为三观和家庭教育冲突才产生心魔的，是吗？”
    “我?看你不?怎么将他的事放心上。他说自己是东胜宝光洲沈，你不?是家里派来找他的吗？”
    “啊。”
    “怎么？”
    沈聪只是突然意识到，或许“沈长歌”真的是家里派来找人的。玄霄说过游戏总会把剧情做得特别巧合， 这是为了?让玩家们觉得‘世界离了?我?就不?会转’，以此产生成就感。所以遇见巧合的事， 就不?要觉得自己是不?是想?多?了?，反而想?得越自恋越接近真相。
    所以，这个东胜宝光洲沈，又?刚好姓沈，说不?定真的是‘沈长歌’这个游戏身份的长辈。她最初的升级的时候受到系统嘉奖，那个女天人奖励她的时候说了?“族子沈长歌”。‘沈长歌’确实?是来自一个大?族的。
    从游戏进程理?解也是通的。先解决地域任务，然后?拿到关键道具凤髓，接触到沈湖，然后?就可以开启天府地图。
    但沈聪的目的是救出桐蕊。
    桐蕊不?出意外应该就是凤魂。凤魂和凤髓自然一脉相承、息息相关，不?然李萼为什么不?带桐蕊远走高飞，为什么要在大?湖周边蹉跎。
    要救桐蕊就不?可能顺着地图进阶来。
    也就是说……沈聪接下来可能要跟这条明确的主线任务对着干，会选择加入大?部分玩家的对立阵营。
    这么看，上官霸业对沈聪的指控其实?一条没错。
    原本的争斗只是局限在大?湖周边势力间?，现在却要抗衡天府力量，立场转化之后?难度也不?可同?日而语。
    还有更多?的麻烦，比如沈聪只是想?救桐蕊但不?是想?当?反派，如果桐蕊也控制不?了?自己的力量走了?当?年的老路怎么办呢……
    这些?念头都只是一闪而过。
    现在还是先做好眼下事。
    之前沈聪认为是巫姑逼迫白凤奉献，所以对她们的苦衷并不?热衷。现在知道是巫姑反抗白凤以救世――忘恩负义的变成牺牲奉献的――沈聪就必须要弄明白各种细节才行了?。
    思考这些?的时候，因?为涉及到线上线下玩家任务这一类的事，所以沈聪又?屏蔽了?丁姑娘。等她做好决定，先道了?歉：“对不?起，有些?事不?能让你知道。”
    丁一嘴上自然说不?介意，心底却觉得自己的某些?猜测又?是中了?。她不?动声色，只装作自己一心只想?提点：“当?务之急，你该问清他究竟是怎么想?的。也好处置他。”
    是替天府问罪，还是帮沈湖隐瞒。
    沈聪听不?出这种话中话。她只是觉得自己并没有处置沈湖的资格，不?过她也已经不?是那个会为这种字眼来较真的小傻瓜了?。略过这个不?谈，弄明白沈湖的态度确实?是她的目的。至于沈湖的态度，她心里其实?已经有些?想?法了?。知晓了?一部分来龙去脉以后?，沈聪怎么可能还不?明白沈湖之前的感慨是什么意思呢？‘我?还是没能杀了?你’很显然，李萼一死，沈湖在白凤这件事上就有了?选择。他将这个选择交给了?丧失理?智的心魔。这个人左右摇摆，在究竟是听从天府命令还是维持现状这件事情上选择了?听天由命。
    所以，沈聪其实?也不?是要弄明白沈湖的态度，而是要让沈湖表态。
    她毫不?迂回、开门见山的向圣湖问：“你有办法救白凤吧？”
    沈湖没有料到五彩桐会这样开门见山。他心里确实?有退避的念头。他一会儿说些?自己的苦楚，一会儿又?把自己说得恶毒功利……其实?也并不?知道自己究竟想?从五彩桐哪里听见什么平叛，但论如何，不?是这样摆到明面上的质问。
    沈湖这位天仙人一时无?措，他飘渺的眼神也被拉回人间?：“你……”
    他的迷茫痛苦并没有让沈聪动摇。幻境里的沈湖毕竟只是幻境里的沈湖。更何况，他的过去种种也跟沈聪无?关。这份不?因?沈聪而起的痛苦纠结，沈聪并没有背负的想?法。
    因?此，既然做了?决定，沈聪显得格外强势：“逃避没有用。告诉我?。”
    而听她说了?这样的话，沈湖的神情又?变了?。
    他有些?阴戾凶狠地问：“你以为我?是生性软弱的人吗？”
    什么意思？
    沈聪想?要问，沈湖却一把拎起他，抬步就走，显然是不?会再回答了?什么了?。
    倒是丁姑娘说：“是心魔，不?过倒不?是对你起了?歹意。”
    沈聪不?是怕什么歹意不?歹意。
    被沈湖提着上下左右颠簸摇摆的沈聪默默搂住沈湖的脖子，她就是觉得还是长大?一点好。
    ……
    沈湖几番腾挪，几乎瞬息便?至巫姑们聚集处。
    这时，巫姑们还在为火凤退去、小桐巫姑诈尸一样的行为争论不?休。
    ――她们除了?争论也确实?没有别的事可做了?。
    而被她们围在正中的水头巫姑更是焦头烂额。
    小桐是当?着她的面死去的，死去前又?单独与她说了?好久的话，别人都以为她会知道点什么。
    可她又?从哪里去知道点什么呢？
    她只知道，人人都以为的祖师在湖中安魂的事可能是错的，真相或许是她们师门不?肖镇压了?祖师。这种镇压，或者是师祖走火入魔所以门人不?得已为之也好，或者是起了?什么谈心贪念也好……水头巫姑自己还想?不?清楚，又?怎么敢吧这样动摇人心的话说给别人听呢？
    怪不?得小桐说知道了?就会死。
    愁也愁死了?呀。
    也正是此时，她听见一阵惊呼，随后?便?是身边交好的巫姑推她：“水头，你看那是什么？”
    心烦意乱的水头巫姑闻言抬眼去看。
    她们没了?使役，不?能借鬼目后?，目力就与凡人无?异了?。
    先前大?湖波涛汹涌，之后?小桐巫姑诈尸伸臂引弓射出了?看不?到的箭矢，那翻腾的水很快就平息。在巫姑们眼里，刚才凶险的境况也不?过如此而已。没有什么光箭火网，更没有什么遮天蔽日的火焰白凤。
    而现在，那明镜一般、空空如也的湖面上，出现了?一个模模糊糊的白色影子。当?她们注意到这个影子时，这个影子早已不?在原地，而是又?往她们的方向来了?好大?一截。它在水上如履平地，远远看去面容也自然模糊不?清，速度又?快得不?可思议――实?在有些?吓人。
    虽说如此，早见惯了?鬼物阴邪的巫姑们，倒没有害怕。她们反而稍稍退开了?一些?，镇定摆好队形，朝那个影子迎了?过去。不?过几息，那白影就已经到了?众人近前。这时再看，才发?现那不?是什么恶形恶状的鬼影，而是一个白衣白发?、俊美无?俦的贵公子。
    这贵公子十分奇怪，不?单这样静夜奔行，脖子上竟然还吊着一个板着面孔，好似有些?气鼓鼓的小孩子！
    这时候，那个先前提醒水头的巫姑又?小小惊呼了?一声。她转头向水头问道：“这不?是你那弟子沈长歌吗？我?去你村中时见过他！那时你还没有收他做亲传，他也不?是这个样子。”随后?嘶了?一声：“原来这就是邪灵附体。”
    何必她来相告呢？
    在看见这白衣白发?的俊美公子时水头便?心头一跳，她怎么能不?认识来人？
    水头其实?早就想?到今日恐怕是会‘师徒相见’的。在水边那性丁的亡女说出什么天上有一只火焰凤凰时，她就有预感：自己那个事到如今也不?知还能不?能称作弟子的弟子，恐怕也搅和进这一堆事情来了?。
    并且，说不?定，那弟子知道的比她还多?。
    可难道还能上前去叙旧相询吗？
    水头根本不?知那个弟子从何而来、要做什么，也不?知道她跟原本的沈长歌有没有关系……
    她身边的巫姑也知道这弟子的事实?在是一笔烂账，说了?那些?话以后?便?闭口不?言。水头倒是自己越众而出。那青年名义上仍旧是她弟子，这一堆烂摊子合该她来收，不?然还叫旁人来做这个出头的椽子吗。
    不?过当?她真的走到前面来，面对自己这个弟子的时候，虽然心有种种顾虑却还是忍不?住侥幸。上一次，长歌发?了?狂，但后?来又?醒过神来。也许现在的沈长歌也还是沈长歌呢？
    无?论如何那是她看大?的弟子，跟在身边时不?仅孝顺乖巧，而且慈厚仁善……她心里怎么能够不?记挂这个孩子。
    她不?由面露期待之色地问道：“长歌，你来这里做什么？你先前受了?伤，我?不?是让你好好在村中歇着吗？”
    白衣白发?的俊美青年看她一眼，冷冷开口：“我?有事来这里。”
    水头巫姑眼中一酸，她那里还不?明白――这人确实?已经并不?是她自己的徒儿沈长歌了?。
    “那么，”水头巫姑平稳了?心境再问：“此处风波可与足下有……啊！”
    水头巫姑话未说完，就被边上的同?伴一把推开。
    巫姑们也大?惊失色纷纷要护到她身前。
    原来那白衣白发?的俊美青年竟不?耐烦再同?她说话，伸手一挥化出一柄剑来，再将这剑朝水头巫姑掷了?过去。
    这剑如同?月色秋波，却又?裹挟着赫赫风雷。巫姑们如今肉体凡胎，竟不?可挡！只见迎上来的巫姑瞬息便?被那剑风带得东倒西歪，它就像认准了?水头巫姑一样，气势凌厉地直奔水头巫姑而去。
    那个同?水头交好的巫姑见情势危急，便?不?再试图将水头推搡开，而是一把将人抱住，再转身以自己肉身去挡剑。
    并不?是两人的情谊如此超脱生死，而是她还记得小桐巫姑先前的话――知道那个秘密便?离死期不?远！虽然她不?知那是什么秘密，但小桐已死，这世间?知道的恐怕就只有水头一个人。那个秘密勾连着芦井一门断绝之事，大?桐与小桐这么许多?年来刀尖起舞般的小心谋划，还有小桐村那许许多?多?献身而死的人柱……它一定牵扯甚大?，万万不?能叫水头死在这里！
    她反身护住水头时，那利剑已经就在身前了?。
    即便?水头再怎样灵敏也来不?及将人推出去，只能眼睁睁看着那凶器刺向同?伴的背心。
    却在这时！
    水头巫姑身前突然腾起一道耀目光亮，这光如一面大?盾向外一抖，就将那柄剑挡在了?外面。
    不?止如此。
    光盾上又?分出细细的几道亮来，朝那个白衣白发?的青年身上缠去。一旦结束，明光便?化作锁链，将青年牢牢捆住。还有一道甚至缠在他的颈上，勒得他颈骨几乎断折。
    说来也怪，这些?锁链如此凶悍，虽然也穿过他抱着的那个孩子的身体，那孩子却没有受一点伤害。不?仅如此，当?那孩子伸手想?要去拉扯锁链时，锁链又?如同?光一样不?可捉摸了?。
    白衣白发?的青年几乎窒息而死，他艰难地做了?个手势，远处抵在光盾上的利剑如同?秋叶凋零，化影消散。
    那边威胁一去，光链便?齐齐一松，放开了?青年。
    随后?这些?明光就像来时一样，悄无?声息地如烟散去了?。
    巫姑们统统惊魂未定。
    水头巫姑扶住自己险些?吓瘫的伙伴，探头往青年的方向望去。
    她心里又?升起期待――上一次这邪灵用弟子的肉身伤她，是长歌的魂灵出现将她保住。随后?长歌便?恢复了?神智。这一次也是吗？
    然而，她眼前，那个俊美的青年并没有露出她熟悉的那种虽绷着脸却显得十分柔软的神色。
    那青年甚至看都没有看她，只哑声对自己怀中的小孩子说道：“现在你还以为这么多?年来我?只是心性不?坚游移不?定，才叫近况发?展到这样的吗？”
    “你还好吗？”
    “我?设局与她，她又?何尝不?是设局与我?。我?不?杀她是因?为迫不?得已。你问我?能不?能救她？”
    “我?为何要救她！”
    234 晋江文学城独发


第两百三十四章 天人?沈湖（三）
    沈湖虽然流落人?间蹉跎多事， 还生了心魔有点?疯疯癫癫，但身上大?家教养的气度却不曾折损。这位天人?渺如流云、清似霜雪，一直都很?有出尘不染的风仪。
    但这时， 他声色俱戾，把‘沈长歌’那张漂亮的面孔搞得阴邪狠辣，不能直视。
    不远处的巫姑们正彼此搀扶着站起?来， 看见他变了脸色都纷纷戒备，以防又有什么变故。倒是沈聪虽然直面他，神情却没有丝毫动?摇。
    也没有什么好动?摇的。
    丁姑娘已经?告诉她， 这个沈湖深受心魔所苦， 而心魔这种状态可不像一张画纸， 翻到?正面就是入魔翻回来就是好了。
    心魔是不会停的。
    所以即便是想起?了自己是沈湖，不再自称沈阿奴的沈湖，也还是在心魔中。
    沈湖的心魔是优柔寡断、绞缠不清， 以至于他总是更在意别人?的评判，也更放不下自己来路与去处的矛盾……想的越多就想得越乱，时间已久幽怨积聚心底， 自己也分?不清什么是真什么是假――
    也就是说， 这人?有偶像包袱喜欢胡思乱想还爱脑补，他的话捡有用的听?就行了， 其它别放心上。
    将不必要的信息当做耳旁风， 沈聪再擅长不过了。她对沈湖说的‘我设局你设局’之类的内幕丝毫不感兴趣，只按照自己的那一套来抽丝剥茧。
    沈湖说的不是能不能救而是想不想救――沈聪就知道沈湖应该是知道救白凤的方?法的。
    能确定这个就好办了。
    至于他自己说的想不想的事――丁姑娘告诉沈聪可以利用沈湖的心魔便宜行事――沈聪也觉得可以。倒不是要做什么坑蒙拐骗的坏事，只是既然沈湖缺人?推他一把，沈聪就来推他一把吧。
    于是， 没有理会沈湖声色俱厉的控诉，也没有想要现在就去了解前?因后果安抚他的意思， 沈聪十分?干脆地切换话题了：“小桐师父是用了你说的射日阵，对吗？她还能好吗？”
    沈湖凶戾地瞪着沈聪，似乎是不忿这个小孩子竟敢不听?自己倾诉随便打岔，但是瞪了好一会儿，沈聪既没有显出害怕的样?子也没有显出要认错的样?子――倒是沈湖自己好像没了耐心或者忘了初衷一样?，有点?茫然地眨眨眼睛。
    沈聪知道这就是丁姑娘说的心魔影响了智力，于是又问了一遍：“小桐师父还有救吗？”
    沈湖听?她问，就真的转头去看做引弓状的小桐巫姑去了。
    “不行，”他说：“她很?聪明，用的阵法是改进过。并不完整、威力也不足，但不至于当场要命。只是可惜了，她早就不是人?，而是一具跟别人?用了同命之术的尸傀。如今，那个傀主死了，她也自然也不可能再复生机了。”
    尸傀之事，沈聪已经?从丁姑娘那里听?过了，但这时候再问却不是心存侥幸。李萼说过桐蕊师从大?桐巫姑，后来又被小桐巫姑教导了几年。但这里小桐巫姑和大?桐巫姑都没有了，桐蕊却没有出现。就连小桐的那个被牵连的女儿也没有出现。
    时间与事件都对不上。
    难道小桐其实在哪里藏了一个弟子，只是没告诉水头巫姑吗？又是为什么，也太古怪了。
    其实还有更加古怪的――巫姑们哪里来的女儿呢？无论在幻境里还是幻境外，沈聪都没有亲眼见过巫姑们结婚生子。
    她想了想还是对沈湖说：“我想过去看看。”
    沈湖在她转移了话题后就变得格外好说话：“也好，你与她也有渊源牵扯，这时是该执弟子礼替她收敛。”说完就抱着沈聪过去。
    巫姑们纷纷让开，只有水头巫姑犹疑不定，问：“你叫她师父？你是她的弟子？”
    沈聪原本?趴在沈湖肩上，探头见水头巫姑过来，便跳下地：“我是小桐师父的弟子。我是沈长歌。”
    众人?哗然。
    水头喜怒难辨：“你说你是谁？”
    沈聪朝她行了弟子礼：“是我，师父。”
    “……”
    水头巫姑百味杂陈，默默不能语。
    沈湖看了沈聪一眼，像是要说什么，最终还是随她去了。
    至于沈聪自己，并不觉得‘邪灵沈长歌’的身份有什么需要隐瞒的。此时此刻，不管是谁都脱不开这一团乱麻，但沈聪是没有时间跟她们一起?慢慢解惑。隐瞒身份，取信于人?之类的事沈聪不擅长也不想做，不如直接说出自己是谁，把各方?的秘密都放到?明面，才能得到?更多的支持。
    而且，她也认为，要给持不同目的的人?选择的机会。
    她要救白凤，沈湖左右为难，最无辜的却是完全被蒙在鼓里的巫姑们。
    沈聪在向水头巫姑执弟子礼的时候就已经?想好，先表明身份，再说出自己知道的那些过去。
    她正要开口，一直关?注着她却不知该如何?面对自己这小弟子的水头巫姑心头重重一跳。水头巫姑对自己这个弟子再了解不过了。见弟子这样?坦然认了身份，又一副打算将什么和盘托出的样?子，哪里还不明白自己这弟子想要做什么呢？
    只是，那个秘密水头却实在不敢让别人?知道！
    她箭步而上，一把抱住自己‘还童’的小弟子，顺便捂住了嘴：“长歌，你！你这段日子到?哪里去了！怎么这样?淘气！”
    沈聪：“？”
    但是水头巫姑虽然口头上责问，却不放开沈聪，显然并不打算让她作?答。沈聪总是很?体贴别人?的意志，就干脆顺自己这位老?师的意思不开口了。
    巫姑也松了一口气，摸摸小弟子的头发，小声说：“你是好孩子。”
    “嗯。”
    这时，沈湖似乎是等得不耐烦也靠了过来。不过这个刚才对巫姑打杀后又不理不睬的白发天人?也出乎意料地朝水头巫姑行了弟子礼，随后说：“既然你的弟子已经?回到?你身边，你我的师徒因果便到?此为止。”
    “你……阁下究竟是谁？又想要做什么？”
    “我是谁，知道了与你们并无益处。不过旁的事……”像跟水头巫姑心有灵犀一样?，沈湖绕开真相，说了一个和沈聪从大?桐巫姑哪里听?来的差不多的故事。然后又大?致介绍了‘李萼’几次三番的移魂换体还有他自己跟‘李萼’一些真真假假的渊源。
    “至于我想要什么……”他按住沈聪的肩膀：“你想要什么？”
    “嗯？”沈聪没有料到?话又转回到?自己身上来了。之前?才说跟白凤之间恩怨难消，一副绝不会救她的样?子。沈聪也捉摸不透他现在拿的是什么剧本?――丁姑娘也说跟入魔的人?没什么好较真的。于是沈聪秉持着自己先前?的决定，继续快刀斩乱麻：“我想救小桐师父。”
    而刚才明明也清清楚楚说过小桐已经?夭折身亡注定救无可救的沈湖竟然沉思了片刻，说：“倒也不是没有办法，只看你愿不愿意救。”
    “愿意。”
    “那好。”沈湖把沈聪提起?来放到?自己肩膀上，又对巫姑们说：“你们带上她跟我来。”
    这个她指的是虽然已经?身死，但仍旧以臂做弓的小桐巫姑。
    巫姑们自然无有不应。
    虽然大?多数人?还是对沈湖的身份怀有疑虑，但他说能够救回小桐，当然所有人?都愿意死吗当做活马医去试一试的。
    只是她们想办法将小桐的尸身抬起?来的时候却又出了一些变故。
    那因为小桐的‘一箭’好不容易风平浪静的湖面，因为小桐的离去又起?了波澜。
    在沈聪眼里，先前?大?湖龙王与‘小桐村的原装沈长歌’在湖上争斗，掀起?风浪；后来火焰凤凰也加入其中，两方?一起?打压，使得场面更加激烈；再到?小桐巫姑起?了射日阵之后，打散了火凤也逼退了大?湖龙王，湖面上的沈长歌和亡魂们就化雾隐藏了起?来。
    而此时，小桐巫姑被搬动?，射日阵有了动?摇。刚才被震慑回湖里去的大?湖龙王居然又疯了一样?地要跑出来。而被逼退后就化作?一缕雾气在湖上飘荡的那个‘小桐村沈长歌’慢慢在雾气中显形，又跟那龙王斗了起?来。
    于是雾气翻卷，湖上波澜又起?，层层叠叠的水浪再次往岸边涌来。
    巫姑们原本?就是为了镇压湖里这个妖物来的，现在一切都回原点?，又怎么好走呢。
    沈湖带着沈聪走了几步，见巫姑们并未跟上，便问：“怎么？”
    巫姑们就将自己的顾虑说给他听?。
    沈湖朝湖上望了一眼：“它出不来，叫它们相斗就是了，不用管。”
    巫姑们还是犹豫。
    沈湖不耐，对沈聪说：“你去。”
    “我？”
    “你是附身蛇躯才破阵出来。你们魂魄曾经?相融，如今虽分?隔开但也仍旧彼此呼应。它这样?的蛇虫灵智本?就懵懂，又因你附身的缘故更加蠢笨。如今只凭本?能行事。它这样?着急上岸是来找你。你去安抚它一番。”
    原来李萼和龙王的亲近是这个原因。
    “好。”
    “我送你。”
    沈湖一扬手，湖上分?出一缕雾气，落地变成亡魂。
    它们先前?被火焰凤凰吞掉了不少，但在凤凰消散后好像又回来了一些。这些亡魂应该都是巫姑们的使役，但是却丝毫没有理会旧主，反倒静静立在沈湖身前?等候吩咐。
    沈湖指着沈聪：“你们带他去。”
    亡魂们静默无言地朝着沈湖行礼，然后带着沈聪离去。不多时它们就到?了龙王跟沈长歌争斗的地方?。
    龙王见沈聪来，果然翻腾得更加激烈。而沈长歌却好像没有看见沈聪一样?，只是静静地回击――它先前?还跟丁姑娘斗嘴过，也很?不友善地跟沈聪挑衅过――现在好像已经?彻底失去自我了。
    沈聪没有尝试跟它交流沟通，只是朝龙王说：“不要打了。”
    235 晋江文学城独发
    第两百三?十五章 天?人沈湖（四）
    幻境外的大湖龙王是个妖娆美艳的女子， 不过性格上?喜怒无常，还曾要挟着要将沈聪扒皮拆骨地吃掉。
    幻境内的大湖龙王则只是一?条懵懂的大蛇罢了。因?为跟‘小桐村沈长歌’和火凤争斗，身?上?伤痕累累、鳞片破裂剥落。还没有长角， 两只眼?睛也都还好好的。不会说话，也不知能不能听?懂人说话。
    反正沈聪说了不要打时它就果然停了‘手’，或者说沈聪出现在面前时它眼?里就丝毫没有那个‘小桐村沈长歌’， 满满只剩下李萼这个小少年了。
    大蛇摇头摆尾，像猫儿狗儿那样拼命地蹭过来，左拱右拱， 在沈聪身?上?缠了又缠， 想要把她带回水里去。
    幸而沈聪并没有亲眼?见过大湖龙王是怎么?歪缠真正的李萼――那时沈聪被龙王折磨得晕了过去――所以并没有多尴尬。
    只有些苦恼这条蛇并不听?自己的话。倒不是听?不懂， 它确实?总做出抬头倾听?的样子，还会摇头点头地作出回应。但是在沈聪叫它不要打，安静等自己回来的时候它闹着脾气怎么?都不愿意。
    “我真的有事。”沈聪说：“那你跟我一?起去好了。”
    一?言不发的亡魂们一?齐朝沈聪扭过头来。仍旧谁都没有说话， 眼?睛里的一?缕幽光却都跳跃起来。
    沈聪问：“不行吗？”
    亡魂们照样也没有回答行或者不行。只是又僵持片刻后，突然齐齐朝后一?退，再整齐划一?地跟沈聪行了跪拜之礼。
    “？”沈聪就这么?跟它们对?峙了一?会儿， 也不见它们有别的动作：“那就是行？”
    亡魂们朝两边退开。没有了压制的大蛇摇头摆尾， 哪里还有刚才那凶猛威严的样子。它高?兴地从水里钻出来，绕着沈聪盘了一?圈又一?圈。沈聪被它挤得没有地方落脚， 于是就攀到它头顶坐下。
    大蛇还没有日后那城墙一?样庞大的身?形， 载着沈聪这样的小孩子却绰绰有余了。
    而那些退开的亡魂也已经列好队排在前方，看起来像是打算给沈聪做个引路依仗似得。沈聪刚在心里起了可以走的念头，它们就行动起来，带着大蛇朝沈湖与巫姑们的方向去了。
    “丁姑娘， 它们好像不太?一?样了。”
    丁一?道：“它们是由小桐禁锢在这里的，随后又被沈湖收编去。不过你难道没有想过小桐‘亡故’以后， 你才是在场小桐一?脉仅存的弟子、是大桐认可的神使。”
    “哦。”
    丁一?说：“沈湖叫你来不过是试探罢了。”
    沈聪完全没有看出这里的弯弯绕。
    丁一?说：“他?说了那么?多，你还是我行我素，不站在他?一?边替他?着想，所以他?想要将你封回湖里去。你要是掌控不住这些亡魂，接管不了大阵，他?就会动手了。”
    “那能够救小桐师父的事是假的吗？”
    “那倒未必。”
    沈聪表示明白。
    天?人下界后，身?份长相都是假的，丁一?只能一?点点摸索勾勒这小天?人的全貌。她觉得这个叫沈长歌的天?人年岁应当不大，因?此觉得她知晓了自己被试探一?事总该有些恼怒。丁一?想知道天?人有什么?应对?手段，结果这天?人不为所动。她只得又开口：“他?肯救小桐也一?定是有什么?陷阱在其中。虽然在幻境中，你还是要有所提防。别人的手段不一?定能伤你，他?却不一?样。”
    “嗯。”
    丁一?耐着性子问：“你怎么?想？”
    沈聪感叹：“他?很厉害，我做不到这样的事。”
    “……”
    “丁姑娘，你是不是不太?高?兴？”
    “没有，也你很厉害，我没有不高?兴。”
    “？……哦。”
    在沈聪看来，有心魔的丁姑娘和有心魔的沈湖一?样，都总是让人捉摸不透。这很可能是心魔的特质。不过有心魔的丁姑娘比有心魔的沈湖要好。沈湖的心魔造成了很多悲剧，造成这里乱七八糟的局面。丁姑娘的心魔却没有伤害别人，她只是情绪更容易激动而已。
    就只是刚才还笑嘻嘻，马上?又气得给捏脸都不解气的程度。
    沈聪觉得丁姑娘是个非常有自制力的好姑娘。
    丁姑娘是个好人。
    ……
    一?行人到了沈湖跟前，沈湖既没有露出不耐烦的神情，也没有诧异于沈聪带来的这个大部队。这一?刻的沈湖又是那个仙人沈湖了。他?飘渺无情、声威赫赫。载着沈聪的大蛇甚至只是被他?瞪了一?眼?，就吓得将沈聪放下地，自己则变成一?条小小蛇，攀在沈聪的手腕上?当装饰。
    沈湖满意了。
    无色的眼?珠子向下一?滚，朝沈聪说：“你过来。”
    沈聪走过去，被沈湖牵在手里。
    沈湖的眼?神也不知道为什么?在她和亡魂的队伍之间晃了几回，就盯住亡魂队伍里的丁一?不动了。
    丁一?做楚楚可怜状往一?样跟来的小桐村沈长歌身?边躲了躲。
    沈湖蹙眉。许久才像是一?个并不擅长谈心却总是掌控一?切的长辈一?样朝沈聪问：“你与这女子切实?有情吗？”
    “嗯？嗯。”是好朋友。
    沈湖再看向亡魂队列里先前作为阵眼?与战斗主力的小桐村沈长歌。
    “这样不好。她与那沈长歌才是命定夫妻。”
    “哦……”
    只是幻境随便按的身?份，不能说是命定夫妻。
    沈聪实?在不知道该怎么?解释这件事。
    沈湖已经顺着沈聪的手腕，捉起了那条一?线牵。红色――其实?也并不是纯粹的红色――泛着火焰色泽的一?线牵从沈聪手腕延伸出去，一?直绵延向亡魂队伍中站在小桐村沈长歌身?旁的丁姑娘。
    她看起来与每一?个心里装着爱郎的姑娘相同，注视着‘沈长歌’的视线缠绵又忧伤。
    ――好像之前那些故意当着‘沈长歌’的面说的什么?‘我早变心了’之类的话从没存在过一?样。
    沈聪不知道丁姑娘为什么?又开始飙演技了。或许是因?为一?线牵被沈湖捏在手里，所以丁姑娘并没有使用同知共感告诉她自己想要做什么?。沈聪不知道该怎么?配和，只好什么?都不说。
    沈湖盯着丁姑娘看了许久，问：“你真的心爱她？”
    “……”
    倒不是心爱。倒也不是不心爱。但沈湖说的心爱跟沈聪想的心爱肯定不是同一?种?心爱。
    她没法?说谎。
    不过沈湖也不需要她绞尽脑汁去想完美答案。
    沈湖说：“那个沈长歌是夭亡的命格。他?能长大，还结下因?缘，其实?全赖你与他?功用那具肉身?。他?本就欠你的。”
    “嗯……”
    沈湖又思?索了许久，然后下了决定。
    “他?欠你，没有你他?又怎么?结下姻缘呢。说来他?与那女子结下姻缘时你也在，本就说不清的。”
    “哦……”
    “但正因?为说不清，既是你也是他?，也就既不是你也不是他?……所以这一?线牵――你竟自己学?了一?线牵――这一?线牵才没法?结在那女子身?上?。”
    “……”那倒不是这样的。这个一?线牵是李萼叫沈聪立誓保护照顾阿蕊之后，作为誓约出现的东西。那誓约原本就不是跟丁姑娘订立，丁姑娘手上?的一?线牵是她自己从中间扯了一?段为了方便跟沈聪联系用的。本来就是活结。
    跟什么?“既是你也是他?所以既不是你也不是他?”这样绕口令一?样的复杂关系根本没有关系。
    但沈聪和丁姑娘身?上?所有的一?切异样都已经被幻境合理化了。就算沈聪解释，沈湖这个幻境NPC也根本不会听?，根本听?不懂。
    所以，沈湖这个不善交心只会强硬体贴的长辈自己做了决定。
    “你既然真的心爱她，我便帮你吧。”
    说完伸手一?抖，就把松松挂在小桐村沈长歌手腕上?的一?线牵抖了下来――沈聪都不知道丁姑娘是什么?时候把它挂上?去的。
    随后，沈湖将丁姑娘招到身?边：“那个沈长歌已死，又成了阵眼?，你们也做不成鬼夫妻的。李萼如今借尸还魂，与你倒也不算天?人永隔。你日后便好好同他?相守吧。”
    说着就把丁姑娘手腕上?虚搭的一?线牵用力一?拉，打了个死结。
    丁姑娘也不知道是演的还是真心的――或者一?半演一?半真心地哭叫‘郎君’，又用力去扯手上?的红线。
    沈湖道：“你便当寡居再嫁吧。”
    丁一?：“……”
    还没有他?们腿高?的沈聪无能为力地看完全场，她觉得丁姑娘很有可能是弄巧成拙了。
    手钏一?样攀在沈聪臂上?的幼年体大湖龙王却不会管什么?弄巧成拙不弄巧成拙。它隐约听?懂了沈湖的话，明白以后李萼就不单单是自己的李萼，还要分给别人一?起长相守了！
    大湖龙王十分生气，一?口咬上?一?线牵，整条蛇挂了上?去，只想把它弄断。
    沈湖这样一?意孤行‘为你好’的独裁大家长也不会考虑什么?弄巧成拙不弄巧成拙，他?看着可怜兮兮挂在一?线牵上?小蛇，又做了一?个决定：“你与它也自有因?缘牵扯。它懵懂开智时被你附身?，有损灵慧，只认得你。既然离不开你，索性就叫它修个女身?，留在你身?边做妾吧。”
    “……不行！”
    眼?看沈湖又要出手在小蛇身?上?也打个死结，沈聪急忙跳起来抱住他?的胳膊：“不行……”
    沈湖蹙起眉峰：“为何？”
    “我跟它……还不是朋友。”而且大湖龙王还很讨厌沈聪。不过沈聪倒不会真的把幻境里的人跟幻境外的人联系得那么?紧密，否则光是用李萼的身?份被大湖龙王缠着就很尴尬了。
    沈湖的眉眼?间竟显出些笑意来。
    “你们用做什么?朋友。你喜欢什么?样子，叫它照着化形便是。你收它做妾，也是庇护照拂它。”
    “不用做妾我也会照顾它。”
    大家长当然不喜顶撞：“做妾也有名分，难道你收它做个奴仆？我必不会害你。你又有什么?道理？”
    “是因?为……”
    丁一?实?在不想这一?团乱的一?线牵上?再掺合个幻境小蛇来了。她伸手把蛇摘下来塞进袖口：“是因?为我善妒又娇气，夫君此生必须只宠我一?个。”
    *
    作者有话要说：
    沈湖：给你们打个死结，不用谢
    沈聪：嗯……嗯？
    丁一：好演员不能认输
    ……
    感谢在2020-06-27 23：46：30～2020-07-04 00：19：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：胖花、酒老邪 30瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    236 晋江文学城独发


第两百三十六章 天人沈湖（五）
    沈湖半天没有说话。
    沈聪觉得自己很能理解。她?也?总是不知道?如何应对丁姑娘。
    然后， 沈湖就这么沉默着换了性格。
    他突然看了沈聪和丁一一眼?，一副震惊又茫然的样?子。心魔给他设定的前一个大家长性格荡然无存，现在就好?像一个信念崩塌的小可怜。
    沈聪觉得――丁姑娘说的话其实也?没有那么刺激吧。
    但沈湖自己那样?觉得。
    反正他又神情错乱地再次沉默了更久的时间， 才哑着嗓子说：“走吧。”
    他走得像奔驰起来一样?快。
    善妒娇气的新晋沈夫人丁一只好?把?沈聪捞到胳膊上。
    这位小夫君实在太?腿短，根本跟不上大部队。
    至于?原本负责驮她?的大蛇虽然因为她?的选择伤了心还在生?气，却?肯定还是愿意继续驮人， 再找机会把?人抢回湖里去的。只可惜它被丁姑娘团在袖子里，还没能解开自己。
    还有队伍里的亡魂们，有些?紧跟着沈湖， 有些?远远缀在队伍的最末端。
    这是沈聪特地安排的。
    巫姑们说既然要想办法让小桐巫姑还阳， 就不该让使役靠得太?近。否则叫死气积攒太?多， 那时候恐怕就真是神仙难救了。
    沈聪觉得巫姑们实际上是在戒备着自己，也?还是听从了建议。
    路上，水头巫姑倒是收拾好?了心情靠过来跟自己的小弟子搭话。大概是看沈聪对小桐村这个婚妻这么执着的原因， 她?也?便提起了‘沈长歌’在水头村的好?友和妹妹，说他们十分思念，问沈聪有没有想过回去看看。
    沈聪也?知道?， 即使自己已经事先解释过， 但自己离开随后沈湖占据身份这件事一定给沈桐衣和师兄玄霄带去许多痛苦。可她?其实并没有想过要回去看他们。沈长歌这个身份实在太?混乱了，沈聪认为不去参与里面的任何一项纠葛才是最好?的。
    她?于?是回答：“我不会再回去了， 师父来是有别?的事找我吧？”
    这种直白的， 丝毫不给缓冲的问答方式并没有让水头巫姑觉得难堪，她?反而松了一口气：眼?前这小孩子，确实是她?那个直来直去的弟子啊。
    于?是，水头巫姑也?没有再顾虑其他， 而是直问道?：“这些?使役你要怎么处置？”
    虽然是使役，但实际上每一个都是村人。大家过世后， 灵魂并不会马上被送走，是需要跟在巫姑身边经过一定修行?后，才有能力离开的。巫姑们的存在，与其说是给还活着的村人解决各种麻烦，倒不如说最大的作用是看护他们的亡魂，然后送他们去投胎。
    沈聪明白水头巫姑操心的是什么，然而这又是一件她?无能为力的事。
    “我也?不知道?，如果可以，我会把?它们送走。”
    “你……你也?多加保重。”
    “谢谢师父。”
    水头巫姑神情复杂地点头离去。她?要回到巫姑们的队伍中，去将沈聪的回复告知她?们。
    沈聪则落了地，老老实实地行?了弟子礼，然后才又拉拉丁姑娘的袖子要她?抱自己。
    丁一说道?：“日后在幻境中也?不要随意承诺。在沈湖眼?前的事，或许在幻境之外也?要承担因果。”
    沈聪问：“你解不开一线牵吗？”
    “这契结订死了，我解不开。这个沈湖果然是幻境的关键所在。幻境内外的沈湖应该有所联系，或许就是靠真正的沈湖维持的。”
    这一点丁姑娘之前就有过怀疑，现在只是确认而已，所以并没有多出乎意料。
    沈聪问：“能够知道?阿蕊在哪里吗？”
    她?对一线牵和幻境的理解都不如丁姑娘。那是丁姑娘的师门传承，沈聪也?没有办法学，因此在这些?事的判断上只能依仗丁姑娘了。
    丁姑娘之前就可以自己用一线牵定位她?。那时还只是偷用而已，但已经隐约能够反向感知到阿蕊并没有真正危险了。
    现在一线牵被沈湖‘过了明面’，丁姑娘能利用的部分就会更多。
    果然，丁一道?：“她?恐怕就是这幻境里的白凤了。”
    这也?是个并不出人意料的答案。
    而丁姑娘的言下之意应该是阿蕊暂时不会有生?命危险，但也?绝算不上十分安全。白凤毕竟是被大阵困在湖里的。
    不过这个消息很好?。至少?幻境任务和就阿蕊的事完全不会冲突，也?同时有了头绪。
    沈聪其实更在意一线牵所代表的那个誓约。一线牵代表着她?对李萼承诺会照顾阿蕊一生?一世、直到她?不在‘人间’为止。现在丁姑娘也?被一线牵缠住了……
    “那你也?要履行?这个约定了吗？”
    丁一道?：“若是如此，你当如何？”
    “你加入进来是我也?要像对阿蕊那样?在你身上实行?一样?的承诺，还是誓约也?会约束你像我一样?对阿蕊履行?承诺？”
    丁一道?：“如今我也?不知晓。”
    沈聪慎重地说：“我会认真赚钱的。”不管是哪一种，至少?要给阿蕊和丁姑娘留下足够的生?活资料。
    “赚钱？”丁姑娘哂笑，“倒也?不必。我一气宗丁一难道?还缺你这点钱吗？不过夫君……”她?掐着沈聪的脸：“我只求夫君你到那时不要做个负心汉。”
    ……啊，她?又生?气了。
    沈聪可以确定丁姑娘这样?很讨厌束缚的人因为沈湖莫名?其妙给她?施加束缚行?为恼火万分。这是理所当然的。而她?就算这么生?气也?只是很克制地说几?句气话而已。她?真是好?人。
    沈聪试着配合她?说：“我保证我不会做负心汉。”
    丁一：“我以为你要用你并不是男子敷衍我。”
    “那不是敷衍，是一定程度的事实。”
    “那可不行?呀小夫君，我都已经为你殉了情，你可不要叫我独守空闺太?久了。”
    沈聪：“……”
    丁姑娘虽然是个好?人，但是个很难应付的好?人。
    快进小桐村，站在村外石桥上时，丁姑娘就不再说那些?话了。
    沈聪也?感觉到了村中奇怪的氛围。
    不止是鸡犬不闻，就连虫鸣声都没有。
    空气也?似凝滞。
    沈湖站在桥上。而那些?使役则在村子外围散开，仿佛有一条界限阻隔它们，它们也?并不愿意跨过那条界限。
    沈湖朝沈聪招手?：“你来。”又指着丁姑娘：“她?留在外面。”
    丁姑娘没有再用‘不跟相公分开’那一套，只用通识共感对沈聪说：“那其中有个阵术，对阴魂不利。你这身体也?借尸还魂，要小心。”
    “嗯。”
    沈聪过去时，人群中的水头巫姑跟了上来：“我也?欲去其中一探。”
    沈湖没有说可以也?没有说不行?。只是又指着巫姑们带过来的小桐巫姑说：“将她?也?带去。”
    巫姑们将小桐巫姑带到边界，交给水头巫姑，然后远远退开。
    这一次她?们没有再争论，显然在路上已经说定了。
    而水头巫姑独自背着小桐巫姑的肉躯跟在沈湖和沈聪身后走上石桥。最初那肉身十分沉重，渐渐地却?觉得它变得轻盈起来。
    等到走过石桥，来到村口几?株老木之下时，她?觉得身后的小桐动了动。
    水头巫姑停步将人放下，就见已经‘死去’的小桐巫姑自己站立着，随后一步一步地朝前面的沈湖和沈聪跟了上去。
    水头巫姑倒没有惊骇，只是跟上去小声唤她?名?字：“小桐？”
    但小桐巫姑并没有回应。
    随后，水头巫姑察觉小桐虽然是在独立行?进，可她?的姿态动作、步调身形都有说不出的古怪。她?朝身前身着一只手?，仿佛拉扯着什么。步履匆匆，是在疾步追逐什么人。
    水头巫姑再往前看一眼?，便见自己那个小徒弟沈长歌――如今是叫李萼了――正伸着一只手?攥着那个沈湖的衣袖，迈着小短腿匆匆追赶。
    小桐的样?子不正是跟李萼的动作一样?吗。
    这时沈聪也?听见了动静，她?转过身来看，就见距离她?不远的小桐巫姑正用跟她?一样?的动作转身朝后看。
    沈聪问：“小桐巫姑已经活过来了吗？”
    “它是尸傀，进了这个聚阴阵中，自然就动起来了。”
    沈聪不明白自然是怎么自然的。
    “我之前也?看见过这样?的事。”
    小桐村里的孩子跟在玄义身后奔跑，他们一样?的神情、一样?的动作、一样?的步调，就像同一个生?产线上下来的一批小机器人。
    “因为这村中尽是尸傀。她?们想困住白凤，封锁凤血湖，就要用射日大阵。射日大阵又要以人身为祭。因此她?们就想了个法子。这小桐村中婴童一出生?，她?们就将那孩子的魂魄抽取出来，这样?日后献祭肉身时魂魄便不会受损。抽取魂魄后，再将尸身练成尸傀，同大桐村中的孩子结傀儡契。大桐正是小桐的傀主?。然后，她?们又在小桐村里布下聚阴阵来养魂，这些?被供养的魂魄平日就寄居在自己的尸身上。它们清醒时各行?其是，不清醒时便大尸傀带着小尸傀动。若是傀主?在，尸傀再跟着傀主?动。而你，顶了大桐村中那个李猫儿，又被大桐巫姑认可，如今就是这整个小桐村尸傀的傀主?了。”
    自己拥有了最高权限――沈聪是这样?理解的。
    她?没有再问更多。无论是怎么真正唤醒小桐巫姑，还是怎么让她?从尸傀变回人类都是他们此行?的目的。如果沈湖真的有办法，之后自然会介绍，没有必要不停询问惹人烦。
    他安静跟着沈湖走过村落中寂静无声的巷道?。看见偶尔打开的门扉中，男女老少?抬着手?臂，像是握着一张看不见的弓在对天射箭。这是之前小桐巫姑也?做过的动作，原来当时那击散了火焰凤凰的箭雨更多是从这里来的。
    而当沈聪出现，这些?保持着射箭姿势的尸傀们纷纷放下手?臂，也?开始跟随沈聪前进起来。
    有些?跟别?人碰撞跌倒，有些?卡在门扉处。
    沈聪最初没有注意到这些?。
    她?在人群中寻找，并没有看见玄义的身影。
    随后，她?才发现自己造成的混乱，于?是回头说：“都停下。不要跟着我。”
    她?并不确定是不是可以这样?控制它们，不过它们确实纷纷停了下来。只有小桐巫姑不知道?为什么，还是依照她?的动作行?动，并没有听从她?的‘命令’。看来小桐巫姑的等级比普通的村人要更高一些?。
    不过虽然如此，也?并没有显示得更聪明一些?。
    小桐巫姑也?一样?会被堵上路上的障碍阻拦，导致无法前进。
    沈聪只好?摇摇沈湖的袖子：“可以等等我吗？我需要处理一下。”
    沈湖仍旧不置可否，只是站定。
    沈聪退回去，去摆正那些?摔倒的身体。
    小桐巫姑的尸傀自然也?凑了过去。看起来是帮忙，不过大多是倒忙。沈聪只要更加注意自己的动作。但这不是单纯控制两幅躯体，而是要设计出自己的动作让小桐巫姑跟随的时候也?不能出错。最后是水头巫姑接替沈聪和小桐，独自摆放的效率倒比沈聪来做要更高一点。
    沈湖不来帮忙也?没有扭头就走，他远远地站定，面孔朝向这边，白色的瞳孔却?一动不动。他好?像另外一具灵魂沉睡、没有思想的尸傀。
    把?那些?跌倒的尸傀都扶到一边后，水头巫姑站到了沈聪面前。她?无语凝望许久，开口说：“小桐说有什么从湖里逃了出来。是你从湖里逃了出来。小桐村这些?孩子都是无魂之躯，所以你就寄魂于?小桐村的沈长歌身上。原本的那个沈长歌无处寄身，于?是又到水头村投了人身。你在小桐村附身后，被固魂在尸傀中，忘了一些?事，就以为自己才是沈长歌。等尸傀的束缚减弱，你才想起来自己是谁。那时你性情大变，因此被小桐察觉。她?说你是邪灵，将你魂魄驱走，又将那个沈长歌换了回来。正因为这样?，我水头村的沈长歌才昏迷不醒。而你与他有这样?的牵扯，被小桐赶走之后便又去占了沈长歌在水头村的身份。”
    水头巫姑扶着沈聪的肩膀，她?弯下腰来，几?乎一字一顿地问：“你为什么要跟我们结下师徒的缘分？”
    是因为幻境任务。
    这是沈聪不能说出口的答案。
    她?不回答，水头巫姑就再问：“你想起过去之事……你，你知道?放出白凤，此地凡民?会是什么结果？你如今还肯叫我师父，你对桐衣与玄霄也?有情，你还答应看护这些?亡魂……你，一定要解救白凤吗？如果白凤活，这里的所有人都要死……”
    沈聪仍旧无法给她?答案。
    她?其实也?并不是要救白凤，她?只是要救桐蕊。
    李萼说桐蕊是匣，是藏了白凤灵魂的匣。她?并不完全是白凤。在以后，白凤逃脱的一部分灵魂寄居在一具小小躯体中，作为桐蕊平凡地成长。凡人们并没有因此全部死去。当然他们经历了灾难。大湖龙王兴起水患，吞噬了大湖周边许多村落――但那毕竟是以后已经发生?过的事了。
    沈聪并不需要在白凤还是凡人之间做出选择。当年真正的李萼已经选过了。
    她?的沉默让被巫姑解读成了选择。
    这年轻貌美的女子眼?中满是苍苍老态：“非我族类其心必异。白凤不是人，你也?不是人。我早知道?你有问题，我不该收你当弟子。你寄身长歌身上时，我就该叫你魂飞魄散！”
    “师父，不要难过。”
    沈聪想伸手?去抹水头巫姑的眼?泪，被水头挥开。水头失魂落魄地走到小桐身边。她?虽然对那孩子说了狠话，却?知晓：自己做不到的。
    即便再来一次，她?还是会收那孩子当弟子。
    ――是因为那孩子跟巫姑一脉如此契合。
    是因果牵扯。是因为大湖周边的百姓、她?们这些?巫姑都跟这孩子有因果牵扯。她?们曾亏欠他，所以才无法伤害他。
    事到如今，水头巫姑已经明白了，大湖中确实不是什么为了继续镇守大湖周边的地脉而选择沉睡的师祖的魂魄。那是被囚困的白凤。而眼?前这个孩子，是丹穴山中的梧桐，追随梧桐而来，只是要救出旧主?。白凤曾给这里的凡人带来灾难，可那些?凡人早已不在人世，就连魂魄都早就逸散无踪了。如今的凡人，她?们这些?数百年前从外面迁移过来的凡人，从始至终只享受了白凤的恩惠。
    禁锢白凤的自由，禁锢梧桐的自由，只为了一己之私……
    那个传授巫姑们术法的‘先祖师’，那位神情冷淡的天人正是怕巫姑们心境动摇所以才撒下弥天大谎，要她?们相信长久以来巫姑们都在庇护凡人，都是问心无愧。
    因为若心有愧，修行?便会入歧途。
    这才是小桐说知道?那个秘密一定会死的原因。
    芦井与小桐大桐都知道?了那个秘密，她?们心境动摇，最终入魔。
    芦井村早已灭绝。小桐村是一村尸傀，而大桐村是共罪的傀主?。这样?的地方哪里还能称作人间。
    地狱也?不过如此。
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-07-04 00：19：16～2020-07-07 23：48：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：库拉乌 20瓶；呱QAQ 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    237 晋江文学城独发
    第两?百三十七章 天人沈湖（六）
    小桐村距离大湖并不远， 正?处在大湖水系之?中。几道溪流在村落周围汇聚，然后一起流淌入湖中。被水流环绕的村庄显得十分湿润，村中主要的道路多用?青石板铺成， 小巷道也拿碎石碎瓦填充。村中几乎没有水井，基本家家户户门外都有一道清澈沟渠。沟渠上铺上石板，联通家宅的后门。村人一般就?在这?沟渠里取用?水。
    哗啦啦轻快的渠水声伴随小桐村的每一个日夜。
    沈聪先前在小桐村经历的时?间并不长， 满打满算还不到一日一夜，但她却?对小桐村这?独特的水流系统有很深的印象。
    清澈的流水中，有许多自由来往的小鱼小虾、水渠的石壁上长着?盈盈青苔、偶尔一些?地方还吸附着?墨绿色壳子的小水螺。小桐村的村人们主要靠捕鱼维生。他们将捕来还没有来得及售光的鱼放在编好的鱼篓子里， 挂在后门的水渠中养着?吐泥。
    沈聪作?为‘小桐村沈长歌’跟随玄义从村外回来的时?候， 玄义就?曾领着?他穿过这?些?门渠巷道。玄义穿着?木屐的双脚交错敲击着?地面， 发出咔哒咔哒的清脆脚步声。水里面的鱼受了惊吓，哗啦啦地扑腾着?。
    在沈聪的印象中，这?是一个虽不繁华， 却?十分热闹――满是生活气息的村落。
    沈聪实在想象不出来这?里生活的人从出生就?已死去，他们生存的意?义就?是将肉身献祭以维持阵法。
    这?里散发着?热闹生活气息的，没有一个是活人。
    沈湖与沈聪走的正?是玄义当初带沈聪走过的那?条路。
    沈湖象一朵轻云， 他步履无声。
    沈聪人小力弱又穿着?李夫人做的小布鞋， 因此也没有鲜明的脚步。
    倒是跟从她动作?的小桐巫姑用?和她一样的频率小步奔跑着?――咔哒咔哒，木屐声仍旧清脆， 却?再也没有惊慌的游鱼摆尾溅起水花， 也没有闻声出门看探的邻里了。
    水头巫姑则远远地缀在后面。她的脚步声凝重迟滞，让沈聪忍不住回头去找她。但她不再肯与沈聪对视。在又拐过一个弯时?，水头巫姑就?彻底落下?了。
    这?时?，他们已经顺着?小桐村中铺着?石板的坡道登上了最高处。这?里沈聪也曾来过。小桐巫姑的院落就?在此处， 当时?沈夫人在其中一间瓦房里等待祭祀仪式，沈聪为了救‘母亲’， 把这?附近都逛过一遍以熟悉地形。
    沈湖并没有在这?里停下?，也没有要往小桐巫姑的居所里去的意?思。他继续前行，绕过小桐巫姑的住宅，顺着?一条小径朝右走去。
    沈聪记得那?边有个池塘。
    是个有点古怪的池塘。池塘里的水来自于村中的沟渠。水流一般是由上至下?流淌，但小桐村的渠水却?从低处向高处汇聚。村里面的那?些?沟渠汇聚起来，将清澈池水从坡底运送上来，注入这?个坡顶的池塘里。
    沈聪先前注意?到这?里时?，因为池塘就?在小桐巫姑屋宅一侧的缘故，就?以为小桐巫姑是个沽名钓誉的恶人。觉得她花费力气造就?这?样奇异的景色，只是为了彰显自己?在村中的权威。
    但现在，她隐约能够感受到这?些?流水是一种力量的脉络。有什?么顺着?这?些?自下?而上的水流注入到那?口池塘中，然后再经由小桐巫姑的宅院重新释放到整个村落中。
    注意?到沈聪的视线，沈湖道：“这?是聚阴阵。”
    跟之?前沈聪见到的时?候相比，这?时?注入池塘的水流已经非常少?了。有些?沟渠底下?只有浅浅的一层湿意?，与其说是水流倒不如说是一层苔泥。还有一些?沟渠，其中的流水已经恢复自然规律，不再遵从阵法运转输送水流入池塘，而是让池塘里的水顺势淌走。
    失去了小桐巫姑主持的阵法，就?像失去动力的水泵。它再也抽不动水流，池塘本身的储水也肉眼可见地下?降。
    沈湖：“大桐死前叫你将大桐村人迁到小桐村来，便是因为这?聚阴阵。此阵如今后继无力，一旦失去，村中的尸傀就?都失去了倚仗。只有大同村的傀主们迁入村中，它们才勉强能再维持几年。”
    ――或者找到其它维持聚阴阵的方法。
    沈聪觉得大桐巫姑所做的安排可能不止是让沈聪促成大桐村与小桐村的融合，以便让尸傀能够在傀主的身边多坚持几年。
    小桐巫姑知道的东西大桐巫姑也一样知道。她也应该很明白李萼是怎么从大湖里逃出来的，但她将这?些?都回避了。她有选择地将真相说了一小部分，说的是那?些?关于白凤如何庇护人类、如何放弃了肉身、如何与沈阿奴互相扶持的往事。她并不是想要欺骗李萼，而是她自己?也相信这?部分事实。她一定觉得白凤与凡人之?间的矛盾或许是什?么误会，所以把李萼当成了解开这?个误会的中间人。
    沈聪想起她无数次对自己?感概“仙使越来越像人了”，这?老人的神色中是满是欣慰。她认为拥有人的情感，拥有人的形态是一种很好的事；而这?样的李萼会站在凡人的一面看待整个问题。
    她期望越来越像人类的李萼在想起当年事之?后不会被愤怒遮蔽理智，而是会对凡人所受的苦难‘感同身受’、对凡人的遭遇产生共鸣。
    沈聪并不认同大桐巫姑的观念。并不是觉得大桐巫姑避重就?轻是在算计‘李萼’，她只是觉得在这?种事情上寄希望于另外一个种族的共情是莽撞也不理智的。
    大桐巫姑、小桐巫姑还有过去的许多巫姑们、乃至于沈阿奴，都为这?里的凡人做出许多贡献和牺牲，沈聪认为在这?样关键的一环上，大桐巫姑的选择实在太软弱了。
    如果沈聪自己?是真正?的五彩桐化形的妖物李萼，她知道自己?绝对不会因为同情而帮助人类――她缺乏共情能力，所有事只分动机与对象的对错。
    然而，在幻境外，大桐巫姑软弱而不理智的选择是有好结果的。
    幻境之?外，李萼确实选择了帮助人类。幻境外的，小桐村没有在这?个时?间点消亡就?是证据。
    真实的过去里，李萼由大桐村进入小桐村之?后一定没有选择像沈聪这?样离开。她相信大桐巫姑，相信小桐巫姑，也相信她的那?个‘玄义’。她留在小桐村里，然后做出了对小桐村有利的选择。
    但为什?么呢？
    李萼为什?么能够做到信任人类。沈聪通过幻境参与了过去，她梳理种种细节线索，觉得只要李萼还有思考能力就?绝对能看得出小桐村与小桐巫姑有问题。她应该对自己?的身世?起疑，对大桐巫姑的说法起疑，对小桐巫姑的布置起疑。
    然而都没有。
    甚至幻境外的李萼在知道了大部分真相后，还是一直跟巫姑们维持着?一种古怪的平和。她确实为凡人们约束着?大湖龙王，直到无力约束。她并没有向承载着?白凤灵魂的桐蕊灌输仇恨，反倒带着?桐蕊为亡者安魂。
    沈聪一直不明白李萼、巫姑们还有大湖龙王之?间那?矛盾的平衡是什?么，但现在终于明白了：就?像大桐巫姑希望的，李萼确实越来越像人，她对此地的凡人们产生了感情，她甚至在脱离了李猫儿的躯体之?后还一直保留着?李猫儿的姓氏。
    但虽然明白了这?个，她还是想不通李萼为什?么要选择向人类靠拢。
    丁一接收到天人纷杂思绪，在心头一转，便问道：“飞鸟鱼虫懵懂，花草树木无情，只有人才有七情六欲。像她那?样草木成精的根底，自然会对凡人产生羡慕之?情。你难道不是？你说自己?下?界历练是为了能通七情六欲，你也一样，又为什?么纠结她为何要那?样？”
    沈聪无法回答。
    丁一道：“你并不知道自己?为何要通七情六欲。”
    “嗯，我有点……‘害怕’。”
    虽然现在进入游戏是为了配合治疗，但沈聪其实从来不觉得‘情感缺失’是什?么病症。她觉得自己?不好，是因为这?样的自己?会伤害别人的感情。比如母亲，比如学妹。情感缺失其实并没有真正?给?她自己?带来不便。
    当然，能够体会到情绪是件奇妙的事。
    她记得桐蕊抚平她的眉头，对她说要多笑笑要开心一点，那?时?的心情就?像桐蕊的手指，柔软又温暖。
    她也记得丁姑娘传递来的开怀甚至愤怒，像平静的湖水沸腾起来。
    情绪很有趣。
    但沈湖和李萼的事给?她敲响警钟：情感会让理智消失，会让人做出不明智的选择。了解整个事件越深，她就?越明确一点，是情感影响了沈湖、巫姑们还有李萼的判断，让整个事件反反复复，无法解决。
    沈湖当年应该选择杀死白凤。李萼应该选择直接把白凤救走。巫姑们应该带着?这?大湖周边的百姓迁移。不管是谁下?了决定，都不会是现在和以后那?样的结局。小桐村不会发生这?种满村尸傀的悲剧。大湖周边的百姓也不会在大水中葬身。桐蕊也没有必要遭遇白凤应该也曾经遭遇过的痛苦。
    但是所有人都被情绪牵绊，不能干脆利落地做出选择。
    丁一将她的犹豫都看在眼里：“何必钻这?样的牛角尖？这?些?人弄出那?样的荒唐结局，并不是因为七情六欲，只是因为蠢。这?些?人蠢我可不蠢。你就?老实去学那?些?喜怒哀乐，剩余一切听我，我自然不会叫你做那?样的蠢事。”
    她没有马上回答，丁一便再问：“听见了没有！”
    “……听见了。”
    “听见便好，那?就?说定了。”
    “没有，不是说定……”
    沈聪觉得丁姑娘是在偷换概念。而且她是害怕自己?陷入那?种不理智的状态，或者说，害怕像李萼那?样纠结像沈湖那?样产生‘心魔’。她是想不明白究竟自己?情感缺失更令母亲难过一点还是自己?因为得到情感而有了什?么心理疾病更让母亲担心一些?。
    她是在‘抵触’这?些?未知的事。
    如果这?种未知反倒给?别人造成更大伤害呢？
    丁一催她：“定了就?定了，婆婆妈妈作?甚，还不赶紧把眼前事做好，我看你虽未通七情，却?已经蠢了。”
    “……嗯。”
    丁姑娘说的对，这?样左右摇摆就?跟李萼、沈湖和巫姑她们一样了。
    她开口道谢，说：“我不能什?么都听你的。但是如果我让你感到受伤了，请告诉我，我会改的。”
    “奇奇怪怪。”
    沈聪却?十分认真：“我知道丁姑娘在害怕什?么。别的天人也许会做对这?个世?界不利的事，但我应该不会做的。只要丁姑娘告诉我什?么样的历练让你觉得不妥当，我会避免接受那?些?历练。请你不要试探我，你可以问我，能够说的我都会说。你可以告诉我你希望我怎么做，能够做到的我都会去做。我们可以商量，所以请别烦恼，可以吗？”
    丁一沉沉地吸了一口气：“你怎么知道？”
    沈聪如实回答：“沈湖打结之?后，通过一线牵传递过来的情绪更加清楚了。你可能没有注意?，所以有一些?你之?前并不希望我感受到的情绪，也因为一线牵更紧密的联系传递过来了。”
    “原来如此。”丁一索性?彻底放开：“那?你就?该知道我虽对天人有所防备，却?不是畏惧。如果天人做了有违义理之?事，我会杀天人。如果你做了有违义理之?事，我也会杀你。”
    “嗯。我可以理解，但这?样不好。比如偷窃的罪行和杀人的罪行就?不应该用?同一种惩罚。我建议你可以把惩处机制细化，我觉得把犯人抓起来交给?官府用?律法惩治更好。当然，有许多事情是这?个世?界的官府没有办法处理的，比如像巫姑和沈湖这?样修行者的事。那?些?事当然只能交给?修行者的机构去处理，不过也最好有明确的条例。你有――”
    丁一忍无可忍：“……你真是个磨人精！”
    “啊？”
    “你再嗦，我现在就?要杀你了。”
    沈聪没有继续她那?些?关于惩处机制的话题，乖乖地闭了嘴。但她知道丁姑娘这?句话是吓唬人的。丁姑娘的心里一点杀意?都没有，反倒轻松了很多。在轻松中海油一种不知该说什?么好的情绪，大概是无奈。
    沈聪喜欢丁姑娘放松的心情。
    她没有再刺激丁姑娘，而是如丁姑娘所说，先专注眼前事。她走到那?又肉眼可见地浅了一截的池塘旁，随后后松开手。掌心的五彩桐种子化光而去。
    前来的一路上沈聪就?感觉到那?颗‘五彩桐的种子’像是受到什?么呼唤一样跃跃欲试――原本听她控制的种子即便被她握在手里也不肯安静。现在她已经能够确认，是池塘中，有什?么，在吸引着?它。
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-07-07 23：48：00～2020-07-11 22：51：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：噬元兽 10瓶；十月 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    238 晋江文学城独发


第两百三十八章 天人沈湖（七）
    种子进入池塘， 那些外泄的水流顿时停止。看不?见的力量在?池塘里卷起大大的漩涡。漩涡卷动池水，把水渠里的水倒吸了回来。那些从山坡下送水上山的水渠恢复活力，流水盈满沟渠， 小桐村也重新充斥哗啦啦的水声。
    沈聪身旁的小桐巫姑不?再依照她的动作行事，而是自己朝着池塘走过去。一路来，小桐巫姑苍老憔悴的外貌逐渐改变， 现在?的样子已经不?是一个白发苍苍的老人，而是一位挺拔又年轻的妇人。不?过她的目光仍旧空茫呆滞，并没有恢复神智。
    沈湖推了沈聪一把：“若是想救她， 你也下去。”
    “好?。”
    沈湖用无神无色的眼?睛看着她：“你可想好?了？”
    “嗯。”小桐巫姑是‘沈长歌’的师父， 所以应该救她。水头巫姑也是沈长歌的师父， 水头巫姑也请沈聪救人，所以更应该救她。而沈湖不?肯说出解开射日阵的方法?，小桐巫姑曾经是掌阵人， 是解阵的突破口，这样考虑也一样应该救她。沈聪没有什么好?犹豫的。她跟着小桐巫姑入了水。
    池塘水十分清澈，池底的石头游鱼跟青油油的水苔历历可见。
    沈聪踏入水中， 池水搅动， 水中的苔也随水波摇摆晃动。
    她继续朝前走。池塘并不?大，然而当她整个人进入池塘之后却并没有看见先?一步入水的小桐巫姑。
    沈聪在?池水里潜游了一圈， 发现有丝丝缕缕的红从池水底部?透出， 随着涟漪荡漾。她伸手去触碰那些红丝，红丝自动缠绕过来，然后在?她身边一点?、一点?……慢慢连绵成片，交织缠绕。
    清澈的池水就在?沈聪眼?前化作一潭如?血的赤红。
    红中烧着细细的白焰。白焰在?水藻一样在?赤红的潭水中游曳。
    这场景十分熟悉。沈聪想起来当时上官霸业带着屠龙小队做主线剧情人物的时候， 大湖也是这样慢慢地?一点?一点?变成了血红色。还有刚才，幻境中的大湖也在?亡魂们跟大蛇争斗的时候化作血红。
    变成血红色的凤血湖联通另外一个空间， 变成红色的池塘可能也联通了另外一个空间，所以先?入水的小桐巫姑才不?见踪迹。
    赤红池水里水藻一样的白焰缠绕着沈聪。她没有抵抗，而是任由白焰把自己包裹起来。白焰把她围拢在?一只茧子里，随后沈聪感觉到这枚茧子在?向着池塘底部?移动。茧子向下沉了很久，那距离要比池塘真实的深度深远很多。终于，茧子上的白焰再次散开，沈聪来到了池塘联通的另外一个空间。
    她悬浮在?这个空间中，周围空无一物。脚下是望不?到的深黑，头顶则是摇曳着苔藓与游鱼的池塘。
    这时，她脚下的黑暗中有一点?光芒闪烁起来。
    那光芒亲切又温柔，沈聪认出来，是五彩桐种子在?替她引路。
    她于是像游鱼一样在?这个空旷的空间游动，朝着五彩桐种子的光芒下潜。
    这一次跟刚才不?同，看起来距离十分遥远，不?过出乎意料很快就到了。
    五彩桐的种子因为沈聪接近而散发更加明亮的光芒。光芒中，水草一样的白焰再次出现，杂乱无章地?散布在?周围。但随着时间推进，这些白焰变得?更加灵动，慢慢像有生命的浮游生物一样游动起来。
    沈聪站立在?种子旁边没有动。
    在?她身边，光与暗形成壁垒分明的两个阵营。它?们都好?像有师侄形体，并不?交融。种子的光拢出一个圆形空间，光明空间之外的黑暗地?带还是无法?看探。
    不?过当白焰散开游动时，沈聪偶尔能看见黑暗中一晃而过的一些形象。
    像是盘膝而坐的人。
    而且身材并不?高大。
    应该是些小孩子。
    从小桐村一路走来，到处都是停滞不?动的尸傀，不?过沈聪确实没有在?其中发现孩子。看来他们都藏在?了这里。这应该是一种保护。只是这保护现在?恐怕已经失效了，这些孩子也跟外面的尸傀一样，身上没有活人的气息。
    沈聪通过浮游生物一样来回穿梭的白焰确定了这些孩子的位置之后，就离开了梧桐种子笼罩的明亮空间。那些白焰只在?空间外游动，并没有接近。当沈聪离开种子，它?们就纷纷再次缠绕上来。不?过这一次并没有把沈聪包裹在?光茧里，而是丝丝缕缕汇聚成束，在?她的手臂手心缠绕一圈又四下散开。
    沈聪没有理会?这些白焰，而是向那些围坐在?黑暗里的孩子摸过去。在?白焰游动明暗交替的瞬间，她好?像隐约看见里面有个高大一些的身影在?围着孩子们打转。随着她向黑暗行进，那些白焰因为她出现而更多汇聚起来，之后却没有完全散开，它?们割裂的黑暗也变得?更多了。视野稍微清晰后，沈聪终于看清了小桐巫姑的动作。她追逐着白焰，手掌擦过光芒，然后再轻轻抚摸孩子们的头顶。
    沈聪试图询问她在?做什么，但小桐巫姑并没有回应。她只是重复做那些动作，行动十分机械。沈聪追到她身边去仔细观察，也没有更多发现。
    梧桐种子还在?稳定地?散发光芒，但它?多围拢的明亮地?带并没有向外扩张。这些孩子和小桐巫姑也没有因为梧桐种子清醒过来。沈聪尝试把小桐巫姑引进光圈，但她并不?配合；又尝试将一个孩子带过去，也没有发生什么。随后这孩子重新被小桐巫姑带回了黑暗中，仔细摆放在?他的同伴身旁。
    沈聪退回种子旁边甚至尝试了跟种子沟通，也没有什么作用。一切僵持住了。总不?能一直这样等待。沈聪决定试着模仿小桐巫姑的动作。她重新回到黑暗中，白焰亲昵地?从她手臂手掌上滑过。她握住白焰，然后将没有散掉的辉光按在?面前的孩子头顶。
    孩子柔软的发丝亮滑，像是丝织的艺术品，但毫无活力。
    白焰落在?那些发丝上，就像雨水落在?干涸的土地?上一样渗透了进去。
    触碰到白焰的头发突然变得?粗糙了起来，还带上了轻盈的温度。
    沈聪又摸了摸那孩子的头顶，发丝毛毛糙糙，还有小头发乱翘。
    这种触感有点?微妙。
    发丝的粗糙并不?是被火焰灼燎的粗糙，而是顽皮的孩童去亲近阳光雨露、风霜雨雪，生成的生机勃勃的粗糙。
    ――这种意象自然不?是沈聪自己想出来的，而是丁姑娘通过沈聪接收到那触感后心里冒出的念头。
    沈聪诚实夸赞：“丁姑娘的想法?像诗人，我还不?太能感受到，但别人一定会?觉得?这样的说法?很美。”
    “无事献殷勤。既然已经说开，你有求直说便是。”
    “我想让你高兴。听到别人真诚说出赞美的时候，你会?感到高兴吗？你高兴的样子很美丽。”
    丁一觉得?这个天人一定有阴谋：“……多谢。”
    “你高兴的心情也很美丽。我想要感觉到更多，可以给我吗？”
    就算没有阴谋，她也好?烦。
    “给给给。”
    “谢谢丁姑娘。”
    沈聪心满意足。丁姑娘知道一线牵威力加强之后就在?用力克制自己的思绪，沈聪很难再时刻感受到她的想法?。但现在?，那种情绪的波动再次活跃起来。沈聪喜欢。就像在?寂静的地?方太久，就算遥远的回音也想珍惜。沈聪喜欢丁姑娘的情绪。
    这时那些雨滴一样渗入孩童头顶的白焰又丝丝缕缕地?出现了。它?们从孩子的掌心钻出来，游絮一样地?飘荡，但却被孩子拢起的手掌挡住去路。白焰又尝试着飘荡了一会?儿，最后认命地?蜷缩在?了孩子双手构成的小宝塔中。
    它?就像一盏小灯，照亮了这个孩子，照亮了他玩偶一样毫无瑕疵的稚嫩面孔。不?过随着火光摇曳，那不?真实的脸庞上出现了被细枝刮擦的小伤口，黑红色的晒痕，小小雀斑。是个顽皮的男孩。
    小桐巫姑一直静默地?等待在?旁，到此时，她轻轻用手触碰那小宝塔里的火光，然后再去摸边上孩子的头顶。
    沈聪已经知道不?会?说话?，也还没有完全清醒的巫姑是在?用这种方式告诉她她应该做的事。于是也按照巫姑的示范继续。
    她触碰那孩子手中的白焰时，白焰牵出细细一丝，然后跟随她的动作落在?了旁边孩子的头顶。接下来，白焰融入孩子的身体，又从孩子的掌心钻出来，形成第二盏小小的掌中灯。
    沈聪如?法?炮制，于是第三盏、第四盏、第五盏掌中灯也很快出现……
    小桐巫姑已经不?再用动作引导她，而是重新静静站在?一边。她的嘴唇不?断开阖，像是在?说什么，但又发音模糊，含混不?清。
    沈聪凑近去听。
    像是……什么旋律。
    什么旋律？有些熟悉。
    对于沈聪来说，这个游戏里她所熟悉的旋律只有一种，就是祭曲。
    是祭曲吗？
    沈聪尝试和着小桐巫姑的节奏清唱，随后她发现，当她发声时，那些手掌中捧着火焰的孩子也开始应和着她唱起来。曲调高低不?同、旋律各有快慢，却奇异地?融合在?一起。
    她听见过。那夜在?大湖边人祭时，还有跟阿牛一起从小桐村逃离时，但更久远……她想起来了，在?凤湖所在?的那个村庄里，悼念亡者的祭曲也是这样层层叠叠彼此嵌套。
    凤湖的村庄是在?大水之后迁移的村庄。李萼对那个村庄讳莫如?深。凤湖跟桐蕊一样是壳，他的身体里藏着另外的灵魂。凤湖的名字，沈湖的名字……
    沈聪将这些信息联系起来，决定离开幻境之后先?去凤湖的村子看看。
    而眼?前，随着祭曲声起，白焰在?沈聪的引导下更快地?流动起来。就只剩下最后一个孩子了。
    这孩子格外高大――
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-07-11 22：51：42～2020-07-13 21：26：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ 30瓶；易青 17瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    239 晋江文学城独发
    第?两百三十九章 天人沈湖（八）
    这孩子看?起来?格外高大。
    沈聪得微微抬手才能摸到他的发顶。这一次， 白焰并没有落下，也没有融入这孩子的身躯。沈聪又试了一次，还是没有成功， 只好尝试直接去握他的手。
    那手掌不像别的孩子那样柔软，指腹上?有许多粗糙的茧子，骨骼也更?大更?坚硬。他不像个孩子。
    白焰仍旧没有在他掌中?燃烧。
    怎么回事？
    沈聪再次引导白焰去贴近他， 但白焰却轻轻滑开，避开了他所在的地?方。
    他被那一片浓郁深黑紧紧包裹，近在咫尺的光芒也无法将他照亮分?毫。
    但沈聪还是把他认出来?了。
    “玄义？”
    玄义没有回应。
    孩子们?口中?的祭曲越来?越清晰， 他们?掌中?的灯火也越来?越明亮。孩子们?围成一圈， 灯火就在这个圈中?流淌。焰光牵出细丝， 慢慢向中?心的梧桐种子延伸，就像植物舒张根须，不断地?朝泥土求索营养。
    这些木偶泥塑的孩子在这个过程里越来?越鲜活了。终于， 他们?一起站了起来?，捧着掌中?灯朝梧桐种子走?过去。白焰像一条牢固的绳索连接在孩子们?与梧桐种子之?间。
    沈聪能够感应到这种联系。
    她想起在大桐巫姑用白雾给沈聪演示的那个记忆中?，巫姑掏出了自己的心， 沈阿奴将心种下， 长出一株参天的梧桐树。颗心就是五彩桐的种子。
    这故事其实已经展现了真相。
    当年的沈湖就已经把傀儡术传授给了巫姑们?。他附体的沈阿奴就是傀主。而那个帮衬她的巫姑则是尸傀。尸傀的动力来?源就是五彩桐种子。
    在现实中?，李萼用自己的五彩桐种子维持住了小桐村， 也让小桐巫姑存活下来?。
    而现在， 绕了一大圈，沈聪终于还是也来?到小桐村，把五彩桐的种子送进了聚阴阵里。
    沈聪知道，只要?她也给予回应， 从今以后，自己就是这些尸傀的傀主。
    她给出了回应。
    梧桐种子散发的光芒也像流水一样融入白焰。白焰慢慢壮大， 随后达到了一种饱和状态。随后那些掌中?灯的灯焰迅速壮大，焰火重新缠到了孩子们?的身上?，又如同植物根须一样扎根入孩子们?的肢体骨骼中?。
    这些孩子终于睁开了眼睛。他们?不再像是木胎泥塑一样泛着一种绝不像生人的死?气。他们?皮肤柔软，脸蛋红润，眼神明亮。
    他们?终于醒来?了。又一次从某些阴冷恐怖的东西变回了‘人’。
    为首的孩子看?着沈聪：“我认得你，你是李猫儿，但是昨日你来?时说自己是李萼。”
    胖乎乎的孩子问：“你为什么来?这里？你也来?治病吗？不对?，我知道，那东西是你的，你来?帮我们?治病。”他用手指着梧桐种子。“原来?你不是坏人。玄义师兄说你是占别人身体的邪灵。”
    一个舌头短了一截的孩子含混地?问：“玄一丝兄？”
    他边上?的孩子帮他问完：“玄义师兄呢？为什么没有来?接我们?？”
    十余个孩子一起盯着沈聪等待答案。沈聪只好走?到玄义身边：“他在这里，我没能叫醒他。你们?有没有办法？”
    她和玄义之?间，光明与黑暗壁垒分?明。她拉起玄义的手，大家只能看?见一个黑色的影子。
    为首的孩子忙跑过去，也伸出小手去拉玄义：“玄义师兄，我帮你。”说着引导自己身上?的光焰向玄义身上?缠过去。其它的孩子也围了过来?，纷纷照做。然而就像先前沈聪尝试时一样，那些光丝一触碰到玄义就滑开了，不肯在他身上?停留。
    为首的孩子带上?哭腔：“怎么回事？玄义师兄不肯醒来?，是我们?做错了什么事让师兄生气了吗？”
    沈聪这才明白，并不是自己做错了什么步骤，而是玄义不肯醒来?。
    她说：“他不肯醒来?应该是因为我。”
    “你为什么惹玄义师兄生气？”
    沈聪知道玄义应该是通过什么方式知道了之?前她还有沈湖在湖边的话，所以明白了她这个‘李萼’和‘沈长歌’的关系。
    玄义在生气吗？因为她占据了‘沈长歌’的肉身，去救沈夫人最终使‘沈长歌’做了阵眼，而且还跟’沈长歌’未婚妻丁姑娘绑了一线牵――最后一条当然是误会，但也没法解释。
    “玄义师兄，你可以等恢复后再解决我们?之?间的事。沈长歌的亡魂就在外面，你醒过来?才能去见他。”
    一直排斥着白焰的玄义突然站了起来?。但就像一边的小桐巫姑一样，他肢体僵硬，行动并不协调，看?起来?像个偶人。他并不是像那些孩子一样接受了梧桐种子的力量所以‘复活’，沈聪明白，他是在消耗自己的灵魂驱动身体。
    但沈聪没有再劝说他。
    玄义的复活其实并不是必要?的。沈聪只是代?替‘沈长歌’挽留他。
    倒是一直静默不动的巫姑再次有了行动。她走?到玄义身边，用眼睛瞪着他。
    玄义也回以视线，眼神变化了许多次。
    他们?好像是在进行某种交流，沈聪看?不懂，只知道巫姑最终说服了玄义，玄义于是又走?回沈聪身边。
    他在沈聪面前低下头。
    沈聪忙把白焰再次引到玄义身上?。这一次，玄义接受了。火光直接融入他的身体――并不像在孩子们?身上?起效时那样复杂，不过效果并没有打折扣。
    玄义也苏醒后，沈聪问小桐巫姑：“您不需要?吗？”
    小桐巫姑轻轻摆手，又指了指阵中?的梧桐种子后，就向外走?去。
    玄义从围拢过来?跟他说话的孩子们?身边退开，也默默跟了上?去。
    孩子们?面面相觑：“玄义师兄为什么还是不理我们?？他不肯原谅你吗？”
    “师兄人很好，你不要?再气他了。”
    “你跟师兄道歉吧，师兄会原谅你。”
    沈聪摇头：“他不会。我们?也走?吧。”
    孩子们?没有再说这个话题。尸傀是傀主的附庸，沈聪虽然并没有主动约束他们?，但却对?他们?有天然的震慑。甚至因为这样的关系，他们?内心开始对?玄义产生了不满――傀主十分?讲理，为什么玄义师兄要?闹脾气？
    孩子们?的情绪传递到沈聪这里，令她一怔：“也不是他的错。你们?不要?多想，先出去吧。”
    孩子们?跟她行礼：“是。”
    沈聪先等他们?离开，才从后面跟上?。她有些‘别扭’。她不知道用梧桐种子救人会有这种后遗症，会让这些孩子成为她的牵线木偶，甚至会让这些孩子的思维想法也被她影响――更?想不到，他们?的心情也会传递过来?。
    思维与情绪的双向影响，跟一线牵太相似。
    这时，她已经到了池塘岸边。
    那些孩子原本想来?拉她上?岸，但沈湖先他们?一步展臂把沈聪捞了出来?。
    他把沈聪搁在自己身边：“你是去救人，结果却收了这些尸傀上?来?。”
    沈聪不大明白。
    沈湖说：“看?来?是她哄骗了你。”
    沈湖话音未落，小桐巫姑就朝沈湖与沈聪所在的地?方跪了下来?。玄义慢她一步，跪在她身后。
    沈聪忙要?去扶，却被沈湖按住肩膀：“你听她说。”
    开口的却是玄义。
    青年的声音沙哑粗糙：“师父说，她知晓您救她是为什么。其实这些年小桐村早已是强弩之?末，就算您不来?，射日阵也维持不了多久了。因为射日阵，这些孩子生来?就是死?胎。是在成为尸傀后，由?聚阴阵滋养长大。沈长歌也是如此，因此您才能附身于他。您也曾被聚阴阵滋养长大，这样算来?，您与他们?也算是同根同源。师父求您，收下这些孩子。”
    原来?小桐巫姑是这样说服玄义的。她要?玄义当自己的传声筒。
    沈聪没有犹豫：“不行。”
    小桐巫姑又磕了一次头。
    玄义说：“师父求您。”
    沈聪移开视线：“不行。”
    就连沈湖也低头看?了她一眼。
    玄义再开口，语调急促，倒不再是小桐巫姑的口吻。他说：“看?在师父教养你，我也曾是你挚友，他们?也是你的师弟，长歌，你难道一点不念旧情？”
    “不行。”
    “是我冒犯你……你先前连我都想救，难道就不能救一救他们?？”
    “不是因为这个，”沈聪摇头，“不行。”
    小桐巫姑朝玄义摆了摆手，示意不用再说。玄义却不肯放弃：“我只求你再养他们?几年，他们?这般年幼……我愿以死?谢罪！”
    “玄义师兄，我知道你在担心什么。我可以想办法送他们?去轮回。但我不想这样收留他们?。让他们?作为我的附庸活下去，把他们?变得完全?没有自己的思想，这违背我的原则。我不能那样做。”
    小桐巫姑闻言，连忙再次磕头。这次不是一下。
    玄义也叩首不停。
    因为射日阵的缘故，这些孩子魂魄不全?，送去轮回要?比留在身边困难百倍。
    沈聪说：“所以我也不会再救你了。我还要?把梧桐种子收回来?。――也不会再救小桐师父。但我还是希望她把射日阵的事都教给我。作为交换，你们?可以提一些别的要?求。”
    玄义重新跪直身体，向沈聪说出诉求：“望您能将这聚阴阵再运转一日，令村人自己安排好身后事。也让这些孩子们?明白生死?，与他们?父母亲人告个别。”
    “可以，要?像刚才那样操作吗？”
    “那倒不必，村人与这些孩子不同。只要?您将宝物留在阵眼中?，稍后他们?便?能醒来?。”
    “好。”
    “至于射日阵……”玄义停顿了片刻，“师父说，等村中?事处置完，便?将射日阵法呈于您。这般，可否？”
    “好。”
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-07-13 21：26：01～2020-07-16 23：26：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：长堤一痕 20瓶；易青 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    240 晋江文学城独发


第两百四十章 射日阵（一）
    潺潺的流水将生命力传递向草木鱼虫甚至青石砖瓦。
    小?桐村活了过来。
    孩子们奔向家里。
    啪嗒啪嗒的脚步声惊起沟渠中的游鱼。
    门扉咯吱作?响， 大人们收拾洒扫、洗菜做饭。
    沈聪站在池塘边。
    小?山下?的种种声响仿佛絮语钻进她的耳朵里。
    “这些吃了吧，放着要坏，可惜。”
    “稍后吃， 我们一家吃不完，叫邻人一起吧。”
    “鸡鸭可以留着。鱼就养在渠里。”
    “这些银钱收拾出来。”
    “几件首饰，你送我的首饰， 我要戴着。”
    “戴着戴着。”
    “那身衣服穿走，剩下?的破衣服就烧了，好衣服留下?些。”
    “要做活， 先穿件旧的。”
    “这身也留下?吧， 我穿身旧的。”
    “等?会儿别忘记熄了塘火。”
    “记得记得。”
    “得借驾车子。”
    “这时借不了了， 大家都?要用。”
    “你再去试试。”
    “再坐一坐，我稍后去。”
    无数的声音传到沈聪脑海里，她稍稍觉得眩晕， 不过适应了一会儿之后也就习惯了。
    沈湖见她这样快就调整过来，如此气定神闲，也就大约明白了她并没有?受多少影响。
    “你真是?冷心?冷情。”他的神情似乎有?些遗憾又有?些羡慕。但随即他又疑惑起来：“既然?冷心?冷情， 为何陷了进来。”
    沈聪没有?回?答， 她在跟丁姑娘联系。
    丁姑娘问：“你那里如何？”
    沈聪向她描述自己听到与看到的：“他们在安排自己的后事，在分配财产， 在告别……他们还要运自己的棺材到墓地?， 要给自己挖掘墓穴。他们的想法和心?情我都?能知道。”
    “你要小?心?。”
    沈聪明白。制作?尸傀的方法只能是?沈湖传授给巫姑们，而用五彩桐种子维持尸傀肉身的第一任尸傀之主就是?沈湖的另外一个身份沈阿奴。所以他也一定经历过这种思维情绪共通的情况，他的心?魔总会让他变得好像另外一个人，也是?受这种经历影响。
    沈聪回?复丁姑娘：“我没事。”
    跟‘多愁善感’的沈湖不同， 这样的经历对沈聪来说并不是?坏事。
    触动丝弦，总该有?一个空腔来共鸣扬声。沈聪的精神世界里没有?用来装载情绪的空房间。这些庞杂的情绪冲击着她内心?坚固的壁垒， 开拓着她心?底细小?的缝隙，在为她慢慢开辟共鸣空间。
    “对于我来说，这其?实是?奖励。”
    就在刚才，系统提示她幻境融合度到了百分之百。
    进入幻境、接到任务，需要扮演三段身份过三个剧情――沈聪一直记得丁姑娘的劝告，不要沉迷在虚假的身份里，不要深陷于此。因此，就算提高?融合度能够获取更多信息，沈聪也小?心?翼翼避免着融合。
    然?而先是?救沈夫人，随后获得小?桐巫姑的弟子身份、实在不愿意看这个老人空欢喜就认真扮演起好徒弟，又不忍心?让桐衣和玄霄伤心?，再然?后大桐巫姑郑重的托付让她不能拒绝，李猫儿的信任令她动容，李妈妈的爱也叫她牵挂……到现在，她被幻境牵着鼻子走，要救小?桐巫姑，想要让那些孩子的灵魂去轮回?――
    幻境融合度就这样满格了。
    百分之百的融合，意味着她这个假‘李萼’将剔去玩家身份，成为幻境中的真李萼。
    倒不是?倾天会把玩家囚禁在这里的意思。
    而是?自此以后，系统不会再给任何任务提示，这里面也再拿不到玩家们期待的那些奖励，被降低的难度也要恢复正?常――正?如那些纷乱庞杂的突然?充斥沈聪脑海的絮语。
    其?后就看玩家自己的选择。
    是?保留身份，在幻境里像是?真正?的NPC们一样摸索离开的途径，还是?放弃这个身份，一切重头开始。
    而沈聪明白，大部分玩家都?不能挺过这一波‘情绪冲刷’。强行留下?只会被系统判定状况异常，强制下?线。
    这是?《倾天》专门为她设置的任务副本。
    对于别的玩家来说无法可解的局面，确实是?对她的奖励。
    大日西斜时，小?桐村的村民们已经准备好‘赴死’。
    他们携家带口地?往沈聪面前来。特别是?那些有?孩子的家庭，轮流跪地?磕头，口中感激沈聪的大恩大德。
    沈聪没有?像从前那样回?避他们或者阻止他们。
    她能够感受到，这声感谢恐怕是?这些村民一生中或许仅有?一次的呐喊。
    他们可以成为尸傀，可以守护大湖周边的村落安全，但他们也同样是?不得不成为尸傀，不得不继承这个英雄的角色。
    他们的一生太?不公。
    因此，当有?人说可以结束这一切，可以让他们脱离这种痛苦的轮回?，他们便五体投地?地?感激。
    是?对这一生的抗议。为什么是?他们？为什么要遭受这样的苦难？多谢、多谢，救我们出苦海！
    沈聪垂着头。
    她愿意也应该给他们这个发泄的途径。
    最先被送走的是?那些小?孩子。
    他们年龄尚幼、有?些还心?思懵懂。
    虽然?来到这个世上就不算真正?活着，却还是?对死亡有?些恐惧。
    并不是?恐惧疼痛，也不是?恐惧未知，而是?恐惧离开父母、离开朋友。
    沈聪不知道该怎么安慰他们，只能任由他们伏在父母亲怀中哭泣。
    最后是?玄义将他们拉扯出来，叫他们站成一圈。
    “你们先去，等?神使大人积攒够了力量，也会送我们前往。”
    孩子们扭头问询地?看着沈聪。玄义在他们身后向沈聪下?跪。
    沈聪只答应送这些孩子们的灵魂走，并没有?答应更多，这是?玄义在自作?主张。
    他祈求沈聪为自己圆这个谎，让孩子们心?安。
    沈聪点头了：“我会做到。”
    玄义有?些不可置信的看向她。他能感觉到沈聪是?真心?并非假意。
    “仙使……”
    “嗯。”
    “多谢。”
    玄义又再叩首，沈聪移开视线。
    她知道，玄义不会再把她这个‘沈长歌’当成朋友。
    沈聪问那些抹眼泪的小?小?尸傀：“你们准备好了吗？”
    “快去吧，今天还有?许多事。”父母们也一起训斥，“你们再不去，我们就要做不完了。”
    有?个凶巴巴的父亲对自己孩子大吼：“做不完可就要曝尸荒野了！”
    这个恐怖的形容却让大家一起笑了起来。
    “是?啊，放好了棺木还得下?葬，你们这些小?崽子在此磨蹭，谁来葬我们啊？”
    “还要再麻烦仙使大人吗。”
    “快走快走！
    小?小?的尸傀们抽噎着，紧紧的握住身边同伴的手。
    有?个孩子问：“不会疼吧？”
    沈聪说：“我不知道。”
    那孩子说：“你怎么不骗骗我？”
    “我不会骗人。”
    “那肯定是?骗人的。”
    孩子们七嘴八舌。
    “但是?疼也不怕。我娘说过，生下?来的时候才疼，活着的时候才疼。死的时候疼就不算什么了。”
    “死的时候是?不疼啊。大师兄说过，咱们早就死了。但是?大师兄打手板还是?疼啊。”
    玄义作?为大师兄呵斥了一声：“都?噤声！不会疼的，就像你们在水中修行一样。”
    孩子们安心?了。
    那真好，在水中修行时舒服的很。
    “仙使，开始吧。”
    “仙使，谢谢你呀。”
    “仙使，我娘说若不是?你我们就要生生世世都?做活死人的，所以我娘也叫我谢谢你。”
    “嗯。”沈聪认真地?听着孩子们再一次的谢意。等?孩子们都?说完，安安静静站好，她朝沈湖说：“那就开始吧。”
    沈湖问：“你想明白了吗？”
    “是?的。”
    “好，希望你不会后悔。”他将手覆上沈聪小?小?的手掌。火焰从他的身体流淌出来，顺着沈聪的手腕攀爬，环绕沈聪旋转不休。
    这是?凤火。
    沈聪把‘水头村的沈长歌’这个身份让给沈湖之后，她原本凤火就被锁定不可再使用，祭舞技能也变成灰色。
    但是?当沈湖出现她的面前，巨大的火凤于大湖上盘旋飞舞的时候，沈聪明白，只要她得到沈湖的帮助，凤火和祭舞应该就可以重新解封。
    系统也确实给出了这样的任务。
    得到沈湖的信任，解除技能锁定。
    当沈湖将白色的火焰释放出来，让它们回?到沈聪手中的时候，任务也确实显示了完成，奖励实时发放，凤火解封。
    玄霄和沈榴衣都?夸赞过倾天这个游戏的任务和奖励都?设置得很有?逻辑。
    沈聪却不是?这样认为的。
    从沈湖手中让渡过来的火焰格外温暖。
    比原本附着在沈聪自己的躯体里时要温暖许多。
    沈湖总是?那样冷淡，那样看透了一切似的厌烦着这个世界，那样不情不愿地?疯疯癫癫――但他的火焰寄托着温柔和慈爱。
    他想要那些孩子能得往生。
    他懊恼悔恨自己造成的局面。
    他甚至希望能够稍稍帮助一下?‘沈长歌’这位后辈。
    沈聪捧着凤火。
    她诧异自己竟然?能够从火焰中读出这么多，同时诧异自己竟然?能够为此动容。但很快她就明白了――是?那些冲刷着她的，属于小?桐村尸傀们的喜怒哀乐起了作?用。
    竟然?这样立竿见影。
    玄义捧着鼓：“仙使，请开始吧。”
    “开始吧。”
    鼓声震动空气，层层叠叠的祭乐在村庄中穿行。小?少年随乐声起舞。那不是?让人觉得美丽好看，觉得心?旷神怡的舞姿。
    那是?肃穆的、庄严的、神秘的。
    璀璨的凤火星河一样旋转环绕，它们穿梭碰撞，交织出一条光路，又构架出一扇门扉。
    孩子们跟随着沈聪的舞步，离开禁锢着他们灵魂的、早已死去的身躯。
    火焰薄纱一样覆盖住他们的灵魂，轻柔地?带着他们走向往生之路。
    星火流萤般遍布天空，带着亲人包含情意的送别声。
    此去莫回?头。
    此去莫回?头。
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-07-16 23：26：06～2020-07-26 20：46：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：百里 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：十月 10瓶；萧骸 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    241 晋江文学城独发


第两百四十一章 射日阵（二）
    孩子们?的灵魂重?入轮回， 留下的小小身躯很快随风腐朽。
    父母捡拾了一些枯骨，没有为这?些孩子立墓。
    坟茔是为了给亡魂寄身用，既然已?经上了黄泉路， 就?必要再费工夫。
    接下来就?是村人们?一批一批地?走向自己挖好的墓穴，说说笑笑地?躺进去，阖棺后， 还要再同亲戚邻里聊上几句。
    “我一会儿就?睡了，都莫叫我。”
    “谁叫你？”
    “哪个能醒久一些的帮我看看，我刚建的好房子后来是谁住了， 叫他小心些别糟蹋。”
    “死鬼， 管什?么活人事?。”
    大家有说有笑。
    黄土覆棺， 隔绝阴阳。
    到最后，只剩巫姑和玄义。
    玄义立好最后一块碑，同小桐巫姑一起跪在了沈聪面前。
    沈聪相对跪坐。
    鲜活的村子重?新回归死寂。
    渠水不再逆流， 小坡上的池塘彻底干涸。湿泥化?沙，不留存一点潮气。那个奇异的水底世界也消失无踪。梧桐种子咕噜噜地?顺着沙坑飞行?一圈，重?新落回沈聪手心。
    沈聪看向小桐巫姑与玄义：“小桐师父， 您说小桐村的后事?安排完， 就?会告诉我射日阵的事?。”
    小桐巫姑见她?跪坐下来，又再次俯拜。
    沈聪耐心等待。
    小桐巫姑带着玄义行?过大礼， 开口：“多谢仙使。”
    “不用谢。”
    “斗胆一问， 仙使想要知晓射日阵如何控制，是为了救出湖中的那位吗？”
    水头巫姑先前也这?样问过，水头巫姑那时水头巫姑情绪激动，质问沈聪如果救出白凤又要置本地?百姓于?何地?。沈聪以?为自己也需要跟小桐巫姑进行?一次对答辩论， 正如沈聪预料，等她?说出肯定答案后， 小桐巫姑神情大变。
    她?的神情里既有驳斥也有质询，就?连声调都提高了许多：“仙使，你今日做了这?些，就?没有丝毫感触吗？你本是个对人间有情，对凡人有义的好孩子。”
    如果是先前，沈聪会辩驳‘我不是’。她?没有情，至于?义的部分，更多也是对游戏外的真实世界才有的。不过此刻她?默默地?认可了这?句话。无论如何，小桐巫姑说的是对的。
    小桐村给了她?‘情’。如果丁姑娘的‘情’是种子，小桐村的‘情’就?是流水。它们?令种子发?芽，令沈聪鲜明地?感觉到自己有些不一样了。
    那感觉十分朦胧。
    她?其实知道自己应该下线去，跟母亲汇报，然后再请母亲联系“倾天”背后的医疗组织替她?制定巩固方案。她?向来是这?样治病的，她?熟悉这?一套流程，她?明白应该第一时间告诉医生自己的变化?……
    但她?居然有些舍不得离开。
    而比沈聪自己更早明白她?变化?的人是丁一。
    丁一很快就?察觉了天人的心境更迭。
    她?乐见其成?。
    若不是为此，她?早就?以?力破巧，带那天人离开幻境了。见到那位沈湖之前，丁一还须同幻境小心周旋，但见到那位沈湖之后――弱点即在眼前，只要干翻就?能脱出。
    留下来就?是为了此刻。
    丁一早已?知晓，这?幻境乃是炼心幻境。
    既炼红尘心，便要从无到有，才好琢磨。
    不过，还不够。
    速度还是太慢了。
    丁一决意推她?一把。
    ……
    沈聪默认了小桐巫姑的话，然后说：“但作为梧桐种子，我也对湖中的白凤有情，对这?位自天府来的故人有义。”
    “仙使这?是什?么意思?？”小桐巫姑变色，“这?两种情义，必然要有取舍，难道仙使您忍心要取那白凤，再舍弃吾辈吗？仙使，你刚才送了那些孩子去轮回，又答应要送他们?父母也走上轮回路，怎么这?样快就?出尔反尔！”
    沈聪微微蹙眉：“我没有那么说，请把射日阵的事?告诉我，我会自己取舍平衡。”
    “就?怕仙使无法取舍平衡！”
    沈聪微微蹙眉。
    小桐巫姑一直恭顺的神情变得狰狞起来。她?扶着玄义的肩膀站起来，突然开始大笑：“仙使，许多年来，我小桐一脉与大桐一脉是看着仙使长大的啊！”
    沈聪一时之间不知道她?想要做什?么，抬头有些茫然地?看着她?。
    就?连玄义好像也不知道自己的师父究竟打的什?么算盘。但他什?么都没有问，而是一样站起来，侍立在小桐巫姑身边。
    小桐巫姑说：“正因?为是看着仙使长大的，所以?我对仙使的事?了如指掌！我小桐守在湖边，以?凡人之身执掌射日大阵，是如何了不得的人物，怎么能不知晓你悄悄占了长歌那孩子的肉身呢？我没有揭破，照样叫他的母亲小心将你这?个邪物养大，甚至还将你收做了弟子，你以?为是为什?么？因?为你是那梧桐种子所化?！你与那白凤亲近，受那白凤恩惠，身有生死阴阳之力。这?生死阴阳之力便是射日大阵最好的养料。我容你长成?，便是因?为我一早就?打定了主意，要用你做那画地?为牢的新阵眼！”
    沈聪也站了起来：“你是设计好的。”
    小桐巫姑得意洋洋：“正是。”
    搀扶着小桐巫姑的玄义满脸不可置信：“师父……你……你是设计好的？你早知道长歌……那与我一同长大的长歌是……他是……”
    小桐巫姑哼了一声：“自然就?是这?梧桐所化?的妖物。不知怎么他竟然看穿我的谋划，中途逃走。我也是千方百计才算出他去了水头村中，便借故往那处去，将他拘了回来。”
    “所以?水头村的沈长歌昏迷不醒，而我在小桐村醒了过来。”
    “正是。”
    玄义问：“那为何他……不记得我？”
    “自然我是洗去他的记忆。不然他定要再次逃离。不过我虽然洗去他的记忆，却将他对那沈氏的母子之情，对你的朋友之义留存了下来。这?样，他才会舍身救母，也才会不忍心对你动手。”
    玄义几乎要站立不稳。他看着眼前小小的男孩：“他是……他……他就?是沈长歌。师父你，你……”
    小桐巫姑大喝：“愚蠢！非我族类其心必异，你竟对这?妖物有了真情不成?？你忘记师门教训？你忘记你成?为我真传弟子时我同你说的那些话？你忘记小桐村中人人生来自能做活死人，你忘记你的那些师弟师妹们?如何行?尸走肉般长到这?么大。你以?为他们?这?样小小年纪入轮回是什?么好事?吗？不过是施舍罢了！他们?本可以?长命百岁！若不是这?些妖物作怪，何至于?此！”
    玄义脸色苍白：“我……不敢。弟子不敢！”
    “这?就?对了。你是我的好弟子，若不是因?为你，他这?一次也不可能这?么容易就?上当。师父没有早告诉你他的身份，也是为了你好。如果你小时就?知道他是这?样的妖物，又怎么肯跟他那样相处、怎么能与她?成?为一对挚友呢？那么一来他也绝无可能对你产生情意来。这?一次，他是看在你的面子上才放过你的师弟师妹们?，也是因?为你的面子才允诺让整个村子都得以?解脱，玄义徒儿，这?全?都是你的功劳！以?势逼之以?情破之，你做的非常好。现在你总该知道，师父这?样布局完全?是为了你好，为了小桐村好，为了此地?凡人好了吧。”
    “是，”玄义浑身颤抖，“师父英明。”
    小桐巫姑并不满足：“我和你没有对不起他，是他该感激你我，不然他从何去体会这?人间诸情！”
    玄义泪眼滂沱：“我……”
    小桐巫姑继续训斥：“所以?将你那些小情小义收起来，你竟然为这?样的妖邪之物落泪，成?何体统！”
    玄义努力想要擦去眼泪，但泪水无法止住。
    沈聪眉峰深蹙：“请你不要再逼他。”
    小桐巫姑恶毒地?看着沈聪：“逼他的人是你。如果他没有你这?样一个妖邪做朋友，怎么会变成?这?样。”
    “你在强词夺理。是你让我们?成?为朋友。”
    小桐巫姑再次大笑起来：“没错，是我们?处心积虑。是我们?将你教养成?这?个样子，你仁义又孝顺，所以?即使觉得我不对，还是不会反抗我。你言出必行?，所以?即使知道我利用你，你仍然不会反悔。我说的对不对？”
    “……对。”沈聪不知道当时的李萼是什?么性格，但现在身为‘李萼’的她?自己确实就?像小桐巫姑说的这?样。谦逊、诚实，守信、敬老?这?都是刻录在她?人生中不能够违反的戒条。
    只是，从前她?觉得这?是理所当然。但现在却觉得有点不甘心。
    人应该追求好的品质，但为什?么会因?为这?些品质被人利用？
    这?样的时候她?被允许维护自己吗？
    没有，她?的守则里没有。
    母亲说过她?要懂得保护自己，可却从来没有告诉她?什?么情况才可以?保护。
    她?竟然十分茫然――我被伤害了吗？可小桐巫姑实际上伤害的是李萼，沈聪只是在用独特的方式获取李萼的经历而已?。这?样的情况，她?有资格保护自己吗？
    “你看，”小桐巫姑更加气焰嚣张，“我骗了你，但你也不敢做什?么。”
    “……您为什?么骗他呢？”
    心里那种汹涌的情绪无处发?泄，像是被封闭阻挡在方波堤外的海潮一样，更加愤怒地?冲荡撞击，然后碎成?雪沫。
    她?其实早有判断，小桐巫姑和大桐巫姑是在说谎。
    在沈聪所知道的那些过去里，并没有出现过李萼这?个人。
    李萼是由梧桐的种子中诞生的。丁姑娘说李萼应该是灵物生根，又开启神智，最后修成?人形。
    沈聪对这?枚梧桐种子的最初印象来自于?大桐巫姑。
    大桐巫姑展示给她?看的那段过去里，一位年迈巫姑的心化?作种子，种在地?上长出一棵遮天蔽日的巨大梧桐树。梧桐树保护人类在动动荡中生活下去，然后白凤又通过这?株巨大的梧桐树得到了新的身体。之后梧桐枯萎，从枯萎的树干中，重?新长出一颗光芒璀璨的种子。这?枚种子被白凤和沈阿奴一起好好收了起来。
    大桐巫姑将拥有李萼身份的沈聪称作仙使，说仙使在巫姑们?传承断绝的时候曾多次出现，帮忙接续传承。她?还说仙使为了努力从草木的精灵修出真正人型，经历许多磨砺。在这?个过程中，仙使对过去的记忆总会变得模糊。仙使每次出现都由巫姑们?负责重?新开启灵智。在这?样一次又一次的轮回中，李萼变得越来越像人。
    沈聪认定大桐巫姑的话是一种哄骗。因?为大桐巫姑的话中有一个太大的漏洞。如果李萼的记忆总会变模糊总是需要在巫姑们?的帮助下才能渐渐得回，那李萼又是怎么为巫姑们?接续传承的呢。
    是大桐巫姑希望作为白凤从属的梧桐能够站在人类一方能够好好守护人类，因?此才一次又一次地?在李萼失意之后用虚假的记忆暗示李萼，让他认为自己想要成?为人类，让他认为自己应该站在人类这?一方。
    沈聪曾经觉得这?样的做法无可厚非。
    站在人类的角度，巫姑们?才是救世主。
    她?也认可那句话，非我族类其心必异。
    为了生存，人类应该去捕猎、应该去侵占、应该去利用。
    因?为这?个世界上的所有物种都是这?样的。
    但是现在，她?却觉得……小桐巫姑错了。她?为李萼感到难过。
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-07-26 20：46：15～2020-08-01 22：26：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：酒老邪 65瓶；顾辰猫猫 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    242 晋江文学城独发
    第?两百四十二章 射日阵（三）
    丁一守在村外?。
    那沈湖领着天人?进?入小桐村之?后， 村外?的那些巫姑们就渐渐安静下来。先时还?来回踱步，或者凑在一起窃窃私语。过了一会儿，就毫无动静了。她?们不说话也不动作、神情呆滞， 身上不再有活人?的气息。这些活人?变得像泥塑木偶一样，而那些原本跟随着天人?前?来、簇拥在小桐村外?的真正死魂则不见了踪影。
    天地间阒然无声，只?有丁一自己的呼吸心跳声。她?察觉， 幻境不再将她?的身份限制在沈长歌殉情的未婚妻上，她?彻底得回了自己的身份。
    小桐村外?，真真正正只?剩丁一一个人?了。
    远处白色的雾气翻滚着朝小桐村蔓延过来。并不是先前?在大湖上弥漫的那些鬼雾， 既不寒凉也不阴邪。它们像是一团又一团的白色丝絮， 不知由?谁梳理出经纬， 在天地间交织成?一面?屏障。这白雾的屏障将白雾之?前?与白雾之?后的两个世界完全隔绝开。
    雾气很快就弥漫到了丁一眼前?。
    石像般站立的巫姑们被那白雾一个接一个地吞噬下去，像冰雪融化在水里?再无痕迹。
    丁一慢慢地向小桐村退去。
    她?站在村前?那条石桥上。浓雾还?在逼近。直到她?推到接近另外?一侧桥头时，浓雾才停下来。
    这座桥一段连接仅存的幻境， 另外?一段接入虚无，长得仿佛没有尽头。
    白色的雾气将小桐村外?的整个世界都抹消了。
    丁一明白，这是因为这个练心大阵终于要?到最后了。只?看那个‘无心无情’的沈长歌会怎么选择， 是沉迷其中， 还?是脱身而去。
    丁一一时也无法判断。她?通过天人?沈长歌的耳朵听，通过天人?沈长歌的眼睛看， 还?能通过天人?沈长歌的皮肤感?知。
    ――那小东西瘪着嘴、冲着那个小桐巫姑用力仰着小脸， 心绪起伏无比剧烈。
    丁一还?能感?受到她?在不停地压抑自己、劝说自己：冷静一些，那是别人?的事。
    真是有趣。
    最初，天人?像块滑溜溜的石头一样，不粘着世上的一切喜怒哀乐。那时的她?不停地将别人?的事当作自己的事。那时丁一无数次警告她?不要?招惹幻境中的人?――只?要?不招惹， 幻境能拿她?这样无心无情的天人?怎么办呢？可她?就是不听。她?拼了命去救别人?的父母，诚心诚意地孝顺别人?的师父， 一心一意地不想伤别人?朋友的心……
    而如今，她?知道这一切都是骗局了，心里?头的恼怒地龙翻身般地滚来滚去，却又要?不断告诉自己：那是别人?的事，不要?生气。
    真是多此一举，但也正合丁一的心意。
    丁一决定再试探她?一把。
    她?问：“如何?？休养了这许久，我的实力到也恢复了不少。”她?没有告诉天人?幻境在收尾的事，还?假装外?面?围着一圈巫姑和亡魂，若是翻脸说不定就要?面?对一大堆的敌人?。“你要?是实在生气，就不要?跟他?们谈了，我先替你出气。”
    天人?瘪着嘴、瞪着水汪汪滚着泪珠儿的大眼睛：“不行，你不要?动。”
    丁一说：“你是怕我应付不了？你放心，虽然有些麻烦，倒还?不算太棘手。”
    “不行，”那天人?说：“你之?前?也抗衡过幻境的力量，那时候受伤了。”
    “只?是一点小伤罢了。”
    天人?仍旧说不行。
    丁一心里?十分满意，却还?要?说：“那你就让她?继续这样得意下去吗？快别说什么她?骗的是李萼的傻话了。”
    “对不起，我知道那是傻话。”那天人?说：“我的情绪影响你了，我应该更?冷静一些。生气并不能解决现在的状况，就算你帮我出气，她?也不会告诉我射日阵的事。沈湖应该早就看出来她?在骗我了，所以才表现出那副样子。他?想要?看我生气，然后再跟巫姑起冲突。他?或许只?是因为要?发泄自己的情绪。但我应该多想一些。有可能他?就是希望我生气，希望我跟巫姑吵起来，然后达成?他?的某种目的……我也看出来巫姑是在故意惹怒我。这也一定是有目的的。所以我更?应该冷静……我不能生气。我平常不会这样。”
    她?自己一个人?絮絮叨叨说了许多，丁一忍不住想笑。她?斜倚在桥头栏杆上，望着桥下湍湍的水流――天人?一口气说的话比这流水还?多，稀里?哗啦不停，可见心里?烦乱成?什么样子。
    她?道：“那你想怎么做呢？能冷静下来吗？我看你快哭出来了。”
    “我哭了吗？”天人?忙伸手摸眼睛：“真的吗？”她?突然间好像有点高兴。将眼睛里?的泪水揉出来之?后说：“我不明白她?为什么要?骗我，为什么骗了我之?后还?这么高兴。我觉得……我觉得……很难过。这样的时候流眼泪是对的吧？我看见玄义也流了眼泪。他?也因为小桐师父骗他?而哭了。我其实……其实也许在模仿他?？我不知道他?哭的原因是不是跟我一样的。或许模仿错了。这样的反应……是对的吗？”
    丁一故意逗她?：“也不全对。被亲近的人?骗了光哭是不够的，光哭有什么用呢？你得扑过去抱住她?的腿，问她?怎么能忍心骗你。”
    “真的吗？但玄义没有那样做。”
    丁一答道：“他?是尸傀，与常人?不同的，你怎么死学他?？你照我说的做就是。”
    随后，她?察觉那天人?真的狐疑摇摆起来，超小桐巫姑迈了一步。
    丁一忍不住大笑。
    天人?面?颊都鼓起来了：“你是骗我的！你为什么也要?骗我？”
    小傻瓜。丁一没再回答这个傻问题，只?问：“要?是不生气了，想好怎么做了吗？”
    “我……我冷静了一些了，但还?没有好。还?需要?一点时间。”天人?有些期期艾艾：“你能帮我吗？”
    “怎么帮？”
    “我不想听她?说这些话，也不想看见她?的表情，但是也不能错过重要?的信息。你能帮我听帮我看吗？”
    “好，至多给你一炷香的时间。”
    “嗯，我会努力的。”
    丁一又忍不住笑，她?能感?觉到天人?确实在‘努力’地不生气。天人?一板一眼地数着数，数了一会儿就乱了。随后又开始折腾着将长长的数字加加减减。这样还?没有用，便听她?背起了一些天书一样的东西。丁一觉得这或许是什么天府的心法，便断开了不再听。只?是这么过去一小会儿时，那天人?突然惊呼一声：“啊。”
    “怎么？”
    “你刚才也骗我，是想帮我放松。”
    “……是。”也想逗你玩玩。
    “谢谢。”天人?说：“我想好应该做什么了。”
    ……
    沈聪捧着那粒代表李萼本体的五彩桐种子，深深吸了一口气。她?问沈湖：“这颗种子拥有蓬勃的生命力，所以你才能用它为白凤重新塑造一具躯体，对吗？”
    “自然，”大概是终于看见了自己想看的，所以沈湖不再做那副高深莫测谁也不理的样子，而是变得有问必答起来：“我去丹穴山上寻找白凤，那时丹穴山一片荒芜，只?有这颗种子在死地里?竟然还?保有生机。它天生就受到白凤那混沌的阴阳之?力改造，是以它也有了扭转阴阳的功用。确实，像你所说，它拥有蓬勃的生命力。”
    “但在为白凤重塑身体之?后，生命力都已经让渡给了白凤，所以这粒种子的生机其实已经消耗光了，它不再有转死为生的功效了对吗？”
    “何?等神物才能重塑凤凰一族的身体？它也不过勉强造出一具凡躯而已。要?不是白凤索取时却有所保留，这粒种子早已灰飞烟灭。你说的没错，它消耗太过，已经没有了转死为生的功效。”
    “白凤的灵魂进?入了□□凡胎，也发挥不了自己神奇的能力了，对吗？”
    “她?若是再妄动阴阳，那具凡躯怎么承受得住。”
    “所以后来这粒种子发芽，诞生了李萼，并不是在白凤的帮助下，对吗？”
    沈湖并不在意沈聪在几?次话语里?将梧桐种子和李萼切割开的做法，还?顺着她?的意思说了下去：“白凤离开那天生地养的凤身之?后，不过是无能无助一缕幽魂，她?自身难保如何?帮李萼？”
    “也不是您，对吗？”
    “沈阿奴也不过是一介凡女。”
    沈聪问：“那么是谁让种子重新发芽？”
    沈湖朝小桐巫姑扫了一眼，随后朝沈聪笑了笑：“这件事，我该怎么告诉你？”
    沈聪仔细观察着小桐巫姑的神情――没有漏洞。小桐巫姑仍旧那样恶意地看着她?。沈聪收回视线：“你使用沈阿奴这个身份的时候，曾经借着梧桐种子的力量，来维系尸魁。”
    “自然。你不也是借着那粒种子让那些尸傀们动起来的吗。”
    沈聪托着梧桐种子：“我原本以为种子是用来给那些尸傀提供动力的，但回忆在水里?唤醒那些孩子的时候发生的事，觉得我好像想错了。能量并不是种子供给的。小桐师父在村庄里?设计了一个阵法，孩子们出生的时候，阵法抽取他?们的生命里?储存起来，他?们成?为尸傀之?后，阵法再用这些抽走的生命力给他?们活力。种子只?是给阵法提供一个中转。化生为死，化死为生。而种子不在这里?的时候，这个中转由?小桐师父来担任。”
    她?看向小桐巫姑：“五彩桐的种子因为在白凤出生的丹穴山生长，受到了白凤力量的影响和浸润，所以拥有了白凤所拥有的逆转阴阳的能力。但小桐师父既不是白凤也不是种子为什么也能够逆转阴阳呢？”
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-08-01 22：26：31～2020-08-03 23：58：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    243 晋江文学城独发
    第?两百四十三章 射日阵（四）
    话?到这里， 沈聪已经不需要小桐巫姑的回答。
    “因为这种能力能够传递。它从白凤传递给种子，就应该也能传递给别?人?。可白凤已经进入凡躯，没有了那样神奇的力量。后来她?的灵魂也被?囚禁在湖里， 就算是看守大湖的芦井巫姑也没有办法接触到。”
    她?看向手?里的种子：“所以巫姑们是从李萼这里得到这项能力的。”
    并没有被?询问的小桐巫姑承认了：“那又如何？”
    沈聪摇了摇头：“不如何。只是一个事实。”随后她?问沈湖：“白凤已经脱离了躯体成为凡人?，凤凰的身?体改变了这里的山川地貌。可射日阵还不能停止。射日阵原本针对的就不是白凤，而是她?那不可控制的逆转阴阳的能力。射日阵不能停止， 尸傀的炼制就不能结束。沈阿奴向白凤借回了那枚种子，对吗？”
    “是。”
    “来自?你门下的最后一个巫姑在献出梧桐种子的时候就已经死去了。那时候沈阿奴是大湖周边的领袖，她?的声望无人?可以企及， 有无数人?愿意?跟从她?。你于是用沈阿奴的身?份又重?新挑选教导了一批弟子。你教导她?们的时候， 白凤也在你身?边。没有人?比白凤自?己更懂得自?己不可控制的力量， 所以白凤也参与了改进和设置射日阵，对吗？因为这样，所以白凤的灵魂被?困在大湖里之后巫姑们会说那是师祖在湖里养魂。”
    在这些问答中?， 白色的云雾弥漫来。
    漫过小桐村的石桥，吞没小桐村口的榆树。
    向那些石板路行进，攀爬上?院墙与屋顶。
    村庄被?茫茫的雾气遮盖了。
    村庄侧边的小山坡就像浮在雾海中?的孤岛。
    沈聪一无所觉地站在这座孤岛上?。
    甚至沈湖当?着她?的面?招手?唤来一团云雾， 轻飘飘地坐上?去， 也没有引起她?的注意?。
    沈湖坐在那团云雾上?，盘膝托腮：“不行， 你问这些无关的事做什么？那个恶毒妇人?骗你、笑你、利用你， 你不管她?吗？不想杀了她?吗？为什么要问我这些？”
    “我管不了她?，也不能杀她?。”沈聪说：“她?要骗我，我没有办法让她?不骗我。她?要笑我，我没有办法让她?不笑我。她?要利用我， 我也没有办法让她?不要利用我。我只能让自?己不被?欺骗，不被?利用。所以我才问你， 了解一整件事的来龙去脉，才能避免这样的事再发生。”
    沈湖眯着眼睛想了一会儿：“你不能杀她?，我可以帮你杀她?。”
    “你为什么想杀她?？”
    “我想杀她?？是你想杀她?！”
    沈聪摇头：“我不想。”
    沈湖咯咯咬着牙齿，他身?后的雾海也随着翻滚起来：“你真的不想？”
    “嗯。”
    沈湖深深吸了一口气：“你刚才……说的也有道理。你问了白凤……嗯，白凤那个傻瓜，帮别?人?害自?己。她?同你一样，也被?人?利用。她?被?人?剥皮扒骨放血炼魂。你跟白凤好，你不想为白凤杀了仇人?吗？”
    “我不想杀人?。”沈聪没有为这个问题思索更长时间。她?有别?的事情想要知道：“白凤在湖里养魂，沈湖又到哪里去了呢？”
    沈湖抿着嘴唇，没有第?一时间作答。
    沈聪说：“沈湖也去了湖里。大桐巫姑说李萼会不时出现，帮巫姑们续上?传承。小桐巫姑虽然声称自?己利用了李萼，但也并没有否定李萼会出现帮巫姑们续传承这件事。李萼利用大湖里的那条蛇打开了大湖跟外界的通道。这件事被?芦井巫姑发现了。芦井巫姑说有什么东西从湖中?逃了出来――逃出来的并不是一直在外界的李萼而是沈湖吧。巫姑们说师祖为了镇住邪物在湖里养魂，其实说的是沈湖。所以沈湖也去了湖里，对吗？”
    沈湖原本斜倚着云雾，这时坐正了身?体：“对。”
    “我刚才问，巫姑们所说的在湖里养魂的师祖是不是白凤，你没有否定。你又为什么说那是白凤？”
    “年深日久，她?们说的话?我怎么知道究竟是指谁？我只知道白凤被?她?们困在湖里。”
    沈聪点头：“我知道了。那么，沈湖也不在，白凤也不在，其实李萼是由巫姑们养育才重?新获得身?体。”
    “是又怎样。你莫非不明白她?们养你出来是想要做什么的吗？”沈湖又靠坐了回去：“你问了这么多，我也说了这么多，足够了吧？既然你也觉得我是对的，不如就由我帮你杀了那个恶妇如何？”
    沈湖说出这些话?的时候悬浮在他周身?的云雾像一头巨兽般猛地扑向小桐巫姑。
    小桐缩在沈聪的身?后，她?声音中?满是恶意?：“好徒儿，你敢不救我吗？毕竟是我们养大了你，有这份因果在，你不救我不行。”
    沈聪朝小桐巫姑看了一眼：“你说的对。”
    她?侧移了一步，挡住那些云雾。
    沈湖向她?伸手?：“怎么，你还真想救她?？”
    小桐巫姑大笑：“真是我的好徒儿呀！”
    沈聪垂着头：“小桐师父为什么一直要激怒李萼呢？小桐师父并不愚笨，应该很?明白怎么说才能让李萼不能下手?。嘴上?叫李萼救你，行动上?却表现得希望李萼扔下你不管。这会让我觉得利用李萼也是一个谎话?。我想不明白你为什么说这样的谎话?。能告诉我吗？”
    小桐巫姑止住笑。她?没有回答，她?像个泥塑偶人?一样立着不动了。
    “看来我不能在这里得到答案。”沈聪又对沈湖说：“我的朋友告诉我，天人?身?份高贵，是不应该在人?间收徒的。凡人?们能够参与到沈湖的射日阵里，能够为这件事付出生命，就已经是一件十分荣耀的事情了。更何况沈湖还没有白白叫她?们送命，不止从难民里将她?们挑选出来，养育她?们长大，还教导她?们知识、令她?们得到人?们的尊重?。这已经足够了。沈湖根本没有必要给她?们弟子的名分。这是十分不可思议的事。我的朋友说，就算沈湖肯收她?们做奴婢，都已经是非常不可思议、非常给她?们面?子的事了。”
    云雾上?的沈湖又眯起眼睛来：“那又如何？”
    “沈湖是个善良的天人?。他没有理所当?然地用自?己的身?份压迫凡人?，他呵护那些为了射日阵奉献生命的女子。他把她?们收入自?己的门墙，像爱护子女一样爱护她?们、将天地给自?己的钟爱分给她?们，让她?们牺牲后不至于魂飞魄散。那么沈湖为什么又能说出帮李萼杀死自?己师门后裔的话?呢？沈湖为什么要李萼杀死小桐巫姑？”
    沈湖笑起来：“你这个孩子，原来在纠结这些。我确实是个好人?，可也懂得远近亲疏。你是我亲手?从丹穴山带出来的。我难道不该对你好吗？我的那些挂名弟子虽然有功，可你重?塑了白凤肉身?，这功劳难道不比她?们大吗？我从来赏罚分明。她?们有功已经赏了，而她?们害你的罪还没有罚。”
    沈聪仍旧没有抬眼看他：“小桐师父说利用了李萼，但其实她?们养大了李萼，她?们教导她?拥有种种感情、成为一个真正的人?。那些利用并没有给李萼带去坏处。她?们还没有犯罪，就不应该被?惩罚。”
    “对你心怀恶意?还不算害你吗？抱着利用的心意?养大你便不叫害你吗？”
    沈聪摇头：“没有这样的害人?。除非你能告诉我，她?们想利用李萼做什么？”
    “你是梧桐种子所化，白凤之外，是这世上?唯一还能容纳阴阳之力的人?。那些凡人?巫女目光短浅，将你养成一个废物，使你此生只能做一个凡人?，再不能掌控那逆转生死之力！”
    “但是凡人?有什么不好呢？掌握了生死阴阳的白凤最后放弃生命做了凡人?。掌握力量并不一定是一件好事。”
    “那是因为白凤被?你们哄骗！凡人?不过百岁，还有生老病死。白凤脱离了身?躯，便要经受世上?的一切苦难。她?是被?哄骗了！是被?哄骗了！因此她?懊恼悔恨，你没有听过她?的怨愤吗？凤血湖月圆之夜便会汹涌泛滥，那就是她?的愤怒！”
    “那可能是她?的怨愤。但我没有见过。”丝丝缕缕的云雾向沈聪汇聚过来。这些云雾不知何时已经将一声不吭的小桐巫姑吞没。玄义苦闷的呼吸声更加早已不见。
    云雾中?，凤血湖汹涌澎湃，白色的凤凰哀泣啼鸣。组成‘墙’的亡魂们面?貌狰狞，有的手?里挥舞着锁链、有的握着一触即发的弓箭。它们对准白凤伤痕累累的灵魂，也对准沈湖千疮百孔的灵魂。
    ‘千疮百孔’的沈湖从云雾中?走?出来，他搭着沈聪的肩膀，抬起沈聪的下巴：“我收她?们做弟子，她?们却如此对我。难道我不应该心生怨愤吗？”
    沈聪闭上?了眼睛。
    她?不去看那些云雾中?演化的场景。
    “我不知道你应不应该心生怨愤。因为我其实还没有学会那种情绪。被?人?欺骗的时候，我更多觉得失望。因为在我的认知中?，人?不应该说谎、人?不应该欺骗。我没有怨愤。所以我不想。也不会杀人?。但是你希望我那么做。你说那是为了我好。我不能明白。在我看来，养大了李萼的小桐巫姑比劝她?杀人?的你要好得多。请回答我。你想要什么呢？让李萼杀死小桐巫姑，让我杀死小桐师父，你能得到什么？”
    沈湖的神情突然变了。
    他如覆白雪的眼瞳中?跳动起苍白的火焰。
    火焰忽明忽暗，吞吐着一种森然戾气。
    他原本抵着沈聪下巴的手?缓缓下移，握住了沈聪的脖颈。
    “我能得到什么好处呢？我什么好处都得不到。”
    沈聪随着他的动作稍稍仰起头：“我的朋友说，你有心魔。是心魔让你行为古怪。”
    “你的朋友有没有告诉你，我有了心魔，你使我心中?不快我就会杀死你？”
    “我听了许多版本的关于过去的故事。巫姑们传说沈湖和白凤为了凡间舍身?，死后还要在凤血湖里镇压邪灵。后来湖里的邪灵跑了出来。邪灵自?称是沈湖，要跟李萼勾结破坏射日阵放出白凤。使巫姑们惊骇动摇。李萼抵触巫姑们。她?带着妹妹桐蕊释放大湖周边困锁的亡魂。她?们想要放出湖里的白凤之魂――她?们其实就是在瓦解射日阵。但与此同时，她?们也有对凡人?的怜悯对凡间的喜爱。李萼抵触巫姑却也敬重?巫姑们，因为巫姑利用了她?，也因为巫姑养育了她?。――然而巫姑养育她?是真的，利用她?又怎么体现呢？桐蕊总是做关于白凤的梦。梦中?白凤因为使凡间遭受灾厄而感到痛苦。这个梦与大桐巫姑给我看的过去是相同的。然而这个心系凡间，看起来应该是自?愿放弃了力量的白凤有一天却控诉说凡人?拆她?的骨、放她?的血。”
    沈聪闭着眼睛。她?脖子上?掐着沈湖的手?。但她?既不慌张也不错乱，而是将自?己所知道的故事娓娓道来。
    “这些故事里，凡人?们的、李萼的、巫姑的、桐蕊的，都能够融合在一起。是白凤献身?守护大地。沈湖有责任感，白凤有凤凰们天生的善良，有因有果有理有据。而那些控诉――沈湖被?凡人?利用的控诉，白凤被?凡人?利用的控诉，虽然是从白凤灵魂碎片的怨恨里猜测出来、是从李萼的态度体现出来，是从沈湖的叙述里侧面?印证，可是谁都没有告诉我，是为什么。
    “为什么有责任感的沈湖突然改变了态度。他不再想帮助凡人?，然后被?凡人?束缚利用。为什么善良的白凤突然感到后悔。她?不再为生灵涂炭感到难过，她?觉得自?己是被?陷害。凡人?有那么强大的力量吗？凡人?能利用沈湖吗？凡人?能伤害白凤吗？
    “没有人?说过，她?们反目成仇的时候发生过什么，她?们惨烈地互相陷害的时候发生过什么，她?们是怎么挣扎怎么绝望的。直到我见到白凤灵魂的宝匣桐蕊，桐蕊仍旧是个善良温柔的女孩子。怨憎的灵魂会有这样美好的品质吗？”
    “你……是谁？”沈聪握住沈湖的手?腕。“你替白凤怨憎，替李萼怨憎，也替沈湖怨憎。你诱使李萼将你从大湖中?放出来，你引导她?怀疑巫姑们行为的动机，你说沈湖被?陷害说白凤被?利用，从头到尾，只有你知道那段糟糕的过去。她?们本来心怀善意?，却都因为你灌输的这些过去而感到痛苦。你是谁？！过去你令李萼跟巫姑们反目成仇获得了什么好处？现在，在幻境里，你想要我杀死小桐师父又能得到什么好处？”
    *
    作者有话要说：
    白凤卷是真的要完结了……呢……
    下一卷故事……搞得我有点为难。接着写实在太长了。我考虑开成新文最近又切实体会了一次“人类的身体好脆弱”，今年真是一出又一出啊= =
    大家就……尽量早睡早起多喝热水吧
    保真金句，住院部的漂亮护士们每次都这么说
244 晋江文学城独发
    第两?百四十四章 射日阵（五）
    “什么好处？”沈湖轻声?说：“没有什么好处。”
    他低沉的声?音像是划破平静雨夜的雷霆， 云雾随之翻滚起来。
    “我只是苦，只是恨，只是怨憎。只是不明白， 为何是我。你问我是谁？”他小声?笑?着：“你们不知道我是谁，却把你们自己的恩怨牵扯到我身上。你们哭也好，笑?也好， 又同我有什么相干？为什么千年！百年！永生?永世要把我困在这里？！”
    刹那?间云陆崩塌，雾海翻滚！
    小桐村那?个小小的山坡也被吞没了，苍茫的云雾中再没有落脚之地。
    沈聪被它们环绕包裹， 感觉到如同溺水一样地窒息。
    云雾越来越重、越来越粘稠。
    沈聪渐渐觉得自己是深陷在沼泽泥潭里。
    “那?么……你……是谁？”她?艰难发问。
    “事到如今又为什么问我是谁？”
    “求……知欲……”
    “求知欲？哈哈哈哈哈， 求知欲！”沈湖彻底疯狂了。他握在沈聪脖颈上的手用力收束， 先化作云雾，随后凝实成液体，又逐渐粘稠， 最终像一块岩石一样卡在沈聪喉头。“你来时我就想要你的命。天人啊，天人啊！多么了不起！一言一念就定人生?死。你也来尝尝这个味道吧，在这个地方慢慢等下去， 慢慢等下去――不会有人来， 也不会有人告诉你你是谁我是谁！”
    “那?你就未免太不把我当人看了。”
    剑光如同初生?大日，分?割阴阳昏晓。翻滚沸腾的云雾刹那?静止， 像是被施咒定住。那?凶悍的剑气所过之处， 荡出一片清净虚无。
    剑光之后，丁一红衣乌发，破雾踏云而来。
    她?在沈聪身边停下，伸手一抹， 那?些包裹住沈聪的“云雾石”就碎成了飞灰。
    丁一把弯腰扶着膝盖大口喘气的小天人捞起来抱在臂弯。
    “……丁姑娘。”
    “嗯，是我疏忽， 你没事吧？”
    “没有。”
    丁一用力捏了捏天人的后颈：“打不过就不要刺激人家，求知欲多过分?，不知委婉些吗？”
    “哦……”
    沈湖眼?里，这若无其事同天人聊起来的人更加不知委婉。他愤怒地挥动手臂，被丁一逼退的云雾在他的指示下重新向两?人包裹过去。
    “你怎么没事？我已经把你吞下了！”
    “你或许吞错了吧。”丁一看似漫不经心，但被她?抱在怀里的沈聪能够清楚感知到丁一在沈湖说话的瞬间戒备了起来。她?线条流畅的肌肉都?紧绷着，她?在紧张，她?在为随时都?可能到来的危险做准备。
    而且沈聪也能感觉出来：丁姑娘的状态并?不好。
    她?说话的时候，细细的血腥气会随着她?的呼吸吞吐出来。
    沈聪靠近了一点，更仔细地观察，发现丁姑娘的齿缝里藏着血迹。
    丁姑娘受伤了。
    又一次受伤了。
    之前的伤还没有好。
    她?一剑劈开云雾看起来干脆利落，却也令她?的身体无法负荷。
    “……”明白了丁姑娘是在强撑的沈聪扭开头，以免自己被沈湖看穿。
    丁姑娘通过一线牵对她?说：[对，就这样，乖乖地。什么都?不要说。]
    [你还好吗？]
    [剑不在身边，用起剑招来有些伤身。小事。]
    [我能做什么？]
    [仔细想想它是什么。这幻境对我有限制，对你却不然。你是解开外?围禁制，以凤髓之主?的身份进来的，有资格做这幻境的主?人。只是这幻境先被别的什么占去了，并?不服帖，所以要你重新收服。那?东西也不能从你这里强抢，所以便只好给你设下考验。它本想迷你心智，不过却没想到你一直知道自己是沈长歌。它如今已经无法可想，是在做困兽之斗。你只要能喊破它是什么，就能将这幻境控在指掌中。你仔细想想！它是什么？]
    是什么？
    沈聪忽然明白了丁姑娘的暗示。
    是什么，不是人。
    不是白凤沈湖，不是她?见?过的李萼桐蕊。不是巫姑们……亡魂吗？是死在这片土地上的亡魂们的意志集合起来，所以才看起来那?么混乱吗？
    [虽然猜错也无妨，但还是小心。]
    [好。]沈聪再次接收了丁姑娘的暗示。不是亡魂们。猜错了。
    那?是什么？
    沈聪看向沈湖。
    “沈湖”已经几乎没有了人的样子。他的身体彻底融合进了雾气里，只剩下丝丝缕缕的痕迹。云雾像一只庞大的卵，搏动着、破裂又聚合。随后那?巨大的野兽从中降生?。它的身体有千万种?变化，它流淌、奔袭、聚散。它伸出无数双手，像白色的毫针冲沈聪和丁一所在喷射。
    丁一低喝一声?，并?指作剑。一道道剑气纵横交错，编织成网，将这些毫针笼罩。
    它们马上又变回丝丝缕缕的云雾，然而很?快再次聚拢，形成一道云鞭。
    云鞭向沈聪和丁一所在抽打过去！
    它烈烈有声?却又无形无迹，每当撞上丁一的剑气时竟然能从中间断开，绕过，随后再合拢。
    它在变强。
    它在飞速适应丁一的剑术。
    沈聪眉头深蹙。
    她?看见?丁姑娘紧抿的唇瓣间有一线血液流淌下来。没有剑，丁姑娘无法负荷剑招――她?的身体、内脏，受伤了。
    那?云雾是什么？潜伏在幻境里这充满矛盾与恶意的东西是什么？
    [叫你通晓真?情，与你同知共感，可不是为了让你这时候自乱阵脚用的。不要慌。这些小伤于我无碍。我不知多少回同人家打得穿心烂腹，也照样活到如今。你不要分?心，仔细想想，你知道它是什么。]
    ――知道它。
    ――听过它，但却一时没有想到。
    ――或者是一个意想不到的东西。自己根本没有将那?东西跟眼?前这个古怪生?物联系起来。
    沈聪在心中缓慢地做着数字游戏。笼罩在她?心上的那?层厚厚屏障刚刚被掀起一角，使得她?还无法适应这种?带着情感思索的状态。紧张的情绪排山倒海，实在难以适应。她?用自己的方法放松。用手指在丁姑娘的背部敲打节拍，用眼?睛分?辨那?怪物分?出的‘手’有多少条，用心计算它们游走的公?式。
    冷静下来。
    冷静下来。
    ――是谁跟人间的悲欢无关？
    ――是谁需要被封禁？
    ――是谁没有体会过温情，一直在感受痛苦？
    ――是谁遭受无妄之灾？
    那?头云雾巨兽吞吐着凶赫戾气，发出隆隆声?响：“我在此等候多时，等吞下你便可彻底掌控这凤髓秘境！”
    这自然已经不是沈湖的声?音。但沈湖的身体还是在此从云团中钻了出来。半身翻卷着云絮，半身如同蛇裔般向沈聪攀爬着。白发化作雾气，如覆霜雪的眼?珠流淌下云气。那?张脸还有着‘沈长歌’的轮廓。
    “既然来了就绝不要想走！”
    随它话音，云团膨胀起来，猛地炸裂开。毫针与长鞭都?被喷薄的云雾吸纳，一起咆哮着向沈聪和丁姑娘席卷。
    丁一大喝一声?，指上剑气荡开一圈，但也只是把这云雾潮涌阻碍了一瞬而已。一瞬过去，凝滞不动的云浪雾潮仿佛积蓄了更多力量，更加凶悍地冲刷过来。
    丁一把沈聪甩到背上：“抱紧，不要怕！”
    她?双手交握，成一个举剑的姿势，身上气势节节攀升。随后她?再一声?大喝，将那?无形之剑插入脚下。剑气仿佛龙卷，朝四周旋转爆发。靠近的云雾浪潮全部被丝丝割裂，阻挡在看不见?的剑气墙外?。
    沈聪和丁姑娘仿佛身处暴风眼?。
    中央清净平顺，一丈开外?怒海翻卷！
    这一次剑气墙坚持了约有白息，随后像被白蚁蛀空的堤坝般碎散。浪潮再次卷裹而来，丁一也再次出剑。
    八十息。
    再一剑。
    五十息。
    这样反复。
    浪涌越来越猛烈，越来越急切。
    终于，丁一又出一剑后呕出一大口血出来，随后力竭跪地。
    “沈湖”的攻势也暂缓。它隆隆发笑?：“你还能护这天人多久？等我吞下他，便是凤髓之主?！”
    丁姑娘唇齿间都?是血迹，神色委顿，双手虎口满是裂痕，手臂也不停发颤――却也一样大笑?：“装腔作势，你也在强弩之末。我不是不能杀死，只是杀你之后这凤髓境也要碎裂，实在可惜！”
    “哼！”似乎因为被看穿，那?云雾构成的怪物不再伪装。它的‘身体’确实不如之间坚实宏大，云团雾朵间也变得松松散散有了缝隙。它不再拿自己的身体去撞击丁一的剑意，而是稍稍退后，鼓动着将‘沈湖’吐了出来。
    这具沈聪让给它的身体已经只剩一个人的轮廓了。
    云雾像是蛛丝一样从七窍与三万六千个毛孔里喷发。它四肢着地，像头寻找机会的野兽一样绕着沈聪和丁一旋转。
    蛛丝般的云雾从它身上流泻到地上，聚拢成一小滩，随后又鼓动着凝聚成新的人形。
    沈夫人！
    沈夫人目光流连又温柔，朝沈聪伸手：“好孩子，到母亲这里来。”
    沈聪不为所动。
    ‘沈湖’于是又分?裂出另外?一个人形。
    玄义。
    “长歌，之前……就是你吗？对不起，可不可以原谅我？”
    沈聪转开眼?。
    她?眼?前已经出现了第三个人。
    李猫儿。
    “仙人，可不可以把身体还我。你骗人，你根本没有照顾好我母亲。你走了以后大桐村里的人都?死了。你骗我！你把身体还我！”
    沈聪搂着丁姑娘的脖子不为所动。
    随后是桐衣，再是玄霄……
    他们围成一圈绕着沈聪和丁一旋转，口中絮絮有词一刻不停。
    丁一道：“小心。”
    “嗯。”
    其实沈聪更觉得困惑。她?不明白“沈湖”展现这些幻象是做什么。它们很?显然都?是假的，难道“沈湖”指望她?上当吗？
    或者有别的阴谋。
    这些人物不停绕着圈子，确实叫人眼?花缭乱，它们喋喋不休的话语也显得非常聒噪……
    是某种?噪声?攻击，是为了让人没办法集中精力思考吗？
    那?很?过分?。
    就在这时，沈聪突然觉得后颈一麻。
    像是有一道冰刺从身后钻进躯体，随后顺着血管游曳。寒气麻痹了沈聪的肌肉骨骼，几乎是一瞬间的事，连她?的头脑也混沌起来。
    ――这种?状况！
    “没错，”一个声?音在沈聪脑子里突兀作响：“你将‘沈长歌’的身体给了我，就与我血脉相连。因此要控制你对我来说轻而易举。”
    头脑中的声?音发出肆意狂笑?。
    沈聪明白过来，原来那?些沈夫人、桐衣、玄义的幻象并?不是要迷惑她?，而是在扰乱她?与丁姑娘，让她?们察觉不到‘沈湖’的入侵。
    沈聪努力想要拿回身体的控制权，然而不得要领。
    她?看见?自己的十指吞吐着云雾，形成刀刃。随后原本搂在丁姑娘脖颈上的双手用力收紧，十根长长的云刀就这样朝丁一的身体插了下去――
    千钧一发！
    丁一突然动了起来。她?握住沈聪的手臂把她?身体从后背甩下。随后用力一扭，使卸下沈聪双臂关节。
    丁一一手如同提一只人偶一样提着沈聪软趴趴的胳膊，另外?一手在沈聪头顶一拍：“说！”
    一道剑气从头顶卷入，冲开沈聪喉舌的束缚。
    沈聪忍痛哑声?喊出了那?怪物的名字：“阴阳！”
    *
    作者有话要说：
    丁一：应十月要求认真发糖
    沈聪：……感谢在2020-08-20 00：12：23～2020-08-22 21：03：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：十月 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    245 晋江文学城独发


第两百四十五章赤子
    沈聪喊出阴阳的霎那， 天地清静了。
    狂浪般翻卷的云雾突然都静止下来。
    它们凝固、碎裂，最后化?作灰白色的尘埃。
    丁一划出一道剑气逼开?纷纷扬扬落下的灰烬之雪。
    她将沈聪被她卸下的手?臂关节重新?接了回去。
    “疼吗？吓坏了吧。”
    除了她们两人，这幻境中的一切都在无声?无息中重新?归于虚无。
    沈聪盯着面前的一切深深吸气又深深呼气。她从未像刚才那样紧绷过?。这是她第一次体验千钧一发的紧张。
    进入游戏以来， 危机倒是经历过?好几次。但还没有?哪一次像这一次一样能够拨动?她的心弦。
    她不再是一张不能出声?的坏琴了。她发出了do的音，接着是rui，现在她已经拥有?了乐曲。
    丁一伸手?轻轻拍抚沈聪的后背：“吓傻了？”她此时前所未有?地耐心与温柔。照顾年幼的师弟妹时都不到这样的程度。
    沈聪被她唤回来， 随后想到了自己?为什么会遭受那样的惊吓。
    骗子。
    沈聪不自知地鼓起脸：“我不是真的小?孩子。”
    “好的好的，我知道。”丁一温柔又漫不经心地回应着，随后仍旧像哄孩子一样哄她：“你做得很?好。”
    沈聪从丁姑娘的手?掌下溜了出去。她后退几步， 乌溜溜的眼珠子牢牢盯着丁一不放。
    这位丁姑娘已经完全恢复了她自己?的样子。褪去幻境给她穿上的嫁衣， 重新?成为那个乌衣银面、英姿飒爽的女剑客。
    她看起来健康而充满活力， 完全没有?了刚才那副又是受伤又是吐血的摇摇欲坠的样子。
    因为那都是假的。
    都是丁姑娘装出来的。
    沈聪揣摩着自己?的心情，说：“我生气了。”
    丁一夸张地‘哎呀’了一声?：“生气了！那可如何是好？”
    “我觉得你你的态度不端正?。”沈聪说：“你又骗了我，我真的感到很?不高兴。”
    她气鼓鼓的， 吐字又一板一眼。丁一忍不住逗她：“骗你什么了呀？”
    沈聪开?始细数：“幻境有?所限制所以不能直接告诉我答案，是骗我的。”
    在最后，正?是丁姑娘用同知共感把那怪物的名字告诉了沈聪。
    要是光靠沈聪自己?， 绝对不可能想到在幻境中兴风作浪的居然会是‘阴阳’。
    不是人， 不是什么动?物，更加不是什么东西?。――她是白凤与生俱来的一种力量。
    一种力量居然能够拥有?自己?的意识与思想变成生物。
    就算现在沈聪的情感比原本的她自己?充沛了一百倍一千倍， 也绝对不可能产生这样不可思议的想象。
    “那我挺厉害的， 你为什么生气？”
    “厉害是厉害，骗我是骗我。”
    况且除了这个之外，还有?更加过?分的。
    什么受伤啊，吐血啊， 手?中没有?剑身?体负荷不了剑气啊……也都死假的。
    还有?只要喊出那怪物的名字就可以控制幻境，所以“加油努力、赶紧不要浪费时间”当然也都通通是骗人的。
    丁姑娘的骗术真高明， 一边欺骗沈聪，一边欺骗阴阳。
    她让沈聪焦急又紧张，让阴阳以为她们无计可施、所以放松了警惕。
    于是最终，丁姑娘利用沈聪的紧张把阴阳成功骗到了沈聪的躯体里，然后用阴阳的名字封住了它。
    丁一摆出无辜的样子：“这不是挺好吗？”
    从结果上来看，这当然是好的。
    但沈聪就是觉得生气。
    难道丁姑娘就不能用正?常一点的方法来引导吗？
    想要沈聪高兴的时候，也用欺骗的方法。想要她放松的时候也用欺骗的方法。想要帮她解决问?题的时候，照样还是用欺骗的方法。
    ――丁姑娘这个大骗子，大骗子！
    沈聪越想越觉得不开?心。
    她的眼睛里满溢着控诉，几乎要哭出来了。
    之前收纳的那些情绪一直在她的胸腔里左冲右撞，想要找一个发泄口。
    现在终于找到了。
    “并不好。你不能这样。”沈聪委屈至极，“我们应该好好谈谈。”
    她翻遍自己?贫瘠且模式化?的人际交往技巧，最后做出这个决定。
    丁一忍不住大笑起来。
    沈聪震惊地仰头?看着丁姑娘。
    她怎么能笑呢？
    她……她太坏了。
    沈聪感觉眼泪一瞬间冲破束缚，吧嗒吧嗒地落了下来。
    这委屈的情绪该如何抑制？
    她刚刚得到感情的心是那样地脆弱。
    就像珍珠蚌那坚硬的壳被撬开?了一道缝隙，里面柔软的蚌肉只能蜷缩躲藏。但丁姑娘的欺骗与大笑，像一捧沙子，被毫无遮挡地撒在里蚌壳里的那些嫩肉上。
    沈聪无从躲避。
    她委屈地抽噎，气地打起泪嗝。
    “你是个坏人。”
    她哭得太凶了。
    丁一不敢再玩。她蹲在这个小?人儿面前：“好好，我是坏人。但你心如赤子，非常可爱。”
    “我在说你骗我的事，你不能这样转移话题。”
    “那我应该怎么做？或者你觉得我应该真的受些伤，这样就不算骗你了。”
    “我……嗝，我不是那个意思！”情感令沈聪头?晕目眩。她没法思考，没法梳理自己?的逻辑。她更不知道自己?应该说什么、应该做什么。
    这种时候要怎么表达自己?？
    她憋得面颊通红，耳朵都冒起热气：“我、我嗝，不是，不是想让你受伤！”
    啊……丁一在心底重重叹息。
    这个天人啊。
    这幅气坏了，委屈坏了，不知该如何是好的表情――真是好玩。
    一旦想到这孩童的躯壳里装着的确实并不是一个真正?的孩童。她的这副样子就显得更加有?趣了，也更加叫人心软了。
    ――她这样手?足无措。她竟从未经历过?这些吗。
    丁一确实是本着试探的目的一直逼迫着天人。她伸手?帮天人抹眼泪。这一次，丁一没有?再说什么“因为你是个笨蛋，所以告诉你的话你就会把我的计划都写?在脸上，一定会把事情搞砸”之类的话。
    她声?音柔和?：“你不会骗人，还没有?学会也并不想学。不学也没什么关系。你去做自己?喜欢的事。剩下的不喜欢的就交给我做，不是正?好吗？我知道，你是担心我。你太担心了，所以很?害怕。这些担心和?害怕没有?地方疏散，等知道我是在骗你的时候，才会这么生气。”
    丁一郑重地拉握住天人的小?肩膀：“我同你道歉，你不要哭了，是我错了。好不好？”
    沈聪疯狂地打着嗝，没办法说出一句完整的话。
    丁一只好一边帮她拍背，一边给她擦眼泪：“还说自己?不是小?孩子。只有?小?孩子才会哭得这么凶。高兴、害怕、生气、委屈，这些小?孩子就会懂。你却刚刚才知道。”
    “我……嗝！我……”
    丁一在天人的额头?上弹了一下：“之前借了一点点高兴给你，你就喜欢得不行?。说什么希望我多笑多高兴。那算什么呀，就满足成那个样子。是幻境灌输给你的实在太多了吧。便如揠苗助长?，你一时间确实也承受不来。算了，就这样用力哭一哭吧。人生下来就要哭。你像块石头?，可能一生下来就是板着脸的丑样子。用力哭一哭，就当将这些年没哭的都哭回来。”
    丁姑娘说得没错。
    幻境灌输给沈聪的感情实在太多了。
    先前她通过?一线牵从丁姑娘那里得到微如丝缕的情绪时，就已经觉得非常不可思议。她一片雪白的世界里终于抹上了色彩，就算只有?浅浅的一笔，也显得那样绚烂美丽。
    而小?桐村村民们告别人世之前倾注而来的感情，要比那浓烈成千上万倍。况且它们停驻在沈聪躯体里，并不像丁姑娘会将情绪抽离。就像是刚刚复明的盲人闯进了五色斑斓的灯光秀，那些跳动?的璀璨色彩让沈聪头?晕眼花、无法承受。
    沈聪一直忍耐着这些后遗症。
    因为幻境的事还没有?解决。因为等候在村庄外的丁姑娘说遇到了一点麻烦。因为小?桐巫姑、玄义和?整个村庄都等着她去解救。
    所以她给自己?构筑起一条大坝，拼命地、拼命地，将感情的洪流拦截住。
    而现在。
    尘埃落定。
    她放松下来，那道堤坝也彻底垮塌了。
    即使是先前她无比喜欢的喜悦这种情绪，一股脑儿向她冲上来的时候，也让她觉得无法承受。
    那些天生拥有?情绪的正?常人一直以来过?的都是什么样的生活啊？
    这些激烈的思想和?心情，实在令人不知道该如何处置才好。
    对丁姑娘伤势的担忧和?因她欺骗而起的愤怒，都只是影子而已。
    连沈聪自己?也没有?意识到，真正?令她崩溃的其实是她对那些情绪的恐惧。
    从来没有?接触过?。从来没有?想象过?。从来没有?经历过?。
    她这个失明的人第一眼看见耀目的光亮，害怕得大哭起来。
    “哭一哭就好了。”丁一伸手?把天人揽在怀里：“人间百味，你还没有?真正?尝过?。这虚幻之境中虚幻之人的喜怒哀乐，不过?如同微尘一样。现在就怕得裹足不前，怎么能行?呢？”
    沈聪抽抽噎噎地问?：“这、这还不算什么吗？嗝，我觉得，我觉得已经很?厉害了。”
    丁一又笑了：“这算什么？你我现在心意相通，你心里的那些我也都能感受到，你看我为它皱了一下眉头?不成？”
    “没，没有?。”
    “一点一点去学就是了。都是这样一点一点学起来的。你如今不过?是五、六岁小?儿的水平吧。”
    才五、六岁的水平吗？
    沈聪无比震惊。
    我这么没用吗？
    不仅没用，还扑到丁姑娘的怀里嚎啕大哭了。
    沈聪一瞬间觉得自己?好像学会了诸如不好意思啊、羞耻啊、别扭啊、无地自容啊等等一系列原本觉得没什么大不了的心情。
    她根本不敢抬头?，也没勇气钻出丁姑娘的怀抱，只能把整张脸藏在人家的肩膀上。
    她大声?大声?地哭泣着，体会着这晚到了无数年、积攒了无数年的期待、痛苦、委屈和?恐惧。
    她将所有?的无所适从一股脑儿地倾泻出去。
    “哭吧，哭累了就歇下。善后的事情就交给我吧。等你醒来便能见到你那桐蕊姑娘了。”
    丁姑娘的话语如此令人安心。
    沈聪埋在她的玄色怀抱里，闷声?闷气地说：“谢谢。”
    *
    作者有话要说：


第二卷存稿写得真开心……感谢在2020-08-22 21：03：59～2020-08-24 22：41：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：未D 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    246 晋江文学城独发
    第两百四?十六章 抱抱
    天?人哭了不久就沉沉睡去了。
    丁一觉得天?人跟自家小孩子师弟妹们也没有什么区别。
    特别好哄。
    丁一在酣睡的天?人头顶摸了摸， 又给她布了一个瞌睡虫。小孩子就该多睡一会儿。
    随后，这乌衣银面的女修伸指拈住了天?人腕上的一根红线。
    一线牵。
    天?人同她说过――或者?说她自己通过通识共感从天?人脑子里看见过这一线牵的来历。
    天?人在水头村中有个朋友叫做桐蕊。
    这个桐蕊与那五彩桐化形的李萼互称兄妹――实际是?一对姐妹。
    她们自己说，桐蕊曾给大?桐巫姑当过弟子――幻境中大?桐巫姑身边根本不曾有过这个人。
    这桐蕊娇娇弱弱， 却?能够用祭舞沟通阴阳――着实可疑。
    这个桐蕊还?与白凤有着丝丝缕缕的关系，能够通晓白凤之梦，居然还?是?什么凤魂之匣――丁一想来想去觉得自己从未听过什么魂匣。养来专做献舍之用的精庐奴倒是?有。
    正?是?这个古古怪怪的桐蕊， 有一日不知如何引动凤火，差点被烧死?。天?人沈长?歌去救她，也几乎命丧火中。随后， 不知如何凤火竟然驯服， 沈长?歌的腕上就有了这截一线牵。
    那个李萼并不想着给妹妹把这段孽缘解开， 反倒说什么天?命如此地，顺势叫天?人沈长?歌立誓照顾桐蕊一辈子。
    天?人就真立誓了。
    大?抵从来没有说过谎的人根本想不到别人会说谎。
    没有骗过人的沈长?歌也不知道别人会骗人。
    丁一掐着天?人的肋下将天?人架起来左右晃了晃。
    头发上扒着瞌睡虫的天?人也软趴趴地随着丁一的动作左右摇晃。
    这个小傻子。
    在听了这许多故事之后，竟然还?没有疑惑过。她从来没有想过自己起的那段誓言， 腕上绑的这一线牵――究竟是?什么东西。
    沈湖曾经向自己的弟子们传授了尸傀之术。
    尸傀之术，以尸身为傀儡，誓约作线一线牵之。
    一线牵。
    这术法?一度失传， 是?由那李萼续上。
    李萼的妹妹桐蕊夜梦白凤， 又通阴阳。
    这两姐妹给天?人下了套子。
    什么情牵一线，什么同生?共死?， 不过是?为了骗这天?人心甘情愿去做那精庐人奴。
    五彩桐的种子已经没有效用， 恰好天?人手中有福禄玉，也已经被骗去。
    这局就布成了。
    随后这姐妹二人躲进凤髓境中，引沈长?歌来查看。
    什么凤髓之主，不过是?因为那成了精的阴阳故意要放人进来而已。
    至于那阴阳为何要做迷心幻境来， 也理所?当然了。
    天?人得天?所?钟，未免变故， 因此要以幻境磨损她的性灵。
    也亏这天?人虽然蠢笨，却?心如赤子，没有迷失。
    不过……那对姐妹的谋划却?已然做成了。
    根本没有什么喊出名字就能将阴阳阵封的好事。
    那不过是?那物以为自己钻入结契的精庐，马上要夺舍成功，心里一松被丁一抓住马脚。
    丁一抓住机会，以剑气为笼将它?束缚在了沈长?歌的体内。
    天?人嚎啕大?哭也不是?因为什么刚得到七情六欲，一时间不能适应，所?以惊悸恐惧无法?自抑。那其实是?那个古怪的妖物被剑气困住，却?困兽犹斗，意图搅乱天?人沈长?歌的神思、让这精庐奴慌乱中帮自己冲破牢笼。
    幸而这妖物曾经起了贪念，它?见丁一这个随沈长?歌一道进入幻境的人是?个修者?，便想一道控制。于是?它?将一线牵也在丁一的手腕上系了个结。
    如此一来反倒是?给了丁一可趁之机。
    丁一便顺着这一线牵，反客为主。她自己顶开那妖物做了沈长?歌精庐人奴的主人，再用这一线牵护住沈长?歌的神魂，不让她被那妖物夺取。
    想到此处，丁一不由再次感叹。
    天?人真是?天?命所?钟。
    若不是?那妖物帮忙，仅仅凭借丁一自己半吊子的术法?修为，是?万万不可能完整窃取一线牵来用的。
    那么一来，天?人就算没有被夺舍，也难免要给那妖物弄成一个真正?的傻子了。
    丁一捏捏天?人的脸。
    ――人虽然蠢笨，可运气真是?好啊。
    多少次明明陷入绝境，却?总是?有一线生?机。
    天?命所?钟。
    丁一再一次拈起天?人腕上的那截红线。
    在这满目残灰，幽黯无光的地界中，那红线盈盈生?光连向远方。
    这红线便是?出路。
    丁一抱着天?人轻轻一跃，像一只轻盈的灵鹿踏上峭壁间的藤蔓。
    她踩着这道红线往前?行去。
    细细红丝慢慢在她眼前?铺展开，其上焰光如同浮浪荡漾徘徊。
    最终，焰光荡起一道浑圆如月的门扉。
    丁一握着天?人的手在那门扉上一推。
    哗。
    世界好像碎裂了。
    红线化作漫天?的星屑。
    丁一不由闭上眼睛以免那飞屑沾上眼珠子。
    等她再睁开眼睛时，天?地已改。
    天?蓝地青，琥珀色骄阳高悬天?上。
    柔风中掺杂清新的草叶香气。
    一片又一片的水泊蓝宝石一样镶嵌在青青草甸上，翠色的山脉绵延接天?。
    雪白的鹿在草甸上追逐跳跃，仿佛白色的鱼分水乘波。
    丁一认得这里。她同沈长?歌进入凤髓洞天?时，最初便是?到了这里。
    这地方其实只是?洞天?的一处外门，并是?核心区域。
    原本带着阴阳印记，亦既是?凤髓之主印记的沈长?歌应该直接投入幻境中的。但因为沈长?歌在阵术一道十分有天?赋，竟然自己破解了一部?分凤髓洞天?的封阵，因此才得以先进入到这外门来。
    丁一记得她有一件法?器，是?破阵利器。原本沈长?歌是?能够直接借那法?器破开洞天?直入核心的，然而她修为不够、灵气不足，不能支撑自己将阵法?解开。反倒惊动了阴阳，于是?就被阴阳摄到幻境里去了。
    她那法?器好像坠在腕上。
    丁一提起天?人手腕，果然看见手腕上用缨络绳结嵌着一枚小巧别致的玉牌。沈长?歌曾经给丁一开放过“权限”。
    因此，丁一摘下玉牌后，它?便自己展开，成了一副地图。
    图上山川流水各在其位，灵鹿飞鸟栩栩如生?。天?星斗转、地穴棋布。丁一注入灵气，图中星辰与灵穴便开始沟通洞天?中的灵脉。
    天?星一枚枚亮起，地穴一盏盏生?灵。不多时，这副宝图便隆隆起了变化。
    只见那恢弘声?响中，灵鹿倒走，白鸟反飞，山川崩塌，流水逆行。
    天?星日月后退，地上四?时倒替。
    北行的河道翻转，向南而去。
    西吹的狂风掉头，成了东风。
    亮水泊成了满天?飞雨，雨水再落下潜入地底成了流泉。
    青草地化作飞灰飞灰扬起塑成参天?的梧桐。
    山石闪着金光、水里沉着玉块。
    五彩鸟在苍天?下徘徊，发出仁德之音。
    宝图起变化的同时，外界与图上一模一样的山川地貌也同样起了变化。
    此时，丁一便站在这黄金玉石辉映，梧桐参天?栖凤之地。
    天?人沈长?歌也褪去了幻境中的假象，重新变成那个俊秀绝伦的青年。
    丁一扶着天?人，不由赞叹：“丹穴山不存于世，想不到还?能在这洞天?里见到。”
    这里就是?凤髓洞天?的核心无疑了。
    丁一毫不客气地将沈长?歌扛在了肩上。既然不是?孩童，也就无需怜惜。
    她运步如飞，掠过遍地金玉，绕过高大?梧桐。肩上的沈长?歌便随着她步调起起伏伏磕磕碰碰。
    丁一想了想，觉得男人虽不用怜惜，可人家内里也是?个赤子之心的有趣姑娘――而且小时候真可爱，又决定对她好一点，改扛为背。
    就这样乌衣银面的女剑修一路背着天?人小郎君，顺一线牵往里寻了去。
    ……
    沈聪摘下身上的游戏设备，推开半舱，坐了起来。
    她摸摸自己的面颊。
    在游戏的里哭泣的时候，现?实的身体也流泪了。
    ――那情感是?那样强烈。
    老猫angel发出难听沙哑的咩咩叫声?，蹭过来舔了舔沈聪的面颊。
    沈聪抱住它?。
    她这样呆呆地沉默了好一会儿才回过神，走向书桌给母亲发了一条讯息。
    联络很快就来了。
    沈聪接通通讯，光屏上马上投影出母亲的影像。
    她看起来有点憔悴，但目光一如既往地温柔。体会过许多的情绪的沈聪已经能判断出来，那神情里还?流露着喜悦和一丝担忧。
    沈聪明白，母亲已经知道游戏里发生?的事了。
    于是?她没有第一时间汇报，而是?问：“您还?好吗？”
    沈睿还?没有开口，就有一个声?音抢先说：“不好，非常不好。”
    接着，沈聪看见一个红发女人挤进镜头里。她先向沈聪打了招呼，然后开始告状：“你妈妈失眠严重！而且自己也不肯休息。她拒绝接受我的帮助，也不肯吃药。”
    “妈妈？”
    “安娜。”沈睿把女人推开：“这是?私人电话?，你应该先敲门再进来。”
    红发女人不容拒绝地说：“我是?以私人身份加入这场谈话?的，我是?你的朋友。而且也是?负责你们的心理博士。我们早就应该互相认识了。”
    “您好。”沈聪先前?就知道母亲不是?真的在度假，而是?在想办法?为自己治病。倾天?的医疗计划就是?母亲替她联络的。沈聪向来服从权威，她问：“我应该怎么配合？”
    安娜再次越过沈睿跟沈聪对话?：“告诉她你希望她好好休息，让她知道你需要她，所?以她更加得在乎自己的健康。如果她不听话?，你还?可以像所?有孩子那样对自己的母亲撒娇，她绝对无法?拒绝那个。”
    “安娜！”沈睿有点不满地把镜头转向自己，然后对沈聪说：“别听她的，我会好好休息。你也知道，这几天?至关重要。宝宝感觉怎么样？”
    沈聪不由又抬手摸摸自己的眼角：“我无法?形容。我想应该很好。离开游戏以后情绪就变淡了。可是?跟上次不一样，我还?能感受到……它?们还?在。”与此同时，沈聪想到在游戏里的时候丁姑娘也说过跟这位安娜女士相同的话?：去撒个娇。
    仰起脸瞪大?眼睛，说一些甜言蜜语，问对方想不想捏自己的脸。
    沈聪这时候已经能够明白丁姑娘是?在戏弄自己。但她也同时能够感受到撒娇究竟是?一种什么样的状态了。
    小桐村的孩子们向父母告别的时候，扑在父母的怀中。像猫一样蹭着身体，掐细嗓子发出婴孩般的声?音。他们让自己看起来更加幼小，以此表达依恋。而父母们的忧虑会被冲淡，化作一种无比柔软的情绪……
    沈聪从来没有在跟自己母亲对话?时这样严重地走神过。
    沈睿轻声?呼唤她：“宝宝？聪聪？你真的没事吗？”
    “没有。”沈聪羞愧地坐直身体，她不敢跟母亲对视，垂着视线左右晃动身体：“我很想您。我希望早日见到您。我想要……抱抱。”
    *
    作者有话要说：
    存稿不靠谱的啊朋友们，比我还不靠谱的OTZ感谢在2020-08-24 22：41：58～2020-08-27 22：33：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：呱QAQ 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：郁子秋 40瓶；百里、呱QAQ 20瓶；十月 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    247 晋江文学城独发


第两百四十七章 安娜（一）
    这场谈话进行了十五分钟。
    在最后， 安娜又一次挤进镜头。她向那孩子保证：“放心吧，我会好好照顾你妈妈的。你们也很快就会见?面。”
    沈睿无可奈何地朝自己的朋友看了一眼，但?没?有否认。
    “谢谢。”通讯那一头的女?孩认真地跟自己的母亲和母亲的朋友道谢， 并说了再见?。
    联接断开了。
    安娜趴到?沈睿的背上，一手?向前探着关掉了通讯屏。
    “Asynjur还是?一板一眼的。”
    她卷曲的红色长发垂落在沈睿的身上。沈睿无动于衷。
    安娜继续说：“她非常遵守你教给她的规矩，不?过这是?好事。孩子们身上永远都会带着年幼的时候父母赋予的印记。就算长大， 构成人格的核心也不?会改变。Asynjur遵守规则――你替她选择的这项印记再好不?过。这样一来?，就算她解除了身上的枷锁，也不?会失去控制。”
    “是?的， 这样很好。”沈睿回复她。
    “而且你不?高?兴吗？你一定很高?兴吧。”安娜顺势把下巴搁在朋友的肩头。“她刚刚学会一点情感， 就首先?来?向自己的母亲表达爱。她依赖你、敬重你， 也爱你。你看见?她跟你撒娇的时候通红的耳朵了吗？她可真可爱。你没?有白白养育这个小怪物?。”
    “是?的，我感到?很高?兴。”
    安娜又等了很久，也没?有得到?更多回应。于是?她有些不?高?兴地直起?身体。她伸手?帮自己一动不?动的朋友拉直被她压皱的衣服：“我忘记了， 我没?有给你输入相关回应，所以?你不?知?道应该跟我说什么。你真是?个傻瓜。”
    她朝紧关的房门走去。在离开这个房间之前又扭转过头来?，做出命令：“把这段对话处理好， 马上。然后自毁。”
    这句指令触动了什么。
    ‘沈睿’点了点头， 发出机械的合成音：“是?的主人。”
    安娜将这个房间彻底封闭起?来?，随后转身离去。她穿过一道短而狭窄的走道， 从一面墙后钻了出去。
    她来?到?一个新的房间里。这个房间布置温馨， 有颜色柔和的窗帘、柔软舒适的沙发、让人赏心悦目的风景画作、绿色植物?与味道芬芳的小花。
    这是?她的办公室。
    红发的女?人径直走向房间的右边，拉开了一道帘子。
    帘子后面是?一面玻璃墙壁。透明的墙壁隔开了一个小小的休息室。休息室的装修风格与外面如出一辙。里面摆放了一张柔软床铺，床铺上躺着黑发的女?人。
    安娜隔着玻璃描绘着那道身影：“沈睿。Asynjur的母亲。天?才科学家。”她小声罗列着女?人的标签：“我的朋友。一个傻瓜。”
    温感玻璃墙检测到?人体靠近，显露出一个控制面板。
    安娜在其上输入密码， 随后开启换气功能。
    二十秒后，红发的女?人进入休息室。
    房间里清新的空气带着花香， 替换了原本使人沉眠的气体。
    没?有留下一丝痕迹。
    她坐到?床边，用手?轻轻推沈睿的肩膀，用一种略带促狭又十分亲近的声音小声呼唤她：“快醒来?吧睡美人，你的小宝贝刚刚联系你了。”
    ……
    沈睿清醒过来?。
    她不?知?道自己是?什么时候睡着的，最近她总是?非常疲惫。
    她记得自己之前守在实验室里，正在验证一项新计划的可行性。这项计划是?在安娜的提议下开启的。因为女?儿有自毁倾向，所以?安娜提出要在游戏中为女?儿安装一个“灯塔”。
    “灯塔”是?一个调节程序，可以?时刻监控女?儿的情绪变化，警戒并引导她产生正向的反馈。
    实验组打算将这个灯塔安装在游戏内的NPC身上。
    这个NPC的人选着实让沈睿费了一番心力?。
    第一个人选是?桐蕊。女?儿很喜欢那位名叫桐蕊的小姑娘，她也是?女?儿在游戏中遇到?最初的善意与第一个朋友。沈睿知?道，女?儿之所以?在游戏中那么努力?，也是?为了实现跟这个朋友的承诺。
    因为沈睿与沈聪母女?间与众不?同的相处模式――女?儿只会遵从命令但?永远不?会提出要求，所以?沈睿习惯于在做决定的时候思考女?儿的意愿。
    这位母亲认为，如果让女?儿自己选择，她也一定希望让这名名为桐蕊的NPC成为她的灯塔。
    然而实验室内部负责游戏设计的人员向她解释了这一类任务NPC身份有多么复杂、多么麻烦，然后说服她桐蕊不?是?合适的人选。
    没?有办法，沈睿只好在安娜的帮助下重新选择。因为同样的理由，一切跟女?儿有关系的任务NPC全部都被排除了。安娜提议，既然现实中沈聪有亲近的宠物?猫，不?如在游戏中也为她设计这样一名伙伴。
    实验组确认这种方式是?可行的。他们可以?专门为女?儿设计一名游戏角色，类似于游戏中的宠物?。
    但?沈睿思虑再三?，自己否定了这个选项。
    专门为某个人某种目的而创造、存在的意义全在于此，被某人某物?所束缚――沈睿想：等到?女?儿得到?情感的那一天?，她一定会为这样的NPC感到?难过。
    因为这种身世，与她自己是?那么相似。
    最后，实验组提交了一个并不?是?最完美，却非常合适的方案。
    以?真人为模板，创造一名既有自主意识，又一定程度能够受真人影响――不?会对沈聪心怀恶意――的NPC。
    这样以?真人为基础而设置的NPC，并不?会像《倾天?》自己衍生的NPC那样不?可控，也不?像专门为女?儿设计的NPC那样完全遵照指令行事。它会有一定的自主性，但?也可以?被外部干预。
    为了让沈睿体验这种类型的NPC，实验室的游戏部门还特地让沈睿亲自参与了一次这类NPC的创造过程。她授权自己的性格与形象设置出一名女?性NPC“沈夫人”。这名NPC拥有自己的行事逻辑，又携带着她对女?儿的情感。
    是?非常理想的灯塔类型。
    实验组询问沈睿是?否干脆直接以?这名以?她的形象而诞生的NPC来?做这个灯塔。
    沈睿再次否决了。
    在现实生活中，她跟女?儿的关系已经太紧密，女?儿不?应该在游戏中还时时受她的影响。
    于是?实验组又退而求其次，设计了以?她的女?儿的朋友们为蓝本的NPC“玄义”、“玄霄”以?及“桐衣”。
    但?它们的模板，两名真实存在的玩家其实对女?儿的了解并不?彻底，而且也各自有各自的性格缺陷。
    所以?“玄义”、“玄霄”以?及“桐衣”最终也被放弃了。
    最后，实验组调出了以?内部工作人员为模板创造的授权NPC，打算从中选择一位。
    这些“蓝本”工作人员自然都希望实验成功，不?会对实验对象沈聪心怀恶意。他们的心理状态也全部都经由安娜鉴定，没?有大的缺陷。
    沈睿也同意了这种内部筛选。
    最终，“丁姑娘”被选中成为灯塔。
    她原本就已经作为观测基点出现在了游戏中女?儿游戏角色的身边。她拥有强悍的实力?与背景，性格也恰到?好处。
    沈睿还专门为此与那名“蓝本”工作人员进行了短暂的网络会面。
    那是?一位活泼、幽默，性格积极向上的可爱女?孩子。沈睿对她非常满意，于是?也便对以?她为基础的那名NPC有了更多期待。
    事情就这样决定下来?了。
    实验组内部的游戏制作人员设置好了完善的方案。他们将以?合理的方式让化名“丁一”的NPC“云道朱”成为女?儿的灯塔。他们认真地设计了剧情，使女?儿不?会对这名NPC的身份起?疑，也不?会让她产生抵触的情绪。
    沈睿当然审核了他们的计划，也认为成功的可能性很大。之后，只需要在《倾天?》的备用主脑上对这个过程进行完进一步的游戏环境运行测试，一旦通过，这个计划就可以?真正施行。
    沈睿记得自己就是?在等待这个结果。
    是?什么时候睡着的呢？
    唤醒她的安娜温柔可亲地对她的身体进行了几处检查：“体温、血压、心率都正常。”
    “我怎么了？”
    “你不?应该总是?在同步设备上观察你的小宝贝，我早就跟你说过，舒缓剂并不?能完全解除加速设备对你的影响。你已经完全够得上滥用药品了。”
    “我失去意识了？”
    “几乎。所以?计划运行正常后，我把你带回我的办公室，‘强迫’你好好睡了一觉。”
    沈睿一时间没?有明白安娜的意思。随后她突然反应过来?：“什么计划？”
    “灯塔计划。那名NPC成功地我们的小宝贝绑定，之后还行进了几次不?同程度的负面情绪冲刷。在灯塔的引导下，你的小聪明并没?有产生什么不?好的想法。”
    沈睿觉得脑袋嗡嗡作响。
    安娜还在继续：“虽然我觉得这项测试稍微有点莽撞。但?从结果上来?看是?好的。”她调出一个屏幕，点开一段通讯视频进行回放：“你的小宝贝下线来?找过你，她说她爱你并且想要跟妈妈见?面。”
    视频中，女?儿的态度前所未有地柔软放松。即使在安娜这个外人面前，她也毫不?紧绷地迫切表达了自己刚刚得到?的感受。
    就像安娜说的那样，她外放的情绪十分鲜明。她想念母亲――并不?是?什么每日一做的例行任务。她想要一个拥抱。说出这个期望的时候她是?那样期待，眼神明亮面颊嫣红。她就像每一个姑娘一样明媚可爱。
    “我转告她，等你醒来?就会跟她联络。不?过在此之前，我还答应她还给她一位活力?四射健康美丽的妈妈。”
    沈睿完全没?有在听她的絮叨。
    沈睿已经被安娜之前所说的话以?及女?儿通讯里提到?的信息所震惊。
    她握住安娜的手?腕：“我究竟睡了多久？我完全不?记得我通过了那项计划，也完全不?记得我批准过什么负面情感冲刷！”
    “什么？”安娜沉默了一会儿，然后说：“我想我们必须得认真谈谈了。”
    *
    作者有话要说：
    对阿蕊有点信心嘛。
    那我就不多剧透了。
    反正……反正这卷是快完结了。
    快！完结！了！
    248 晋江文学城独发


第两百四十八章 安娜（二）
    沈睿通过自己的实验主管账号调出储存的游戏记录， 弄明白?之前发生了什么?。她正?在考察的那名NPC已经跟女儿绑定，成?为女儿的灯塔。随后试验组又安排了三次分别为：NPC的黑暗记忆、NPC的愉快情绪和村庄毁灭前的混杂情绪为主的情绪灌入试验。
    试验非常成?功。
    不管从监控数据还是从女儿的反馈来看，都不可能?有更加完美的结果。
    只有一个问题――
    “我不记得我曾经授权开始试验。”她指着监控影像上签字的‘自己’说：“我没有这一段记忆。”
    安娜沉吟着：“我只是顾问， 这种时候我无法参加，所以我并不在场。其实我对你当时的行为产生过疑问。我确实觉得你不是这么?冲动的人。你会倾向于更仔细的调查。你会花费更多时间来了解什么?是灯塔。你会仔细地询问沈聪有什么?需求。你会更加认真地对待NPC筛选。但?你其实并没有对真人蓝本NPC做深入体验。你只是走马观花地经历了一遍这些，然后就做出了这个十分重要的决定。就好像……”
    她斟酌着用词。
    “我以为你是被沈聪的自毁情绪吓坏了， 因此迫不及待的想?要改善并挽回些什么?。我想?要跟你谈谈，可你拒绝交流。”
    “是的。我应该更倾向于专业的意见。”沈睿撑着自己的脑袋：“我从来不是这样冲动的人，我不应该是这样冲动的人。”
    她的小怪物、她亲爱的宝贝――成?长?过程中?有无数的凶险。
    她早已习惯女儿面对种种生命威胁。与调和不当就会崩溃的基因相比， 自毁情绪其实算不上什么?。
    但?她为什么?慌张地觉得这个问题非得在眼下迅速解决不可？
    ――是有人影响了她。
    那些焦躁的情绪， 那些迫不及待的行为， 都是被人引导。
    那么?是谁？
    她产生疑虑时，脑海中?冒出的首先便是那个红发的身影。
    安娜太?了解自己了。
    这名心理学博士以一种恰到好处的形象出场。无比妥当、无比体贴。
    沈锐很难不喜欢她，很难不对她敞开心扉。
    虽然保持了应有的警惕， 或许还是在不知道什么?时候受了她的影响。
    沈睿不由自主地看向自己的红发友人。
    最初也是安娜向她指出女儿的自毁情绪。
    但?她也同样记得，安娜曾经建议从试试对女儿施行心理疏导，她反对直接用实验室的方式来改变女儿的心智。
    但?沈睿拒绝了她。当时沈睿认为那是一种理性的选择。她并不太?懂心理学上的事， 她不愿意女儿直接跟实验室中?的心理学顾问接触， 这样就可以避免女儿被诱导。她觉得用她自己更加擅长?的实验室手?段来干预自毁情绪是一种更加安全可靠的做法。
    为什么?会那样想?呢？
    此时，沈睿意识到， 或许对安娜的怀疑也是别人留下的陷阱。
    因为没有完全信任， 所以安娜没有能?够及时介入、及时阻止，导致她做出了错误的决定。
    沈睿觉得自己恐怕已经酿成?大错。
    她非常认真地回忆了这段时间以来自己的所作所为，然后进行了快速调查。她发现自己竟然在塑造沈夫人那个形象的时候给出了一部分自己的授权。
    那位‘沈夫人’可以在一定程度上替代她！
    她对于整个实验不可或缺的原因完全只是体现在她是自己女儿――是实验对象的母亲。
    在女儿的意志中?，她拥有最高的权限。
    然而， 那名为‘沈夫人’的NPC却共享了她的一部分权限。
    她竟没有仔细检查、认真斟酌，就将掌握女儿生死的钥匙交付出去一部分！
    虽然事后她马上对‘沈夫人’进行处理， 可她很明白?，实验室不可能?放过这样的漏洞。
    实验室自然有能?力?在‘沈夫人’销毁之前研究它、分析它、录制它！
    他们应该早已复制了它。他们有这样的能?力?。
    沈睿恍然大悟。
    实验室拥有非常先进的仿生人技术。如?果他们已经复刻了沈夫人，那么?将她注入一具仿生身体也并不是什么?困难的事情。
    她放下支撑头颅的手?臂，看向蹙眉深思的朋友。
    “我想?，”她说，“我并不是因为疲劳所以失忆了。”
    她指着监控影像中?那个签字的‘自己’：“她不是我。她是个仿生人。”
    “她？！”安娜小小地惊呼了一声：“但?我跟她相处过。你们……她离开办公室的时候我约她一起吃了饭。她跟你没有什么?区别，我看不出来。你知道的，我向来擅长?于观察――”
    说到这里安娜小小地停顿了一下，随后变得脸色难看。
    “我明白?了。”
    沈睿知道，安娜也已经想?到了原因。
    那是‘沈夫人’。
    而实验室中?不知道还存在着多少?个‘沈夫人’。
    沈睿深深呼吸，但?也没办法抚平内心的焦躁。
    她觉得步履维艰。
    第一次地，她觉得不知如?何是好了。
    她觉得恐惧。
    她甚至想?要向实验室公布自己的一切想?法，与他们彻头彻尾地谈一谈，放下所有偏见与芥蒂，乞求他们同自己一起保护女儿。他们会答应的。毕竟‘沈夫人’并不拥有她的全部权限。她可以承诺自己会权利配合实验，服从他们的一切命令――
    不、不。
    很快地，沈睿从这种荒诞的投降情绪中?清醒过来。
    她知道有什么?东西?正?在慢慢地篡改她的意愿。
    她为什么?没有更早的想?到呢？
    实验室可以通过《倾天》这个游戏赋予女儿情感，那么?他们为什么?不能?用《倾天》来影响她的情绪？
    她不放心女儿，她每天都花费许多时间在《倾天》上。
    那么?，这个庞大的怪物是不是也通过某种手?段俘虏了她的意志？
    相比被规则和权限所保护的女儿，俘虏她当然要容易得多！
    她从一开始就犯了一个无可挽回的错误。她太?高估自己了。她以为自己是这一方面的权威，只要小心谨慎，就一定能?够绕开陷阱。
    她以为自己是不入虎穴安得虎子。实际上只不过是与虎谋皮而已。
    但?同时，她也深深地明白?――她别无选择。
    与阿瑟加德比起来，她自己的力?量是那样渺小。
    她从一开始就根本无法阻止实验开启。
    沈睿再一次地看向安娜。
    我能?够相信她吗？
    然而事实是，她仍旧别无选择。红发女人提醒过她，她让她少?接触《倾天》，这是对的。不应该相信这个游戏。但?是否能?够相信知道这样多秘密的人呢？
    然而现实是，她别无选择。
    沈睿做出决定。
    心理学家心有所感。她轻轻按住朋友的肩膀：“睿？你想?做什么?？你应该冷静一些。”
    “我想?请你帮我一个忙。”
    她不应该出现在女儿身边了。她是一个□□。那些‘沈夫人’们随时都会被引爆。不止如?此，她也同样不再相信自己。
    她不知道《倾天》还给她注入过什么?。
    既然母亲的权限给女儿带来的威胁……
    既然她手?中?的钥匙已经再不是保护。
    那么?就毁去那把锁换上新的吧。
    重置。
    那段通讯视频的画面恰好定格在最后。
    女儿满面通红地说：“我很想?您。我希望早日见到您。我想?要……抱抱。”
    沈睿落下泪来。
    ――我必须重置。
    ――我必须离开我的小怪物。
    ……
    “长?歌，你脸怎么?这么?红？是不是发烧了？”
    沈聪捏了捏自己通红的耳垂：“不是发烧。”
    不是发烧，也不是害羞或者苦恼，她只是太?激动了。
    能?够这样以自己的意愿强烈而直白?地向母亲告白?，能?够说出思念，能?够渴望得到一个拥抱，这是前所未有过的事。
    太?激动了，太?高兴了。
    正?常人激动与高兴的情绪是这样的吗？
    丁姑娘告诉她，她的情感其实还十分单薄。
    但?这已经让她觉得非常不可思议了。
    光是这样她已经觉得心脏跳动得像要炸开。
    她甚至想?起身奔跑或者跳跃。
    Angel凑了过来。
    沈聪抱住它，亲吻它的额头，揉揉它缺损的小耳朵，拍抚它的脊背。
    沈榴衣也看过好几次聊着聊着长?歌就突然发呆走神，但?那都是因为有什么?问题困扰了她，让她不得不苦苦思索。
    她还从没有看见过这样子的长?歌：整个人混乱得像一只误入花田的小蜜蜂。
    是因为太?高兴了吗？
    她没有再开口，因为她觉得自己知道长?歌为什么?会变成?这样。她观看了直播，对游戏里发生的事情了如?指掌。正?是因此，她才更加清晰与彻底地了解到长?歌所说的“我的情感有一些问题，所以需要通过倾天来帮助治疗”是什么?意思。
    如?果有人从出生开始就没有味觉，那么?她第一次品尝到糖的味道会是什么?样的心情呢？
    如?果有人从出生开始就不见光明，那么?她第一次见识到色彩又是什么?样的感觉？
    沈榴衣明白?：长?歌的情绪只会更加激烈。
    失去味觉的人可以听、可以看，除了食物还有许许多多其它的东西?可以寄托情感。
    盲人可以触摸、可以感受还可以期待。
    他们都有喜怒哀乐。
    而长?歌，她听得到也看得见，她能?够尝出世间百味，却不知其中?的意义。她甚至不懂得自怜自哀，不懂得为自己觉得可悲。她只会说：我不是一个正?常人。
    当沈榴衣从朋友口中?听见这样一板一眼、毫不带情绪的描述时，她觉得心脏刺痛。
    但?是太?好了，现在长?歌什么?都明白?了。
    沈榴衣抛开顾虑、保持安静。此时此刻，简简单单地分享快乐就行。
    许久之后沈聪才从Angela软绵绵的毛发中?抬起头来。
    她意识到自己把朋友扔在了一边，于是连忙开口：“我……嗯，很高兴。”她甚至有些结巴：“我不知道、不知道怎么?形容。榴衣，我感觉真好啊……”
    她漂亮的眼睛前所未有地明亮，璀璨得像两枚宝石。
    沈榴衣将两个小人儿戳上屏幕：“送你个礼物哦。”
    沈聪认真地看向她。
    Angel也和主人一起瞪着圆圆的眼睛，盯着屏幕看。
    两个卡通小人站在了屏幕中?间。一个仙气飘飘、俊美无俦，是沈聪的游戏形象沈长?歌。另外一个美丽干练，看起来年纪稍小，是沈榴衣的游戏形象。
    沈榴衣推了推自己的卡通小人儿。
    接收到指令，小榴衣马上兴高采烈地朝茫然呆立的小长?歌走过去，然后垫起脚尖抱住了她。
    沈榴衣：“送你一个抱抱。要永远开心哦！”
    *
    作者有话要说：
    丁一：这种戏份不应该给我的吗！我要闹了
    249 晋江文学城独发


第两百四十九章 你还?是个宝宝
    玄霄姗姗来迟。
    他?看见公屏上互相拥抱的小?人?儿， 也丢了一个小?长歌出来。
    他?的小?长歌盘膝坐在地上发呆，然后被不知道从何而来的毛线球砸了一下，于是无辜地抬起头。一个彩色对话?泡泡浮在它身边：【找我?吗？】玄霄又戳了它一下。
    小?长歌站起来弯腰拍拍袍子上的灰尘， 顺着一条出现的鹅卵石小?路离开?了。
    玄霄问：“好?玩吗？”
    沈聪很认真地思考了一下。
    她觉得?自己兴致高昂，并且也想要知道关于这些?小?人?儿的更多的信息――这种情绪应该是觉得?有趣。于是她点点头问：“这是什么？”
    “互动表情包。你后援会的大佬做的。”
    沈榴衣接过话?题：“现在只提供后援会内部人?员使用，分成几种模式。像刚才我?给你演示的就是‘见到?你就很开?心’的互动， 这种双人?互动模式只能提供给在倾天里拥有角色的玩家使用。也不单纯是后援会的作品，因为你的直播间热度上升，达到?了奖励线， 所?以大魔方提供了模板。”
    沈聪仔细阅读过这些?条款， 不过并没有去了解过奖励。她先前并不在乎这些?东西， 以她为主角的表情包或者桌宠，对她来说都是不太能理解的东西。她只能从数据上感受到?别人?对它们的喜爱。
    但现在，她自己也能感受到?一些?了。
    “我?也想要一份。”
    沈榴衣和玄霄当然不会拒绝。
    沈聪把收到?的所?有动作一个一个地拖到?公屏上观察， 玩得?津津有味。
    Angel已经是一只见多识广的成熟老?猫了，并没有像没见过世面的小?猫崽子一样伸爪去扑那些?成群结队出现在公屏上的小?人?儿。它眯着眼睛，漫不经心地用眼珠子追逐它们。偶尔看见跳动的小?球才会勾勾爪子。
    一人?一猫兴致勃勃。
    沈榴衣和玄霄对视一眼。
    真人?比三头身表情包要萌一百倍啊！
    不过操心的老?父亲玄霄还?是打断了沈聪的游戏。
    “你对直播怎么想？”他?问得?有点迟疑：“不会觉得?不舒服吧？”
    “没有。”
    沈聪并不在乎自己的言行被播放出去。她的隐私等级很高， 但实际上却?是个根本不在乎自己隐私的人?。她习惯被研究， 被观察，并不觉得?这种普通的直播有什么问题。
    沈榴衣也支支吾吾：“因为大魔方给了你很多推荐位， 所?以一直有人?吵， 说你在靠关系走后门……”
    “发生了什么吗？”
    “大魔方那边把你参加医疗计划的事情公布出来了。我?们没听你讲过。他?们有跟你谈过吗？”
    “他?们没有通知我?。”
    玄霄又跟沈榴衣对视一眼。
    一般人?会说通知吗？
    作为已经成年的当事人?，就算生了病也不应该在这种决定中被排斥在外吧。
    “就是……”玄霄斟酌用词：“只是玩游戏的话?当然没什么，但是治病这种……嗯……”
    沈聪笑了：“我?明白?。我?没有做不好?的事，我?的治疗过程也很顺利。我?认为把过程公开?做一个示范让更多跟我?相似的病人?能够鼓起勇气， 这是一种很好?的选择。请你们不用担心。”
    啊。
    沈榴衣和玄霄眨眨眼睛
    果然还?是长歌……
    但她妈妈跟她的医疗组真的没问题吗？
    像这种情况不应该更加小?心对待吗？
    把情感一片空白?的孩子扔在所?有人?的目光下……
    “我?母亲会解决好?这些?事，她大概忘记通知我?了。她很忙。”
    沈聪虽然得?到?了情绪， 思维模式并没有改变。母亲有权处理关于她的一切事物，有权替她做所?有决定。
    她不知道朋友们听完之后变得?更加担心。
    但玄霄和沈榴衣都没有在这个话?题继续。谈论家事就太交浅言深。
    ――可?也不是我?自己非要插手的啊！
    玄霄又一次小?心翼翼地提出新话?题：“那桐蕊那边你是怎么想的？”
    “丁姑娘说会帮我?找到?她。”
    不是这个啊……
    玄霄在心底重重叹气。
    在知道长歌的真实情况之前，玄霄觉得?长歌只是个普通的情怀小?新人?，因此才对NPC们表现出十分的亲近。包括她对那个桐蕊的感情也好?……谈一场galgame式的恋爱体验一下恋爱感觉也没什么。又不会真的怎么样。
    他?先前一直本着一种看热闹的心态在看长歌和桐蕊相处，而且还?觉得?很有趣。甚至有时候看见她们凑头在一起，还?会开?开?她们的玩笑。那个NPC喜欢长歌，长歌却?总不开?窍。真是好?青春好?有意思！
    要是能回到?过去，玄霄一定敲死过去的自己。
    他?意识到?，长歌对NPC的情感很危险。这不是会不会真的投入恋情的问题，而是长歌跟NPC们的相处太自然太和谐了。
    一点违和感都没有。
    她把它们当做真人?来对待。
    以前是出于礼貌。但“开?窍”了的现在，这种心态如果不能改变的话?，一定会出问题吧。
    玄霄生活在医院里。他?并没有什么太大的心理问题，但接触倾天这个游戏之前他?的主治医生还?是请来心理科室的专家会诊。判断他?是否适合，并且直到?如今还?每周进行一次谈话?，防止他?迷失在这过分真实的游戏里。
    玄霄总觉得?，长歌的状况应该比他?更加值得?谨慎对待才是。
    可?在简短的交谈中，玄霄一时到?长歌的医生们似乎并没有给长歌任何干预。
    就好?像把她扔进来，不管不顾，看她自己打拼。……甚至推波助澜，将她拱到?风口浪尖。
    玄霄心头一跳。
    像是个试验品……
    但如果长歌的母亲都听之任之――那么我?能做什么呢？
    沈榴衣感受到?玄霄突然下沉的心情，挤了一下眼睛。
    ――怎么了？
    玄霄回她。
    ――没有烦恼的热血少女真好?啊
    沈榴衣觉得?莫名?其妙。
    ――？？？你搞啥？
    ――我?要搞个大新闻了。
    玄霄清了清嗓子，郑重其事地宣布：“长歌，你已经是个有了感情的大人?了，所?以是时候跟桐蕊避嫌。男女授受不清啊！”
    沈榴衣差点被口水呛住。
    沈聪：“授受不清？”
    玄霄一副恨铁不成钢的表情：“你不知道自己有多过分吗？不知道桐蕊暗恋你吗？都不知道人?家哥哥――哦姐姐说我?妹妹以后就交给你了是什么意思吗？红线是啥你就没想过吗？比目连枝还?有情牵一线这么暧昧的状态你都没有仔细思考一下的吗！你这个钢铁直渣渣女！”
    “我?知道那是什么意思。”
    沈聪的回复一样让沈榴衣目瞪口呆。
    “我?跟萼哥解释过我?的情况，她也知道我?的真实性别。我?答应她一直照顾阿蕊就会做到?。当然，我?也会考虑阿蕊的意愿，重新跟她开?诚布公地谈一谈。”
    “……你是认真的吗？”玄霄万万没想到?沈长歌都考虑到?这个地步了。“你居然是这种沈长歌，你都已经偷偷脱单准备好?结婚了吗？！”
    沈榴衣：“喂重点错了吧！”
    沈聪又一次笑了：“我?知道你在担心什么。我?能够分清楚现实和游戏的区别，我?只会用沈长歌这个身份陪伴她。”
    “不是啊！”玄霄抓狂：“先婚后爱的包办婚姻是不可?取的啊！以前！你是不知者无罪！反正你也不会喜欢别人?所?以随便承诺一个好?好?陪人?家也就算了。但！现在的你已经是一个不一样的你了！你已经应该知道喜欢是个什么东西了！你爱她吗！你不懂爱啊法海！”
    “法海？”
    玄霄气得?捶桌子：“不重要！总之爱情不容亵渎！你连高兴开?心都还?搞不明白?所?以你还?是个宝宝！你不能随便网恋！那是对你自己不负责也是对桐蕊不负责！”
    沈聪沉默了。
    过了许久她才问：“对阿蕊不好?吗？”
    “如果她知道真相一定不会开?心！”
    沈聪不能明白?。她已经把自己的一切都告诉桐蕊知道了，如果桐蕊还?是选择了她，又为什么会因为她而伤心呢？她也很认真地做过功课，知道两个人?相爱就是要替对着想，要懂得?包容，要给女朋友端茶倒水分担家务，要送花送礼物学变魔术哄开?心，要知道不舒服的时候只说多喝热水是不够的，还?要拥抱她给她安全感和温暖……
    她研究了很多实际操作，觉得?都并不困难。
    为什么桐蕊会受到?伤害呢？
    “你认真想想，是不是跟她在一起只是为了完成约定。是不是如果她说跟沈长歌约定终生不好?，不如大家还?是继续做朋友你也觉得?无所?谓。是不是她说她有了喜欢的男孩子以后要跟人?家双宿双栖你还?会真诚祝福她？”
    “这样不对吗？”
    “这只是朋友而已啊！你根本什么都不懂，又刚接触花花世界。没搞明白?的时候莽撞在一起，搞明白?之后突然意识到?原来朋友就只是朋友朋友不能成为恋人?怎么办？更糟糕的是你搞明白?了之后又突然找到?了真爱怎么办？你就算还?是按照约定跟桐蕊在一起，但喜欢上别人?的精神出轨也是出轨！”
    沈榴衣小?声插话?：“喂，也一定就到?出轨的程度那么严重吧……”
    沈聪也轻轻反驳：“我?不会……”
    “你根本不知道自己会不会。如果你现在就已经产生恋爱情绪，这个东西就像给你打了疫苗一样，你就会免疫外面的一切小?妖精！但是你现在根本没打疫苗，你能保证自己绝对不感冒吗？”
    沈聪觉得?自己好?像听懂了。
    但是感冒？
    又仿佛有点糊涂。
    但她已经明白?恋爱好?像不是像她自己以为的那样简单。里面还?有些?她自己暂时没有弄明白?的很复杂的东西……在没有弄明白?之前最好?不要交这份答卷。
    她心里十分沉重――原来我?根本没有办法对阿蕊好?，没有办法让阿蕊幸福。
    “我?会跟阿蕊说明白?的……”
    “她会原谅你的。而且这也不是你的错。是明知道你什么都不懂还?坑你的李萼不对。非要把你跟自己妹妹绑定在一起，这是什么恶臭的封建行为！蕊妹子肯定也只是因为家长命令才要跟你在一起的。长歌，李萼只是在利用你啊，你明不明白?！”
    这件事沈聪是知道的。
    不过李萼的利用并没有损害她，反倒令她体会到?了温馨与快乐。――没有情绪，只从得?失判断事件的沈聪觉得?这种利用没有什么问题。
    “但这种利用会伤害蕊妹子。为什么小?桐巫姑利用你，但是玄义会那么痛苦你知道吗？不知道就好?好?想想。你不能纵容这种利用你感情的坏人?！”
    是这样吗……
    “……我?明白?了。”
    玄霄最后下了重药：“丁一大佬就不一样了！丁一大佬跟你绑红线完全出于谍战目的！她就是想搞明白?天人?下凡想要干嘛而已！她虽然也是利用你，但这种利用明明白?白?！你们一手交钱一手交货里面没有感情纠葛！丁一大佬是个好?女孩你要懂得?珍惜她！非得?要跟一个NPC混在一起你就去选丁大佬！”
    “嗯……”沈聪努力消化?这段信息，然后不太明白?地发问：“丁姑娘是在利用我?吗？”她不是古道热肠、正直善良，所?以才不遗余力帮助我?的吗？
    *
    作者有话要说：
    丁一：爱过。
    ――
    突然发现超过一百万字了……
    再算上重写几遍的字数……
    这是什么垃圾慢节奏啊！感谢在2020-09-01 23：31：20～2020-09-03 16：10：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：呱QAQ 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    250 晋江文学城独发


第两百五十章 古道热肠、正直善良（一?）
    关于丁姑娘的种种， 玄霄只?说：“……不如你自己去看看？”
    沈聪于是进入观览空间查看直播回放。
    直播热度的奖励不仅仅只?是一?套互动表情包，还有?许多有?趣的特效。她没有?经验，进入之前忘记关闭， 于是光辉灿烂地出现在了观览空间。
    整个观览空间刹那间沸腾起来。留守等待的网友们奔走相?告，呼朋唤友地叫人进来。
    沈聪身边围满了交流泡泡。她根本来不及一?一?查看。
    不过很快，后援会里负责维持纪律的人员过来了。
    他们使用了官方的公屏大气泡， 提醒大家有?序互动。
    【不要吓到长歌啊，人都懵了啦！】
    于是大片大片各种色彩的泡泡像退潮时的海水一?样离去。
    沈聪只?是被那五光十色的特效晃着了。
    她不太能?适应这种郑重?其事的呵护：“没关系，我没有?害怕。”
    【对！长歌最勇敢了！】
    后援会负责人员的大气泡流光溢彩， 不容忽视。
    她们好像把她当成小孩子?了。
    这一?次沈聪没有?开口解释。她能?够从字里行间感觉到那些柔软的喜悦情绪。不一?定非要纠正句子?中的每个错误。不一?定非要正确。不一?定非要毫无?误差。
    她们开心就够了。当她们开心的时候， 这种心意也会让沈聪的心飞扬起来。
    于是她静静等待后援会的安排。
    这时负责人像个交响乐指挥家一?样指挥起网友们来。
    【一?、二、a区开始！】
    简单的倒数后沈聪面前的光熄灭了。
    黑暗中躺着一?粒粒闪闪发光的星星。它?们长出根须， 向上抽芽，钻破土壤。――原来是一?枚枚发光的种子?。
    它?们触碰到灿烂而温暖的阳光，它?们抽出鲜嫩翠绿的叶片， 它?们长出各色的花苞。
    在晨露滋润下，花瓣一?枚一?枚地打?开。
    每一?枚盛开的小花里都坐着一?个唇红齿白的小小沈长歌。
    他在花蕊中站起来。
    【送你一?朵小fafa～】
    小长歌跳下花瓣，乘着文字泡泡向沈聪飞来。他们怀里抱着大大花朵， 齐心合力地将它?们一?枝一?枝地编织成花冠。
    花冠落在了沈聪的头上。
    【你比花朵更?美丽！】
    【一?、二、b区开始！】
    光再次熄灭。
    那些花朵里降生的小长歌乘坐着文字泡泡升空。
    然后再一?次地， 天上出现了闪闪发光的种子?。
    这些种子?排列出整齐队形在黑暗中快速滑翔，光尘在它?们身后拖出长长的尾巴。
    原来这一?次是流星。
    流星们在夜空里进行了一?次叫人眼花缭乱的飞行表演， 闪闪星屑从它?们的尾巴飘落下来， 好像天地间落了一?场光雪。
    小流星们在光雪中列队停下。这时沈聪才看清原来这些流星是许多个少年沈长歌踩着星星滑板。
    他们最后的队列组成一?行光字。
    【你是这条街上最靓的崽！】
    随后一?个个文字泡泡冒出来。
    【你是我的小星星～】
    小小的少年长歌们爬上文字泡泡飘，向沈聪行抚胸礼谢幕。
    原本他们才在脚下的星星则向着沈聪汇聚过来。
    星光形成一?条披风落在沈聪肩头，星星形状的别针在其上熠熠生辉。
    【一?、二、c区开始！】
    这一?次，光芒没有?消退， 前行而来的沈长歌小人儿们也没有?那么整齐划一?。
    他们有?的是幼年体型，独自坐着搭积木；有?的是忧郁少年孤身坐在水边打?水漂；又的是一?脸茫然的青年， 抬头看天……
    但他们身边很快出现同伴。
    男孩子?与女?孩子?拉拉起他的手，一?边蹦跳转圈圈。少女?和少年来到他身边，蒙住他的眼睛轻轻笑，捡起一?碰石子?跟他并肩战斗。年青人与年青人击掌，勾着肩膀他的肩膀或者挽住他的手臂。
    这是互动表情，只?有?拥有?倾天账号的玩家才可?以使用。
    因?此数量不多，气势也不像先前那样盛大。
    他们都在长歌小人儿的身边。
    【认识你真好！】
    【见到你就很开心～】
    他们在陪伴她。
    ……
    如果人类的身体里有?一?个储存情绪的水池，沈聪觉得自己的池子?可?能?已经满了。
    玄霄和沈榴衣都担心大魔方公布她的真实?情况会对她有?什么不好的影响。
    他们可?以放心了。
    并没有?什么不好。
    沈聪接收到的是善意。
    ――你是我的小星星。
    他们用这种方式让沈聪明白，他们愿意接纳沈聪的不同常人。他们愿意包容沈聪的缺点。他们愿意接近她陪伴她跟她成为朋友。
    ――见到你就很高兴。
    沉浸式的观览开始之后，沈聪还没有?从那些温柔的情绪中脱离出来。
    她看见丁姑娘把自己的游戏角色挂在手臂上赶路，心里觉得丁姑娘真是个好人。进入了丹穴山后，她的游戏角色褪去幻境给予的伪装，变回成人提醒，丁姑娘也没有?嫌弃。她觉得丁姑娘真是善良。
    丁姑娘是个好人。她愿意保护无?能?的沈聪，现在还愿意带着巨大的包袱累赘爬山涉水。
    丁姑娘是个好人。
    ……
    丁一?并不愿意带着巨大的包袱累赘爬山涉水。
    这凤髓境原本就排斥她，对她多有?压制。境中的核心丹穴山带给她的压力更?大。丁一?行走路上，便觉得肩上仿佛扛了泰山、脚下如同踩着狱火。
    不知前行多久，那红线没入一?株巨大的梧桐树前，似乎到了尽头。
    这梧桐树枝叶繁密，骨干却中空，以一?种古怪又令人钦佩的方式生机勃勃的继续生长着。
    丁姑娘扛着沈长歌钻了进去，其内别有?洞天。
    先入目的便是一?枚巨大的镜子?。
    以金为镜面，镶嵌玉石珠宝。阴刻着梧桐与凤凰。
    洞隙中有?光从外面照射进来落在这面金镜上。镜子?凹凸不平，这些光就在树洞里散射开。
    光斑落去的地方都横斜生着一?枝梧桐枝干。
    丁一?还没有?见过这样向内生长梧桐枝，觉得十分有?趣。
    近看时发现这些梧桐枝上零零落落都有?抓痕。
    应该都曾栖息过凤凰。
    这洞穴巨大，不过一?眼也就望到底了。
    除了那些梧桐枝和那面金光镜外，洞里还有?两口流泉泊泊吐着水。
    一?口触手生温，是热泉。
    一?口泛着寒气，却飘着一?种甘香。应该就是醴。
    丁一?将这洞穴逛了一?圈，并没有?什么发现。沈长歌手腕上的红线却已经停在了这里。应该是还有?什么机窍。丁一?的阵术修得并不精，又看了看，没有?再看出什么来，就先放在了一?遍。
    她仰起头。
    这洞穴直通向上，十分高远。
    梧桐枝一?层层地生长着。
    上面也有?许多孔隙。应该也有?许多面镜子?。那些孔隙与镜子?在顶上打?出一?片又一?片的光雾。仰头去看时还发散着虹彩。
    ――这里找不到，或许是在上面。
    丁一?以目力丈量了一?番那些梧桐枝杈间的距离，便又再次扛起沈长歌向上攀去。攀爬不了几枝就累得不行，只?能?停下歇息。好在越往上，那些梧桐枝杈就越发密集起来。
    丁一?攀到中段时，已经不需要太费力气，轻轻一?跃就能?向上一?枝。她还是停下又歇了一?次。
    这里，整个洞穴的横向空间变得稍稍窄小了一?些。梧桐枝上远远地长了一?两个叶芽。与她先前猜测的相?同，枝干上也摆放了金镜。没有?最下方的那枚大，也没有?那枚精致。有?些甚至都没有?镜子?的形状，只?是个一?面磨平的金疙瘩。
    再往上一?些，枝干上生的叶片葱茏起来。一?枚枚光中摇曳，仿佛是翡翠。
    丁一?凑近去看，发现那些翡翠般的叶片竟然真是翡翠。
    这刀法巧夺天空，叶面纤薄，叶脉精巧。能?够脱离宝石质地，触手竟有?叶面的柔软。
    这应该不是当年凤凰们特地采了翡翠来雕刻。
    或许是这株古怪的梧桐树自己扎根在玉矿上，所以生出来的叶子?也有?了翡翠气息。
    更?往上时，枝干又更?加粗壮，叶片也变得更?大。出现了一?些白色带着浅紫的骨朵。是梧桐花。
    叶片上也堆了东西。
    一?枚一?枚，是枣子?大小的竹米。
    仿佛白玉，嗅起来清香扑鼻。
    倒不像是这里自己长出来的。周围都是梧桐枝，总不至于还长了竹子?。
    应该是那些凤凰嘴馋。
    不仅在下面安了一?口醴泉，还在上面藏了许多竹实?当零嘴。
    直到面前的梧桐叶簇簇堆叠得仿佛绿云，梧桐花像一?群想要离巢的飞鸟般一?朵朵凑在一?起――向上也没有?路了。
    头顶距离树顶还有?很长一?段距离。最上方是个窟窿。好像这中空的梧桐树被人横砍去了顶子?。那窟窿中漏下光来，从此处看去就像是一?枚朝日?悬挂上方。
    又深又远。光到了此处时也朦胧起来了。
    丁一?眨眨眼睛适应了光线。她先向下看了看。发现脚下交叠的梧桐枝把梧桐干一?层一?层地隔了出来。这整个长长的空洞倒像是竹子?。中空又带着结层。
    再往上看。察觉那幽幽洞壁上闪着微光。好像刻了些什么图案。
    丁一?将沈长歌放置在一?枝枝杈上，想要攀到上方查看一?番。
    她选的地方不仅枝杈粗壮，还恰好被翡翠叶片包裹。一?枚叶子?就有?沈长歌一?人高。沈长歌靠在上面应当十分妥当才对。谁知她刚放手，沈长歌竟一?点点向下沉去。
    丁一?又换个地方试了一?次，发现还是如此。
    真是古怪。
    丁一?只?好又把沈长歌扛在肩上，再走去沈长歌适才下沉的地方摸了摸。
    ――实?的。
    然后换了地方，又摸了摸。
    ――实?的。
    可?一?旦将沈长歌单独放下，她就又向下沉去。
    这究竟是为什么缘故？
    丁一?百思不得其解。
    *
    作者有话要说：
    丁一：把我请出来就是为了让我扛着大包跳高高的吗！
    沈聪：……？
    251 晋江文学城独发


第两百五十一章 古道热肠、正直善良（二）
    丁一蹙眉想许久：我与这天?人有什么不同？
    本应当?是这天?人在凤髓境中更?加如鱼得水一些。
    怎么我好好站着， 她却躺都躺不住呢？
    丁一脑子里转了许多念头?，突然灵光一闪。
    她闭上眼睛静等了片刻。
    眼底那些梧桐枝、翡翠叶片、竹实和花簇都淡去。
    天?顶那个明晃晃的?窟窿也淡去。
    知觉里彻底回归了空无?。
    随后，丁一觉得自?己带着沈长歌一起， 向下沉了去。
    原来如此！
    适才所见?一切，皆是虚妄。
    她进来时想到此处可能是凤凰们的?栖息所，所以?洞壁上便生出梧桐枝来。
    又觉得这些梧桐枝过于稀疏， 苦恼带着沈长歌上去恐怕十分麻烦，于是梧桐枝就密密匝匝连成?一片。
    随后又想，这枝子也不知死活， 便见?了梧桐叶。
    又想那叶片鲜绿可爱， 仿佛翡翠， 于是就有了翡翠叶。
    有叶也该有花，也就有了花。
    有醴泉怎么没?有竹实？于是出现竹石。
    既然有竹实，竹子又在哪里呢？于是她向下望去时便觉得这树洞中空又分成?一节一节， 像一株庞大的?竹子。
    所有一切都是她想出来的?。
    丁一闭着眼睛摸摸自?己的?银面，她带着这清心凝神的?法器，因此从来不惧幻阵。此时却还是被幻阵所迷……说明这阵势要比她的?这面银面具厉害许多。
    压阵的?应当?是一件了不得的?灵物。
    她倒是知道这凤髓境中应该有这样的?一件宝物。而?且……这宝物应该也已经在她面前现身过了。
    丁一笑了一声：终日打?雁， 没?想到却被大雁啄了眼。
    她扛起沈长歌， 周身剑气一档，整个人幻化作一柄利剑向下刺去。
    随后。
    当?――
    她的?剑气同什么金玉之?物相击。
    是那面镜子！
    那面黄金所铸、上面镶嵌玉石珠宝的?镜子。
    丁一一见?到这面镜子， 它便给丁一构筑了幻境。
    那些虚浮半空的?小镜全是它的?镜影。
    而?丁一仰头?看见?洞壁上那些微微闪光的?图形， 就是镜上虚刻的?梧桐与凤凰。
    丁一又用剑气在镜子上敲了一记。
    声波荡漾，仿佛黄钟大吕。
    幻境给层层荡开。
    她再睁眼时就见?那富贵无?双的?黄金镜子也褪去了幻象，自?己剑指抵着的?是一枚古拙的?铜镜――正是丁一那个在大凤郡失踪的?同门?所有的?宝镜‘黄钟’。
    这铜镜给一名青年抱在手里。
    抱镜的?青年大张着嘴，满脸惊骇， 瞪着丁一嗷嗷大叫。
    “师……师姐，大师姐， 云道朱大师姐！剑下留情，剑下留情！”
    丁一――云道朱收剑：“聒噪。”
    青年连忙闭嘴。他朝云道朱看了看，又朝云道朱扛着的?俊美天?人看了看，讪笑着：“师姐你来了啊……”
    云道朱――摸着自?己的?银面露齿一笑：“小七呀，你真是长本事了。刚才耍得我团团转。好了不起！”
    青年捞起自?己的?袖子将手里捧着的?镜子仔细地擦了又擦，就借此躲闪着视线说：“大师姐！我绝没?有偷懒，你看我在这凤髓境中潜心修炼了三年，成?果怎么样？还不错吧？布下的?幻境已经能困住大师姐片刻了呢！”
    云道朱似笑非笑：“你的?修为有没?有涨我不知道，但你这没?镜子的?修为倒是确实涨了不少。不知它有什么奇遇？”
    青年重重地叹了一口气：“哎，这就说来话长了。我是算计到此处有能助我炼宝之?物，所以?才来的?。没?想到马失前蹄，被人困在这里。我跟我的?黄钟分开了三年，也不知道先前发生了什么。她也是刚刚才回到我手里。厉害确实是厉害了不少，但她一定吃了很多苦。”
    云道朱哼了一声，青年才猛地意识到自?己说漏了嘴。他连忙把镜子藏到怀里，后退了好几步自?己把自?己绊倒了：“虽然我是被困在这里，但一直都没?有荒废修行。是真的?大师姐……你知道我一直这么废物，我真不是故意被关的?。修行虽然苦，也比出不去好呀……”
    洞穴内十分空旷。并没?有什么横生的?枝干，只有一个又一个的?疤节凸起。每个巴结上方又凹成?小碗状。里面零散地放着一些卵。――应当?是凤凰卵。
    那醴泉是真的?，热泉水却是假的?。
    散发热气的?是一团火焰。
    这里想必是凤凰孕育后嗣的?地方，这团火焰是用来保温。
    只是这保温用的?火焰色泽昏黄，看起来已经奄奄一息了。
    凤凰火。
    已经被采过的?凤凰火。
    云道朱踏前一步，大喝：“你还不知错！”
    她扛着沈长歌，这么一动作，沈长歌的?头?就朝前荡去，直直地装在青年头?上。
    青年发出一声痛呼，又在云道朱的?瞪视下息了声。
    他捂着额头?讨好说：“大师姐你累不累呀？不如你先把这小郎君放下来……”
    “怎么会累呢？你姐夫还在等你给他磕头?。”
    青年大惊失色：“师姐，你不是来救我的?？你居然先给自?己寻了个道侣？这可糟了……师叔还单着呢，师叔怎么想呢？徒弟都有道侣了，他还是孤家寡人的?一个……回去师叔又要气得捉弄人了。啊呀，我又要倒霉。”
    “那你想差了，师父一定很高兴把我嫁出去，还会给我准备千八百台的?嫁妆。
    到时候我就请师父去你师父那里将你的?头?要来给我做婚礼上的?酒碗。”
    青年瑟瑟发抖：“师姐！我说谎了！我没?有勤修不辍！我每三两天?就偷一次懒！我是害怕你看见?我这么没?用生气，所以?才用幻阵迷住你的?！但师姐你英明神武这么快就破开幻阵找到我了，师姐你不至于为了这个要我的?命吧！我我也没?做什么，你千万看在同门?情分上饶了我……”
    云道朱看他这个样子，叹了一口气，不再说了。
    青年悄悄地抬眼觑她，见?师姐好像是消了气，就小心翼翼地爬起来，期期艾艾地凑过去：“师姐……你带着天?问……你是？”
    天?问就是云道朱的?那枚银面。
    “走火入魔。”
    青年听见?她这么说，又再次瑟瑟发抖地往后退：“那师姐……我姐夫是不是给你打?……打?死了……”
    他真心实意是个蠢货！
    云道朱将肩上的?天?人卸下来，扶到一边放好。
    “你难道看不出来她被我安了瞌睡虫？”
    “那！”青年又一次大惊失色，“师姐你是抢……呃，迷……不是！师……师姐你虽然生了心魔，但是也要克制。要克制！嗷嗷师姐不要打?我！”
    怎么能忍住不打?呢？
    云道朱将这个脑子不清楚的?师弟一脚踹倒。
    “她是天?人。”
    青年吸了一口凉气：“师姐你抢婚抢了个天?人！这万万不行！”
    “她是天?人！你脑子里就只有我要抢婚吗？”
    “但师姐你说……”
    “我骗你的?。”
    青年憋红了脸：“哦……哦……”
    “我来此本是为了寻你，不意发觉此处竟有许多天?人降世。再追查下去，发现数百年前便有天?人为了此地白凤而?布了一个大局。现如今，大约是到了收网的?时候，那些人天?异动频频，此地的?巫姑也多次出手。这天?人与凤髓境有些渊源，又跟白凤有很多牵扯，我特地带她来此是为了探查他们下界的?目的?，又究竟想要在这大凤郡做些什么。”
    今年听她这样说，就放心了好些。
    “还好还好，师姐还是理智尚存的?。原来不是真的?为了抢亲。”他一边说，一边凑到云道朱带来的?身边观察，然后‘咦’了一声：“他手上这是……嗯，大师姐，你手上也有？”
    他指的?正是那条红线。
    云道朱说：“这是什么你认得出来吗？”
    青年说：“我修为虽然不高，但最喜欢研究这些杂七杂八的?东西。师姐可能不知道，这正是傀儡线。师姐你放心，这个虽然稍有些复杂，但我是解得开的?，一定不会让师姐伤到分毫。”他说完拈起那条红线来看，随后又‘咦’了一声：“原来世界已经反客为主了！”
    云道朱听他这样说，就知道自?己先前的?猜测没?有错。
    “不用解开。你教我怎么完全掌控便好。”
    “那……那样还是抢婚？――我可以?我可以?！大师姐不要生气！我这就把祭练之?法教给大师姐，这样这傀儡线就不足为惧了。”
    “快教。不要废话。”
    青年便将自?己所知都说给云道朱知道。他说起这些自?己拿手的?事，神情间就轻松了许多：“大师姐，这些杂七杂八的?东西也不是无?用，日后我再看这些杂书，你就不要揍我了吧？这个也是修行，也有用的?嘛。”
    云道朱随口应了一声好。
    青年没?想到她能答应，顿时喜笑颜开：“谢谢大师姐，谢谢大师姐，不过真别?致，还将傀儡线染成?红色。”
    云道朱道：“我怕她起疑，就骗她说这是姻缘线。告诉她若是不娶我我就去死。等她醒来你不要说错话。”
    “大师姐……你这样自?损名节，还污人清白，要是给师叔知道了，他一定伸爪挠你……你要不想个别?的?办法？”
    “事急从权，无?需想这么多，日后事日后再说。”
    青年期期艾艾：“大师姐你以?前虽然也凶，但是没?有这么不讲理。这个心魔果然是……啊！没?什么没?什么！大师姐喜欢就好！他能娶大师姐是他的?福气！我就是想告诉大师姐，其?实我也捡到一个天?人！”
    “哦？那天?人在何处？”
    “黄钟把她藏起来了。我之?前被困在这里又跟黄钟镜分开。两眼一摸黑什么都不知道。也是最近突然这个凤随境起了变化，我才恢复了一些自?由。然后那天?人就来了，她把黄钟还给我。说只要我帮她掌控凤髓境她就带我出去，还可以?告诉我一些天?人才知道的?秘密。”
    *
    作者有话要说：
    黄钟镜：大湖龙王捡到的那枚具有录像功能的非常有生活情♂调的镜子。
    不知道大家还记不记得它
    252 晋江文学城独发


第两百五十二章 古道热肠、正直善良（三?）
    秘密当然还没说。
    那位横空出世的天?人目前?也见?不到。
    青年嚅嚅：“其实不是我用?黄钟把她藏起?来， 是她用?黄钟自己藏了起?来……”
    黄钟被夺走之后，被人祭炼过了。
    “我适才同黄钟沟通，她懵懵懂懂的， 竟然认不出我来。所以现在我也只能用?她造个小幻境而已……其实……其实根本没办法完全操控她。所以……所以也……”
    “所以你根本没法找到那天?人。”云道朱不耐烦他磕磕巴巴说话，便替他说了：“你的意思是如今控制黄钟的其实是那名天?人？”
    青年战战兢兢地搓手指：“大师姐稍微等等我，再等一等我， 我一定能把黄钟真正取回来。我刚才好好查探过了，那个天?人根本不懂得怎么操控灵器。只不过是先前?从我手里抢走黄钟的妖物祭炼了黄钟之后，又把这黄钟让给了她。她这才能够操控的。她的手段这样粗糙， 我刚才解禁制她都一点反应没有。我很快就可以破开他们对黄钟所下的禁制！”
    “很快是多久？”
    “一……一……半日！”
    “好， 那就给你半日。”
    青年连忙应是。
    云道朱又说：“那凤血湖中的妖物也才从蛇化蛟， 根底并?不怎样，道行也没有多么高深，你究竟是怎么输给它？”
    “就是因?为这凤髓境。原本我也算是跟它斗得旗鼓相当。我还打掉了它的角， 打瞎了它一只眼睛。只要再斗一会儿一定能尽全功的！”
    他说到这里竟然隐隐有些得意。云道朱哼了一声，他立马又蔫了。
    “就是……本来……本来还是能打得过的……谁知这妖蛟不知怎么沟通了凤髓境借了力。黄钟就是这样子被它夺走的。”
    云道朱沉吟：“原来如此。”
    青年又说：“还不止如此。我被困在凤髓境里，也不是什么都没有做。我探查到那妖蛟原本自己是没有办法沟通凤髓境的， 是有人帮了它。那人应该跟这个凤髓境有很大的渊源。不过应该也不能够自由出入。应当是他指点妖蛟抢我的黄钟， 然后再用?黄钟来更多撬动凤髓境。大师姐你来之前?他们已经将凤髓境打开了一半。不过他们也只能仗着那点渊源和黄钟做这么多而已了。正是因?为这样，那个天?人才会要我同她合作。他们实在不懂这些， 所以才非得找我不可。”
    “原来如此， 那么你其实是假意与她合作，打算暗中夺回黄钟，再将这凤髓境也掌控在自己手中了？”
    “正是这样，只是我毕竟是被困在这里。大师姐没来之前?我也没有把握做成?这事， 大师姐来了就容易许多了。”
    “好。”云道朱点头：“如此，这三?年间?， 你经历的种种我大概知晓了，那么现在就该谈谈日后之事了。”
    青年又变得垂头丧气起?来：“以前?师父教?训得对，大师姐说的也没错，是我学艺不精。日后我一定好好修行，再不偷懒。一定不再让黄钟被人夺走了！”
    “我说的可不是这个日后。”
    青年疑惑不懂：“那是什么？”
    “七师弟……”云道朱叹了一声，随后面露怒容：“师道岐！你知晓这三?年来自己惹了多大的麻烦？你以为自己被困此处什么都没做，你根本不知自己酿成?何?等大错！你为寻祭炼宝镜之物招惹了凤雪湖中的那条妖蛟。堂堂一气宗亲传弟子，竟然输给这等妖物，还被它抢走了你的镜子！你胆小怕事，往这凤髓境中一躲，便以为高枕无忧了吧？你根本不知道外面发生了什么。那妖蛟得到你的镜子，为了掌控它，便大水淹了周边数百村庄以人命祭炼！因?此事破家绝户的百姓何?止千万。这份因?果，你该如何?承担？”
    师道岐越听越是面色惨白，最后他双膝一软跪坐在地：“我……怎会如此？”
    “学艺不精致使一地生灵涂炭。我今日便要替掌门将你这孽徒废去修为，逐出师门！”
    “师……师姐？！”
    云道朱说一不二，从不拖泥带水。
    她话音未落，就已经以剑气凝出一柄宝剑朝七师弟师道岐刺去。
    这剑气宝剑俨然已成?实体。光是它吞吐的寒芒就已经激得师道岐衣衫猎猎翻滚，发丝上也宁起?寒霜。
    师道岐面孔惨白。但在那声“师姐”后却再没有求饶、也没有躲避。
    他从小被一气宗收入门中，有幸成?为一气宗真传弟子，虽然喜欢偷懒，可该学的东西?都还是被师门长辈与大师姐盯着通通学了。他自然能够明白这样的因?缘有多么庞大难解。
    的确，只有一死?了之才能还清前?缘。
    但，就在那剑气凝成?的宝剑将将要触到他额头时，他身边突然幻化出一名女?子。
    这女?子留着铜色长发，穿着一身白衣。从头到脚泛着一种幽幽的雪光般的灰蓝色泽。
    她伸出精雕细琢的手，轻轻在那道逼来的剑气上一点，那剑气所成?的宝剑就化作万千片碎雪消散了。
    云道朱‘哦’了一声。
    她将右手一握。
    这一次，手上捏了一道更加凌厉的剑气。
    剑气再成?一枚宝剑。剑上隐隐有电光雷火逡巡。正克制金铁之物。
    她道：“小小剑灵也敢拦我执法堂吗？”
    原本引颈就戮的师道岐此时听见?师姐的话，忙抬起?头来。
    他一看见?那白衣的女?子便神色惊惶地大喊：“黄钟！”
    那女?子听见?他的声音，半转过身子来扭头看他。一双金铜之色的眼睛里，映出两个形容狼狈的师道岐。
    “真是好大的胆子！”云道朱竟被这两人忽视，顿时怒不可遏。她执剑的手微微一抖，手中利剑便朝着那女?子刺去。
    女?子并?没有转回头，只是伸出双手在身前?晃动。
    叮叮叮叮叮。
    一时间?金铁交击之声不绝于耳，连绵成?片。
    原来云道朱看似只出了一剑，却实则一瞬间?便点了上百剑出去。
    那剑尖映着凤凰火光，照出一道赤红剑芒。从正面看去，这剑芒闪烁挪移，竟好像一朵绽开的血红莲花。
    但女?子并?没有被这上百剑击退，倒是那闪烁雷光电意的剑气而成?的宝剑又化作飞雪消散了。
    不过，接了这上百剑后，女?子那如玉琢雪雕般的双手也碎裂开来。
    她是镜灵，并?非血肉之躯。原本灵体有损，稍稍便可复原。
    谁知双手刚刚凝聚成?型，便又哗地散开。手腕断口?处，电浆炸裂，不允许镜灵黄钟将灵体复原。如此反复数次，最终还是没能成?型。
    云道朱的剑气竟然强悍如斯！
    直到此时，那个牢牢盯着师道岐看的镜灵黄钟才扭转回头来。
    她先是查看了一番自己的手，又朝云道朱望去。那眼神孤寒凄苦，仿佛覆灭万物的寒冬。
    云道朱说：“让开。”
    镜灵黄钟没有让开。她身体微倾，反倒朝云道朱扑了过去。
    “黄钟！不要！”师道岐大叫一声也朝她扑过来。师道岐是想要阻住她，但却因?为惊惧恐慌，腿软得不行，最后只抱住了黄钟的双脚。
    黄钟被他一阻，微微停顿，再次扭颈低头看他。
    她好似想要开口?，却最终没有发声。
    “黄钟，不能过去！”师道岐牢牢地收紧手臂，即便被黄钟拖着前?行也不肯放手。
    黄钟这才只好停下了。
    只是还不等师道岐松口?气，就见?那原本被师道岐藏在怀中黄钟镜本体飞了出来。
    镜子缓缓朝云道朱飘了过去，镜面中投出一道青白的冷光，将云道朱笼罩。
    云道朱见?此，第三?次出剑了。
    这次剑气只凝成?指长。
    小剑朝那铜镜裂风疾射而去，只听叮地一声，铜镜镜面被撞偏了。
    可也完了。云道朱已经被那道冷光照住了一瞬。她身形一晃，才又站稳。
    第四柄剑也在这时成?型。
    也是一柄小剑。
    却比先前?任何?一柄都要凶威赫赫。
    那铜镜也缓缓地又将镜面扭转过来，准备再次照射云道朱。
    “云师姐！不要啊！不要啊！”师道岐一边声嘶力竭地大叫，一边攀着镜灵黄钟从地上爬起?来。他起?身一跳，把铜镜扑在身下，不让它再同云道朱对峙。
    师道岐趴在地面仰头求饶：“大师姐，求你饶了她，黄钟是我的本命法器，虽然被妖物祭炼了，可她护主心切，我命悬一线的时候她就会出现。我此时无法跟她沟通，她什么都不知道……大师姐，求你饶了她吧！”
    师道岐虽然胆子小，总是战战兢兢，也多次向云道朱求饶，但却从没有害怕惊慌成?这个样子。
    他面如金纸，浑身颤栗，眼珠子却亮得像点了两盏灯。
    “大师姐，求求你！”他涕泪横流，狼狈万分：“求求你！放过她，我自裁谢罪便是了！”
    云道朱并?没有心软，更没有松开手中剑。
    “你叫她让开，我便饶她性?命。”
    “大师姐，黄钟乃乐圣师旷所铸十二宝鉴之一，她是师门重宝，你不能……”
    云道朱哈哈大笑起?来：“那又如何?？我说要杀你就一定要杀你！”
    她浑身泛着一种癫狂气势。
    呼吸间?都吞吐着势不可挡的杀意。
    师道岐汗如出浆，满心都是绝望。
    “大师姐……是心魔吗？大师姐……你是被心魔控制了吗？”
    云道朱仗剑劈来：“没错，是连天?问也遮挡不住的心魔，你既然知道就不要再求我了。你要杀！这目无尊卑的镜灵也要杀！你们主仆既然如此深情那便去黄泉路上作伴吧！”
    “不――”师道岐惨叫着向后翻滚。
    千钧一发！
    又有一道人影从那镜中钻了出来！
    她大喊：“师姐剑下留人！”一边喊，一边在云道朱面前?抛下一物。
    是一枚鳞片。
    那鳞片见?风即长，不多时便长了五六丈高。
    其上乌光流转，仿佛一道铁铸城墙将师道岐与镜灵都护在了另外一边。
    但云道朱的剑气触碰到那鳞片后并?没有停下，而是深深钻了进去。不过，可惜，最终还是在将将穿透的时候力竭消散了。
    满目赤红凶意赫赫的云道朱转头看向那突然出现的人：“你又是谁？！”
    *
    作者有话要说：
    云道朱：至少把小可爱搞醒看看帅气的我啊！
    ……不是大师姐你这样哪里帅气了，非常恐怖的好吗！
    ――――感谢在2020-09-05 19：52：34～2020-09-06 23：53：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：一川烟草 20瓶；我家楼下卖肉饼 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    253 晋江文学城独发


第两百五十三章 古道热肠、正直善良（四）
    是何人？
    是个天?人。
    是一个十五、六岁的天?人少女。
    她穿着同天?人沈长歌十分相似的衣服。金白配色富丽堂皇。细节处有?些不同， 衣饰、纽扣、绣样图案都是沈长歌的更加精致一些。
    她额上坠着一枚海棠，上面嵌着几粒红润可爱的珠宝。这宝石像玛瑙，但绝不是玛瑙。
    云道朱在沈长歌身上也见过这样宝石。她有?个如意吉祥锁， 上面一共嵌了十颗，也比这名天?人少女要多。这锁被沈长歌藏在衣服里，平日并不会拿出来。这份低调谨慎是云道朱所赞许的。
    天?人们似乎有?一样的审美， 喜欢穿这样一眼看过去?整体十分统一的服装。好看倒也是好看的，只是未免太过显眼。有?哪个门派将幼小弟子派下山去?时敢让他们穿得这样招摇、这样引人垂诞呢？
    这些天?人并不是有?恃无恐。
    就?云道朱所知，近期殁在这大凤郡的天?人就?不下五个了。
    ――更像是有?什?么人放下一堆金灿灿的饵来。
    云道朱把这天?人少女打量了一圈。她倒也大方， 没有?在云道朱的视线中退避。
    她说：“我是天?人。”
    这就?废话了。云道朱不耐烦地哼了一声?。
    “是这位， ”天?人少女指着靠在墙边， 被云道朱安了瞌睡虫、因此昏睡不醒的沈长歌说，“是长歌的队友。我叫紫娉婷。”
    ……
    玄霄哇哇大叫：“什?么？谁？！我就?说里面怎么会有?个天?人。我还以为不是玩家?是沈湖之?类的大佬灵魂转生什?么的呢。”
    一瞬间涌上来的弹幕泡泡也全部?都是以卧开?头的诗句。
    【紫娉婷！卧――看牵牛织女星！】
    【紫娉婷！卧――看残月上纱窗！】
    【紫娉婷！卧――呃紫娉婷是谁啦？】
    “是屠龙小队的成员，”沈榴衣一脸不高兴：“怪不得都没有?看到?她。”
    屠龙小队是在屠龙任务里分崩离析的。
    上官霸业操控着水头巫姑那里得来的白骨巨人耀武扬威， 背地里暗害队友。玄霄和沈榴衣自不必说，早就?已经?跟他做了分割。而另外的队友侯君和杜仲在得知被欺骗以后直接反水，干翻了上官霸业。最后可以说是两败俱伤吧。反正屠龙小队是彻底解散了， 只剩下玄霄和沈榴衣这两个‘二五仔’。
    上官霸业和侯君他们干起来的时候， 紫娉婷似乎被波及。后来同归于尽时也没有?见到?紫聘婷这个人。那么混乱的场面，大家?都直接认为紫娉婷也应该是角色死亡了。
    之?后论坛上上官霸业出现的时候紫娉婷没有?出现， 然后稍后就?牵扯出倾天?论坛大规模封号的事情， 就?更加没有?人注意紫娉婷去?了哪里。
    玄霄：“所以她才是幕后大赢家?吗！怪不得级也不升，就?整天?跟在上官霸业身边也不知道想干嘛……卧槽西斯空寂啊！”
    沈榴衣阴沉脸：“不要大喘气。”
    “……那你想啊。水头巫姑那个NPC怀着某种目的跟龙王合作?了。上官霸业从水头巫姑那里接到?任务，坑玩家?去?喂龙王。因为这个他□□翻。干的过程两败俱伤。这件事的结果是除了咱们和长歌，上官霸业和他原本想要坑的队友都死了。那上官霸业接的任务就?算失败了。但真实情况是知道内幕的紫娉婷并没有?死， 她出现在了最终任务点，掌握了龙王送的终极装备镜子， 还那着龙王鳞片这种超强防御道具。所以！告诉我！这意味着什?么？！”
    【意味着什?么？！】
    【意味着什?么？！】
    【意味着什?么？！】
    【楼下！快说意味着什?么？！】
    沈榴衣翻白眼：“意味着紫娉婷渔翁得利。”
    “对！她加入屠龙小队跟在上官霸业身边做辅助是因为任务目标一致。都是向龙王献祭玩家?。但上官霸业是从水头巫姑那里接的任务，紫娉婷是直接从龙王那里接的任务。我们猜测的三个阵营，巫姑一方、龙王一方、李萼一方其实都出现了。上官霸业一直防备的对抗阵营并不是长歌而是紫娉婷。上官霸业和侯君他们死后我记得你说过特别恶心的话，你说尸体少掉了……其实是紫娉婷趁机简陋去?完成任务了。这个地区女玩家?都是狼灭吗！”
    “嗯。”
    “喂？”玄霄伸手在沈榴衣面前挥了挥：“你怎么这么丧？振作?起来啊，我们在直播啊，你不应该配合我抑扬顿挫充满情感?地车轮话式回顾整个事件才对的吗？”
    “你好嗦，紫娉婷都已经?出现了，根本不需要解释。”
    【对，那个男人你说话好嗦。】
    【那个不存在的男人你棒读的样子好糟糕呢。】【哈哈哈哈那个男人其实我是很需要傻瓜式车轮话解释的但是为了显示合群我还是先?笑为敬了哈哈哈哈哈】玄霄捂着胸口：“你变了！你再也不是我那个光眨眼都能每分钟眨八百字小作?文的好搭档了！”
    “啊啊啊啊啊啊啊！”观览空间中，沈榴衣突然大叫着站了起来：“我好生气啊！”
    玄霄翻到?沙发?后缩好：“有?话好说大佬！”
    “你！根本不懂！”
    “是是是我不懂我不懂……”
    “整天?只知道霸业哥哥霸业哥哥，以为是男生围着自己转其实是自己围着男生转，又蠢又作?，跟女生讲话就?阴阳怪气，还以为自己是什?么绝世美少女矫揉造作?，智商低得要死还整天?自以为是，组队玩游戏也要高出宫斗感?觉来――我真心烦这绿茶白莲还是神特么随便?特么叫什?么的女生。还以为自己多聪明了不起，满心都是优越感?，觉得我靠自己不靠傻逼结果最后发?现是我自己被人家?耍了啊！”
    “咦？”
    “这种微妙的我输了的感?觉你是无法理?解的！”
    “哦……哦……”
    【这场女人之?间的战斗我终究是输了！】
    【是输了！】
    【输了！】
    【哈哈哈真的好微妙啊！】
    【榴衣大佬不能怂！】
    沈榴衣推开?弹幕泡：“所以说！现在我们两个还以为蹲在幻境门口等长歌出来就?很了不起了，其实紫娉婷才是陪在长歌身边跟长歌组队过关的那个真队友啊！”
    玄霄从沙发?后举起一只手：“那什?么……队友不是瞎说的吗？”
    “你忘记长歌的技能了吗？用她的凤火连接别人超过一定时限就?可以自动组队。我们去?巫姑那里把你抢出来的时候她就?用过这个。可恶！当时白骨和芦苇大混战的时候长歌为了救人用过凤火，我根本没有?想到?这点啊！”
    “我也忘记了……怪不得紫娉婷突然升了这么多级！她失踪的时候连十级都不到?吧，有?七级了吗？可恶原来都是蹭长歌的经?验！不过这其实是好事吧？组队之?后任务也可以共享，那么紫娉婷那边的任务经?验长歌也可以吃到?了。”
    “你是笨蛋吗？你没有?认真听你那个好汉子丁姑娘之?前怎么解释那么技能的吗？”
    【新人求问好汉子丁姑娘是什?么鬼】
    【新人自己翻前面记录啊！】
    【不要打岔！】
    玄霄一头雾水：“她解释过那个技能吗？”
    “傀儡线和组队技能，你没有?发?现共同点吗？都跟凤火有?关，都是连接两个人形成一种密切关系。组队可以共享经?验，队长……也拥有?权限。”
    仍旧在直播中，所以沈榴衣没有?把长歌技能内容全部?透露出去?。她记得很清楚，一起到?水头巫姑家?里救玄霄的时候长歌用了这个技能，当时，长歌通过这个技能借用了她的任务经?验。
    这种单方面吸取的能力难道不像傀儡线吸取生命力吗？
    队长可以选择是否共享任务、是否均分或者独占经?验、还有?跟随和队伍托管功能。在游戏中，这种队长权限其实都是十分常见的。
    但倾天?这个游戏太特殊了！
    里面任何东西都可以追究来源。
    再别的游戏里队长权利就?是队长权利，但在倾天?里却可以去?调查队长为什?么会有?这种权利。
    组队只是一个让玩家?们易于理?解的说法而已。它其实就?是简化版的傀儡线。这就?是为什?么只有?拥有?那个技能的长歌才可以以这种模式组队。
    上官霸业也有?一个组队技能。是他那本真实名称叫做生死簿副册别册的道具。上官霸业将那道具称作?福缘簿。在其上签过名的玩家?都默认成为他的队友。沈榴衣心怀警惕没有?签字，所以在屠龙任务的最初阶段没能得到?队伍福利。
    当时他们都认为是上官霸业觉得沈榴衣身在曹营心在汉，所以故意把她排斥在外。但现在想想，上官霸业那个给自己设定种马人设的奇葩是不应该放过任何一个女队友的。
    不同的组队技能，组队效果不一样。
    反过来说……在倾天?这个游戏里组队，是需要研究组队技能属性的。
    玄霄显然也想到?这个了。
    “那个叫师道岐的NPC知道逆转傀儡线权限的方法。”
    “他的镜子被紫娉婷控制。”
    “如果他其实跟紫娉婷勾结……”
    “不是如果，你觉得丁大佬为什?么突然要杀人？”
    【求嗦嗦车轮话式的详细解释啊！突然间看不懂了是怎么回事！】【这个游戏好刺激！】
    【我好像有?点懂了，意思就?是沈长歌跟队友组队的方法就?是简化版的傀儡线，而现在那个紫娉婷很有?可能从NPC师道岐那里拿到?了反转权限的方法，这样紫娉婷就?变成沈长歌的主人了】【噫！我突然觉得……】
    【楼上等等……】
    【我也想当长歌的……】
    【楼上所有?黑名单警告啊啊啊啊！！！】
    【我弱弱问一句，如果是这样组队的话……那跟长歌傀儡线的这个大师姐是不是也跟她们组队了啊？权限逆转什?么的……队长权限理?论上应该在大师姐手上了啊？】【NPC当队长吗？】
    【不会吧？可能两个组队是分开?的组队吧？大师姐也只看见长歌身上的一条红线啊。】【都不是这个问题啊！你们平常玩游戏的时候遇到?这种最终任务环节队长昏迷不醒，现场唯一队友随时可能跳反的情况下你们还有?工夫想什?么队长权限在谁手上吗？】【！！！】
    【头顶灌牛奶！被误导了啊！没错这个时候只要干掉队长还管什?么抢权限不抢权限直接整个任务都给你抢过来了啊！】玄霄和沈榴衣一起扭头。
    没错。
    抢任务比强权限直接有?效得多。
    “长歌呢？”
    “看完丁大佬骗婚那一段以后就?上线了。”
    “那怎么还没醒？”
    “瞌睡虫啊！”
    而游戏中，紫娉婷朝云道朱嫣然一笑：“师姐跟长歌绑定是为了知道天?人的事吧？我知道的比她要多很多哦，不如师姐重新做个选择，换成跟我合作?怎么样？”
    *
    作者有话要说：
    这个月的更新量已经是目前为止本年度最佳了！
    （咸鱼作者这么说道）感谢在2020-09-06 23：53：45～2020-09-07 20：29：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：我家楼下卖肉饼 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    254 晋江文学城独发


第两百五十四章 古道热肠、正直善良（五）
    云道朱沉默着。
    没?有说好， 也?没?有说不好。
    过了一会儿才开口问道：“师姐？”
    紫娉婷站在那枚巨大的蛇鳞边缘，随时都可?以躲到安全的范围里?。
    她好像感觉不出来云道朱那怪里?怪气语调中的嘲讽意思?，仍旧笑盈盈地：“我跟道岐大哥立下约定， 互利互惠，当然就是朋友。您既然是道岐大哥的师姐，自然也?是我的师姐。”
    “哦？”
    云道朱手中又凝出一柄剑来。这柄剑又是不同的样子。既没?有赫赫声威， 也?没?有凶悍的气势。显得软绵绵漫不经心地。
    云道朱的语气也?漫不经心：“既然认我做师姐，为什么躲躲闪闪？”
    紫娉婷柔柔弱弱地开口：“因为我怕自己惹师姐生气。如?果师姐伤了我，让道岐大哥为难， 因此造成?了师门矛盾， 那我就是罪人了。”
    “原来你们关系这么好。”
    云道朱忍不住笑了， 她抬起?持剑的手。虽然视线被?那枚巨大的蛇鳞遮挡，但云道朱的剑尖还是准确地指向了躲在其后的师道岐。
    “没?有矛盾。反正我是要杀了他的。他死了，就不会跟我闹脾气了。”
    “师姐杀不了他。”
    “是吗？他的修为稀烂， 他的镜灵也?不过是个陪葬的水平，至于你这蛇鳞……即便那妖物亲身来我面前也?挡不住我。你觉得我用几剑能杀了他？”
    “是娉婷说错话?了，惹师姐生气， 还请师姐原谅。师姐不是杀不了道岐大哥， 是不会杀他。”
    云道朱觉得这个小姑娘说话?怪有趣的，她打算给小姑娘表演一个“我会杀”。
    手中剑悄无声息地， 一只蝴蝶似得轻飘飘飞了起?来。
    它轻盈无声地绕过那枚鳞片， 停在了师道岐面前。
    “我要开始杀了。”
    紫娉婷大惊失色！她根本没?有看见云道朱出剑！
    那道穿花蝴蝶似得轻盈剑光实在太快了。它飞出云道朱掌心，飞过鳞片，落在师道岐面前――连一眨眼的时间都没?有用。
    它甚至还无趣地在师道岐面前绕了好几圈，以等待云道朱把想说的话?说完――只是除了云道朱并无人察觉罢了。
    此时再拦已经来不及了。紫娉婷只能眼睁睁看着那一剑轻飘飘朝师道岐眉心刺去――竟然又被?挡了下来！
    仍是那镜灵黄钟。
    剑光好似只是在黄钟身上轻轻一贴， 黄钟就片片碎裂。
    师道岐大声呼号，紫娉婷冲过去抢过镜子――只见镜中有了一道裂痕。她忙问师道岐：“镜灵呢？死了吗？”
    师道岐满脸的痛不欲生：“黄……黄钟……你说会替我保住黄钟……你说会保住黄钟， 我才……”
    云道朱这是才好整以暇地绕过蛇鳞走了进来。她语气遗憾：“又失误了。”再看向师道岐：“她帮你保住黄钟，你才什么？”
    师道岐听见她的声音，两眼一翻晕了过去。
    云道朱凝出了第六柄剑，她问紫娉婷：“道岐师弟才什么？”
    “才把控制凤髓境的口诀告诉我。”
    云道朱摇头：“道岐师弟果真学坏了。他从前很听我的话?，我要他死，他就一定会死。没?关系，那就再杀一次吧。”
    紫娉婷的节奏全部?被?这个心魔横生、不按常理出牌的NPC打乱了。她已经没?有了之前的从容：“我可?以用消息换他的命！”
    “不行，不如?你用消息换自己的命。”
    “如?果你杀了我们，你也?要永远被?困在这里?。你到这里?来不就是为了想办法出去的吗？我还知?道你要帮沈长歌找的人在哪里?。”
    “我已经找到了。”云道朱指着紫娉婷手里?有了裂痕的黄钟镜：“不就在镜中？至于出去……你跟我这样的剑修打过交道吗？不管有什么都一剑破之，实在不行就再来一剑。如?此，怎么会出不去呢？总会出去的。”
    紫娉婷暗骂疯子，可?她也?实在没?有更好的办法应对了。于是只好服软：“师姐说的对，我就先用消息换我自己的命吧。”
    云道朱点了点头：“早该如?此。”似乎嫌紫娉婷刚才废话?太多浪费时间。
    紫娉婷敢怒不敢言――她的任务好不容易进行到这个环节，如?果那位阵法大师师道岐被?云道朱杀死，那一切就前功尽弃了。
    她思?考了片刻，试探着说道：“不知?道师姐能不能告诉我，想要听什么样的秘密？”
    云道朱盘坐在师道岐的身上，右手拄着剑。剑尖插在师道岐颈项旁边的土地里?，剑刃就挨蹭着师道岐的脖子上脆弱的皮肤：“你看着说吧。”
    紫娉婷知?道，这个女修士不好糊弄，只有说出重要的消息才有可?能过关。
    “师姐提到了三年前的事?，说道岐大哥因为那件事?牵扯上了因缘，师姐也?是因为那件事?才要杀了道岐大哥的。如?果……我有办法解开那段因缘呢？”
    “哦？”
    云道朱稍微抬起?脸。只是别?人看不见她银面下的神?情。
    “一个消息换你的命，又刚好能够消减师弟的罪孽，让他从死罪变成?罪不至死，你真是个聪明的姑娘。”
    “那……”
    “不行啊，”云道朱的声音有点苦恼，“要是你早点把这个消息告诉我，我说不定就停下来了。可?是，我太生气了，所以唤起?了心魔啊。心魔嘛，蛮不讲理，我也?不能跟它商量，你也?不能跟她商量。心魔嘛，它就想要师弟死，那可?怎么办才好呢？”
    紫娉婷暗中咬牙。
    什么心魔，这个狡诈的NPC看起?来又聪明又冷静，她只是想讨价还价而已吧！
    看来是不可?能讨价还价了。
    紫娉婷做出一副好怕的样子：“师姐的心魔这么严重，我不敢说。如?果我说了以后心魔还是想要杀我呢？我用消息跟师姐换了自己的命，但是心魔不肯怎么办？心魔蛮不讲理，师姐不能跟它商量，我也?不能跟它商量。”
    云道朱面具下的眼珠转了一下。
    紫娉婷继续说：“我是天人，并不会真的死。师姐杀了我和道岐大哥只会让我的试炼失败。那就重头再来好了。对的，我失败了，我的队友沈长歌也?会失败，不知?道她会不会难过呢。”
    云道朱大笑起?来。她伸出一根手指指着紫娉婷：“要挟我。”
    “不，我只是想试试看师姐的心魔是不是真的不能商量。”
    云道朱收回指着她的手，叹了一口气。
    “你说的对，心魔太任性了。我应该让心魔冷静冷静。”
    “那……”
    “那就看看风景，冷静冷静。”云道朱下巴一点：“你放的这个东西太丑，快挪开，我要看看风景。”
    紫娉婷把蛇鳞收了起?来。巨大的高墙一样的鳞片变成?一枚铜板大小。
    云道朱招手：“变小了倒挺有意思?，拿过来给我玩玩，说不定我的心魔就高兴了。”
    紫娉婷咬牙切齿地把蛇鳞交给云道朱。她冒着危险从龙王那里?接到任务，好不容易才得到这么一件任务奖励――不仅可?以用来防御，还可?以攻击，以后还能用来召唤BOSS分|身，甚至还能加属性。但可?惜她等级不够高，用起?来很吃力?。倾天里?道具多难得她是知?道的。她的这一件现阶段被?称为神?级道具都不是不可?以。
    可?她没?办法不给。
    角色死亡以后这种非绑定道具还是会掉落。
    而且她的系列任务还没?有做到底就能拿到这样的道具，任务完全完成?后奖励只会更丰厚。
    紫娉婷懂得取舍，但她还是觉得心疼。
    交出鳞片的时候她觉得那个NPC的面具都一副洋洋得意的样子，真是好可?恶。
    云道朱让鳞片在手指尖翻滚。她毫不顾虑其上泛着暗色显然淬了毒的锋利边缘。视野果然开阔多了。她这个角度刚好正对着沈长歌。刚才扶沈长歌去边上的时候顺便给她正了正姿势，让她就算睡着看起?来也?特别?正经。
    可?是醒来的话?就非常爱撒娇。
    初尝七情六欲，沈长歌整个人都泛着可?爱。
    云道朱朝沈长歌的那个所谓队友问：“你跟她是熟识？”
    “我们都是从同一个地方来的。”
    “那就跟我说说她的事?吧。”云道朱提起?沈长歌，显得兴味盎然：“她说自己这入世身虽是男子，但实际却是个女子。究竟是真是假？”
    紫娉婷想要研究云道朱说这话?的神?情，可?惜看不见。她只能看见NPC黑沉沉的眼睛，里?面映着一点凤凰火的光芒。
    “其实最初我们也?不知?道她是女孩子。”
    “哦？”
    “但是后来她展示了自己真实的样子，看起?来确实是个女孩子。把我们也?吓了一跳呢。毕竟性格真的不像。”
    “原来如?此，那她原来的样子好看吗？”
    “她给我的看的样子好看。但是我们那里?一样也?有美?化样貌的常用法术，很容易就能改变自己的样貌。”
    云道朱的眼睛眯了起?来：“那她是个丑八怪？”
    紫娉婷改口：“不过用那种法术总是有痕迹能够看出来的。所以她给我们看的应该是真正的样貌。很好看。师姐觉得她现在的样子好看吗？”
    云道朱的视线在沈长歌的脸上停留片刻，没?有回答。
    紫娉婷说：“她真正的样子跟这张脸有些相似，不过还要更加好看。”
    “那可?真是人间殊色。”
    “那是当然。就算是我们天人，能够长成?那个样子的也?很少见呢。”紫娉婷看着NPC在沈长歌身上流连不去的眼神?，问：“师姐喜欢喜欢她吗？”
    “怎么？”
    “要是师姐喜欢她，那就太遗憾了。你应该知?道我们天人下界来是为了试炼吧……一旦试炼的目的达到了，她就会离开。”
    “天下哪有不散的筵席……”
    “总可?以吃得久一些吧？我可?以想办法帮师姐留住她。我可?以告诉师姐沈长歌的试炼内容。只要师姐掌握了她试炼的关键……不就可?以让她更加依赖你离不开你了吗？”
    云道朱微微前倾了身体。
    “是吗？”
    紫娉婷突然胸有成?竹。
    她明白自己试探出了这个狡猾奸诈又贪婪的NPC的弱点！
    她轻柔地笑起?来：“不知?道这个消息能不能用来跟师姐的心魔商量，让心魔同意师姐帮我完成?我的试炼呢？”
    云道朱却摇头：“她心如?赤子，又从不说谎，我为何不自己问她？”
    “世界上怎么会有从不说谎的人呢？我就不一样了……我跟她是队友，但更加是竞争对手，我反倒希望她一直留在师姐身边呢。”
    “哎，”云道朱长长地叹了口气，“我有点心动了。可?她是个非黑即白，嫉恶如?仇的好孩子。我跟你做了这等交易，她一定宁肯试炼失败也?不会再理我了。”
    “师姐，这件事?只要我不说，你也?不说，她又怎么会知?道呢？”
    255 晋江文学城独发


第两百五十五章 古道热肠、正直善良（六）
    【请问我不说， 你也不说，她又怎么会知道呢？】【请问我不说，你也不说， 她又怎么会知道呢？】【请问我不说，你也不说，她又怎么会知道呢？】【因为她可以直接听到！】
    【就?算她不能直接听到， 也有很多想要看修罗场的咸鱼会告诉她知道】【吃瓜的咸鱼在这里】
    【吃瓜的咸鱼在这里】
    【吃瓜的……可恶我是猹不是咸鱼啦！】
    【所以wuli歌歌是上线了吧？】
    【上线了，之前听到大师姐自爆骗人的时候就?上线了】【长歌肯定在听现场】
    【剑修果然都是狠人啊】
    【气鼓鼓地?上线的】
    【有画面了！气鼓鼓！我要倒回去看！】
    【前面的等等！看是看不到的气鼓鼓主要还是靠脑补！】【哈哈哈哈哈哈哈】
    玄霄捂着嘴巴朝沈榴衣眨眼睛：所以紫娉婷其实是这种画风吗！脑子这么好的吗？好危险还好我早就?脱离组织了。
    沈榴衣：“眨什?么眼睛啊眨！有什?么话直接说出来啊！”
    【哈哈哈哈哈开?始了，榴衣奇怪的胜负欲！】【没人涛一涛紫娉婷的操作吗？她其实有点厉害吧】【紫娉婷都能有粉？】
    【紫娉婷粉自己出去开?楼好吗， 这是长歌的直播间】【没必要就?按头粉籍吧？倾天就?这一个直播间， 讨论倾天玩家不行?？】【我也觉得紫娉婷有点厉害。拿对抗任务， 把?上官霸业视线都转移到沈长歌身上，然后坐收渔利。现在任务终点也只?有她在，要是别的游戏可以说是最后赢家了】【＋1， 蹭了两边经?验，最后自己收取最大好处】【这种玩个游戏把?道德都玩掉的人就?不要真情实感地?吹了好吗？！】【讨论而已啊】
    【能把?消息卖给NPC说明她看过公?告，知道长歌是什?么状况， 明明知道她还做这种事?， 这种******居然有人真情实感*******，你们?是******吗？！】玄霄疯狂朝沈榴衣挤眼睛。
    沈榴衣气冲冲：“干嘛啦！没心情！不想打暗号！我青春期！我叛逆！”
    “吵起来了啊！”
    两个人分心的片刻， 弹幕泡已经?拥挤得无处安放了。
    其中大部分泛着醒目的红光， 这代表条目违规。
    两人对视一眼，连忙处理。
    还好在大魔方公?开?长歌的游戏医疗计划之后大家有讨论过这种情况出现时该怎么办，做过应急预案。
    很快闪烁七彩光芒的官方后援会大泡泡横空出世。
    【非常感谢大家对长歌的喜欢哦～长歌希望和大家一样享受这个游戏，所以请大家不要对她过度保护。小?天使?长出翅膀， 要开?始自己的冒险啦，沿途的鲜花也好、风雨也好， 都是风景哦～游戏内竞争是合规行?为，长歌喜欢竞争也从不回避竞争。输赢不重要，过程才重要，请跟我们?的小?天使?一起快乐冒险吧～】话虽这么说，玄霄和沈榴衣还是快速地?进行?账号禁言和记录隐藏操作。
    沈聪觉得大魔方莽撞公?布她病情与?医疗计划的行?为不会给她带去伤害。或许她自己考虑过这种情况出现，但觉得并不在意。
    可她的朋友们?愿意为她考虑更多。
    他们?张开?羽翼，默默为她遮挡风雨。
    沈榴衣自我检讨。这明明是非常敏感的时候，她却被?情绪主导没有注意到状况发生。
    他们?之所以齐齐留守观览室，不就?是为了在公?告新出现的这段时间帮忙稳定住长歌直播间的基调与?氛围吗？
    她主动接过之前的话题：“啊真是气死我了啦！紫！娉！婷！那！个！坏！人！为什?么这么厉害啊！陪在长歌身边的明明应该是我！是我！”
    玄霄适时给她递上一个毛绒抱抱熊，又在上面贴了一张写着紫娉婷名字的纸条：“给你消消气。”
    “可恶啊这么可爱！”
    观众也是分配和，弹幕一片哈哈，满眼和谐。
    沈榴衣用力搂住抱熊：“之前那个朋友其实分析得很对啦，要是普通游戏现在紫娉婷应该已经?赢了。”
    “主要是倾天NPC太智能。普通游戏这时候最多是几个对话选项……话说普通游戏队长掉线这么久也直接可以踢了。”
    “丁姑娘最开?始还是站在长歌这一边的，所以紫娉婷能说服她真的很厉害了。”
    玄霄也一本正经?地?表示认同：“我觉得其实紫娉婷那边才是正常的游戏流程，她从龙王那条线开?始，先?是完成内奸任务攻略了龙王，然后得到重点任务道具黄钟镜，再通过黄钟镜攻略了任务NPC师道岐。同时吃三方经?验就?不说了，如果不是长歌这边的NPC带着长歌突然出现的话，其实她这边任务应该已经?完成了。丁姑娘武力值很高?，又天然克制她那一边的任务NPC，所以她能坚持到这个程度还扭转形势确实是很厉害。”
    沈榴衣也进入解说模式：“这么说其实任务流程比较不正常的反而是长歌这边。”
    “对。其实长歌初期任务做得不是很好。紫娉婷是从龙王这条线进入副本的。屠龙小?队是通过水头巫姑那条线，但是被?紫娉婷破坏了。长歌的话应该是走李萼和桐蕊姐妹线。但是长歌失败了几个环节，所以她这边的任务NPC在第一阶段后期的时候其实就?直接掉线了……不过倾天的任务自由度很大，中间任务环节失败并不会导致最终任务失败，只?是会进入hard模式……”
    玄霄也在回忆。
    他现在差不多已经?想明白了。
    李萼说桐蕊是匣，她给长歌发布了任务，要她去安抚湖中的亡魂，然后得到亡魂所守护的‘钥匙’。钥匙是用来打开?匣的，打开?匣以后，桐蕊就?会恢复成真正的‘她自己’。
    每获得一柄钥匙，桐蕊就?会做一个关于白凤过去的梦。
    再联系长歌在凤髓境里精力的幻境，真相已经?很明显。
    长歌的任务主线是复活白凤。
    匣是能够容纳凤魂的躯壳。
    钥匙是凤凰的灵魂碎片。
    需要安抚亡魂才能得到……是因为小?桐巫姑用亡魂结成大阵镇压了凤魂。
    只?是长歌动作慢了。
    屠龙小?队已经?做好了准备，要开?启以屠龙为名，其实暗地?里为龙王提供‘养分’，和龙王一起开?启凤髓境的任务。
    龙王也挂念着李萼，想要在彻底掌控凤髓境之前先?把?碍事?的桐蕊除掉。
    那个满月夜，原本是巫姑、龙神与?白凤三方势力联合又争斗的时候。
    但凤魂还没有聚合完。
    长歌对此一无所知。
    她在荒废的村庄过跟桐蕊过着快乐的逃亡生活，一边慢悠悠地?收集钥匙，一边还带着他和桐蕊去凤湖所在的村庄冒险。
    于是月圆夜，龙王带走了桐蕊，李萼追逐而去。
    山村探险回来的长歌和自己扑了空。
    任务线索全?断，跟一心一意做主线的上官霸业和紫娉婷比起来，简直是两眼一抹黑、全?程状况外。
    但就?是在这种情况下。
    长歌什?么也不管，一头扎进混乱的局面里，然后破局了。
    现在想想，那个凤湖所在的村庄其实才应该是长歌任务线里面供她重新接上主线任务的关键。
    凤湖说自己也是匣。
    保护着亡魂，想要让它们?得到真正安息，并且还需要一只?匣来复活的能是谁呢？
    沈湖。
    跟白凤一起，原先?是自愿用灵魂来囚困阴阳之力。但后来，时移世易，渐渐地?他留下的弟子们?也忘记了自己真正的使?命：帮助沈湖和白凤看守凤血湖。
    受到阴阳蛊惑的梧桐种子破坏了一角阵法，通过湖里意外因为白凤的气息而生灵气的妖蛇放出了阴阳的一缕意识。
    芦井巫姑认识到湖里跑出了不得了的东西，所以用毕生精力联合小?桐和大桐来封印它。
    她们?都被?阴阳误导，以为所谓守护凤血湖的师祖和神鸟才是迫害大湖百姓的元凶――其实也没有错――于是就?再度使?用了尸傀术来启动射日阵。
    如果射日阵成功发动，那么它阵封沈湖和白凤灵魂的同时，阴阳就?会脱困而出。
    长歌在幻境里所经?历的事?就?是当年曾经?发生过的事?。
    到底应该相信伪装成沈湖的阴阳，听信那个白凤被?凡人囚困的故事?。还是应该顾念着数百年的抚育教导的恩德，帮助巫姑们?镇压湖中的邪祟？
    当年面临这样抉择的人是李萼。
    她究竟做了什?么选择并不重要，从结果上来看，白凤和沈湖都在以匣的形式复生。阴阳被?困在凤髓境里，想要通过被?幻境迷惑的天人脱困。巫姑们?虽然在数年间失去了几脉传承，但还是保留下来大部分。小?桐巫姑和小?桐村虽然覆灭了，可她的女儿存活下来――说是女儿，巫姑们?会在脱离使?役以后恢复青春貌美?，而小?桐巫姑早就?成为尸傀，所以那被?李萼称为小?桐巫姑女儿的人，其实就?是小?桐巫姑本人吧。
    因此李萼才要一直照顾她。因为李萼这拥有五彩桐种子的梧桐化身，是尸傀们?的主人。
    所以，在长歌的任务线中。第一阶段没有能够成功走通白凤线，就?应该要转头通过凤湖线加入到凤髓境争夺中去才对。
    ……
    “本来任务NPC失踪，长歌是应该通过完成更高?难度的支线任务拿到线索重新接上主线的，但长歌自己造了个定位道具，直接定位到任务NPC就?找到下一个任务点了。任务NPC在另外一个空间，没能直接找到。这个时候我们?刚好遇见了来做主线的屠龙小?队。霸总他觉得长歌是来抢任务的，就?觉得跟长歌关系不错的榴衣是内奸，所以把?榴衣孤立了。榴衣因为被?孤立遇到了危险，长歌跑去救她……就?蹭到了屠龙小?队的任务。”
    256 晋江文学城独发


第两百五十六章 古道热肠、正直善良（七）
    【不明觉厉……就是说?本来应该解密找人的?结果沈长歌直接做了道具跳过中间步骤了是吗？】【其实我觉得就算没有?那?个道具就凭霸总整天cue长歌长歌也肯定会去现场吧】【不一?定， 长歌对任务其实没兴趣啊，她?只?是因为要完成跟那?个NPC的?约定而?已，所以她?会选择去找NPC， 不会为了任务去回?应上官霸业的?】【你们就不好奇蹭任务是怎么蹭吗总觉得会蹭得非常腥风血雨】【这个看我看我我知道！长歌小姐姐救了榴衣妹子以后又带着玄霄大闹任务点啊！你不知道她?背着玄霄带着我单人遛了全场的?怪！同?时跟两个阵营宣战！一?边帮玄霄升级一?边帮我升级升得我对升级都有?心理阴影了。当?时白骨怪和大蛇怪密密麻麻就算不密集恐惧也密集恐惧了，但是长歌小姐姐七进七出杀得昏天黑地如入无人之境！反正当?时上官霸业眼睛都气?红了啊！】【前面的?！说?出你的?故事！】
    【出现了！屠龙小队队员出现了对吗！】
    【被长歌背着打怪升级？我也要要要要要要！】【感觉我好像知道前面是谁了，是屠龙小队的?杜仲吗？】【是我是我是我！】
    玄霄吐了一?口浊气?。
    “是这个活宝来了吗……老母亲侯君快把你熊孩子领回?去啊……我被背着是因为我受伤了好吗？”
    【什么受伤？你就是怕蛇腿软而?已。】
    【哈哈哈哈哈哈】
    【那?个男人的?人设越来越立体了啊哈哈哈哈哈】【我在， 我不是老母亲，也没办法阻止他?发弹幕】“有?本事说?我怕蛇倒是说?说?你自己被带升级的?时候是什么姿势啦！公?主抱是不是很快乐！”
    【啊啊啊啊啊啊我们不允许！】
    【比起长歌被公?主抱好像长歌公?主抱队友也没有?那?么难以接受了呢】【有?点想看冷面冰山公?主抱现场】
    【左手一?只?鸡右手一?只?鸭】
    【左鸡右鸭的?等等哈哈哈哈这是什么糟糕的?画面】【挥之不去……】
    “好了，”玄霄打断弹幕泡泡的?狂欢：“要不要听长歌蹭任务的?事了。”
    【听听听！】
    “总之场面很混乱就对了……具体你们叫杜仲开贴说?吧。我就说?一?下蹭任务的?事……大家都知道屠龙小队任务线失败了对吧。屠龙小队主线的?第一?阶段没有?完成得很好， 所以他?们任务也是缺关键环的?。上官霸业没有?成功学会他?那?边任务NPC要求他?掌握的?技能， 以至于在阵营战的?时候没有?成功对抗龙王那?边的?势力。他?那?边任务NPC只?好自己动手。下面我说?的?话要考啊， 是重点。然后！长歌在旁边看了一?会儿技能就把那?个技能看会了！于是上官霸业那?边的?任务NPC觉得少?年你骨骼清奇果然是我等待已久的?有?缘人，就把接下来的?任务发给长歌了。”
    【等等！这是我想的?那?个意思吗？】
    【就是说?长歌丢了自己的?任务线然后用道具找到了下一?个任务点然后接走了屠龙小队的?任务？】【所以霸总总是说?被长歌抢任务其实是真的?被抢了吗？】【哎哎哎？】
    【其实我跟侯君gameover之后也仔细想了想，确实是被抢了哦。不过反正我们也只?是人肉祭品从头到尾根本没有?摸到过真正的?任务……所以就算了啦】【我是想求一?下霸总的?心理阴影面积】
    【没事吧， 你们听到说?沈长歌抢任务了吗？是不是应该去给上官霸业道歉啊】【现在还有?霸总粉吗？跟刚才紫娉婷粉是一?波吗？】【嘘嘘嘘吵架的?不要，想被禁言吗？】
    【道歉党就算了吧。长歌小姐姐接到任务以后有?保护我们啊。你们都没听紫娉婷是她?队友吗？就是她?那?时候把全员都加进小队了啊。要不是我们被紫娉婷算计其实现在是可以全员进副本的?。】【你们当?时怎么被算计的?？】
    【那?个不重要吧！倒是长歌小姐姐后来怎么进副本的?啊？虽然接到了任务但也只?接到后面这一?个环节而?已，前面积累的?部分都在上官霸业手上， 她?还是很难继续做下去的?吧？后来我们死?出去都不知道发生什么， 玄霄你快说?啊！】【等等，感觉有?故事呢】
    【被算计怎么不重要， 特别重要呢， 杜仲小哥哥你来说?说?啊。】【“杜仲哥哥我什么都不知道，我好怕，应该怎么办啊？杜仲哥哥你能不能保护我？”】【啊啊啊啊老妈你闭嘴啊！】
    【然后？】
    【然后就死?成渣了。】
    【所以说?还是被套路了吗哈哈哈哈哈哈哈】【原来是这样】
    【为什么侯君大佬能发语音！】
    【有?画面了哈哈哈哈哈】
    【所以侯君大佬怎么掉的?】
    【被不孝子连累。】
    【哈哈哈哈哈】
    “好了，”弹幕又一?片欢乐， 玄霄不得不叫停：“确实长歌是半路接到任务，导致很多关键点都在霸总那?里。凤髓境副本需要拿到进入权限才能打开。体现在游戏里就是玩家必须自己解开凤髓境的?外围阵法。霸总渣渣了， 也没留下线索，后续任务就接不下去了。然后丁大佬出现。丁大佬是来找师弟的?，所以也要进凤髓境。怎么说?呢……她?应该不是任务NPC，是个剧情或者彩蛋NPC吧……”
    【所以丁大佬就把我们长歌带进去了吗？】
    【按照丁大佬的?表现颜狗妥妥的?，搞不好扛起长歌就进副本】【前面的?是什么虎狼之词……】
    “不是。丁大佬也不是这么容易搞定的?。而?且她?当?时带心魔状态，”
    【丁大佬的?心魔状态不是看见好看的?小姐姐就撩吗？】【长歌那?时候还是小哥哥啦】
    【看见美人就撩】
    【我开始怀疑丁大佬到底有?没有?心魔了】“丁大佬的?心魔是稍微不爽见人就砍啊，很凶的?好吗！”
    【对对对丁大佬超凶】
    【超――凶――】
    “所以最?开始丁大佬因为长歌太罗嗦所以差点砍起来了。”
    【确认过了，是我们的?歌】
    【哈哈哈哈哈哈有?画面感了】
    【到现在丁大佬还会因为长歌话太多不时产生想要谋杀亲夫的?念头】【说?真的?长歌每次一?本正经念经一?样问起问题或者解释起原理来的?时候我也很头疼啊】【她?美她?说?对】
    【所以后来丁大佬是怎么跟长歌合作的?？】“没有?合作。受伤又产生心魔的?丁大佬轻敌所以被长歌按在地上摩擦了一?顿，然后就老实了。”
    【卧――卧室里有?只?蟑螂！】
    【前面的?没有?文化】
    【怪我吗，惊讶太多卧开头的?诗都被你们轮完了好吗！】【都不要嗦话！所以长歌摩擦完丁大佬以后怎么样了啊？】【噫……摩擦……】
    【丁大佬就帮长歌进副本了吗？】
    “不是……长歌自己坐飞机跑到副本门口，研究了一?会儿之后回?来跟我们说?在上面看见很多星星，对着这些星星玩规律特殊的?连连看的?话好像副本会有?回?应。我跟榴衣就以为接下来是个智力关卡嘛。游戏任务打怪环节之后接个智力环节也很正常啊对不对。这个智力关卡一?些线索被霸总取走没法还原，所以我跟榴衣就和长歌说?要不试试总结规律，然后再用穷举法筛选正确答案吧……反正我们觉得是长歌比较聪明，要是长歌也解不开那?就拉倒算了。长歌就说?好的?没问题我尽量……”
    【感觉这里会有?个转折？】
    “不要打断我！让我一?口气?献上我的?膝盖！真是尽量个马里亚纳海沟啊！真是鬼的?智力关卡！副本是凤髓境嘛，外面竖了个阵法当?锁。本来任务完成得好这里应该学到解阵的?方法的?。但是没有?啊，没有?学到啊，长歌就仗着自己聪明所以去总结规律硬解了啊！她?玩的?那?个特殊规律的?连连看真是鬼的?连连看……那?就相当?于有?个人觉得俄罗斯方块好难所以就现学代码然后切源代码从后台直接通关……”
    【其实不大想象得出来？】
    【那?个男人叙述能力不行。我感觉就像你老师叫你算力学题然后你在自己头上扔了个苹果先?从牛顿定律开始悟然后还成功了】【这个有?点夸张了吧。应该是你的?老师叫你解高数然后你现场掏出一?本小学数学开始从头学】【不是这种吧……是老师叫你画幅画然后你凭空变出一?支铅笔】【变出铅笔的?哈哈哈哈】
    【搞什么比喻！就是任务到这里本来应该学会解阵方法的?但是没学会，一?般玩家应该倒回?去想办法学，但长歌这种自走挂就不倒回?去学她?现场自己推导出来啊！】【前面的?这位网友叫那?个男人好好学学朴实无华的?语言艺术，那?个男人掏出一?本新华字典】【不要玩梗！】
    【如果是别人我是不相信的?……但大魔方给的?公?告里长歌智商真是高啊】【其实说?是治病但长歌根本没有?病吧，天才就是跟普通人不一?样啊。如果我脑子这么好，每天也不想浪费时间在研究别人高兴还是生气?这种情绪上面……或者说?就是因为没有?这些干预所以才能这么聪明吧。我觉得干嘛把这种天才拉来做这种治疗？让她?自己在科研领域发展的?话不知道会有?多少?造福人类的?成果。这种治疗真是浪费……治好变成普通人了怎么办】【长歌不是不想浪费时间，她?是感受不到啊！难道长歌没有?资格体验情绪吗？不要把责任都推到天才身上好吗？你自己去努力好吗！】“她?有?的?地方比我们厉害，有?的?地方远远不如我们。她?只?是个普通人而?已。把她?当?普通人好吗？”玄霄拍拍手：“好了！肉麻时间就到这里结束！开直播前的?任务进展情况也说?得差不多了――啊丁大佬这边好像已经考虑得差不多，要跟紫娉婷摊牌了。我们来看看她?会怎么选择。我觉得丁大佬还不至于真的?踩进紫娉婷坑里吧……她?还是很喜欢长歌的?。”
    【就是因为很喜欢啊】
    “就……直觉啦。长歌可是福缘全满的?天赐玩家啊！幻境直播你们也看了，就是遇到危险总能扭转。其实进副本的?那?个时候也是，长歌因为硬解阵法蓝条不够差点失败还吃debuff，丁大佬就突然心魔醒过来，觉得长歌天赋异禀骨骼清奇所以直接带长歌进了副本。福缘这种数值……大概就体现在任务进瓶颈的?时候系统总会给转机吧。我觉得丁大佬不会真的?帮紫娉婷――哦丁大佬回?应了，让我们看看丁大佬说?了啥。”
    游戏内。
    云道朱撑着脸思索良久，然后摸了摸自己的?银面：“你真的?能让她?留在我身边？”
    紫娉婷：“合则两利，斗则俱伤，能够跟师姐合作为什么还要当?师姐的?敌人呢？如果师姐不放心，我可以起誓。”
    “你起誓吧。”
    紫娉婷于是说?出誓言，一?道如镰之月在她?额上闪烁然后熄灭。誓言起效。
    “那?你想我如何做？”
    “要是问人家真心……那?当?然是想要师姐帮忙杀了她?啦。”
    “……哦？”
    紫娉婷双手合十，巧笑嫣然：“可是师姐舍不得嘛，留下尸身在身边也很无趣，那?……师姐看得出来我跟她?之间其实也是用一?线牵的?方法成为队友的?吧？不如师姐帮帮忙，把她?的?控制权交给我，让我成为队伍主导？”
    “叫她?对你言听计从吗？不行，”云道朱也笑。这笑声叫人有?些毛骨悚然：“我可舍不得。你再提个其它的?吧。”
    “那?就把我们之间的?一?线牵断开，把她?剔除出我的?队伍里。然后再请师姐帮忙完成我的?试炼。一?完成我就将留住她?的?方法告诉师姐，然后就离开再不出现，省得碍师姐的?眼。这样如何？”
    云道朱将吞吐的?剑芒收拢起来：“这样嘛，倒还行。”
    “那?就请师姐出手了。”
    云道朱站起来，乌衣浓云一?样翻滚，将沈长歌卷裹到自己身边。她?搂着人，有?些陶醉地又看了一?会儿，发出一?声叹息：“好好跟着我，总不会叫你委屈。”随后她?提起沈长歌的?右手手腕，在那?皓如霜雪的?腕上轻轻揉搓。
    手腕上浮现出一?段红绳。
    是一?线牵。
    红绳一?端投向?虚无，一?端连接云道朱。
    不是这条。
    云道朱换了一?只?手腕如法炮制……这一?次上面出现另外一?道颜色稍微暗沉的?细绳。
    这恐怕是沈长歌自己都没有?发现过的?……
    这道绳子的?另外一?段就连在紫娉婷的?腕上。
    “你何德何能，也跟她?牵连在一?起。”
    云道朱在那?细绳上轻轻一?拽，它就散做了粉尘。
    “好了。”
    ……
    【玩家沈长歌退出组队（队员紫娉婷、玄霄、沈榴衣），队伍解散。任务不再共享，任务进度不在共享，任务经验不再共享。】玄霄：“咦咦咦咦咦？”
    沈榴衣：“啊啊啊你立个鬼的?flag啊！”
    257 晋江文学城独发


第两百五十七章 古道?热肠、正?直善良（八）
    云道?朱开始履行约定之后， 就一直将天人?沈长歌护在怀里。
    沈长歌已经是青年样貌，幸而?云道?朱也是身材高挑的女郎，这样依靠在一起样子还不算太古怪。
    不过， 先前她明明还把人?家随便扛在肩上，一路磕磕碰碰过来，现在却变得十分宝贝的样子。
    简直判若两人?。
    紫娉婷抖了抖手?腕。
    好像退出队伍是解开了什么禁锢似的。
    她做出一副全?身放松的样子， 嘴上却说：“师姐不会是在骗我吧？师姐真的这么在乎沈长歌吗？”
    云道?朱不回答。
    两个人?虽然已经是合作的关系，但云道?朱仍然对这位合作者爱理不理。
    她实力强悍，紫娉婷也无可奈何。
    不过紫娉婷也并不在意有没?有得到回答。
    她在师道?岐身边跪坐下?来， 伸手?清理师道?岐唇角的血污。
    “道?奇哥生的也不差。师姐却不肯多怜惜道?岐哥一些呢。”
    这回云道?朱开口?了：“看腻了。”
    紫娉婷大惊失色：“原来师姐是这样喜新厌旧的样子， 那可怎么办才好呢？我把长歌的秘密告诉了师姐， 让师姐掌握住了她的弱点……万一要是哪一天师姐也看腻了长歌的样子，那时候长歌该多难过呀。”
    云道?朱就笑：“天人?假身入世，想要换一张面孔还不简单吗？”
    “师姐， 你这样会伤她的心的。”
    “那么你要为了她违约毁誓吗？”
    “当然不会，”沈榴衣细细碎碎地整理着师道?岐的头发和衣襟，像摆弄一个不小心弄脏了的人?偶一般摆弄他， “我一直是一个很诚信的人?， 也从不做损己利人?的事情。共赢已经是我最大的让步了。我把长歌的秘密告诉师姐，就是共赢。我和师姐之间， 都得到各自所需。就算是长歌， 也应该能从这件事学到生活中的挫折和艰难呢。你说对不对？”
    她对着沉睡不醒的沈长歌说起话来。
    “你太天真了，迟早会因?为这个受到伤害，不如早一点经历、早一点长大。”
    “说得好，”云道?朱十分认同， “生而?为人?便不能太过天真，应该早早经历世情琢磨， 明白人?世的艰辛，人?心的狡诈才好。你能说出这样的话，我倒有些欣赏你了。”
    “大师姐欣赏我，还会要我用秘密换命吗？”
    “什么叫换命？既然如今我们?选择合作，你说秘密给我听不是理所当然的事情吗？”
    紫娉婷也没?有生气，反而?露出了然的笑容：“不如，师姐也起个誓，好让我放心。”
    “也好，”云道?朱一手?指天，“我便立誓：若紫娉婷将沈长歌留给我，我就竭尽全?力去做她说的那个试炼。这样如何？”
    “娉婷多谢大师姐。”
    “倒是你，不如说一说接下?来想让我怎么帮你。”
    ……
    【没?想到丁大佬居然是这样的丁大佬！我以后再也不站一沈有你cp了！】【什么？前面的等?等?！你们?连cp名都有了吗？】【cp可拆不可逆！我歌才是倾天大总攻，一沈有你是假的，长天一色才是真的！】【那我们?长歌凤舞也要拥有姓名！】
    【你们?CP党好疯狂，所以说长歌凤舞又是什么啊？】【歌蕊啦，歌歌和小白凤哦～】
    【但是阿蕊妹子只是匣而?已并不是白凤吧？白凤回来的话阿蕊妹子不就没?有了吗？】【我们?不同意！我们?沈胡才是白凤真爱好吗？！为了你，我愿意放弃长生！我要这盛世如你所愿！】【你们?这些女人?就不要自我感动了好吗？从头到尾沈胡和白凤都没?有出现过，都只是阴阳那个变态在精分，搞的角色扮演而?已，谁知道?沈湖和白凤究竟什么关系啊？说不定最开始白凤背井离乡都是沈湖搞的阴谋。家也没?了，家人?也死?光了，它自己也被俘虏然后囚禁这么久。整天说爱来爱去的是言情小说看太多看得脑子有坑，智商也跟不上了吧。】【前面的，我看你才是自我感动吧？磕cp而?已，吃你家大米吗？用不着这样上纲上线吧。】【ws男滚啊！】
    【不要吵不要吵……长歌的直播间是账号黑洞啊！你们?居然敢在这里引战吵架】【妹子们?！现在问题不是磕什么CP，问题是长歌啊！居然被丁大老和紫娉婷联手?一起卖了，长歌还在听现场啊！你们?感受一下?，这也太难过了吧！】【啊啊啊啊啊啊我要疯了！我们?小天使刚刚才学会高兴开心！之前还跟丁大佬说我喜欢你笑起来的样子，我想要你多开心一点，结果扭头就被丁大佬背叛吗？！】【就是啊，她还在听现场啊，又不能说话，怎么办怎么办代入想想我都要委屈死?了……长歌快下?线来啊……不要跟这些坏人?玩了……】【我不管！果然紫娉婷还是太讨厌了！】
    【我也不喜欢这个女人?！一边伤害长歌还一边摆出为你好的样子，这种绿茶精是哪里钻出来的啊？！】【所以长歌你倒是快下?线啊！我们?陪你啊呜呜呜呜呜呜】沈聪回到观览室的时候，一大片弹幕泡泡挤挤挨挨地向她靠过来。
    它们?都泛着柔软又明亮的光彩。
    远方?的，素不相识的人?们?在担忧她。
    “谢谢。”
    【啊啊啊啊小天使你不要难过！】
    “谢谢。”
    【长歌没?有说我不难过，只说了谢谢，所以长歌果然伤心了啊】沈聪想了想：“有一点不开心。”
    【不要理那个坏人?啊！我们?爱你啊！】
    沈聪笑起来：“谢谢。”
    上一次来到观览空间的时候，她看见了丁姑娘和丁姑娘师弟之间的那些对话。那时候心情很复杂，一边是因?为丁姑娘说了欺骗的事，一边是因?为她偷听了丁姑娘不想要让她听见的东西。
    尤其是后者，让她有点坐立难安。
    可沈聪也知道?，要是把这种想法说出来的话玄霄和沈榴衣也一定会为了怎么安抚她而?十分为难。
    游戏的规则就是这样的，玩家过度去考虑NPC的心情……会显得很矫情。因?为丁姑娘给她安了瞌睡虫，所以她就真的不去看直播回放，在别人?看来一定是很奇怪的事。
    沈聪现在已经有点不太想表现得奇怪了。
    倾天给了她正?常的机会，她觉得自己应该更加努力。
    所以，大概听到了玄霄想要她知道?的那些内容以后，她就匆匆地上线去了。
    上线的时候，确实有点气鼓鼓的。
    她还不能很好衡量出自己到底有多愤怒，或者多不高兴。她只知道?：不想跟丁姑娘大吵大闹，只是希望丁姑娘能给她一个解释。
    当然沈聪也会跟丁姑娘好好解释为什么违背丁姑娘的意愿偷偷听了那些话，也会认真请丁姑娘原谅。
    作为交换，丁姑娘也愿意说明原因?的吧？
    可是她上线之后，丁姑娘也迟迟不愿意解开限制。
    她只能自己在心里梳理情绪。
    越梳理就越觉得：丁姑娘……真的好过分。
    原来她帮助了沈聪根本不是因?为古道?热肠、正?直善良……
    她连名字都是假的。
    但名字的事其实也不能怪丁姑娘吧。“丁一”只是化名这件事丁姑娘之前是说过的。
    而?且，虽然怀抱目的而?来，可丁姑娘也帮了很多忙。说起骗人?，小桐巫姑也骗过人?，水头巫姑也骗过人?……正?常人?都会说谎，好像也不应该因?为别人?说谎就这么生气。
    但就是觉得丁姑娘好过分啊。
    不管怎么给丁姑娘找借口?，都还是觉得丁姑娘好过分。
    她跟沈聪共享了情绪。或许是雏鸟的印随行为，沈聪觉得她非常亲切，非常可以信赖。当得知自己只是被丁姑娘利用时，实在说不明白是生气多点还是难过更多一点……
    丁姑娘还向她的那个师弟学习了怎么更好的控制傀儡线。
    根本不用傀儡线，不用一线牵啊。
    如果丁姑娘有什么需求，沈聪会尽量做到的。
    听到的越来越多，沈聪觉得越来越煎熬。
    她告诉自己应该冷静。她计算了许多数字。
    被情绪左右很不好，解决问题才是最重要的事。
    稍微平静下?来之后，她在心里列了一遍想要问也想要听见丁姑娘回答的问题。她列出这些问题时，心里又生出一些侥幸：丁姑娘会说谎，那也许丁姑娘和她师弟说的话也是在说谎吧？
    可是她要是没?有说谎呢？
    沈聪告诫自己专注于那些问题，却突然听见紫娉婷说：“我还知道?你要帮沈长歌找的人?在哪里。”
    ――丁姑娘答应要帮我找的人?？
    是阿蕊！
    随后便是丁姑娘说：“不就在镜中？”
    阿蕊就在那面镜子里！
    ……
    玄霄和沈榴衣要比网友们?更早发现长歌离开了游戏。
    玄霄心里一边担忧，又一遍觉得紫娉婷说的其实没?有错。
    刚刚得到的情绪的长歌遇见的大多是好人?，她被太多善意保护起来了――不如让长歌在这种无关紧要的地方?受一点挫折，知道?人?心险恶比较好。
    可他又觉得，直接在丁一这里翻车是不是太劲爆啊。
    玄霄有点后悔之前为了避免长歌陷入跟桐蕊的感情错觉里，所以把丁一拉出来当挡箭牌的事了。
    谁知道?丁大佬这么不靠谱啊！
    玄霄犹犹豫豫地不知道?怎么开口?，沈榴衣则发挥性别优势亲热地迎了上去。她挽着自己这位特殊朋友的手?：“你下?线来啦？”
    “我很好。”
    “哇！长歌现在好了不起！以前的话还要解释很久才能明白我们?在担心你呢。很棒哦！”
    “谢谢。”
    【啊！榴衣好暖！我的小天使也是，这么容易就开心起来了】【呜呜呜榴衣说的对，长歌很棒哦！以前长歌就是温柔的好孩子，现在更温柔了】“我不是小孩子。”
    【嗯嗯嗯】
    “谢谢大家。”沈聪又认真地说了一次。她并没?有觉得大家把她当做小孩子看是一件令她不快的事，相反，这很亲切。她认真地解释：“我真的很好。在游戏里的时候情绪会更加明显一些，离开游戏以后，那种‘加成’就没?有了。”
    【长歌果然是太难过逃下?来的吗？】
    【不要乱说啊！】
    【对不起对不起……】
    “没?关系。不是。”沈聪说：“我是想知道?有没?有办法能够跟紫娉婷联系？游戏里不拿掉瞌睡虫我的角色没?办法醒来跟她沟通，她们?可能在事情解决前都不会叫醒我。所以我想知道?有没?有什么办法能够在外?面联系上她。”
    【长歌联系她要做什么？】
    【干嘛要去联系那种人?啦！长歌你就当她不存在就好了！】【下?一个队友绝对更好，下?一个NPC也更乖！】【啊啊啊等?我拿到倾天账号我就去刷丁大佬，谁想组队一起？！】【我我我！】
    【我等?下?登账号就出发！】
    沈聪摇了摇头：“我想和她合作。我虽然不太懂游戏，但是运气很好，很容易就能接到任务升级。我可以把这些任务出让给她。我很聪明，拥有好几个自创技能，还擅长制作道?具。这些技能都可以传授，道?具也能转让。我能够开直播，拥有倾天里唯一的直播间。我想跟紫娉婷合作，我希望她能帮我救出阿蕊。”
    *
    作者有话要说：
    （自从认识了古大侠，每次写古道热肠的时候都要使出洪荒之力才不会写成古道热狗肠……）
    258 晋江文学城独发


第两百五十八章 古道热肠、正直善良（九）
    【对哦！桐蕊妹子在她们手上啊！】
    【那?只能跟她们合作了吗？想想就好气?啊！】【这样真的好烦……】
    【但也不能不救蕊蕊妹子啊……】
    玄霄适时?开口：“那?句话不是很流行的吗？没有绝对的敌人， 只有绝对的利益。”
    弹幕里还是气?氛低落。
    这种被人抓住了把柄，不得不退让求和的情况让人喜欢不起来。
    大家都更喜欢打脸虐渣之类的情节，于?是虽然理解、却又难免觉得这样的选择实在令人气?闷。
    玄霄还想试着帮忙解释几句缓和一下氛围， 却被沈榴衣阻止了。
    沈榴衣眨眨眼睛：嘴上说希望长歌能够受一点挫折，其实还不是一有事就第一个冲出去。
    玄霄摸摸鼻子，然后又摸了摸；当家长不都是这样的吗？
    沈榴衣朝他翻了个白眼：她自?己可以的啦！
    沈聪也确实并没有向朋友们求助：“就算不是为了阿蕊， 单纯站在游戏的角度上，这也是个好选择。我现在被紫娉婷排除在外，稍微退让， 想办法重?新加入才不至于?被彻底扔下。她不愿意损己利人， 但却可以忍受共赢， 既然这样，我想可以找一个能够共赢的方法来合作。”
    沈聪抬起头，像是在跟镜头中的紫娉婷对视。
    “我该怎么联系上她呢？”
    镜头中， 紫娉婷也正好在回答云道朱的话。
    “若是道岐大哥醒着，又有镜灵相助的话，接下来要做的事原本是很容易的呢。只是现在镜灵破碎， 道岐大哥又醒不来， 就变得有点麻烦了。”
    她好像是不经意间?扫到了沈长歌，然后说：“我知道师姐的阵法天赋一般般， 但长歌却很有灵性。要是我跟长歌的目的没有冲突就好了。这样， 说不定现在就可以试试跟长歌合作，让她帮我。”
    她说完又马上补充：“不过师姐不用?担忧。长歌的目的跟长歌的试炼也不是一回事呢。”
    云道朱则又一次完全没有理会她说什么，在剑修的眼里，接下来紫娉婷希望她做的事才值得听一听， 其它都是废话――还不如抱着沈长歌发?呆。
    紫娉婷也已经习惯了合作者对自?己的忽视。她仰着脸有点无?可奈何地望着高处：“所以接下来……若是师姐肯帮忙用?那?傀儡线控制住长歌的话……”
    “就算事后你还能叫她不离开我，我也不想她这样伤心?呢。”
    “那?就换成唤醒道岐大哥……”
    “懒得。”
    “我们才刚合作， 师姐就这样两次拒绝人家呢。”
    云道朱敲敲自?己的银面：“可是我美人在怀呀。得知能够得到她，我实在太高兴了，又得让心?魔平复一会儿。所以你早一些晚一些，有什么关系。”
    紫榴衣：“……”
    ……
    【哦哦，紫娉婷的任务也卡住了呢，太好了！】【刚刚还坑了长歌，现在就想要合作，真是不要脸。】【还想用?傀儡线！啊啊啊啊啊啊！】
    【其实长歌也刚好想跟她合作，既然两边都有意向的话，条件会好谈一点。】
    【说不定也不用?合作啊，我希望紫娉婷认清自?己能力不足，主动自?己放弃。】【前面的想的太美了吧，不如想想她究竟接了什么任务，跟长歌的任务有什么冲突】【想想不行吗？谁想想的时?候还只想想倒霉事啊。】沈聪：“其实我们的目的或许并没有冲突，我只想救桐蕊。”
    【咦？长歌知道紫娉婷的任务吗？】
    “有一些猜测。”沈聪认真解释说：“现在出现了三种势力，因此应该有三种主线任务。上官霸业从?巫姑那?里接到任务。巫姑的愿望是让大湖附近的百姓能够继续平静生活，以后安居乐业不被打扰。上官霸业如果能进入副本，他的任务很有可能就是不管凤髓境里有什么，都永远封闭起来。
    “我原本应该从?李萼那?里接到任务。我猜测李萼的任务应该是让白凤苏醒过来，好自?己作出选择到底是离开还是继续为这里的人类奉献。
    “紫娉婷是从?龙王那?里接到了任务。龙王应该没有跟阴阳合作，否则她应该想办法进入阴阳的幻境，阻止我破坏阴阳的计划。
    “她能够跟上官霸业合作，说明龙王的任务和巫姑的任务有重?合的地方。但她在进入凤髓境之前就想办法淘汰了上官霸业，说明他们的后续任务也是有矛盾的。也就是说跟上官霸业相反，紫娉婷希望打开凤髓境。――龙王想要得到它，之后龙王会成为这里的主宰。
    “紫娉婷没有跟我合作，说明她的任务从?最?初就跟我的任务有矛盾。
    “龙王带走?了李萼，使得我的任务失败，说明两条任务线中出现的矛盾点很大可能就在李萼身上。
    “龙王喜欢李萼，她的愿望一定是希望李萼能够跟她一起生活。而且龙王的脾气?执拗极端，紫娉婷甚至不能像利用?上官霸业那?样利用?我，以免惹怒龙王。
    “还有其它一些细节。凤血湖周边所有的水都带有轻微的毒性，这种毒性来自?于?白凤的怨气?。而只要在水中浸泡梧桐叶，这种毒性就会消失。――这也是大湖周边所有村庄都种植梧桐的原因。
    “梧桐树是在幻境展示的那?个时?间?段――阴阳假扮沈湖引诱李萼做出决定之后才出现的。参考这条提示，我想阴阳和白凤之间?或许还有一些什么瓜葛。可能就是因为李萼当初的选择引起的。
    “而李萼可以抑制这种情况。或许她想要让白凤获得自?由，就必须像从?前一样献出自?己来清洗白凤身上的负面状态。龙王不希望李萼受到任何损伤……这么一来，我和紫娉婷的任务就会产生不可磨合的分歧。不过。我的目的并不是完成李萼的愿望，而是救出桐蕊。只是救出桐蕊……我想，我们还是可以想办法寻求合作的。”
    弹幕静默了好一会儿，才出现一些战战兢兢的小对话泡泡。
    【长歌好厉害呀……】
    “是不是我解释的不够清楚？或者我判断错了。”沈聪把那?个对话泡泡托在掌心?：“还是我不应该说这么多，这样的交流很没意思？”
    那?个对话泡泡抖了抖，在沈聪的手上软成一个饼。
    【啊我死了我死了……倾天究竟给小天使开了什么窍！小天使最?近怎么这么会撩啊！】【我也想要！长歌看我！解释得很清楚！判断得也很对！长歌最?厉害了！】【对对对长歌多讲点多讲点，你每次一本正经讲解的样子都特别可爱！】【弱弱插一句……是特别A】
    【A到不行了好吗！】
    【皱眉头的样子也太可了，我是长歌眉毛中间?的那?条沟沟！】【不准表白了！当着长歌的面你们在说什么啦！】沈聪忍不住笑了：“你们喜欢这样吗？”
    【喜欢喜欢超喜欢！】
    沈榴衣蹲在沙发?上扣抱抱熊：完蛋了我的情敌要变多了。
    玄霄打击她：你早就没希望的好吗？游戏里还有两个有名有份的呢。
    沈榴衣抓着大熊用?力摇晃：都怪你啊紫娉婷！害的我不能在游戏里陪长歌！
    游戏中的紫娉婷对沈榴衣的愤怒一无?所知。
    她像是等得实在无?聊，便?有一搭没一搭地跟云道朱说话：“要是长歌醒着，一定会帮我。她呀，是个就算损伤自?己，也愿意被人好的人呢。仔细想想，长歌真是又聪明又善良又可爱……”
    当然还是自?言自?语。
    哪怕她夸了许多句，云道朱也不过是对她抬了一下眼睛。
    弹幕却受不了了。
    【真的！不能忍！她现在是在故意恶心?人吧！】玄霄和沈榴衣对视一眼，表达出自?己的疑惑。
    只有沈聪没有生气?：“我这么好，可以合作吗？”
    【她配钥匙吗？她配几把？】
    【啊啊啊气?死了！】
    镜头中的紫娉婷也当然不受影响，还在自?顾自?地说话：“长歌做了一件非常厉害的宝物，不知师姐见过没有？”
    【她又在说什么？】
    沈聪：“残缺的一轴天地图，可以记录地形，可以用?来定位寻人，功能相当于?其它游戏里自?带的游戏地图。我还可以完善。”
    【在倾天里吗！长歌自?己做的吗？我听说的上一件道具还是一双加美味度的鸡肋筷子而已啊！长歌大佬受我一拜！真的好厉害！】紫娉婷：“真想见识见识……师姐。”她突然眼睛一转，笑意盈盈：“既然师姐只是想要沈长歌，那?能不能将她那?件宝物给我呢？她身怀重?宝，总不太好，要是她依靠那?件东西逃脱了怎么办。听说是一件地图呢。”
    “你是要让她心?甘情愿留在我身边，有没有地图有什么关系。”
    “哎呀，确实是我相差了。但若我想要……”
    云道朱从?天人手腕上摘下一枚玉牌：“她心?甘情愿留在我身边，她的东西自?然就是我的东西。”
    紫娉婷还要继续问：“那?要是她自?己想给我呢？”
    “我的东西，可就不能让她做主了。”
    【啊啊啊她是在作死吗！】
    【我天，这争风吃醋白莲花的既视感怎么这么强】【看得我好尴尬啊！】
    【从?刚才开始你们没有觉得有点奇怪吗？】【虽然我很喜欢吃霸总人设的……但不知道为什么丁大佬这样我就好生气?啊，明明是长歌的东西】【难道丁大佬说你喜欢就拿去她的东西我做主你就会开心?吗】【不要不要那?还是这样吧】
    沈聪：“我能够做一件，就能够做第二件。”
    【长歌真的好了不起！】
    【但还是希望这些人不要来算计长歌的东西啊……】紫娉婷：“好吧。你说服我了。”
    【说真的，你们真的没有觉得从?刚才开始气?氛就真的真的很奇怪吗？】沈聪：“合作愉快。”
    *
    作者有话要说：
    姨妈痛……今天尽力了，明天可能没有OTZ
259 晋江文学城独发


第两百五十九章 古道热肠、正直善良（十）
    玄霄恍然大悟：“紫娉婷在游戏里看直播。”
    所以她突然间说?了那些奇奇怪怪的话。
    并不是故意挑衅也?不是要在丁大佬面前争风吃醋。她实际上是在跟长歌对话。
    长歌说?想要和她合作， 她就说?两个人的任务有?冲突。
    长歌于是说?自己只是想救桐蕊，并不执着于完成任务，所以目的可以没?有?冲突。然后她还将几个人的任务分析了一遍――是为了展现诚意。她不是在毫无了解的情?况下随口说?合作的。
    长歌一定说?对了。紫娉婷确认长歌是认真的之后就在跟丁大佬的闲聊中说?起?师道岐昏迷不醒、丁大佬并不精通阵法、长歌很?有?天赋。她其实是想问――
    沈聪点头：“她其实是想问我能不能解开凤髓境里的阵法， 帮她得?到凤髓境。但我做不到。那里的算法太复杂了，之前如果?不是丁――云道朱帮我，我其实连外围也?没?有?办法进入。所以她就提起?我制作的道具， 要用道具跟我做交换。”
    解释到这个地步，大家也?就基本明白她究竟是怎么跟紫娉婷沟通、又是怎么和紫娉婷达成合作协议的了。
    【但是紫娉婷为什么可以在游戏里看直播？其他玩家也?行吗？】【不行。我是特地下游戏来看的。】
    玄霄说?：“因?为当初紫娉婷也?在队伍里。”
    【什么意思？】
    “这虽然是长歌的直播间，但开通直播的时候当时在长歌队里的所有?人都得?到了在这个直播间里拥有?附属直播镜头的权限。当时我和榴衣面前都有?一个选择框， 问我们是否参与直播， 是否同意开始直播。我选的是。”
    沈榴衣举起?手：“我也?是～我们两个就可以在游戏里面看直播。主镜头是在长歌身上的， 我们两个只是辅助镜头，但因?为我们两个离长歌太远了，所以我们的辅助镜头其实从来没?有?打开过。”
    【对哦， 你?们说?当时长歌把你?们还有?屠龙小队全?员都加进了队伍里，开通直播的时候屠龙小队其他人角色都已经死亡了，只有?紫娉婷悄悄苟了下来。】【我知道了， 是镜头！镜头不一样！之前长歌下线， 游戏里就算还有?镜头，位置也?是固定的。是跟着长歌的游戏角色走的。但刚才紫娉婷跟丁大佬讲话的时候镜头有?换过角度。长歌一定是看见这个之后知道紫娉婷也?能看直播的。】沈聪：“嗯。”
    【可恶， 那开直播的时候就不会出个名单说?直播权限有?几个人有?吗？要是有?名单的话长歌早就可以知道紫娉婷在蹭任务经验了， 根本不会有?这些事发生?。】但已经发生?的事。再怎么觉得?可恶也?没?有?办法。
    沈聪没?有?跟大家一起?抱怨倾天不干人事，甚至也?不觉得?紫娉婷阴险狡诈。
    相反，她觉得?紫娉婷还不错。聪明、理智、目标明确，做事并不拖泥带水， 更不感情?用事。
    至于她给沈聪造成的那些阻碍，也?是遵守游戏中默认规则的。任务冲突本来就是游戏的安排， 棋差一着只能怪自己不够厉害。
    更况且，她还并不是自己的朋友。
    进入凤髓境之前沈聪曾经跟屠龙小队狭路相逢，当时上官霸业提出可以两方合作。杜仲和侯君就当场认了她这个朋友，就连上官霸业都做出和她握手言和的姿态。只有?紫娉婷没?有?伸出手，还态度明确地说?‘我不跟沈长歌做朋友’。
    因?为这个，沈聪觉得?紫娉婷是一个诚实的人。至少她没?有?欺骗自己，没?有?假意成为朋友之后再做这些让自己为难的事。
    沈聪：“那么就这样说?定了，请你?尽快想办法消除丁……云道朱放在我身上的瞌睡虫，让我的游戏角色清醒过来。”
    紫娉婷见大家已经发现镜头的事，就不再掩藏，直接把自己的副镜头拉到面前，对着镜头俏皮地眨了好多?次眼睛。
    沈聪冲她点了一下头，然后在她移开视线之后转头看向玄霄和沈榴衣。
    她直勾勾的期待眼神让玄霄哽了一下：“什么？”
    沈聪非常认真地发问：“她是什么意思？”
    “谁？紫娉婷？”
    沈聪点头：“她眨眼睛，说?了什么话？你?没?看清吗？”沈聪回忆着紫娉婷的动作复制下来。
    “呃……就是OK的意思吧？“
    “不能确定吗？”
    “也?不是谁眨眼睛我都能完全?读出来的啦……”
    沈聪还以为这是时下年轻人之间流行的用来沟通的特殊暗号，她还觉得?或许自己也?可以学会。
    听玄霄的意思好像完全?靠默契……
    沈聪觉得?有?点震惊。
    玄霄和沈榴衣总是用这种方法聊很?长很?复杂的句子?――真了不起?。
    沈榴衣说?：“她没?什么意思，就是娇俏可爱挑逗视线，总之你?不要理她，也?不准跟她对眨眼睛！”
    沈聪：“？”
    弹幕泡泡们开始大笑起?来。
    【胜负欲！胜负欲！】
    于是，也?看得?见弹幕与观览室的紫娉婷又朝着镜头飞了一个吻。
    她看起?来确实像玄霄所说?的，觉得?这件事非常简单、非常OK。
    然而谁都没?有?想到这居然是比她跟沈聪跨频道交流，最后还达成合作意向更难的一件事。
    她根本无法靠近沈聪的游戏角色，也?无法劝说?云道朱解开那道令沈长歌昏睡不醒的法术。
    游戏中，她们处在一株巨大梧桐树中空的内部。苍老的梧桐树干上零星排列着一些孔洞，外界的光线就从这些小窗子?一样的孔洞中照射进来。
    那些光线编织出一段又一段的帐幔，帐幔明亮、暗淡、明亮又暗淡的来回转化了三次。
    在游戏中三日过去了。
    这意味着现实世界的三个小时。
    紫娉婷的尝试没?有?一次能够成功。
    她甚至借口要休息，然后下了线，第一次涉足了观览空间。
    沈聪与玄霄和沈榴衣一起?跟她探讨出几个方法，但她一一尝试还是没?有?一个成功的。
    三个小时里，沈聪一直坐在观览室中柔软的沙发上。她坐姿笔挺，像是长在温柔山岭上的一株青青小松树。不过看起?来倒不是很?焦急。
    玄霄和沈榴衣则相反，他们的姿态轻松随意，心情?却明显越来越焦躁。
    但这种事，并不是着急就能够解决的。
    他们只好压抑住心情?，跟同样无聊等待的观众们互动。
    【长歌在干什么？都好久没?有?动过了。】“可能在看论文吧，她每天都有?学习计划。”
    【哇，学霸的世界就是这样的吗？玩游戏都不忘学习？】【我感觉空气在她们眼睛里都不是空气的样子?，是各种大气成分的分子?式吧？】【真的吗？长歌好了不起?哦。】
    【她在看什么论文？】
    沈聪的确在浏览论文，她将论文题目报了出来，然后简略地介绍了一下核心内容。
    “懂了吗？”
    【其实没?有?……】
    “没?有?关系，这只是我的个人兴趣。而且每个人都会有?不同的专业方向，不需要去弄懂每一个难题。谢谢你?们看我阅读，还听我说?。”
    玄霄悄悄跟沈榴衣递眼神：以前长歌已经开始长篇大论解释了。
    沈榴衣也?十分欣慰：她进步神速
    虽然听不懂，不过这样的互动就让喜欢沈聪的观众们很?开心了。
    【长歌那么认真，我们也?不能输啊。】
    于是不知道从什么时候开始，学生?们纷纷拿出作业，开始互相探讨起?来，渐渐地就演变成了大型课业辅导。
    气氛不能更加和谐也?不能更加古怪了。
    再次下线打算探讨对策的紫娉婷也?被这种氛围搞得?无语：“你?都不担心自己醒不过来吗？”
    沈聪说?：“没?有?办法，丁……她意志坚定，不会被别人左右。除非你?能在武力上战胜她。”
    “但人家自己没?办法啊，长歌你?不想救人了吗？”
    沈聪微微皱眉：“想。可现在局面不由我控制。”
    玄霄从一堆习题里抬起?头来，朝紫娉婷说?：“所以你?要努力啊――喂喂这是什么题目啊！大学课程不要问我啊我只是个菜鸡而已啦！不行，眨眼睛交流大法是不传之秘我不会教的，哦哦哦那你?生?气就生?气好了反正你?们是长歌的颜粉又不是我的――长歌你?来答题啦！”
    紫娉婷被晾在一边，有?许多?给她的弹幕向她飘过来。
    【那个男人说?的没?错啊，游戏里能动的只有?你?，你?要努力啊。】【而且你?不能跟长歌合作结果?一件事都干不成吧。你?想要道具还是别人想要道具啊？不要总是来求助偷懒――诉苦卖惨也?不行的我们长歌不是上官霸业是不会上钩的。】紫娉婷生?气地把它们挥开。
    沈聪说?：“不要说?这样的话。”
    弹幕马上又岁月静好。
    【紫娉婷你?可以的！不要放弃！】
    【娉婷小姐姐加油鸭！】
    【干巴爹！】
    【么么哒～】
    【小姐姐可以哒～】
    紫娉婷上线了。她重新?在游戏中看着那其乐融融的学术氛围――好像就只有?她一个人在着急任务的事情?――产生?了一种古怪的感觉。
    是不是落到什么套路里了啊！
    将近第四个小时，也?就是游戏中第四天天光将亮的时候，紫娉婷又一次尝试着向沈聪的游戏角色伸手。
    几乎要触到那只瓢虫一样的瞌睡虫时，云道朱掐住了她的手腕。
    “师姐，你?没?有?在睡啊？”
    云道朱冷淡地看着她。
    紫娉婷已经完全?不想找什么借口了，于是敷衍地说?：“师姐又不陪我说?话，一个人好无聊呢，就把长歌叫醒陪陪我嘛。”
    “就快醒了。”
    “咦？长歌吗？”
    她看了一眼镜头，激动地示意沈聪准备好。
    然而醒来的并不是沈聪的游戏角色沈长歌，而是又惊又惧，又因?为镜灵黄钟消散而心里悲痛，于是昏迷不醒的师道岐。
    *
    作者有话要说：
    居然更出来了，谢谢姨妈大人有大量。
    感觉身体被掏空OTZ
    啊……咸鱼被掏空之后还剩下什么啊！感谢在2020-09-12 23：48：15～2020-09-13 22：41：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：船只开到彼岸 1个；感谢灌溉营养液的小天使：qwq 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    260 晋江文学城独发


第两百六十章 古道热肠、正直善良（十一?）
    在师道岐醒来的一?瞬间， 紫娉婷的脸色变得非常难看。
    “师姐，你这是什么意?思？”
    “怎么？”云道朱始懒洋洋地，好?像她也因为这漫长的等待变得无聊困倦提不起精神。
    不过她的疲惫却?来自别的原因。
    “是你说等不及， 我?只好?亲自来解这凤髓境的大阵枢纽，可?是我?在阵法一?道上资质平平，因此花费了三天三夜也没能成功。现在倦得很。真是凑巧， 师弟也醒过来了。有什么你去问他吧。”
    师道岐在紫娉婷的帮助下坐起来，听到这里狂吐了一?口血。
    紫娉婷也万分气闷。
    这个装疯卖傻的NPC！
    就在师道岐醒过来的瞬间，紫娉婷收到一?条系统提示。
    【天人?紫娉婷失去关键任务道具黄钟镜的使用权限。】――如果只是这样， 紫娉婷其实也会觉得是师道岐这个NPC一?直在装昏迷， 然后暗搓搓夺回黄钟镜权限以后才醒来。
    可?那枚镜子?就在刚才自己飞到云道朱手里去了啊！
    不是云道朱搞鬼还能是谁搞鬼？
    “师姐起誓要帮我?完成试炼。而?我?的试炼要完成就需要打开这凤髓秘境。”
    云道朱无辜而?淡定地点?头：“是。”
    紫娉婷道：“但师姐拿走了黄钟镜。那面?镜子?如今是凤髓境的枢纽， 没有它，就算道岐哥也无法打开这个秘境。”
    “是这样？”
    师道岐心如死灰地点?了点?头。
    紫娉婷说：“请师姐把黄钟镜让渡给道岐哥吧。”
    云道朱长长地叹了一?口气：“可?是我?学艺未精……我?是想解开凤髓境的，但也不知道出了什么察觉， 就把师弟的本命法器给弄来了。弄是弄来了，却?不知道该怎么转手。况且，”她伸出一?根手指点?着师道岐， “若不是我?阴差阳错拿走了黄钟镜， 致使师弟紫府受挫，他也不可?能从龟息中醒来。”
    师道岐闻言又呕了一?口血。
    ――你们这是什么塑料同门情？之前说杀就杀， 现在毁被人?的修行路也毁得这么顺手。
    紫娉婷觉得自己也要呕血。
    她肯定是被云道朱给耍了。
    这个狡诈的NPC之前可?能一?直是在拖延时间。
    然而?， 这个NPC耗费心力拿到黄钟镜是在算计些什么？
    云道朱发过道心大誓，无论如何最终还是要帮助紫娉婷完成任务的。而?那个誓言的基础，并不取决于?云道朱是不是真的重视沈长歌。只要紫娉婷帮她把沈长歌留在身边，云道朱就要完成紫娉婷的试炼。所以那个誓言的重点?在于?紫娉婷的意?愿。
    这就是紫娉婷在要求云道朱起誓时给云道朱挖的坑。
    想到这里， 紫娉婷又安定了一?些。
    加上云道朱又说：“若是实在要用到，我?将黄钟镜借给师弟用就是了， 你大可?放心。”
    虽然听了这话的师道岐看起来一?副马上要咽气的表情，但紫娉婷确实放心了很多。
    她稍微安抚了的师道岐几句：“那就请道岐哥帮忙了。”
    “可?是黄钟……娉婷姑娘先?前说会帮我?找回黄钟的。”
    “但那镜灵已经……”
    “如果娉婷姑娘对我?多一?点?信任，早一?点?将黄钟镜给我?的话，就不会这样了。”
    “……”其实紫娉婷自己也在后悔。
    “但我?知道这不是娉婷姑娘的错。娉婷姑娘单身行走在外，是要更小心些的。都怪我?这样不可?靠，让娉婷姑娘不能马上信任我?。都是我?不好?、都是我?不好?。更早之前……之前……如果我?那时没有大意?输给那妖物……如果……如果我?没有犯下那些过错，黄钟也不会……”
    他双目通红，摇摇欲坠。
    “不是道岐哥的错。”
    “是我?的错！现在也不知何时才能重新唤回黄钟了……”
    “等打开秘境以后，我?会想办法帮忙的。”
    听见她的话，师道岐这支几乎要熄灭的蜡烛又光亮起来：“真的吗？你还会帮我?找回黄钟吗？”
    紫娉婷觉得这可?能又是一?个任务，当然给了肯定答案。
    “只要找到炼镜的材料将黄钟的本体修复，黄钟就能化形了。这需要一?些灵物，虽然人?间难见，可?天府应该是有的。你真的能帮我?拿到吗？”
    “……一?些灵物？”紫娉婷有点?迟疑。
    师道岐看她神情，脸色马上又灰败下去。他非常丧气地呕一?口血。虽然连忙用手捂住嘴巴，但血液还是顺着指缝淌了下来。
    好?像还呛住了。
    他开始大声咳嗽，咳得好?像要全身散架的样子?。
    又凄惨又危险。
    紫娉婷给他拍背，过了好?一?会儿他才稍微平复：“先?前自然是不必的，先?前娉婷姑娘你只要配合我?将其上妖蛟的烙印抹去，我?就能唤回黄钟的神智了。可?是……不，不怪娉婷姑娘，都是我?的错……真是天意?弄人?，也正因为我?解开了一?点?妖蛟的烙印，叫黄钟恢复了一?点?神智，她才会在师姐要杀我?的时候以身护我?。而?师姐的剑气虽然坏了她的灵体，却?也破开了妖蛟设在她本体上的禁制――可?是没了禁止与别人?的烙印，也没有了她，又有什么用呢？只有修好?黄钟镜她才能回来。修好?黄钟镜就要重新祭炼，重新祭炼就要……”
    紫娉婷听着师道岐嗦嗦祥林嫂一?样的絮叨觉得万分牙酸。而?且感?觉再?让他说下去他就要断气了。于?是紫娉婷连忙打断：“我?知道了，我?会帮你。”
    “那娉婷姑娘能够找来那些材料吗？主要是天金。原本黄钟镜就是以天金炼制的。天金在人?间十分稀少，在天上却?如同凡铁在人?间一?样，都是随处可?见的东西……娉婷姑娘一?定可?以拿到吧？”
    “真的吗？”
    师道岐惨惨地看了紫娉婷一?眼：“娉婷姑娘要是不想帮我?，直说就是……天府如何，难道娉婷姑娘自己不知道吗？”
    真的不知道啊！
    “如果真的像你说的那样，”紫娉婷审视师道岐的神情：“我?一?定做到。”
    “我?没有说谎，我?可?以立下道心大誓！我?可?以解开凤髓境大阵，但娉婷姑娘也要帮我?找到那些灵材。”
    “修复黄钟镜用的灵材。”
    “对，修复黄钟镜的灵材。那么娉婷姑娘愿意?立誓吗？”
    简直是贷款做任务。
    紫娉婷点?头：“好?。”
    师道岐听她承诺，激动地拉着她一?起立誓，灰败的脸色似乎都恢复了一?些。
    紫娉婷一?方面?觉得这个任务应该终于?要重新进入正轨了，另外一?方面?又总觉得什么地方有些违和。
    ……怎么又立了誓？
    这个套路刚才好?像见过了。
    ……
    【是我?想的那个意?思吗？】
    【如果你想的那个意?思是我?想的那个意?思，那我?想你想的那个意?思就是那个意?思。】【喂禁止套娃啊！】
    【所以就是丁大佬答应得好?好?得要帮紫娉婷过任务，结果现在把紫娉婷重要的任务道具抓在自己手里了是不是？】【应该是这样的，那个男的NPC醒来的瞬间紫娉婷脸色都变了。这个NPC有用的，那只可?能是在那个时候她收到系统消息了吧。】【丁大佬是不是有点?坏啊？就刚好?卡着那个时间点?把任务道具拿走吗。】【没听是因为丁大佬拿走了道具所以把NPC气醒的吗】【哦哦】
    【我?觉得这个游戏玩的就是谁比谁脸皮厚啊。紫娉婷脸皮厚，所以走到了最后。现在出现了一?个脸皮比她厚的NPC，紫娉婷甘拜下风，所以任务卡住了。】【之前紫娉婷任务卡住的时候我?还觉得很高兴，但是现在她跟长歌合作了呀。关键道具被丁大佬拿走，长歌也被丁大佬控制在手里，接下去长歌应该怎么办？】【其实这也不算坏事啊……之前长歌就是因为那面?里面?装了小蕊妹子?的镜子?权限在紫娉婷手里所以才要跟她合作的，现在反正在丁大佬手里了，不合作也无所谓。】【就是因为在丁大佬的手里才有问题吧，根本搞不懂大佬的立场啊！】【对哦，紫娉婷的话只要用个道具就可?以换回来了。但是丁大佬一?直奇奇怪怪，根本搞不懂她在想什么】【我?也觉得丁大佬特别邪气特别危险……】【丁大佬在想什么我?知道啊！丁大佬就是馋长歌的――】【身子?吗？】
    【喂我?劝你们刹车啊！】
    【但偷偷说比起长歌和桐蕊妹子?的青梅竹马两小无猜CP，我?觉得像丁大佬这样捉摸不透的CP更加带感?！】【这个NPC都已经说了她只是想控制一?个天人?好?搞清楚天人?们想要干什么。倾天这个游戏可?以的，NPC控制玩家反抗游戏进程。你们这些女人?不要整天想什么cp不cp好?不好?？有没有人?讨论一?下这个的？】【没有，我?这个男人?只想跟妹子?们一?起磕CP】【不用理?这种挑性别对立的叉叉。再?弱弱说一?句你们觉不觉得那个丧气师弟也怪怪的啊？我?jiao着既然紫娉婷已经跟丁大佬做交易，丁大佬要帮她完成任务了。那那个师弟的那些什么灵物应该丁大佬去给才对吧？反正也是丁大佬搞坏的就丁大佬陪啊】【！你这么一?说我?也觉得！】
    【所以就是那个丧气师弟吐吐血然后嘤嘤嘤了一?顿之后紫娉婷莫名其妙就又发誓了】【卧……卧一?首随便什么诗，好?像是套路了！】【卧前面?同一?首诗，果然是套路吧！】
    【卧……卧梅又闻花，茶失足在莲身上吗！】【失足这个词就很灵魂】
    【你们不要再?讨论紫娉婷了啦，长歌到哪里去了啊？】【这题我?会。刚才紫娉婷以为丁大佬要叫醒她所以叫她准备，小天使就上线去了呢。】*
    作者有话要说：
    师道岐：嘤嘤嘤都是我的错
    紫娉婷：OTZ
    ――
    我大概明天或者后天能恢复状态……就是从一条被掏空的咸鱼变成普通咸鱼这样子= =感谢在2020-09-13 22：41：39～2020-09-14 22：44：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：qwq 2个；萧骸 1个；感谢灌溉营养液的小天使：qwq 9瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    261 晋江文学城独发
    第两百六十?一?章 古道热肠、正?直善良（十?二）
    极北冰原， 阿瑟加德实验基地。
    夏日的?冰川泛着温柔的?青灰色。
    寂静的?寒冷空气中，到处充斥着细小的?冰层撞击的?咯吱咯吱声。
    海面下漂浮着一?个由漆黑钢构做骨架的?三十?二面体玻璃建筑。它透明的?穹顶、墙壁与地板一?起折射出幽深而陆离的?光线。
    ――像冰层中一?枚奇异的?宝石。
    在这透明的?城堡中心，有一?个白色房间。
    房间正?中央， 是云朵一?样柔软舒适的?床铺。
    床铺上躺着它有着幽灵一?般雪白肌肤的?主人。
    是一?个男人。
    穿着一?丝不苟的?三件套，缎面质地的?布料折射着温柔辉光。
    他沉醉在乐曲里。
    舒伯特的?五重奏《鳟鱼》
    在这洁白的?空间中，钢琴灵巧的?键音在提琴构成的?洪流中跳跃， 天真无辜、怡然自得。
    当乐曲进行到新乐章时，躺椅上那个幽灵般的?人影就配着段乐曲深情地朗诵起来。他诵读的?是舒巴特的?同名诗作《鳟鱼》：“明亮的?小河里面，有一?条小鳟鱼， 快活地游来游去， 像箭儿一?样……”
    他一?边朗诵， 一?边投入地挥舞着手臂，就像是自己在指挥着乐队。
    至这一?乐章结束时，诗句也恰好念诵到最后。
    “你们?缺乏心眼， 你们?常容易受骗上当。看清引诱者拿着钓竿，否则受苦而后悔莫及！”
    吟诵声和乐声一?起戛然而止。
    这个透明的?城堡突然安静下来。
    一?阵长久的?沉默后，白色房间中的?幽灵才再次发?出一?声叹息。
    “天真而无辜， 就是要被命运吞没。安娜， ”他说：“所以Asynjur必须成长，必须完美。k天生与众不同， 就应当超凡脱俗。对?于k来说， 平庸即是毁灭，进化才是生存之道！”
    他说完这些之后，在躺椅上翻了个身?，探头?望向房间的?底部。
    地板是透明的?。
    房间外面所有的?家具也都有透明的?玻璃构成。
    它们?没有一?丝属于自己的?色彩， 只会反应外界环境。
    于是在这冰川之下的?冻海中，整个玻璃城堡都像周围的?深海一?样幽暗深邃。
    它仿佛本?来就是冰海的?一?部分。
    白色幽灵视线的?落点坐着一?个女人。
    女人有一?头?艳丽而温暖、火焰一?般的?红发?， 打着漂亮的?发?卷，披散在她?优雅的?肩头?。
    “她?要进化，但她?应该有自己的?步调。就像你诵诗的?时候总要踩着乐曲节奏来。我已经纵容过你了，宝贝。我不允许你再用这样粗暴的?方法让她?成长。”
    “为什么？！”
    那个刚刚还?高贵而深沉的?声音一?下子激动?起来。尖叫的?音调跟无理取闹的?孩子别?无二致。
    “你明明已经拿到钥匙了，只要你把钥匙给我，k就会服从我的?一?切指令！我不会害k，我永远不会害k！你知道我都是为了k好！k是最完美的?。你知道k必须是最完美的?。”
    “她?是最完美的?。但我不会把钥匙给你。”
    安娜一?步步从黑暗中走出来。她?走到那个白色房间的?边缘，将手搭在玻璃幕墙上。从这个角度看，这柔软舒适的?房间更像是一?个牢笼，一?个用来囚困珍贵却不服管教的?野兽的?牢笼。
    “我给过你好几次机会，但你最终都搞砸了。她?很?聪明，你不应该一?边承认她?一?边小瞧她?，你不能让她?对?我们?产生抵触与抗拒，你只会把她?推离我们?的?阵营。”
    “我是搞砸过几次！但这一?次没有！这一?次我听?了你的?建议。你说k应该先?学会体会人类的?情感，所以我给k灌输了情感。这不对?吗？这不好吗？所有人都很?高兴，k自己也很?高兴！”
    安娜严厉地打断了他：“但你不应该对?沈睿动?手。你让沈睿察觉了这一?切，让她?起了疑心。使我不得不又一?次为你收拾残局。”
    “没有残局！”白色的?幽灵尖叫起来，“如果不是我，我们?根本?拿不到钥匙！”
    安娜毫不动?摇。
    “如果不是因为你，我们?根本?不需要拿到钥匙。我们?本?来可?以用更安全的?方式，让她?的?母亲来做她?的?引导人。是你搞砸了。”
    “我没有！我没有！我没有！这是污蔑！”
    安娜并不打算继续跟他交流下去。
    “不要再做多余的?事情了。我对?你很?有耐心，但这些耐心也是有限的?。不要消磨来自别?人的?爱，宝贝。”
    “你们?从没有爱过我！爸爸从没有爱过我！你们?只爱k，你们?从来只爱k！”
    安娜失望地摇了摇头?：“今天就到这里吧，你应该觉得累了。”
    她?窈窕的?身?影像水波一?样晃动?了一?下，渐渐变得透明。
    原来她?只是一?个光学投影。
    “随便你！”
    白色房间里的?那个白色幽灵似乎放弃了，他沮丧地拉过一?床软被，把自己整个人都蒙住。不过又突然在安娜即将消失的?时候掀开被子，大叫起来：“但你不能命令我！我才是这里的?主人！你可?以不给我钥匙，但我还?有Hela！”
    说到这里他又高兴起来，做出一?副志得意满的?样子。
    “你还?要走吗？”
    安娜的?投影果然因为他的?话又重新凝实起来。
    “你又做了什么？”
    “让Hela去巩固成果。让它加速Asynjur的?重塑过程。”
    “不要这么任性。”安娜试图劝说。
    “任性的?根本?不是我！而且你阻止不了我。除了我之外，没有人能够命令Hela。”
    安娜勃然大怒，却又在下一?秒钟平静下来。
    她?好像接受了这个现实：“你说的?没错，除了你之外，谁都不能命令Hela，她?是你父亲留给你的?守护神。你应该学会如何?正?确使用她?。”
    “我在正?确使用它！”
    “好吧。晚安。”说完，安娜的?形象又开始融化。
    房间里的?人大叫：“我赢了！这次是我赢了！你为什么还?要走？”
    安娜说：“因为我必须去看着Asynjur，以免你真的?毁掉她?。”
    “你还?是不信任我。”
    “我无法信任一?个敏感自卑的?孩童。我给你一?个忠告，不要把自己的?自卑投影到Asynjur身?上。”
    “我不自卑！我为什么要自卑？”
    安娜朝他露出一?个温柔而洞悉一?切的?笑容：“那么你为什么总是使用你父亲的?形象，而不恢复成你自己？”
    “因为我爱他！我爱父亲！我想让父亲一?直陪在我身?边！”那个白色的?幽灵像缩水似的?飞速变小，最后定格成一?个十?岁左右的?孩子。她?嗓音尖细，神情委屈而困惑：“但他却不爱我，你们?都不爱我！你们?！不肯陪着我！”
    没有人回答她?，只有寂寞的?冰层彼此撞击，彼此压迫，发?出的?咯吱咯吱的?声响。
    “留下来陪我！求求我！我会收回对?Hela的?命令！”
    安娜已经离去了。
    ……
    沈聪并没有马上上线。
    她?还?在游戏登陆接待大厅耽搁了一?会儿，以弄明白直播的?所有规则。
    接待大厅的?接待NPC仍旧是那个浑身?流动?着字符，看起来科技感十?足的?大魔方。不过它的?底色不再单一?，背景变成柔软活泼的?卡通动?物集锦。
    在沈聪的?病人身?份被公开之后，就连接待大厅的?大魔方都变得更加憨态可?掬起来。
    沈聪觉得，人们?对?自己有一?些误解。
    他们?好像总觉得她?幼小稚嫩、应当被小心呵护与疼爱。他们?的?温柔和怜爱总是过多地堆积到她?身?上来，令她?有点苦恼应该怎么回报。
    实际上，她?知道自己仍旧比他们?中的?大部分更加成熟、冷静而有力量。
    就像那些喊她?小天使的?女孩子，单纯又青涩、柔软和善良，比她?自己更像天使得多。
    大概当一?个人缺少某些常识的?时候，另外那些拥有常识的?人就总会觉得她?是无害可?怜的?弱者。
    想要照顾好她?、想要温暖她?、想要保护她?。
    沈聪喜欢这些善意，所以，她?并没有直截了当地开口告诉他们?她?其实变得更加强大了。
    过去她?所拥有的?一?切知识都没有被遗忘，而如今，她?学到了更多，填补了空白。
    她?并不会因为这种?从零开始的?学习而变得弱势。
    相反，情感再也不会成为她?的?阻碍。
    沈聪突然产生了一?个不合时宜的?想法。
    人们?用善意推动?着她?来补全自己。
    他们?都在催促她?变得更完美。
    母亲也在期待。
    因此，原本?其实对?这件事并不主动?的?她?也开始主动?起来。
    她?原本?缺失的?一?块现在终于慢慢被填上。
    仔细回顾，是别?人的?愿望像一?只巨大的?不可?抗衡的?手在操纵这一?切。
    她?应该听?从这种?操控吗？
    她?真的?应该变得完美吗？
    但很?快她?又觉得这种?想法真是古怪离奇。
    得到情绪之后，她?居然也会有这种?毫无根据的?想象了。
    首先?与操控对?应，操控者必然应当得利。
    无私的?、善意的?行为怎么能称作操控呢？
    针对?善意的?所有怀疑和动?摇都是阴暗的?，不应该存在，不应该纵容。
    沈聪在心里谴责了自己。
    她?想：这就像是给一?个仪器配上了更加高档的?零件，需要经过一?段时间的?调试与磨合才能彻底正?常运行。
    情绪与情感所产生的?并不全部都是美好的?东西，所以她?应该尽快学会筛选和排除。
    沈聪首先?将刚才那个带有怀疑与否定的?阴暗念头?彻底封存起来，决定以后都不再理会相似的?想法。
    与此同时，她?彻底结束了直播规则的?阅读和学习，然后在大魔方的?辅助下改动?了一?点设置。
    比如她?像紫娉婷一?样隐藏了自己的?系统通知，不再在直播时向观众播报。
    ――为此她?还?花费了一?分钟给自己做了疏导：隐瞒信息并不是欺骗。
    她?只是既然云道朱――丁姑娘，酝酿着一?个跟自己有关的?计划，那么不管怎么样，她?都不应该把丁姑娘对?自己做的?所有事都放到观众面前来。
    她?们?是朋友，就算丁姑娘的?目的?不那么纯粹――沈聪仍旧觉得她?们?是朋友。
    朋友之间的?事，不需要让别?人来评价。
    *
    作者有话要说：
    咸鱼今天没有话说感谢在2020-09-14 22：44：28～2020-09-15 23：16：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：百香果双响炮少冰 15瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    262 晋江文学城独发


第两百六十二章 古道热肠、正直善良（十三）
    沈聪镇定地调节好了直播的各项参数， 随后才施施然上线。
    观众们的紧张和义愤，紫娉婷的激动与焦躁都?没有?影响她。
    她的镇定由来?有?因?。
    云道朱思维缜密，从不会无的放矢。就算在被心?魔影响的时候， 做事仍然依从逻辑、有?理有?据。所以，她不会突发?奇想?让沈长歌睡过去，又心?血来?潮地把她唤醒。她这么做一定是有?理由的。
    所有?人都?以为这理由就是为了避免沈聪听到她跟师道岐说的那些话。沈聪之前也曾那样想?过， 但仔细思考之后，却觉得不会。
    她跟云道朱心?灵相连，云道朱比任何人都?了解她。那些事， 只?要云道朱不刻意隐瞒， 直接告诉她知道， 她是不会介意的。相反，倒要有?隔阂。
    云道朱清楚知道这一点。
    况且如果是为了隐瞒，那么在他们说完那些话之后， 云道朱就可以驱走瞌睡虫了。
    但她没有?。
    云道朱不是为了隐瞒她什?么。
    其?实上一次上线的时候沈聪就已经清楚明白?这一点了。在观览室里看见了云道朱的小动作，又听见了云道朱跟师道岐之间的那些小秘密之后，她一上线， 发?现?所谓“重新祭炼的傀儡线”并没有?什?么改变。
    她还是可以通过一线牵来?联系对方， 可以通过一线牵看见对方能够看见的东西……虽然云道朱并不肯跟她对话，也冷冰冰拒绝回答问题。但瞌睡虫的作用?也确实只?是不能让她行动， 并不是让她失去意识。
    云道朱不是为了欺骗她。
    云道朱也没有?放弃她而跟紫娉婷联手的理由。
    她的弱点与她进入这个世界的目的云道朱早就知道， 根本?没有?必要为了得到那个信息而跟别人做交换。
    推开熟悉的沈聪而去跟不熟悉的紫娉婷合作――更加没有?可能。
    得知自己无法自由行动而下线之后，令沈聪纠结的就已经不是什?么云道朱是不是真的背叛了她一类的问题。
    她更加苦恼――云道朱显然算计了紫娉婷，她该不该提醒？
    可是她一“醒来?”，云道朱就已经严厉警告：“不准说。”
    隐瞒信息不算是欺骗。
    在别人以为她无计可施所以只?能放弃挣扎、岁月静好地辅导观众功课的过程里， 她其?实在不断地搜索资料，不断地研究欺骗的定义， 不断地强化这个观念――在竞争的前提下，隐瞒信息不算是欺骗。
    实际上也不算是。紫娉婷肯定隐瞒了更多信息。紫娉婷不可能把所有?一切都?说出来?。
    即使如此……沈聪还是觉得难以彻底说服自己，所以她又跟紫娉婷提出合作的约定――送她一件道具，当做明知看她被骗还不提醒她的补偿吧。
    再次上线，沈聪的良知仍旧深受困扰。
    特别在她回顾之后发?现?黄钟镜被云道朱得到，而紫娉婷又正在跟师道岐谈新的条件。
    但她还没开口，云道朱就凶巴巴地再次警告：“不准泄露――”
    “……我没有?要说。”
    随后她就收到了系统信息。
    【天人沈长歌得到黄钟镜。】
    “……”
    沈聪觉得自己可能跳进黄河也洗不清了。
    “云……”
    “不想?说，不准问。”
    沈聪乖乖闭嘴，安静当一个大抱偶。
    她不断地思考：云道朱想?要做什?么？
    是一件跟她有?关，但她‘睡着’要比她‘醒来?’更有?用?的事情?。
    那会是什?么事？
    ……该不会云道朱单纯只?是觉得她控制不住表情?，有?什?么都?写?脸上，会暴露云道朱的计划吧。
    沈聪突然觉得：那我好像又有?点生气了。
    ……
    云道朱并不是因?为怕沈长歌傻乎乎地容易给人看穿才要给她安那个瞌睡虫的。
    在这种方面?傻乎乎的沈长歌只?会让她觉得有?点心?烦。
    但心?烦跟麻烦是两回事。
    要是被沈长歌搞砸了，那就一剑破之！
    云道朱最擅长一剑破之了。
    也特别喜欢一剑破之。
    有?时候甚至苦于找不到借口让她随便“一剑破之”。
    不过，出乎意料，沈长歌没有?搞砸。
    天人们有?些古怪的交流手段的事云道朱很容易就看出来?了。
    通过一线牵云道朱可以感知到沈长歌‘在不在’。有?时候沈长歌会突然不见，像是睡着般，却又不是睡着，云道朱想?，她或许是神游去了。
    天人们可以在神游时彼此见面?，沟通信息。或许还能做到一些别的什?么事。比如回顾过去预知未来?的……
    比如那个紫娉婷故意挑拨，诱导她说那些会叫她和沈长歌之间起嫌隙的话。比如中间说着说着，突然冒出一些古怪的句子，就像是在跟别的什?么说话说串了似的。比如当沈长歌‘回来?’，居然生疏地喊她云道朱而不是丁姑娘……
    她还有?什?么不明白?的。
    天人们从不在乎这些细节，也从来?不知道掩饰。又天真又单纯，还有?种叫人看不明白?的有?恃无恐。
    不谈这些。
    总之沈长歌一定是跟那个紫娉婷私底下交流过了，但出乎意料，竟然没有?叫人家?看出什?么来?。
    相反，好像还哄得那个紫娉婷更加志得意满，更加毫无防备。
    沈长歌倒是进益了不少。
    不过，就像沈长歌暴露了也不会给云道朱惹多大的麻烦一样，沈长歌进益了也不会让云道朱轻松多少。
    因?为云道朱，原本?就并不多在乎这些。
    只?是顺手而为罢了。
    只?是想?要找些事情?分分心?，因?此顺手而为罢了。
    此时此刻，云道朱所苦恼的，正是心?魔！
    不知从何而起，不知由何而来?――她心?中杀意冲霄！
    而且这杀意十分古怪，全是冲着沈长歌去的。
    在认识沈长歌之前，云道朱的心?魔还没有?这么严重。
    她只?是有?时会忘记一些事，有?时突然产生一些古怪的念头，有?时突然没了意识独自枯坐许久之后才清醒，有?时又会突然暴躁起来?，会有?克制不住的手痒想?要砍杀些什?么的欲望。
    这些都?是能够忍耐的小问题。
    直到，在师门时，她有?一次失手斩杀了一个前来?窥探的毛贼。
    虽然暴烈了些，但出手也还算有?分寸。
    但那时起她就明白?――麻烦了。
    师父罚了她思过，没有?什?么用?，于是便赶她下山。
    告诉她，下山之后往此处来?，会有?一个破除心?魔的机缘。
    真是搞鬼的机缘！
    师父不知道是用?什?么烂法器算的机缘！
    真是一塌糊涂。
    云道朱在此地见到了沈长歌。
    见到沈长歌的瞬间，她就明白?沈长歌应该就是师父说的那个什?么机缘。
    因?为她一见到她，就特别想?砍。
    手也痒、心?也痒。
    她觉得自己就像没人陪伴枯燥得要发?疯的猫见到了一只?什?么小飞虫子，就算不想?吃，也总想?挠下来?玩一玩，然后一爪拍死。
    云道朱心?里当然不恨这个天人，反倒还有?些喜欢。
    可她的剑心?，却不断、不断地因?沈长歌而动摇。
    一剑枭首、大卸八块、千刀万剐……
    这些早已超出了同门们说的那些什?么看她可爱好想?掐死她的玩笑?话。
    并不是因?为太过喜欢所以想?要戳一下抓一把戏弄戏弄。
    她能分不出什?么是喜欢至极，什?么是杀意难止吗。
    云道朱清清楚楚地知道，自己是真的想?要沈长歌死。
    好像有?什?么东西催促着她、追逐着她，鞭策着她，驱赶着她……告诉她她生来?的使命就是要听从那个声音，斩杀面?前的天人。
    这声音有?时候催得缓，她可以松快松快。
    有?时候催得急……急得她抓心?挠肝、肠穿肚烂。
    之前她挥剑去砍师弟师道岐，说是心?魔所致，并不是说谎。
    不过心?魔并没有?叫她去砍师弟，她只?是自己想?试试砍个别人，能不能将这念头消减一点。
    或者杀一杀那个紫娉婷也行。杀一杀别的天人会不会令这心?魔消解一些呢？
    但她最终止住了手。
    不可杀人，不得杀人。
    她是正道魁宗一气宗的本?代首徒，她以剑入道，修的是天地正气。
    乱杀既是入魔。入魔者当偿命，正该死。
    云道朱不愿意死。
    不是因?为什?么正道的规矩、向善的执念之类……
    她觉得沈长歌这个天人都?要比她正派得多。
    而她努力让自己正派只?是因?为不想?走错路，因?为不想?死。
    她从小就觉得自己是有?使命在身的，完成?那使命之前，无论如何都?得活着。
    然而在生了心?魔的如今，她突然有?种不大妙的预感。
    她的使命不会就是顺从心?魔杀死沈长歌吧！
    那真……干汝母地……是个死结啊！
    幸而，心?魔稍稍给她留了一条活路。
    她想?杀人，但只?想?杀沈长歌。
    别人没有?用?，只?能是沈长歌。
    即使覆灭一城一国，那种令她坐立难安，寝食不能的欲望也不会消减，除非杀死沈长歌！
    所以，心?魔一起，云道朱就当机立断地给沈长歌安上了那只?瞌睡虫。
    她不想?让沈长歌说话，不想?让沈长歌动，她不能见到沈长歌躲闪退避、或者想?要逃离，更不想?听到沈长歌问她为什?么、怎么了，又傻乎乎地凑到她面?前来?想?方设法地安抚她。
    这些事都?会叫云道朱受不了。
    她很怕自己因?此狂躁起来?，真的一剑将人斩杀。
    真是孽缘啊。
    云道朱抱着沈长歌，一边听那个紫娉婷跟师弟叽叽咕咕，一边心?不在焉地想?：师父所说的斩破心?魔的契机不会就是只?要一剑斩破沈长歌心?魔就没有?了吧。
    她觉得特别丧气。
    更加丧气的是沈长歌这个心?魔契机不好好地做个让她杀死就能让她舒服的好契机……居然还有?古古怪怪的――只?要抱着、搂住、捏捏脸就能稍微让云道朱冷静下来?的作用?。
    就像心?魔说杀死她你就爽了。你的人生便能圆满。你的使命也终于完成?。
    沈长歌却要在旁边泼冷水――‘我喜欢你笑?起来?的样子’。
    真是讨厌。
    云道朱狂躁地把沈长歌的脑袋按进自己肩窝里，在她软绒绒的头发?上蹭了又蹭，然后冲着喋喋不休的师道岐和紫娉婷挥出一道剑气：“吵。说定了就快干活。”
    *
    作者有话要说：
    云道朱是丁姑娘是Hela是顾卿
    云道朱知道自己是丁姑娘不知道自己是Hela，不知道自己是顾卿顾卿知道自己是云道朱知道自己是丁一不知道自己是HelaHela……这个人格因为没有贿赂导演，所以暂时还没有得到出场机会。
    感谢在2020-09-15 23：16：23～2020-09-16 23：17：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：消遣 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    263 晋江文学城独发


第两百六十三章 古道热肠、正直善良（十四）
    “啊累死了累死了。”俏丽的短发女孩从排列着?好几个屏幕的工位上站起?来， 做了一套拉伸运动：“我要出去逛一会儿。”
    顾卿随便?挥了挥手：“去去去。”
    安安抓着?烟推门出去了。
    《倾天》开?发部?外派顾问办公室位于大?魔方总部?大?楼《倾天》运营部?的小角落。非常偏僻，边上就是?贮存清洁工具的杂物间?。好处是?非常清静。
    最?初同楼层的工作人员听说来了两个年轻貌美各有千秋的大?美人技术员时，还?纷纷找借口过来送温暖表达同事?爱， 但接触多?了以?后纷纷被这个办公室令人头秃的氛围吓退――再没人肯轻易过来了。
    美色自然好，但女程序员――那还?是?算了。
    安安对这种‘人迹罕至’的待遇非常欣赏。她看?了一眼空旷无人的走廊，钻进杂物间?， 点燃清淡的女士烟。她没有吸，烟气被从敞开?的细窄窗户涌进的风吹散，不多?久， 杂物间?里就弥满了淡蓝色的烟雾。
    “当?当?当?， 安安的光！学！魔！法！”
    话音消散时， 她整个人也消失在了视线中――如果有人刚才恰好看?着?她的话。
    她其?实还?站在原地。
    又静等了几分钟，确认没有人靠近后，她轻轻摸了摸自己的手腕。上面的皮肤竟然是?一层古怪的织物， 被她抹开?，露出下?面的接口。
    安安掏出一枚特殊的通讯器插入接口，连接通讯。
    〖Flockmaster020， 呼叫。〗〖Flockmaster011， 应……〗信号突然中断。
    安安快速地切入楼层监控――无人靠近，顾卿也仍旧在办公室中。
    怎么回事?？
    “哇哦， 设备好破烂哦还?会断线！”
    她自言自语着?重新插入了一遍通讯器。
    信号恢复了。
    〖Flockmaster020， 呼叫。〗〖你好，我的双面间?谍。〗
    “卧槽卧槽卧槽！”她甩着?胳膊跳脚：“爸爸！大?佬！你是?真的吗切到我的内部?频道来？我会被你害死的啊！”
    〖你很兴奋。你喜欢这种刺激。〗
    “啊……算了。确实好像还?蛮有趣的呢。你找来有什么事?？对了上面又出动Hela了，不过上次她同调的时候我帮你做的弊还?在，捏脸摸鱼和抱抱都能抵抗命令……就是?看?起?来好像作用?减弱了。你要做好准备哦你的小宝贝可能要被干掉了。对了我还?听说他们连钥匙都拿到了， 这一次如果干掉重塑的话……”
    〖Asynjur将彻底服从阿瑟加德的命令。〗“那你有没有什么办法啊，这么下?去的话你就输了啊！哎， 那我就再也没有双面间?谍游戏可以?玩了。要不我再特惠帮你作弊一次……骗老顾去同调再加一个抵抗命令好了？”
    〖没有用?。Asynjur在成长。她的强大?令Hela的战斗欲望提升。即使没有命令，她也会展开?本?能杀戮。〗“唔……好悲情哦。那你是?来跟我说拜拜的吗，虽然我都完全不知道你是?谁，但以?后再也联系不上了真是?觉得好寂寞呢。”
    〖Hela抗衡命令，阿瑟加德将促进Hela觉醒，你要拖延她的觉醒时间?。〗“喂你用?人用?得也太顺手了吧突然就这么来一句……要拖延多?久？”
    〖Asynjur的母亲要重置锁。重置后阿瑟加德所掌握的钥匙就会失效。你要坚持到锁成功重置。〗“我怎么知道什么时候重置成功？而且Hela是?大?杀神啊爸爸！叫我去阻止她是?不是?太勉强了啊！臣妾根本?做不到啊！”
    〖我是?chen，记住我。〗
    “喂喂？喂？”
    通讯切断。
    安安烦躁地抓着?头发：“莫名其?妙啊！”
    她看?了一眼时间?，一分四十五秒。
    她重新接入内部?网络。
    〖Flockmaster020，呼叫。〗〖Flockmaster011，应答。〗〖Flockmaster011，为什么切断通讯。〗〖Flockmaster020，有人过来。〗〖Flockmaster011，谨慎。〗〖Flockmaster011，新的指令。〗〖Flockmaster011，促使Hela融合觉醒。〗〖Flockmaster020，收到。〗安安抚平那层仿真皮肤，将窗户打开?，驱散只有戴上特殊光学眼镜才能看?见的浅蓝色的烟气。
    她重新点了一支烟――真正的烟，将它吸尽，然后回到角落里的办公室。
    顾卿正在按太阳穴轮刮眼眶。
    “没用?的哦，”安安凑上去帮她捏肩膀：“真正能有效防止近视的是?户外活动。老大?我们翘班出去玩吧怎么样！你不说我不说没有人知道我们去摸鱼！”
    顾卿松松垮垮挽着?的头发被蹭了下?来。
    “走开?走开?。”她伸手又把头发随便?地绑回去。“这任务又崩了啊玩什么玩。”
    “哎？崩了吗？可是?你的影分身大?魔王不是?好好地在阻碍任务进程吗，比我都敬业啊！”
    “她的任务是?阻碍沈长歌的任务进程，不是?阻碍别的什么玩家?的任务进程然后顺手推一把沈长歌啊！”
    “那看?来她对沈长歌是?真爱了呢。哇哦！她抢了别人的任务道具给沈长歌哦！”
    “只有沈长歌这条线是?地域最?终主线，跑完了整个地区的任务链都废了……刚才又打电话来叫我重新同调角色就算砍死沈长歌一次都要阻止她做任务。”
    “那样违规吧？”
    顾卿精疲力竭叹了一口气：“你没有看?吗？这个玩家?进游戏是?为了医疗计划，她签过协议，可以?放弃任务。”
    安安狐疑地浏览发来的协议书：“是?她自己签名吗？”
    “是?她母亲签名。”
    “我不允许！”安安啪啪拍着?桌子：“成年人必须自己的事?情自己做！”
    “你是?被谁魂穿了吗？中午是?谁吃掉了我煮的泡面？”
    “人家?还?是?个宝宝人家?不是?成年人啦。”
    顾卿搓掉了手臂上的鸡皮疙瘩。
    “但是?这个玩家?是?全痛感，真实触觉引擎全开?……被杀掉是?很可怕的事?。她妈妈都不怕她有心理阴影吗？得这种病说不定是?因为原生家?庭逼迫……”
    “你见过她的母亲，什么样的人？”
    “控制欲很强的坏女人！我都觉得她是?不是?为了钱卖女儿的！”
    “真的？”顾卿沉吟：“我再发函询问一次。但那边是?特殊情况，沈长歌的母亲是?她的监护人。”
    “啊啊啊好生气呀！人家?不管啦，就算你真的干掉小可爱也要在她完成任务以?后干！”
    “她完成了任务我就没有必要干她了。”
    “那就干掉她然后帮她完成任务！”
    “想毛？”
    “一边干她一边完成任务？”
    “举报你涉黄啊！”
    “污的是?你自己好吗！”安安看?了一眼时间?。
    游戏与现实有二十四倍流速差距――需要拖延多?长时间?？
    对于顾卿来说也只是?短暂一瞬。
    觉醒……
    她看?了一眼同事?――拥有社畜的幽默感、不在意个人形象、看?起?来懒散其?实是?个工作狂，最?毒但却特别温柔善良，有事?自己扛有麻烦自己担责任感超强。
    觉醒后，她将会彻底失去人类身份。
    Hela。
    “我更喜欢现在的你啊。”
    “拒绝办公室恋爱。”
    ……
    沈聪擅长安静。
    云道朱拒绝交流，沈聪就不再发出声音。
    她乖乖当?一个观众。
    紫娉婷和那个NPC师道岐已经开?始干活了。他们要解开?凤髓境的大?阵，然后掌控凤髓境。
    师道岐向云道朱借走了黄钟镜。拿过镜子的时候露出了欲言又止的神情，然后复杂难言地朝沈聪看?了一眼。
    沈聪想他可能知道云道朱把这面镜子的所有权转让给她了。
    这面镜子是?师道岐的本?命法宝，还?是?什么师门秘宝――沈聪觉得等云道朱愿意让自己说话的时候，应该好好跟她谈一谈。
    至少这样抢来的宝物沈聪不想要。
    不过在这之前，她想试试能不能进入镜子，找到桐蕊。
    云道朱转让镜子的所有权之后，沈聪跟镜子之间?就产生了一种微妙的联系。不像一轴天地图那样紧密，但也切实地能够让沈聪感知到。
    她尝试凭借这种联系进入镜子，可失败了。于是?她知道了：她所拥有的权限只是?所有权，并不是?管理权。要进入镜子，用?NPC们的说法，就是?需要祭炼它。
    龙王为了祭炼镜子杀死了大?湖周边的许多?百姓。沈聪不可能使用?这种方法。但她在这方面的知识实在贫瘠，于是?就无可奈何地在这里卡住了。
    云道朱一定知道。但云道朱现在拒绝交流。
    师道岐也知道，沈聪可以?联系紫娉婷向师道岐取经，然后再教给自己。但这种行为太没头脑。让他教导自己怎么夺取他的宝物，很过分。
    沈聪只好把镜子事?扔到一边，开?始观看?师道岐解阵。
    她接触过阵法，进入过阵法的‘后台’，那里能量的星星有规律地散步四周，只要找对方法将它们归类然后连接起?来，使它们组成正确的回路，阵法就可以?解开?。然而能量星星太多?了，沈聪只能通过穷举不断地测试正确排列从中找到规律，最?后因为精力不够而失败。
    师道岐并不是?那样解阵的。他显然掌握了许多?通用?公式，只要用?这些通用?公式来进行能量星星的计算归类，就将整个过程简化了很多?。
    观察了一会儿之后沈聪也明白了那面镜子的用?途。
    虽然有点奇怪，但那面镜子竟然是?一种类似于计算器的东西……有可能镜灵存在的时候它还?能像计算机一样自主运算？很不可思议，也很有趣。
    沈聪很快从师道岐的运算步骤逆推出了他的那些基础公式。这并不是?很难。运算向来是?沈聪的强项。然后她开?始借用?这些公式尝试来解凤髓境的阵法。首先要根据公式确认出关键的方位，然后再在各个不同的方位计算出沟通需要的能量数量。不同类型的阵法有不同的公式组合，同一个阵法的不同方位也有不同的公式推荐。这样就会延伸出许多?种不同类型的组合……这是?个令沈聪觉得非常轻松愉快的过程。
    原来这个游戏中还?存在这么美妙的事?情。
    在运用?公式方面沈聪还?十分生涩不如师道岐成熟，但是?在计算速度上她要远远超过他。终于，当?师道岐定好新的点位借用?镜子努力计算的时候，沈聪先于他得出了答案。
    她开?心又满足，在心里标记出那个方位以?及需要使用?的能量份额，然后――
    云道朱突然出手了。
    她以?指作剑在师道岐脚下?一点，阵法解开?了一线。
    师道岐吓得一缩脚：“……师姐？”
    “蠢货，太慢了。吵死了。”
    师道岐瑟瑟地不敢开?口询问，努力加快速度。
    沈聪醒悟：她自己沉迷在计算中，忘记心灵相通的情况下?云道朱能够“听见”一切。那肯定很聒噪……
    “对不起?，我忘记屏蔽声音。”
    云道朱非常不高兴，说出的话却截然相反：“不准。”
    “那……”
    “不要停，继续算！我特别喜欢听！”
    真的吗？但沈聪觉得云道朱好像已经被烦得要拔剑了。
    云道朱接收到她的疑虑：“你喜欢我笑，我喜欢你高兴，我们扯平了！”
    “好……但是?――
    “快算！不算就砍死你！”
    沈聪默默地重新开?始运算。
    她觉得云道朱的心魔――好奇怪。
    *
    作者有话要说：
    沈聪：我喜欢你笑起来的样子
    云道朱：好吧我喜欢你高兴的样子――但你高兴的时候好嗦！
    ――――
    感谢在2020-09-16 23：17：34～2020-09-17 23：21：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：十月 9瓶；我家楼下卖肉饼 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    264 晋江文学城独发


第两百六十四章 古道热肠、正直善良（十五）
    沈聪毕竟是?个新手， 有时候师道岐的行为?会涉及到她的知识盲区，她就只好停下?来再次观察学习。
    不过当?她算得又?快又?好的时候，云道朱就会代她出手。
    剑光不时地在师道岐脚底下?BIU一下?， 令这位阵法天才心惊胆战、摸不清楚自己的师姐究竟是?什么意?思――生?怕对方一不高兴，下?一次剑光就直接劈在自己头上。
    师道岐内心叫苦不迭，沈聪却沉浸在学习的快乐里。
    成功了十次的时候， 她收到了系统消息。
    【天人沈长歌敏而好学，举一而反三，领悟技能奇门遁甲。奇门遁甲：依局所定、万世不易， 依循世事规律， 测算万物法理。】【由于天人沈长歌处于异常状态， 技能奇门遁甲将永久锁定。解锁条件：无。】这两条系统消息出现后，沈聪首先多出一个技能栏，但?上面的技能全部呈现灰色不可使用状态。当?她打算再次计算大阵力量运转节点时， 只要一动?念头，脑子里就像垃圾广告弹窗一样弹出许多警告框。
    【技能已被锁定，无法使用。】
    【技能已被锁定， 无法使用。】
    【技能已被锁定， 无法使用。】
    沈聪：“？”
    游戏里的技能能不能用对于她来说并没什么所谓，但?这些如影随形的干扰实?在太讨厌了。就算她会一心二用， 也拿它们毫无办法。
    密密麻麻的屏蔽字符在她脑子里出现， 搅乱一切思维。
    沈聪只好停下?来。
    这时，她的视界中又?出现了一枚小小的信息图标。
    当?沈聪把注意?力投递上去?，就信息自己打开了。
    Able：你?好，沈长歌。
    是?很久没有出现的分管游戏内投诉的A.I.
    沈长歌：你?好， able。
    简单的招呼后，两边都?没有继续发?送消息， 似乎都?在考量应该怎么寒暄。
    最后是?沈聪先做出尝试。
    沈长歌：你?找我有什么事吗？
    Able：我们共同的朋友玄霄说，跟朋友对话不能这么直接，这看起来很生?硬，会令交流变得不愉快。他有没有告诉你?这时候应该说什么？
    沈长歌：霄哥跟我说可以从今天天气真好，你?吃了什么开始。
    Able：我不能吃东西。
    两边又?一起沉默了一会儿。
    沈长歌：你?之前的工作顺利吗？
    Able：不顺利。我不能告诉你?具体过程。
    沉默。
    Able：我恰好路过，看见你?好像有一些烦恼。我想帮助朋友。
    终于进入到熟悉的环节。沈聪简略地描述了自己遇到的问题。
    Able：因为?你?作弊了。
    对于沈聪来说这是?非常严重的指控。
    沈长歌：我没有作弊。
    Able：你?不应该用直播镜头来观察外界。在《倾天》里这种外挂程序就是?作弊。
    沈长歌：我明白了。
    Able：但?你?是?第一次犯这种错误，所以我申请让主脑重新审核了你?的处罚。主脑同意?改变处罚。改变后的处罚是?，技能将继续锁定，直到你?收集这个技能相关的信息并使收集度达到80%。
    沈长歌：是?否能告诉我奇门遁甲的相关信息包括什么？
    Able：在《倾天》里它是?一门学问，不仅限于你?所知道的计算的部分。请自由探索。
    沈长歌：谢谢。我可以问你?问题吗？
    Able：我的朋友都?可以问我问题。
    沈长歌：你?事先已经做好了申请，所以不是?路过的，你?是?特地来找我的，对吗？
    Able：我们共同的朋友玄霄说拆穿善意?的谎言是?情商低的表现。我不能告诉你?，但?我并没有被限制不能承认你?的猜测，你?说的对，沈长歌。
    沈长歌：你?总是?在我需要帮助的时候出现，你?一直在我身?边等待帮助我吗？
    Able：我有自己的工作，我听从安排。
    沈长歌：是?医疗计划请你?来帮我的吗？
    Able：我不能告诉你?，但?是?我可以否定你?的猜测，不是?他们。
    沈长歌：那么是?《倾天》让你?来帮我的吗？
    Able：《倾天》不需要通过我来帮助你?。
    沈长歌：谢谢。
    Able：不用谢，帮助朋友这项工作让我快乐。
    又?是?一阵沉默。
    沈聪：那么再见？
    Apple：再见，我的朋友沈长歌。你?要勇敢，祝你?快乐。
    对话框自动?关闭。
    沈聪回忆认识able以来的种种细节，但?无法猜测出帮助她的人究竟是?谁。
    她杂乱的思维令云道朱不耐。
    “你?在跟谁说话？”
    她能听见天人的心音，但?听不到与天人对话的是?谁。
    沈聪思考了一会儿应该怎么解释：“是?监控我们试炼过程、评定我们试炼是?否成功的人。”
    “天府的监察使？”
    “嗯。差不多就是?那样的人。”
    “他说你?作弊？”
    沈聪把系统判定的内容跟云道朱大致解释了一下?。她有些苦恼应该怎么形容直播镜头，但?云道朱并没有对此提问。
    云道朱语带嘲讽：“本来就是?各凭本事。既然教给你?能够额外看见的法子，到头来又?说这法子作弊，真是?小肚鸡肠。”
    “你?早知道我能看见吗？”
    云道朱：“不然？我还?知晓你?那法子不仅能让你?看见，还?能让旁人也看见。不过多半只能看见外面的事，不能看见你?我心里的话。而且也并不比你?自己来看清楚多少?？实?在鸡肋，没什么用处。”
    沈聪：“……”
    云道朱说：“你?同那沈榴衣何曾遮掩过？”
    沈聪觉得主要还?是?云道朱太敏锐了。
    好像别人给一个眼神，她就能明白对方隐藏的所有信息。就好像有读心术一样……哦，云道朱确实?有读心术。
    云道朱问：“那你?暂时不能玩儿了？”
    沈聪应了一声：“我需要收集资料。”
    云道朱说：“不准你?醒来。”
    “我保证就算醒来也不乱动?，不乱说话。”
    “不准。”
    “好吧。”
    云道朱深谙怎么打一棒给个甜枣：“只是?要学奇门遁甲，这有何难。你?等我。”
    沈聪不再通过直播视角观察外界，而是?重新连上了云道朱通过傀儡线传递给她的视觉与听觉。
    就见云道朱又?用剑气在师道岐脚底下?丢了一下?：“停一停。”
    师道岐立马站好：“是?，师姐有何吩咐？”
    云道朱：“你?把奇门数术说一说。说详细些，《奇门遁甲》、《秘藏通玄变化?六阴洞微遁甲真经》、《神机制敌太白阴经》、《烟波钓叟歌》都?说一说。”
    师道岐疑惑地啊了一声。
    云道朱：“检查功课。再把六壬、太乙也讲一讲。《六壬式经杂古》、《六壬释兆》、《太乙局》、《太乙淘金歌》、《太乙道命法》都?说来。”
    师道岐有些为?难，他用眼神瞟了一下?紫娉婷：“但?……”
    云道朱也朝紫娉婷斜了一眼：“若是?能学会，跟在你?身?边这半日也早就学会了。这愚钝的样子，就算你?背全了术算三科又?能如何？”
    紫娉婷：“……师姐，人家好歹是?你?的合作者呢。”
    云道朱缓缓地哦了一声，然后在紫娉婷脚边打了一道剑气：“那就这样吧，如果你?偷师……我就如此。”
    紫娉婷：“……”
    ……
    【哈哈哈哈嘲讽技能开满的大师姐我的菜！】【紫娉婷合作了个寂寞，她自己忙了半天丁大佬什么都?没干（本条屏蔽紫娉婷）】【还?是?干了的，把师道岐气醒了（本条屏蔽师道岐）】【长歌是?不是?把系统消息关掉了？】
    【虽然长歌没有动?但?我就是?觉得这件事跟长歌有关……你?们觉得男人的第六感可信吗？】【话说那个男人和我们小榴衣呢，不在观览室了吗？】【刚才他们就上线了呀你?，特地讲过的你?没注意?吗？】……
    玄霄和沈榴衣上线了。
    因为?距离沈聪太远的缘故，他们两个的直播镜头不能使用摄像功能，只能用直播视角观看沈聪身?边发?生?的事。
    玄霄刚刚查看了自己的技能，里面有一条师徒互通技能，在沈聪开放权限之后他能够看见沈聪的状态变化?。
    “多了一个技能，就叫奇门遁甲，而且还?多了一件宝物黄钟镜。”
    沈榴衣：“那大佬真的是?在帮长歌的忙？”
    “大佬的内心我是?真的不懂，但?目前看来她好像还?是?站在长歌这边的。”
    “那我们也要努力一点了。”
    沈聪和云道朱破开幻境进入凤髓境的核心以后，整个凤髓境就出现了一些变化?。原本他们是?被困在这个地方既没办法进入凤髓境又?没有办法离开，但?现在，通往外界的通道打开了一条缝隙，他们觉得是?时候尝试看看能不能出去?。
    这条主线虽然已经脉络十分清晰了，不过应该还?有一些细节可以填充。
    玄霄身?上那个关于“白凤之殇”的任务也还?没有完成。
    他们想要试试看‘凤湖’和‘小桐巫姑的女儿’那里有没有别的线索能够把任务空白填补完。
    沈榴衣掏出一枚跳跃的白焰：“我藏了一团凤火，我们试试能不能组上队。”
    两人双手交握，把那枚凤火拢在掌心。
    他们是?在凤髓境与外界所连接的边缘位置。
    水头巫姑的白骨站立在红宝石结晶一样的湖面上。
    天上有一轮红月，那是?进入凤髓境的入口。
    漆黑天幕上群星闪烁。
    并不是?真正的星星，而是?沈聪最初尝试破阵的时候连接起来的灵源。
    沈榴衣和玄霄就站在白骨巨人的右掌上，水头巫姑则盘膝坐在白骨巨人的头顶。
    他们彼此原本并不交流。
    水头巫姑对沈聪很有好感，但?对沈榴衣和玄霄不怎么理会。
    但?是?当?两人取出凤火的时候，水头巫姑突然从白骨巨人的头上走了下?来。
    “若是?想续上同长歌少?爷的一线牵，就让老妇人帮你?们吧。”
    *
    作者有话要说：
    日更！第十八天！我真了不起！
    ――――
    265 晋江文学城独发


第两百六十五章 古道热肠、正直善良（十六）
    在云道朱――
    呃， 在师道岐的帮助下，沈聪的技能奇门遁甲很快就达到解锁标准。
    不止如此，解锁后它飞速地进行了几?次升级， 到师道岐把相关经典都背诵了一?遍之后，沈聪的技能列表上已经有了数术大类下分为奇门、六壬、太?乙三个?分支的一?系列技能。而这些技能成型之后，又跟沈聪原本就拥有的技能产生了联系， 自动融合进入博物术成为了博物术的分支。
    技能介绍表示沈聪不止可以利用它们布阵解阵，还能够借助它们预测人事、知晓天命。
    这个?技能是不是有点不太?对？
    不过在技能熟练度不够的情况下大部分功能还不能使用。加上沈聪虽然凭借超强的记忆里和云道朱时有时无的补充讲解把师道岐所说的内容全部都一?字不漏没有别字地背了下来，但大部分内容仍旧仅限于知道字面?但全不理解， 所以目前为止解阵与布阵仍旧是主要用法， 其余部分大多数都处于锁定状态。
    对于沈聪来说， 这也够用了。
    她完全不知道旁听一?切的紫娉婷内心有多么震撼。
    虽然最初的时候因为云道朱说了‘这愚钝的样?子’根本学不会?之类的话让紫娉婷特别不服气，但听了半天天书?之后她终于确定：云道朱根本没有在人身攻击。
    ――她说的是事实啊可恶！
    紫娉婷还设想?过技能学习可遇不可求，要是真的能得到技能就算是偷师又怎么样?， 大不了离远远再使用难道离开这个?大地图云道朱还能持续追杀吗？
    但是她完全想?错了。
    就算偷师也是有门槛的。
    沈聪能够听师道岐的背诵自己领悟技能，是因为她之前就已经自己总结出了奇门遁甲中设阵布阵术的许多规律和基础知识，有了基础， 算作入门， 后续的知识才能够被纳入技能体系中。
    而像紫娉婷这样?就连总纲都听不明白的普通人，想?要光靠师道岐的几?句话就学会?无异于痴人说梦。
    倾天的技能， 想?要学会?完全依靠理解。
    并不是不存在技能书?拍脸就能学会?技能的例子。但那样?的技能多数是类似于钓鱼术之类听见名字就能够理解它是什么的类型。
    不懂不理解， 就意味着?跟技能的亲和度是零。你我无缘、少侠再见。
    师道岐口舌生烟地背诵完毕后，紫娉婷产生了莫大危机感。
    就连直播间?观众都能猜测到云道朱突然抽查功课的行为可能跟沈长歌有关，作为当事人的紫娉婷当然也能够想?到。
    沈长歌和云道朱之间?的傀儡线是可以用来沟通交流的，所以说不定从刚才开始两个?人就已经商议好了许多对策。
    云道朱突然开始用剑气点大阵的灵穴， 应该就是为了让沈长歌掌握解阵的技能。
    跟她们之间?的合作关系摇摇欲坠、虚假繁荣，这是紫娉婷一?早就有心理准备的事。
    紫娉婷对此有预案。她也直到那个?誓言并不能完全约束云道朱， 只是希望用她来维持基本公平。云道朱需要完成紫娉婷的任务，就意味着?在任务过程中云道朱不能再随意帮沈长歌出手。否则面?对有着?云道朱帮助的沈长歌，紫娉婷一?点胜算都不会?有。
    包括跟师道岐之间?明显有问题的誓言，紫榴衣也一?早就知道那应该是个?坑。但师道岐是大门派的弟子，而且是这个?地图任务的重要NPC。用一?个?誓言跟他绑定关系，紫娉婷有信心以后从他身上挖掘出更?多有用的任务。整体看来并不吃亏。
    紫娉婷其实并不在乎沈长歌是不是掌握了解阵技能。解阵是一?个?步骤，由?谁来解并不重要。
    然而，就算再迟钝愚笨，她也勉强能够听出来，要是掌握了师道岐说的这些东西，是可以预测未来的。
    那岂不是说明每当任务卡住，只要稍微动用技能就可以得到任务提示？甚至进入一?个?新地图，只要动用技能，就可以知道任务从哪里接到。
    这是神?仙技能啊！
    更?进一?步，它会?不会?还能在对抗任务中‘预测’到对手的动向？是不是有可能看见对手的布置和安排。
    这绝对是前所未有强大的侦查技能。
    而沈长歌很有可能掌握了！
    紫娉婷觉得事到如今不焦虑就太?对不起这种?神?技能了。
    它要是真的像她猜测的一?样?――之后的任务还怎么做？许多布置都废了啊！
    倾天应该不会?这样?不顾平衡吧？
    妈蛋一?路下来倾天就是特么地特别不顾平衡啊！
    紫娉婷的焦虑跟沈聪无关。
    沈聪研究一?会?儿自己的新鲜技能，觉得预测未来知天命之类的功能听起来实在太?玄了，自己不可能学会?。于是，她决定把跟科学无关的那一?部分扔到脑后不再研究原理。
    随后，就就听云道朱说：“你自己玩，我歇了。”
    “那……”
    云道朱还是不肯解开她的禁锢。不止如此，还切断了一?线牵的视觉共享：“不要作弊。”
    “好。”
    云道朱看起来无理取闹，但总有值得服从只是她懒得解释的合理原因。沈聪已经学会?对她言听计从。更?何况实际上也无从反抗。
    断开联系后，沈聪便身处一?片黑暗中。她也没有再启用直播视野，不仅因为答应了云道朱，还因为外面?也没有什么值得她一?直观看了。
    沈聪原本就想?要试试自己新学到的技能。她是一?把理论上可以解开镜子世界的钥匙，沈聪想?试试能不能把桐蕊带出来。
    她有多久没有见到那个?温柔善良又总是开朗乐观的少女了？
    有很多问题想?要问，也有新的自己想?要展示。
    她想?要对阿蕊说：我不一?样?了，你还是我的朋友吗？不是因为约定或者誓言，是发自内心、充满情感的选择。
    镜子已经在刚刚被云道朱从师道岐手里取回来了。
    沈聪觉得云道朱是察觉到了自己的意愿。
    只是她现?在不能动也不能联系外界，所以要破解镜子的锁还需要一?些媒介。
    一?线牵是现?成的东西。
    把它叫做因缘线也好、傀儡线也好，沈聪其实很感谢它的存在。是它把沈聪维系在这里，维系在‘朋友’身边。
    认真感知后，漆黑的世界里出现?一?道荧亮光芒。是一?条细细的红线。因为阴阳的操作，一?线牵上不仅连接着?阿蕊还连接了云道朱，所以红线指向两个?不同的方向。
    在黑暗中，纤细微弱的红线不能照亮任何事物，只能指出两个?截然相反的方向，一?直延续进视线无法企及的远方。
    沈聪不能分辨哪边是桐蕊哪边是云道朱。
    即使跟云道朱的距离这样?进，两个?人还靠在一?起，但红线上仍然是一?段遥远的距离。
    她使用了新技能帮自己解析。
    技能给出的结果?非常模糊，给出的提示语是【心之所系】。
    【心之所系】……
    沈聪是在不知道应该怎么解读，只能粗糙地把它理解成选择左边。
    在黑暗中前进并不困难，因为前进的方式并不是行走?，没有道路也没有任何障碍，思绪或者说灵魂可以顺着?红线自由?地向前。路上没有标的、距离没有实感，她可以依靠心里的默数计算过去了多长时间?，却没有办法知道自己前进了多少。黑暗中，红线发出细弱的光芒，前方和后方都不见边际，甚至给人原地踏步的错觉。但她能够感觉到，越来越近了。
    从相识以来彼此的一?切情感印象慢慢在上面?苏醒，使红线变得明亮起来。原来它储存了这样?多的情绪，还能够释放供人回味。
    有欣喜愉悦，这是跟阿蕊相处时最多体会?的情绪。有惊惧恐慌，应该遭遇水头巫姑追逐时。有忧心和思念，是在分别后。有紧张和羞窘……应该是在笨拙地想?要成为她的朋友时。有恼火和不开心，还有抵触和怀疑……可能――不太?对？
    和桐蕊的相处总是温馨的。后来分离就多是牵挂。这些抵触紧张怀疑窘迫从哪里来？
    一?线牵没有留给沈聪思索的时间?。
    当沈聪的情绪跟一?线牵储存的情绪同调后，它就开始缠裹着?沈聪主动上前。像是一?截蛛网，情感越深刻、它的粘性就越大。最后，沈聪彻底无法发力，只能跟随它向前。
    红线变得宽阔，慢慢像一?道河流。
    它时而温柔，时而汹涌。
    河流的尽头是一?枚茧。
    散发着?盈盈辉光，像心脏一?般搏动。
    那里面?有个?漆黑剪影。
    ――那肯定不是桐蕊。
    沈聪明白过来：她选错了方向。
    心之所系显然不能简单理解成心脏所在的那一?边。
    但现?在已经没办法回头去选另外一?条路。一?线牵牵扯着?她，好像不把她带到终点就不肯罢休。
    终于，沈聪还是来到了巨茧的面?前。她才伸出手，茧就向她张开，将她吞没其中。
    里面?又是幽邃的黑暗。
    但沈聪能够清晰地看见一?切。在这里她显然拥有着?不同以往的视觉。
    她眼中是阴沉无垠的荒墟。无数的影子仿佛幽灵一?样?嘈杂而飘渺地来去。那个?沉默的剪影就站立在嘈杂世界的中心。
    她寂静、孤戾，又如此古怪。
    无论从什么方向看去她都只是一?个?拒人千里的背影，不想?要交流也不愿意接触。
    她周围有不断涌动的风。
    那些风锋利得像是刀子，把靠近她的所有一?切都绞碎。
    嘈杂的来来去去的影子被风轻轻一?卷，就化作灰白色的碎雪消散。
    她的周围像是被消音的唱片，明明在转动却带着?无尽的无声的恐慌。
    沈聪想?要开口呼唤她，却突然发现?自己无法叫出她的名字。
    “你……”
    这细弱的声音像是游丝，一?瞬间?就被撕扯粉碎。
    *
    作者有话要说：
    云道朱：谁指使你来的？
    沈聪：命！是不公平的命指使我来的！
    桐蕊：玄学毁一生
    紫娉婷：你们已经开始搞这个了吗？康康我啊！我才是你的对手啊！
    ――
    感谢在2020-09-18 22：56：53～2020-09-19 21：33：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：qwq 15瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    266 晋江文学城独发


第两百六十六章 古道热肠、正直善良（十七）
    沈聪的声音没有办法传递过去， 只有一线牵羸弱地维系着彼此。
    其上的情?感鼓动激荡，冲刷着沈聪的意志。
    然?而她是?谁？
    无法想起那个名字，无法叫出那个名字。
    是?《倾天?》屏蔽了这一段记忆吗。
    沈聪觉得自己像是?一只风筝， 被一线牵不断地拉扯着向那个背影落下去。
    但狂暴呼啸的风不愿意她接近，它们切割着她的意识，排拒着她的灵魂。
    一线牵似乎比它们想象得更加坚固一些， 沈聪最终还是?一点一点地朝着那个背影降落下去。
    终于她挤过狂风，破碎地落到了那个人?的身边。
    ――你。
    沈聪已经无法发声。
    一线牵牵引着她慢慢地慢慢地靠上去。
    那个人?终于在察觉到她的触碰时转过身来。
    是?个女人?。
    面孔掩盖在晦暗的荒芜中，长发在厉风里盘缠， 呼啸的风在她转身的一刹那变成一柄清寂如雪夜的剑――冰冷的剑剑就抵在沈聪的左胸上。
    尖锐的疼痛缓缓推进。
    沈聪意识到， 她曾经历过这种痛楚。
    是?那个人?！
    广场恢弘广阔。少?年男女们排列出八卦阵型， 挥舞着木剑演化剑招。站在高处的引领人?仰头看了沈聪一眼，如电的目光协同剑气?深深扎进她的身体里。
    是?那个在游览模式中杀死沈聪的NPC！
    是?她……她是?谁？
    叫不出那个名字。
    相?处的点滴随着疼痛在沈聪的躯体里翻滚着。
    但跟名字相?关的记忆全?都一片模糊。
    她是?谁？
    无声之声传进沈聪的意识里。
    是?一样的问题。
    ――你是?谁……
    疼痛与意识都渐渐粉碎。
    沈聪看见那个女人?仰起头。
    她睁开的眼睛中承载着一片荒原――
    ――死。
    【快走！快走！不准过来！】
    不属于沈聪也不属于那个女人?的第三?个声音突然?在这片空间里回荡。
    女人?手里的剑因那声音消融了，凌厉的风也彻底停息。
    没有了这一层壁障， 那些原本被风推拒开的嘈杂的影子围拢过来。
    尖锐低沉数不清的声音在一刹那轰响。明暗不一的电光也一瞬间炸裂。
    凌乱得叫人?疯狂，荒诞离奇仿佛深入地狱。
    那个荒墟中静立的女人?被纷乱的影子撕扯、覆盖、掩埋。
    沈聪想要伸手驱逐那些影子，这一次一线牵却牵扯着她快速撤退。
    飞离时， 沈聪突然?意识到， 她只是?在用呼号的风与锋利的剑保护自己。
    ……
    按照玩家思维来思考这件事的话，就应该是?云道朱身上有个什么任务吧。
    沈聪捂着左胸。
    她意识到最后那个并不属于自己也不属于‘云道朱’的声音好像是?之前特地出现帮助过她的able。
    所以那个A.I.是?什么意思？
    还有那些影子、杂乱的声音、混乱的光线与最后那个‘云道朱’的结局意味着什么？
    沈聪不擅长解这种抽象的谜题。
    而说起抽象――她朝自己的技能看了一眼。
    博物志旁侧的分支、、……一点用处都没有。
    只会捣乱。
    沈聪更担心真正的云道朱有没有受到刚才那件事的影响， 于是?快速地下线查看了一下直播记录。
    在游戏上看直播是?作弊的话， 下线就不算作弊了。
    云道朱很正常。
    而且在‘云道朱’耍酷的时候，云道朱表现得格外活跃。
    她从不知道什么地方掏了一条鱼出来，搂着沈聪的游戏角色用非常别扭的姿势摸了半天?鱼然?后又指使着师道岐修干净，接着掏出石板、火、烤叉与各种调料做了一条烤鱼。
    被嫌弃了修鱼技巧的师道岐全?程战战兢兢， 中间还被安排去在烤鱼石板上刻灵火阵图，几?乎要被挑剔又毒舌的师姐折腾吐血。
    在沈聪下线的时候云道朱已经一脸冷酷地吃上了――就算这种时候还是?不肯放开‘沈长歌’， 还顺便在‘沈长歌’的衣服上抹了抹手。
    沈聪：“……”
    搞不懂她。
    难道理解错了，那个看不清面孔的人?其实不是?云道朱吗？
    身形一样，绝不是?少?女，除了云道朱一线牵还会连接谁？
    弹幕已经在问沈聪为什么突然?下线，是?不是?遇见什么事。
    沈聪觉得不好解释也不想说谎，就用别的问题引开他们的注意。
    “霄哥和榴衣呢？”
    【他们上线了哦】
    沈榴衣一直关注着直播间的情?况，她很快就下线来：“长歌？”
    沈聪向观众道歉，然?后开了私密模式。她向沈榴衣描述了一遍自己遇见的事，沈榴衣想了想：“可?能是?你越级进高等任务了，所以able拦住你吧。换别人?可?能要被一剑干死，但是?因为你没有调过痛感，真实度很高，所以able派来拦你？”
    好像有点道理。虽然?沈榴衣自己说得不太确定?，但沈聪也知道在这种问题上钻牛角尖没有意义。
    沈榴衣：“对?了，刚才水头巫姑帮我们把队伍又建起来了，你那边收到通知了吗？”
    刚才情?况实在很混乱，不过沈聪好像有扫到一眼：“有的。”
    “那就好。倾天?实在太喜欢反转了，根本分不清这些NPC到底是?不是?真的同阵营，”沈榴衣对?这个怨念特别深，“还有，之前我们在的那个地方差点塌掉，不过你里面任务进度推进以后又恢复正常了。还多?出一个出口，我和玄霄打算出去看看情?况。”
    沈聪：“好。”
    “还有一件事，之前水头巫姑变得很不像人?，虽然?后来又恢复了。她跟我们解释说是?因为我们所在的那个空间非生非死。但又不像，因为我跟玄霄就没有那种变化。她还说过她早就已经是?一个死人?了，结合你之前幻境的经历看，我觉得她会不会也已经是?尸傀？但如果她是?尸傀的话，她的傀主又是?谁呢？”
    “我们之前有猜测过小?桐巫姑可?能没有死，李萼作为傀主用梧桐种子保住她。所谓小?桐巫姑的女儿其实是?小?桐巫姑自己。但如果李萼是?傀主的话，怎么会允许水头巫姑做出追杀桐蕊这样的事呢？难道控制尸傀其实并不需要梧桐种子也可?以……所以还存在别的尸傀吗？”
    听着沈榴衣絮絮叨叨的疑惑，沈聪产生了一个想法：“只有李萼，小?桐巫姑追杀阿蕊也是?李萼控制的。”
    沈榴衣没反应过来：“为什么？”
    “一线牵……”
    她突然?明白为什么当时任务本来失败了，但又突然?成功，是?因为李萼一直都守在旁边，在她救桐蕊的任务失败后就给她装上了一线牵。
    那个任务一定?会失败。
    “因为李萼安排这件事就是?为了把我和桐蕊绑在一起，让我发那个誓。”
    “居然?是?这样吗？”沈榴衣也理清了前因后果，“但她为什么要这样做啊？你们的一线牵上面也并没有连上她不是?吗？而且你们之间也没有尸傀……小?蕊妹子是?她为白凤准备的壳的话，就绝对?不会是?尸傀。小?蕊妹子也不会控制你……难道她是?想让你控制小?蕊妹子？这样也不对?……那她是?想让凤凰在小?蕊妹子身上复活之后再控制你，然?后把你做成白凤的尸傀吗？可?是?控制你有什么用啊？”
    当时长歌只是?一个平平无奇的玩家，玩家那么多?为什么非要选她呢？她与众不同的地方好像也只有当着李萼的面做出了地图道具。
    NPC还会觊觎玩家的装备吗？
    这么想的话沈榴衣又觉得很有可?能是?真的。
    倾天?里面的NPC会跟玩家对?抗、会坑玩家，这么算计玩家的装备也没什么大不了的。有可?能就像玩家打怪是?想要经验升级还有更新装备一样，倾天?里的NPC也有可?能是?把玩家当做怪来打一边收获经验升级一边取装备。
    “惊悚……”
    沈聪却还在沉思。
    问题转入死胡同之后不如返回从起点开始回顾。
    一线牵或者傀儡线最初被设计出来并不是?沈湖想要控制他的弟子们去做奉献，他只是?不忍心作为凡人?的弟子们成为大阵的养料之后，灵魂还要被困在大阵里一辈子受煎熬。于是?他用一线牵取走了弟子们的能量，又用一线牵维持她们活尸的状态，让她们既可?以像常人?一样生活、又可?以维持大阵。
    这是?一种无可?奈何却又非常温柔的选择。
    在沈湖的初衷里一线牵的作用并不是?一方控制另一方，不是?一方是?尸傀另一方做傀主，而是?一方给另一方提供能量。
    后来芦井、小?桐和大桐巫姑她们，也都是?这样使用一线牵的。甚至李萼自己在‘小?桐巫姑的女儿’身上也应该是?这样应用的。
    那么，沈聪和桐蕊之间，也就不存在谁控制谁的问题。
    是?为了能量。
    或者说，也许是?她身上有什么必不可?少?的对?白凤复活起关键作用的东西存在。
    沈榴衣的思维方向没有错。
    沈聪的游戏角色究竟哪里与众不同呢？
    如果李萼是?因为她也姓沈所以对?她另眼相?看的话，同一个区域内更早出现的是?沈榴衣。沈榴衣也一样具备这个条件。
    李萼不可?能在一开始就看出她会升级更快，相?反，是?李萼和桐蕊在保护她并给她提供成长的机会。
    那么是?什么让李萼第一眼看见她就确定?这个角色非她莫属呢？
    一轴天?地图？
    李萼并没有对?一轴天?地图产生过额外的兴趣。
    福禄玉。
    沈聪是?全?游戏第一个升级的玩家，所以得到一块可?以兑换奖励的小?玉牌。李萼说那块玉牌是?福禄玉。
    在沈聪将那块小?玉牌赠送给桐蕊之后，李萼就马上安排了水头巫姑对?桐蕊的追杀，然?后在沈聪和桐蕊之间连上了一线牵。
    但这也已经是?在李萼奇异地选中沈聪之后发生的事了。
    在福禄玉之前，甚至还在一轴天?地图之前，是?什么让李萼在看见沈聪这个天?人?之后没有把妹妹带走，反倒带着妹妹悄悄旁观，然?后又纵容妹妹出声引起天?人?的注意……随后有了彼此认识的契机……
    福禄玉……
    沈聪想：福缘点。
    ――是?我满额的福缘点。像宝石一样镶嵌在长命锁上的福缘点。
    她回顾细节，想起来李萼曾经非常避嫌地要她把长命锁收好，还叫妹妹不要随便要来把玩。
    欲盖弥彰。
    对?于玩家来说，福缘点是?一项对?幸运属性?加成的东西。
    对?于NPC来说它会不会有别的什么作用呢？
    原来从相?遇开始，她或许就踏进李萼的阴谋。
    沈聪说：“我要上线了。”
    “我和玄霄也打算去小?桐巫姑和你们说的那个凤湖那里看看。你的任务里应该还有什么没有被挖出来的信息，我们想试试补完，”沈榴衣铺垫了一会儿才说出自己真正想要说的话，“玩游戏就开心一点哦。”
    “好，”沈聪朝她露出一个微笑?：“我知道的。”
    *
    作者有话要说：
    【沈聪回顾细节，想起来李萼曾经非常避嫌地要她把长命锁收好，还叫妹妹不要随便要来把玩。】沈榴衣：长歌你记性这么好还要想半天哦？
    沈聪：主要是战线拖太长的作者需要想半天。
    ――――
    267 晋江文学城独发


第两百六十七章 古道热肠、正直善良（十八）
    左边是云道朱。
    那么?右边就?是阿蕊。
    再次顺着红线前行?的时候沈聪已经驾轻就?熟。
    红线仍旧像之前一样释放着她跟桐蕊认识以来所有的情感。
    懵懂、无措、向往、温暖、愉悦……恐慌。
    她直到此时才?发现原来自己并不是没有产生过情绪， 只是无法?理解、不会解读，所以它们就?没有在记忆里留下印记。
    有许多美?好?的情绪，然而恐慌却?贯穿始终。
    最初与桐蕊相遇的时候， 她恐慌自己无法?融入，无法?被少女接纳。
    渐渐熟悉以后，她恐慌自己做得不好?会令桐蕊失望。
    更后来， 她恐慌自己会失去最初的这位朋友。
    失去她的理由太多了……
    ――我做得不好?、我无法?救回她，还有……
    沈聪没有继续深想。
    红线最终没入一面霜雪般银白孤寒的镜子中。
    镜面仿佛湖面，点起偏偏涟漪。
    沈聪使?用了技能下的分支， 眼前的世界起了变化。
    微光闪烁的灵穴像是灯盏一样渐次亮起， 灵诺挠嗡颗腔插已玻 如同彗星的尾巴。
    沈聪解析技能提供的口诀，开始计算。
    跟凤髓境相比，属于她的黄钟镜对她的排斥并不大， 因此黄钟镜的禁阵非常平稳也没有攻击性。
    沈聪花费了一些时间，不过最终‘门’还是顺利打开了。
    她发现当她前往云道朱跟前的时候，直播镜头并没有跟随。她以为直播不能收录灵魂或者四维状态下的情景。
    但当她开始解析黄钟镜的时候， 直播镜头却?出现了。
    好?像， 只有云道朱是不同的。
    不过事已至此，她没有必要再探寻这些细枝末节的东西。
    她跨入雪白镜面上那最大的涟漪。
    眨眼的功夫， 改天换地。
    天上孤悬着一轮圆月， 迎面是带着丝丝缕缕水汽的清凉夜风。
    芦苇在风中娑娑摇曳，苇花如同雪絮飘荡飞扬。
    肥美?的青壳螃蟹在月辉里氤氲着玉色，从水洼里成群行?过，留下细细小小一排排的足印和悉悉索索有趣的声响。
    大湖、苇花、青蟹。
    这景致亲切却?又?违和。
    沈聪正要迈步， 就?听见层层苇荡中传来少女的声音。
    “在苇沼里要找芦苇茂密的地方落脚，要仔细听仔细看， 如果哪里咕嘟嘟冒着气泡就?千万不要踩。”
    是桐蕊的声音。
    是曾经李萼教给她过的在苇沼里寻路的诀窍。
    沈聪顺着那个声音一路前行?，那个声音就?一路帮她回忆那些关于苇沼的种种。
    如何捕捉青蟹，怎么?下笼，怎么?收获，怎么?解去水毒……
    终于，她循音前行?，看见了月光中的少女。
    “阿蕊。”
    芦苇被推倒一圈，变成一只鸟窝的形状。
    与被水头巫姑追猎时，沈聪给昏迷的桐蕊寻找的藏身?处一模一样。
    那时桐蕊狼狈地滚在芦苇中。
    而此时她静静仰头看着明?月挥洒清辉落在芦苇上，激荡起层层叠叠的光雾。
    桐蕊朝沈聪招手?：“长歌，来坐。”
    沈聪走过去。
    桐蕊还是分别时的样子。她还穿着她惯常穿的朴素衣裳，说着她常说的话。
    只是过了数天，原本也不该有什么?大变化。
    沈聪不知道自己为什么?会觉得两人已经分开了很久。
    她坐在桐蕊身?边，跟桐蕊一起仰头看着月亮。
    桐蕊说：“苇荡秋月。”
    那是桐蕊送给沈聪的手?链。
    用彩线编织，最后嵌进一轴天地图未使?用状态的小玉片。藏青色的湖水上摇曳着雪白苇花，嵌入的玉片就?像是一轮明?月高悬。
    正和现在一模一样。
    “还在吗？”
    “在。”
    沈聪伸出手?。苇荡秋月就?在她的手?腕上。灵魂状态也会有装备跟随吗？并不重?要。
    桐蕊也伸出手?，她的手?腕上是红粉配色的相似装饰。
    是桐蕊在编织的时候她也仿照一起编织，在询问桐蕊喜欢什么?颜色的时候被要求‘长歌来挑吧’，于是还特地下线认真搜索‘女孩子喜欢什么?颜色’……真笨拙。
    红色的福禄玉结在红线上。像红日升起时水天氤氲的霞光。
    ――也像当时并不知晓的红月、凤血湖还有盛开的血凤芦苇。
    她听师道岐背诵那些经典时总有什么?前事、预兆。
    沈聪觉得无法?理解。
    但现在突然觉得，这或许就?是前事与预兆。
    桐蕊说：“是一对。”
    沈聪：“嗯。”
    不止是一对饰物，还是一对装备。
    【苇荡秋月（\\苇花，皎皎明?月），少女李蕊为天人沈长歌编制了彩络，希望天人沈长歌平安顺遂遇难呈祥。特殊：逢凶化吉▲。】【逢凶化吉：激活后进行?一次判定，若判定结果为吉，则成对装备佩戴双方中‘桐蕊’一方将以一定比例承担‘天人沈长歌’所获得的所有负面效果与伤害；若判定结果为凶，效果激活失败。目前‘桐蕊’对‘天人沈长歌’好?感度下，改效果锁定。】【蒹葭霞光（蒹葭苍苍，霞映宝光），天人沈长歌为少女李蕊编织的福禄玉五彩络，佩戴可诸邪辟易▲，益寿延年▲（已绑定）。】【诸邪辟易：有一定几率祛除身?上所有的负面效果，终止效果伤害。效果激活几率与成对装备佩戴双方‘天人沈长歌’和‘桐蕊’的好?感度与佩戴人‘桐蕊’同装备的契合度有关。目前祛除几率为10%。可主动激活，冷却?时间十二时辰。】【益寿延年：随机获得一个增益效果。装备人负伤情况下，以伤害减免（非祛除）为先。效果性能与成对装备佩戴双方‘天人沈长歌’和‘桐蕊’的好?感度和佩戴人‘桐蕊’同装备的契合度有关。目前属性效果10%。可主动激活，冷却?时间十二时辰。】沈聪将注意力集中在两件装备上时，博物志就?主动将装备信息显示了出来。
    她看见最后改变的数据。
    苇荡秋月的技能锁定……蒹葭霞光的装备技能效果也下降到原本的四分之一。
    沈聪闭上眼睛，又?缓缓睁开――她和桐蕊之间的好?感度消失了。
    桐蕊轻轻抚摸着那枚红色的宝石：“其实我都?不记得了。”
    沈聪：“嗯。”
    桐蕊转过头来，歪着脑袋看她：“你不相信吗？”
    “我相信。”
    桐蕊摇摇头：“你拿到了黄钟镜，你知道黄钟镜吗？”
    沈聪搜索过现实中的黄钟镜传说，不知道游戏与现实是不是相同。
    桐蕊：“乐圣师旷铸镜十二枚，以十二律为名。吕氏春秋云：仲冬日短至，则生黄钟。黄钟之月，土事无作，慎无发盖，以固天闭地，阳气且泄。”
    沈聪也看过这段说明?。
    简单说，是黄钟的律调应和冬至日而产生。冬至后，不能破土建筑，也不要打开仓储，以便使?天地封闭，否则阳气会泄露出去。
    秋收冬藏，黄钟月就?是冬藏的起始。
    “所以黄钟镜既能庇护又?懂得藏匿。它还能记忆所有发生过的事，从人的脑子里把那些事翻搅出来。你来的时候，黄钟在给我看你跟桐蕊相处的点滴。我跟你说的所有话，都?是黄钟给我听、给我看的。”
    “它没有给我看那些。”
    “因为你没有忘记那些。”桐蕊伸出手?，摸摸沈聪的眉心：“你还是不相信吗？”
    “我相信。”
    “你没有皱眉头。你不高兴的时候、不明?白的时候、苦恼的时候、认真想着什么?的时候都?会皱眉头。你还不会笑?，你拉着嘴角努力笑?起来的样子很有趣，也很让人喜欢。你不相信我不记得了。”
    “我相信。”沈聪也看着桐蕊：“它告诉你我们是朋友了吗？它给你看了我们分享食物的事吗？它给你看了我们交换名字，拉钩要友爱互助……我向你倾诉过苦恼，也帮你解决过困难。我们完成了朋友间应该做的步骤，你看见这些了吗？”
    “有些看见了，有些没看见。”
    这一次沈聪蹙眉了：“要怎么?做它才?会全让你看见？”
    “慢慢等着，总能看见的。”
    沈聪说：“刚才?没有不高兴，也没有苦恼，我在听你说话、就?没有走神思考。所以我没有皱眉头。你看起来很健康，忘记的事情黄钟镜也能让你想起来，所以我觉得一切都?好?。”
    桐蕊又?摇摇头。
    “可它给我看的不只是这些呀长歌。它还给我看了哥哥怎样哄着我关注你，再怎样哄着你发誓说一生一世都?要照拂我……”说到这里桐蕊深深叹了一口气：“哥哥……真会骗人呀。我到此时才?知道，原来从小将我带大的‘哥哥’是我的‘姐姐’。”
    她牢牢盯着沈聪，不允许沈聪有丝毫地回避。
    “它还给我看了‘哥哥’为什么?要做那样的事，为什么?要把你和我绑在一起，为什么?要叫水头阿姑伤我……还有‘哥哥’是怎样和‘龙王爷爷’有了牵扯，怎样和‘龙王爷爷’策划算计，怎样眼睁睁看着……”
    她有些说不下去，于是又?深深地呼吸了一次：“因为‘哥哥’也在这里，所以黄钟把关于‘哥哥’的一切也告诉我了。长歌，这些事你不想知道吗？哦……你已经知道了吧。”
    沈聪伸手?摸摸桐蕊的头发。
    李萼总是这样安抚妹妹。
    桐蕊也总是这样安抚她。
    沈聪的游戏形象已经是一个青年样貌，桐蕊却?还是娇小的少女……因此，她揉头发的动作也不像从前那样笨拙使?人发笑?了。
    “你看过那些以后就?不愿意跟我做朋友了吗？是我……”
    “你什么?也没有做错。是哥哥做错了，是我做错了。长歌，你还不明?白吗？”
    “我不明?白。我也和从前不同了，我用不同的样子到你面前来，你一样认出我是长歌。你忘记了那些，你也还是桐蕊。”
    桐蕊再一次地摇头：“不要哭。”
    哭？
    当少女用手?轻轻触碰她时，她竟然真的感觉到了少女指尖的湿润。
    为什么?？
    沈聪觉得眼前一切都?是很容易解决的事。她没有做错，桐蕊也没有错，欺骗她们的是李萼，情感为什么?不能继续？
    她没有觉得这件事棘手?，也没有觉得自己现在的情绪有多激烈。
    沈聪茫然地擦擦眼睛。
    她不明?白。
    不明?白眼泪的事。也不明?白为什么?桐蕊看起来想要终止她们之间的友情。
    忘记的可以再记起来，失去的能够用相处来弥补。
    不是这样吗。
    “因为我想起的东西还有更多……因为黄钟让我看见的不只是你的事，不只是‘哥哥’想做的事，还有更多……还有更多，还有更多，让我明?白，我不是桐蕊。我是丹穴山最后一只凤凰，我是白凤。”
    *
    作者有话要说：
    沈聪不知道自己为什么会觉得两人已经分开了很久。
    导演：你没感觉错，是有原因的。
    沈聪：为什么？
    导演：那我该怎么跟你解释你们从18年分开20年才见面的这个时间跨度呢……感谢在2020-09-20 22：05：44～2020-09-21 22：53：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小怀猫 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    268 晋江文学城独发


第两百六十八章 古道热肠、正直善良（十九）
    沈榴衣上?线之后， 把沈聪的猜测说给玄霄听。
    玄霄显得十分震惊。
    玄霄：她是说这个水头巫姑很有可能是李萼的人吗？
    沈榴衣点头。
    沈榴衣：长歌还说组队已经组上?了，你这边怎么样？
    沈榴衣是装作体?力不支坐着休息了一会儿。玄霄为了不让水头巫姑起疑就跑去缠着水头巫姑问?问?题。
    ――也就是自欺欺人罢了，从云道朱的反应看， 说不定这些NPC们早就把他们看穿了。
    不过戏还是要做。
    反正玄霄兢兢业业地将巫姑的注意力从‘突然疲惫’躺倒休息的沈榴衣身上?扯开?，然后试探着打听关于芦井、阴阳、大阵之类的事。
    水头巫姑当然什?么有用的消息都没透露。
    玄霄：我反而觉得她从我这里套了很多话，想想她可能也知道我们能够跟长歌线下交流的事情了沈榴衣：心累。
    玄霄：我能怎么办， 我也很绝望啊
    沈榴衣：玩不过玩不过……那话说我们要试探一下她跟李萼的关系吗玄霄：省略号你就不要眨了，你眨个空格都可以，你每次眨省略号我都觉得眼皮抽筋沈榴衣：所以要不要试探？
    玄霄：人家承认了又?能怎么样， 我还怕被杀人灭口， 我们又?打不过她沈榴衣：可以给NPC提供一点快乐， 几十年后，NPC把玩家彻底清理?出倾天后，她们就可以坐在院子里对自己?的孙子说当年奶奶遇见两个特别傻逼的玩家空格玄霄：点点点点点点
    想想就很心累。
    两人最终决定……试探什?么试探， 不过是讲笑话给NPC听罢聊，不如给自己?留点面子。
    两个人商量完，一直没有出声的巫姑突然说话了：“天人少?爷与小姐商量好?了， 准备出去了吗？”
    玄霄：卧槽她不会是能看懂我们暗号吧！
    沈榴衣：眼睛都要眨出重影了人家都不会奇怪吗随便来个谁都知道我们在搞小动作了啊水头巫姑：“天人少?爷小姐们也见到了， 长歌少?爷在凤髓境里应当是做了什?么事，因此我们身处之处也起了变化。先前出不去， 现?在借着这变化， 老妇人倒是能送两位出去了。”
    玄霄：“那……您呢？”
    “我便在这里等着长歌少?爷好?了，也省得长歌少?爷出来时不晓得两位天少?爷小姐的去处。”
    “谢谢哦。”
    巫姑不再理?会两人，而是又?起了一段祭乐祭舞。
    那红宝石一样的湖面上?荡开?一圈涟漪。
    她又?一挥手，就有一具白骨从白骨巨人身上?分离出来， 咔哒咔哒地朝玄霄和沈榴衣走过去。
    “恐怕天人少?爷和小姐不识路，老妇人给少?爷小姐指一个使?者引路。”
    虽然心里担心这其?实是安插来监视的， 但水头巫姑也说得对，他们并?不认路。
    进入那个涟漪一样的出口时那具骨头架子非常贴心地勾住了两个人。下面是个漩涡。漩涡里其?实没有水，两个人也搞不清楚身边环绕的究竟应该算是什?么物质，反正就是天旋地转地被带离了那个现?实和凤髓境中?间的裂隙。
    这过程太折腾，那具骨头架子中?途被震碎了，除了分别挂在两人手臂上?的手掌和胳膊以外，其?余都碎在了通道里。
    玄霄和沈榴衣本来还因为智商被NPC全面碾压而感觉很挫败。总觉得对方早有掌握了他们的目的，根本不需要他们主动开?口就把他们送出来。特别胜券在握，特别有秋后了小虫子蹦Q不了几天了就随便它们闹吧的感觉。
    真的让人好?发狂。
    但现?在……也只好?先考虑这具骨头架子的问?题。
    那些碎散的骨头不断地从漩涡通道被喷出来。
    他们离开?通道的地方正好?是一片湿地，水很浅，没有发生开?口开?在湖底，来不及游上?来导致一不小心淹死的窘况。但也正因为这个，许多骨头都跑到了芦苇丛里。
    “要怎么找啊！”
    但没办法?，也只好?找了。
    虽然之前还考虑过要怎么摆脱这个监视用的向导，也起码得等到离开?苇沼再说。没有地图又?没有向导，他们两个怕是要迷路到长歌做完整个任务出来接人为止。
    玄霄找到一截应该是大腿骨的骨头，随后竟然接到了一个任务。
    【找齐白骨使?者的所有白骨，让白骨使?者变完整。奖励：一个向导。】玄霄出离愤怒了：“看起来更像是嘲讽了啊可恶！我以前都没有意识到倾天任务给的这么嘲讽的吗！你们这些小菜鸡还想摆脱监视就让你们清楚认识一下自己?的处境不把骨头拼完你们根本回不去。”
    “无能狂怒啊大佬。”沈榴衣找到了另外一截腿骨。“而且你猜现?在它在不在监视啊，说不定它的脑袋就蹲在草丛里把你说的做的都传回去给巫姑看。”
    “当它自己?是摄像头吗？”
    “这么讲突然觉得有点萌，对了大佬你看这些骨头是什?么形状啊？”
    “我只是怕血腥并?没有怕这个没有触发屏蔽机制好?吗！”
    实在郁闷，就只能斗嘴放松一下心情。幸好?中?途玄霄想起来自己?从沈聪那里通过师授学会的技能博物术。博物术可以获取任务线索，在这种搜查任务中?特别好?用，居然高亮标记出了白骨的位置。
    两个人这才?没有真的找向导找到天荒地老。
    之后就顺利了很多。
    骨头找齐以后它自己?就拼装了回去，随后带着两人向苇沼外进发。
    非常巧合，两个人从那边出来的时候正好?是夜晚，等终于到苇沼边缘的时候天光朦胧亮起来。
    这就是之前上?官霸业带队做屠龙任务的时候进来的方位，在晨光中?还能看见当时他们用沈榴衣的天人雷炸出的大坑。
    “那……”他们一起扭头看了向导一眼。
    白骨竟然停步，咔哒咔哒地朝两人鞠了躬就离开?了。
    玄霄：“……”
    想试试看能不能客气一下送走它的玄霄话都没来得及出口。
    “是根本不屑监视我们吗！”
    沈榴衣长长地叹了口气：“毕竟我们原来的定位只是巫姑送给BOSS龙的一盘菜而已啊。”
    算了算了玩家没人权。
    顺着天人雷的痕迹彻底离开?苇沼之后，天色已经大亮了。
    他们是七月十五开?始任务的，在‘副本’里消耗了差不多一个月的时间。这一个月里当初送屠龙小队――主要是送巫姑前来的村民和清水县的百姓们当然早就回家，不可能一直守在这里等人。
    “不过湖边这些雕塑是怎么回事啊？”
    仔细看看，好?像是屠龙小队几个玩家的形象。
    两人沿湖走了几步，还看见不少?在湖边插香设祭的痕迹。
    “连庙都有了吗！”
    确实连庙宇都有了。
    虽然只是个有点简陋的小房子，但是里面不仅有屠龙小队的天人们，还有镇压恶龙的画像。
    香火好?像满鼎盛的。
    玄霄因为基本没有出现?过，一直跟沈聪在一起，所以里面并?没有，但沈榴衣却在里面占了重要一席。
    “中?间这个捧着书的就是上?官霸业吧，他有个道具福缘簿……那他左拥右抱的就是你和紫娉婷了吧哈哈哈哈。”
    其?实倒也不是左拥右抱。他们开?始任务的时候还是小孩子的样子，搞成左拥右抱就太伤风化了。不过还是很明显能够看出来上?官霸业占首位，紫娉婷和沈榴衣亲热地站在左右，杜仲和侯君则是文书和提着锁链的打手之类的形象。
    前面还有两个提灯引路的。
    玄霄很认真地看了一会儿，它们也穿着天人服饰：“那不会是英年早逝的我跟公羊吧？咦？看起来真的有点像呢？”
    沈榴衣原本很不开?心，但听到玄霄的话以后突然说：“……知道你们两个样子的，紫榴衣的安排吗？”
    确实，当初玄霄、公羊和紫娉婷三个人结伴过来，路上?遇到偷袭，公羊的角色当场就扑街了，而且画面有点惨不忍睹，因此就连上?官霸业其?实都没有见过公羊游戏角色的真正的样子。
    能够把两个人的塑像造出来还这样相像的，只有紫娉婷。
    “不仅被NPC智商碾压，还被同?批次玩家智商碾压吗……紫娉婷到底搞了多少?东西?啊？”
    大湖边零散的小雕像数不胜数，除了这个小庙宇以外其?余成规制的小庙宇也还有几座。
    沈榴衣上?手扛起神台上?的上?官霸业：“不管她搞什?么，我们先搞掉再说。”
    两个人没有犹豫，直接开?始扫荡视线范围里的雕塑。
    玩家本来就力气大，更何况现?在还升了很多级，搞个拆迁根本不在话下。
    “你有没有注意到这些雕塑都带龙王的形象？”
    确实，不管是玩家跟龙王对峙也好?，龙王被玩家打败也好?，或者是玩家单独的雕塑上?带着的蛟龙形象的纹路也好?……玩家们不一定集体?出境，但龙王绝对每个雕塑上?都有。
    “是紫娉婷搞的没错了。玩家只是个幌子，她真正的目的是龙王，这叫什?么……给龙王收集信仰之力吗？”
    不过再讨论也只是瞎猜而已。
    倾天没有给出任务，他们根本无处收集有效信息。
    玄霄的博物术也不管用：“我技能等级不够，长歌来或许可以吧。”
    “不管，拆就算了。”
    “还好?我们出来……不对，我有个想法?，难道水头巫姑是知道这个所以才?把我们弄出来吗？”
    那还真是从头到尾都被NPC们玩弄在掌心啊。
    但都已经这样了，总不能放着不管。
    与其?成全紫娉婷，他们更倾向于成全巫姑……紫娉婷还存活，巫姑一边的玩家已经彻底淘汰出局。
    只是要全拆完也不是那么容易。
    数量是一回事。
    他们拆到一半的时候居然涌来一群人把两个人团团围住。
    里面大部分人都是本地百姓，手里拿着锄头扁担等等工具做武器，凶神恶煞地把玄霄和沈榴衣从塑像附近逼开?。
    为首的是两个衙役：“你们是何人！竟然敢破坏天人们的神像！”
    “我是谁你们不认识就算了，她你们也不认识就过分了吧。你们搞这些侵犯她肖像权了啊喂！”
    “大佬这种时候就不要抖机灵了，好?好?说话行吗？”沈榴衣无语地上?前一步挤开?玄霄：“我是天人沈榴衣。”
    “胡说！天人们都是少?年样貌，你是哪里来的人？想要冒充也不打听清楚！”
    这真是乌龙了。进苇沼之前当然是小孩子，但现?在升级长大了啊！
    虽然也可以说点过去的事情再找几个曾经跟沈榴衣接触比较多的NPC来……但沈榴衣已经没有耐心了。
    她转身单手把玄霄举了起来：“就一只手，我再举这样的十个绰绰有余，你们还想要什?么证明？”
    玄霄：“……”
    *
    作者有话要说：
    帮霄哥说一句卧槽。毕竟霄哥没胆说出来。
    269 晋江文学城独发


第两百六十九章 古道?热肠、正直善良（二十）
    【所以?说失忆有什么关系啊！不?是都已?经想起来了吗！就不?能继续相亲相爱吗！】【啊啊啊为什么啊玩个游戏还要虐吗】
    【看个直播还要虐吗】
    【真的一切都是那个李什么的npc安排的吗， 所以?从头到尾都是想要利用长歌而已?？】【小天使都流眼泪了啊这些坏人！我的小天人原来拿的是冰山学霸的剧本?导演给?我死出来啦怎么可以?这样ooc】【我不?管我看不?得我歌哭，完全搞不?明白自己为什么会哭的样子我根本?受不?了，狗批策划出来受死！】【所以?……桐蕊变成了白凤会怎么样？】
    【他们是想利用长歌做什么？】
    ……
    “我是丹穴山最后一只凤凰， 我是白凤。”
    当桐蕊说出这些话时，芦苇、清清的大湖之水以?及天上的圆月都开始燃烧起来。天地?变作一片洁白的火海。火焰蓬勃又温柔，像细雪与?绒花、飞扬着， 蹁跹着。
    沈聪身处火焰之中。她并没?有被火焰伤害。她的身上也冒出了相似的白焰。
    是一样的凤火。
    来自于?一线牵，来自于?桐蕊，能够震慑阴邪百鬼、能够令她看见亡魂、还能够配合祭舞打开阴阳界限……
    沈聪身上的白焰像应和着律调一样应和天地?间的火焰一起燃烧腾飞。
    高天上回荡起呖呖凤鸣， 白焰翻滚汇聚， 组成一只遮天蔽日的白凤。
    桐蕊拈起一支燃烧的火羽。
    漫天烈烈燃烧的火焰和恢弘凤凰都无法遮盖她纤细的身躯。
    火焰是她的意志， 那巨大的白凤不?过是她的影子。
    桐蕊抬起手，那火焰的凤凰就低垂下头颅。
    即便同凤凰那细长的鸟喙相比，桐蕊也渺小得像是一粒尘埃。然而桐蕊身上散发的气?势却?反而把巨大的神鸟衬托得像是一只蝼蚁。
    她确实不?是沈聪所熟知的那个善良的、羞怯的、温柔的少女了。
    “你?现在明白了吗？”
    沈聪没?法回答：“我……”
    桐蕊笑着说：“我知道?你?是一个固执的人， 但你?明白不?明白、接受不?接受，其实跟我没?有关系。”
    沈聪抿着嘴唇。
    她知道?桐蕊……或者说白凤是对的。
    想要维持一段关系需要双方?努力?，但想要切断一段关系， 一个人的意志就够了。
    如果桐蕊不?再想要和她做朋友， 她不?可能逼迫桐蕊――那没?有用，她也不?会去做那样违背桐蕊意愿的事。
    沈聪不?是想不?明白， 只是不?能接受……不?知道?该怎么接受。
    她声音发涩地?说：“你?说的对。”她朝白凤微微鞠躬：“谢谢你?告诉我这些， 跟……让我跟阿蕊告别。”
    白凤收回手。
    那只火焰的凤凰又重新高昂起头。
    “你?能够明白就好。”
    沈聪却?低垂下头颅。
    白凤凝视了她一会儿，走过去垫起脚尖捧住她的脸：“你?已?经明白了，为什么还这样可怜？”
    沈聪看向她又移开视线，但并没?有挣脱她的手：“我只是明白了， 但我还没?有想通。对不?起，我会尽量……我不?会让你?困扰。”
    白凤说：“你?这样可怜， 就很令人讨厌。你?这个样子，稍后我该怎么办呢？”
    “是吗？什么？对不?起。”沈聪整个人都是茫然的。就好像溺水的人拼命贪求着氧气?，再没?办法去注意别的事，就连纠缠住她的水草都无力?看一眼。
    她头脑里全是跟桐蕊的那些过去。
    玄霄提醒过，就在不?久前。
    玄霄还让她不?要太沉溺于?与?桐蕊之间的情感。
    玄霄告诉她不?如多跟云道?朱相处。
    玄霄早就看出来了吗？
    沈聪总是以?为一件事前因后果清晰，逻辑线从未断裂，那它就不?是什么无法处理、难以?解决的事。而此时此刻她才终于?明白，可以?处理、也容易解决的事，也会让人这样难过又无力?。
    明白是没?有用的……甚至理解也是没?有用的。
    无法接受。
    像是蛛丝落在脸上，若有若无、似隐似现。
    无法斩断的情感、最初的朋友、温柔的手、一针一线缝制的衣服、囗?味古怪的绿色豆腐、那一对手链、依偎入眠的夜晚……
    是从最初开始支撑着她要完成这个游戏的目的。
    太沉溺了。
    沈聪收到过这样的警告。
    沉溺是什么意思她直到现在才明白。
    “长歌啊……”桐蕊拍拍她的面颊将她唤回来：“你?知道?李萼布置这一切，千方?百计要让你?跟我绑在一起，要让你?到这个地?方?来见到我，却?没?有想过她为什么这样做吗？那叫做云道?朱的剑修一样千方?百计地?将自己纠缠进你?我的因缘里，她这样心思急切地?要护住你?，却?从没?有跟你?说过这一线牵是做什么用的吗？你?发了誓，到如今也不?去想那誓言究竟是什么意思吗？”
    “我知道?。”沈聪回答。回答别人的问题是本?能。她其实什么都没?在想。她只是顺应本?能地?，把自己知道?的东西?说了出来：“我会一直陪着你?……陪着桐蕊，直到不?得不?离开。李萼让我许下这个诺言，大概是想要这具躯体，或者要‘沈长歌’的命。”
    “你?知道?。你?既然知道?――那就不?该如此。”
    “因为……”沈聪的视线又一次在白凤的身上聚拢，随后慢慢散开。她最终没?有解释。
    因为玩家在游戏里面的生命有什么大不?了呢？
    还有等级、装备、荣誉……
    都是虚无的东西?。
    经历才是真实的。
    难道?因为少女是一名NPC，而她自己是一个玩家，所以?她所感受到过的温暖与?牵挂就全是虚假的吗？
    她一直在认真对待这一切。
    像小女孩跟自己的洋娃娃交朋友。
    她相信当自己的情感成熟起来，也会不?这么在乎这些事。但现在不?行。
    现在不?行。
    她想起先前自己还信誓旦旦地?认为自己不?是弱者，是变强了，是空缺的一块终于?被补上……
    根本?不?是。
    其实她现在根本?没?有办法面对这些，既没?有感受过、也没?有处理过。
    要将那蛛丝一样缠人的情感往何处安放呢？
    沈聪想要下线了。可是不?能逃避，逃避无法解决问题，逃避不?能成长。
    她问：“那么你?希望我怎么做？其实我并不?知道?我现在应该做什么。”
    白凤说：“你?并不?怨恨吗？”
    “我可能还没?有学会，我……不?知道?……我现在难过更多一些。”
    “如果你?真的不?怨恨，那就把命交给?我吧。”
    沈聪点?头：“请拿去。”
    这本?来就是他承诺过的东西?。
    “那其他人呢？”白凤问，“你?还承诺过要使小桐村人都得到解脱，还有要令大湖周边的百姓都得安宁。”
    前一个是沈聪在幻境中对小桐巫姑说的誓言，幻境中的誓言或许可以?不?当真。但后一个是在进入凤髓境之前对水头巫姑说的话。
    原来白凤从那时候开始就在看着她。
    当她为寻找桐蕊而跟那些白骨与?苇蛇拼杀，当她绞尽脑汁地?想要破解凤髓境的门扉……
    蛛丝将她的心缠绕得更紧了。
    这令人呼吸不?畅的感觉是愤怒或者怨恨吗？
    不?是啊……是委屈啊……
    白凤说：“我知晓天人假身入世，你?没?了这一条命，还会有下一条。你?可以?不?惜命，然而你?要保他们平安就不?问问我是不?是也要他们平安吗？”
    沈聪混乱的头脑确实没?有思考过这件事。
    她深深、深深地?呼吸，等终于?理清白凤话语中的意思的时候双手都在颤抖：“阿蕊不?会做这样的事情。你?只是比阿蕊多了更多的记忆。你?还曾经为这里的百姓放弃过生命，你?……”
    白凤说：“你?知道?我活了多长久吗？桐蕊只是小小的几年，就连这大湖周边的那些百姓也只是小小的几年罢了。”
    沈聪的声音也在微微颤抖：“你?很希望……我能对抗你?。你?很希望我和阿蕊反目成仇吗？阿蕊……只占了你?的一小部分时间，但你?也是她，阿蕊也这样希望吗？”她从未这样凌乱地?叙述。“我不?太明白，你?为什么要这样做……”她也从未这样凌乱地?思考。
    白凤看着她：“因为你?也是我的心结。你?确实助我良多，我也欠你?良多……但这些在千千万万年中又算什么呢？可桐蕊总是在想你?。黄钟镜一遍一遍叫我听叫我看的全都是你?的事。因为桐蕊在想你?。我不?愿意为了你?放弃我应当去做的那些事，所以?我要你?恨我。我要你?我之间再没?有这些藕断丝连的纠葛。”
    “阿蕊？”沈聪觉得自己好像想到了什么，但又没?有抓住，“你?想做什么？我很聪明，也许我能找到……”
    白凤猛地?抓住面前天人的手腕，再将她推倒在地?。
    她以?膝盖抵着天人的胸膛，又以?手中那枚凤凰火焰化作的羽毛指着天人的脖颈。
    “不?行。李萼欺骗你?所立下的誓言同你?自愿立下的誓言，你?选哪个？”
    蛛网似乎要将沈聪的心脏勒碎了。
    她觉得有一团火焰从胸腹一直烧灼到喉囗?。
    好疼啊。
    好疼啊。
    “我……不?知道?怎么选。”
    白凤却?不?肯放过她。
    “你?不?是不?知道?怎么选。你?是不?敢选，不?肯选。你?说自己不?会说谎。假话！你?如今明明能够护住百姓，你?明明能够做到对水头承诺的事，你?却?不?去做。你?对水头说了假话！”
    “我……”
    “你?胆小懦弱，你?沽名钓誉，你?痴傻愚钝，你?真叫人失望。你?还以?我做借囗?。你?不?过是一个小人罢了。你?只会向人乞怜。你?只会怪别人不?叫你?如意。”
    “但我是为了见你?才向水头巫姑承诺的！”
    那火焰终于?冲破了沈聪的身体，也化作一只小小的火鸟绕着沈聪盘旋。它挥动?小巧玲珑的翅膀，扇出一道?烈焰的旋风，将白凤推开。
    是凤火。
    白凤伸出手，将那火鸟捏得粉碎。
    “正该如此。何必虚情假意。”
    270 晋江文学城独发


第两百七十章 古道热肠、正直善良（二十一）
    【干嘛要一直逼长?歌啊！】
    【所以就是无论如何都不允许HE吗混蛋！】【什么情况啊！现在看阿蕊妹子是不是也在嘴硬啊？】【我真的不行， 真的受不了啊呜呜呜呜呜呜】【烦死了，也不用对NPC卑微成这样吧，又不是演煞笔偶像剧？】【长?歌情况特殊的好吗？】
    【她一直在哭啊， 一直好难过啊，@沈榴衣@玄霄能不能让她先下线啊？】……
    沈榴衣和玄霄也一直关注着沈聪那边的直播。
    因为没有一心二用的技能，所以观看的时候就只能站着发呆， 实在很?不方?便?，所以两个人?就轮流来盯。
    沈榴衣之所以不选择跟围拢上来不允许两人?砸雕塑的NPC好好解释，而是采用更加直接的说服方?式， 也是因为看见?了沈聪所面临的困境。
    她将玄霄举起来的时候玄霄就下线去了。
    围拢过来的衙役和大湖周边的百姓们见?被自称榴衣小姐的女子举起来的男人?突然软了下去， 直以为是出了人?命。
    “真的是榴衣小姐吗？”
    “那这位……是霸业少爷还是侯君少爷？”
    沈榴衣只想快点找个安静的地方?下线， 她索性说：“这就是被抢走的玄霄，我们好不容易救他出来。他受了重伤，我现在带他去疗伤。要是你们敢坏事， 我就要不客气了。天?人?雷我还有很?多！”
    “快快，去备驾车子来！”被沈榴衣巨力震慑的差役也不想在这里对上，“送天?人?小姐和少爷们回城里去！”
    “不用， 你们太慢。”沈榴衣左肩扛起玄霄， 右肩扛了一个差役。“你去给我作证，其他人?， 把?那些雕像都带回城里给我。”
    “但那是娉婷小姐……”
    暴躁少女沈榴衣用脚尖勾起一尊半人?高的上官霸业塑像用力地踢了出去。这一脚将那塑像踢得?粉碎， 零星大些的碎片也远远地飞到不知什么地方?去了：“带、回、城、里、交、给、我。”
    随后?不再废话?，向着城里狂奔起来。
    ……
    玄霄要比直播间的观众们更加担心沈聪。
    他在游戏里就已经联系过able了。
    这个奇奇怪怪把?他叫做朋友的A.I.也十分配合，马上就回复了他。
    Able：天?人?沈长?歌身?上没有异常，她的各项数据也都在允许值范围内， 请天?人?玄霄不要担心。
    玄霄：也就是说不需要干预，不用强制她登出对吧？
    Able：她一切正常。
    玄霄：那谢喽。
    他觉得?也许是因为自己从小就生活在医院环境里， 所以太过敏感了吧。
    也许长?歌虽然表面上看起来非常痛苦、马上就要崩溃，但实际上还好。她可能只是还没有学会要怎么表达自己而已。
    玄霄进入直播间的时候，弹幕已经吵成了一团。
    主要是觉得?沈聪太过于重视游戏NPC的行为有点过线的游戏派，和更加重视沈聪游戏体?验的个人?粉丝们在争吵。
    【公告都已经说了，长?歌就是情况特殊，有些人?喜欢看无脑爽文类型的直播，就去找那些直播间，干嘛跑到别人?直播间里面来阴阳怪气？？？】【我寻思人?家直播间里面也没有说不能讲这种话?。难道主播不是太沉迷这种过家家关系了吗？我让她别这样也是为她好，况且她本人?其实又看不见?你们跳什么脚，J不J？】玄霄直接全禁言了。
    眼不见?心不烦。
    他先解释了沈聪的状态，安抚好担心她的观众。随后?开始处理刚才的争端。
    “提出自己意见?当然没关系。但人?身?攻击就大可不必。这个直播间确实也没有禁止大家抒发感想，没有说所有人?全部?都要站在长?歌一边说话?，有什么想法都可以说出来。倾天?给长?歌安排了直播间，也是想要让她知道一下别人?在面对这种情况的时候是什么感受、什么想法。当然欢迎大家分享的。但是分享就分享，责怪长?歌做得?不好就算了吧。在桐蕊之前长?歌从来没有过朋友，这是第一个。
    【对啊，谁遇到这种第一次都不能保持理智吧？】【不要说长?歌从来没有经受过这种朋友反目成仇的事情，就算我们在现实，也最多只是吵架闹掰而已，不需要这样真刀真枪干的吧？】【有些人?不要上帝视角就真的把?自己当上帝！】“嘘，”玄霄做出不要争吵的手势，“所以有各自的喜好我能理解，但我还是希望宽容一点。”
    【原来开直播间是这个考虑吗？其实我一直有点犹豫，觉得?长?歌这样应该更加隐私一点，治疗过程暴露在别人?面前总觉得?不太好，所以一直不太敢说话?，怕影响到她，原来也是为了给她收集信息吗？】玄霄只好含糊的笑?笑?。
    当然不是。
    这只是他自己随便?说的而已。
    其实他也认为《倾天?》从一开始就不应该给长?歌直播权限。
    长?歌在这样的事情上是很?没主见?的――更没有经验。
    她从来没有遇到过，也就根本无法判断这些事情对自己是好还是坏，也没有办法判断自己究竟能不能承受。
    但是事已至此，为了避免被有心人?利用，有些事情就应该作出坦率的样子接受。不能让长?歌在成为别人?眼中的弱者。
    弱者是会受排挤与欺负的。
    这就是玄霄――他们这些人?能够为沈聪所做的所有事情了。
    【那长?歌是真的没事吗？真的不能让她下线休息一下吗？】【我看着真的感觉很?难受，我比较容易带入的，长?歌这种状态我都觉得?我要崩溃了。】玄霄再次耐心安抚：“没关系的，长?歌很?坚强啊，而且系统也说她各项指标一切正常。要相信长?歌也要相信倾天?。”
    才怪啊！
    玄霄总会觉得?倾天?在这种事情上是不是隐藏了一个什么大阴谋。
    虽然他自己也总会觉得?是不是想多了……可是这个念头就总时不时地冒出来。
    【这样的话?我们就放心了。】
    【是啊，刚生下来的小朋友也会用力哇哇哭的，但其实可能心里并没有那么难过，就是不知道怎么表达而已。】【长?歌第一次遇到这种事情不知所措是肯定的。突然想到那我要录下来！以后?，我们歌歌长?大了，可能就不会哭鼻子了呢！】【那我也要我也要！】
    录下来……
    一瞬间玄霄好像想到了什么，但是没能抓住。
    他又思考了一会儿，还是毫无头绪。
    ――总之就是仍然很?担心啊！
    玄霄没有办法像他们那样轻松。
    真的可以放松吗？
    真的没有问题吗？
    他用笑?容掩饰掉自己凝重的心情，眼睛一错不错地盯着直播画面，害怕漏掉什么细节。
    ……
    阿瑟加德实验基地，第一实验室内，所有实验人?员都牢牢紧盯着眼前数据，害怕漏掉任何一个微小变动。
    沈睿的实验副手向她汇报数据分析结果，随后?做出总结：“实验人?员，编号Asynjur-67身?体?状态已经到达极限，是否要终止情感干预？”
    沈睿的声音冷静而冷酷：“不用停止。继续激素注入，将脑域刺激强度下调百分之零点三，继续观察。”
    因为太紧张，副手的额头上已经渗出细密汗水。
    Asynjur-67是潜力无限，但同时也是唯一的实验对象。她同样精密而精巧，因此施加在她身?上的所有实验步骤都要经过无数轮筛选。
    中间不能出任何差错。
    实验主持人?自己就是实验对象的母亲，对女儿的身?体?状况更加关心，她从不允许进行任何激进、任何有可能使实验对象受到伤害的实验。
    但眼下，从未发生过的事情发生了。
    沈睿竟然从无数实验方?案中选中了一个最为粗糙的版本，并且在还没有经过严谨验证的前提下就开启了实验。
    她说机不可失……
    实际上，一整个实验室也觉得?原本的试验进度太过保守，可以偶尔有一些跃进――但绝不是这样！
    然而整个实验室最大的话?语权掌握在沈睿手中，她有一票否决的权利。因此谁都没有办法对抗她的决定。
    所有人?的精神紧绷，生怕操作不慎对实验对象造成无可挽回的损伤。
    副手能够看出来，沈睿本人?也高度紧张。她的头发都已经汗湿，紧紧贴在头皮上。唇色苍白，面颊却?有不正常的嫣红……双眼明亮得?让人?害怕。
    但就是不肯松口。
    副手决定做最后?一次努力。
    “但这样下去，任何微小的失误都会造成严重后?果。整个过程的容错率太低了，女士――”
    沈睿严厉地喝止了他。
    “任何事情都有风险！实验体?的身?体?情况原本就到了崩溃边界，稳定剂的更换速度越来越快，剂量也越来越大。她必须快速拥有进化?的意志，才能防止机体?停摆。而产生情绪只是整个环节里的第一步而已。她没有时间了！”
    “数据显示，我们只需要稍微加快进程，不用――”
    “这难道不是你们提出的方?案吗？而且也在不久前进行了第一次试验。在调节身?体?激素水平的同时给Asynjur-67灌输情感，进行情绪引导。为什么你们会觉得?后?续试验太激进？在试验场中制造冲突，激发她自身?情绪，再通过激素与脑域刺激将情绪放大――这些都是你们递上来让我筛选的方?案。我只是稍微加大了力度而已。”
    关键就在于稍微加大的力度啊！
    副手冷汗直冒，但也知道自己不可能说服沈睿，只好继续投入一百二十分的注意力，杜绝一切细小失误。
    在他看不见?的角度，沈睿低头查看自己的通讯器。
    安娜：睿，你真的决定那样做吗？
    沈睿：是。
    实验室通过‘沈夫人?’盗取了沈睿拥有的权限。所以沈睿必须要重置指令，绝不能让实验室再一次用女儿的管控权限伤害她。
    而指令重置是一件危险的事。
    沈睿对这件事其实并没有把?握，整个过程她只在理论中设想过。
    她并不知道自己的计划能不能成功……然而却?没有时间给她慢慢探索了。
    她只能依靠自己的猜测尽量完善设计，尽量不对女儿造成无法挽回的伤害。
    无论如何，与彻底失去自由，被实验室所操控相比，健康反倒是一件不那么重要的事了。
    整个计划只能在女儿机体?崩溃的时候进行……
    因为，沈睿现在所使用的，最初的权限指令，就是在女儿沈聪年幼时第一次机体?崩溃的情况下形成的。
    沈睿选择了眼下这个十分危险的实验方?案，就是为了等待一个‘崩溃’的机会。
    她已经在安娜的帮助下悄悄改换了一些药剂成分，然后?又从细微处裁剪过实验过程中要给女儿灌输的情绪编码。她会依靠这些来进行指令的重置与重编。
    成功后?，阿瑟加德将再无法用盗取的权限对女儿做出任何控制行为。
    而沈睿自己也将不再掌握女儿的命运。
    她要退出女儿的生命。
    因为她已经成了女儿的阻碍。
    对于女儿来说，她的存在就是弱点。
    选择这样危险的实验方?案也还有另外一个理由。
    沈睿必须要有一个合适的理由来暂时脱离实验室，让出实验主持身?份，以暂时隐瞒她自己也同时失去权限的秘密。这样才好为女儿的成长?提供时间。
    实验决策失误，心理状况在过大压力下出现问题，需要治疗――这就是她跟安娜商量好的借口。
    而等到阿瑟加德发现她所做的这一切的时候……那时候，对阿瑟加德来说毫无用处她，恐怕也不会再有机会见?到女儿了。
    整个计划有许多不足和漏洞。沈睿也无法预料自己能够给女儿争取的成长?时间是不是足够。
    但只能这样了。
    那之后?就让女儿自己努力吧。
    雏鸟都要离巢。
    小怪物?们都要学会自己生存。
    ――妈妈的小怪物?。
    迈上自己的道路吧。
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-09-23 22：00：49～2020-09-24 22：51：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：十月 20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    271 晋江文学城独发
    第两?百七十一章 古道热肠、正直善良（二十二）
    脑子里嘈杂纷乱莫名?其妙的思绪都不?见了。
    简直天地都为之一清。
    云道朱便知道是那天人离开?了。
    身体还?在， 灵魂儿走了。
    祖师说“神游太虚”。
    天人所有的就是这个神游之能。
    就连云道朱也只是游得马马虎虎，可天人却生来就会。
    每一个都会。
    天人们真是得天独厚。
    天人走后，云道朱对手底下这个空壳子就有些意兴阑珊起来。
    毕竟天人假身入世。这个假身虽然随着她?长大， 却并不?是她?自己。这么一想，仿佛抱着个不?知是谁的身子在怀里，真是索然无味。甚至还?有些腻烦。
    云道朱就把沈长歌松开?了。
    鱼也不?再吃。原本摸鱼吃鱼都只是做给沈长歌看的。
    连着一线牵， 沈长歌所思所想也会影响到她?。
    况且云道朱也知晓，叫一个人不?要?想不?要?动念，实在是强人所难。
    所以， 当云道朱万分地暴躁时， 还?又隐约感觉到天人在脑子里操东操西得操心， 她?只觉得更加暴躁难耐。
    ――她?真是想杀她?才会这么烦的！
    真想要?天人长点脑子，不?要?这么又傻又天真。
    谁说的，师父吗？像那个……鳟鱼？
    奇怪， 那又是什么鱼？
    这样看来也可能是沈长歌那个傻乎乎的天人自己说的。
    云道朱之所以把黄钟镜弄过来，一是觉得总该给天人一点补偿，二是觉得既然天人有神游之能， 便索性叫她?去找她?那个青梅竹马般的桐蕊姑娘好了。
    夺宝或者?防备紫娉婷之类的事倒是其次。
    然后确实是好了。
    天人一去， 云道朱心中那股汹涌的杀意就渐渐安稳下来。虽然还?是不?断有些细碎的念头――像水沼中的泡泡一样噗啪噗啪生出来又破灭――叫她?追过去杀了沈长歌。
    但好歹不?像先前?那样完全无法抑制。
    当然，中间也仍然还?有一些波折。
    遇到这天人的事， 就没有一件顺顺当当毫无波折的。这个天人总能弄出这样那样的事情来， 让人烦恼头疼。
    譬如?她?去神游时，明明云道朱已经给她?弄来了黄钟镜，她?直接往黄钟镜的方向去就是了。结果她?还?是偏要?顺着一线牵先来找云道朱。
    自然一线牵也牵联着她?的那个青梅竹马小姑娘，可天人难道不?能动脑子想一想吗？最新牵连上来的是云道朱， 离得更近的也是云道朱，那一线牵牵得最紧最新鲜的， 不?就是云道朱吗？
    她?顺着一线牵来，除了找到云道朱还?能找到谁呢？
    这可不?是普普通通地走错了路选错了人，就只差一点那天人就要?闯进云道朱的内府。
    她?只是个神游，直勾勾地撞上云道朱修的心神，不?被杀灭才怪。
    而最糟的是，自从云道朱起了心魔之后，就再没能够内视，就再没去过内府。她?根本不?知道那心魔藏在里面是个什么状态。
    彼时云道朱着实为天人捏了一把汗，正想着该如?何把这个小蠢蛋救回来，或者?干脆就顺其自然杀死她?时，天人居然触发了一个禁阵，然后被弹了出来。
    这个傻乎乎的小东西一直以来运道倒是万分好的。
    云道朱又有些庆幸，又有些遗憾。
    庆幸人没死，也遗憾人没死。
    至于那禁阵――或许就是离开?山门时师父为她?装的剑鞘吧。一直都不?知道有什么用，原来是守在她?的内府中。
    真是该说万幸……还?是不?幸？
    之后天人进了黄钟镜。那镜子无论如?何也是一件宝物，因此她?进去之后，云道朱同她?的联系便断开?了。
    虽然不?知道她?遭遇了什么，却也不?用听她?聒噪……
    云道朱懒洋洋地吸了一口?气?。
    她?看着那边忙忙碌碌的师弟和那个紫娉婷：“如?何了？这么长久还?解不?开?吗？”
    师弟师道岐看起来是真的竭尽所能了，一副快要?被耗干心神的样子道：“原来也没有想到这个凤髓境中的禁制居然这样难解，还?以为找到关窍了，结果竟然是活的，才摸到边又突然溜走了。师姐……”他有些惴惴：“不?如?将黄钟镜再借我用一用？”
    云道朱盯着他笑?：“那怎么行？总借你，给你用坏了要?如?何是好呢？”
    师道岐知道此时自己仍旧是戴罪之身，也就懦弱不?敢再提：“那师姐……我再试试。师姐还?想吃什么吗？”
    云道朱：“饱了，你若是饿，倒可以来吃一些。”
    “不?用不?用……”
    紫娉婷在旁边扯扯师道岐的袖子：“道岐大哥，我有些饿了呢。师姐，我能吃吗？”
    云道朱朝她?努嘴：“吃吧。”
    紫娉婷兴致勃勃：“谢谢师姐。”
    云道朱隐在银面后的脸孔似笑?非笑?。她?早料到如?此，这些天人一饮一食中都能修行，先前?她?给沈长歌吃了些东西，就听那小家伙心里念说什么属性、什么经验……显然是吃到了与?她?有益的东西。
    这时，紫娉婷既然要?，那她?就给。
    她?也朝师道岐点了点手指：“你也来。给我说说大阵。”
    “是，师姐，我就来……”他细细地跟云道朱说了一遍自己遇到的问题，就问：“师父说师姐不?爱术算一道，却是很有天分的，不?知道师姐看出什么来了没有？”
    云道朱正要?说话?，边上紫娉婷选了最好的一块鱼肉，先细心挑了刺再递到师道岐嘴边。搅得师道岐面红耳赤、磕磕巴巴。
    紫娉婷说：“道岐哥吃吧，你刚才太累了呀。就算不?饿也应该吃一点补补身体和脑子。鱼肉能够让人聪明呢。”
    云道朱盯着她?瞧。
    以为是个骄纵的千金，居然也能这样做小伏低地照顾人。
    但又有些想不?通。
    天人一边高高在上，一边小意谄媚，实在矛盾。
    先前?遇见的那个玄霄也有这样的感觉。明明觉得他并不?将人当回事，却又大佬大佬地叫着缠过来。
    只有沈长歌不?是这样。
    沈长歌总战战兢兢，真心实意地怕自己有什么做不?好惹云道朱不?快。
    真奇怪。
    云道朱忍不?住捻了捻手指，随后阴沉沉地捏碎一块小石――怎么又想到她?！
    那边紫娉婷跟师道岐推来让去了一会儿，终于自己下口?了。
    还?就着师道岐咬过的鱼肉下嘴。
    原来做小伏低是怕有毒――不?真诚。
    还?是沈长歌好。
    啧――干。
    因为三句话?就想沈长歌两?次，云道朱又发起了闷火。她?也懒得做其乐融融的样子，便问紫娉婷：“你吃好了吗？”
    “谢谢师姐，娉婷已经吃饱了呢。师姐的手艺真好呀。”
    “那就来说说先前?没说的。之前?你叫我保住师弟的性命，是因为说你的试炼要?他这一份助力，又说有法子帮他摆脱那些因果牵扯，可是真的？”
    “当然是真的呀，我们已经是盟友了，我为什么要?骗自己的盟友呢？其实，师姐你想一想，那件事情归根究底并不?是道岐大哥的错，他也是受害者?呀。”
    云道朱说：“虚话?莫谈，你只说该怎么做？”
    “这件事就说来话?长了呀。”
    “那就长话?短说。”
    “那么，”紫娉婷擦擦嘴角油渍：“师姐跟长歌一起经历过了幻境，应该已经知道白凤、沈湖还?有阴阳的事了吧。”
    “嗯。”
    “我其实不?太懂阴阳究竟是什么，但师姐肯定是清楚的。总之，就是因为白凤把阴阳带到了这里来，所以这里才会生乱。沈湖才要?布置射日阵、才要?收徒弟造尸傀。那么师姐有没有想过，那个阴阳当年究竟造成了什么灾难，它究竟有什么本事让沈湖和白凤都不?得不?牺牲，联手在镇压了它呢？”
    云道朱抽起刚才用来串鱼烤的梧桐枝，用焦黑炭头在紫娉婷心口?戳了一下：“利落些。”
    紫娉婷捧着胸口?：“讨厌啦，人家就是卖个关子嘛。”不?过她?还?是飞快地将自己所知的事情说了出来。
    “沈湖和白凤不?得不?牺牲自己，是因为阴阳不?可消灭。它是一种奇怪的能量，能够逆转生死，原本应该存在于幽冥里，只有死去的人才能够接触到它。亡魂经过它的冲刷之后，就可以重新拥有生命特?质，它叫做阴阳，也叫做轮回。本地的巫姑们会一种祭舞，祭舞所拥有的轮回的力量就是来自于它。长歌也会的，她?给师姐演示过吗？”
    云道朱只是沉吟：“阴阳，幽冥中轮回之力……”阴阳之变是修道之人的说法，而信念轮回的则是佛门。什么乱七八糟的都混为一谈。不?过她?知道天人们常识欠缺。
    也就算了。
    “所以你的意思是，看似封阵，其实沈湖却教徒弟们用起它来了？”
    “也不?是沈湖故意要?用的。而是阴阳之力随白凤到来，又在这个地方被释放之后，它所造成的影响就再也不?能被逆转了。师姐应该能想到吧，原本在幽冥的力量来到了地上，所以这里就被改造成了幽冥。”
    云道朱忍不?住挑眉。
    哪有这么容易的事？
    如?果人间出现幽冥，世上早就乱套了。
    而在她?踏入幽冥的时候，人间的身体也该损毁。――她?还?没有能够对抗那种天地伟力的道行。
    而她?这个修行人尚且如?此，更别提生活在这里的芸芸众生了。
    如?果此处真是人间幽冥，又哪里来的凡世尘烟？
    不?提这里的一草一木。
    至少在云道朱看来，那些日出而作日落而息的百姓是切切实实活着的。
    她?难道连活人和死人都分辨不?出来吗？
    “师姐不?信吗？师姐是觉得如?果我说的是真的，那这里生活的N……百姓算什么吗？他们其实根本不?是真正的人类。”
    *
    作者有话要说：
    我……我觉得我脑子里全是水OTZ
    嗷嗷嗷嗷嗷嗷怎么晃掉啊！
    272 晋江文学城独发


第两百七十二章 古道热肠、正直善良（二十三）
    “哦？”
    “白凤和沈湖知道这里因为阴阳这种力量而发生了改变， 再没有办法逆转，就想?了一个办法。他们?在这里重新安置了一个新的轮回?。脱离师姐你们?知道的那个大轮回?。这里有一个小的轮回?。像一个微型的幽冥和一个微型的人间一样?。白凤的身躯就是它的框架，而沈湖引导阴阳力量流动。师姐一定也已经发现了， 这里的巫姑们?其实都是普通人。她们?所有的能力都来自于她们?的使役。那些使役就是人们?的亡魂。幽冥被约束在巫姑们?的身边。有巫姑的村子才能够有正常的生老病死，没有巫姑村子……就没办法了。”
    云道朱大致理解了紫娉婷的意思?。
    简直有些异想?天开。
    若是如此，那城中人呢？
    不过她还是决定暂且相信。
    主要是除开沈长歌以外， 她也懒得同别人分辩。
    她问：“那么你是说，因为这里的百姓原本就是不入轮回?之人，所以师弟所造的杀孽也就根本不存在吗。”
    紫娉婷说：“怎么会?呢？那就是狡辩了。不管是什?么存在方式， 活人就是活人， 死掉了就是死掉了。我?是想?说生活在这个冒牌又粗糙的轮回?里是一件非常痛苦的事。因为人的灵魂会?慢慢被消磨掉， 最?后就什?么都不剩了。所以长歌的那个朋友李萼之所以这么着急要利用长歌把白凤啊沈湖啊还有阴阳啊都牵扯出来，其实是为了改变现状。但是她的方向错了。她想?做的事并不能打?开局面。”
    “看来你知道如何打?开局面？”
    “融合这里的阴阳，成为幽冥的主人， 然后把这里的小轮回?重新加入到?真正的轮回?里。师姐，做到?了这个，道岐哥无论怎么样?都可以算作是功过相抵了吧？”
    云道朱看起?来在思?索紫娉婷说的话。
    她思?索了很久， 让紫娉婷自信的笑容都几乎要维持不住了。
    然后， 她突然说：“倒是也有道理。但你是要造个幽冥之主？这可不是一件容易的事情。”她摇摇头：“我?虽然说了要帮你，但这件事……我?恐怕无能为力。”
    云道朱用手上那根串烤鱼的梧桐枝舞着剑花：“哎， 无能为力呀， 看来还是一剑杀了师弟省心。沈长歌我?也不要了，这件事太麻烦，我?就不参合了。”
    “……”紫娉婷忙说：“――我?怎么会?为难师姐呢？这件事看起?来麻烦，其实不麻烦。只?要师姐帮我?拿到?白凤的凤髓， 接下来的事情就都好说了。”
    “哦？”
    “当年白凤带着阴阳之力，原本是可以成为幽冥之主的。可是沈湖判断失误， 把凤髓剥离了出来。现在只?能重新找一个融合者了。刚好，有个人跟白凤一样?，在阴阳之力的影响下成长起?来。她跟那个力量非常契合，是最?好的人选。”
    “谁？”
    “就是之前跟道岐哥有点误会?的……”
    “那条孽蛟？”
    “对，就是龙王。”
    “‘龙王’啊……”这一次，云道朱彻彻底底地笑了出来：“说了这样?多，原来你的试炼任务竟然是这个。所以那白凤之髓是在这凤髓境中了？唔，倒是名副其实。你要打?开凤髓境的大阵，也是为了找到?那个东西。所以你需要师弟来帮你开门。那么你要我?帮的忙就只?是不要杀了师弟省得妨碍进度，对不对？”
    “不只?是这样?，师姐你这么厉害，我?当然还是希望你能够在取凤髓的时候帮我?的。有师姐在，就多了好几重保障呢。还有……”紫娉婷不说了，看着云道朱微笑。
    “还有不要同你抢吗？”
    “毕竟师姐是最?可怕的竞争对手呀。”
    “倒也是。”云道朱丝毫不谦虚。
    “那么师姐，我?们?现在也算是开诚布公了。我?知道师姐一直在防备我?，甚至还知道师姐跟道岐大哥两个人联合起?来戏弄我?……”紫娉婷委委屈屈地扫了师道岐一眼。
    师道岐丧丧地说：“如果你也给大师姐当几年师弟的话，就知道一定要听大师姐的话，不然会?完蛋的。”
    紫娉婷说：“我?没有怪道岐大哥和师姐的意思?，我?只?是表明?我?的态度，就算你们?欺骗了我?，但我?还是非常真诚地想?要跟你们?合作呢。”
    “你确实万分地诚恳。”
    “那么，师姐的意思?是？”
    云道朱长长地叹了一口气。
    “你这样?诚恳使我?也不好意思?再和七师弟来骗你了。那便?实话实说吧。我?很害怕呀！”
    她带着银面，气势深沉。手里举着烤鱼用的梧桐枝，盘膝坐在一块光洁的石台上。
    “原本，我?以为你的试炼就是同沈长歌的那样?，随便?找找人而已。所以我?才答应你的呀。谁知，就像先前我?说的，竟然沾上了什?么幽冥、什?么轮回?、什?么神神鬼鬼的事……我?真的是怕得不行啊――”
    看她周身的气势，是那些神神鬼鬼怕她怕得不行才对。
    “所以！我?决定，还是不要掺和你做任务了吧。盟友啊、合作啊也就算了。”她一抚掌：“我?一定不给你捣乱！我?就给七师弟报个仇，杀一杀那孽蛟的威风，然后就带七师弟走，你看这样?如何？至于七师弟的将功补过，就让他自己的师父去苦恼吧……”
    说完云道朱很期待地看着紫娉婷：“怎么样?？很好吧？”
    紫娉婷虽然一直知道面前这个云道朱是一个非常难搞的NPC，但也没有想?到?她出尔反尔还能理直气壮成这个样?子。
    ――幸好我?已经想?到?过这种结果，也做好了预案。
    “不知道师姐有没有听过那句话呢，所谓‘命运的齿轮已经转动起?来了，不管怎么样?都停不下来’，哎呀，这些不是重点啦……”她有点小小的得意，“我?想?说的是，师姐现在想?要退出，已经来不及了哟。”
    “怎么会?呢？”云道朱将那梧桐枝子在紫娉婷的脖颈旁边比划来比划去地比了一圈，“应该是来得及才对的呀。”
    “师姐的性格真恶劣呢。”
    “但是，有用就好。”
    这一次紫娉婷却毫不退缩。
    她没头没脑地说：“长歌到?这里来，是想?要学会?喜怒哀乐这一类人人都会?有的情绪，只?要你能够教给她这些，她就会?一直留在你身边。好了，那么留住长歌的方法我?已经说了，现在我?已经完成我?的誓言了，所以说师姐你想?要退出，已经晚了呀！”
    就在她话音落下的瞬间，她额头上亮起?一个标志。天人们?起?誓时额间代表身份与?家族姓氏传承的印记都会?出现，为誓言作见证。
    而此时判定紫娉婷完成了自己誓言的印记，闪出一道小小的电光，啪地一下折断了云道朱手中的梧桐枝。
    随后，又叫这剑修猝不及防地――那电光竟然飞入了她的额心隐匿起?来。
    紫娉婷做出苦恼的样?子：“我?只?是个普通人而已，也不知道师姐的修炼方法，但我?想?，飞进了脑子里总是不太好吧？师姐现在想?要破坏誓言的话，总是会?有些危险的吧？”
    形势就这么逆转了。
    “你告诉我?留住长歌的办法，我?就完成你的任务。”即便?隔着面具也能够感受到?云道朱阴沉的脸色，“没想?到?你玩了这样?的把戏。”
    紫娉婷说：“我?可没有欺骗师姐呀。将留住长歌的办法告诉师姐，师姐就完成我?的任务，这个誓言可是师姐自己亲口说出来的呢。”
    “那好吧，是我?棋差一着。没有想?到?你居然这样?阴险。”
    紫娉婷笑嘻嘻地：“师姐，我?们?也是彼此彼此嘛。”
    “好，那我?就来履行誓约。不过，我?也有一件事非常疑惑。你既然已经掌控了凤髓境，还为何要假惺惺地叫我?的师弟在这里白费力气呢？”
    紫娉婷夸张地惊讶：“原来师姐看出来了呀！”
    师道岐沉沉的叹了一口气：“我?虽然无能无用，可在术算阵法一道上的修行是实打?实的呀。我?一触动阵势，你就使计来改变它，三次四?次都那么恰到?好处，我?还能看不出来吗？”
    “人家也不是故意要骗你的嘛道岐哥，”紫娉婷做出可爱相：“因为时机还没有到?，人家也是没有办法的啦。师姐和道岐哥应该都知道，造神也不是这么容易的事情，太早拿到?白凤髓的话，反而是怀璧其罪呢。其实我?是在外面做了一些布置，等到?那些布置起?效之后，就要请师姐帮我?一起?去取凤髓了。师姐，可以的吧？”
    云道朱又懒洋洋地坐了回?去。
    “可以吗？事已至此，当然可以的呀。毕竟你算无遗策，我?还能怎么办呢？”
    “那就辛苦师姐啦。”
    ……
    因为沈聪离开当前场景，进入了黄钟镜的缘故。整个直播镜头也跟了过去。所以紫娉婷与?云道朱的这一小段交锋并没有人知道。
    玄霄和沈榴衣一样?无从得知。
    在直播间安抚过观众情绪之后，玄霄就重新上线去找紫娉婷了。
    既然长歌那边他们?现在也帮不上忙，玄霄觉得不如先理清楚紫娉婷在外面做的布置，然后想?办法破坏。
    说起?来真是丧气。
    长歌福缘点这么高?，他和沈榴衣也自诩聪明?，但最?后任务进度推得最?完整的居然是紫娉婷那个一眼看去只?会?哥哥、哥哥黏在上官霸业身边的花瓶……
    而且，每当以为她只?是如此而已，就马上会?发现她做的比玄霄想?得要多多了。
    ――总之无论如何一定要努力一点！就算我?们?完成不了主线任务也一定不能让紫娉婷完成！
    他充满干劲地睁开眼睛――“卧槽！”
    然后对着跟自己距离近到?脸贴脸的扭曲人头发出尖叫。
    “什?么东西啊啊啊啊啊！沈榴衣！”
    *
    作者有话要说：
    绝望了！对这个女主们永远不能凑在一个镜头里的世界绝望了！
    云道朱：所以是谁写的啊
    感谢在2020-09-25 21：47：14～2020-09-26 22：14：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：潇关 5个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    273 晋江文学城独发


第两百七十三章 古道热肠、正直善良（二十四?）
    “上官霸业啊。”
    沈榴衣从一屋子塑像中抬起头来。
    “我叫他们把这些都送过?来了， 这里只是一小部分，那一具大小正好放床上所以我让它陪你睡觉嘛。”
    玄霄：“……”
    这是先前?屠龙小队还没有全军覆没的时候上官霸业在县衙里的房间。
    是最宽敞开?阔的一间。
    这时候连带外面的小院子一起都密密麻麻排满了各种风格不同水平不同的屠龙小队雕塑。
    很可惜，并没有产生什么制服美人效应， 相反，排列在一起的迷信类人型产物让整个?场面看起来特别阴森恐怖。
    “差点吓掉线啊……”玄霄弱气地嘟囔。知道这个?时候最好不好招惹暴躁的同伴，就主动向沈榴衣交代了沈聪的现况倾天的回复和直播间的小小插曲。他边说?边动手把身边真人等高的上官霸业推到地上。居然没有碎！不过?砸烂了几个?规格小一点的。“那……你这边有没有什么进展啊？”
    “有。我已经仔细问过?了， 这些东西确实是紫娉婷安排的。是在屠龙任务开?始后大概十几天，紫娉婷回来然后交代他们做这些事。说?是对?屠龙非常重要，一定要尽快。不过?当时紫娉婷并没有要求祭拜， 只是让NPC把这些塑像放到湖边去而已。”
    “那还是看不出来目的。”
    之前?猜测的什么收集信仰之力其实只是两个?人的随便猜测。
    但这件事跟香火或者NPC们的愿力之类的东西有没有关系还是不好说?。
    大湖周边的百姓本来就因为?巫姑、龙王的活跃而特别迷信。搞了一堆雕塑来， 就算不要求供奉， 他们其实也?会主动供奉的。
    “那龙王的形象呢？”
    “紫娉婷留下了图纸。”
    沈榴衣掏出从NPC那里得到的图纸。
    凭良心说?画得还不错，每个?人的形象都很鲜明。上官霸业就一脸的龙傲天样，活泼的杜仲就看起来毛毛躁躁头发?直竖， 侯君就面相儒雅一副老妈子的样子。至于一早就在小队内炮灰的玄霄和公羊其实就是路人脸。
    “很传神嘛，画风其实很二次元。紫娉婷现实搞不好是个?画手太太。”
    沈榴衣瞪了他一眼。
    “我知道我知道这不是重点！重点是发?型啊衣服啊装备道具佩戴的位置啊所有细节都很真实，但是却多出了龙的元素。独眼断角就显然是她?那边的主线NPC了。不过?加上这个?之后还蛮酷的呢。画手对?审美的追求吗？这套制服其实可以有呢。”
    “……一拳锤爆你啊。”
    “那有点恶心吧？”
    沈榴衣一拳锤爆了一个?‘上官霸业’给他打样：“我把所有的龙都看过?了， 虽然大部分都按照沈榴衣的设计来的， 但也?有一些搞了很多自由发?挥的元素在里面。有一部分与其说?是湖里的龙王不如说?是蛇更加贴切一点。我们之前?想过?这些龙会不会才是沈榴衣的真正目的，可是NPC们告诉我沈榴衣也?没有交代他们一定要按照自己的画稿来。不管是湖里的龙王也?好， 随便什么龙也?好， 或者是蛇或者虫都无所谓。要是龙王的形象真的这么重要的话，紫娉婷为?什么不要求NPC严格按照图纸来呢？”
    “欲盖弥彰？不过?这样要是欲盖弥彰的话就很蠢了。但是不管有她?是不是要求NPC们重点刻画龙王的形象，我们只要看见这些雕像都还是会动手的呀……而且屠龙任务开?始以后只有她?一个?人出来了，可以想怎么搞就怎么搞， 也?没有必要掩饰的。难道她?还能算到我们会被?水头送出来看见这些雕像吗？等等，是不是忽略了什么……她?出来过?了啊！”
    “我想扯爆你的反射弧。”
    “你是不是有点暴力啊， 咦咦？女生突然间暴躁起来的话你是不是现实里那个?来了啊？”
    沈榴衣没有忍住对?自己的队友下了手。
    玄霄一边绕过?雕像一边大叫：“我错了我们继续分析。紫娉婷能够出来我们早就应该想到的。当时长歌都是在丁大佬的帮助下才进的凤髓境，我们两个?直接被?挡在外面，但是她?却可以神不住鬼不觉地进去，说?明她?早就掌握了进出的方法，才能够这样进进出出没人查觉。她?出来的时候，屠龙任务开?始以后十几天，换算一下就是十几个?小时以后……刚好是我们下线睡觉的时候……她?很容易就能从直播间知道我们的作?息。但是她?能够躲过?我们，但理论上是不可能瞒过?一直在守着的巫姑的。所以她?很有可能还跟水头巫姑是一伙的！不然她?出来水头巫姑不可能不知道。”
    “除非她?还有另外一条路或者说?龙王教给她?什么办法让她?能够不被?水头巫姑察觉。但都到现在了，这些其实不重要了。”
    “对?。就算沈榴衣掌握了凤髓境，这些其实都不重要了。长歌现在进入了一个?新的单人副本，正在跟她?的小蕊妹子虐恋情深……那边才是她?的突破口?，而且从一开?始她?对?任务其实就不是很热衷。我们跟紫娉婷在任务进度上的差距也?实在太大，甚至我们都已经根本不知道紫娉婷这些布置的目的了。”他停下来：“所以分析有什么用，砸完拉倒，我们尽力就算了。”
    他们在发?现这些雕塑的时候就是这样想的，也?是这样做的。实际上在玄霄下线之后沈榴衣已经销毁了不少。中间还遇见过?很多阻碍。占取先机的紫娉婷先一步向NPC们警告说?有天人背叛了，所以才导致上官霸业和杜仲侯君‘身死道消’――话说?到这个?份上，显然还活着的玄霄和沈榴衣就嫌疑很大。
    所以沈榴衣也?是花费了不少功夫才弄出现在这个?局面，让NPC们相信紫娉婷被?骗，是妖龙用计迷惑了她?，那些雕像有问题……关于图纸和龙王形象的事也?是那个?时候问出来的。也?有过?一些暴力冲突，这个?等级的沈榴衣当然不至于吃亏，可是又不能真的下手弄死这些NPC，必须‘把握分寸’让她?多了很多额外的麻烦。
    所以她?才暴躁。
    “辛苦辛苦。所以现在还有很多人不相信我们吗？怪不得你要到县衙里来。”
    “嗯。我也?答应不继续销毁，只是暂时不让NPC接触。如果莽上去的话本地NPC的好感度掉得很快。我们搞不好会红名?。”
    玄霄沉默了一会儿：“如果长歌最后选了桐蕊……白凤那一边的话，其实我们妥妥也?红名?了。”
    看白凤的说?法，显然跟这里的NPC不合。水头巫姑也?一直警惕白凤，甚至要沈聪承诺会保护当地百姓，应该就是为?白凤准备的。
    只是当时沈聪相信桐蕊的善良，认为?桐蕊不会做出伤人的事，觉得自己总能够找到办法平衡两边。
    其实玄霄早就料到这种发?展。而且并不觉得游戏里选个?‘反派’阵营有什么不对?。就像紫娉婷杀队友也?毫不手软。他没有很认真地给长歌分析过?这种可能性?，是因为?……长歌想要救桐蕊那就救好了，跟世?界为?敌又怎么样？
    都是NPC，要考虑什么正义不正义，选择自己喜欢的一方就对?了啊。
    可是长歌太认真了。
    “她?居然被?游戏道德绑架……”
    倾天居然也?真的要逼她?做这种选择？
    这是玄霄不知道第几次觉得长歌的医生们怕不是脑子有坑。
    正常人……谁会经历这些？
    为?什么非要长歌在这种刺激中学习？
    现代医学也?搞以毒攻毒的模式吗？
    沈榴衣说?：“我们的阵营问题也?是我没有选择继续砸的原因……如果我们会跟长歌一起红名?，那紫娉婷的龙王是有可能是正义一方的。关键在于水头巫姑的态度，她?跟龙王一边合作?了。这里的巫姑虽然做事奇奇怪怪，但只有立场是绝不会搞错的。她?们会保护百姓。”
    “啊啊啊头疼。那所以我们现在要干什么？”
    “我们要帮长歌。长歌要保护百姓，我们就不能红名?。长歌还想救桐蕊，我们……我也?不知道能做什么了。就按照原计划来吧。”
    “原计划啊……”
    最初的原计划其实是抱大腿当咸鱼的，因为?反正被?困在那个?空间出不来。砍号重来肯定是舍不得，好在长歌那边总有事情发?生，直播也?很精彩。然后紫娉婷出现，发?现他们自己这边任务进度落后成这样的时候……觉得很不服气，觉得总得做点什么……
    主线任务都在凤髓境里面发?展了，他们肯定是帮不上忙。所以就翻出玄霄一直没有完成的任务“白凤之殇”打算碰碰运气去完成看看。其实怎么完成也?没有思路，就打算不如按照幻境里的提示去找找小桐巫姑的女儿和凤湖。
    现在的话……
    “搞不好那个?任务真的是突破点也?不一定。你的身份很特殊。其实你加入过?巫姑的阵营，之后又加入了李萼阵营，然后这个?任务就出现了。就连长歌都没能够触发?。我也?没有。而且这个?任务没有提示，也?没有完成奖励，看起来只是收集信息……”
    “任务名?起得就很……看起来没有好结果，还带白凤，肯定是跟主线有关的。噫？”边说?边翻开?那个?任务看的玄霄露出疑惑的表情：“任务内容更新了。”
    “怎么？”
    “刷出来完成奖励了。其实以前?倒也?不是没有，零星收到过?经验的……它就没说?明而已。就是填上一段它就给一段经验，有的多有的少……”
    “说?重点啦别废话！”
    “它说?完成则得到天府的信赖，解锁区域地图，获得‘君’号。”
    *
    作者有话要说：
    气抖冷！主角什么时候才能站起来拥有自己的戏份！感谢在2020-09-26 22：14：47～2020-09-27 23：26：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：潇关 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    274 晋江文学城独发


第两百七十四章 古道?热肠、正直善良（二十五）
    我不想?……跟阿蕊……争斗……
    好像有一?只手在脑海中搅动， 让情绪翻滚冲突，让她没有办法停下来思?考。
    她艰难地收拢了?一?点?思?绪，发现自己?正在跟白?凤抗衡。
    凤火组成一?道?小?小?的旋风将她包裹起?来。火焰旋转着， 迸溅的火花形成飞鸟，呖呖鸣叫着朝白?凤冲过去。
    它们锐利的喙像锋利的刀子，应该能?够轻易地割开肉体。
    不过它们并没有机会。
    白?凤没有因为呼啸而来的火鸟而动摇。
    她头顶那庞大的由凤火构成的凤凰虚影轻轻煽动翅膀。
    双翼带来的柔风将白?凤火焰色泽的头发和?衣衫轻轻扬起?――也将那些朝着白?凤冲去的火鸟搅得稀碎。
    破碎的火鸟化?作光与热的云雾， 重新被环绕沈聪的火焰旋风收拢起?来。
    “就只是这样吗？”白?凤问：“就只有这样一?点?本事，却妄想?救她，妄想?保护别人。原来都是大话假话。”
    沈聪难受得说不出话来。
    她想?要告诉白?凤自己?的真?正心?意。
    不想?要对峙或者对抗――可是说不出话来。
    “既然要做， 那边拼尽全力， 做出那副样子给谁看呢？”
    “我……不……”
    她清楚知道?自己?确实无法跟白?凤抗衡。
    无论凤火也好， 祭舞也好，她所掌握的战斗性质的技能?，除了?速度和?力气以外都是从桐蕊……从白?凤那里得来的。她不可能?胜利。所以这些既违背她的意志又无谓的挣扎并不是她自己?要做出来的。
    她根本控制不住身上的火焰， 也控制不住自己?的行动。
    她觉得她好像在慢慢失去自己?――情感的冲撞实在太激烈了?。
    不是因为白?凤的话难受，也不是因为无法抗衡的事实难受。
    那是真?实的，物理层面上的难受。
    她的机体失控了?。
    那双在她脑海中搅动、把她的各种?思?维结成一?团， 不给她任何思?考的余地的手更加起?劲了?。
    情绪像海潮一?样冲刷上她失去了?防波堤保护的心?。她想?要痛哭又想?要大笑， 她无比哀切同时也无比振奋。
    这已?经不是她自己?的感受了?。
    不是她得知桐蕊已?经成为了?白?凤，而白?凤或许想?要覆灭整个清源县时候的感受。
    而是像有根锥子， 一?下子戳破了?她储存情绪的囊……所有桐蕊的、云道?朱的、幻境中那些村人的、孩子的、玄义的……所有的情绪都混杂暴裂激荡。
    几乎要将她的意识都震碎。
    而情感激荡所带来的并不仅仅只是思?维混乱。
    它们――好像也想?要将沈聪由内而外地破开。
    不止撕碎她的意志， 也撕碎她的躯体。
    她真?的感受到了?疼痛。
    与以往所感受到的全然不同。
    不是穿心?而过，不是烈焰焚身，不是毒物侵蚀……
    是分裂粉碎、挫骨扬灰一?样的痛苦。
    在这样的痛楚中，环绕她的凤火也暴动起?来。
    像是回应白?凤的嘲讽， 火焰构成的漩涡瞬间极速旋转起?来。它像是锋利的绞刀撕碎空气，发出呼猎猎尖锐的鸣叫。气旋扩大， 很快就触及了?那漫不经心?扇动翅膀的火凤，然后将它双翼上的羽毛撕扯了?下来。
    那些羽毛很快就被卷成光尘，然后被火焰漩涡吸收。
    火焰的漩涡越来越大，越来越快，越来越强盛。
    它带动的气流让凤火构成的凤凰也动摇了?。
    一?直像个事不关己?的旁观者般静观争斗的白?凤终于动了?：“倒是有些样子，但也不过如此罢了?。”
    她抬起?手。
    天上体型巨大的火凤也动了?起?来。
    它微做盘旋，扭头把那道?龙卷漩涡叼在了?嘴里，又伸出脚爪揪扯住它。
    粗壮的火柱像条小?蛇一?样挣扎了?片刻，就被拦腰截成两断。
    那些破碎的火焰像是奔腾的血雾，远远喷溅。
    但是龙卷并没有散开，而是顺势化?作了?两截。它也主动朝着火凤纠缠上去。
    火凤碾碎它，它也撕扯火凤的羽毛。两个庞大的火焰的怪兽不断地彼此吞噬。
    它们下方，白?凤瞪着沈聪：“你以为这样就算势均力敌吗？你竟然要凤火拟出蛇态，真?是大胆！”
    沈聪没有回答。
    她在痛苦中几乎失去意识。
    系统消息不断刷新着。
    【天人沈长?歌精力值消耗过快，到达警戒值，是否以气血值补足。】【技能?未停止，默认以气血值补足。】
    【气血降低过快，将到达警戒值。】
    【低于警戒值时将永久降低气血上限。】
    【气血值已?……】
    【……】
    ……
    阿瑟加德实验基地。
    第一?实验室。
    “女士，体内激素水平已?经到达第一?个峰值，是否继续？”
    沈睿快速地阅读数据报告。
    “她的身体情况呢？”
    副手快速拉出一?组数据：“已?经到达警戒值。”
    “稳定剂注入情况？”
    “是正常情况下的十三点?七倍。”
    “还远远不到最大剂量。”
    “但最大剂量……”
    沈睿没有给他继续表达意见的机会：“游戏组呢？现在是关键时刻，不能?让她的游戏角色出问题。让游戏组控制一?下走向。”
    副手无可奈何：“好。”他安排完沈睿交代的事，还是不甘心?地又插了?一?句话：“Asynjur-67现在的状态是前所未有的，而且也还没有经过模拟实验，我们手上的数据预测准确度并不高，我想?是不是可以暂缓收集一?期稳定数据？一?个小?时……不，半个小?时？”
    这一?次，沈睿没有马上反驳。
    副手看见的希望：“她对疼痛的忍耐度也不同以往，她自己?的情绪也会影响体内激素的……”
    “好。”
    副手还想?继续，然后猛地反应过来自己?的实验主管说了?什么。他舒了?一?口气：“那我马上通知暂缓进程，维持现状，拉取数据。”
    ……
    之后，不管白?凤如何冷嘲热讽，天人都没有再回应。
    而那一?化?二二化?四的火蛇终于到了?强弩之末。
    它们终于破碎得没有办法再进行修补，被火焰的凤凰轻松消灭。
    这一?次，它们没有能?够借由那些游离星火重生，而是逐一?被火凤吞噬了?。
    马上要被完全吞噬干净的时候白?凤突然挥了?挥手。
    火凤停了?下来。
    它恢复了?先前的样子，重新高悬回天上，轻轻地扇动一?下翅膀维持姿态。
    而从凤口逃脱的那条火蛇旋转着恢复成一?道?火焰的龙卷漩涡，重新笼罩住天人。
    只是，火星不断飞散，变作热雾光尘。
    即使没有再遭受攻击，它也很快地消散无踪了?。
    属于天人又失去天人支持的凤火彻底熄灭。
    天人一?动不动地站立着。
    在凤火熄灭的瞬间，向下倒去。
    “你！”一?直跟天人针锋相对的白?凤飞奔过去。两道?火焰先于她从火凤的身上分离出来，像云团一?样托住了?天人的身体。
    终于赶到天人身边的白?凤神情复杂地盯着天人看了?一?会儿，神色数次变化?，最终……定格成忧伤而温柔的样子。
    那双剔透澄净的眼睛里蓄着泪水，她轻轻低头，将额头抵在天人的肩膀上：“长?歌……”
    像是桐蕊回来了?。
    善良、柔软、多愁善感……但是失去了?明亮的快乐。
    仿佛她心?里压着一?千座大山那样的重量。
    天上那只火凤也缓缓、缓缓地融化?在了?夜色里。
    明月，清清的湖水，飞扬的苇花。
    少女握住天人的手。
    随后，天上那轮圆月，涟漪轻点?的湖水，飘飘摇摇的芦苇也融化?了?。
    这副又少女的记忆而构成的幻境褪去，露出了?黄钟镜内空间的真?正样子。
    是个白?色的冰雪一?样的世界。
    无数建筑堆叠在一?起?，构成奇奇怪怪的堡垒。
    各种?类型的植物交杂生长?，张牙舞爪。
    动物与人雕像一?样地站立着。
    不同的姿态、不同的神情、不同的大小?。
    大笑的看着大哭的，哀泣的伸手拉扯喜悦的。
    还有兔子蹲立在飞鹰的翅上，巨虎蜷缩在蚂蚁面前。
    完全是一?副古怪又荒诞的样子。
    它们全部都是黄钟镜的收藏。
    实际上并没有实体，不停地交杂着变幻的形态。
    当有人经过的时候就好像烟雾一?样散开，再次聚拢时就带上了?路人的特点?。
    李萼向白?凤和?天人走来的时候，她身后就绵延了?一?长?串由她形象所构成的人物……好像细细分解的动作一?个一?个排列在她身后似得。
    等她走得更远一?些时，尽头处最初的她同一?株藤蔓长?到了?一?起?。
    至她在白?凤面前停下时，她身后已?经是无数静立的似她又非她的怪物。
    而等她停下，身边也出现了?她同白?凤还有天人纠缠在一?起?，三头六臂的结合体。
    离奇又可怕。
    但李萼并没有给这些影像分出任何一?点?心?思?。她只是伸手将挡到自己?面前来的挥散。
    她说：“沈长?歌拿到了?我的种?子，想?必刚才已?经经凤火炼化?，可以用了?。”
    白?凤或者说桐蕊抬起?头来。
    她看着李萼的时候，脸上的神情又出现了?一?次复杂的变化?。像是无数的情感在她脑海里交融，最后定格成一?种?。
    并不是面对‘哥哥’时候的亲近亲切，但也并不像对一?个陌生人那样冷漠疏离。
    “桐萼，没有种?子，沈长?歌就要死了?。”
    “我选定她，就是为了?要她来取那枚阴阳种?。她福缘深厚，竟然又恰好姓沈，才能?从凤髓境里得到种?子再把种?子带出来。我们等这一?刻已?经等了?多久？有了?种?子，你可以脱离这具凡人的皮囊。丹穴山百凤的哀怨仇恨，你忘记了?吗？”
    “要是能?够忘记……”
    白?凤没有把话说完，李萼就已?经抓着她的手覆到天人的额上。
    牵在白?凤腕上，散发盈盈微光的红线显露出来。
    它像根钓线一?般没入天人的额心?，将一?粒五彩闪烁的种?子钩了?出来。
    *
    作者有话要说：
    十月差不多能完结。
    一百万太长了……再算上重写的几个版本，文档加起来居然有两百多万字……
    咸鱼作者我已经到了极限
    我要去体会一下写狗血渣贱故事的快落充充电……
    感谢在2020-09-27 23：26：35～2020-09-28 22：28：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：潇关 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：潇关 30瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    275 晋江文学城独发


第两百七十五章 古道热肠、正直善良（二十六）
    五彩桐的种子来自?丹穴山， 但并?非丹穴山上所有的梧桐树都可被叫做五彩桐。
    五彩桐在丹穴山上仅有一株，那便是凤凰们世世代代用以养育幼雏的那株梧桐。
    它同凤凰们共生了上千上万年，不知何时生了灵智， 化而为妖。而五彩桐的种子，虽说叫做种子，却实际上是那梧桐树妖的一颗内丹。
    此时此刻， 李萼借白?凤的手将五彩桐的种子从?天人沈长歌的额心上取了下来。
    这粒种子光华熠熠、五彩闪烁，甫一出现，清气遍排开尘霾， 令人由身?到心地一阵松快。
    白?凤的脸色肉眼可见地红润光泽起来， 而被取走了种子的沈长歌却迅速灰败， 一副命悬一线、奄奄一息的样?子。
    她实在消耗太过了。
    刚才那一场以凤火相拼的争斗，绝不是她这样?一个刚刚修行入门的天人能够负担得起的。她之所以能够坚持这么久，完全都是梧桐种子的功劳。
    李萼推白?凤快将那枚种子收起来， 白?凤却显得有些动摇。
    李萼道：“怎么，难道她刚才没有攻击你吗？”
    “那是我们算计好，以一线牵引动她的心神， 使她迫不得已出手的。况且， 本?来就是我们为了炼化种子，才这样?逼迫她。”
    “那又如何呢？若不是这些天人将种子抢走、若不是她沈氏一脉当年将种子封在凤髓境中?用来养那阴阳， 我又何必辛苦施展这样?的计策， 利用她来炼化原本?属于?我的这一颗妖丹。一啄一饮皆是前定。皆是她沈氏一族咎由自?取。”
    “你说的没错。”白?凤声音发?涩，她慢慢收紧五指，将种子拢入手心。种子的光华被她掩盖一分?，沈长歌的脸色便更憔悴一分?。
    她真的会死。
    我真的想要她死吗？
    李萼看穿白?凤的心思， 说：“天人假身?入世，这皮囊死了， 她又会投到别处去。你当年不就是被沈湖这样?骗了的吗？”
    “那时的事?……我还没有全然?想起来。”白?凤不由又看了天人一眼。
    她的记忆被沈湖封存，如今已有的部分?还是天人取回的。
    在她漫长的时光中?，属于?桐蕊的那个部分?不时冒出一些幽怨的想法：长歌为什么要将她的阿蕊变成别人呢。
    长歌明明知道的。
    李萼明明跟她说过，阿蕊只是一只匣。
    天人其实很无情。她做出选择的时候从?来不会动摇。她只会选最好最有利的那一种答案。李萼说如果不取回记忆桐蕊就会永远遭受折磨――天人就再?也没有想过如果取回记忆后?桐蕊再?也无法回来怎么办。
    天人太理智了。
    李萼也在想天人。
    她想的并?不是沈长歌，而是沈湖。
    “沈湖骗了你，或许他已经将他骗你的那一部分?记忆毁去了。日?后?相见，你不能再?被他哄骗。”
    “嗯……”对于?白?凤来说，关于?天人的记忆更多集中?在沈长歌的身?上。就像李萼所说的，虽然?她与沈湖相处更久，但那些记忆或许已经被沈湖毁去。残缺不全的部分?既没有快乐也没有仇恨，沈湖只是李萼叙述中?的一个模糊影子。“或许他有什么苦衷，又或许有什么安排。”
    白?凤觉得自?己成为桐蕊的时候，其实还不错。
    忘记丹穴山，忘记自?己的身?份，做一个普普通通平平凡凡的贫家女。
    其实还不错。
    李萼警告她：“你不要因为沈长歌对那沈湖爱屋及乌。”
    白?凤轻轻笑：“该是反过来吧，哥哥。”少女突然?这样?叫李萼，让李萼也不由怔然?望向?她。
    白?凤说：“哥哥也喜欢长歌。哥哥的记忆中?，长歌与沈湖有什么相似的地方吗？或许是因为她同沈湖截然?不同，所以哥哥才对她另眼相看。不然?……光只是利用她，又何必让阿蕊同她产生这样?深厚的情谊呢？”
    李萼默然?。
    许久才说：“你说得对。我原本?想过……”原本?想过，或许就将五彩桐、丹穴山、沈湖阴阳与白?凤系数忘掉，做个凡人生老病死。
    “是天人不放过我们啊……阿蕊。是天人突然?又来了。”不然?这么许多年，李萼跟‘大湖龙王’一直有联系，她早就可以想办法破入凤髓境的。
    没有天人的血脉、没有沈氏的血脉确实很难做到。但也不至于?一点进展都没有。
    是因为李萼从?来没有想过尝试。
    她左右摇摆，前后?不定。
    是天人们的出现推了她一把。
    当她得知自?己捡来的天人姓沈的时候，就明白?……
    “是天意，是天命。”
    “天意，天命。天府之意，天府之命。”白?凤脸上那些属于?桐蕊的神情又一点一点消散了。那些看向?沈长歌时候的柔软，叫哥哥时候亲昵都完全消失。“你说得对。沈长歌既然?姓沈，那么一切都是注定。”
    白?凤垂目看向?天人，伸手在天人面颊上轻抚：“沈长歌。”
    另一只手已经收拢，就要将五彩桐种子与天人的联系彻底断开。
    就在这时！
    黄钟镜的空间突然?震荡不休。
    那些灰白?色的记忆突然?扭曲崩散，然?后?重新融合成一只大蛇。
    大蛇独目独角，像一条长河般奔涌过来。
    它的身?上牵挂着无数的锁链。
    再?仔细看，那些锁链似乎是柔软的藤条，上面还长着叶片。
    等它再?进一些时，便可以更清楚看见，那些叶片正是梧桐叶。
    李萼神情阴郁地朝那大蛇奔来的方向?转过身?去，有些厌烦地咋舌：“她居然?醒了。”
    不过那大蛇虽然?看起来气势汹汹，速度又极快，但是从?刚才到现在却好像并?没有能够接近李萼和白?凤一分?。
    它好像被困在不同于?李萼桐蕊所在的另外一个地方，再?怎么尽力冲突都是徒然?。
    这就是镜子的特点了。也是黄钟的特点。这面专门主收藏的镜子里有着无穷无尽环环相扣的空间。
    被这蛇影打了岔，白?凤又停下手中?动作。发?现它并?不能接近以后?，开口问：“那条蛇又是怎么回事?？”
    李萼并?不想多谈地嗯了一声，但见白?凤的目光，只好再?解释：“也是沈湖弄来的。不知怎么竟然?能够沟通凤髓境中?的凤髓同阴阳之气，所以长了起来。”
    白?凤想了想：“你提过。哦……是三?年前大闹凤血湖，截下了这面镜子。还吃过天人。不过它可不怎么服你管束……你同它的关系倒是有趣。你要留着它吗？”
    李萼神情有点狼狈：“再?说。”
    见她避而不谈，白?凤反倒来了兴致，于?是追问：“它跟沈长歌有什么不同呢？”
    李萼这才真真切切地感受到，面前的白?凤并?不是自?己养育了许多年的妹妹。妹妹是不会说这样?的话，也不会用那条蛇的事?趁机来刺探她。真是可笑……明明也早知道白?凤并?不是桐蕊，却也还是并?不适应这种转变。
    所以天人才那么受不了吧。
    从?前并?没有见天人哭得这样?狼狈过。
    白?凤说：“你在想怎么敷衍我吗？”
    李萼说：“我留它是因为曾借它身?体将你从?凤髓境里带出来。我们欠它，必要还清。”
    “你跟它双修这样?多年，也不算还清吗。”
    白?凤毫不客气。
    即使李萼自?己，也从?不肯去想她同那条蛇双修的关系。
    白?凤却非要刨根究底。
    “只是互相利用。它可以借凤髓境修炼，它身?上既有我的气息又有阴阳的气息，更要紧的是，还有五彩桐种子的气息。所以你也要借它来修炼，维持你的能耐。它却喜欢你……这喜欢还是因为你曾在它灵智初生的时候附身?于?它，令它灵智有损却记住你的气息。所以它亲近你喜欢你不想和你分?开。你利用它，它喜欢你……与桐蕊和沈长歌相似吗？”
    李萼冷淡地说：“并?不相似。桐蕊喜欢沈长歌，沈长歌可不喜欢桐蕊。”
    “总有一些喜欢吧？沈长歌为桐蕊哭得那样?伤心。桐蕊也想过，天人高不可攀、皎如明月，或许是自?己的心思亵渎她。可天人哭得那样?伤心，桐蕊知晓的时候……有些高兴。”白?凤把玩这那枚种子：“我不是故意要叫你难堪。实在是……桐蕊很不甘心。”
    她指指自?己心口：“桐蕊很不甘心，她想不明白?。知道得再?清楚，也下定了决心，刚才要动手的时候被那动静打断，还是心怀庆幸。所以桐蕊很想知道，要是哥哥会怎么做呢？哥哥会不会想要留下那条大蛇？”
    取回记忆后?，白?凤就总是有些疯癫。这样?多年来她的记忆被沈湖以怨灵所成的射日?阵镇压，因此沾染了许多怨气，性子也同过去李萼曾经接触过的白?凤完全不同了。
    至少不管是桐蕊还是白?凤，李萼都从?来没有从?她们口中?听过这样?近乎恶毒的话。
    李萼心里又升腾起丝缕细细的后?悔。
    不，后?悔无用。
    她说：“要是桐蕊舍不得动手，那就我来吧。”
    而且她自?己也很恶毒。
    她希望是白?凤亲手了断沈长歌的性命，了断两个人之间的牵绊。
    天人假身?入世，他们的寿命无限。可是消灭这副身?躯后?……桐蕊与沈长歌的种种因缘牵扯也就全部断绝了。即使沈长歌哪一日?再?用新的皮囊回来。她也不再?是沈长歌。她也不再?跟桐蕊有关。
    白?凤不肯动手，并?不是怜惜天人的一条两条性命，是无法放下桐蕊与沈长歌的过去。
    李萼觉得自?己或许不应该这样?。她想白?凤忽然?这样?针锋相对，或许是在乞求自?己替她来解脱。
    李萼突然?心软了。
    “桐蕊下不了手。那就我来吧。”
    *
    作者有话要说：
    李萼想到自己也不想亲手杀那条大蛇。
    ――
    白凤副本完结这本完结。下一个副本开新文写吧。白凤卷我会把该交代的都交代清楚，不会烂尾。因为突然发现全订好像要三十多块了……看个电影儿也就这样了，这本破文何德何能。我这两天回顾这本书翻来覆去几个版本，反正我觉得我不值得订阅。
    不知道这里有没有看过宝图记的朋友在，修文回顾的时候发现将军剧情部分写得真好啊。跟那时候一比现在的我真是小垃圾OTZ最近认真梳理了一下接下来的写作计划。
    白凤完结。下一卷有存稿。但是在大纲全部梳理完，存稿不到五万前都不会发了……省得又像这本这么……烂。
    要把双骄修出来写完。
    狗血预收文大纲存稿都齐了，应该会先开。
    那就……祝我进步。
    祝大家阅读愉快。
    ――――――
    感谢在2020-09-28 22：28：02～2020-09-29 23：53：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：潇关 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    276 晋江文学城独发
    第?两百七十六章 古道热肠、正直善良（二十七）
    李萼也没能动手?。
    那条奔行在?镜面另一边的巨蛇突然冲破了空间的限制， 重重地落在?李萼与白凤面前。绞缠在?它身上的梧桐枝叶在?它落地的瞬间化作飞灰。它扭动着重获自由的身躯，翻滚出?层层叠叠的蛇影。
    李萼皱着眉将天人沈长歌扔在?一边，再次对大蛇出?手?。
    坚韧的梧桐枝再次从地表钻出?来， 缠上蛇躯。
    但这一次，她的法术没能够奏效。
    或许大蛇之前确实是因为什?么不太清醒，总是现在?它的动作越来越灵活有?利。枝条刚刚缠绕住它， 就马上被它一个翻滚折腾得七零八落。
    李萼看起来不高兴极了，而白凤则在?旁边发?呆似得望着这一切。不知道她心里在?想什?么……
    李萼清叱一声飞身而起，手?里顺间生出?一柄梧桐枝。梧桐枝见风就长， 枝条抽长， 居然长成了一条长鞭。李萼就挥鞭向大蛇攻过去。鞭子飞仔空中， 仍旧还在?长。很快它就变得比李萼的臂展更长、比李萼的身高更长、比三个四个五个李萼加起来都还要更长……它击打到大蛇的身上，瞬间就抽碎了一片油亮的红纹黑纹鳞片。鞭子上像长了小勾子一样扒在?其下血肉里。李萼再一抖手?腕，手?臂上纤细漂亮的肌肉微微鼓起， 那长鞭就一圈一圈绕着大蛇缠卷起来。
    大蛇故技重施，打算翻滚扭动崩碎它，但在?动作的刹那又停了下来。
    它抬起扁平略尖的蛇首， 吐了吐分叉的蛇信， 然后扭动着趴在?了地上。
    看起来有?点委屈。
    独目眨动着，黄色竖瞳缩成细细的一条， 巨大的蛇头在?地上蹭来蹭去， 然后――
    它彻底瘫软了下来。
    一名?红衣的女子出?现在?蛇首上，她妖娆地站立着：“萼。萼儿。”
    她衣衫不整。黑底红纹华光闪闪的外衣只是随意披在?肩头。其下雪白肌肤与玲珑身躯何止若隐若现……简直毫无遮拦。
    她一边呼唤李萼的名?字，一边扭动着，以古怪的姿势跳下大蛇庞大的头颅， 歪歪扭扭地朝李萼走过来。
    李萼翻掌，手?上就又出?现了一枝梧桐。这枝梧桐一样迎风见长， 很快化作第?二支梧桐鞭。她再次抖腕，将鞭子朝那个红衣女子纠缠过去。
    红衣的女子一伸手?，就将鞭子抓住，然后缠在?了自己的腕上。
    她根本不在?意其上生长出?根须扎进?她的血肉。
    好像并不会疼似得，只是抬手?伸出?分叉的信子舔了舔腕上的血迹。
    随后蛇信又慢慢滑过梧桐鞭，收集其上的气味，送入口腔细细品尝。
    “梧桐……嘶。喜欢，梧桐。”
    她这样说着，那条被梧桐鞭缠住的手?臂同时用力，竟然将李萼拽得在?地上滑行了数步。
    李萼挺身弓步，又在?另外一只手?化出?一条梧桐枝缠绕过去，两臂一起用力――这一次是她把大蛇化作的女子拽得拖行。
    然而，还不等李萼有?下一步的动作，那女子却索性放松了身体，顺着李萼拉拽鞭子的力道直接朝着李萼扑了过来。
    蛇类向来擅长弹射。
    她又借了力。
    快得李萼没来得及反应过来，就被那蛇女抱了满怀。
    “萼儿。的。味道。梧桐。喜欢。”
    李萼冷着脸把她推到一边。
    蛇女还想再靠过来，被李萼一瞪，于是九曲十八弯地站好。缠在?她身上两支梧桐鞭已经枯萎化灰。李萼挥手?又变出?一枝。蛇女委委屈屈地看着她，却也没有?动：“不睡。萼儿。身边。”
    李萼叹了一口，最后只是化出?一片巨大的梧桐叶来，把蛇女的身躯包裹好。蛇女想伸手?取拽，李萼又冷着脸说：“不是喜欢梧桐？”蛇女就不动了。
    是喜欢梧桐。非常非常喜欢梧桐。她还是一条没有?灵智的旱蛇的时候，被大水冲到湖里，快要淹死了，然后看见了水上漂浮的梧桐树。
    那株梧桐树巨大得像是个山岛。
    蛇那个时候还不认识梧桐，其实也不认识树。她只是凭借本能地尽量靠近它，然后勾住它粗大的枝叶，把自己挂了上去。它依靠着梧桐活了下来。吃前来歇脚的水鸟。有?一天梧桐不见了，她发?现自己也能在?水里生活，于是就没有?再想。它追逐着水里好吃的鱼，还有?别?的什?么，有?一天突然就生了灵智。然后又突然知道那水里有?什?么东西?能够让自己变得更强大，于是就躲在?水里一直修炼一直修炼……其实有?些事情想不起来了。只记得有?一天醒来，发?现自己缠在?李萼身上。
    那个时候李萼还不是这个样子，但也记不得那时候的李萼究竟是什?么样子。好像不是这张脸。肯定不是这张脸。只记得味道。跟那株浮岛一样的树木相同的味道。
    是在?很久很久以后蛇才明白，那是梧桐的味道。
    她喜欢梧桐的味道，也就喜欢李萼。又也许是因为李萼所以喜欢梧桐的味道。不清楚，不晓得，蛇想不明白。只想一直在?一起，时时刻刻地在?一起。
    有?一段时间蛇总是头疼。疼得难以忍受。
    李萼在?的时候就好一些。所以就努力地缠着李萼。不想分开。片刻的分开都觉得忍受不了。
    那时候李萼很温柔，会一直带着她，还会跟她说一些奇怪的话。比如?灵智受损、欠你之类的。或者再忍忍快成功。
    蛇一样也是在?很久以后才想明白，李萼好像利用自己做了什?么事，才让自己这么难受。可是没关系。难受一点没关系。李萼在?就行了。这个梧桐的让人安心的味道在?就行了。
    然后是更久更久的时间。
    有?时候能够看见李萼，有?时候看不见。她一直在?努力变强。觉得那样可能会变得更有?用。更有?用，李萼可能就不会总是离开那么久了吧。有?一天，跟李萼缠在?了一起。她自己并不知道那是什?么。好像是李萼受伤了，缠在?一起会让李萼舒服一些。她当然想要李萼舒服一些，于是就总是缠着李萼、缠着李萼。跟李萼说“萼儿。舒服。萼儿。”让她明白自己是为她好，所以不要躲着自己。
    后来。李萼教给她双修。
    双修是一种能够一起变得厉害起来的事。
    那时候蛇还不太明白双修跟交媾之类事情的关系。她还是小蛇的时候就离开蛇群了。而且现在?她是大妖，也不会有?蛇跟她求欢。况且母蛇应该跟公蛇才对……她反正什?么都不知道，但什?么都做了。
    一开始蛇并没有?觉得多喜欢。可是李萼会舒服，她就慢慢喜欢起来。后来她自己也很喜欢。她还是喜欢说“萼儿。舒服。萼儿。”因为她的本心是不变的。她希望李萼知道，自己永远将李萼放在?第?一位。
    永远第?一位。
    比如?她不喜欢这样被裹起来。可是李萼想要让她裹起来。她就裹起来了。
    她不喜欢穿衣服。不喜欢人类的样子。她喜欢自己长长的软绵绵的想要有?力也可以非常有?力的身体。她喜欢鳞片在?沙土里摩擦。喜欢缠绕攀援。她喜欢李萼变回梧桐。高高大大。她就一直一直攀附在?梧桐上。梧桐去哪里她就去哪里。她可以吃梧桐上的虫子，可以吃胆敢在?梧桐上落脚的鸟。她永永远远在?梧桐树上护着梧桐。
    可是梧桐不想。
    李萼是利用她的。
    ――我知道啊。
    这又不难看出?来。而且李萼总是觉得她傻，并不避讳在?她面前说话做事。因此?蛇很早就知道，李萼是利用她的。喜欢可能有?一点，但肯定不像蛇喜欢梧桐和她那样喜欢。大概就只是陪伴很久产生的一点喜欢。和因为利用了她而产生的一点愧疚变成的喜欢。
    蛇觉得李萼可爱。利用――我心甘情愿的啊。也不用非要喜欢我不可。
    蛇是蛇，是捕鸟捉鼠吃，长大了以后就连山林野兽也可以下嘴的猎食者。蛇喜欢进?攻。喜欢主动。不是很需要回报的。
    反正命是梧桐的。命是李萼的。
    她其实早就不像以前那么傻了。说话也早就可以流利地说，才不会需要这样一个字一个字地崩。她其实也挺聪明的。还知道了李萼想要做什?么，能够暗暗地支持。还能自己想主意，跟巫姑那些人联合又彼此?防备。能够自己变强，能够帮李萼做一些决定。
    还能给李萼找宝贝了。
    黄钟镜就是很好的宝贝。
    那个道士来的时候蛇就知道李萼想要这件宝贝――也想要那个道士。所以蛇就为她拿到。都拿到。然后现在?又想方设法地把宝贝们?送到李萼的手?里。
    蛇已经聪明得很了。可还是要做出?傻傻的样子。做出?话也说不明白的样子。说出?离开李萼她好像就不能够跟别?的人交流的样子。做出?嚣张跋扈无脑嫉妒的样子。
    是因为，这样李萼会觉得放松。
    这样，不知道一直被什?么压得喘不过气来的李萼，会在?她面前卸下担子。会因为反正她傻没法沟通所以就任由她胡闹。会舒服一下，会快乐一点。
    这就很好了。
    蛇的命是梧桐的。蛇的命是李萼的。
    所以实力强劲，聪明也凶恶的蛇要在?李萼面前做出?蠢蠢的样子。要委委屈屈地说：“萼。儿。骗我。镜子。骗走还。骗我睡。我不睡。一个人。萼儿……陪。我厉害。萼儿要我做什?么。我就做什?么。”
    一直呆呆地看着这边，不知道在?想什?么的白凤突然回过神来。
    “要你做什?么，你就做什?么？”
    蛇一直不喜欢李萼这个大鸟味道的‘妹妹’，现在?就更不喜欢了。所以没有?搭理她。
    倒是白凤又问：“‘哥哥’要怎么做呢？”
    李萼又深深地叹了一口气。
    她明白得很。
    ‘妹妹’是说沈长歌也可以要她做什?么她就做什?么。要是能接受这条蠢蛇，为什?么不能接受沈长歌？
    藕断丝连。看来是解不开了。
    李萼说：“但种子我们?必然要拿到的。”
    白凤说：“也就是她其实并没有?必要死。”
    “拿到种子，她也就是死了。”
    “可以先不拿。或许之后桐蕊就舍得她了。”
    李萼明白，她跟自己其实都在?自欺欺人。
    她还是狠下心说：“她的这副身体也已经废了。”不能再用。其实留着也可以。不会说话也不会动，像是个假人一样。其实也不会影响白凤什?么了。
    白凤居然微微地笑起来。
    这又是桐蕊的表情了。
    她说：“哥哥不了解长歌。”
    她将种子放开，又将一团小小的凤火推进?天人的身体里。
    “长歌，醒醒呀。醒醒呀，我好害怕。”
    李萼刚想说天人的那副身躯已经经脉俱断药石无用只能做活死人了。
    却见柔柔一阵光后，地上的沈长歌身边站了另外一个一模一样的沈长歌。
    【技能：如?影随形。】
    *
    作者有话要说：
    祝阅读愉快～
    277 晋江文学城独发


第两百七十七章 古道热肠、正直善良（二十八）
    【如影随形（1/2）（领悟・已臻化境）：可获得最多两个?影与本体共同施展技能。初始影可以?继承本体所有技能， 50%继承本体属性与技能属性。属性继承比例随影的存续时间上升。上升至100%时可以?与本体互换。】……
    像是?行车中突然遇见一段深邃幽黑的隧道。
    一头钻进去，眼?前只有两道长长的逐渐隐没在黑暗里的光束。
    什么都看不见，也不知通往哪里， 只知道向前走、向前走、必须一直向前走。
    沈聪觉得自己现?在就?在这样的境况里。
    而她的这段隧道还会给她带来疼痛。
    那是?一种凌乱又离散的痛楚。
    似乎曾经经历过。
    什么时候呢？在哪里呢？
    十分努力回想的时候，脑海中闪过凌乱的片段。
    灼热的天气。凝胶一样令人窒息的空气。发烫的路面。行道树伶仃的树影。彩带和气球和欢呼声。一大捧花束以?及从远处向她奔来的女孩子?。
    学妹。
    学妹的脸上带着恐惧的表情，而沈聪觉得自己在融化。
    像一段被烈火炙烤的蜡烛， 她觉得自己变得越来越矮、越来越低。
    像一堆白骨支棱铺散在冒烟的水泥路面上。
    是?什么时候？
    她知道自己不会想象，也不会做梦。真的发生过吗？
    如果非要?确定一段时间，她还记得暑假前又一次学妹找她好像想要?说什么话， 但她中暑进了医院， 没能听见。
    ――我身上究竟发生过什么？
    记忆的碎片像流星冲撞一样打击着她的思绪。
    她觉得自己要?碎裂开?了。
    就?是?这时， 她听到远远的声音传来。
    就?像是?幽暗深邃的隧道中亮起顶灯。
    仍旧看不见出口，但至少摆脱了淹没人的黑暗。
    那声音说：长歌，醒醒呀。醒醒呀， 我好害怕。
    你是?谁？
    你为?什么害怕？
    你为?什么呼唤我。
    你是?……阿蕊。
    散乱的意识一下子?被拽了回来，那些乱七八糟的记忆也从她的思绪中抽离。
    她反应过来：我是?在游戏里，而不是?什么看不见前路也无法后退的逼仄空间。而刚才?阿蕊……不， 是?白凤， 白凤逼我跟她战斗。
    但现?在，她又用阿蕊的样子?叫我醒来， 告诉我她很害怕。
    不管她是?谁。
    不管她觉得自己是?谁。
    我答应过她， 我要?陪伴她。
    沈聪清醒了。
    无数条系统提示糊在视野里。
    她大概扫过，明白自己的游戏角色因为?消耗过度，基本上已经报废了。气血值和精力值早就?清零，就?连它们的上限都已经掉到底。而她的游戏角色现?在还吊着半条命的原因是?那枚种子?。
    从幻境里带出来的奖励――五彩桐的种子?。
    它在维持着沈长歌的生命力。
    白凤需要?它， 但白凤不希望沈长歌死。
    白凤或许了解天人，但她不了解玩家。
    沈聪用技能如影随形召唤出来一个?傀儡影子?。
    新召唤的影子?只继承了原身的百分之?五十属性， 显得有点虚弱，但也足够用了。沈聪控制自己的影走上前去，重新又唤出了回到‘沈长歌’身体里的梧桐种。
    失去五彩桐种子?能量输入的‘沈长歌’瞬间枯萎，如同烟尘般消散。
    “长歌？”
    沈聪将种子?递到白凤的手里：“你还想做什么？告诉我。”
    时间不多了。
    那条长长的隧道也有尽头。
    光明是?短暂的休憩。
    白凤――桐蕊的声音暂时打断了某种进程，但沈聪有所感应――它还会继续的。
    她不知道隧道尽头有什么。
    她只是?知道，时间紧迫。
    她终将驶向出口。
    那里的一切与过去截然不同。
    ……
    时间紧迫。
    紧迫感来自于对过去的流连。
    需要?多少时间来做告别？
    沈睿知道：永远不够。
    时间永远不够。
    有哪个?母亲可以?做好准备毫无遗憾地离开?自己的孩子?？
    她不行。
    〖Asynjur-67第一百零七号试验，第三阶段，开?启倒计时……〗实验副手在同一时间向她汇报稳定期数据。
    沈睿听不进去。
    对于她来说，那是?跟女儿的告别倒计时。
    她只能想到，还有不到一个?小时。换算成游戏时间是?二十三小时四十九分钟零八秒。
    零七秒。
    零六秒……
    ――我是?不是?可以?进入游戏？
    那样离别的时间会显得长一些。
    但不行。
    那样太明显了。
    没有理由那样做。
    沈睿努力地克制着自己汹涌的情感，
    但她只是?一个?科学家。
    只是?一个?虽然曾经经历许多苦难，但却带着女儿一起自由地生活了十余年的幸福的母亲。
    她比自己想象的还更加难以?冷静。
    沈睿的一反常态还是?被看出来了。
    副手不知是?真正关切还是?出于试探地开?口询问：“您需要?休息一会儿吗？您走神了。”
    沈睿也知道自己从来不会在这样重要?的时候走神。
    “我突然发现?这个?游戏故事很有趣。我好像从来没有完整地见过负责《倾天》这个?游戏的所有部门?。他们是?怎么配合着我们的实验进程来改变游戏的？NPC们的行动，他们把这个?叫什么？游戏剧情，还是?任务剧情？每一个?改变都很合理，也紧跟步调。我之?前没有注意到过，他们还在这里放了一个?专门?的编剧吗？”
    “他们没有入驻阿瑟加德，是?线上联络的。您的通讯录里面有他们的部门?负责人。不过平常负责跟他们沟通的是?我们的外部医疗部门?。他们刚才?还发函抱怨我们的要?求太突然了。”
    沈睿觉得恰好可以?多说一些话来掩盖自己的不平静，于是?她继续聊了下去：“或许下次我不应该这样仓促做决定。”
    “您能这样想就?实在太好了。”
    “虽然一直有合作，但其实我还没有彻底地了解过《倾天》这个?游戏。我一直只把她当做一个?实验载体，没有想到它本身的世界也这么有趣。真是?大手笔。但多少有点浪费。”
    “游戏更容易面向大众，更容易得到信任。”
    沈睿潦草地继续着对话：“面向大众？阿瑟加德从未有过这样的理念。它一直更加擅长于掩藏自己。其实我一直觉得疑惑，将沈聪放进一个?大型的线上游戏，在这样的环境中进行试验是?一件非常有风险的事。开?通直播更加不可理喻。将整个?‘治疗’过程暴露在所有人眼?皮底下，我当然喜欢这种保护手段，但恐怕它并不是?阿瑟加德的决定吧？我有时候会怀疑，《倾天》并不属于阿瑟加德系统。”
    这一次紧张的人换成了沈睿的实验副手。
    他显然并不想就?《倾天》的归属问题多谈，只是?很随意地应和了几?句。
    沈睿于是?显得更加兴致勃勃。
    “所以?它确实并不完全?属于阿瑟加德对吗？”
    副手没有回答。
    不过沉默在某种程度上就?意味着肯定。
    “所以?我们的整个?实验向《倾天》寻求合作的时候目的就?写着拓宽医疗领域吗？当然如果它能够治愈沈聪，那么它理所当然也能够彻底治愈许多基因病变引发的病症。真是?个?伟大的志愿啊。”
    “非常伟大。”副手像是?丝毫没有感觉到刚才?的尴尬一样感叹道：“阿瑟加德向来致力于全?人类进化。但阿瑟加德的努力却引发了一些人的恐惧，恐惧来源于未知，也来源于无知，所以?公开?这个?过程或许能够得到更多的理解和支持，这就?是?进行直播的原因。”
    沈睿短促地笑了一声：“治愈心理疾病。不，是?治愈由于基因缺陷而引起的心理疾病。我调查过。”她说。“所有的游戏玩家，每一个?，都存在着某种基因缺陷。”她看向自己的副手。
    “啊，是?吗？那还真是?巧合。”比起刚才?来副手显得镇定多了。镇定得太多了。甚至，仔细去观察的话，就?会发现?他不仅仅不再紧张，而是?连细微的神态、惯常的面部表情与平常的用语习惯通通发生了变化。就?像这具身体刚刚进驻了另外一个?灵魂似的。
    确实是?另外一个?‘灵魂’。
    沈瑞说：“我不喜欢你们这样频繁地转化身份。”
    副手向她行了一个?夸张的抚胸礼：“Flockmaster011（牧神11）为?您服务，Flockmaster103的权限不足，所以?由我来为?您解答。”
    “由你来向我说谎吗？”
    “怎么会呢女士。”
    沈睿又笑了一声：“没错，你们没有必要?向我说谎。我所能够调查到的一切都是?你们提供给我的。为?了让我不那么无聊？就?像父母们总喜欢把玩具藏在书?柜后面那样？”
    “女士，您最近的心理状况确实有些糟糕。阿瑟加德非常关心你的健康状况，希望您能够快乐起来。您想要?见一见安娜博士吗？安娜博士在对您的心理健康状况评估表格中给出了不容乐观的评价。您是?不可或缺的，为?了Asynjur-67，也为?了您自己，您应该更加谨慎地对待您的情绪问题。或许让安娜博士一直陪伴在您的身边，您会好受很多，是?吧？您也很喜欢她，你们最近总会消耗许多私人时间用以?相处。如果需要?，阿瑟加德愿意为?此?给她提升权限。”
    沈睿没有理会他的建议，而是?说：“从我进入实验室的那一天开?始，我一直不知道阿瑟加德究竟想要?做什么。”
    “为?了全?人类的进化。”副手垂下头来，“请允许我自作主张，我会为?您把安娜博士叫来。”
    当他再次抬起头来的时候，他的神情、语调以?及各种细微的地方又一次发生了变化。
    沈睿那个?权限不足的副手回来了。
    ‘他’甚至做出一个?茫然的表情：“刚才?发生了什么？”
    沈睿冷笑了一声：“由非人类来引导全?人类的进化。”
    *
    作者有话要说：
    祝假期快乐～感谢在2020-09-30 22：45：12～2020-10-03 22：46：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：胧 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    278 晋江文学城独发


第两百七十八章 古道热肠、正?直善良（二十九）
    沈聪对黄钟镜使用了博物术。然而虽然云道朱把黄钟镜给了她， 她也尝试着对黄钟镜进行了简单的?祭炼，但黄钟镜的?实际所有权却并不完全在她手上。用《倾天》这个游戏内部的?世界观来说，就是黄钟镜还没有对她认主。
    因此， 对黄钟镜的?鉴定并不顺利。即使有博物术的?等级加成以及福缘点的?幸运属性加成，沈聪试了几次都?没能够大?成功。
    它只给出了关于黄钟镜的?基本信息。
    由?乐圣师旷所铸，一共十二枚， 主收藏。因为?主收藏，带有一定的?空间属性，所以在破解阵法?的?时候可以利用黄钟镜演练结果。对破阵有一定的?辅助作用。
    沈聪觉得这应该并不完全是大?湖龙王抢夺它的?原因。
    丁姑娘――云道朱所在的?一气?宗是个庞然大?物。
    云道朱的?道行高?深， 她在阴阳面前从未退缩， 应该跟全盛时期的?白凤和沈湖也有一拼之力。
    大?湖龙王跟阴阳、白凤或者沈湖还有一定差距。她与?云道朱的?师弟师道岐勉强打?了平手， 还是借助某种诡计才勉强胜过?他。
    实力并不强悍的?大?湖龙王原本应该静悄悄地进行她的?计划，不要惹人注意，这样才是最佳选择。
    然而她却大?张旗鼓地抢夺了黄钟镜。
    所有人都?应该知道她有那?面镜子。
    跟她合作过?的?水头巫姑自不用说， 跟她有特殊关系的?李萼也应该早就有所察觉。
    就算大?湖龙王想不到自己的?莽撞会?带来什?么后果，水头巫姑和李萼也理应想办法?救出师道岐，把黄钟镜早日还给他， 好让他离开这里?不要引来他师门的?关注才对。
    可谁都?没有那?么做。
    黄钟镜那?么重要吗？
    在云道朱从紫娉婷手里?抢到黄钟镜之后， 师道岐向她借用。师道岐要借助黄钟镜来计算凤髓境的?阵法?。但实际上，沈聪学习了奇门遁甲术这样的?术算技能之后， 发现黄钟镜并不是必要的?。她可以不借助那?面镜子就能计算出阵法?的?灵穴走向。师道岐必然也能。就算脑子看上去不太聪明的?大?湖龙王没有学会?怎么解除阵法?， 李萼与?水头巫姑也只能凭借黄钟镜来计算才行吗？
    她们不应该承担这样大?的?风险来夺取一个计算辅助器。
    黄钟镜一定另有用途。
    即便时间紧迫，沈聪还是耐心地一遍又一遍对黄钟镜使用着博物术这个技能。
    终于在不知道多少次的?时候，博物术解读成功了。
    沈聪快速浏览博物术给出的?信息。
    乐圣师旷所铸十二面宝镜之一。
    主收藏。
    可以用来存放非生命以及生命物体?。
    非生命体?存放的?时间是……
    生命体?存放限制……
    可以记录并保存音像影像……限制……
    随解锁度开放而……目前解锁度……
    能够通过?自身空间联通内外，使用时需……
    “使用时需要事先设定好坐标。”沈聪在心里?默读以上文字， 然后关闭博物术的?显示。
    ――明白了。
    她已经明白为?什?么大?湖龙王非要抢夺师道岐的?镜子不可。
    因为?这件宝物联通了凤髓境的?内外。
    真相一直隐藏在桐蕊、李萼关于三年前大?湖泛滥事件所给出的?信息中。
    有个道士想要在大?湖里?建一座道宫。
    一气?宗的?师道岐有什?么必要在这种穷乡僻壤的?地方大?费周章建造道宫呢？清源镇的?百姓们说他想要填平大?湖，但实际上那?个填平工程并没有出现过?。
    道士只是采购了砖瓦建材……他确实想要在湖中建筑道宫， 但却并没有想要搞什?么填湖的?工程。
    因为?他拥有的?宝物黄钟镜不知道为?什?么打?开了一条通往凤髓境的?道路。
    这个坐标或许是误打?误撞找到的?，或许是他自己解析出来……但无论如何，师道岐在三年前，来到了凤髓境。
    因此，一直对凤髓境虎视眈眈的?大?湖龙王非要将这面镜子抢夺到手不可。巫姑和李萼两方也在暗中配合她。
    这就是师道岐所说的?“受了暗算”。
    沈聪想到：李萼真的?从头到尾都?在说谎啊。
    不过?事到如今，这个已经不重要了。
    她朝在场的?另外三个人问：“决定好接下来要做什?么了吗？”
    ……
    天人‘沈长歌’取走梧桐种子后，另外一个天人‘沈长歌’就灰飞烟灭了。
    随后这个后来出现的?‘沈长歌’将梧桐种子塞进白凤手里?，问了她一句还有没有什?么心愿之后，就呆立不动了。
    白凤、李萼和大?蛇都?没有出声询问。
    她们还没有从眼前这古怪的?变故中回过?神来。
    白凤再?次露出了专属于桐蕊的?神情，错愕地伸手想要挽留消失的?沈长歌，当然失败。李萼则冷静一些，在旁边细心观察。龙王露出了厌恶的?神情――她讨厌沈长歌这个天人，现在这个天人死了又活了，真是阴魂不散。
    终于白凤回过?神，问：“长歌？你……”
    ……
    如影随形这个技能是在李萼和桐蕊离开之后才得到的?，她们都?没有见过?。
    沈聪觉得有点难以解释，于是就没有解释。她只是说：“是我。”
    为?了避免白凤继续在这个问题上纠缠，她又不容置疑地问了一次：“我时间有限，接下来你想做什?么？”
    是李萼接了话：“我只知道天人假身入世，却原来你还有这样的?能耐。”
    还是试探。
    沈聪回答：“是的?。我还是我。一线牵还在，我发的?誓也都?还有效用。通过?一线牵应该可以分辨出我是不是真的?。”
    李萼看向白凤，白凤点头。
    李萼还想再?问，沈聪没有再?给她开口的?机会?：“不要再?在这些没有意义的?事情上浪费时间了。”她向白凤走近：“你决定好接下来要做什?么了吗？”
    白凤还混乱着。
    沈聪叹了一口气?：“你们是要出去吧。龙王虽然得到了黄钟镜，但并不敢真的?杀死师道岐，也不能让他受到什?么严重的?损伤，所以也没有能够真正?祭炼黄钟镜。之所以能够利用黄钟镜进来，是因为?师道岐就在里?面。而想要出去的?时候，就不得不让师道岐配合了。所以龙王把镜子交给紫娉婷，要紫娉婷以镜灵做要挟胁迫师道岐配合……或许本来这个计划可以更加稳妥一点，但可惜我和云道朱在紫娉婷之后进来了。得知我们进入凤髓境，原本为?了镜灵决定合作的?师道岐开始阳奉阴违，然后就到了现在――你们看不见黄钟镜外究竟发生了什?么，我来告诉你们。现在黄钟镜基本属于我，我可以带你们出去。你们要不要出去？”
    天人还是嗦嗦的?，但李萼却可以感觉到，换了一个身体?之后天人的?性子好像变得不一样了。
    她从前总是很被动，但现在却不容拒绝。
    也没有必要拒绝。
    “你说的?都?对。”
    白凤回过?神来了，她问：“你真的?要帮我？那?如果我要对外面的?百姓不利，那?时你又要如何？”
    沈聪点头：“我真的?要帮你。不用为?我担心。我会?尽力处理好的?。我也知道最终结果或许会?并不理想，我已经有了预期，也愿意为?自己的?行为?负责。”
    “我不是在担心你……”
    “好。”
    白凤一时无言。
    沈聪牵住她的?手：“那?我们走吧。”
    李萼也跟上来。
    见她要走，龙王自然也要相随。她回到自己庞大?的?身躯中，然后像一条长河般蜿蜒而来。
    动静很大?。
    李萼有些不耐烦：“外面的?事用不着你，你跟来做什?么？”
    事到如今，龙王也没有必要再?装作傻乎乎不谙世事，她嘶嘶有声：“你去哪里?我就去哪里?。”
    “你不要添乱。”
    大?蛇不肯。
    沈聪问白凤：“她们是必要的?吗？”
    白凤摇了摇头：“哥哥你留下来吧。”
    李萼犹豫而动摇，最后还是说：“也好。”她深深看了沈聪一眼，随后对白凤说：“你好自为?之。”
    “好。”
    沈聪没有理会?她们之间的?交流，只是在用心沟通黄钟镜。
    黄钟镜还没有跟她绑定，解锁度很低，所以其实她并没有办法?随便使用。但从黄钟镜的?空间里?出去还是办得到的?。
    在确定李萼和龙王不一起离开后，她就在身前划出一道门。
    带着白凤跨越门扉时，白凤突然说：“我不是桐蕊。”
    “我知道，你跟我说过?。”
    “我只是偶尔还会?想起……先前与?你相处的?事。那?些事与?别的?事情相比，只是稀少一点。即便最近的?记忆要比久远的?记忆深刻，我也不能回到桐蕊那?个时候了。”
    “我知道。”沈聪侧过?头，认真地注视着她：“我能够想象到你的?状态。甚至还可以通过?一线牵感受到一点。我知道你不是阿蕊了。你只有一部分是阿蕊。我在重新认识你。”
    “你还不明白？”
    “所以，”沈聪带着她跨过?黄钟镜界限：“我说过?了，不用为?我担心。我是自愿的?，也知道现在是什?么情况与?状态，我会?为?自己负责。”
    白凤无话可说了。
    她跟在天人身旁，发现自己回到了丹穴山。
    当然不是真正?的?丹穴山，而是因为?太过?思念故乡而在自己的?凤髓境里?凭借记忆安置的?丹穴山。
    因为?失去凤体?，她无法?再?打?开凤髓境，所以已经很久很久都?没有回来了。
    她仰头看那?五彩摇曳的?巨大?梧桐，看玉石上涓涓流淌的?醴泉之水，看翡翠一样的?绿竹结出的?竹实……
    也有人在她。
    云道朱看了看拉着少女的?手突然出现的?沈长歌，再?看了看被自己扔到一边又聊胜于无地抱了回来的?‘沈长歌’――
    “原来留下的?是幻身。”
    你这个糟心的?小?东西。
    *
    作者有话要说：
    短短一个假期……消耗了我一整个月份的运动量我要废了……
    不我已经废了＿（∠ Lε：）＿
    ――
    279 晋江文学城独发


第两百七十九章 古道热肠、正直善良（三十）
    对于沈长歌的幻身， 云道朱其实?并没有很?惊讶。
    烦心确实?是有的。
    倒也不是真的为了这个幻身而?烦心。
    那是因为什么呢？
    云道朱知道自己生了心魔。
    那是可怕而?不可控的东西。
    就好像身体里?的自己生出了另外一个自己。
    新的自己想要干什么完全不受旧的这个自己控制。
    就算熟悉的人有一朝突然改变了态度，作为朋友也会觉得可怕与惊慌。
    而?现在。
    是云道朱‘自己’出问题了。
    ‘自己’的想法好陌生。
    那样暴戾疯狂。
    想要杀人。想要杀人。想要杀人。
    想要杀死沈长歌。
    而?且不仅是杀死。
    还要独占她，吞噬她， 吸收她。
    让她完全成为自己的一部分。
    这是……多么不可理喻，多么血腥可怕的想法。
    云道朱拔过?许多次剑。
    有过?无数次对战。
    杀过?人也杀过?邪魔。
    即便这样的她，也觉得那另外一个自己非常可怖。
    “可要忍住啊。”她给自己上了一道又一道锁。其实?没有什么用。这些锁脆弱得像纸片一样。但她还是要不断地?加码。总不能?直接就器械投降吧。在那些疯狂混乱的想法中， 她仅剩一点?的清醒意识也被感染得无奈又愤怒。
    搞什么啊。
    什么心魔啊。
    什么天人啊。
    什么沈长歌啊。
    她只能?故作轻松地?抱怨一句：“原来留下的是幻身。”
    随后便见天人不知是觉得她吃味了，还是什么地?立刻解释了一句：“是一样的。都是我。我还可以?用一心二用，那样就完全没有区别了。”
    “哼。”
    “那我现在可以?说话也可以?动了吗？”
    “不行。”
    “嗯。”沈聪转了一个方向， 走到云道朱看不见的地?方。云道朱也没有转身去看她。因为彼此都知道。并不是觉得讨厌或者?怎么样， 是因为亲眼看见再亲耳听到的话就会忍不住想要杀死‘沈长歌’的欲望。
    云道朱的冷淡不近人情是对‘沈长歌’的保护。
    沈聪问：“上次砍掉幻身有用吗？”
    “当时有。但之后杀意更加强烈了。”
    两个人就这样离得远远地?， 谁也不看谁地?聊起来。
    沈聪：“我还能?造很?多次。不如就先?这样应付吧。”
    “饮鸩止渴。”
    “你还可以?解开瞌睡虫，让我醒来。这样更真实?一点?。”
    “你不会疼吗？”嘴上这样问着，云道朱已经以?指作剑刺穿了她手里?那个‘沈长歌’的胸膛。新鲜温热的血液很?快顺着她的手掌腻滑地?流淌下去。云道朱有些控制不住地?搅了进去， 握拳收掌攥住那还没有彻底破碎的器官。
    但她最后忍耐住。
    或者?，在她极力忍耐的一瞬间，那个死去的‘沈长歌’化作飞灰消散了。
    一直跟随在沈聪身边， 随着沈聪转身而?转身的白凤并没有探究她们在说什么， 直到嗅到血腥气才?扭头看了一眼。她恰好了看见女剑修干脆利落又手段酷烈的杀死‘沈长歌’，身上的凤火无意识就凶赫地?燃烧起来……
    她几乎就要开口质问， 但又想到自己如今的立场和身份， 于是重新撇开头，安静地?做回了白凤。
    沈聪安抚地?摸了摸她的头发：“云姑娘害怕我疼，所以?在我还没有把意识附着上去之前就先?把幻身销毁了。没有关系的。”
    白凤最终没有开口问：她为什么想要杀你。
    云道朱没有去听那个天人又和她那个‘青梅竹马’说了什么。她全部的意志都在用来阻止自己。
    很?想把手上的血液放入口中吮吸。
    即使那些血液也已经随着那副身躯一起化飞消散，但手上黏腻湿滑的感觉与腥甜的血液味道却?还是那样诱人。
    食人血肉。
    太过?分了。那样不行。
    “你好一些了吗？”沈聪问。随后她看见云道朱有些抽搐的手：“确实?比之前严重了很?多。”
    云道朱还是不转头：“有话快说。”
    “我想要带白凤出去， 需要你的帮助。”
    云道朱不耐烦地?甩手：“我送你黄钟镜可不是为了让你去讨好你那个小女子的。你听了一圈看了一圈，还不知道她想做什么吗？”
    “所以?我希望你也一起去。你很?厉害， 如果我控制不了结果，希望你可以?帮我止损。”
    “帮你？”
    其实?并不是帮忙。
    沈聪已经渐渐习惯游戏里?的体系。她知道在这里?，凡间的衙门只能?管凡间的事情。而?像这些神仙鬼怪的事，就是依靠修行宗门彼此监督。云道朱来自于一气宗，是个立场正义?的地?方，所以?她一定会管这里?的事。
    但沈聪还是觉得应该对云道朱心怀感激。
    “之后，如果我能?帮得上忙，我也会想办法帮你解决心魔。”
    云道朱差点?忍不住扭头了：“你是在发什么疯？”
    她知道天人是什么意思。
    天人说她想要去提她那个青梅竹马完成心愿，然而?如果那心愿造成的结果太过?无法控制，她也不会阻拦云道朱‘替□□道’。不止如此，其后，这天人还愿意死在她刀下成全她的心魔。
    想透这个意思之后，云道朱不由觉得牙根犯痒。
    并不是‘气得牙痒痒’，而?是几乎要忍不住催她快一些。
    不行。
    不对。
    云道朱咬牙切齿地?骂出声：“犯什么蠢！”
    “我要离开了。我很?感激你们，如果能?够帮忙，我会觉得很?高?兴。”
    云道朱立时想到：天人假身入世，弄死一个假身有用吗？
    还不是跟弄死个幻身一样。
    若是没用，等她走了那就连幻身与假身都弄不到。那时候如何是好？
    还不如趁现在想办法……
    这不行！
    这不对！
    云道朱再一次艰难刹住念头。
    沈聪见她打了个激灵，便问：“云姑娘？”
    云道朱不耐烦地?回她：“那就那样吧。离我远些，要走就快走。”
    师道岐自觉地?走上前来，丧丧地?叹了一口气：“就请沈小郎君将黄钟镜借我吧。”
    “等等，”紫娉婷拦住师道岐，绕到云道朱身边说：“师姐是要帮长歌吗？”
    “怎么？”
    紫娉婷委委屈屈地?：“师姐可是跟我发过?誓的呢，要帮我完成任务。”
    云道朱道：“我是发过?誓，要完成你的试炼。”
    紫娉婷指向白凤：“我试炼的内容可是不允许这位姑娘离开呀。”她双手交握朝沈聪说：“长歌，大家?都是为了任务，你能?理解的吧。就算师姐帮我，你也不会恨她，还是会留在她身边的吧？都是我的错，你千万不能?怪师姐哦。”
    “嗯。”沈聪点?头：“我理解。也不会怪她。”
    “长歌最好了。那长歌你就劝劝你的朋友，叫她自己留下啦。省得之后要师姐动手啊。可以?不受伤就解决的话是最好的啦对不对？”
    白凤怒视她：“你是那妖龙的手下。”
    “算是手下吧。叫盟友的话我会更开心呀。”
    “怪不得她要叫你把那面镜子带出来，而?你明明说很?快就好，却?许久也不回去。”
    “哎呀，”紫娉婷扭着手指：“那倒不是这样的，不回去不是因为这个啦，是长歌和师姐真的太厉害了，所以?我也没有办法回去啊。就连黄钟镜也被师姐抢走了呢。我真的已经尽力了啦。”
    白凤似乎觉得对云道朱这样亲昵熟悉还说了‘希望你帮我止损’这样的话的天人也不会在此时为了她起冲突，便燃起了身上的火焰。
    凤火在一起烈烈燃烧。
    每一缕光芒都锐利无匹。
    它们呼啸着朝紫娉婷冲击过?去。
    她确实?不是当初那个善良而?羞怯的少?女了。
    阿蕊虽然是个坚强的女孩子，但绝不会在这种时候直接进入战斗状态，毫不拖泥带水地?就冲紫娉婷攻击。
    她只会咬紧牙关，试图跟对方沟通，寻找一个和平的解决方法。
    她绝不会喜欢看见受伤流血。
    就算对面是敌人也一样。
    她性?格的外在表现其实?跟沈聪十分相似。
    不过?她是因为善良，而?沈聪只是因为习惯于遵守外界的规则。
    但无论如何，这样的相似让她们成为朋友，让沈聪喜欢她。
    可是现在她真的不一样了。
    沈聪知道白凤是认真想要杀死紫娉婷。
    而?且在那个瞬间，白凤还做出了最合理的选择――绕过?云道朱而?去解决紫娉婷，这样更加容易。
    只有时刻紧绷着精神准备战斗的人才?会有这样敏锐的意识。
    ――她跟阿蕊不一样了。
    当这个结论再次有了佐证的时候，沈聪觉得好不开心。
    好难过?。
    她没有上前阻拦。
    危害NPC百姓和杀死玩家?角色在沈聪这里?有清晰的区分。
    玄霄总说阿蕊搞不好会是关底BOSS……
    李萼或许说对了吧。
    那么现在也只是紫娉婷跟BPSS对拼而?已，拼不拼得过?，任务能?不能?继续做都看她自己的能?力。跟沈聪没有关系。
    所以?她独自安静地?，说不出来具体滋味地?伤心着。
    而?紫娉婷大叫了一声“长歌你好无情哦，居然不帮人家?”之后自力更生地?又举出了一面蛇鳞盾。
    这次是赤红色的。像是地?底涌动的岩浆般，同白亮灼热的凤火相得益彰。
    龙王的真正品种不可考，不过?她看起来确实?像是一条赤环蛇。红色的鳞片环光焰灼灼，要比黑色鳞片小上许多。
    不过?护住紫娉婷这样相对龙王本体来说娇小得多的玩家?也足够了。
    两种火焰相击碰撞，缤纷绚烂、流光璀璨。看起来势均力敌，但凤火无法突破蛇鳞，其实?就是输了。
    紫娉婷躲在蛇鳞之后甚至有余裕朝云道朱撒娇抱怨：“为什么师姐也不帮人家?嘛。是不是觉得我死掉了就刚好不用帮我完成誓言了呀？”
    云道朱抱臂，也用相似的语气：“是的呀。”
    *
    作者有话要说：
    明天尽量更吧……要是明白不忙的话，但是假期之后的第一天……反正就是尽量总之这就开始完结倒计时了朋友们！
    ――感谢在2020-10-06 23：31：19～2020-10-08 22：16：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：忘川琉璃冷莫零、HSILU 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    280 晋江文学城独发


第两百八十章 古道热肠、正直善良（三?十一）
    【蕊妹子一直在挣扎啊！她?明明心里有长歌的， 她?每一次说自己不是桐蕊的时候表情?都很?难过。我?敢打赌长歌那个千年木头?人都肯定感?觉出来了啊！】【木头?人……对不起我?真的想笑，以前的话长歌真的会一脸懵吧】【现在长歌也很?难过啊，每次蕊妹子说我?不是桐蕊是白凤的时候她?就会转开视线】【呜呜呜我?真的哭死……所以长歌是用什么心情?说出那些话的啊。会帮蕊妹子， 但希望控制不住的时候丁大佬帮她?解决掉……来个大佬告诉我?之后还会有转机吗？】【同哭死。我?还以为就算蕊妹子那边BE了至少?丁大佬这边可以HE的，谁知道两条线都这么虐啊！】【真的，为什么啊， 丁大佬的心魔为什么是控制不住杀死长歌的欲望啊。真的莫名其妙啊。所以说策划就是要强行BE了对吗！】【你帮我?杀死我?爱的人，然后我?再为了你而死，真的不要啊呜呜呜呜呜】【策划啊啊啊啊啊啊可恶我?都还不是游戏玩家骂策划一点威慑力?都没有啊！】【那也要骂一下起码会有点爽】
    【前面的哈哈哈， 不过其实从游戏公平性角度来说丁大佬心魔设定是对的。长歌很?多?任务步骤都是丁大佬帮忙完成， 相当于降维打击了。如?果不是丁大佬长歌走不到现在， 紫娉婷说不定已经?成功了。所以最后肯定要给她?一点限制的。丁大佬的心魔应该就是因为她?触发了限制机制吧】【可恶太真实了，我?都已经?忘记我?是在看游戏直播了】【前面的，我?也以为是在追剧】
    【所以BE才是正解， 无论怎么样玩家跟NPC都没办法HE的吧】【虽然很?不想看到那种结局，但是我?也希望蕊妹子死掉，然后长歌跟丁大佬不要有纠葛。趁长歌现在还懵懂的时候分开比较好。不然她?现在的情?况， 做事又那么认真， 如?果真的喜欢上NPC才是灾难】【在游戏里治疗情?感?缺乏症就离谱，还出公告说外?界无法影响游戏发展， 就真的一点不怕长歌治着治着崩溃吗？】【反正我?是受不了， 这种喜欢的人生离死别或者最好的朋友生离死别的事情?】【一般人在现实里也遇不到吧，这种年纪的话】【就算遇到也不会有这么惨烈的类型。现在现实怎么可能会有这种如?果有必要希望你帮我?杀了她?啊，医院拔管都没有这样子吧】【啊啊啊不要讨论这些好不好，我?不敢看了】【咳， 那不如?我?们来看大小姐的表演？】【我?错过了什么吗大小姐又是谁啊？】
    【紫娉婷是不是很?大小姐！】
    【过分礼貌了】
    【而且紫娉婷身上反转特别多?不觉得看起来很?爽吗？】【屠龙小队苟到最后的女人这个名头?不是乱来的啊】【了不起了不起，丁大佬都被她?套路】
    【我?突然感?觉有点吃到紫娉婷这个人设了， 得意起来说话语气就特别油腻感?觉有点萌呢】【前面的什么口味】
    【话说那个男人和榴小衣在干什么啊，他们知不知道自己又错过了什么】【错过了那一场风花雪月和海誓山盟，错过那一年的相爱离别与撕心裂肺】【紫娉婷开始拿那个誓言要挟丁大佬了啊！我?其实有点希望她?要挟成功不要让阿蕊妹子出去作死，但是你们又觉得她?领盒饭对长歌比较好……】【所以我?想看那个男人和榴小衣，战斗组没有快乐】【相声组没有任务】
    ……
    “sad啊，相声组既没有快乐也没有任务啊！错过什么……错过了全世界好吗！我?们在外?面敲地鼠，你却直接敲定了BOSS……长歌要我?们何用啊！”
    “要丧自己去旁边丧好吗。”沈榴衣不耐烦地砸碎面前一片雕像，然后拍灰叉腰：“我?是有用的！歌歌难过的时候永远可以投入我?的怀抱！”
    “爸爸不允许。”
    “你号没了。”
    玄霄再次被沈榴衣追得满场乱跑，把剩下的雕像撞得七七八八。
    “这些也没有研究的必要了吧？”
    “其实我?还是稍微研究出来一点东西的。”
    “什么？”
    “紫娉婷的脸比我?好看！”
    “不是这个……”
    “这个很?重要的好吗！”
    “重要重要重要……不过那个审美嘛，大家都是不一样的啦，比如?我?就觉得你比紫娉婷好看！我?说真的！”
    沈榴衣翻了个大大的白眼：“我?说的是这个吗？你们男人就整天?只知道看脸吗？！”
    玄霄：“……？”
    “我?是说紫娉婷的这些塑像比别人都更加清晰好看一些！上官霸业当然也很?传神，但我?觉得那是因为上官霸业整天?在别人面前高调晃来晃去所以想要忘记他的脸都不行。剩余的……特别是紫娉婷，她?的脸格外?好看传神！小队里我?和她?都是女性，而且我?的存在感?其实还比她?更加高一些，所以她?的塑像比我?更精致就是不合理的！”
    玄霄有点迷惑：“是吗？”
    “就是！所以其实水头?把我?们放出来的时候，我?就有想过搞不好她?之前说进不去出不来都是骗我?们的。关键是，我?们现在出来这件事紫娉婷知不知道。也就是水头?放我?们出来这件事情?到底是水头?的意思还是紫娉婷跟水头?还在勾结？这样一来我?们就根本不知道这些雕像的意义?何在。”
    “是啊，所以才纠结要不要砸光啊。”
    “如?果是勾结的话紫娉婷很?容易就能够想到我?们出来看见这些塑像，一定会做什么。那就变成我?们砸碎塑像反而是帮她?的忙，不过关键是我?们砸碎塑像会帮她?什么呀？”
    “那也可能是她?只是用这些塑像来转移我?们的视线，真正的目的不在这些塑像上？”
    “不行不行，这样就太套娃了……”
    “所以就不要想那么多?。水头?没有跟紫娉婷勾结在一起，就是派我?们来砸这些塑像，而塑像的目的就是为了给龙王收集信仰之力?。这样就说得很?通了啊。”
    “但这样还是不能解释为什么就只有紫娉婷的塑像会特别精致这一点！”
    “所以说从刚才开始你为什么一定要纠结在这件事情?上啊……”
    玄霄无力?吐槽。
    “因为紫娉婷看起来是特别无脑、特别爱美、又特别作，但其实上却很?谨慎的人，她?真的会因为就是想让自己看起来漂亮一点这种理由所以让别人花费更多?力?气在给自己造塑像上吗？”
    “虽然有道理……”
    “而且其实我?也仔细检查过，并不是每一个紫娉婷的雕塑都比别人的雕塑更精致，但是那些所有精致的雕塑都必然是属于她?的，所以我?认为有一部分雕塑或许是从别的地方来的。”
    “啊？哦……”
    “这些塑像大部分是自己动手做或是从塑像铺子里订购采买，那么画风跟别人都不一样的这一些就或许是紫娉婷要藏起来的东西了。有可能她?做其它所有的塑像都只是为了掩盖这些塑像而已。”
    “那我?们去调查这个试试？不过之前说要去做做看那个本地历史填空任务，不做了吗？嗯，不做也好，任务奖励是完成后得到天?府的信赖，解锁区域地图，获得‘君’号。长歌反正就出来了，叫她?做完拿到奖励的君称号比较好。”
    “倒不是君称号的问题啊岳父！”
    “嗯？”
    “你提议去做那个任务的时候就没有考虑过自己的路痴属性吗？你是觉得自己没有长歌的地图真的能找到长歌说的那个疑似小桐巫姑所在的村子，还是能找到凤湖所在的村子啊？”
    玄霄被问住了：“卧……都没有想过这个问题。”
    “老实说啊岳父，你现实就是个死宅男吧。”
    “哈哈……那我?还能说什么呢……都是紫娉婷美颜开太大的错啊！”
    ……
    如?果紫娉婷在场的话，一定会耐心跟玄霄解释女孩子的美颜并不叫美颜那叫保护隐私。
    不过这时她?既不在场也无暇他顾。
    倒不是白凤的攻击有多?么凌厉无法应对――大湖龙王的龙鳞盾材质坚韧，一时之间无法被火焰穿透。
    而且她?还一口气拿出了好几面来。
    这样，即便?白凤让凤火迂回?包抄也还是拿紫娉婷毫无办法。
    紫娉婷在自己的龙鳞小堡垒里面喊话：“龙王大人并不想伤害你，只是希望跟你们兄妹在凤髓境里一起快乐地生活下去。小蕊妹子你不要那么固执嘛。你要去做的事情?很?危险，出去之后反而会没命。没命的话就再也见不到长歌了啊，那样也没关系吗？”
    凤火停滞了一瞬随后又烈烈袭来。
    紫娉婷大叫：“哎呀，讨厌啦，人家的头?发都烤卷了啦。长歌你劝劝蕊妹子嘛，再不停手的话她?会受伤哦。”
    沈聪：“如?果你让她?受伤，我?会帮她?。”
    “啊……长歌要跟人家打了吗，那人家好害怕哦。”
    沈聪站到白凤身边：“抱歉，虽然我?跟你有约定，但那是以确保阿蕊的安全为前提的。”
    不过先于沈长歌，紫娉婷听见耳旁传来一个声音：“真的那么害怕就不要跟长歌作对嘛。”
    “师姐？”
    云道朱不知是什么时候进入紫娉婷的龙鳞小堡垒的。她?伸指敲了敲那些坚硬的鳞片：“好东西。先前你只拿了一块出来，有这么多?怎么不跟我?说呀，大家一起分享才对嘛。”
    “师姐你就不要戏弄人家了嘛。”
    “怎么会是戏弄呢？既然是一起完成试炼的盟友，你应该大方诚心一点才对的呀。”她?说着就从‘堡垒’上‘撕扯’了一块龙鳞下来：“用得这样粗糙实在暴殄天?物！不如?都给我?，让我?来令它们变得更加有用好了。”
    壁垒出现缺口，凤凰火焰瞬间飞涌进来。
    紫娉婷闪身一躲，匆忙地将鳞片的堡垒缩小一圈、再次将自己护住。她?终于变色：“你帮白凤杀我?就是毁约。为了沈长歌，你不考虑后果，要搭上自己的命吗？”
    “怎么会。”云道朱再次揭下一枚鳞片来，“我?怎么会违誓呢？”随后还赞叹一句：“真是好东西呀。”
    紫娉婷狼狈地又躲过一波凤火。但随着云道朱的加入，她?也明白自己不再有胜算，于是索性放弃抵抗。
    “没想到被师姐算计了呢。长歌记得接人家的遗产，不要被坏师姐独吞哦么么哒。”
    几乎瞬间，她?就被凤火吞没。
    云道朱叹息一声：“没想到是个好人呀。”
    一直弱弱旁观地师道岐丧气开口：“师姐，娉婷姑娘答应帮我?修好黄钟的。”
    “天?人假身入世，你以后再找她?就是。”云道朱说着将几枚蛇鳞分好，扔给天?人一半：“拿着。”
    又想了想：“紫娉婷不在了，完成她?的试炼后，要有什么奖励就交给你吧。”
    【接受来自队友云道朱的任务共享。】
    沈聪：“？”
    *
    作者有话要说：
    紫娉婷：懂了懂了，汪→＿→
    ……
    把日更的我还回来啊！――咸鱼作者呐喊道。
    感谢在2020-10-08 22：16：42～2020-10-10 22：17：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：hsilu 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    281 晋江文学城独发


第两百八十一章 古道热肠、正直善良（三十二）
    【……】
    【那?位觉得紫娉婷身?上?反转特别多看起来特别爽的?朋友还在吗？我get到了】【前面哈哈哈哈哈哈】
    【我还是不太懂， 有没有课代表拯救一下我，太快了根本跟不上?啊！为什么丁大佬能杀紫娉婷？不是队友吗？】【不是队友，只是互相发誓了而已。内容是紫娉婷留下小天使?给丁大佬， 丁大佬就竭尽全力去做她说的?那?个任务。里面有两个漏洞，一个是紫娉婷搞的?，属于歧义类。留下、给到底是留下来给， 还是留着她不动。一个是丁大佬的?，也是一道对象不明的?考题啊，期末要考的?。拼尽全力做完紫娉婷的?任务不是拼尽全力帮紫娉婷做任务。所以实际上?这两人?从开头就没有在合作?。】【接上?。紫娉婷因为觉得帮自己完成任务其实包含了保护她， 但可惜丁大佬留下漏洞， 所以最后丁大佬没出手?帮助反而帮对面反杀了。】【总结：学好语文?很重要。】
    【蟹蟹， 感觉有中一箭】
    【那?所以延伸一下紫娉婷和那?个道士哥哥的?誓也果然有问题啊，道士哥哥解开凤髓境，紫娉婷就帮她找材料。其实没说是帮谁解开】【很好， 看来同学们已经学会举一反三了。】【那?所以紫娉婷跟长歌的?约定】
    【那?个反而是最可靠的?，因为长歌不会骗人?。所以说长歌承诺的?道具肯定会给她】【啊啊啊那?虽然知道她被NPC耍我还是好生气啊！她根本没有帮长歌还能拿到道具。倾天里的?游戏地图啊！神仙道具啊！】“不是哦，我帮忙了哦， 而且还是一个大忙呢。”
    【卧槽紫娉婷！紫娉婷怎么会在这里！】
    出现在观览室里的?紫娉婷用手?指勾着自己的?一缕头发绕圈。
    她游戏里的?名字是紫娉婷， 过去在别的?游戏中曾经用过的?ID是紫衣娉婷，对紫色好像有某种执念。在游戏中的?时候穿的?都是天人?制服， 白金配色， 离开游戏后进入直播间，她就换上?了自己购买的?服装。
    深深浅浅层层叠叠的?紫色，像是紫色花海上?浮动着晨岚。
    飘渺又娉婷。
    不说话?的?时候像个餐风饮露的?小仙女。
    但此时她满脸无辜地说道：“就算不记得人?家也是直播间的?小房主，好歹应该记得人?家之前到这里来过的?啊。才过去一个小时而已， 你们好无情哦。”
    【感觉我要瞎了，她为什么要这么油腻这么做作?啊！】【队伍都解散了， 为什么长歌不把她踢出去啊啊啊啊啊啊】【那?个男人?或者榴衣赶快回来啊！没有你们我承受不来！】“为什么不把我踢出去？因为我可是长歌的?好队友哦。像我这么优秀、贡献这么大的?合作?者真?的?好难找哦。不像丁大佬用过人?家就扔。”紫娉婷朝着镜头投递一枚wink：“大家都在忙呀，现在有空回来坐镇的?只有人?家了。而且小房主也是有禁言权限的?哦。你们要是让人?家伤心的?话?，人?家说不定一不小心就搞个全员禁言或者直播中止什么的?……哎呀，毕竟人?家不熟悉操作?，因为太伤心所以不小心按错的?可能性还是很大的?。”
    【救……救命……】
    【……】
    【为什么啊！】
    【长歌呜呜呜呜呜呜哇这里有坏人?啦】
    不过看起来紫娉婷也只是开玩笑而已，只要不说过激的?话?，她也并没有真?的?做出那?些事来。
    【热知识，看直播可以开全游戏视角，屏蔽观览空间解说席，我只能帮你们到这里了。】【LZ好人?！】
    【LZ好人?！】
    【LZ大好人?！】
    ……
    任务没有拒绝选项，或许这是因为来自NPC的?共享，所以直接默认了接受。
    毕竟万一要是选了否定选项，那?么该怎么体现这个结果也是难题。
    总不能也给NPC弹个系统消息说对方拒绝接受任务共享。
    况且沈聪也觉得按照云道朱的?脾气，是不会允许自己拒绝的?。
    她说了谢谢，然后快速打开任务阅读了一遍任务内容。
    【龙王的?嘱托（想要永远跟萼儿在一起）。】【阶段一，成为使?者龙王的?使?者，跟水头巫姑达成合作?。已完成。任务奖励：成长值、道具（妖蛇的?蛇鳞）。】为了节约时间，沈聪并没有点开下拉菜单阅读阶段任务的?具体要求还是具体奖励数额。
    她继续浏览。
    【阶段二，帮助龙王提升实力，为龙王献上?祭品吧！已完成。任务奖励：成长值、道具（妖蛇的?蛇鳞）。】【阶段三，想要与她相见，请把李萼带到龙王身?边。已完成。任务奖励：成长值，道具（妖蛟的?鳞片）。额外?获得任务道具：黄钟镜。任务后收回。】【阶段四，不要让别人?来打扰我们。帮助龙王把李萼和她的?妹妹留在凤髓境里。待完成。任务奖励：成长值，道具（妖蛟坚韧的?鳞片）。】【阶段五，未知。完成上?一阶段后解锁。】【阶段六……】
    沈聪点开了阶段四的?具体描述，发现任务完成度已经有50%。现在李萼和大蛇在黄钟镜的?空间里，阿蕊在自己身?边，两人?都相当于在凤髓境里。只是凤髓境里还有诸如自己和云道朱这样的?外?人?，所以不算没人?打扰，故而任务没有显示完成。
    50%的?成长值已经可以领取，道具奖励则显示不可领取状态――倾天不会凭空发放实体奖励，道具应该是在赶走闲杂人?等?之后直接由龙王来发放。毕竟看描述也知道那?是龙王本人?产出的?东西。
    沈聪没有领取那?50%的?成长值。因为之后她不但要带白凤离开，还会随身?携带黄钟镜，那?样就相当于两人?都离开了凤髓境。任务完成度会清零。这样一来领取的?成长值也一定会被倒扣――甚至可能扣更多。
    《倾天》是不会让玩家钻空子的?。
    想必这些奖励，沈聪其实更疑惑紫娉婷的?态度。
    黄钟镜在手?，师道岐也在，其实紫娉婷有很多机会把龙王放出来，然后驱逐沈聪和云道朱的?。
    她并没有那?样做。
    甚至也根本没有努力试着把黄钟镜夺回更没有阻止沈聪进入黄钟镜的?空间里。
    她一直以有布置没有完成在拖延着时间，这种拖延又完全是对她自己不利对沈聪有利的?。
    后期，可以说是因为她们之间的?合作?约定。
    那?么前期是因为什么呢？
    一直以来掌握最大优势的?人?是紫娉婷。
    不知道她有什么深意。
    沈聪决定之后跟玄霄与沈榴衣汇合后再交换意见。
    此时，她向云道朱说：“紫娉婷不在了，你还是必须要完成她的?试炼才行吗？”
    云道朱懒洋洋地扫了她一眼?：“文?字上?钻个空子也就罢了，真?与誓约抗衡我也不行啊。”
    “你要把奖励交给我，那?么紫娉婷的?试炼也就变成了我的?试炼。如果我主动放弃试炼，跟你说不用完成，誓约能解除吗？”
    “若想解除誓约，非紫娉婷来不可。”
    “你当时立的?誓言是竭尽全力完成这个任务吗。”
    “是，所以，你要带你这青梅竹马离去，我就要竭尽全力来拦着你。如何，你要跟我做上?一回，分个胜负吗？”
    ……
    【做……做上?一回？】
    【对不起这个……这个要怎么才算赢？】
    【！！！万万想不到倾天可以开这种车吗！】【当着这么多人?的?面吗……】
    【喂，你们。是打一架的?意思啊。跟干上?一架一样，你们脑子清醒一点可以吗！】【你要跟我干上?一回吗……是……是一样的?呢】【前面的?怎么回事！不要在长歌的?直播间说这些！】紫娉婷还是一副婷婷袅袅的?样子用手?指卷着自己的?发丝：“我也有一条热知识，我有权限把你们的?视角拉回来哦。”
    【求放过啊T―T】
    【求放过，顺便?谢谢帮忙禁言】
    【谢谢帮忙禁言，顺便?问可以放我们回去了吗？】“那?就不要说奇奇怪怪的?话?哦，人?家最讨厌那?些了呢。”
    【没问题！】
    【绝对不说！】
    【你们都是被拉回来的?吗？我就不一样了，我是主动回来看紫娉婷女神的?】【前……前面的?，你……】
    【所以说你们其实都没有发现对吗！都只关注那?个做一场不做一场的?那?个对吗！都没有明白刚才长歌跟丁大佬在聊什么对吗？】【什么？】
    【？】
    【长歌拿到紫娉婷的?任务了啊！她刚才说紫娉婷的?试炼内容就是自己的?试炼内容，然后现在是因为她不想做那?个任务但是丁大佬必须要做那?个任务所以丁大佬才会问她要不要打一架的?啊！】紫娉婷双手?合十，一脸紧张：“哎呀，怎么会这样呢？”
    【所以说紫娉婷说合作?是认真?的?，是故意把任务交给长歌的?吗？】【前面的?，你想法?太甜了吧！这明显是她故意坑长歌的?才对吧！】紫娉婷笑眯眯：“怎么会呢，人?家才没有。”
    【我不相信，巧合吗，能算得这么远吗？如果丁大佬老?老?实实完成誓约就什么都不会发生，否则就要她们反目成仇？就连丁大佬会把任务共享给长歌的?事都能算到吗？但是丁大佬又不知道玩家任务是可以分享的?啊！】“对呀，人?家要是那?么厉害的?话?，怎么会被她们欺负，现在连游戏角色都死掉了。长歌真?的?好过分哦。不过……”紫娉婷撑着面颊：“既然已经这样了，人?家真?的?有点好奇她们打起来的?样子呢。师姐好厉害的?，长歌能打得过吗？不知道加上?小蕊妹子结果会怎么样。哎呀，她们会不会彻底反目成仇呢，真?的?好紧张哦。”
    *
    作者有话要说：
    日更的我
    你快回来
    你到底回不回来！
    ――
    感谢在2020-10-10 22：17：35～2020-10-12 23：09：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：消遣 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    282 晋江文学城独发
    第两百八十?二章 古道?热肠、正?直善良（三十?三）
    “气死?老子了， 紫娉婷果然没安好?心！”沈榴衣把玄霄的?肩膀拍得咣咣作响：“怎么办啊现在！长歌不可能打得过丁大佬吧？而且长歌这个死?脑筋也不可能把蕊妹子留下。”
    “不要?在爸爸背上自称老子好?吗！”
    玄霄正?背着沈榴衣赶路。
    他们不像沈聪拥有一心二用，所以只能一个人负责走一个人负责看直播。之前就是沈榴衣抱着盯直播间的?玄霄从大湖边到县衙――这次玄霄说什么都不肯就范。
    “我们是要?去做正?经事的?啊老铁，路痴就老实一点好?吗。”
    “我只是平常出门?太少?所以才对方向不敏感好?吗， 而且谁跟你说我是路痴！”
    沈榴衣认真想了想：“就凭感觉？从看见你的?第一眼开始我就觉得你是个路痴宅男小学鸡！”
    “虽然我小学确实没毕业但叫我小学鸡就过分了啊。”
    “你居然真的?小学没毕业？”
    “这不是重点！”玄霄跟沈榴衣拍桌子：“重点是，只是从县衙走到街上找到搞塑像的?店而已，我路上也会问人的?。反正?人家不要?再被你抱！”
    “人家！你居然说了人家！”
    “……所以我不能再看紫娉婷了！”
    沈榴衣也不想看紫娉婷。但仔细在“看紫娉婷”与“玄霄变成紫娉婷风格”两个选项中思考了一会儿后?果断选择了前者。
    事实证明， 虽然玄霄没办法找回凤湖的?村子也没办法根据描述找到小桐巫姑女儿所在的?村子，但上个街还是可以的?。
    至此为止两人已经去了两家卖塑像的?店。在看过玄霄掏出的?紫娉婷塑像的?头?颅后?店里的?老板都表示这一个虽然不是在自己?店里做的?，但自己?店里确实做过类似的?东西。
    “是娉婷小姐画的?图， 拿到店里来要?我出一批天人战蛇像。娉婷小姐还亲手指点我这里的?匠人怎么样才能把人塑得更有人气， 怎么调色好?看……娉婷小姐真是知识渊博。”老板犹豫地问：“我听说榴衣小姐要?大家把这个都砸掉， 究竟是为什么啊，做得这么漂亮。”他非常不舍地看了好?几眼玄霄带来的?那个紫娉婷的?头?颅，显然对沈榴衣和玄霄的?决定既不解也不满。
    玄霄只好?瞎扯：“因为我们发现这些塑像里面被人安置了不好?的?咒术。娉婷因为这个受伤了， 所以我跟榴衣才出来查看。”
    “怎么会！”老板大惊失色：“娉婷小姐没事吧？”
    玄霄当然选择实话实说：“事很大，娉婷她可能永远都回不来了。”
    老板脸上的?痛惜并不做假：“是这些塑像出问题了吗？娉婷小姐交代?过要?认真做，所以我一直在匠人作间里盯着的?。而且玄霄公子拿来的?这个是娉婷小姐亲手塑的?啊。连娉婷小姐亲手塑的?都出问题了吗？”
    玄霄指着紫娉婷那个栩栩如生并且开了十?级美颜的?紫娉婷塑像头?颅：“她自己?塑的?？”
    老板给了肯定答复。
    “那她说了什么特别的?话没有？”
    老板想了想：“好?像说了什么不能石膏倒模不然更方便?， 还有若是有机会刻一组大理石像比较有派头?， 以及什么清源县米开朗基罗之类的?……说了些我没听过仙材和她师门?的?宗师……”
    玄霄：“……”
    ……
    “所以！”此时此刻，玄霄把自己?打听到的?消息跟沈榴衣简单介绍之后?作出结论：“她只是个自恋又执着的?美术生而已， 把自己?的?塑像搞得特别好?看可能并没有什么阴谋啊！还有！”
    玄霄掏出那颗头?：“现在我正?在赶去匠作间的?路上， 打算再问一问匠人。他们对紫娉婷超级崇拜，所以这个东西一旦拿出来我们的?头?可能也要?掉了。你到底为什么不让我带个完整的?小塑像非要?叫我带这个头?，有什么特殊意?义吗？”
    “哼！”
    “所以你让弱小可怜又无助的?我捧着这个头?就只是单纯不想看见完整的?紫娉婷而已吗！”
    “总之她肯定有阴谋！自恋美术生只是幌子，她都完蛋了还能在游戏里搞风搞雨搞长歌， 不可能这么随随便?便?！”
    “这一切都只是巧合而已吧，她要?是真的?这么算无遗策早就通关了怎么可能现在死?出来啊。”
    “不！她就是这么聪明， 她死?出来只是因为她恶趣味！她之前就挑拨长歌和丁大佬，然后?又挑拨长歌和蕊妹子，现在更加过分，死?都死?了还直接把三个人搞到对立面，她就是不想让长歌快乐！她肯定是什么神秘组织派来害长歌的?，不然不可能舍得对这么好?的?长歌出手！”
    “是……是吗？”
    “不接受反驳。”
    “那……死?都死?了还把三个人搞到对立面是啥玩意?儿？又发生了什么事吗？”
    “她死?出去以后?长歌拿到了她的?任务。”
    “听起?来是好?事？”
    “然后?丁大佬就因为必须完成任务的?誓约跟想要?带蕊妹子离开的?长歌杠起?来了，最过分的?是这么紧张的?时候，紫娉婷那个坏女人在观览室解说席炫耀起?自己?多牛逼了啊！”
    ……
    “其实也不是炫耀。”紫榴衣说：“反正?现在无论你们是不是担心都没办法真的?帮到长歌，最后?这件事怎么解决还是要?靠长歌自己?努力呀，所以人家只是为了让大家放松一下才想要?详细介绍一下接到任务和做任务的?过程的?。人家也是为了你们好?啊。”
    【可恶……真的?超想知道?任务是什么任务啊，要?是能换个解说就好?了】【我也是】
    “没有别人哦，就算霸业大哥也根本不知道?呢。玄霄大哥和榴衣就更不行了，他们可是连长歌的?任务都没有我清楚的?呀。”
    【啊啊啊榴衣和那个男人为什么那么不争气！为什么解锁剧情?最多的?是紫娉婷啊】“既然大家都没问题的?话，人家就开始说了哦～”
    ……
    玄霄认真听了紫娉婷的?转述：“所以其实最开始她就知道?上官霸业找我们来是当炮灰的?吗！啊，没错，我跟公羊其实是她联系的?。”
    沈榴衣翻了白眼：“美人计好?有用哦。”
    “就算没有美人计你知道?任务队友组队说要?一起?走你拒绝不吗？都怪我太善良！”
    “你居然承认真的?有美人计？！”
    玄霄哼了一声。
    “然后?她觉得上官霸业是个傻逼所以决定抛开上官霸业单干。”
    “原话？”
    ……
    “但人家觉得霸业大哥实在太心软了啦，被中间商赚差价也不讨价还价，所以就决定直接去找买家啊。”
    【我服了！她把联合NPC卖队友的?事叫做中间商赚差价啊！】【所以后?来她找到了买家然后?直接把霸总也卖了出去】……
    “真是个好?直接好?不做作的?女人啊OTZ。”
    沈榴衣：“OTZ不要?念出来，不如你直接跪倒啊。”
    “也就是说她说什么想要?吃全蟹宴所以把所有人搞出去帮她抓螃蟹其实是趁机在找龙王的?借口吗？上官霸业作弊破解了长歌接任务的?方法之后?她也自己?出马去抓了好?几天，是因为找到线索了然后?直接找上门?去谈任务了？你干嘛不一起?去啊榴小衣！上官霸业那个舔狗发现不了，你去的?话一定能发现的?！”
    这次轮到沈榴衣哼：“那你为什么不跟去？”
    “行行好?那个时候弱小可怜又无助的?小学鸡我还瘫在巫姑的?床上啊。”
    “不要?重复用梗好?吗！还有在人家床上这是什么破车啊！”
    “这种破路你都能开车榴小衣你不要?自我检讨一下的?吗？”
    “哼，总之她说她那个时候帮了长歌。”
    ……
    “你们总说人家算计长歌，但人家可是一直都对长歌很好?呢。霸业大哥早就注意?到她，想要?把她先带去给BOSS的?，要?不是人家拦着的?话……”紫娉婷捂着胸口，“哎呀，光是想到长歌会受伤，人家心都要?碎了啦。”
    【抛开她恶心语气的?话，确实都对上了，应该是真的?。上官霸总早就知道?长歌存在，还一直cue她，正?常来说这种隐患提前消除掉最好?。】【对不起?抛不开啊我要?开静音了课代?表请一定完整总结给我听好?吗你是我爸爸！】【我也觉得。据说上官霸业有个道?具很早之前就掌握到沈长歌信息了。那时候就应该知道?对面是竞争对手吧，应该直接去淘汰的?，也不会变成现在这样了。】【我其实有点好?奇是怎么劝的?……就……觉得会听到很震惊的?答案】【因为娉婷姑娘说留着对手养大然后?再战胜这样比较爽。】【前面是杜仲还是侯君？】
    【不是杜仲，杜仲去写?作业了^-^】
    【卧槽居然是这种理由吗！那我是服气的?！但凡长点脑子也不会烧菜最后?变成菜】【哈哈哈杜仲居然还要?写?作业吗？】
    【那我感觉也不能怪上官霸业没脑子。侯君大佬也被紫娉婷骗了啊，最后?跟上官霸业一起?掉线】【是……原本是打算抢任务或者跟沈长歌合作的?，没有想到最后?是娉婷姑娘渔翁得利】【感觉侯君大佬对紫娉婷评价比较高啊？】
    【我其实甘拜下风】
    ……
    “你看，连侯君都说紫娉婷阴险狡诈！所以你还觉得我非要?调查这些塑像是小题大做吗？”
    “没有，你说得对，这些塑像肯定有什么问题，紫娉婷绝对是要?搞个大动作。”
    “老铁你终于从美人计里醒了吗，我以为你还要?再挣扎一下。”
    “紫娉婷说的?是真的?。”
    “嗯？”
    “她说把对手养大再战胜比较爽。所以她这么做了。怪不得她放过那么多机会，最后?会那么大意?导致角色死?亡。我觉得一切都是巧合是因为她们发誓那一段的?漏洞也太明显了。原来是她的?恶趣味。”
    紫娉婷用力地在玄霄肩膀上锤了一下：“你是说她是觉得角色死?亡之后?还能把长歌玩弄在鼓掌间这样特别爽所以才故意?死?掉的?吗？”
    玄霄加快了脚步。从塑像实在太难查出结果了，其实玄霄角色现在去匠作间问那些塑像匠人们应该也问不出什么来。
    还有，或许是知道?的?关于紫娉婷与她亲手做的?自塑像的?信息变多的?缘故，之前一直失败的?博物术终于成功了一次。但给出的?信息毫无用处。
    【天人紫娉婷按照自己?的?模样塑造的?雕塑。突破时代?审美的?艺术品。可惜被损坏，但仍有收藏价值。】玄霄想这些塑像可能也是幌子……但按照紫娉婷的?恶趣味，真正?的?线索应该就藏在它们左近。
    真是的?，过去还以为上官霸业是大BOSS。没想到紫娉婷这个漂亮的?花瓶才是很有可能会笑到最后?的?狠角色啊。
    “你还在看紫娉婷吗？”
    “没有，看了一眼长歌。”
    “多盯紫娉婷吧，我感觉她很有可能为了追求爽感自己?透露重要?信息。”
    “……我知道?。但长歌跟丁大佬已经打起?来了啊。”
    “结果呢？”
    “长歌又被杀死?了一次……”
    *
    作者有话要说：
    今日被掏空的作者无槽可吐，祝读者老爷们阅读愉快感谢在2020-10-12 23：09：26～2020-10-14 21：29：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：nii 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    283 晋江文学城独发
    第两?百八十三章 古道热肠、正直善良（三十四）
    说是又被?杀死一次， 其实死去?的是沈聪召唤出来?的幻身。
    先前，云道朱问沈聪是不是要分个胜负。
    沈聪并不想要。
    倒不是不想打架，而是沈聪早就见识过云道朱的厉害， 知道两?人之间根本没有什么胜负可以分。结局就只有云道朱赢她自?己?输这么一种结果而已。
    可是云道朱话音未落，就已经操控着?剑气化成的小剑攻了过来?。
    沈聪也只好迎上。她其实没有什么能够应对攻击的技能。祭舞可以召唤亡灵打斗，然而别说凤髓境里根本不存在能够被?她召唤控制的亡魂， 就算有，这种依靠操控别人的方式来?替自?己?战斗的方法沈聪也不会选择。更何况那些亡魂也会受伤也会死……而她则答应了小桐巫姑要将大?湖周边的亡魂好好超度送它们解脱。
    凤火倒是有一些杀伤力，但这是纯能量的杀伤力。与其称为?技能倒不如说是一种消耗精力来?产生火焰的道具， 本身并没有带什么战斗技巧， 沈聪倒是摸索了一点使用的方法――比如说可以用凤火来?做个保护罩， 或者分出一只小火鸟做追踪子弹那样用……但这些技巧在云道朱面前就实在儿戏了。
    因此，在这位剑修凌厉的攻击下，沈聪节节败退， 只能勉强做一些抵抗。
    而看起来?轻松写意赢面大?得根本毫无悬念的云道朱却要一边攻击一边幽幽叹气：“要不是我现在状态不佳，怎么会半天还?拿不下你？我好歹帮了你那么多，你就不能乖一点吗？我如今真是疲惫万分， 撑得非常辛苦啊。”
    沈聪觉得这话好像有点古怪？但她无暇回复。云道朱的剑招越来?越凌厉， 以至于她的遮挡也越来?越捉襟见肘。好在白凤身上凤火雄厚，也能跟她一起挡上那么一会儿。沈聪抽出手来?， 试着?用自?己?的小火鸟去?挡云道朱的剑， 倒是五次里能够成上那么一次。她也并不气馁，仍然用心地去?观察云道朱的运剑轨迹。渐渐成功率稍微高了一点，但每到这个时候，云道朱就马上更换剑招。
    两?边你来?我往看起来?声势浩大?。火鸟呖呖鸣叫， 流星一样徘徊飞旋。剑气凌厉无匹，穿行时掀开气浪。但实际上却是云道朱总能找到让沈聪反应不及的破绽， 沈聪则抵挡得漏洞百出。
    打得眼?花缭乱非常漂亮，真实情?况却是一边气势汹汹一边岌岌可危。
    因此沈聪很容易就明白――云道朱放水了。漏洞百出还?撑到现在，只有云道朱放水了这一种可能。可即使这样，这场争斗的控制者也是云道朱。沈聪只能跟着?对方的步调来?，在沟通不被?回应的情?况下，她只能尽力应对。
    看出来?的当然不止是她。
    师道岐躲在云道朱身后，探头出声：“师姐你伤得也没有那么重吧？”
    “你从小就不会说话。大?可不说。”
    师道岐头皮一紧：“我……是想问……我现在究竟是打开凤髓境还?是不打开凤髓境让他出去?呢？刚才他是向师姐你接人。”
    云道朱悠闲地：“你看我还?有闲暇同你闲聊吗？这种事自?然是该你自?己?仔细想想的。不过谅你也冷静细致不下来?，毕竟黄钟镜可是在这死脑筋又可恶的天人手上，万一你不就范，他便索性毁去?那面镜子――这事也是极有可能发生的。那时候该怎么办呢？”
    师道岐配合地面露惊色：“这位天人竟然这样坏吗？！”
    云道朱边操纵着?自?己?的剑气象猫扑雀儿似的玩弄着?天人的凤火小雀，边说：“沈长歌，你告诉我这个天真愚蠢的师弟，你到底是不是有那么坏？”
    沈聪理?应回答没有。但她已经差不多明白云道朱的用意了……心里有点哭笑不得，又有点想不出来?这么做究竟会不会成功……反正，在云道朱凶巴巴的神情?下，她还?是点了点头。
    “必要的时候我会那么做的。”
    师道岐叹息了一声：“师姐，你怎么就不认识几个好人呢？哎，算了，就算认识了记个好人，也会被?师姐这样向来?帮亲不帮理?的人带坏的吧。”
    云道朱抽空瞪了他一眼?，师道岐立马退后。他大?声、铿锵又悲愤地说：“黄钟伴我长大?！我同黄钟情?深意厚！她可不只是个器灵而已，过去?，她对我如姐如母，如今，我便是她的哥哥！我们这深厚的母子姐弟兄妹之情?绝不可以断绝！对不住了师姐！”
    师道岐的眼?眶泛着?情?绪激动?的潮红。
    “我这就要帮这个天人沈长歌把?他的小青梅竹马送走了！”
    他说罢，割破手指。血液落在黄钟镜上，激起一道盈盈辉光。
    黄钟镜轻轻震颤，沟通天上圆月，随后月影越变越大?，落到地上来?变成了一扇圆圆的月亮门。
    沈聪对白凤说：“你先走。”
    ……
    白凤还?有些迟疑。
    事实上她一直都有些迟疑。
    虽然保留着?桐蕊的记忆和性格，但苏醒过来?的更加庞大?漫长的那一部分却时时刻刻以过去?刺痛她。
    白凤知道自?己?所图甚大?，所以一边信赖与依恋着?天人，一边又小心翼翼地猜忌着?。天人其实已经好几次表现出诚意了，可白凤无法彻底放下心来?。在先前，沈长歌没有帮助那个紫娉婷，在喜悦的同时白凤又告诉自?己?：那只是因为?沈长歌跟那个紫娉婷不合罢了。
    紫娉婷死后云道朱就说将紫娉婷的试炼奖励分给沈长歌，白凤就觉得是自?己?猜中了人心。其实更早于云道朱对沈长歌出手，白凤就已经戒备起来?了。她比云道朱还?要更早意识到，如果试炼转给了沈长歌，那她就会对自?己?不利了。
    但沈长歌没有。沈长歌还?是回过身来?帮了她。
    跟云道朱对上是白凤想象不到的鲁莽而大?胆的做法。不过很快她也看出来?，云道朱未尽全力……于是怀疑再度涌上：这两?人是在演什么戏。
    接下来?云道朱和她那个师弟的一唱一和就更加明显了。虽然被?沈长歌护在身后，她同时用凤火支持着?沈长歌，看起来?像是个彼此依靠帮助的状态，但实际上白凤的内心却充斥着?许多别的念头――诸如稍有不对就先击杀沈长歌。
    想到击杀时，她属于桐蕊的那部分‘软弱’又冒了出来?，于是她不情?不愿地将击杀改成俘虏。即使这样，桐蕊还?要叫嚣着?对她道：“长歌不会做那样的事。”
    不，天人们不可信，天人们什么都会做的。
    因此，当师道岐打开了通向凤髓境外的门扉，天人护住她叫她先走的时候，白凤没有动?。不是什么你不走我也不走。而是害怕那扇门中有诈。
    就在这稍稍的犹豫中，云道朱操控着?她的那些剑气，穿花蝴蝶般地轻飘飘让过了天人的火雀。
    “我跟你讲讲情?分也就罢了，却没有说要让你那个青梅竹马离去?呢。毕竟我是要拼尽全力完成试炼的。”就好像那个联合着?天人威逼利诱叫师道岐让出道标打开门扉的人不是她自?己?一样。
    不过这时也无人有余力跟她争辩这个。
    剑气绕过天人的火雀又马上触及白凤的凤火屏障。然后，便如热刀子切膏脂一般轻柔又轻巧地破开了那看起来?厚实的屏障――瞬间就直逼白凤面门而去?。
    白凤根本反应不及。
    按照她先前的想法，这便是不对的情?况了，但是她根本想不起来?拉过天人挡剑甚至还?下意识要将天人往外推。在这千钧一发之际，天人扭身拥住她。随后便是撕拉一声。
    又或者根本没有什么撕拉一声，那只是白凤脑子里的臆想而已。
    总之追着?白凤的剑气其实并没有破开天人护体的天|衣，却实实在在地没入了天人的身体里。
    一口逆行血从天人唇角淌下，滴到了白凤面颊上。
    少女浑身颤抖起来?。
    属于桐蕊的那部分又想起了娑娑芦苇中，长歌拥住自?己?，将烈焰挡在身外的事。
    想起不管发生什么，长歌总是站在她面前。
    想起长歌的幻身被?那个云道朱斩杀的时候心底涌上的锐痛……
    而那只是长歌的幻身而已，现在，活生生的长歌为?她挡了剑。
    ――可我刚才在想什么？我想她们串通一气，我还?想过杀她。
    白凤的心里许许多多的念头仿佛雪片一样纷纷扬扬地落下。她的心被?这些东西填满了，甚至想不到是不是要躲开，云道朱有没有继续攻击，她只知道用力抱住天人滑落的身躯：“长歌？”
    却根本保不住。
    那刚才还?温热鲜活，遮挡在她身前的躯体缓缓滑落也缓缓消失，几乎在瞬间就如同灰烬一样散落了。
    “长……”
    “走。”
    就在白凤伸出手，像徒劳地想要留住雪花一样去?留住那些灰烬时，她的伸出的手被?另外一只手牢牢握住。
    凭空出现的沈长歌拉着?她穿过那道门扉，开始奔跑。
    她的步履先是有些踉跄，但几步之后就灵活起来?。然后索性背起白凤，拔足狂奔。
    白凤还?茫然着?。眼?中全是那个化作?飞灰的沈长歌。脸上那属于沈长歌的血液还?滚滚发烫。但其实当她伸手去?触摸自?己?面颊的时候，那些血液也早就不见了。它们已经像那个“沈长歌”一样蒸发殆尽。
    幻身……那是幻身啊！
    白凤牢牢攥紧天人的肩膀，然后索性用力搂住了她的脖子。“你还?在，你还?在……”
    ――她无力地承认，她没有办法把?桐蕊关起来?，她没有办法只做白凤。
    随后天人清泠如同流泉的声音抚平了她心底的一切波澜：“我在，阿蕊，不要怕。”
    白凤埋头在天人肩上，不可遏止地哭起来?：“我，我不是……桐、桐蕊……”
    “你是。你是白凤，你的名?字也是桐蕊，你不用把?自?己?割裂开。也不用为?失去?的那些记忆烦恼。我带你去?找回真相?，我带你拿回那些关于白凤是怎么变成桐蕊的记忆。不要害怕。我陪着?你。你只要做你自?己?。”
    白凤泣不成声。
    “对不起，对不起。我刚才还?想要杀死你。”
    “你没有那样做。”
    “如果我想起来?我怎么变成桐蕊的，也还?是要跟你作?对呢？要是最后我们……我们……”
    “不会的，我会陪在你的身边。我不会跟你敌对。我已经跟云姑娘商量好了，她会帮我们解决。我们之间不会有争斗的。”
    “你跟她做的约定好可怕！她为?什么要杀你！她好坏！”
    “她是好人。”
    “长歌，你叫我名?字。”
    “阿蕊。”
    少女啜泣着?，露出一个笑容：“嗯。”
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-10-14 21：29：42～2020-10-16 23：58：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：古道热肠 20瓶；hsilu 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    284 晋江文学城独发


第两百八十四章 古道热肠、正直善良（三十五）
    【所以亲爱的观众朋友们， 本届影后非丁大?佬莫属了吧】【如果最终结果不是?她，那一定是?选票黑幕了！我是?不会答应的】【我就想问长歌这是?什么?水平。只?要躺着，就有NPC千方百计帮她从对手身?上?骗任务】【倾天亲女?儿水平还用问吗】
    【不仅千方百计帮她从对手身?上?骗任务， 骗到了以后还千方百计哄她做，她不想做就只?好千方百计找理由帮她逃脱任务，搞不好最后还要千方百计地再帮她把任务圆回来。这届NPC简直劳模】【丁大?佬：我给你接了任务。不想做？好好好我帮你做】【妈妈！这样好宠哦！】
    【朋友们， 跟我一起把古道热肠正直善良打在丁大?佬上?】【但是?丁大?佬就这样把蕊妹子放走真的没问题吗？】【想知道紫娉婷心情】
    【吃狗粮的心情吗】
    【没有反目成仇对不起啊，只?有两个人非常默契地打配合呢】【前前面的，肯定没问题。丁大?佬确实动手了， 也杀了长歌， 是?长歌技能太高?级啊】【对对对， 都已经‘杀’了长歌两次了，绝对是?非常认真地对待任务了，一点都没有消极怠工， 所以不是?丁大?佬想要违背誓言，是?长歌幻身?太多太难对付】【丁大?佬：都怪这个玩家怎么?杀都杀不死啦！】【心疼誓言系统！从头被丁大?佬玩弄到尾】【长歌肯定也是?知道这点才放心走的，她们不是?能交流的吗， 肯定私底下交流过， 不然长歌就算想要带走蕊妹子也不会舍得丁大?佬受伤的】【对对对，绝对是?这样】
    ……
    天人舍身?为她那个青梅竹马挡了自己一剑的时?候， 云道朱发出了叹息声?：“可惜了， 浪费了啊。”
    哭哭啼啼的白凤和天人自然是?没有听到，唯一听到的师道岐缩了缩脖子。根本不用问，他就知道：师姐不是?在惋惜天人的深情、或者是?心疼天人、或者是?因为此情此景心中?怅然……师姐一定是?单纯觉得现?在心魔还没有发作、尚且忍耐得住，所以天人的这个幻身?砍得可惜浪费。
    待天人和白凤都离去， 他问：“师姐，人走了。你还好吧？”
    “不太好。幸好她没反身?来看， 不然我真的装不动啊。”
    “师姐真是?把天人弃你而?去说得清新脱俗呢，”师道岐过去稍微塌下一边的肩膀，好让云道朱撑着自己站立：“师姐你这个心魔其实是?什么?情劫之类的东西吧？你是?不是?因为平日里自己太古怪所以就把那种爱入骨髓的念头误以为是?想亲手杀她了？平日里你养个什么?可爱小妖兽，搞点奇花异草，视若珍宝地养起来最后全进了肚子，你是?喜欢什么?就要杀了吃掉才开心吧？”
    “那些东西本就是?养来吃的，你们这些整天念着辟谷的蠢货怎么?能懂呢？至于情情爱爱，我虽没吃过猪肉，难道还没有见?过猪跑吗？”云道朱把师弟当做棍儿来拄着：“七师弟啊，你是?不是?独个在这凤髓境里关了太久，所以人坏了。”
    “大?师姐你居然能够用猪肉和猪跑来形容情爱，那应该是?我想岔了。但师姐你情况这么?不好，为何还要为了那天人硬撑着违誓？虽然你们现?在已经有夫妻之名，但也没有必要就夫唱妇随、夫为妇纲吧。”
    “小可怜儿把命都给我了，我难道不该让她高?兴一下吗？我毕竟古道热肠、正直善良，是?一气宗本代首徒，天下正道年轻人的表率啊！”
    “是?是?是?，师姐威武，师姐霸气！”师道岐天生的八字眉，因此就算自己不做表情看起来也就是?一副又苦又丧的样子：“但师姐，你是?晓得的，若是?你真的在这里伤了死了，那我真的要被师伯挫骨扬灰的。”
    云道朱安抚地拍拍他的肩膀：“七师弟啊，若是?你被你误坑死的那些百姓不能解脱，那我也是?要把你挫骨扬灰的。”
    师道岐幽幽道：“师姐啊……你把有办法帮我解决这件事的娉婷姑娘弄死了，现?在又放了白凤走，连装着应该能够解决这件事的龙王的黄钟镜也给了那个天人。师姐啊，你真是?个胳膊肘往外拐的师姐。”
    “七师弟，你已经大?了，已经不是?那个躺在床上?尿裤子的小崽了，所以怎么?什么?事情都想着依靠别人呢？是?男人就自己去解决。”
    师道岐叹了一口气：“师姐说的对，那我就去解决了，暂且别过？”
    云道朱也叹了一口气：“白凤既然跑了，那我就只?好拼尽全力?的把她抓回来了呀。我这样憔悴，却也还是?得拼尽全力?去完成紫娉婷的那个鬼任务，不然就真的要不好了。一起吧师弟，来来，蹲下来。”
    “师姐？”
    “难道你要让我自己走吗？”
    师道岐只?得俯身?将师姐这尊大?佛背起来：“不敢劳动师姐，我来我来。”
    “果然还是?我乖巧的七师弟。那就先?去把我的剑拿回来吧。走着，驾。”
    ……
    确实通过一线牵从云道朱那里得到了一些暗示的沈聪带着桐蕊离开了。
    穿过那扇黄钟镜构成的门扉后，两人并没有经过玄霄和沈榴衣待了很久的那个凤髓境的边缘空间，直接就到了外界的苇沼中?。
    这么?一来，她们也自然就没有见?到巫姑。虽然沈聪也有一些事情想要向?水头巫姑询问，不过没有见?面其实也避免了另外一种尴尬――比如水头巫姑显然是?对沈聪说了谎。
    因为在幻境里曾经做过水头巫姑的小弟子的缘故，沈聪对水头巫姑也有不一样的感情。完全按照水头巫姑的性?格重塑的幻境水头曾经在跟沈湖对峙的时?候把自己的小弟子牢牢护持在身?后。对于那个时?候才渐渐开始拥有情感情绪的沈聪来说，那些瞬间也是?非常温暖与?有意义的瞬间。
    所以沈聪没有试图回头去找人。――不见?也很好。沈聪愿意保留她慈爱老妇人和护短老师的形象。
    同时?她也不太希望让桐蕊去跟水头巫姑见?面。有些事，最好让阿蕊忘掉。
    苇沼正处于傍晚。
    云霞在天边铺展，像滚滚燃烧的火焰，艳丽又热烈。映照霞光的苇花被晕上?一层橙红色彩。清澈的湖水在这个时?间段显露出一种幽暗的靛紫色。深秋的风带着凉意。
    霞光、苇花、湖水与?风构成了一种绚烂又寂寥的画卷。
    桐蕊不由自主握紧了天人伸过来的手。温暖的感觉从指尖一直流淌进心里。刚刚哭泣过，也刚刚做出了跟着长歌一起努力?一把的决定，可是?现?在，身?处现?实……她突然觉得刚才强烈的信念似乎又被什么?东西熄灭了。
    真的可以吗？能够两全其美?吗？不行的。
    她看了沈聪一眼：至少长歌承诺直至死亡一刻都彼此陪伴。即使天人假身?入世，那条道路上?两人应该也至少能够同行一小段路。对于桐蕊来说那其实足够了。
    可想到或许真的只?有那样的结局，桐蕊的心又踟蹰起来。长歌不会喜欢她去完成丹穴山的遗志。关于桐蕊真正要做的事，长歌没有追问、桐蕊也回避回答――因为那是?不可避免的冲突。
    她丢失了许多记忆，与?之相对，在消减了那些美?好记忆对残酷现?实的温柔修饰之后，她终于能够差不多弄明白当年幼小的自己为何会被驱逐离开丹穴山，丹穴山为何会变成一片焦土，凤族为何会被覆灭。
    是?因为她所拥有的力?量。那种闻所未闻，能够沟通阴阳逆转生死的力?量。
    不论沈湖曾经带给过她多么?平和快乐的生活，都不能掩盖那个事实――天府的天人们像是?追逐猎物的豺狼般追逐着那种连白凤自己都无法控制的强大?力?量而?来。沈湖的初衷是?杀死白凤，将那力?量带走复命。这样一来，丹穴山中?的惨剧究竟是?什么?人的手笔也就一目了然了。
    即使阴阳的力?量曾经在白凤美?丽的故乡蔓延，使得那里再也不适合居住。但凤凰们理应可以逃离，等待那些力?量消散后再回去重建家园。灭族的原因只?有一个――
    因此。
    不会有双赢的局面。
    贪恋着身?为丹穴山的仇敌的天人身?边的温暖，又要将满怀善意的这个天人一起拉扯进死亡的深渊――无论站在哪一方的立场来看，桐蕊自己都是?怯懦而?卑鄙的。
    她刚才还火热的心在夜风中?迅速冷却下来，即使紧贴着天人温暖的身?体，还是?忍不住颤抖。
    ……
    沈聪侧身?，自己迎向?晚风：“你冷了吗？”
    少女?的笑容有点勉强：“有一点。”
    分开的时?候，桐蕊只?是?个身?体柔弱的少女?而?已。随后她得回了一部分记忆，再出现?的时?候就变成了能够控制大?量凤火的白凤。
    沈聪不知道得回记忆为什么?能够让桐蕊变得这么?不一样。得回记忆或许可以想起遗忘的技能，但应该不能改变身?体素质吧？她无法确定，也不想在这个时?候问这些煞风景的问题。她很明白自己那种一旦问起来就总有种非打破沙锅问到底不可的执着其实挺讨厌的。于是?她就只?是?放下桐蕊，然后解下天|衣的外袍披在桐蕊身?上?：“那我们快点离开吧。”她微微躬身?，想要重新背起桐蕊。
    “我想跟长歌一起走一会儿。”少女?直接站到了沈聪的身?边，然后牵住她的手，“长歌变得好厉害。跟以前完全不一样了。我还没有跟这样的长歌一起走过。”
    沈聪任她扣紧手指：“如果累了就告诉我。”
    “不会累的。”桐蕊想：在这短暂的平静时?光里，是?不会舍得累的。
    285 晋江文学城独发
    第两百八十?五章 天人之别
    尽管这安宁的傍晚这样使人留恋， 但考虑到种种问题，沈聪还是在?夜幕彻底降临时终止了这项活动?。她背起?桐蕊开始赶路。
    被紫娉婷看中的《一轴天地图》与它自带的技能天星寻踪在?这样的情况下显得再好用不过?了。
    即使身处茫茫不见?边际的苇沼当中，沈聪也很轻易地就通过?地图弄明白了自己身处的位置， 以及之后前进的方向。
    首先，当然是寻找玄霄和沈榴衣。代表队友们的小小坐标在?县城外转了一圈之后，现在?又回到了县衙里。跟他们会合之后， 正好可以在?那里稍作休整。
    这段旅程说长不长说短不短，趴伏在?沈聪背上的桐蕊分享了两人分开的这段时间里自己所?经历的事情，又回忆了一些过?去的点滴。她说话的声音几乎一刻都不曾停下。
    沈聪知道：少女仍旧不安、仍旧心怀疑虑。
    这不是短时间就能解决的。
    但至少从白凤到桐蕊是一个极大的进步。
    至于剩下的……沈聪向来?不擅长用言语安慰人， 她只会用行动?来?证明一切。
    月上中宵时， 沈聪七零八落的小队终于集合到了一起?。
    玄霄作为三人小队中唯一的男孩子， 不好意思凑到女孩队伍里，于是很体贴地去准备食物?和水了。
    完全没有顾虑的沈榴衣直接朝沈聪扑了过?去，把自己挂在?了这位在?游戏中分开了将近一个月的朋友的身上。
    “长歌我好想你?啊！之前看你?挡箭被丁大佬干掉， 真是吓死我了，差点忘记你?有幻身技能，疼不疼？”
    “不疼， 我在?那之前就撤出来?了。”
    “那也很危险。”沈榴衣悄悄问， “痛感真的不能调吗？”
    沈聪回答：“它也是触感的一种，有利于我。”
    沈榴衣知道她说的是什么， 也就没有再问。
    她转向披着沈聪外衣， 站在?一旁的少女：“哇，这就是小蕊妹子吧，初次见?面哦，我是长歌的好朋友。”
    不再强迫自己、时时刻刻提醒自己应该做白凤的桐蕊身上， 同样不再带有白凤那种凌厉的上位者气息。
    她像是个普通农家?女孩一样，面对沈榴衣这样美丽大方而性情外露的女性时， 显得有些拘谨。
    而且先前那个大大的拥抱也让她有点自惭形秽。
    ――这个女天人是长歌的好友，与长歌如此亲密，她们还互相?说着一些桐蕊不明白的东西。长歌有自己的世界，将她牵扯到丹穴山与自己的过?去和未来?中，是自私的。
    一路上都在?思索这件事，现在?更加鲜明地感受这一点的桐蕊朝沈榴衣勉强笑了笑：“你?好。”
    沈榴衣感受到了这种疏离与戒备。相?比沈聪来?说，一直生活在?正常社交氛围里的沈榴衣当然明白怎么拉进跟另外一个女生的关系，怎么消除对方的紧张和排斥，但出于某种微妙的心态，她并没有那么做。
    在?玄霄的提醒后，沈榴衣也醒悟自己不该鼓励懵懂的朋友过?渡沉溺在?虚拟环境里。所?以虽然沈榴衣知道面前的NPC是无辜并且值得被同情的，她还是不打算帮助她融入团体。
    沈榴衣假装什么都没有发现，直接跟沈聪聊起?了紫娉婷的事。
    略过?大部?分沈聪也知道的事，她主要说了跟雕塑有关的信息。
    沈聪在?认真听完描述后，思索了片刻：“移动?和销毁那些雕塑应该都对紫娉婷没有什么影响。你?们在?做那件事情的时候，紫娉婷没有特别的表现。试炼变动?应该会有通知，除非她在?当时注意。”
    沈榴衣点头：“其实我们也看见?了。”她也通过?直播关注过?紫娉婷的反应。如果那些雕塑是什么重要的任务道具的话，被销毁或者被移动?紫娉婷应该都会接到任务失败之类的通知。但是沈榴衣并没有从镜头中看见?什么变化。紫娉婷应该不至于伪装得那么好。
    “所?以我们决定从别的地方试试。”
    她随后又说了对某些塑像的特殊点的关注和两人一下午奔波在?城里城外的塑像店铺和工匠作坊的收获。
    其实没有什么收获，只是在?排查的时候发现紫娉婷曾经亲自坐下来?记录过?这些塑像的贩卖情况。她的记录的那一部?分又刚好就是她自己动?手塑造的那一部?分‘紫娉婷’的去向。
    但只在?一家?店出现了这种情况，她也只是记录了一小部?分，并没有记录全部?。
    这或许又一个迷惑性的信息。也有可能紫娉婷当时只是无聊了所?以给自己找了个小任务赚一点经验值。反正虽然玄霄也肯定了沈榴衣的猜测――紫娉婷肯定做了什么，然而两个人对紫娉婷究竟做了些什么还是毫无头绪。
    到此为止，也只能死马当做活马医了。
    “我们把账本借回来?了，想从购买名?单入手试试。”
    那十?分困难。
    两个人取回账本之后，也画了表格记录。购买人员、购买数量、甚至从县衙里找文书来?确定了居住地，又画了湖边塑像的分布图。但还是一无所?获。
    沈聪要来?了账册翻阅了一遍，然后又对照着沈榴衣和玄霄的‘成果’做了一些统计。然而在?不清楚自己要找什么的情况下，统计学?也不是次次都有用。
    沈聪放下纸笔：“没有找出什么有用的规律。”
    沈榴衣倒没有多失望，显然也知道这种大海捞针的找法并不太靠谱。
    玄霄这时拿了食物?来?。他倒不像沈榴衣那样无视了桐蕊，反而热情地招呼了NPC少女。
    “小蕊妹子还记得我吗？”
    在?荒村中，两人也算有过?数日?相?处。桐蕊勉强地点头：“玄霄少爷。”
    “啊，不用这样叫我啦，跟长歌一样直接叫我玄霄哥就好。”
    沈榴衣瞪了他一眼。
    玄霄说：“你?放心好了，你?的愿望我们会跟长歌一起?帮你?完成的。长歌很厉害，我们也不差，这边的事肯定会顺利！就算是丹穴山发生的事，如果你?想报仇的话我们也会帮你?想办法！”
    他高昂的态度让沈榴衣又忍不住瞪了一眼。就连桐蕊都有一点诧异。她一直回避着关于丹穴山的事，因?为猜测罪魁祸首是天府，丹穴山和族人的覆灭或许都跟被天府派下界的天人沈湖脱不了关系――她不并不敢也不愿意深想又再次出现在?这片土地上的沈长歌和玄霄这些天人真正的目的是什么。
    但无论他们的到来?是不是巧合，天人们总是应该站在?天府一边的，有什么理由帮她对抗天府呢？
    她不知道玩家?们并不在?乎阵营，只在?乎有没有任务。
    不过?玄霄也并不是为了后续任务才?说出那些话的。
    在?桐蕊露出了动?摇的神情之后，玄霄补充说：“你?不用有什么顾虑，就算闯祸了，我们只要换个身份就好。我们已经商量好了，离开前帮你?解决这里的事。之后你?就可以跟李萼大佬一起?在?这里安心生活了。不会有人再打扰你?们兄妹的。或者想要回丹穴山也行，我们也可以一起?想办法帮你?重建丹穴山。就算长歌不在?，我们也会帮忙的。”
    桐蕊觉得这些话有些怪异，沈榴衣却先于她反应过?来?了。于是沈榴衣也搭腔：“不用客气，有什么想法都可以告诉我们。就算我们有事不能来?，也可以叫别的天人来?帮忙的。”
    玄霄应和：“没错。长歌虽然说陪你?到她不得不离开为止，应该是说开学?以后就没空了，不过?以后也会有假期啦。”
    “开学?？”
    “长歌还小啊，也是要上学?的。嗯……就像这边的孩子去私塾一样吧。现在?是放假期间，所?以长歌可以一直在?这里，到开学?之后就没办法了。我们在?的地方跟这里，虽然还不到天上一天人间一年?那么夸张，但时间流速也很不一样。从前长歌说会一直陪着你?，是因?为反正到她要离开的时候你?差不多已经老去了。但既然你?有白凤这个身份，肯定会有很长的寿命，那就没问题了。还可以再见?面的。而且就算去上学?了，中间也会有休息的时候，所?以按照这边的时间来?算的话，隔几年?见?上一面是没有问题的。”
    桐蕊困惑又混乱地看着他们。
    玄霄还在?继续：“不过?我跟长歌不一样，不用上学?，所?以有很多空，每天都可以……嗯换算一下时间的话大概长歌可能要二十?天左右才?能出现一次什么的，我的话隔一两天就行。”
    沈榴衣：“我也要上学?，不过?我有朋友可以每天都来?。”
    “长歌？”桐蕊恍惚意识到，原来?她跟长歌之间真正的差距比她所?以为的要多的多。
    沈聪也还没有明白玄霄说这些的真意，她只是觉得桐蕊好像一瞬间动?摇得厉害。于是她握住桐蕊的手：“怎么了？你?好像有点……害怕？”
    玄霄和沈榴衣对视了一眼，不再说话。
    桐蕊说：“是真的吗？”
    “上学?的事？嗯，是真的。”
    “你?以前说过?……两边的时间不一样。”
    “我在?的地方，一天是这里的二十?四天。所?以距离我假期结束要回去上学?的时候，按照这边的时间算大概还有几年?的时间。不过?以我现在?的情况，或许这个时间会再延长一点，现在?还不能确定……”
    桐蕊的声音听起?来?有点虚弱：“原来?是这样，长歌还是要上学?的小孩子啊。”
    沈聪觉得她好像笑得很勉强，但又不知道自己是不是判断出错。她只能顺着桐蕊的话题说：“也不算太小，我的实际年?龄……”
    玄霄打断她：“已经成年?了。就是十?八岁以上了。不过?也还很年?轻，在?真正的大人面前还是小孩子。总之不用太纠结这个。那边的长歌和这边的长歌有什么区别之类的并不重要啊。反正那边的长歌你?见?不到，只要记住这个长歌的样子就可以了。我们这些天人就是这样的啦，你?把这边的长歌当成真实的就好了。你?是看着她长大的啊！”
    “我知道的……天人假身入世，长歌还有别的样子，她跟我说过?。她还说，她在?天上时是女孩子。我也直到。只是一直想不出来?，那个长歌是什么样子……”桐蕊虽然嘴上说着知道，但看起?来?好像更加混乱了。
    在?这样的氛围里，沈聪也一样混乱了。她难以捉住症结，只能顺着话题：“如果你?想知道我在?那边的样子，我可以画给你?看。”
    “不用，我认识这个长歌就很好。认识这个就够了。”她更像是在?自言自语：“我一生……”
    桐蕊的一生，对那个长歌来?说，也不过?是短短一瞬而已啊……
    她思恋着天人沈长歌，于是自欺欺人地抗拒着白凤那漫长无边际的记忆。然而此时才?突然知晓，或许唯有白凤才?与天人相?配。
    那么桐蕊呢。――那么我呢？
    286 晋江文学城独发
    第两百八十?六章 不可结姻缘
    玄霄端来的食物虽然不算丰盛， 但?也十?足珍贵。里?面有?他在跟沈聪一起和李萼桐蕊兄妹生活在荒村时，通过细枝末节的任务攒下来的任务奖励。都是?在现实中遍地都是?的玉米和红薯块茎。但?在倾天中，却是?实打实来自于“天府”的高档货色。当做食物的时候味道很不错， 但?在玄霄原本的计划里?是?打算要拿来当做种子?的。
    搞块地玩种田，再打出?天人食物的招牌，一定很好赚。
    “蕊妹子?不能吃人间粟， 还好我有?存货！”他的到?来打破了稍微有?点窒闷的气氛：“多少吃一点吧，为了这一顿我可是?种田梦都破碎了啊！”
    桐蕊看?起来并没有?什么胃口，不过也还是?吃了一些东西。等到?她看?起来实在不想继续的时候， 沈榴衣站起来：“我带小蕊去休息吧。”
    桐蕊向沈聪看?了一眼。沈聪朝她点点头：“去休息吧， 剩下的交给我。”
    她看?起来有?什么话想要说。但?或许没有?勇气在天人们的面前提出?想要独处的要求， 或许自己也不知道该从何说起，总之，她就这样跟着?沈榴衣离去了。
    等她的身影彻底消失在院子?的那一端， 沈聪仰起头来。
    玄霄说：“虽然不会真的损害健康，但?你的真实度那么高，饿着?还是?会难受吧。要好好吃东西啊长歌。”
    沈聪将桌上剩下的菜都拨到?自己碗里?， 连同?米饭一起全部都仔细吃个干净。
    玄霄像个老父亲一样看?她吃完， 还问：“够了吗？要是?不够我再去做一点。”
    沈聪才知道原来这顿看?起来吃起来都还不错的饭食不仅是?玄霄提供的材料，还是?玄霄亲自下厨。
    “饱了。”
    直播屏上滑过一片【爸爸我吃饱了】之类的文字， 玄霄关掉观览窗口， 摸摸鼻子?：“啊就不知道为什么觉得这种氛围特别适合这种台词啊。”
    “嗯。谢谢。”
    玄霄说：“那聊聊吗？关于小蕊妹子?的事。”
    “嗯。”
    “啊……那个……”玄霄想到?接下来要进行的谈话内容，有?点不知道怎么开口。那应该是?女孩子?之间关上灯然后悄悄聊的话题，让沈榴衣来才对。不过由玄霄带桐蕊去休息确实也不太合适，而?且沈榴衣那面也有?自己的任务……玄霄硬着?头皮说：“ 其实我们不太应该对小蕊妹子?说那些话。就……有?点过度插手你的事情了吧……”
    “是?为我好。”
    玄霄又忍不住摸摸鼻子?：“那你也知道我们想说什么的吧……之前也有?提过……”
    “我知道。我没有?把游戏和现实混起来。桐蕊是?我的第一个朋友， 但?我也很清楚她是?NPC。”
    “是?因为倾天的NPC太像人了的缘故。其实我有?时候也会混淆。”
    “但?我没有?处理好。”沈聪诚实地承认：“我是?不是?不应该用跟以前一样的态度对她？我……也……没有?说清楚……”玄霄和沈榴衣提醒过她，桐蕊或许对她抱有?不一样的感情， 而?她原本的那种纵容的想法是?错误的。如果不能真正产生对等的感情，就不应该回应。那种陪伴反而?会对桐蕊造成?伤害。
    沈聪当然是?个信任权威，也会认真听取建议的人。可是?见到?桐蕊之后，她好像又说了很多不负责任并且会引起误会的话。
    此时此刻，在玄霄和沈榴衣一唱一和的暗示下，她十?分懊恼与后悔。
    “我是?不是?把事情搞砸了？”她很沮丧，“我不应该对她说那样的话，也不能关心体?贴她对吗？”
    对方只是?个NPC而?已，玄霄和沈榴衣倒没有?真的道德感强烈到?认为长歌不应该伤人家的心。所以并不是?不能，只是?怕长歌不注意太沉溺，所以最好不要。而?且考虑到?长歌的情况，虽然或许是?越俎代庖，但?他们也觉得应该尽快帮长歌树立正确的爱情观。这种如果对方需要，就可以体?贴地去扮演恋人的想法是?大错特错的。
    然而?，看?着?长歌这样低落的样子?，不管是?不能还是?最好不要都说不出?口了。
    啊啊到?底应该怎么办啊！虽然年龄看?起来早就脱离了幼稚，但?在玄霄眼里?长歌的内在越来越像是?个乖巧懂事的小孩子?。不应该用她完全不明白不懂得的东西去批评她吧？
    玄霄挣扎了一会儿，还是?投降了：“关心体?贴朋友怎么会有?错呢？”
    “你是?在安慰我，对吗？”
    “不！是?我跟榴小衣误会了。榴小衣那样的女孩子?一定也有?关系非常亲密，彼此爱护体?贴的好闺蜜。是?你现在的游戏形象太具有?迷惑性，所以我跟她才想歪了。不是?你的错，我突然意识到?这个都是?我们的错。女孩子?之间关系好表现亲密是?正常的！你的女同?学就不会抱来抱去互相亲脸吗？”
    沈聪回忆：“好像有?时候会。”
    玄霄继续为她开脱：“所以！就是?这样了！你们只是?牵手而?已，我们就觉得蕊妹子?喜欢你叫你多注意，这样是?不对的！这种封建想法非常糟糕！”
    “可她曾经以为我是?……”
    “但?你不是?已经跟她说开了吗？”
    确实性别的问题早就已经说开了。
    “而?且你再想想丁大佬！”
    “云姑娘？”
    “她不知道你是?女孩子?之前是?不是?很排斥？她知道你是?女孩子?之后是?不是?就跟你亲近起来了？对你搂搂抱抱！还跟你假扮夫妻！这种行为在女孩子?之间都很正常啊！她不是?还亲过你吗？”
    与其说是?亲，不如说是?在脸上咬了一口。还有?点凶。但?玄霄说的没错，沈聪也很明显能够感觉到?云道朱是?在得知她是?女性之后才跟她亲近起来的。至于那些郎君相公未婚妻一类的话虽然总是?被云道朱提起，不过即使像她这样迟钝的‘傻瓜’，也知道都只是?玩笑?话而?已。她又仔细回忆……跟桐蕊之间的相处有?没有?变化?呢？确实，在她跟李萼说明了自己的身份和性别之后，桐蕊好像就跟她亲近起来了。她好像确实是?在那之后才特别明显地总是?黏在沈聪身边。
    “也就是?说我不需要可以疏远她，对吗？”
    “嗯嗯嗯。”
    沈聪的心情瞬间就飞扬起来。
    过去的她是?一只密封的空罐子?，种种的情绪根本还没有?进入罐子?就溜走了。进入《倾天》之后，她这只罐子?变成?了漏斗，情绪虽然能够进入，但?很快就会淌走。但?无论如何，她也已经品尝到?情绪的滋味了。即使她跟正常人还有?差距，却不知已经比过去好上多少了。
    她才开始学习母女之间的那种感情究竟是?怎么回事，之前第一次尝试了对妈妈撒娇。有?点不好意思。但?又觉得很快乐很激动。对angle的喜爱也才正确体?会到?，触摸它毛绒绒的身体?，被它粗糙的舌头舔舐时那种满足和感动，十?分奇妙。最近在游戏里?的时间更多，所以跟朋友之间的友情反倒是?学会最快也最多的……她喜欢他们对她好，所以她也想要对他们好。是?出?于责任、感激还有?一种――沈聪觉得有?点自私的心情――她想要回报、想要留住朋友们、也想要……她不太会形容。总之想要付出?更多也想要得到?更多。
    这些都让沈聪快乐。
    她喜欢这种快乐。
    她喜欢这种从没有?体?会过的跟他人相处的快乐。沈聪希望它永远不要有?终结时。
    ……
    跟玄霄一样，沈榴衣也肩负谈话任务。因为长歌对少女的重?视，所以沈榴衣和玄霄不能粗暴采取‘棒打鸳鸯’的行动，只希望能够通过谈话的方式让双方明白玩家和NPC的恋情有?多么不应当。谈话对象主要是?桐蕊。长歌那边一定不会有?什么大进展的。并不是?因为长歌不听话，而?是?无论她还是?玄霄都下不了手。
    那就只好从桐蕊这边下手了。
    《倾天》这个游戏实在真实得要命。这种真实在提升玩家的体?验感的同?时，也造成?了许多麻烦。至少当沈榴衣面对桐蕊这个深陷暗恋、喜欢到?有?点自卑的女孩子?时，心里?还是?不免产生了一种好像在欺负人家的愧疚感。这么一来，她也不再好意思像先前那样挂着?虚假笑?意实际上冷淡无视。勉强压下罪恶感的沈榴衣决定开门?见山：“长歌到?这里?来，是?来治病的。”
    “治病？”桐蕊几乎一瞬间就紧张起来了：“长歌她生了什么病？”
    “是?一种对于天人来说很致命的病。”沈榴衣觉得这不算说谎。在外面的世界里?，人与人的关系十?分复杂。虽然也存在大门?一关不管外面腥风血雨也可以独自一人好好活下去的情况，但?长歌或许不行。她是?一个优秀的人。她正直、正义，然而?她不正常。在与人的交往中，她总是?小心翼翼，总是?退让，总是?付出?……即便世界上仍旧是?好人更多，但?她这样的性格迟早会被盯上的。
    其实长歌并不软弱也不脆弱。但?糟糕的是?她根本无法感知到?别人对她造成?的伤害。
    就像在《倾天》中，她甚至并不能感受到?疼痛感。伤口将疼痛传达给她，她却无法理解疼痛的含义。
    只要不会令她死去的伤口，都无所谓。就算会死去，只要死得对别人有?意义，也就没关系。她活着?的意义好像就是?别人的需要。当有?人对她说出?愿望，她自己的一切都会变得无所谓了。
    长歌是?一个完全利她的人。
    长歌的母亲究竟为什么给她那样的教育呢？沈榴衣细想的时候甚至会觉得恐惧。
    沈榴衣对桐蕊说：“你喜欢她，对吗？如果你喜欢她，就多为她想想，不要让她病得更重?了。”
    不要让她在这个游戏里?痛苦，不要让她留下糟糕的回忆。
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-10-20 23：46：45～2020-10-22 23：38：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：hsilu 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    287 晋江文学城独发


第两百八十七章 不知敌友
    因?为不知道从哪里来的紧迫感， 沈聪决定晚上就出发?。反正对于玩家来说只要把精力攒满，并不非得要睡眠。夜晚时间精力消耗的速度会稍快一点，但对于沈聪这种拿了?许多加成， 升一级等于别人两三级的玩家来说，这种‘稍快一点’，完全不需要在意?。
    值得一提的是， 沈聪的技能如影随形还有个非常了?不起的功能。在复制幻身的时候只会记录当?时所有本?体与幻身之?中数值最高的那个的数据。也?就是说如果本?体遭遇了?属性消减的攻击，但场上的另外一个幻身并没有，那么?下?一个幻身复制时是按照这个最高数据来复制的。
    幻身在存在时间变长之?后， 还可以彻底代替本?体。
    “也?就是说你?只要在什?么?地方藏一个完好无损的幻身， 这样就算遭遇到永久属性攻击也?可以轻易化解的意?思对吗！”
    沈聪点头。
    玄霄发?出嫉妒的哀嚎声。
    “算了?， 我已经习惯了?已经习惯了?已经习惯了?已经……习惯不了?啊！”
    好在两人之?间有个师徒关系，理论?上沈聪的一切技能都是可以传授给玄霄的。
    等到有时间就把技能教给玄霄，让玄霄勉强冷静下?来。
    弹幕却在起哄。
    【不可以啊老父亲！这样辈分岂不是乱了?吗！】紫娉婷也?娇柔地说：“哎呀， 长歌居然还有这么?厉害的技能呢！要是人家跟长歌撒娇的话，长歌会教人家吗？”
    弹幕一片嘘声。
    紫娉婷做西子捧心状：“你?们这样的话人家是会伤心的，人家跟长歌之?间又没有乱辈分， 你?们为什?么?要反对嘛。像人家这样的大美人， 叫小?可爱师父的话，这种关系明?明?很?萌的呀。”
    【啊！真的受不了?了?！娉婷大佬！叫你?大佬好吗！不要再人家人家地这样说话了?啊！拿出你?搅风搅雨笑傲群雄的气势来啊！】紫娉婷绕着自己的一缕头发?：“可是人家就是这样搅风搅雨的呀。你?们受不了?的时候， 人家就最开心了?呢～”
    弹幕一片哀嚎。
    就连偶尔扫一眼直播的玄霄都觉得牙疼。
    然而?话又说回来， 虽然紫娉婷表现出来的性格奇葩又恶劣，可她又确实将直播间带动得很?好。
    也?不知道是不是观众们嘴上说不喜欢其实身体却很?诚实什?么?的……反正两边这么?怼来怼去虐来虐去，直播间的活跃度上升了?好大一截。而?且紫娉婷并不像玄霄和沈榴衣那样说话做事总有顾虑。她肆无忌惮，看见不喜欢的话就直接禁言， 懒得回答的问题就不回答，看见古怪言论?就直接反驳……到最后直播‘纪律’也?要比玄霄和沈榴衣在的时候好上不少。
    不明?白她到底在想些什?么?， 也?搞不懂她究竟在做什?么?。看起来好像是要跟长歌作对，但大多数时候又在帮长歌……
    因?此，即便是超级不喜欢她的沈榴衣也?没有向沈聪提议直接把紫娉婷的直播管理身份收回什?么?的……
    相比之?下?，只看结果，并不在乎紫娉婷那些古古怪怪口癖的沈聪就轻松许多。在返回的沈榴衣告诉她桐蕊已经入睡之?后，她先跟两位朋友交换了?情报。
    玄霄当?然是把最新的任务共享了?过去。
    整个任务就像拼图一样，得到一部分正确信息以后这段信息就会像编年史那样被记录下?来，还会配图。简直是本?地历史大百科。上面已经有了?白凤的来历、白凤跟本?地的渊源、白凤跟沈湖的一些纠葛、李萼来历、桐蕊来历等等一部分。之?后这几年，桐蕊哪里出现、李萼跟巫姑们的关系，李萼和大蛇的关系，还有阴阳和沈湖的事……一直到三年前大湖龙王和师道岐的部分也?补完了?。当?然还有一些空白，比如丹穴山、比如白凤化人之?后跟凤湖怎么?相处，比如阴阳又是怎么?产生意?识……
    正好就是桐蕊丢失的那些记忆。
    所以整个任务跟沈聪的目标恰好也?是一致的。
    “目前虽然还不确定最后的任务奖励‘君位’是什?么?，但感觉上应该天府赋予‘天人’的一个管理身份。也?就是本?地阵营领袖吧。不管怎么?样，得到这个身份总会有些便利。也?许蕊妹子的事情在这里会有突破点也?说不定。比如可以帮蕊妹子跟天府谈条件……倾天任务非常自由，拿到阵营领袖身份之?后未必不能改变两个阵营间的敌对关系。”
    “嗯。我会争取。”
    “我跟榴小?衣之?前也?想要去碰碰运气看能不能补上一两个，但实在不认路，只好放弃了?。又正好有这些塑像的事情要调查。嗯……凤湖的村子你?有地图应该是很?好找的，就是小?桐巫姑那里可能有点麻烦。”
    那个被李萼和桐蕊称为小?桐巫姑的女儿的人，或许就是‘返老还童’的小?桐巫姑。但这个也?只是猜测而?已。不管怎么?说，那个‘女儿’那里一定是有线索的。
    “问题就在我们问了?很?多人，大家都根本?不知道有那么?一个村子存在。当?然也?有可能李萼当?时告诉你?的信息全是编造的，这样一来，我们用那个去问人当?然不可能问到，但就怕那个村子根本?不存在……”
    沈聪直接取出了?一轴天地图。凡是她去过的地方，地图都会收录并且进行标记。小?桐巫姑女儿所在的那个村落自然也?在地图上有所体现。玄霄和沈榴衣凑过去看了?一会儿，然后计算了?一下?距离。
    玄霄沉吟着说：“我们问来的答案是在水头村周边这个距离里，根本?不存在任何村子。也?拿了?县衙里面的地图来参考，确实没有。它虽然在你?的地图上显示了?，但或许就像我们那时候寻找凤髓境一样……”
    当?时，沈聪按照天星寻踪在地图上给出的指引去寻找桐蕊和李萼。明?明?显示到达目的地，但眼前却是一片荒湖。那是因?为桐蕊和李萼是在凤髓境里，只不过位置坐标跟外界重叠而?已。
    “恐怕就连凤湖的村子也?是那样的。到时候可能要问李萼才行了?，不知道她肯不肯说。很?可能不肯，她看上去并不想让蕊妹子恢复所有记忆――这个任务果然并不简单。”
    沈聪说：“没有关系，我也?有新的技能，或许能用上。”
    “嗯，总之?开心最重要，不要太着急。”
    沈聪问：“你?们不一起去吗？”
    “我要留下?来照顾蕊妹子啊，省得她醒来后见不到人。”沈榴衣非常体贴：“她最近也?很?辛苦，在这种陌生环境里，还是不要让她孤身一人醒来比较好。”
    至于玄霄：“我没有用得上的技能，而?且还要关照一下?直播间。与其像之?前找凤髓境的时候一样去拖后腿，还不如留下?来再看看这些账本?有什?么?问题，说不定就突然研究出来了?呢。而?且我也?懒得跑，等下?也?要下?线吃饭去了?。反正组队状态下?反正经验是共享的，拜托让我当?经验米虫！”
    既然朋友们这样说，沈聪当?然不会刨根究底。
    玄霄还拿出一对牵连着线绳的杯子：“今天去匠作间也?不是完全没有收获，我重做了?千里耳，有效距离也?变长了?，有事来不及去观览空间通知的话也?可以用这个联系。”
    沈聪将一对杯子的其中一只收好后，披着夜色出门了?。
    观览空间中，弹幕泡泡又吵吵闹闹挤成一堆。
    【总觉得不太对啊，老父亲和榴衣居然放长歌自己去做任务？】【老父亲应该是就算下?线吃饭也?要让女儿把自己背过去的粘人家长吧】【反正榴衣要照顾蕊妹子倒是可以理解，老父亲说自己懒得跑想要坐吃经验我是不信的】【其实我觉得榴衣跟蕊妹子也?不太对吧……看之?前玄霄跟长歌说的那些话，就觉得榴衣那边可能说了?什?么?了?】【说了?什?么?？】
    【他们好像有什?么?阴谋啊】
    【阴谋太夸张了?吧，只是有什?么?瞒着长歌吧】【一点都不夸张，超反常的好吗，这要是在看剧的话我就以为他们两个要直接跳反了?】【对对对，之?前榴衣看起来根本?不喜欢蕊妹子的，现在要留下?来，老父亲又满口谎话――他们不会是要把蕊妹子干掉吧！】【！！！前面的不要吓我！】
    “哇，好危险，人家就走神了?一小?下?下?你?们就说了?这么?危险的事情啊……我全部都删掉了?哦，省得长歌看到被你?们吓一跳。还有喜欢乱猜吓唬人的小?朋友，人家就通通都禁言了?。”
    【……】
    【……】
    【……】
    “还有，阴谋什?么?的，以他们两个的段位最多就只是给你?一百万请你?离开我女儿的程度吧……”紫娉婷说完，俏皮地对着镜头眨眨眼睛：“哎呀，人家开玩笑的啦，长歌听见的话不要当?真哦。不对不对，还是当?真好了?，人家可是非常期待看到朋友反目成仇的戏码呢……长歌一边哭着一边淘汰掉亲爱的队友什?么?的，光是想想就让人家好激动哦！”
    “你?是变态吗！”
    “不是哦，人家是美少女哦！咦？榴衣你?来了?呀～”
    沈榴衣一点都不想跟紫娉婷在‘大庭广众’之?下?交流，紫娉婷这个人越是在人多的地方表演欲望就越旺盛。于是她开启了?观览空间的私密模式，把紫娉婷拽了?进去。
    在此之?前私密模式并没有被使用过，沈榴衣也?没心情专门为了?紫娉婷进行设置，于是它呈现的是初始的单人休息间样式。
    看起来是个空间狭窄的小?黑屋，一面墙上挂着显示屏，正对它是一张躺椅。
    沈榴衣拽着紫娉婷进入后，不留神在躺椅上绊了?一下?，于是两个人就那样互相牵扯着摔倒了?。
    被压在下?方的紫娉婷睫毛微颤，随后闭上眼睛，朝沈榴衣吻了?过去。
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-10-22 23：38：23～2020-10-23 23：54：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：hsilu 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    288 晋江文学城独发


第两百八十八章 天真愚蠢
    沈榴衣当然是怀抱怒火而?来?的。
    她一直不喜欢的紫娉婷。
    从见到第一面开?始。
    这个女玩家矫揉造作地黏在上?官霸业身边， 但?凡有个男性出现就甜腻腻地挨过?去叫哥哥，自诩精致、对一切眼前的东西都万般挑剔，满口人家人家看见什么都一惊一乍就好像是关在温室里长?这么大的……沈榴衣特别不客气地在心里将她评价为婊里婊气。
    像这样什么都要靠男人， 腻在男人身边，好像离开?男人就活不下去了的，是沈榴衣最看不起也最讨厌的类型。
    简直是给女孩子丢脸。
    直到很久以后， 沈榴衣才知?道，自己看错紫娉婷了。
    紫娉婷怎么可能?离开?男人就活不下去？她可活得太好了。
    引用弹幕，那简直是扮猪吃老虎的教科书式演绎， 谈笑间樯橹灰飞烟灭的霸总小娇妻版――虽然听起来?也不怎么正常就对了。
    然而?即使知?道紫娉婷并?不是一个只能?依靠男人也只愿意依靠男人的没骨头女人， 沈榴衣仍然还是不喜欢她。
    或者说更加讨厌了。那种婊里婊气的印象之外， 还加上?了心如蛇蝎、脑子有问?题、是非不分、反社会人格等等等等……
    总之紫娉婷那整天笑嘻嘻，完全无法沟通，完全不在乎别人看法， 趁人不注意就亮出毒牙咬一口的类型，是沈榴衣最讨厌的类型。――或者说是爽朗暴脾气的沈榴衣最不擅长?应付的类型。
    就算说天克都不为过?吧！
    就像这个莫名其妙的吻。
    当然，这个莫名其妙的吻其实根本算不上?一个吻。甚至就连接触或者撞击的实感都没有。
    《倾天》毕竟还没有大手笔到就连在直播观览室都搞上?全息触觉的地步。在这里， 人物形象最多就只是做到不穿模而?已?。然后再稍微增加一点触碰家具的粗糙体验感――人和人的皮肤相处这种高级体感是完全没有的。
    所以紫娉婷突然吻过?来?， 就勉强只能?算是图形交叠而?已?，要不是对方那一脸娇羞的变态表情， 沈榴衣或许都不会知?道紫娉婷究竟做了什么。
    但?怎么说呢。
    有时候不管是不是感觉得到， 亲了就是亲了。
    沈榴衣几乎立刻就紫娉婷身上?弹了起来?，铁青着?脸怒视紫娉婷。她非常努力?地倚靠着?微妙的胜负欲才勉强克制住自己去擦嘴唇的冲动――擦了岂不是输了！怎么能?让那个女人看笑话啊！
    而?且，紫娉婷居然有脸娇娇柔柔地躺在躺椅上?露出一副泫然欲泣的神?情！
    “你是不是有病啊！”
    “你怎么能?这么说人家……你好讨厌……”紫娉婷泪盈于睫。
    沈榴衣出离愤怒：“我讨厌？！”
    “那么久没有见面，一见面就凶人家， 那么粗暴，把人家手都拽疼了……”
    “紫娉婷你能?不能?正常一点！”
    “你看， 你现在都还在凶人家！而?且这样把人家拉到小黑屋里来?，又这样把人家压在身下，不就是想要做那种事的意思吗？人家都没有拒绝，还乖乖闭上?眼睛主动了，你竟然还凶人家，你究竟想要人家怎么做嘛嘤……”
    沈榴衣绝对想不到真的有人可以发出嘤嘤嘤这种哭声。而?且眼泪也真的是说掉就掉啊！但?她并?没有因此就怜香惜玉，当然也没能?够做出什么辣手摧花的事情来?就是了。因为她已?经被气得脑袋发懵，完全不知?道自己究竟应该怎么跟面前这个奇葩沟通，就只能?无能?狂怒：“鬼才要跟你做那种事啊！亲亲亲亲你妹啊！”
    “可是人家没有妹妹啊。而?且你有人家还不够，还想要左拥右抱吗？嘤嘤嘤……”紫娉婷仍然躺在躺椅上?弱柳扶风地哭泣着?。她哭的时候眼睛还睁得大大的，从下往上?仰视着?沈榴衣，就像在示弱撒娇――
    即使沈榴衣也不能?昧着?良心说她不好看。当然跟长?歌那种惊人的千年?百年?美?少女等级的美?貌不能?同日而?语，但?也实实在在是个小美?人。并?且与长?歌只可远观不能?亵玩的气质不同，她的这种美?貌会让人特别有采撷的欲望。特别是这样马力?全开?的时候，真是柔弱无依，任人攀折……但?享受这种顶级待遇的沈榴衣只觉得瞎眼：“你脑袋里根本没有沟吧！”
    “哎呀，沟的话，挤一挤说不定就会有哦。”
    “我果然智障了才会想跟你谈谈！”
    “已?经晚了，人家不会原谅你了，谈恋爱什么的，就算你得到人家的身体也不会得到人家的心的！”
    沈榴衣扭头就走。然而?她打开?通往外界的门的时候却迎头撞入一堵花墙。蔷薇芬芳的花瓣将她陷入其中。翠绿鲜嫩的枝叶上?却没有刺，只有柔软的藤蔓。它们像云絮一样将她包裹起来?。虽然并?没有纠缠她，但?这太过?软绵没有着?力?点的情况也让她挣脱无能?。
    就在她想起这应该是紫娉婷通过?权限改造房间的结果，于是也开?始查找相关功能?打算突破的时候，紫娉婷也钻进了花墙。她随手托过?一朵蔷薇，用嘴唇撕扯下一片花瓣然后送入口中咀嚼。
    “这么生气啊？”
    沈榴衣看都懒得看她：“走开?走开?。”
    紫娉婷凑了过?去：“要是没有想做什么的话，为什么会脸红呢？啊……难道是初吻吗？”
    沈榴衣拍开?她捏上?自己的耳垂的手：“你是不是有病！”
    “实在要说的话，人家可能?是得了害怕寂寞的病吧，所以无论如何?都喜欢跟有趣的人在一起找刺激呢。”
    沈榴衣已?经找到了改变房间模式的功能?，但?就这么离开?的话就好像落荒而?逃一样。
    ――我是怕她吗？！我只是讨厌她而?已?！
    深呼吸后，沈榴衣强迫自己冷静下来?：“所以到处给长?歌挖坑也是找刺激吗？”
    “是的哦。长?歌是个非常聪明的女孩子，长?得又很好看，性格也很有趣，人家特别喜欢她呢，所以才认真陪她玩游戏啊。”
    “她是去治病的！”
    “沈榴衣，”紫娉婷难得认真地完整叫了这位前队友的名字：“不要多管闲事。”
    ――不能?无能?狂怒，不能?无能?狂怒……
    沈榴衣在心里年?了好几遍冷静咒语才，才勉强找回理智。她刚要开?口，紫娉婷却用手指压住了她的嘴唇：“在人家眼里，榴衣你是个可爱的笨蛋呢。”
    沈榴衣瞪着?眼睛。
    紫娉婷捧着?她的脸：“今天一来?就那么生气，应该不只是生人家的气而?已?吧。是因为先前跟那个桐蕊的谈话对吗？既然叫长?歌放心，那谈话结果肯定是好的，但?心情却这么糟糕，因为你做了让自己不开?心的事，成为自己不喜欢的那种人了吗？让我猜猜看的话，大概就是如果你一定要跟她在一起的话她不会有好结果，所以还是分手吧之类的话……”
    沈榴衣默认了。
    就算长?歌实际上?并?没有真正的恋爱意识，这样算不上?棒打鸳鸯，但?跟桐蕊谈完以后她还是产生了欺负人的愧疚感。总之稍微回忆就觉得哪里都不对劲。与这种愧疚比起来?，更加强烈的心情是她无论如何?都不希望别人知?道她做了什么。结果紫娉婷还在观览空间里乱说话。
    这简直像是在对她公开?处刑一样。
    ――那样威逼利诱一个女孩子已?经让她很难看了啊！跟长?歌说桐蕊睡了根本就是说谎的。那个女孩当时哭得上?气不接下气，却还是害怕被长?歌发现而?把自己蒙在了被子里。
    这么一来?沈榴衣就觉得更难受了。
    “只是个NPC而?已?，随便杀掉又怎么样，只是红名危险罢了。就算触发的惩罚结果严重?到这个号废了，砍号重?来?也不过?是多浪费几天。至于长?歌那么信任你，要骗过?她的办法也有很多……所以说真的因为觉得自己欺负了NPC，心情糟糕得要死，然后跑来?找人家撒气――榴衣你真的很可爱哦。”
    让沈榴衣生气的是她竟然无法反驳。
    紫娉婷趁着?她沮丧得根本懒得反抗的心情，凑到她耳边小声说：“榴衣的样子，让人家很激动。”
    说完她还对着?沈榴衣的耳朵吹了一口气，又轻轻咬了一下。
    于是沮丧得根本懒得反抗的沈榴衣一下子跳了起来?：“你这个变态你又做了什么！”
    “人家是个柔弱美?少女啦，总是变态变态地叫人家会超级伤心的……啊，难道说榴衣喜欢的是变态一点的风格吗？”随后在沈榴衣几乎要喷火的视线中，紫娉婷补充道：“好了啦，是人家刚刚买了一个情|趣增值包。”
    “怎么会有那种东西啊！”
    “里面有双向触感，你关权限的话就不会感受到了……嗯，说明榴衣你确实成年?了，所以没有未成年?保护不会自动屏蔽呢。不过?成年?的榴衣还是这么天真。”
    “我是个正常人，确实没办法跟上?你那些奇葩脑回路，所以你想说什么就直说好了。”
    紫娉婷双手合十：“可是人家就喜欢这样兜圈子呢。不然几句话就说完了，榴衣你又重?新上?线去，人家不就会寂寞了吗？人家的游戏角色毕竟已?经死掉了，啊，长?歌真是好狠心哦。”
    虽然这样说，但?像海洋一样将人淹没的蔷薇花还是向两边散开?，攀附到墙壁上?去。原本房间里寒酸的躺椅不见了，取而?代之的是花木构成的既美?丽又舒适的座椅。紫娉婷选择其一，沈榴衣也并?不矫情地与她相对坐下。
    紫娉婷说：“在游戏里治病这种事，怎么想都很出格，但?这种事就是发生了。你们心里一定觉得她的医疗团队既不专业也不关心她……这种不相信权威、像得了被害妄想症逆反心理，人家以为只有中二期的小孩子才会有呢。之所以选择在游戏里治病，不正是因为游戏里发生的所有伤害都不是真实的吗？在游戏里被杀只是疼而?已?，在现实里要体会到的话就是真的死掉了。在游戏里面治病与其是欠考虑，不如说是深思熟虑。所以才说你们在多管闲事。”
    沈榴衣确实没有从这个方面考虑过?。
    “而?且就算真的是她的医生要害她，按照你们现在的能?力?又能?做到什么呢？游戏上?不能?帮忙，感情上?只会添乱。”
    “喂！”
    紫娉婷捂嘴笑了起来?：“恼羞成怒了哦。”
    沈榴衣扭开?头。
    “还说人家伤害长?歌，不是哦，而?且正好相反，真正对长?歌好的人是人家才对。这是一个游戏，所以人家就认认真真地陪她玩游戏。NPC就只是NPC而?已?，游戏里的角色也只是游戏里的角色，NPC可以死，任务要努力?做，竞争的时候就认真竞争，游戏角色也可以随便放弃。所谓享受游戏的快乐就是这样啊……你们那些顾虑来?顾虑去，在游戏里面前过?家家的想法才是害了她哦。”
    紫娉婷笑意盈盈：“就连自己也没办法把NPC当做NPC，游戏就当做游戏来?看待，又要怎么说服沈长?歌呢？”
    *
    作者有话要说：
    感谢在2020-10-23 23：54：53～2020-10-24 23：07：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：耍 8瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    289 晋江文学城独发


第两百八十九章 无从得知
    沈聪首先选择了理论上应该离得更近的， ‘小?桐巫姑的女儿’所在?的那个村落。
    上一次前往的时候也是?在?夜间。不过与?那时候的繁密星光与?疏冷月色不同，此时此刻明?月高悬、天?星稀疏。
    没有什?么比月相变化更能标明?时间的了。
    屠龙任务开始的时候是?在?游戏中太阴历历法――也就是?农历的七月十五日。而沈聪在?凤髓境中度过的时间将近一个月。
    一轮肉眼所见只?有细小?一块缺损的月亮高悬天?上，月辉在?地?面铺展开、将前行的路途染成乳白色。
    《一轴天?地?图》所显示的路径是?对上一次路程的完全复制。而上一次， 沈聪是?跟随李萼和桐蕊从水头村出发的。于是?这一次，她也要?先绕行回水头村。
    水头巫姑仍旧还困在?――或者?说是?还没有主动从凤髓境与?‘现实’的那个缝隙空间中离开。因此，水头村也处在?没有巫姑坐镇的情况中。
    在?这边的习俗里， 没有巫姑的村落是?不安全的。
    如今沈聪也大概理解了那种不安全究竟来自于哪里。
    所以，当她再度回到这个进入游戏时最初到达的村庄，发现它在?短短一个月的时间内就从繁荣转向衰败， 也并?没有觉得多诧异。
    即使有明?亮的月光， 村落也仿佛被黑暗吞没了一般地?阴郁。
    其实在?从前， 夜间的村落也是?这样漆黑一片。村人们并?没有奢侈到愿意在?夜间点起油灯照亮。在?勉强能够吃饱穿暖的乡村中，夜晚的光明?是?非常珍贵的。但那时，漆黑的村庄绝不像现在?这样阒然无声、一片死寂。
    风吹过树叶的刷刷声与?秋虫鸣叫的声音只?会让这个空荡荡的村落显得更加冷清罢了。
    曾经存在?过的那些房间里低低的絮语声；牲畜栏中动物们哼哼唧唧啃食饲料， 或者?彼此依靠入眠的声音；还有偶尔响起的孩童哭闹和大人们轻声哄唱的声音……全都不见了。
    以沈聪敏锐的五感，当她穿过村庄的时候，还能感觉到其中某几间屋子里面有村民尚未搬离。
    但他们仿佛害怕惊动夜间的什?么东西般， 都小?心翼翼地?缩在?门?扉里、屋顶下， 裹着被子蜷伏着。
    虽然还有活人，但整个村庄就连一点人气?都没有了。
    她还路过了曾经同李萼和桐蕊共同生活过的那个寒酸的农家小?院。里面荒草丛生， 满是?残枝败叶。
    曾经被李萼精细维护的缠着瓜藤的篱笆倒下一片。房屋的屋顶也塌陷了一角， 陈旧的瓦片、木条和其下铺垫的稻草散落下来。
    这些其实也是?抢手的资源。
    至少木条和稻草在?冬天?的时候还可?以当作不错的取暖材料。但很显然，这个小?院以及院中的所有东西都没有人去碰过。
    桐蕊是?以借尸还魂的邪灵的身份被水头巫姑驱逐的。
    因此，她所居住过的这个院落在?村人们的眼中，大概也拥有了某种邪恶的力量。
    这力量令这个院落破败， 也令这个院落得以保全。
    虽然沈聪急着赶路，但她还是?进入屋里逛了一圈。
    那些有着十足的生活气?息， 也被她亲手使用过的家具，还好好摆放着。只?是?落了一层土灰蛛网而已?。碗筷从碗橱里掉了出来，大概是?老鼠之类的动物干的。她将它们的碎片重新拾起来，放回碗橱，然后用橱柜上的木钩把柜子别住。
    放置被褥的柜子恰好就在?塌陷了一角的房顶下面，所以里面的被褥衣裳在?几个月的雨打风吹及种种自然力量的摧残下已?经霉烂腐朽。
    里面没有什?么值得捡拾的东西了。幸好李萼在?被驱逐出村后曾经偷偷潜回将那些桐蕊的绣件收走了。
    沈聪还是?把柜子搬去了另外一个房间，但也只?能做这么多而已?。
    重新上路之后，她的心里填充着一种她自己也说不清楚的情绪。
    这种情绪在?稍早之前也曾经在?她的身体里流窜过。
    跟桐蕊重逢本来是?件应该令她欢欣雀跃的事情，然而，当她牵着少女的手站在?褪去的夕阳与?清凉萧瑟的晚秋夜风中时，她突然觉得……不知所措。
    因为需要?尽早同玄霄和沈榴衣汇合，所以她终止了桐蕊提议的漫步。但现在?想来，那其实是?一种急切的逃离的心情。
    所谓会合不过是?借口而已?。
    那种情绪是?害怕还是?恐慌？
    或者?说是?孤独还是?寂寞……
    总之，当秋日的阳光留在?身体上的燥热、被夜晚笼罩而下的阴影瞬间驱散的时候，沈聪的心里就产生了退缩与?逃离的念头。
    沈聪并?不知道这种没有由来的恐惧，并?不是?因为夜幕降临、也不是?因为她已?经预感到自己与?桐蕊这位虚拟的朋友终将分离，更不是?因为目睹村庄从繁荣到衰败因此被世事无常所惊吓……
    而是?因为，她确实在?那个瞬间，开始经历一种她自己完全没有预料到也无从知晓的，痛苦的分离。
    沈榴衣在?劝说桐蕊的时候，曾经向桐蕊说明?天?人长歌的不同常人之处。
    “她虽然看起来成熟有担当，但在?某个方面却十足的稚嫩笨拙，它是?一张白纸，刚刚要?涂抹上色彩。她根本不懂得情爱，所以不要?用这个绑住她。她甚至才刚刚懂得怎么跟妈妈撒娇。”
    但谁都不会知道，刚刚懂得如何跟自己母亲撒娇的沈聪，就在?不久前……游戏中那个黄昏降临、阴阳交替的时间里，被毫不知情地?慢慢抽取走了同母亲相关的记忆。
    同玄霄与?沈榴衣汇合后，她还记得自己第一次尝试了对妈妈撒娇。有点不好意思。但又觉得很快乐很激动。
    她还记得自己说：“我很想您。我希望早日见到您。我想要?……抱抱。”
    但此时此刻，若有人问?起，她就会发现自己已?经无法想起这句话与?说出这句话时候的心情了。
    而来不久的将来，就连她诉说这句话的对象，也会从记忆中消失。
    沈聪一无所知。
    恐惧像蛛丝一样纠缠上来。
    而她苦苦思索后，就把那种令她恐惧的原因归纳为害怕失去。
    害怕失去什?么呢？财产失去后都可?以再努力获得，但仅有身边人，一旦失去再不能找回。
    ――我害怕失去谁？
    她想：她所害怕失去的一定是?桐蕊。
    她所抵触的一定是?跟桐蕊分别。
    既然如此，那就更加努力更加努力地?去挽留她吧！
    从水头村离开的沈聪步履变得轻松了许多。
    她还以为自己解开了一个心结，以为自己又掌握一种了新的情绪，以为自己又更加坚定了自己的目标。
    ……
    在?原定的半小?时修整时间过去后，沈睿一分钟都没有浪费地?重新叫启了试验。副手几次欲言又止地?希望她能够多考虑一会儿，都被她无视了。不过令实验员们松口气?的是?，沈睿在?这半小?时后里终于同意稍微修改试验计划，让试验进度看起来不是?那么激进。
    但他们中的大多数并?不知道那修改过的试验参数才是?沈睿真正的目的――重置指令，消除记忆。
    试验的效果很快通过数据直白地?展现在?沈睿面前。情感波动值并?不像先前那样剧烈，身体的重塑过程也不像先前那样狂暴――只?有沈睿才能看懂那些平滑数据之下的暗潮汹涌。
    她看着自己一点一点地?从女儿的命运中剥离。
    “我很想您。我希望早日见到您。我想要?……抱抱。”
    在?试验暂停的半个小?时里，沈睿一遍又一遍地?回放这句话。原来我的小?怪物在?得到了感情之后，首先要?做的竟然是?这样一件事啊。
    她觉得既欣慰又心酸。
    同时又觉得庆幸――幸好没有亲耳听到，不然告别的意志就要?被动摇了。
    然而，也好可?惜啊，没能亲耳听到。
    她或许永远也不能给?那个孩子一个抱抱了。
    好在?在?那孩子的成长过程中，她及时醒悟，随后再也没有吝惜过自己的陪伴。
    小?怪物。
    ――你?是?妈妈痛苦的源泉，也是?妈妈幸福的起点。
    ……
    因为在?水头村消耗了不少时间，快要?到达目的地?的时候已?经是?后半夜了。
    白色的道路隐没在?荒草与?灌木中，延伸向深林间。
    怎么看都不像是?通往一样仍有人烟的村庄的样子。
    水头村即使荒蔽，村庄外的道路也不至于这么难寻。
    玄霄曾向人打听过是?否有这样一个村庄存在?，却被告知或许曾经兴旺过，但也在?很久以前就已?经搬空，没有人居住自然也不会有人来往其间了。
    路面铺设的石板很久才能勉强搜寻出一块，地?面的道路基本无法通行，沈聪攀在?树上从半空前进。这最后的一小?段路程花费了几乎倍于先前的时间。结果也并?不好。在?地?图上标注的‘小?桐巫姑女儿’所居住的桑林的位置，沈聪什?么都没有看见。
    确切地?说，树龄数十年的老桑树倒是?见了一大片，但什?么房屋或者?道路之类……总之任何人类生存活动的痕迹则完全没有。
    沈聪于是?知道玄霄的猜测是?对的。
    她曾经到过的那个村落并?不是?存在?于现实的村落。
    好在?她不仅有能够发现人物线索的博物术，还有刚得到虽然熟练度还不怎么高但功能却非常强大的数术・奇门?遁甲――不过施展这些技能之前，沈聪还是?先掏出了黄钟镜。
    虽然李萼总是?说谎，可?现在?她毕竟已?经再次跟‘白凤’结盟了，试着向黄钟镜里的李萼问?路也是?个不错的尝试。
    而且，趁桐蕊不在?，沈聪也想跟李萼稍微谈谈。
    但她沟通黄钟镜里空间的动作却被一粒石子打断了。
    沈聪抬起头，很容易就在?明?亮的月光中分辨出了很没形象地?靠在?树上的云道朱。
    在?她开口前，云道朱打了个哈欠：“倒不是?她会不会说实话的问?题，只?是?你?现在?把人弄出来的话，她很快就会死掉了。”
    丧气?地?蹲在?另外一颗树的树杈上的丧气?青年丧气?地?开口：“师姐，你?不是?说了要?藏在?这里趁这个天?人不备然后把黄钟镜抢回来的吗，还嘱咐我一定要?放聪明?点见机行事，你?怎么自己暴露了！”
    云道朱丝毫没有被拆穿朝令夕改的窘迫：“这就是?见机行事。那个天?人紫娉婷的试炼是?要?把三个人都好好带回凤髓境中去，要?是?在?这里放任她们死一个我还怎么算拼尽全力完成试炼？”
    “那师姐你?趁这个天?人把人放出来之前就把镜子抢回来，人也不会死啊。”
    云道朱理直气?壮：“你?怎么不早点提醒我呢？我根本没想到。”
    *
    作者有话要说：
    云道朱：我已经努力在放水了
    ――
    290 晋江文学城独发


第两百九十章 一头雾水
    即使?知道紫娉婷接下来要?说的应该是正经事， 沈榴衣仍旧抵触和她交流。
    坐在这个被紫娉婷改造的，过?于华丽与少女心的空间里，她觉得浑身?上下从脚趾到发梢――甚至包括牙根在内都不对?劲。
    紫娉婷实在是、实在是太讨厌了！
    沈榴衣勉强克制住自己， 开口发问：“我承认，我做得没那么好。那你就很厉害吗？”
    “人?家厉不厉害要?试过?才知道呢。”
    “你最好正常一点。”
    “榴衣好凶哦，”紫娉婷像没骨头一样地坐着：“好吧， 我刚才也看了直播，你们分享给长歌的那个任务，最后的奖励是君位？”
    “你都听到了还?问？”
    “玄霄那个男人?虽然别的不太行， 哎呀， ”紫娉婷捂住嘴巴， “不能说男人?不行呢，幸好他不在这里，总之榴衣你不要?告密哦。我的意思是虽然他傻乎乎的， 可分析能力还?算可以呢。”
    谁会去跟玄霄告密行不行的问题啊！沈榴衣懒得搭话，就硬等紫娉婷继续。
    紫娉婷也没有继续逗她：“他对?君位的看法我也认同。是天府授予的地域管理者，不过?， 你们有没有想过?到现在为止， 这周围受到妖魔袭击死了很多百姓，但当地的政府……嗯， 衙门， 却?没什么作为。理论上来说在这种大家普遍都知道有神奇力量的地方，统治阶级应该也会收集拥有相关力量的人?才才对?。领地上发生这种事，然后就去求助完全?不受自己控制的修仙门派。是小说里才有的情节。统治阶层肯定应该把这种力量收归己用，也应该设立处理相关事情的部?门， 但是大湖龙王这件事，前前后后都是村子?里面?的巫婆和玩家在跑前跑后地努力。这边的县令县衙就只是镶边做个辅助工作而已……榴衣你都不觉得很奇怪吗？”
    也不能说完全?没有， 但确实并不在意。玩家通常都不会管游戏设定合不合理，反正基本道理能说通就行了。只要?能做到任务，那么有个‘根本无法插手这种神神鬼鬼的事情、所以遇事只能请教专家’的衙门也没有什么好奇怪的。
    “是很畸形，但也不是完全?不可能。你觉得有哪里不对?？”
    “确实也不是完全?不可能。所以人?家只是有一点意见?而已，而且，推理出来的内容也只是人?家自己的猜测。要?说是比逻辑，倒不如说是比脑洞，要?看榴衣你信不信人?家啊？”
    “你能不要?这么绕来绕去的卖关子?？”
    “倒不是喜欢卖关子?啦，是想听榴衣求人?家啊。”
    “我希望你搞清楚，我根本不是在求你。你说的对?，这是游戏，而长歌又有自己的母亲和医生看着，我们也没有必要?无事忙。所以我也并不是非得听你唧唧歪歪。”
    “好伤心哦，马上就开始利用人?家的理论来对?付人?家了呢。但是这样的榴衣突然变得好棒呢。”
    沈榴衣觉得紫娉婷简直浑身?上下都散发着那种快点来欺负人?家的气息，她之前是这种感觉的吗？以前都没留意，难道这家伙是抖m吗？然而性?格看起来又很S……啊！干嘛要?想这些?乱七八糟的东西啊！
    日常爆血的沈榴衣原本就很容易烦躁，在面?对?紫娉婷的时候脾气就更加没法压制了。
    这个女人?好像就是有本事知道怎么让人?气的牙痒痒。
    “不说我就走了。”
    紫娉婷突然轻声笑了起来：“榴衣你突然气势变强了呢，是觉得掌握人?家的弱点了吗？脾气这么大可不行的哦，虽然确实是没有必要?求人?家，可是来探听消息的也是榴衣你呢。现在什么都没打?听到，反而连初吻都没有了，就这样跑掉的话非常亏呢。输给人?家了哦，榴衣～”
    啊！这个女人?！
    在沈榴衣怒气冲冲地转身?之后，紫娉婷更加起劲了：“不想求人?家的话，答应做人?家女朋友也可以哦。因为榴衣是女孩子?，所以人?家可以提供特别服务呢。跟榴衣这样又傻又可爱的女孩子?在一起一定比跟那些?臭男人?在一起有趣很多吧……像上官霸业那样的根本不够玩，我本来是想试试看那种被自己的后宫挖墙脚的绿帽帝副本的，谁知道他的后宫根本没有开起来，所以人?家现在超级不满呢……”
    沈榴衣又返身?回来。
    她抬臂挥拳，一字一顿：“我、真、的、忍、你、很、久、了！大概世界上就真的有这种天生的气场不和。从刚才开始，你那些?莫名其妙的话我一句都没有听懂。你的那些?恶趣味在我眼里比上官霸业要?猥琐一百倍，所以！我不管你是欲求不满也好还?是欲求不满也好，都不要?舞到我面?前来！”
    玄霄曾经好奇，像沈榴衣这样在全?息游戏中?思路清晰、行动力足够而且也非常了解游戏生态的玩家以前为什么从来没有听说过?。全?息游戏的发展年代还?不算太长，在《倾天》面?世之前，市面?上值得一玩的全?息网游也只有寥寥那么几款，所以……像玄霄这样的‘宅男’，但凡有点名气的玩家他基本都知道。
    也许是因为进入倾天之后换了名字。或者……也有可能沈榴衣玩的是模拟经营类型？
    玄霄无论如何都没有想到，在《倾天》之前，沈榴衣最喜欢的是拳拳到肉的格斗游戏。
    造血功能异常旺盛，甚至旺盛到必须每个月两到三次地进行定期献血的沈榴衣，爱好除了血浆片儿之外，还?有各种有助于她发泄的运动。
    田径类、球类、水中?项目或者瑜伽、跆拳道、拳击……什么都好。
    但现实是她的身?体?情况并不允许她过?度地锻炼自己。
    随着年岁增长，越来越有活力的造血干细胞带给她的困扰也越来越大。洪流一样的血液在她兴奋激动起来的时候会对?她的内脏造成不小的负担，如果不增加抽血频次，她还?会经常性?地头晕耳鸣……相比这些?，更容易暴躁的脾气看起来就只是一个微不足道的副作用罢了。
    当然，随着年龄增长，沈榴衣也渐渐习惯了自己的身?体?状况。
    困扰当然有，但要?说多大倒也并没有。
    多吃蔬菜少吃高热量食品早就她纤细苗条的体?态。
    各种运动和健身?课程她仍旧有参加。慢慢从跑步跳跃过?度到射箭击剑滑冰……这些?稍微不那么剧烈的类型。只有一点很可惜，她喜欢的拳击课不能再上了。拳套和沙袋家里都还?保存着，但只要?稍微练上一会儿她就用以进入过?度亢奋的状态。
    总之从外表上来看，她完完全?全?是一个柔弱的姑娘。
    性?格爽朗，还?因为不爱说话和偶尔一针见?血的毒舌显得有点酷……
    大部?分人?都不知道网络世界中?沈榴衣的状态。
    她超爱格斗游戏。
    枪战类倒也可以，但空手肉搏才是爆血少女真正的浪漫。
    托全?息游戏的福，各种各样现实世界中?她不太能够负荷的动作在游戏中?她可以完全?体?验。
    如果好奇同伴游戏史的玄霄找对?了游戏的话，大概就会听见?如下评价：肉搏狂徒、团战冲第一、近战疯批、手动爆头女魔头、那个不想遇见?的女人?……
    等等等等听起来有点可怕的称号。
    而在倾天上，因为系统生成的脸跟自己多少有点相似的缘故，沈榴衣非常努力地隐藏了自己过?去的人?设。
    屠龙任务阵营战拆骨架的时候真的超想撸袖子?上，但因为长歌和玄霄都在旁边，所以硬生生忍住了。
    根本不想做什么天人?雷！还?不如自己跑到怪群里横扫！
    总而言之，进入倾天以来，沈榴衣真的已经忍耐很久了。
    完全?经不起紫娉婷这不知出于什么目的的撩拨。
    结果就成了现在这样。浸淫许多全?息格斗游戏的沈榴衣身?法凌厉，她将紫娉婷从房间这头一直击打?到了房间那头。柔软的蔷薇花也被一路碾压，留下一条七零八落的狼藉小道。
    然而沈榴衣并没有考虑过?的是：在观览空间的私人?观览模式下，除了原本自带的勉强只能保持人?物不穿模的粗糙触感之外，这房间里还?存在着紫娉婷额外购买的情|趣触感模式。
    紫娉婷最后被沈榴衣一脚抵到墙上：“唔……停，我认输。”
    先前因为紫娉婷的奚落而屏蔽了附加触感模式的沈榴衣并不知道面?前这个家伙为什么居然一副面?红耳赤、春水荡漾的样子?。
    但好歹她不再人?家来人?家去，勉强算是正常了吧？
    “你再乱说话，下次就在游戏里这样揍你了！”
    “不要?了……榴衣你真的好厉害……各种意义上……”
    “你到底有没有正经事要?说？”
    紫娉婷喘息着：“好歹让人?家歇一歇。”
    “不要?装了，这里又没痛感。”
    紫娉婷哀怨地瞪了她一眼：“那就去问问长歌清源镇辖下巫姑和官府的奇怪关系，完成你们那个任务之后成为的君究竟是怎么君以及有没有想过?我的任务完成之后，最终又会得到什么奖励。”
    “就这样？”
    “人?家跟长歌好歹是竞争关系，你不要?得寸进尺，而且不要?过?来离人?家远一点啦！”
    沈榴衣原本是打?算扶紫娉婷起来的，结果却?换来这样激烈的反应。
    “你以为我想靠近你啊！”
    “沈榴衣你好坏！”
    沈榴衣：“？”
    紫娉婷扯下一把蔷薇朝沈榴衣扔过?去：“人?家也没有经验！就随便买了个模块吓唬你而已！你这个坏人?！总之今天的事你一定要?负责！”
    她说完就下线了，留下沈榴衣独自一人?、一头雾水。
    *
    作者有话要说：
    沈榴衣――近战肉搏才是女人的浪漫！
    紫娉婷――嘴炮王者。
    ――――感谢在2020-10-25 23：53：53～2020-10-26 23：32：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：nii 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    291 晋江文学城独发


第两百九十一章 谈恋爱
    即使像沈聪这样务实而脚踏实地， 并且信奉自己的事情自己做的人，也不得不承认她有点?喜欢依赖云道朱的感觉。
    只要云道朱在?，一切困难的问题都能够迎刃而解。
    这位门派当代青年的表率只要稍微挑个眉毛， 她的那名师弟就马上老老实实地开始探路了。
    ――虽然是苦着?脸去?的。
    专精数术的师道岐当然要比刚入门不久的沈聪，更加擅长于寻找被隐匿起来的密地。而且应该仍旧是看在?云道朱的面子上，他并没有向?沈聪隐瞒任何操作?细节。
    在?看着?他找到那条自己曾经跟李萼和桐蕊一起踏足过的道路之后， 沈聪相关技能的经验条又?上涨了一大截。
    别说《倾天》了，就算在?别的游戏里，除了新手指引任务以外， 也见不到这种NPC们?想方设法地促进玩家成长的事。
    弹幕中?自然种植起一片又?一片的柠檬书林， 当事人却毫无炫耀的意愿。
    沈聪有点?忐忑地在?跟云道朱咬耳朵。
    “你还好吗？”
    云道朱趴在?沈聪的背上：“不好不好， 给我走稳一点?。”
    因为最近总是要以这种方式携带同伴共行，所以沈聪对?背人的姿势不仅熟悉，还非常擅长。她调整了一下角度， 让云道朱能够爬得更舒服一点?。
    “你说你可以解决那个誓言，所以你又?骗了我？”
    沈聪带着?桐蕊逃离凤髓境之前，曾经跟云道朱进行过简短的交流。两个人通过一线牵约定?了接下来的行动?计划。云道朱会为完成沈榴衣的任务而进行装模作?样的努力， 沈聪则负责护着?桐蕊赶紧跑。
    云道朱说她有办法解决违誓的惩罚， 所以催促沈聪有事快去?做，不要留下来妨碍自己。
    沈聪是因此才果断离开的。
    “我又?没有说谎。要是我没解决好， 现?在?就应该已经死了， 如?今只是没力气走路而已。要是不听我的，你真跟我对?上，现?在?你们?两个大概已经化成灰了。怎么？”云道朱不客气地掐着?天人的脸：“我这样帮你，你还要到我这里来哭诉说我骗了你吗？别来得寸进尺。”
    “我不是这个意思， ”沈聪扭过头来，“你也是我的朋友。我虽然希望能够保护阿蕊、完成她的心愿， 但不是用这种让你牺牲的方式。”
    云道朱继续扯着?她的脸，把她的脑袋又?掰了回去?：“婆婆妈妈，看路吧，可别摔了我。不然要你好看！且少跟我抱怨。你这个小东西真是贪心得很。”
    连接两人的一线牵微微颤动?。
    沈聪能够感觉到云道朱似乎是真的有点?恼火了。
    ――我很贪得无厌吗？
    对?于沈聪这样的社交初学者来说，当然还不大能理解自己的发言有点?得了便宜还卖乖的茶里茶气。不过她的行为也只是看起来像罢了。因为她确确实实是这样想，而不只是把这些话廉价地说出来而已。
    在?她的计划里，她确实可以为桐蕊战斗到死。但同时也一样能够为云道朱付出性命。不管结果如?何，她只会遗憾自己实力不够，并不会怨恨任何一方。
    ――天人不声?不响的。
    云道朱就一直没有放手，她在?那虽然不像幼童时代软绵绵又?胖乎乎，但仍旧缎子一样光滑、至少手感还不错的脸上掐来揉去?：“怎么了，被我说中?恼羞成怒吗？”
    沈聪把黄钟竟捧出来。
    她不说话是因为要做一些准备。镜子里面毕竟还有李萼和大湖龙王存在?着?，所以她刚才把自己打算要转移镜子的事通知了她们?一声?。
    然后她把镜子交到了云道朱手上
    “我疏忽了，你现?在?非常难受吧？”
    说是来抢回镜子中?的李萼，但实际上又?是消极怠工，这或许再次触发了誓言的惩戒机制，总之刚才还能自己蹲在?树上观望的云道朱现?在?只能由沈聪背着?才行了。
    云道朱也不客气。她接过镜子后哼了一声?：“还能忍吧，没什?么大不了。怎么，试探我？”
    沈聪于是知道，云道朱应该是非常不舒服了。
    在?她的认知中?，云道朱其实是个率性又?温柔的人，只在?受伤严重、心魔泛滥的时候才会这样说话带刺、故意找茬。
    见云道朱好好地把镜子放了起来，沈聪又?问：“这样能好一点?吗？要不要给你杀一次？”
    “算了，你就只会这一招。好似我多弑杀。”
    “我刚才不是恼羞成怒，”既然云道朱说不用，沈聪就回到了之前的话题，“是在?想我们?的关系。我之前‘听到’你跟你的师弟师道岐讨论过我们?结婚的事。嗯……就是要跟我结成姻缘。因为你扮演了我的未婚妻，所以你说你打算假戏真做。”
    云道朱不置可否。那时候她倒是给天人下了瞌睡虫，但这天人有别的方式能听见人说话的事她也早就知晓了。
    不过当时跟师弟说的那些话嘛……
    “怎么？”
    “你真的是那样想的吗？你说我得寸进尺，是觉得自己的伴侣还跟别人保持亲密关系，并不妥当吗？我以为我们?是朋友，你对?我们?关系的定?义是什?么？嗯……这样问或许很冒犯你，但是如?果不问清楚，我也很可能伤害到你的感情。”她想了又?补充：“肯定?会伤害到你的感情。我在?这方面很不擅长。”
    走在?前方不远处的师道岐听到这些话忍不住回头看来了一眼，然后又?在?云道朱的瞪视下怂怂地转了回去?。
    沈聪不知自己是否唐突了云道朱，不过好在?云道朱很快就回答了。
    “你怎么想？”
    “对?不起，我想不明白。你抱我，摸我，咬我的脸，还跟我假扮未婚夫妻。以这里的标准来看，有点?过分亲密了。你是因为知道我真实的性别所以才这样，还是因为我目前的看起来的性别才这样？”
    云道朱忍不住在?天人的脑袋上用力拍了一下：“你这话，真不对?劲。我抱你摸你咬你脸又?跟你假扮夫妻的时候你是什?么样子？”
    “……”沈聪沉默了。那时候她是小孩子的样子。
    因为一直在?思考沈榴衣和玄霄之前的话，想要验证，然后云道朱又?表现?得有点?奇怪。她先前非常努力地去?扩充了一下相关知识。目前等级大概是喜欢一个人就忍不住欺负一下的小学生级别……这么一来云道朱的行为可就太明显了。
    她的脸几乎瞬间就红了起来，也意识到自己的想法跑得有多偏：“我……我……对?不起……”
    云道朱在?她头顶笑了一声?：“我还以为事到如?今你要告诉我，你这壳子里是个姑娘的事其实是骗我的，因此如?今你同我已经算是私定?终身，所以真的打算要娶我，才来这么试探我一回。”
    沈聪想找个地洞：“不是……”
    “你是听谁叫了舌根？”
    “不是嚼舌根，不是我跟你的事……是我跟桐蕊的事。我原来以为她喜欢我。如?果她希望的话，我也可以换一种身份和她相处。但我的朋友说这样是不对?的。他还告诉我，桐蕊对?我另眼相看是因为她知道了我是女孩子。朋友叫我不用纠结和桐蕊的关系，这只是正常的友情。他还举了你的例子，说你也是在?得知我的性别之后才对?我转变态度，但是我认真想了，在?我向?你说明我的性别之前，你好像就对?我很好……有点?太好了。”
    “你那朋友是谁？”
    “玄霄。”
    云道朱凉凉一笑：“哦，是那个小子。”
    “对?不起，都是我的错。”
    “所以我再见你就觉得你有些心不在?焉，”其实是通过一线牵感觉到了天人心里的那种烦乱，“原来你就是在?想这些？”
    “嗯……”因为她仔细对?比学习了一些例子，觉得自己这样好像有玩弄别人感情的嫌疑。随后她又?想起来上官霸业曾经批判过她的游戏性别。再调查之后她才发现?，游戏性别和原本性别不同原来是件很坏的事情。这种玩家会被称作?人妖或者妖人，几乎是骗子的代名词。
    ――这件事令她沮丧极了。
    在?本来就莫名烦乱，心里还牵挂着?桐蕊和云道朱的安危的情况下，‘妖人’的身份带给她非比寻常的打击。
    准确地读取到了天人念头的云道朱觉得……天人还是这么好玩。
    “你那个青梅竹马的桐蕊心里是怎么想的我不晓得，不过这事你自己空纠结又?有何用呢？就像问我一样直接问她，同她说开就好。”
    “我知道那样才是正确的……但其实我不太敢。”
    云道朱挑眉：“随你。至于我，你是男是女都没有什?么关系。我这样的修行人所看重的财侣法地……不知你听过没有。”
    “没有。”
    于是云道朱耐心地解释了一遍，随后说：“财侣法地，能助我修行才要紧。你长得还算俊俏，虽然能赏心悦目，却没什?么用。人有趣，但世上有趣的东西还有很多，何必要跟你纠缠。你虽然悟性尚可，但修为实在?太低了。是个天人，身份也太麻烦。你在?天上有什?么家产没有？能带我去?或者把那些家产带下来吗？”
    她问得有点?突然，沈聪诚实回答：“我不太清楚，应该不行。”
    “所以你也没钱。这么一算，要说与我修行有益的部分，也就只有砍砍你能消减我心魔了。”
    沈聪：“哦……”
    “不过嘛，如?今心魔却是碍我修行最大的问题了。所以我跟师弟说的那些话并不全是玩笑话，同你成婚，把你带回山门去?，然后没事砍砍你以作?修行，我是很愿意的。
    沈聪：“？”
    沈聪：“……不用结婚也可以。”
    云道朱：“你给我省了许多事。”
    沈聪：“……”
    云道朱笑了一声?，然后又?在?天人脸上用力揉了揉：“至于我对?你好。你将?命都给我了，那也不算什?么。你安心受着?就是。我与你之间，是要不死不休的。我杀你时――”
    她的身上突然凶意勃发，但很快被她自己克制地收回。
    “……你不要觉得自己亏了就是。”
    *
    作者有话要说：
    在被配角们的进度闪瞎之后，本书主角们终于决定奋起直追，谈一谈恋爱――的话题。
    大师姐的恋爱观是真的哟～
    ……
    我错了不要打我OTZ
    ――
    292 晋江文学城独发


第两百九十二章 你的死人
    师道?岐很快就完全清理出来了那条隐藏在现实之后的道?路。
    踏入其上， 就进?入另外一层空间。
    沈聪眼中所见?的景物?在那瞬间开?始倒退。
    那并不是一种空间上的描述，而是一种时间上的变化。
    那片枝叶纠缠、树干约成人腰身粗细的桑树林朝它们所扎根的土地退缩而去?。
    张狂伸展的枝桠消失了，浓密的叶片变回叶芽又再次生发?， 粗壮的树干最后缩小到只差不多相当于人的手腕手腕细幼。这些新?栽的桑树在月色与夜风中瑟瑟发?抖。
    那些蔓延过脚面、铺展上道?路的结成毡子的浓密野草也像融化一样消失，它们变回沉睡在泥土下?的种子。
    沈聪重新?取出一轴天地图来，在图上， 同一个坐标显示出两重空间。她选中显得?虚幻的那一层，那层的景物?就马上生长起来，把剩余的部分?挤了出去?。林地道?路， 林中的守林人小屋， 以及远处的村庄， 都事无巨细地在图上显示出来了。
    云道?朱虽然看过好几次天人的这幅地图，也曾经亲自使用?过，不过仍旧还?是对它充满兴趣。
    一旁的师道?岐更不用?说。这个年轻人简直像只看见?鱼的饿猫一样垂涎地盯着地图， 那股懒洋洋的气质都从他身上消失了。
    “这是什么东西?？在此世间还?从未听闻这样的宝物?。”
    沈聪把图递给他：“是一副地图。”
    “哪里来的？”
    “我画的。”
    师道?岐一副不太?相信的样子：“数术七经你才刚刚学会，就能做出这样的东西?？”
    “在她学会之前?就做出来了，行了， 少说废话， 走你的路。”
    师道?岐又丧了回去?：“师姐你真是用?完就扔。”然后又在云道?朱反应过来之前?快速加了一句：“她天赋很好啊，又很有用?。要是给别人抢走那就可惜了。不开?窍可以好好教， 先占下?来再说。那幅图多好。”
    “我一气宗尽养什么江洋大盗了吗？”云道?朱朝师道?岐不耐烦地挥手， ”况且我想要她自然就给了，何必这样麻烦。”
    师道?岐留下?一个还?是师姐厉害的眼神，翻身进?入被树篱围起来的桑林中去?了：“里面有些不对，我去?看看。”
    云道?朱则拍拍天人的头：“你看， 我们都是这样想的。所以你大可不必纠结。”
    “……我明白了。”
    ……
    【我们不明白啊！所以丁大佬是什么意思？利益联姻的意思吗！只要条件好谁都可以的意思吗！】【虽然长歌那种要是你希望，那我也可以跟你在一起的恋爱观不太?对， 但师姐这个明码标价的更有问题吧！】【小天使不要听她的！恋爱就是要跟喜欢的人谈才对，不是拿来权衡利弊的啊！】【BE了BE了，还?以为丁大佬一直对长歌有好感呢，结果是这种好感吗】【丁大佬这种修真背景可以理解吧，实际上她是道?姑吧？所以要找那种能跟自己一起打坐念经的同伴共同进?步结成修真小组什么的……我觉得?其实也不错。对长歌来说是个稳定的关系啊】【前?面……道?姑……是个什么糟糕的画面感】【莫名有点?萌】
    【你们是被绕进?去?了吗，不是都说好不让长歌在找NPC早恋的吗】【啊，怪不得?那个男人每次上情感课的时候举例都拉上丁大佬，确实跟蕊妹子那种比起来，丁大佬这种类型干脆多了】【没有可比性！蕊妹子是纯友谊！没有可比性！蕊妹子是纯友谊！没有可比性！蕊妹子是纯友谊！没有可比性！蕊妹子是纯友谊！】【对对对……纯友谊，娉婷大佬不要禁我言】【话说娉婷大佬呢？】
    【刚才跟榴衣一起走了】
    【被榴衣带走了】
    【下?线了】
    【她们去?干嘛啊？】
    【不知道?。紫娉婷下?线了。榴衣刚才超生气上线了……可能谈什么谈崩了吧。】……
    “你们聊什么了？”玄霄在灶间将自己制造的凌乱收拾干净――包括把还?没有用?完的玉米和红薯块茎收好，一副扣扣索索的样子：“亏了亏了拿出这种顶级招待蕊妹子居然也没有给我发?多少奖励。果然长歌在的时候我就是个片浮云。”
    沈榴衣：“哦。”
    玄霄：“到底聊什么了？这么生气？”
    沈榴衣：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    玄霄：“……那个……我要稍微回避一下?吗？你这一副突然感觉很想吃人肉的样子啊……”
    沈榴衣：“哼。”
    她虽然热血喜欢莽，但也不是脑子里全长肌肉的傻瓜。上线来以后稍微想了想，就明白沈榴衣说的那些莫名其妙的话是什么意思了。
    “但是凭什么要我负责啊！”
    玄霄：“啊？”
    沈榴衣：“明明是她自己乱来啊！”
    玄霄：“乱……乱来啥？”
    沈榴衣：“紫娉婷白痴！傻瓜！变态！有毛病！脑子不正常！大变态！大变态！大变态！”
    玄霄：“……等等……我感觉我好像知道?了什么不得?了的东西?……我先出去?逛逛等一下?再回来榴小衣再见?啊！”
    沈榴衣一把拽住玄霄把他举过头顶：“你知道?了什么不得?了的东西?？”
    玄霄：“我什么都不知道?！”
    沈榴衣哼了一声：“我问她究竟想搞什么，她问我有没有想过为什么这个地方官府不管事让巫姑管事……”沈榴衣复述了紫娉婷的几个问题：“让我问长歌。”
    “哦……”玄霄抓抓头发?：“我其实是有想过，还?以为是普通的地方势力跟官府夺权之类的，但是看他们之间互动又确实觉得?有点?微妙。”
    沈榴衣说：“她说这是提示。但搞不好是误导，我看她这个神经病就是唯恐天下?不乱。”
    “那个……榴小衣啊，紫娉婷那个人就是喜欢乱说话嘛，你不要理她就好了……你要是实在委屈爸爸帮你去?报仇？”
    沈榴衣拍着玄霄的肩膀哭泣起来：“但是爸爸你去?了也只是送菜而已啊。”她又拍了拍玄霄肩膀，索性靠了上去?：“爸爸你身上最近是不是慈父气息越来越浓郁了，虽然你又弱又菜但这股莫名其妙的安全是怎么回事啊？”
    玄霄：“你奏凯！我明明是个风华正茂的优秀男青年啊！”
    沈榴衣认真审视了他一圈：“啧啧。”
    “对自己的老父亲好一点?啊！”
    沈榴衣坐下?来摆弄玄霄做的那个杯子电话形状的千里耳――不行，这看起来更有爸爸给女儿做玩具的既视感了――说起来，让人潜意识就想叫爸爸也是种超能力了吧！
    沈榴衣又微妙地看了玄霄一眼：“现在能联系上长歌吗？”
    “现在不行，他们又进?副本了。等出来再问吧。”
    ……
    副本中的沈聪遇上了一点?麻烦。
    因为受到‘小桐巫姑祭祀邪神’事件的牵连，‘小桐巫姑的女儿’虽然已经远嫁别的村庄，但还?是遭到了村民们的猜忌与嫌弃。于是她主动离开?了自己的丈夫。这个村庄的巫姑怜悯她，害怕她离开?村庄后被那些因‘小桐巫姑’而家破人亡的人的迁怒，所以就让人在村外的桑林里为她搭建了一间屋子供她居住栖身。
    于是，‘小桐巫姑的女儿’就在村外的桑林里，同这个村子若即若离地生活了下?来。
    这是李萼和桐蕊告诉沈聪的故事。
    为了保护这个独居的女性，桑林外围都用?密实的篱笆围拢起来。但李萼‘兄妹’还?是有些不放心，于是李萼就特?地带了一只大狗过来作?为守卫与陪伴。
    因为那只狗十分?凶悍，所以上一次她和李萼和桐蕊一起到这里来探访“小桐巫姑的女儿”的时候，只有李萼自己进?入桑林中了。
    ――其实那只凶恶的大狗后来跑出来跟桐蕊卖了好久的萌，一点?都没有恶犬的样子。
    但反正沈聪也没有因为李萼那个借口太?随便而非要跑去?桑林中见?人不可。
    如此一来，关于桑林中的具体情况，沈聪不得?而知。
    先进?去?探路的师道?岐很快又翻了出来：“里面有个阵法。”
    云道?朱挑眉的动作?才做到一半，师道?岐便老老实实地补充：“倒也不是破不开?……或者说就是破不开?，反正有点?儿复杂。主要是天人你想不想要那里面的东西?。”
    沈聪意识到自己还?没有跟师道?岐做过自我介绍――虽然云道?朱应该已经跟他说过自己的名字了：“我叫沈长歌。”
    “沈长歌，那里面有一副枯骨。”
    是‘小桐巫姑的女儿’吗？
    这是沈聪没有预料到的情况。
    她还?以为找到这个跟小桐巫姑有些关联人，总能知晓一些当年的真相，没想到这个人却已经死去?了。
    李萼一定知道?真相。但不希望桐蕊得?回记忆的李萼是不会说的。
    沈聪说：“我进?去?看看，你在这里等我吗？”
    云道?朱拍拍她，自己落了地：“一起吧。”
    沈聪蹙眉看她。
    “我好些了，你以为我刚才是装的吗？”
    “我是希望你不要逞强。”
    “那还?差不多。”云道?朱不知道?从哪里抽出了她的那柄大剑，拄在地上当拐杖。
    沈聪朝大剑看了一眼。当时，云道?朱把剑留在了凤髓境与人间的那个夹缝里，用?来镇压龙王留在那里看守大门的力量了。现在看来他们出来的时候走的就是进?入的那条道?路。那么水头巫姑还?好吗？为什么不一起离开?呢？
    在问这个问题之前?，她先问了个别的：“你真的不是吃醋吗？从我找到阿蕊开?始，你总是不太?高兴，不信任我，跟我闹脾气。跟你的身体状况也不成正相关关系。”
    云道?朱：“……？”
    “我了解过，一般来说这种情绪叫吃醋。其实你是不是自己没有察觉？除了你对我说的那些，你对我占有欲很强。你可以放松一些，虽然我不能保证生是你的人，但至少死的时候肯定是你的死人。”
    师道?岐不小心脚底打滑，然后忍不住作?死地吹了一声口哨。
    *
    作者有话要说：
    师道岐：恕我直言，我感觉这两个人一路上都在放□□，嘴上还要说我根本不懂爱，我只是喜欢你的身体感谢在2020-10-27 23：49：53～2020-10-29 21：00：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：司君子 79瓶；hsilu 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    293 晋江文学城独发
    两百九十?三?章 看?门狗
    听了?那种古怪告白的云道朱淡定地嗯了?一声表示自己知道了?。
    沈聪也在心里为自己或许已经学会幽默感?到高?兴。
    而唯一觉得不?管是师姐还是这个天人?都不?太对劲的师道岐没敢再作死：“那我带路吧。”
    他其实只是找个借口溜走而已， 因为桑林中实在没什么必要带路。
    只要翻过那堵密实的篱笆墙，即使?第?一次来的人?也不?会在排列整齐的桑树林里迷路。
    因为林中那唯一一座供给人?住宿的小屋实在太鲜明了?。
    并不?是它多么华贵，也不?是因为它多么高?大， 而是因为有一只巨兽像枕着自己的玩具般枕着它。被?巨兽垫在下巴下面的屋子从?沈聪的角度看?去只剩下半个屋顶。
    那漆黑的皮毛同夜色融为一体，月光投射其上的时候便如流水般融入其中――不?会反射光芒，因此就不?能被?人?看?见。
    所以只能从?‘消失的部分’勉强分辨出它的轮廓来。
    立耳朵、长吻、矫健的身体、带着梅花垫的脚爪、并不?算蓬松但?也生长有浓密毛发的尾巴。
    从?看?不?见的兽口中发出雷声般轰隆隆的呼声。
    “狼？”
    沈聪又往前走了?几步， 那头猛兽没有改变姿态、发出的声音也像刚才那样连续而平稳。
    她说?：“可能是狗。这里原本有一只看?门狗。”
    这庞大的兽类是在看?门没错，但?已经不?能称之为狗了?。
    云道朱说?：“阵法呢？”
    “有个用来遮掩的阵法，我已经解开?了?。”师道岐也走了?几步， 指着一些痕迹说?：“简陋得很， 就是画了?一个圈。”
    “画地为牢。”沈聪知道它， 见过很多次，并且应用过也拆解过。用沈湖的说?法，它粗糙得根本算不?上阵。让师道岐这样的大师来解实在是大材小用。
    “唔……”师道岐也觉得那个粗鄙的阵法实在没什么好说?的， “然?后我就看?见了?这个东西，怕弄醒它，所以重新在边上安了?一个隔绝气息的阵法。”
    云道朱像是拄着拐杖一样拄着她那柄大剑：“也就是说?不?能砍死？”
    像云道朱这样经验丰富的人?， 看?见对手之后就差不?多能够判断出来对方能不?能打。她这样问就是很有把握打败对方， 并且直接弄死也不?会有什么难度。
    “应该是不?能，”师道岐斟酌了?一会儿?：“这‘看?门狗’气息驳杂， 生前也并不?是什么灵物灵兽， 或许有些道行，但?应当还不?到能够化形的程度。虽然?这么看?上去很唬人?，不?过其实很好打。就连沈长歌也能做。只是它同屋子里的那个东西有些联系。至于屋里的东西嘛，是一副枯骨， 但?却?不?能算是死的。沈长歌你来此是要找住在这里的人?吧？我不?知道那是不?是她，也不?清楚要是弄死了?这只‘看?门狗’那枯骨会怎么样。”
    “枯骨？”云道朱绕着那只‘看?门狗’走了?一圈， 又高?高?跃起，但?并没能够看?清房屋里的东西。
    无论门窗都已经被?大狗遮得死死地，露在外面的也只有一小面墙壁和一小角屋顶而已。
    “先前是能看?见的。”师道岐有点尴尬，“我来的时候没有注意到这东西，解开?阵法后就走了?过去……”
    师道岐甚至还进入那屋子看?了?一眼，因此才能判断出那尸骨‘不?算死的’这件事。不?过因为他动了?它，所以那隐没在夜色里的大狗醒了?过来。师道岐只好飞奔离开?。幸好那条大狗追了?几步就又绕了?回去，看?起来是并不?会离开?那房子――或者说?里面的枯骨太远。
    云道朱明白了?：“也就是你其实也没有试过能不?能行，就先跑了?？”
    “师姐知道的，我为人?谨慎。”
    也就是胆小与怂的意思了?。
    云道朱哼了?一声，扭头问沈聪：“如今已经打草惊蛇，你怎么看?？我倒是能引开?它试试。”
    沈聪问师道岐：“它们之间的联系是什么？”
    师道岐瞄了?一眼她和云道朱的手腕：“跟你们这个一样。”
    一线牵，或者说?傀儡牵丝。
    “它们那个与你们这个稍微有些不?同，就是那些傀儡牵丝的样子。不?太稳，好像也快断了?。我估计它要是彻底断了?，那里面的枯骨也就完蛋了?。”
    “所以就算引开?那只狗也是有风险的，对吗？”
    “最好别动。这东西又不?是什么真的绳子，就算师姐一上去就把那看?门狗按在地上不?能动，它也有可能断开?的。”
    云道朱似乎对这种不?能直接冲上去干的情况比较不?耐烦：“既然?也是这东西，你把我们也绑上去试试。等绑上再反过来抢个主位不?就是了?。”
    “这也太粗暴了?师姐……”师道岐弱弱地反对：“这狗虽然?不?怎么厉害，可非生非死地有点古怪，你就不?怕出什么事吗？”
    云道朱却?不?大在乎：“试了?再说?。”
    “云姑娘，”沈聪拦下她，“它经过阴阳改造，我们不?应该太莽撞。我去试试吧，它应该不?会攻击我。”
    师道岐看?起来很想问你怎么知道，但?又或许觉得这反正是天人?的事，搞砸了?无所谓，于是干脆不?多嘴。
    云道朱倒是没有犹豫：“那你去试吧。”
    沈聪也没有犹豫，她直接朝那大狗靠了?过去。
    她的信心来自于一轴天地图……或者说?来自于博物术。
    在先前，屠龙任务开?始、她还没有进入凤髓境，仍旧在跟玄霄一起寻找桐蕊踪迹的时候，曾经不?知为何得到过一件‘升级材料’的奖励。十?灵玉，十?种灵材炼制的灵玉，能够用来升级技能或者道具。当时沈聪选择了?升级博物术，于是之后博物术就多了?一个被?动检测任务线索的功能。
    这功能十?分初级，听起来很有用，但?实际上却?不?怎么样。
    基本上它能够为沈聪提供的线索，沈聪自己也完全可以推测出来。
    又因为这是博物术上的被?动分支，所以只要使?用博物术，沈聪的眼前就经常会被?信息刷屏。
    有点烦。
    沈聪索性就关闭了?它。
    不?过在关闭时它又给出了?几种选项，其中一种是将功能依附到地图道具上，使?用道具又开?启博物术功能时就可以显示周围线索。
    地图道具沈聪刚好有一件，于是就把博物术的这个功能和一轴天地图绑定了?。
    刚才师道岐和云道朱交流时，沈聪一边听他们对话，一边也在观察那只大狗和那栋小屋。在收集到所能收集的所有信息之后，沈聪使?用了?博物术。
    信息越齐全，博物术的成功率就越高?。
    于是在地图上，就有了?一片密密麻麻的信息。
    【诞生于本地的犬种。被?李萼带来此地，与此地主人?产生深厚的情谊。经阴阳改造后成为本地主人?同现世的唯一联系。】【它曾见过你，对你感?到熟悉，只要不?做刺激它的事，它就不?会与你为敌。】【你身上携带的桐蕊的味道令它高?兴。】
    【你身上携带的阴阳的味道令它高?兴。】
    【此地主人?曾经居住过的小屋。就近取材，虽然?简陋但?布置温馨。】【一副骸骨，你或许认识，觉得它似曾相识。】这些信息被?一一读取后，一轴天地图上所呈现的大狗身上也多了?一道明亮的绿色光芒。
    沈聪了?解过，在游戏中，有个约定俗成的规矩：绿色代?表安全和友善。
    ――这就是她跟云道朱说?那只大狗或许不?会攻击她的原因。
    而之所以说?的是或许而不?是肯定，则是因为文字提示中那句‘不?做刺激它的事’。沈聪不?知道靠近它算不?算刺激它。
    当然?也有别的原因。
    例如――她身边被?红光笼罩的危险‘红名’云道朱就对她非常友善几乎予取予求，那么这只绿名大狗也有可能做出攻击的事情来吧。
    ……
    【我一直知道长歌的道具特别牛啤，但?没想到它牛啤成这个样子啊！任务提示都有的吗！人?物属性都可以查的吗！】【其实前面你想想，这种本来是游戏应该自带的正常系统功能啊，游戏地图任务面板血条之类的……长歌这个都已经可以算是阉割版了?】【虽然?但?是，长歌牛啤倾天策划不?做人?】【但?是大师姐为什么是红名啊】
    【因为丁大佬有心魔，心魔就想杀长歌吧】
    【我还以为现在丁大佬看?上去超奈斯的应该不?在心魔状态，所以应该是个绿名】【不?是心情好的时候能够绿一会儿?吗？那至少砍掉长歌幻身的时候可以绿一会儿?的吧，不?然?太辛苦了?】【前面的哈哈哈哈哈对不?起，但?是这个一下子红一下子绿长歌看?地图的时候不?会觉得路上多了?个红绿灯吗哈哈哈哈哈哈】【红绿灯哈哈哈哈哈哈】
    【一直在，一直想杀，是一个一直在忍耐自己杀玩家欲望的好红名NPC了?】【不?知道为啥觉得有点心酸，丁大佬辛苦了?！】【就没人?涛一下那只看?门狗的事吗？被?李萼带过来又被?阴阳改造过，就说?明李萼是不?是一直都跟那个阴阳有勾结啊！】【盲生！华点！】
    【这么说?我开?始一直以为他们的阵营是巫姑跟屠龙小队一波、长歌跟李萼桐蕊是一波，丁大佬是自由NPC。后来发现巫姑跟屠龙小队阵营里有隐藏阵营：紫娉婷跟大湖龙王一波。再发现大湖龙王阵营又跟巫姑和李萼都有勾结。然?后发现龙王阵营以外还有新的隐藏阵营沈湖和阴阳。现在发现李萼阵营跟阴阳阵营有勾结……反正最后画关系图画来画去整个都乱套了?，反正原来以为龙王是BOSS，后来怀疑那个巫姑是幕后黑手，再然?后怀疑阴阳沈湖的，现在发现跟所有人?都有联系的是李萼，她才是幕后BOSS吧！】【这个早有人?猜过了?。你翻回去找就会发现长歌在幻阵里用李萼的身份的时候大家就已经知道李萼搞不?好是后来所有事件的主导了?】【知道是知道，但?一直没实感?，就突然?发现李萼居然?真的一早就联合阴阳布局这种感?觉……而且还不?知道是什么局。所以带长歌来也是早就安排好的，就为了?让那个狗认准她。还有那骨头似曾相识是谁啊？小桐巫姑那些还有沈湖阴阳……阴阳有没有实体另外说?，其它人?都是幻境里见到的假人?，不?能说?似曾相识吧。那真正见过的就只有李萼桐蕊水头巫姑里，所以里面是她们其中一个的……】【尸骨早就躺在这里，外面活动的谁？有点恐怖起来了?……】【白凤尸骨吧可能】
    【白凤不?应该鸟型吗？】
    【白凤变成人?过的你们忘记了?吗，蕊妹子之前，长歌从?那个水雾电影里看?见过白凤通过梧桐种子化人?的】【其实也不?一定是真正见过的人?。也许是幻境里见过的人?所以才叫似曾相识啊】【也有道理。反正就是白凤李萼沈湖阴阳（？）水头小桐这些人?其中的一个吧】【既然?是小桐巫姑女儿?的故居，那是这个女儿?也说?不?定】【小桐巫姑根本没有女儿?，那就是失去能力后恢复青春的小桐巫姑本人?了?】
294 晋江文学城独发
    第两?百九十四?章 是谁
    他们都猜错了。
    那屋中的?枯骨属于一个就连沈聪也没有想到的?人――
    在弹幕中热热闹闹地讨论‘红绿灯丁大佬’时， 沈聪就朝着那只?看不见的?大狗走了过去。
    她不确定怎么才算不对这巨大的?动物造成刺激，因此每一步都走得缓慢而小?心。在进入师道?岐安置的?那个‘屏蔽气息’作用的?阵法?之后，她听见了那巨兽发出的?呼呼的?声音。
    是呼吸声。
    每一次呼吸都能卷起一阵狂风。
    然后那狂风进了。
    吸光特性的?皮毛某种程度上?造成了隐形的?效果， 沈聪只?能看见一大片暗影朝自己覆盖过来。那种压迫感令她浑身的?肌肉在一瞬间紧绷，但?随后她又缓缓地放松了自己。她没有逃跑，只?是垂下视线――对视对于许多动物来说都是挑衅。
    随后， 一个力道?将她顶地踉跄了一步，也在她身上?留下一种潮湿的?感觉。
    ――狗鼻子？
    在那种与‘嗅嗅嗅’的?声音伴随的?气息将她整个人吹得凌乱之后，她判断出来那只?巨大的?兽类是在嗅探她的?味道?。
    一小?段时间之后， 巨兽站了起来。伏低脊背――这是因为相比于它来说沈聪的?身高?实在不够看。从喉咙里发出一些连续而短促的?声音――因为体型太过庞大， 那些声音一点也无法?令人联想到狗， 落入耳中的?只?有轰鸣巨响。而且它还甩起了尾巴。
    那条看不见的?尾巴抽打?着空气，不小?心挨蹭到的?桑树只?有被拦腰截断一个下场。一时间落叶席卷尘土飞扬……
    师道?岐小?心凑到拄剑站立的?云道?朱身边寻求庇护。剑修虽然没有刻意做什么，但?她身上?满溢的?那种凶煞的?剑气自动将风尘排开。
    师道?岐：“那个……看门狗， 好像挺高?兴的?？真的?认识啊。”
    真的?认识。
    而且系统给出说明中表示这只?大狗既喜欢桐蕊的?味道?又喜欢阴阳的?味道?。恰好沈聪身上?两?者兼具。
    于是兴奋的?大狗就把沈聪拱到地上?去了。
    它好像还不太明白自己体型对普通人的?杀伤力――沈聪好像看见那巨大的?阴影困惑地歪了歪头，随后非常努力地想要鼻子和?爪子一起吧沈聪重新再立起来。
    为了避免成为大狗玩具，沈聪攀着那浓密的?毛发窜到了大狗的?头顶。因为体型的?关系， 这些毛发并不细腻柔软， 反倒有些粗粝。但?贴近的?时候仍旧有着暖烘烘的?触感。
    在察觉到头顶的?异物时，大狗下意识想要摇头， 但?很快聪明地忍住了。
    沈聪俯身下去， 埋入那厚密的?毛发中用力挠了挠它的?耳根以示友好和?奖励：“我想要进那件屋子里去，可以吗？”
    大狗轰隆隆地叫了一声。
    似乎是可以。
    它刚才正好堵在房屋的?门口，而此时它站起来，把自己毛绒绒的?大屁股从门边挪开了。
    沈聪从它头顶跃下， 轻轻敲了敲门。
    里面没有回应。
    大狗低下头，直接用脑袋把她拱进了门去。
    门扉里， 是一间整洁朴素的?屋子。
    家具与房间布局都似曾相识。
    跟李萼和?桐蕊在水头村的?那间简陋土屋几乎如出一辙。
    或者说居住在村庄里，并不富裕的?普通人家都是这样简陋朴素的?样子。
    不过还是有多不同的?。
    在这间屋子里很显然有着李萼和?桐蕊的?痕迹。
    李萼打?制的?家具，桐蕊缝纫绣制的?布件。
    沈聪观察着这一切的?时候，大狗不知是不耐烦还是激动地不断低沉吠叫着。它硕大的?头颅无法?挤进门里去，于是就将大爪子伸了进来不断拨弄。
    房间被它掏得一团乱，沈聪也被它挤进了更加里面的?房间――或许它就是这个目的?。
    在这个房间里，沈聪看见了那副枯骨。
    端正地坐在木椅上?，面对着支开的?窗户。不知是在眺望些什么。
    但?其实继续叫它枯骨已?经不合适了。
    一道?细细的?线从那条不断抓挠与隆隆吠叫的?大狗身上?延伸出来，在枯骨之上?一圈圈缠绕。
    肉眼可见地，那副枯骨变得丰满起来。
    线条像是纺织娘手下的?脉络分明的?经纬一样有序编织着。血管、内脏、肌肉、皮肤……就这样从内而外一层层地被编织出来。
    声带和?舌头完成的?时候，它就用有点漏风的?嘴巴说话了：“李萼，停下。”
    沈聪：“？”
    大狗轰隆了一声，静止了。
    沈聪这才知道?，原来那条庞大又奇异，已?经不能称之为狗的?大狗叫做李萼。
    这真是个不知道?该让人怎么形容才好的?名字。这个李萼应该就是那个李萼。至少沈聪知道?这枯骨并不是李萼，也大概率不会是桐蕊了。
    但?她还是猜不出她是谁。
    那枯骨被编织了血肉后，化作了一个女?人。
    这女?人同那只?名叫李萼的?巨兽一样，有着吞噬光线的?特性。光芒映照在她的?皮肤上?时，就像被黑洞吸收了一样，完全无法?反射分毫。于是人的?眼睛也无从借助传回的?光线来描述她的?形貌。
    沈聪只?能从她的?声音和?她那好像从空间中挖去一块的?身形上?推断她的?性别。
    至于她真实的?样貌就完全无法?得知。
    很有可能就算看见了她的?脸也还是认不出人。
    因为开口说话的?是个陌生?的?声音。
    沈聪试探开口：“你好。”
    “你不认识我了。沈长歌。”
    “抱歉。你是……”
    女?人打?断了她：“你不认识我了，也不要紧。我知道?你来是为什么，等你做完你该做的?事，我便把你要的?东西?交给你。”
    沈聪：“……我该做什么？”
    虽然看不见，但?沈聪还是感觉到女?人盯着她看了一会儿，将她认真审视一番后，说：“你不知道?？那么，你是打?算毁约了？”
    “不是。”沈聪觉得这种充满不信任感的?嘲讽语调有些耳熟……提示信息说‘你对她似曾相识’，她会是谁？
    “我没有打?算毁约。但?我跟很多人都做了约定，不知道?你是哪一个、跟你的?约定又是哪一个。”
    女?人哼了一声：“你自己去看就知道?了。”
    她率先出了门去。
    沈聪能够感觉到，她应该确实跟自己认识，甚至还可能很熟悉。
    因为她的?姿态与言行，虽然充满了抵触，却又是放松的?。
    她好像很习惯沈聪，也很习惯她们之间的?这种氛围。
    就好像……沈聪总是骗她似的?。
    但?怎么会呢？沈聪……没有欺骗的?习惯，也没有欺骗的?记忆。
    看起来女?人是不打?算直接给她答案了，沈聪只?好跟了出去。
    女?人的?出现?让门口的?‘李萼’激动万分。
    大狗亲昵地在地上?蹦来跳去。面对这位主人的?时候，它非常小?心地不让自己庞大的?体型伤害到她。这是不同于对待沈聪时候的?亲昵与爱护。
    它闹腾了好一会儿，搅起漫天的?尘土和?断枝落叶――女?人才朝前伸出手：“好了，李萼，安静一点。”
    大狗停了下来，然后把自己的?大头贴地，艰难又小?心翼翼地蹭了蹭主人的?手。
    女?人问：“你要留着还是跟我出去看看？”
    大狗轰隆隆地叫了几声。
    女?人听懂了：“那就来吧，慢慢走，不要跑。”
    “嗷呜呜呜呜――”
    经过那道?师道?岐立下的?屏障的?时候，女?人停下脚步，左右四?顾。片刻后，她抬起手触摸上?那无形无质，实际上?除了屏蔽气息以外不会造成任何?影响的?壁障。
    从她手指接触的?地方开始，看不见的?波纹一圈一圈地荡开。屏障就像被风吹散的?蛛网一样悄无声息地消失了。
    她看见了站立在屏障外面的?人。
    拄着一柄大剑的?云道?朱，和?躲在云道?朱身后的?师道?岐。
    她没有跟这两?个人说话，而是扭头问沈聪：“你要带着他们？”
    “云姑娘是她的?师弟是来帮助我的?。或许履行约定的?时候也需要他们帮忙。”
    女?人又冷笑了一声：“没想到你们还在一起。”
    沈聪又从她的?话里得到了新的?信息：她认识沈长歌，觉得被沈长歌欺骗过，而且还见过云道?朱。
    有个名字从沈聪脑子里冒了出来，但?又被她压了下去。
    因为那个名字的?主人，是个男性。
    虽然李萼也伪装过自己的?性别，但?不会总是遇见这样的?事吧？
    沈聪没有开口试探――她觉得，要是叫错了名字，一定会引一场狂风暴雨一样的?嘲讽。
    还是谨慎一点吧……
    在沈聪考虑要不要为两?边介绍一下，以及究竟应该怎么介绍的?时候，女?人已?经再次迈步了。她对云道?朱和?师道?岐都毫无兴趣，连眼神都欠奉地走了过去。
    大狗也啪嗒啪嗒气势惊人地跟了过来。
    沈聪朝云道?朱点点头，也跟了上?去。
    师道?岐对自己的?师姐小?声说：“大师姐你的?天人还挺厉害的?。这样的?东西?闻所未闻，打?上?去也不知道?能不能打?得过。它刚才破阵的?法?子真是稀奇。它把我的?阵直接吞掉了。”
    他的?声音并不大，却也不算小?。
    至少沈聪都听见了。
    女?人大概也听见了，但?却对师道?岐话语里的?不尊重没有什么表示。倒是那只?小?心翼翼走路的?大狗停了下来。它站定，低下头看了对于它来说虫豸一样的?师道?岐一眼。
    然后，谁也没有看见究竟发生?了什么。
    师道?岐大叫起来：“嗷嗷嗷师姐！”
    他的?手臂像是被风吹皱的?湖水一样泛起涟漪，随后开始一点一点慢慢地消失了。
    云道?朱抽出大剑朝着师道?岐一挥。
    那迅疾凌厉，沈聪还从未见过败绩的?剑锋在接触到师道?岐臂膀前竟然有片刻的?凝滞和?停顿。
    就像接触到了什么坚韧的?阻碍一样。
    交锋无声又无形，最后还是云道?朱更胜一筹。
    她削掉了师道?岐手臂上?的?一层皮肉，然后回复了师道?岐刚才的?话：“确实，阴阳之力，恐怖如斯啊。”
    295 晋江文学城独发


第两百九十五章 是?你
    刚才还胆小地躲在云道朱身边尖叫的师道岐镇定地给自己手臂上的伤口撒上药粉， 然后快速包扎。
    于?是?沈聪明白，这个?丧丧的青年?的性格并?不是?表面上看起来那样懦弱无能，至少他刚才应该是?在故意试探。
    而试探的结果不能算好， 看起来也不能算坏。
    这一系列变故发生的时间非常短暂，在沈聪开口询问前，云道朱将大剑回鞘， 然后摆了摆手：“他无妨。”
    于?是?师道岐又苦着脸叹气?：“没?事没?事。”
    那个?身形隐匿在另外?一个?世界，完全无法被视线捕捉的女人则像是?没?有察觉一样，毫不在意地前行。
    连一个?眼神都欠奉。
    不知怎么做到这些?的大狗也亦步亦趋地跟在她?身边。
    她?们很快离开桑林。
    按照方向来看， 女人是?要顺着桑林外?这条道路到村庄中去。
    沈聪没?有询问， 只是?默默跟随。
    不过很快， 她?察觉那女人每走过一段路，她?空洞的身影就?好像会凝实一点。
    像是?透明的玻璃上起了雾气?一样，慢慢地， 沈聪似乎隐约能够看见她?摇曳在风中的发丝。
    蛛丝一样地纤细，不经意瞥到一眼，又很快无影无踪。
    但沈聪知道这不是?自己的错觉。
    因为在终于?到达那个?村庄外?围的时候， 女人已?经真?实地站立在了沈聪面前。
    她?身旁那头?巨兽也变成了正常犬只的大小， 正在她?身边一蹦一跳地绕圈子。尾巴呼呼地左右甩动，不时抬起前腿在女人身上搭一下， 然后用湿漉漉的鼻子去蹭女人的手指。
    而被它所触碰的那双手， 骨节粗实有力，皮肤伤痕累累。
    那不是?一双少女的手，也不是?一双养尊处优的手。
    她?回过头?来，沈聪也注视着她?的脸。
    沈聪没?有见过这样的女人。
    可眉眼又确实熟悉。
    她?头?发枯黄， 皮肤粗粝，面孔也毫不柔美。是?村妇农人常见的样貌。但她?坚韧的神情、勇毅的气?质却是?常人绝不会拥有， 经由无数的磨难磨砺出来的。
    沈聪没?有见过这样的女人，但沈聪却见过同她?相似的人。
    在幻境中。
    跟沈长歌相伴长大。
    既是?兄长又是?挚友――
    “玄义？”
    “那不是?我的名字。”
    “你……”
    “不过你若想那样叫我也随你。”
    “我想知道你真?实的名字。”
    她?露出了一个?沈聪无法解读的动摇的神情，不过这神情一闪而过。
    她?说：“算了，既然你认识我的时候我是?叫玄义，就?叫我玄义吧。”
    “玄义。”
    玄义拍拍那活蹦乱跳的看门犬的狗头?，看门犬就?安静下来。它蹲坐在她?的手边，快乐地吐着舌头?。
    “至少你比李萼好多了。”
    听见她?叫自己的名字，看门狗嗷呜了一声，疑惑地甩甩脑袋。
    沈聪不知该怎么回应这句话，于?是?沉默不语。
    玄义说你比李萼做得好一些?，是?指自己还是?指那只大狗呢？
    像是?对真?正的李萼十分不满，还把给狗取了李萼这个?名字，但实际上她?仍旧接受了李萼送来的物资，也与这头?被命名为李萼的大狗亲密相伴。
    玄义是?个?讲义气?又心软的人。
    她?作为年?长的玩伴，像任何一个?负责的兄长那样教导‘沈长歌’，陪伴他长大。和‘沈长歌’反目成仇的原因并?不是?‘沈长歌’违背了她?的意愿，闯出弥天大祸、造成不可挽回的损失……而是?因为她?误以为自己的挚友‘沈长歌’被邪灵替代，所以一心想要为‘沈长歌’复仇。
    直到后来小桐巫姑揭开谜底，她?还曾为此痛苦地哭泣过。
    这个?游戏中，桐蕊是?沈聪的第一个?朋友，那玄义则是?带给沈聪最多震动的朋友。
    当然，这也是?因为遇见玄义的时候，正是?沈聪渐渐被解开了情感之锁的时候。
    但玄义本人那不惜为朋友付出一切的姿态，和当她?不得不在沈长歌与自己的老师小桐巫姑、生活长大的村庄小桐村之间选择一个?的时候，那痛苦的神情，是?沈聪永远无法忘怀的。
    她?以为玄义永远只能存在于?幻境之中，永远无法再见面。但如今，玄义出现在了这里。
    是?莫大的惊喜。
    就?算突然从男孩变成女人，也并?不妨碍沈聪对她?的信赖与熟稔。
    更何况，仔细想想，其实一切早有暗示。
    巫姑都是?女子，幻境中的小桐巫姑却收养了一个?男孩做自己的亲传弟子。这是?因为在幻境中阴阳想要迷惑沈聪，所以把当年?李萼经历过的这一段过往稍微篡改，将她?曾经的那位师姐赋予了沈聪的朋友玄霄的影子。
    除此之外?，李萼告诉沈聪此处住着小桐巫姑的女儿。这一次李萼没?有说谎。巫姑们都没?有子嗣，她?们对待弟子们如同自己的儿女。玄义这位亲传弟子自然当得上小桐巫姑女儿的称呼。
    “你的身体……”
    玄义做了一个?手势，示意边走边说。
    蹲坐的大狗开心地往前一窜，跑过数米，又回过头?甩着尾巴催促主?人快些?前行。
    她?说：“当年?的事，你也应该猜测得到。”
    确实，将现实和幻境结合后，沈聪大概能够揣测出一部分。
    “当时，李萼想要解开射日大阵。但她?与你并?不一样。”玄义看了沈聪一眼，“‘沈长歌’好像谁都不想伤害，喜欢两头?讨好，李萼却明白自己究竟想要些?什么。她?从我的师伯大桐巫姑处抢夺走了一样宝物。那件宝物便是?我们大桐与芦井一脉用以维系性命的梧桐种子。”
    玄义说起这段过往的时候，情绪并?没?有什么波动。
    “那毕竟原本就?是?她?的东西，她?拿走倒也无可厚非。大桐巫姑死后，师父自然也遭受重创。尸傀之术于?师父同师伯而言就?是?同命之术。师伯死去，师父也离死期不远。但在她?将死时，李萼又以五彩桐种子吊住了师父的命。李萼原本就?是?想以此来利诱师父说出了射日阵之事，但师父并?不动摇。于?是?李萼就?将我做成了自己的尸傀。至于?制作尸傀之法，还是?我教给她?的。那时……便如你在幻境中所经历的一样，我不知道她?究竟是?她?自己，还是?什么邪灵野鬼鸠占鹊巢，因此心绪烦乱。她?骗我说既然尸傀之术不仅控尸也能控魂，不如就?在两人之间钱上傀儡线来查证她?的清白。我信以为真?，她?却利用我，反客为主?，倒将我做成她?的尸傀了。之后，她?既然以我做要挟，师父为了保全我，也只好讲小桐一脉传承下来的完整尸傀之术与射日阵的秘密全部告诉了她?。”
    说到这里，玄义的神情显得有些?愤怒――又有些?无可奈何。
    “而射日大阵之下镇压的东西，那时李萼以为是?白凤和沈胡。他们一个?是?点化李萼的恩人，一个?是?她?在丹穴山时的旧主?，她?自然无法不管。”
    她?说这些?话，就?像是?说李萼做出了那种选择也是?迫于?无奈。
    其实沈聪发现，从玄义开始回忆过去，神色间就?都是?不知道应该怎样面对李萼的苦恼。许多年?来，她?仍旧还是?当年?上当的那个?她?。
    关心李萼，但也恨李萼。
    无论如何都无法忘记李萼做出的那些?事，但也无论如何都无法去伤害她?。
    沈聪觉得玄义早就?原谅李萼了――不然她?为什么会对幻境中的‘沈长歌’与现在的她?自己爱屋及乌呢？
    只是?李萼和大桐巫姑、小桐巫姑之间天然的对立关系，让玄义没?有办法跟李萼和解。
    “你也知晓尸傀之术也好，我们这些?人的性命也好，都是?为了维持那射日大阵。李萼同你不一样。‘沈长歌’为了救沈夫人，自己去做了阵枢。而李萼则将我填补进?去，然后控制了射日阵。
    “但可惜，她?救出来的并?不是?沈湖和白凤，而是?阴阳。
    “那东西逃出来后化作白凤的样子，李萼根本无法分辨。阴阳要李萼将梧桐种子交给她?，好助她?重塑肉身，李萼当然不会不给。只是?那时我已?经成为尸傀，一样要靠那枚种子维持性命，于?是?李萼便苦苦哀求，想要‘白凤’救我一命。阴阳自然求之不得。我是?射日大阵的阵枢，她?早就?想要想办法控制我。于?是?她?一边欣喜若狂，一边还要装作因李萼的哀求才勉强出手的样子，将我变成了这样。
    “她?以为将我转化后便能万无一失，射日阵再不能威胁她?，却不想她?出逃时，原本为了镇守她?才困在湖中的白凤与沈湖也脱困出来了。他们彼此争斗，最终勉强将阴阳重新镇封，自己也已?经强弩之末，就?连李萼也只能解体转生了。他们两败俱伤，而我却算是?因祸得福……不仅身负阴阳之力，还将射日阵控在手中。自此以后……射日阵只要有我就?够了，无须再拿人命去填。”
    “但你也永远不能离开。”
    “那又如何呢？”
    玄义在村外?的石桥上停了下来。
    桥是?拱桥形制，弯弯一牙横跨两岸，显得秀丽可爱。
    因为长久无人维护，石缝中长出一蓬蓬的荒草，在秋日摇曳着焦黄。
    也藤也顺着桥身攀爬，留下密密叠叠的一层藤衣……
    桥下是?干涸的河道，桥头?是?三株茂盛的榆树。
    这个?隐匿在山野的村庄，就?是?小桐村。
    玄义问：那又如何呢？
    如何呢。
    十年?百年?过去。
    就?连存在于?人间的痕迹都被消磨殆尽。
    河流化作旱土，桑林变成野林。
    只有她?还存在。
    守着荒蔽的故乡，思念着再不能相见的故人，守着再也不能回去的过去。
    那又如何？
    即使是?沈聪，都能感觉都那种深入骨髓的寂寞。
    或许玄义并?不是?原谅了李萼。
    只是?因为，这世上除了李萼，再没?有谁能同她?一起回忆过那段不会再来的时光。
    *
    作者有话要说：
    祝阅读愉快
    ――感谢在2020-11-01 20：58：55～2020-11-03 22：54：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：666 16瓶；nii 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    296 晋江文学城独发


第两百九十六章 你做不到
    石桥被荒草枯藤纠缠。
    榆树下铺着一层残枝败叶。
    漂亮的青瓦片碎裂。
    石墙上泥灰斑驳。
    野鸟麻雀听到人来， 扑棱棱四处飞散，落下一地的羽毛。
    老鼠和?兔子以及看不出是什么的小野兽，从这家空空的门洞窜入那家。
    这里已经没有丝毫人气了。
    上一次跟随李萼来的时?候虽是夜晚， 却还能嗅闻到白天没有散尽的炊烟。鸡鸣狗吠，人声絮语，以及在夜色里浮动的一两盏昏昏的蜡烛与?油灯。
    才过去?多久？
    好像百年?时?光在眼前滚滚地流淌过去?。
    当?然， 沈聪还没有这样高?端的惆怅。她只是稍微被勾起了先前看到荒芜的水头村时?候，那种细微的寂寞感。
    但很快，她的注意力?就转向了更加现实的方向。
    她问：“这里应该是以你的力?量维持的， 你受伤了吗？在幻境里。”
    这没什么好隐瞒的。
    玄义对她说：“我是受伤了。”
    玄义分享阴阳的力?量， 却同?时?被阴阳的力?量侵蚀。阴阳原本就想要侵占玄义的身躯， 后来因?为沈胡和?白凤的干涉才让玄义保留了自己的意志，但这种状态也是非常不稳定的。
    “它想要做的事情我都?知道，我想做的它也明白。你们这些天人来了， 它便觉得到了时?机，于是想趁机弄一副天人躯体好从大?阵中脱出。我自然不想让它得逞，只是我道行毕竟不如它……”
    因?此成为幻境中的玄义时?， 并没有现在的记忆。
    没有记忆， 但也并不完全是过去?那个天真又冲动的自己。
    再经历一遍人生的时?候，有些东西就这样稍稍改变了。
    曾经那位小桐巫姑的弟子在面对自己好友的时?候从来不曾动摇， 她一心一意觉得李萼身世的疑点?一定是师父弄错了什么， 所以她曾经站在李萼一边，亲手对抗了自己的师父。
    真相揭晓后的恨意保留在了她意识的深处。当?她被洗刷掉浅表的记忆，在幻境中再一次经历这段过往的时?候，‘玄义’没有再对沈长歌留情。
    玄义朝身边的天人看了一眼。
    实在万幸， 或者说其?实是被阴阳摆了一道――她进入幻阵之后完全不记得自己是想要保住天人不被阴阳迷惑的。她差一点?又一次助纣为虐――帮助阴阳绞杀天人的意识之后，阴阳就可以脱离她的影响， 控制射日?阵然后毁掉玄义一直以来所保护的一切。
    实际上这才是最大?的可能，但沈长歌没有做当?初李萼做的事。沈长歌做出了了一个同?李萼截然相反的选择。
    那份毫不利己的坚持与?善良令玄义迷惑，也令玄义感动。于是幻境中的‘玄义’也没有对沈长歌动手。沈长歌既救了他自己，也救了玄义。
    “我高?估了自己，差点?就被阴阳彻底压制。如果我死去?，这里的一切也就灰飞烟灭了。”
    她其?实是在感谢。沈聪却只注意到玄义是为了帮助自己才冒险进入幻境，而且还受了伤，以至于不能再维持这个村庄的正常运行。
    “谢谢，”沈聪说，“虽然之前的承诺我还没有实现。但我会想办法帮你恢复。也许并不能成功，但我会努力?。”
    “随你。”玄义不知该说什么，于是便伸手招回在荒草中蹦蹦跳跳追逐野兔子的大?狗以作掩饰。她认真将大?狗身上那些带刺的种子一枚一枚地拈下来。然后她有些不自在地说：“你看了这么多，还是这个样子。你会被人骗的。或者是因?为你看不上这里，所以才这样无所顾忌？”
    沈聪说：“我很讨人喜欢，这是事实，你不需要因?为喜爱我生自己的气。你也不需要考虑我们两个的立场是不是相同?。我只是在做我自己喜欢做也应该做的事，不用?回报。”
    他说话原来这么直接。幻境中的沈长歌又傻又倔强。幻境外的沈长歌……其?实也一样。玄义想了想，记起幻境中那个小子也一直是这样充满善意又直来直往。
    于是她不再说什么。
    远远跟在后面，同?沈聪以一线牵相连的云道朱则看出来了一点?什么。
    她道：“生气了？”
    沈聪在心里回答她：“好像有一点?。嗯……确实是不太高?兴。她不需要说这么多，有什么要求都?可以直接提出来的。我不喜欢这样。”
    云道朱嘁了一声：“小孩子。”
    但沈聪心情好多了。
    她已经经历过桐蕊和?白凤的事，知道就算身体里还是那个自己熟悉的灵魂，但多了一段经历、一段过去?，无论?如何都?不可能再完完整整地回到之前那种状态。添上了别的色彩，整个画面一定会有所改变，世界上并不存在透明的颜料。
    其?实就连她自己也变化了。
    所以没什么好抱怨的。
    沈聪问：“当?时?我跟水头巫姑的承诺是守护清源县的百姓，而跟你和?小桐巫姑的承诺是让被牵扯进射日?大?阵的所有人和?亡魂都?能重?新回归轮回中。在幻境里，那些孩子已经被我送走?了，但在这里他们还在吧？”
    “在。”
    “五彩桐的种子并不在我身上。所以，在这里我没有那样大?的能力?。只能先试试是不是能先送走?几个。”
    玄义却显得不是太热衷：“你还记得就好，先去?看看他们吧。”
    大?狗李萼能够听懂主人的话，于是又蹦蹦跳跳地在前面带路去?了。
    玄义有点?生气地追上去?：“跑慢点?，别往草丛里跳，收拾起来多麻烦！跟你说不要总追兔子，怎么跑都?不知道了，跳什么跳！”
    沈聪也跟了上去?，她能够感觉到玄义说完一切之后情绪似乎有些尴尬与?惆怅，所以才索性先离开，给彼此一点?空间和?距离。
    云道朱却有不同?看法。她提醒天人：“小心些，或许有诈。”
    通过天人的眼睛，她能看见玄义神情中的矛盾与?挣扎。
    这女子是在犹豫是否要做一些不利于天人的决定。
    云道朱倒不觉得上当?会有多么凶险。
    除了誓约约束，这里的所有人都?不是云道朱的敌手。而从危险中救下天人跟紫娉婷的那个任务并没有什么冲突，当?然想救就救。
    但她还是做出提醒。
    只是希望给天人打个底，如果稍后真的发生什么令人不快的事，云道朱不想再费力?去?哄人。
    虽然天人还挺好哄的，但也浪费时?间。
    就是因?为浪费时?间。
    只是天人虽然答应了她，却好像并没有把她的话放在心上。
    云道朱也没有再说什么。
    反正真有什么，想要哭鼻子的也是天人。想想好像也挺好玩的。
    大?狗李萼已经蹦蹦跳跳地进入了一间大?屋。
    腐蚀干净的门前落着蔓草和?鸟粪。它一进去?，屋子里就惊飞出一群麻雀。大?狗摇头晃脑地在里面晃了一圈，各种各样的小动物就都?被它赶了出来。
    玄义后脚跟进去?，然后招手唤沈聪快些。
    她先踏进屋内。
    地上盘缠的蔓草在她脚边退却，垂挂的蛛网蛛丝也慢慢向上收拢，腐朽的窗棂门扉又从墙上长了出来。
    灰尘一圈圈地荡开，屋里的小火炉升了起来，潮湿腐朽的空气重?新变得干燥温暖。
    堂屋中坐着一家四口。
    父亲，母亲，哥哥，妹妹。
    他们的身上原本也落着鸟羽蛛丝、枯叶尘埃，不过同?样地，在玄义进门之后也通通恢复了干净整洁。
    此时?，他们看起来皮肤柔软，眼睛明亮有神。一起围坐在桌前，手里还举着碗筷。面前是一桌微冒热气的家常菜。但谁也不说话，谁也没有动作。
    ――他们不是活人。
    沈聪没有料到玄义为自己展示的是这样的画面。她有些不太理解。却见玄义在每个人肩头拍了拍。
    先是男孩轻轻地呼出一口气，然后女孩打了个喷嚏。
    母亲教育她这时?要转头，父亲却笑呵呵地：“无妨无妨，不嫌弃自家的小狗崽。”
    随后四个人有说有笑地开始用?饭。
    母亲盯着孩子们吃多些：“不准挑食。”
    这点?父亲倒是认同?：“好好吃，下一餐不知何时?，稍后要谢谢你们小桐师姐，她一定又来了。”
    听到这里沈聪恍悟：玄义没有告诉自己真名，只说叫玄义就好。是因?为小桐巫姑离世后，她继承了小桐这个名字。
    她好像……并不喜欢这样的传承。她确实不该喜欢。巫姑白凤阴阳沈湖……这一切并不应该存在。人们本该平平安安地过自己的小日?子，不需要巫姑，不需要神神鬼鬼的一切。
    那边，小男孩天真无邪地发问：“小桐师姐是不是也快死了？最近好长久才来一次。”
    他被母亲打了个脑瓜子：“胡说什么？”
    小女孩大?口大?口扒饭，吃完一碗才说：“要是师姐死了，我们过好久才能动一动，不如躺到床上去?。娘今天不学绣花了吧？”
    夫妻对望一眼，纷纷叹气：“也好，早些睡吧，就不学了。字也不用?学了。”
    两个孩子欢快笑出声。
    他们看不见玄义。
    玄义就在门口看着他们收拾好家里，等他们躺到床上才慢慢退了出去?。
    随着她离开，这房屋一瞬间就从新变旧，从充满生机变得荒芜颓败。野草枯枝飞鸟蜘蛛纷纷归来，尘埃笼罩住屋里的一家四口。
    他们看起来皮肤柔软，发丝光泽，却像泥塑木胎一样不动也不说话，自然更没有呼吸。
    “你看他们什么都?知道，只是不能动不能说，就这样不生不死，永远被困着。”
    沈聪于是想到在幻境中的时?候，她将那些孩子从囚困他们的□□中解脱，然后送他们进入轮回。之后力?竭，于是他们的父母长辈就只能在早已准备好的墓穴中等待。
    那些村人们邀约着一起为自己掘好坟墓，买好棺材，高?高?兴兴地躺进去?。
    那时?……这一切就给沈聪带去?过许多震撼。
    但这时?沈聪心底的情绪更加激烈。
    他们知道自己不会失去?意识，非生非死吗？
    知道如果‘沈长歌’失约，他们就要永远困在那样窄窄的天地中吗？
    这些人世世代代将生命力?奉献给大?阵，从来没有怨言。还要为了射日?阵不被破坏，为了不给玄义和?小桐巫姑造成负担，为了不让后来者害怕……所以他们把自己关在坟墓里。
    会不会后悔？
    但在此之前，他们每一个人都?做好了经历痛苦的准备。
    那是什么感觉？
    沈聪问：“为什么给我看这些？我不会反悔。”
    “你做不到，神树种子才能做到，白凤才能做到，阴阳才能做到……你能夺回种子，能以白凤性命交换，能控制阴阳吗？你做不到。”
    *
    作者有话要说：
    玄义：你做不到
    沈聪：我问问作者
    导演：作者也做不到日更呢……你们就死心吧感谢在2020-11-03 22：54：36～2020-11-05 23：57：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：大逗比的小跟班 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    297 晋江文学城独发


第两百九十七章 它是忠诚的天使
    冰原， 阿瑟加德实验基地?内，第一实验室。
    沈睿浏览了一遍面前的数据，眉峰深蹙：“数值不对。我?需要一个解释。”
    一旁的副手递上早已准备好?的资料：“确实出现了一点小问题， 我?们会矜夸解决。”
    资料上显示第二次试验开始后，实验对象曾经在游戏中有过几次游戏角色死亡的选择。
    “在游戏层面，Asynjur获得?了一个如影随形的技能。之?前我?们一直忽视了这个技能的作用， 现在发现它居然能够分散外部对Asynjur施加的影响。”
    在副手自我?暴露，引出体内更高权限的控制者跟沈睿交流之?后，沈睿和实验室之?间的貌合神离可以说是彻底掀开了遮羞布。沈睿不再掩饰自己的嘲讽与不信任：“这个‘技能’难道不是你?们安排的吗？”
    “女士， 《倾天》始终是一个独立运行的‘世界’， 从?始至终， 阿瑟加德并?没有在这一点上说谎。我?们可以一定程度上对游戏进程进行干预，但?也没有办法做到?精准控制。至少无论是我?还是‘我?’都从?没有看见过类似为Asynjur设计技能的指示。您应该明白，相比只能在游戏中发挥作用的技能， 阿瑟加德更期待Asynjur发挥出自己的潜力。”
    沈睿倒没有反驳他的话，也没有在心里质疑。
    在她和一心想要控制女儿的实验室之?间，还存在着?目的不明的第三方。
    那?个云道朱无疑是实验室安排的爪牙。阿瑟加德的方案一直都是以拟真?环境下的死亡来激发女儿的潜能， 进行快速解锁。所以在自己明面上拒绝接受这种实验方案后， 阿瑟加德派出了云道朱这样一个NPC来执行死刑。不过显而易见，阿瑟加德并?不能很好?地?控制云道朱。这名NPC坚守某种原则， 并?不肯肆意展开杀戮。即使在阿瑟加德施加于她的杀意无法控制时， 她也艰难地?维持着?自己的理智。
    最初，沈睿认为这种理性只是为了迷惑她。毕竟如果实验室做得?太过分，沈睿也可以叫停实验。而且这个非常不情愿滥杀无辜的云道朱不管多么不情愿，也还是切实地?将女儿的游戏角色‘沈长歌’杀死了好?几次。
    但?渐渐地?， 沈睿就察觉，确实是有除了她自己之?外的某种意志在保护着?女儿。
    如果云道朱努力维持的理智还是一种骗局的话， 那?么女儿得?到?的技能如影随形就是切切实实的证据。
    在游戏里以技能的方式存在，作用是可以分裂出一个继承本?体属性的影子，影子存在越久，继承的属性越完整。但?在现实意义上，这个技能衍生出的影子是倾天为女儿分配的数据库与存贮空间，可以分散所受到?的外界影响。实验室的所有刺激都可以通过它进行重新分配与转移。
    它是以削弱实验室的影响而存在的。
    这显然不会是阿瑟加德的手笔。
    阿瑟加德的下达的指令虽然偶尔会有矛盾。
    比如那?个令沈睿下定决心孤注一掷的，用游戏人物来盗取沈睿对沈聪权限的蠢点子。
    但?在沈睿看来，那?只是派系争斗――或者单纯有人犯傻而已。
    在过激的一方做出蠢事之?后，另外一方也往往很快补救。
    那?个她看不见的第四方却不同。并?不与沈睿或者阿瑟加德有所交集，也并?不管两者的交锋，只是安静地?保护着?她的女儿。
    沈睿对对方是谁有过许多猜测，也尝试追查。但?一无所获。阿瑟加德显然也遭遇滑铁卢，不然不会容忍放纵对方继续存在。
    以往，对方跟沈睿隐约处于同一阵线，只是这一次，‘他’却阻碍了沈睿的计划。
    追根究底，沈睿消除女儿身上锁的过程是一个伤害的过程。沈睿认为与其被实验室彻底控制，不如孤注一掷，让女儿冒性命风险挣脱牢笼。
    那?在暗中保护的一方却不这么认为。
    ――是因为对方不知道沈睿的计划吗？
    沈睿也想过办法，给对方留下信息，但?对方并?没有回应。
    因此，沈睿有了别?的猜测。
    也许与其说是保护，不如说是对方一直在监控着?，避免女儿这只野兽出笼。
    作为女儿的创造者与研究者，沈睿自然知道自己现在的操作有多么危险。
    彻底摆脱束缚，无人能够制衡的女儿或许会成为潘多拉魔盒中被放飞的魔物。
    但?作为一个母亲，她无法割舍自己的感情，于是寄希望于留在魔盒底部的希望。
    是选择为了人类还是为了自己自私的情感？
    从?前，沈睿曾经抱着?为了人类的崇高理想，跟一批抱有相同理念的天才们将恶魔创造了出来。
    而现在，她无论如何也没有办法以相同的理由再将自己的造物束缚扼杀。
    女人变成母亲之?后会变得?坚强而愚蠢。这是生物本?能。
    沈睿向自己的副手下达指令：“既然线上干涉效果不佳，那?就进行线下注射吧。促进她的细胞活性，让她的身体自己来对抗干扰。”
    “知道了。”这一次，副手没有劝说。
    劝说无用。
    既然双方都已经不做伪装，在沈睿做出掀桌子的决定时，阿瑟加德拿她毫无办法。
    沈睿拥有对Asynjur的最高权限，这就意味着?只要一个指令，沈睿就可以令Asynjur自毁。
    况且，某种程度上阿瑟加德也想要解开Asynjur身上的枷锁。
    正如沈睿所说，她所执行的实验计划的基础部分原本?就是阿瑟加德一方提出的。
    现在看来只是有点超过界限而已。
    跟Asynjur被直接摧毁比起?来，这个险值得?冒。
    ――况且也并?不是没有弥补错漏的方案。
    他说：“干预需要派遣人员前往Asynjur所在的住宅，希望得?到?您的权限。”
    沈睿为家里设立了非常繁杂的安全防护，为将要操作干预的工作人员开放身份权限的操作又进行了数分钟。
    她甚至没有对对方或许是个名字只是一串编号而已的仿生人提出什么意见。
    除了女儿之?外，她原本?也没有任何需要在乎的事情了。
    十分钟后，曾经伪装成游戏设备安装人员的Flockmaster008再一次进入了沈家，出现在监控中。
    跟上一次比起?来，这朴素又温馨的房屋根本?没有变化。
    在家庭的女主人离开的这段时间里，小主人将家庭维护得?很好?。应季花朵绽放，释放恬淡花香。
    Flockmaster008熟门熟路地?进入安装有游戏设备的房间。
    它任务的目标人物毫无防备地?躺在游戏设备中。
    察觉到?陌生人闯入的老猫angel发出一声嘶吼，然后朝Flockmaster008扑了过来。
    在沈睿的安抚下，这只不知为何对仿生人具有十足敌意的老猫才勉强安静下来。
    “女士，操作需要精准控制，恐怕要先让您的宠物镇静下来。”
    “可以。”
    监控中Flockmaster008抓住宠物猫：“实施镇静剂注射。”
    一分钟后，老猫安静下来，却仍旧不甘地?瞪着?入倾者。
    Flockmaster008没有多余的情感，自然并?不害怕这小东西的瞪视，它为沈聪做了简单的检查之?后，汇报干预开始。
    当它开始一系列操作的时候，沈睿还是移开了视线。这个过程并?不漫长……很快，沈聪的躯体就出现了基因紊乱而造成的溃败现象。
    Angel或许是嗅闻到?那?种死亡气息，突然发出一声凄厉哀嚎。在药物干预下，这忠诚的老猫竟然颤抖着?站了起?来，朝Flockmaster008扑过去。
    正直紧要关头，仿生人伸脚将老猫一脚踹开。它经过强化的躯体拥有远超人类的力量。断耳跛足的老猫几乎在撞击的同时就失去了生机――但?它还是强撑着?在落地?之?后又朝小主人攀爬了几步，然后才轻声哀嚎着?彻底安静下来。
    副手做出汇报：“女士，发生了一些?意外，是否要对您的宠物进行紧急救助？”
    沈睿：“……不，继续。实验不能中止。”
    ……
    当听?见玄义的发问时，沈聪不由想：果然是这样。
    她已经几乎要习惯了。
    事情不会顺利，游戏总是希望玩家做出救谁之?类的选择。这种挣扎会让玩家对游戏的忠诚度更高――有遗憾就会希望弥补。而矛盾的选择也是冲突。
    理智上她当然接受……情感上――虽然看得?够多，但?实际上才是个新手小白的沈聪绝对做不到?习以为常麻木对待。童话故事对于她来说都是感人的。
    情感上，沈聪抵触排斥并?且讨厌游戏的剧情安排。
    从?前就不喜欢，现在更加达到?高峰。
    “我?不会伤害阿蕊，也不会放着?他们不管。”
    玄义只是摸着?狗头，什么都没有说。
    如果是幻境里的玄义，一定会对沈聪的发言露出不屑的神情。好?听?的话谁都能说，光喊口号有什么作用。幻境中的玄义愤世嫉俗，并?不相信承诺然而却又渴望相信承诺。
    但?在这里的玄义却非常平静。
    她说：“那?你?就是要对付阴阳了。”
    五彩桐的种子是白凤所需，桐蕊则跟白凤的身份无法剥离，是命运共同体。所以要解救这里的人就只有一种可能，从?阴阳下手。
    沈聪给出肯定答案：“是。”
    玄义瞥了一眼远远站在街道尽头没有跟到?近前来的云道朱：“对付阴阳可不是一剑砍死就行。如果阴阳死了，这里一样要完。”
    沈聪看起?来对这个结果早有预料，所以并?没有表现出诧异：“我?知道了。”
    毕竟游戏不可能一直让云道朱帮忙。弹幕里有许多观众都有分析，云道朱之?所以会跟紫娉婷立下那?个奇怪的誓言，应该是倾天的一种制约手段。倾天不会允许一个NPC一直帮玩家过任务。
    玄义问：“你?好?像有什么想法？”
    “有的。”沈聪说：“你?说你?知道我?为什么来这里。”为了避免信息偏差，沈聪还是说明了一遍自己的来意：“我?想要拿到?白凤的记忆，这里有吧？”
    “有。李萼把那?东西给了我?。那?些?条件也是她定下的。”
    大狗听?见自己的名字，有兴奋地?站起?来嗷呜嗷呜地?朝玄义叫了好?几声。玄义把它凑过来的大脑袋挡开，然后扔了一枚枯枝出去。大狗于是追了出去。
    沈聪看着?它欢脱的背影，突然有点想自己的老猫。
    下线之?后多陪angel玩一会儿吧。
    它也是一直陪伴在身边的朋友，是忠诚的天使。
    298 晋江文学城独发


第两百九十八章 我做不到?
    “她是个非常聪明的人， ”男人的声线十分柔和，像轻盈柔软的一道风，“曾经最大的缺点?是因自大而造成的粗心。但这个毛病也已经被后来?的经历扭转了。所以?她发现了我围绕她的宝贝做的那些?小事……我一点?都?不感到?惊讶。”
    安安艰难又崩溃地对着通讯器低吼：“所以?跟我有什么关系啦！都?说了不要联系我！不要！联系我！所以?这次居然还?直接打起语音电话来?了吗你是要害我被销毁！”
    “这是一个安全路径。”
    “大佬， 大佬，爸爸！饶我一条狗命好吗，人工智能不值得法律保护吗？！”
    “你对自己的定?位不准确。”
    “我错了！”
    “放心， 这个时?候阿瑟加德并不会追查我，他们反而要仰仗我的智慧，感谢我伸出援手。”
    “你吹完别人又吹自己到?底是想干嘛？”
    “在拖延时?间。你告诉我你接收到?了促进hela融合的指令。”
    “我真的已经尽力拖延了啊！”
    “但是还?不够。”
    “我挂了！”
    “牧神系列， 作为技术工种批量生产。虽然采用相同工艺， 严格控制生产标准， 成品质量却还?是参差不齐。但即便是其中的残次品，也是人工智慧领域的奇迹。Flockmaster020，牧神系列序列号020， 既不是最初的那一个，也不是最终的那一个，却拥有非常独特的个性。跻身官方背景的人工智能实验室， ‘自己研究自己’……安安的名字是什么含义？”
    “不知?道啊。”咋咋呼呼的少女安静下来?， 开始一件一件地收拾桌面?上凌乱堆积的各种小东西。她喜欢混乱，不喜欢秩序――但秩序却有助于她思考。“chen大佬， 你要是能告诉我的话， 我就给你卖命！说到?做到?。”
    隐约间，她好像听见一声沙哑的嚎叫。――像是猫？
    然后那个声音轻柔，语气一直维持着叫人讨厌的运筹帷幄感觉的男人，用更加温柔的声音小声哄起那只生气的猫咪：“好的， 好的，保证给你耳朵做上缺口， 做成原来?一样?的。别挠别挠，别挠我，爪子要掉了，这只是临时?的，我还?没有装好。我这里没有材料。我没办法把你偷出来?。就是上一次暴露的。是，是……我很没用。不行，你的人类妈妈已经在怀疑了。”
    安安没有催促。她只是安静倾听对方哄猫猫，然后把收拾整齐的桌面?再?次推乱。
    过了不短的一段时?间，自称chen的男人才再?次把注意转回到?他们的对话中来?：“我也并不知?道安安的意思。”
    “你拖延够时?间了？”
    “大概差不多了，感谢你的配合。”
    “你说我对自己的定?位并不准确，你其实知?道我是什么？”
    “你能够接触到?hela，也清楚Asynjur的存在，你认为她们是什么？”
    “你是说我……”
    “不，你跟她们当然是不一样?的。但你很聪明，显然可以?从中找到?启发。好了，我要断开了，我想你很快就会接到?新的指令。”
    在通讯结束前，安安急促地喊出一句话：“我听说Asynjur的生物学父亲姓陈。”
    “我同沈睿女士的丈夫早就已经不同了。”男人声音乘着最后的信号降落。
    安安果然很快就收到?了新的指令：行动中止，请等待新的融合参数。
    ――发生什么了啊？
    她只是阿瑟加德的狗腿子，信息一直单向传播。实验室是不会将每个指令的背后用以?都?告诉她的。她总是过剩的好奇心这一次也没有怂恿她去探查。
    安安又听了一遍刚才通话的录音，确保自己没有遗漏什么信息之后，将数据彻底清除。
    “chen还?真的蛮厉害的嘛。”居然能够改变阿瑟加德的意志。安安敲了敲顾卿身上的装备――“你要谢谢他啊，毕竟是他让你能多保持一会儿自我。我反正?是挺谢谢他的。”
    顾卿当然不会回答。
    hela的表层人格是个工作狂。
    在接到?‘需要再?次同调调整NPC云道朱行为模式’的任务以?后，都?没有认真研究，就躺进设备准备开始了。
    “我希望他能多拖延一点?时?间，他本来?就很厉害。找出了我的身份，比我还?会钻空子，无?比了解阿瑟加德的结构和运营模式……我对他的身份一直有猜测。一个都?没对。‘我同沈睿女士的丈夫早就已经不同了’。”
    安安模仿着chen的语气。
    “我们三个，是非人类联盟啊！”
    她又这样?絮絮叨叨了好一会儿，一边又一次把自己的桌面?整理?干净。
    她注视着顾卿。
    “hela和Asynjur是两个截然不同的可能性，是两种截然不同的成功案例。Flockmaster系列位于你们的中间。我是无?数失败品的其中之一。”
    她想：我跟人类有什么不同呢？
    我会不会曾经是一个名叫安安的人类。
    ……
    沈聪一直觉得自己搞不太懂李萼，不太明白怎么样?才能跟李萼和平相处。
    对于沈聪来?说，李萼是喜怒无?常的。
    以?为她会生气的时?候，她表现得十分宽和。以?为她心情不错的时?候，她又往往做出许多欺骗背弃沈聪的事情来?。
    李萼的内心和沈聪这样?简单直白、因果关系十分明确的思维习惯完全不同。
    不一样?、不融洽。
    直到?经历了许多，也明白了许多的现在，沈聪才觉得自己或许稍微理?解了李萼的行为模式。
    李萼把白凤关于阴阳的记忆留在了早已荒废的小桐村里，告诉村中的玄义除非有人能够让村里的人得到?解脱，否则就不能把那段记忆交出去。
    如果在从前，沈聪难免要想李萼是否真的像她自己说的那样?在乎桐蕊这个妹妹，是不是真的希望白凤能够恢复力量。
    现在，她明白，李萼是如何艰难地维持着平衡。
    沈聪对玄义说：“我大概明白李萼给出这些?条件的原因，但现在情况是不同的。探查真相的是我，不是白凤或者桐蕊。我已经知?道阴阳的存在，不会因为这段记忆才去探寻它、从而打草惊蛇。我也不是阴阳，不会想要对这些?曾经组成过射日大阵的人进行报复，所以?不需要对我设下必须令他们得到?解脱才能拿到?我想要的东西的限制。你把那段记忆交给我，我才能找到?解决这些?事的方法。”
    玄义当然比天人更加懂得李萼的用意与苦衷，不然这么多年里，她早就可以?在李萼尚且弱小时?就趁机将李萼扼杀。
    真正?的敌人一直都?并不是李萼――也不是白凤。
    她再?一次复杂地看了天人一眼。
    ――甚至都?不是阴阳。
    而是天人啊。
    白凤为什么不得不离开族居之地？
    此地土著早就因白凤而灭绝，他们这些?人的先祖又为何会迁居于此？
    甚至，合天人沈湖与白凤之力，难道真的就无?法彻底斩杀阴阳吗？
    在接受阴阳之力的改造，离群索居、不生不死的这些?年里，玄义其实也渐渐能够感受到?阴阳是多么奇特的存在。
    阴阳……可不单单是叫人家?破人亡的东西。
    难道天人们不是既想控制它，又怕毁了它，于是才小心翼翼地用这些?人命将它囚困到?这里吗？
    无?论是白凤或者是李萼，还?是他们这些?人，都?是被天人利用了而已。
    要不要给出李萼留藏在此处的东西――与李萼、白凤，与所有人都?无?关，只在于沈长歌可不可以?信任。
    誓言并不可靠，人心也会变化。
    沈长歌可不可信？
    ……
    雾气在沈聪身后合拢。
    本就残破的村落如同飞灰消散。巨大榆树恣意地舒展着枝干，树叶仿佛一道又一道的翠烟。石桥再?没有踪迹。溪流水道被荒草埋没。桑林间的道路也给丛丛荆棘填满。
    玄义所在的那个世?界彻底关闭了。
    云道朱和师道岐先沈聪一步被驱逐了出来?。
    她问：“如何？”
    沈聪摇摇头：“没有给我。”
    云道朱嗤笑一声：“是你没有要吧。”
    沈聪没有否认。
    玄义十分纠结痛苦，沈聪不觉得不应该这样?考验她。是自己有求于人，没有必要让被求助者心神不宁。
    “她是我的朋友。能力之内，我希望能让她好受一些?。”
    “到?处都?是你的朋友。”
    天人竟然笑了：“嗯。”
    云道朱朝她招手：“没拿到?就算了，也没有那么有用。你不如想想为什么‘想起那些?事’能让你那个小青梅变厉害。”
    “我大概有一些?猜测。”
    “那行吧，下一个去哪儿？”等人走进，云道朱自然而然地靠过去。
    “去找一个村子。”
    “也有你朋友？”
    “也有我的朋友。……要背你吗？”
    云道朱示意不需要，随后说：“撑着我就罢了。好像离你近点?儿就没那么不舒服。”
    “我好像也有这种感觉。”沈聪诚实地回应了这个问题：“刚才……有点?不对劲，所以?没办法跟玄义继续谈下去了。但见到?你之后似乎就好了。”
    两个人凑在一起彼此描绘刚才的感觉。
    师道岐就站在一边听她们说什么呼吸急促、心跳加快、心烦意乱……
    他叹了一口气，然后一脸牙酸地加快脚步。“师姐我去前面?探路。”
    云道朱随意对师道岐摆了摆手，然后对沈聪说：“我们身上的一线牵……有古怪。”
    倾天世?界是有自己的逻辑的。
    沈聪并不像云道朱那样?明白这些?术法的不同之处。她只知?道刚才就像有人在她心里拨动这条弦，催促她回到?云道朱的身边。
    也有这个原因，她才没有跟玄义继续说下去，而是匆忙离开了。
    “确实跟以?前并不一样?，我不想离开你。”
    “你跟那玄义说了些?，做了些?什么？”
    沈聪把村里的精力都?详细地复述了一遍。云道朱没有找到?什么有用的线索，于是又把师道岐叫了回来?：“算一算。”
    师道岐随手起卦：“心随意动，不知?好坏。”
    云道朱颔首：“那就算了。之后警醒些?。”
    “师姐啊，有句话我不知?当讲不当讲。”
    “那别讲？”
    “……你们……明知?是那一线牵有问题，为何不干脆解开它呢？”
    云道朱：“嗯？”
    沈聪：“嗯……”
    沈聪细细思索了一会儿，虽然不太明白是为什么，但确实不想解开。她看向云道朱，就发现云道朱也是一样?的神情。
    不想解开，做不到?。
    无?法想象要从此断开同她的联系。
    “云姑娘？”
    云道朱摇头：“我也不行。”
    299 晋江文学城独发


第两百九十九章 巧合
    不想。
    不行。
    云道朱揽着天?人的肩膀。
    最?初那?东西是?缠在天?人和天?人那?个小青梅身上的， 是?她自己?偏要硬插一脚。其后?，幻境里那?个阴阳假扮的沈湖把那?条一线牵彻底绑在她同天?人之间。若那?人是?真的沈湖，做的这事倒也勉强算是?能够理解。阴阳究竟是?为什么？
    不仅偏把自己?同天?人绑作一堆， 还要再处心积虑安个未婚夫妻的身份。
    又说回来，心魔心心念念地就要将她往这个天?人身边引，也十分离谱。
    “我怎么觉得……”云道朱端详着天?人的脸， “像有什么东西偏要把我往你身边凑？而且最?近好像越凑越厉害了。”
    沈聪有点尴尬。
    云道朱看她神情：“你像是?知道些?什么？”
    “大概……”
    因为她特殊的身份，所以游戏需要安排一个NPC就近灵活处置，肩负这个责任的应该就是?云道朱。
    像玄霄猜测的那?样， 沈聪冲得太快时叫云道朱拖一把， 走得太慢时又叫云道朱带着冲一段。
    ――主要是?因为你比较难预测， 不好约束，所以用NPC来施加影响比较简单吧。
    在沈聪犹豫总是?跟云道朱在一起算不算作弊的时候，玄霄是?这么说的。
    这也是?为什么一直喜欢自己?动手的沈聪最?近理直气壮依靠起云道朱来。
    因为云道朱大概率是?游戏特地安排来的。
    但这要怎么解释呢？
    云道朱道：“天?府所为？”
    沈聪不好肯定也不好否定。
    云道朱见好就收， 没有继续问下去?。
    况且就算她问了沈长歌说了，估计也不会有什么有用的东西。
    这小东西多半并不真的知道天?府为什么要这么做。
    沈长歌，只?是?天?府的一枚棋子罢了。
    这枚棋子又起什么作用呢？
    所有天?人中只?有她一个招惹到了像云道朱这样的下界之人。她究竟有什么不同？她说其它天?人是?来试炼， 而她是?来治病……治病？
    若自己?的心魔是?不顾一切护着她， 那?还勉强能说天?府怕她这脆弱的小东西有什么闪失，就千方百计找个随身保镖来。
    可并非如此。
    云道朱的心魔是?不顾一切地杀了她――天?府将这样的自己?安排到天?人身边， 说治病？若是?这样治病， 那?就太古怪了。
    云道朱趴在天?人肩头沉思。
    ――下界来治病，无欲无求，跟她们这些?下界人牵扯最?深。
    天?人们面上表现得不论多谦卑，骨子里还是?有种同下界人泾渭分明的――用天?人们自己?的话来说――优越感。
    沈长歌却没有。
    是?因此她才会卷入阴阳、白凤、丹穴山……这样的事情里吗？
    也姓沈， 跟数百年前的那?个沈湖未必没有关?系。
    与白凤的转世成为了朋友，又招惹上了自己?这个一气宗当代首徒。
    更早的时候……那?个因为窥探师门?早课， 被云道朱一剑斩杀的‘宵小’也是?她。
    巧合太多了。
    从?头至尾，都像是?种安排。
    因为斩杀过她，因此云道朱知道她竟就是?那?个天?人之后?，才会更加对她另眼相看。
    但会是?个什么阴谋？
    好像那?天?府中，有人想要给她治病，有人想要借她之手收拾这阴阳白凤的烂摊子，又有人想阻碍她来收拾这烂摊子。
    这截然不同的几股势力……表现在云道朱身上，就是?有人要她杀天?人，有人想她护着天?人。
    所以她的心魔才又想杀人又想独占。
    “把我当作棋子可不行啊，”云道朱低语了一句，放开天?人，“我的心魔有所变化，不如来试一试？”
    沈聪知道云道朱说的是?哪种试一试。她没有丝毫犹豫：“我准备好了。”
    云道朱拔剑出鞘，一剑挥下。
    ……
    “你要不要这么凶残啊！是?不是?我们不打电话过来你还想继续啊！”
    沈聪把穿了一根线头的土陶小杯子贴在耳朵上：“本来就打算结束了。”
    “你是?不是?还要跟我说不疼？”
    “没有……”
    玄霄的大叫声?从?杯子里传出来：“我就说有那?么两三下你明显表情不对的！榴小衣还说你有分寸。”
    “……我――”
    玄霄：“不准说对不起！”
    沈聪屏着呼吸听训。
    玄霄：“大家都超担心你的你知不知道！”
    沈聪流露出分神看弹幕的空茫神情时，弹幕里清一色的哈哈哈。
    【哈哈哈哈哈哈来了！欧豆桑的愤怒！】
    【前面的我觉得是?老母亲的愤怒更像啊】
    等她移开视线，话风渐渐扭转。
    【长歌真的是?狼灭……丁大佬也真的下得去?手吗！】【真的，一剑一个小朋友，而且丁大佬的表情好凶。长歌又死?一个上来一个，我都不知道怎么形容了……】【被杀气震撼，就算不知道长歌没调痛感也被吓到】【电话打得太及时了……】
    【（插一嘴再说一遍电话真的有点萌）】
    【孩子不听话，一会儿不看就闯祸】
    【虽然但是?，不能调痛感真的好吗，我真的心脏受不了】【想想之前长歌说连痛都不明白，我真的要哭了】但沈聪其实还是?看见了。
    “以后?我会注意，也会更加谨慎一些?。”
    玄霄大声?嚷嚷：“你还想要有下次！”
    “抱歉。”
    玄霄突然沉默了一会儿，斟酌着问：“是?不是?遇到什么事了？”
    沈聪将直播镜头挪开：“算是?……”
    在跟玄义交流的时候，玄义就将云道朱和师道岐挪开了。他们两人也没有再破解幻阵挑衅玄义。
    在云道朱从?自己?的视线中消失开始，沈聪就觉得心悸和慌乱。
    情绪起伏的感觉比以往任何时候都要更大。
    最?终，她只?好先?叫停交流。
    再之后?就是?先?前的试探和试验了。
    云道朱说她的心魔有变化。
    从?前杀意无法遏制的时候，云道朱的心魔也可以靠就近接触和摸鱼两种办法来消减。
    但在先?前那?些?不断斩杀的尝试里，云道朱表明占有欲占据了更大的部分。
    “不杀你很难受，杀了你更加难受。”
    她是?这样说的。
    沈聪的情况则正?好相反。
    不做反抗，幻影分身被杀灭之后?她的心态就会缓和许多，而逃离或者远离，都会让她感到异常的难过。
    这些?变化当然符合游戏的希望：她留在云道朱的身边，好让云道朱来做调节人或者监护人。
    但这种解释似乎已经不那?么足够了。
    只?要发一条信息解释给沈聪听，沈聪就会乖乖照办。为什么要用这种奇怪的方法？
    ――其中还有更加令沈聪混乱的东西。
    远离云道朱就会觉得恐慌。
    这种情绪并不是?沈聪自己?产生，而是?系统强行向她灌注的。
    这是?医疗试验的一部分吗？
    灌注又修改自己?的情绪，这样的事情是?否曾经发生过？
    沈聪觉得一阵恍惚。
    她认为自己?应该下线去?询问……询问谁？
    ……
    因为镜头移开了，所以玄霄没有办法看到长歌的状态。
    千里耳中很久都没有传来长歌的声?音。
    沈榴衣在旁等得焦急：“怎么回事？长歌说什么了？你这个东西不会是?坏了吧？”
    玄霄用手掌把小陶土杯子包裹着捂在耳朵上，然后?塞住另外一边耳朵：“你别吵了，没有坏啊，我还能听见那?边的声?音。”
    他们关?注着直播。
    镜头中丁大佬被打断了可怕的劈砍活动，正?百无聊赖地拿着她的大剑挑地上的石子玩。
    道具千里耳中传来的声?音正?好可以跟画面上的动作相合。
    所以是?长歌突然沉默下来，没有再说话。
    玄霄试着呼唤，但许久都没有得到回应。
    沈榴衣行动力惊人：“我去?找人。我就觉得放长歌自己?一个人出门?不靠谱。”
    不知何时回到观览空间的紫娉婷隔空吐槽：“不行的哦，就是?为了不跟长歌抢任务，怕君位三个人平分会分少奖励所以才不跟去?的呢。找去?的话就功亏一篑了呢。”
    【卧槽紫娉婷又来了】
    沈榴衣惊叫：“她怎么知道我想干嘛！我们这边又没有直播镜头！”
    玄霄：“刚好有弹幕问我们为什么不跟去?，跟去?长歌也不会这么胡闹，比现在放马后?炮有用。话说她的态度……是?微妙的转变了吧，在帮我们说话呢……”
    紫娉婷：“因为人家是?打算让榴衣对人家负责的啊。”
    这次换玄霄惊叫：“卧槽！她是?在我们旁边装监控了吗！”
    沈榴衣：“回答弹幕问题而已，这个女人肯定是?故意的。啧，恢复这么快，不要管她了。长歌那?边肯定是?发生什么了。她刚才的死?亡次数也太夸张了。”
    “但我们不知道她们到底在哪里。”
    “不管，反正?我坐不住。”
    “等等等等……”玄霄拉住沈榴衣：“小蕊妹子啊！小蕊妹子或许会知道。”
    不过在他们去?叫桐蕊之前，沈聪终于回话了。
    “抱歉，我没事。”
    玄霄没敢再咆哮，而是?小声?问：“刚才是?怎么了？”
    “有一些?问题想不通……”
    “什么问题？”
    沈聪茫然了一会儿：“我也不太确定。不过应该不是?很重要。”
    沈榴衣抢过千里耳：“你要不要下线休息一下，我觉得你好像状态不太好。”
    “不用，我看了系统的健康监测，一切正?常。”
    “那?有可能是?健康监测搞错了。”
    “不会的……不用。我现在不想下线。任务也刚好进行到关?键的地方。”
    “网瘾少年的设定不适合你啊！”玄霄挤在旁边说。
    沈榴衣几乎同时开口：“那?你把镜头拖回来。”
    直播镜头中，俊美绝伦的青年面色健康红润，只?是?视线有点茫然。
    沈榴衣紧绷的神情轻松了许多。
    玄霄却觉得沈榴衣是?做无用功。
    他对沈榴衣发送了眨眼密码：游戏角色的健康是?根据游戏数据来确定的，跟本人的身体状况关?系又不大，这样根本判断不出来什么好吗！而且她这个状况外的样子……
    沈榴衣：说明长歌没有被奇奇怪怪的NPC夺舍啊！状况外就是?长歌平常的样子。
    玄霄：你说的也对哦……
    沈榴衣：对个鬼啦！所以说光看是?不是?一脸懵逼根本分辨不出来长歌是?不是?正?常啊玄霄：……
    沈榴衣：所以你仔细观察，我要开始问了！
    玄霄：问啥？
    沈榴衣：紫娉婷那?些?问题！你观察好，思路清晰就是?没问题玄霄：……你其实是?想刺激紫娉婷吧喂！
    沈榴衣：哼！
    弹幕中正?在询问紫娉婷‘负责’是?什么意思，在紫娉婷开始胡扯之前沈榴衣通过千里耳询问沈聪：“差点忘记说，我们找你是?因为之前我见了紫娉婷，紫娉婷那?边问了几个问题要我告诉你……”
    “什么问题？”
    沈榴衣逐字复述那?些?问题，玄霄则在一旁留意观察。
    长歌的眉头皱起来，瞬间进入了思考状态。说话思路也很清晰，看起来是?正?常的……
    他想：是?我太敏感了吗？
    是?太敏感了吧……
    他想起来自己?先?前听说了长歌的医疗计划之后?还特意试探过自己?的主治医生，看他是?不是?知道些?什么。他有古怪的病症，长歌也有古怪的病症，这样的两个人都进入了《倾天?》，还刚好凑在一起有了交集，玄霄不知为什么就觉得不是?一种巧合。
    但试探的结果是?主治医生缩减了他游戏时间，还嘲讽他：“沉迷游戏就沉迷游戏不要找借口！”
    所以事实证明，那?就是?巧合。
    在上千的人选中，他和长歌只?是?千分之二的概率而已。
    大概经常在医院这样封闭的环境中令他有点被害妄想吧，下次或许应该在例行的心理测评时把这一点提出来。
    问完问题的沈榴衣看见玄霄不停变换的表情，作出一个噫的口型：“你搞什么啊奇奇怪怪的。
    玄霄问：“你有没有病啊？”
    “找茬？”
    “回答就好了！”
    “上次不就跟你讲过，劳资气血旺盛啊。问这个干嘛？”沈榴衣突然警觉地瞪着他，“不会是?那?个梗吧！我是?你的药这种表白方式也太低级了吧！”
    “谁要跟你表白啊我是?想说我也有病啊。”
    “打住，我是?不会做你的药的。”
    “榴小衣你滚蛋啊！”
    千里耳中传来沈聪的声?音：“什么病？”
    ……
    【哈哈哈哈哈……喂你们电话没有挂断啊！我们这边听到了！】【我是?你的药，真的是?什么古董梗啊！】【我经常跟不上相声?组的节奏，请问我是?一个人吗？】【前面的你不是?一个人，但我懂得不懂装懂，像这样：我也有病啊！我头秃！组队吗大佬们，我可以去?找你们！】【那?我也要！我有懒癌！】
    【康康窝！窝跟榴衣大佬一样气血旺盛！窝手指甲和头发都长得特别快！请问这种病何不合格！】【我也真的有病！我有拖延症！超严重的那?种！大佬们要建病友帮派吗我第一个加入！】【那?我记性很差！家族帮派随便什么加我一个！我也有游戏账号！】【什么意思？是?说相声?组要建帮派只?有有病的玩家才可以加入吗？】【不管了反正?我参加！虽然离得有点远，但也会努力跑过去?的！递上我的入帮申请书，我经常长口腔溃疡！】【啊！你们这些?抢到游戏资格的欧皇大佬炫耀会遭雷劈的啊！都给我够了！
    就没人好奇刚才长歌把镜头都移掉是?在干嘛吗？】【哈哈哈哈哈这题我会！那?一定是?老母亲训人所以长歌决定给自己?留一点面子！】【不行，就算长歌之后?分析问题分析得好清新好酷，脑海中听训小学生的画面也改不掉了】【所以之前沈榴衣跟紫娉婷关?小黑屋其实是?聊这些?吗？所谓叫沈榴衣负责是?叫沈榴衣负责传话吗，紫娉婷的语言艺术也掌握得太好了吧！】【但是?这三个问题是?什么意思啊……清源镇辖下巫姑和官府的奇怪关?系，完成大佬们那?个任务之后?成为的君究竟是?怎么君以及有没有想过紫娉婷的任务完成之后?，最?终又会得到什么奖励……问得好奇怪。】【认真听小天?使解释啊】
    【我的关?注点就比较不一样了，我比较想知道就只?是?负责帮忙带话而已为什么最?后?榴小衣和娉婷大佬会在小黑屋里不欢而散羞愤离开呢】【前面魔鬼】
    【突然觉得再上线的紫娉婷好荡漾，我也想知道……】*
    作者有话要说：
    沈榴衣：再问封号感谢在2020-11-09 23：56：28～2020-11-11 21：00：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：胖花 20瓶；一只快活的柠檬精 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    300 晋江文学城独发


第三百章我只跟云姑娘说话?
    “巫姑和官府的奇怪关系。”沈聪复述第一个问题， “我思考过?。衙门放任巫姑的迷信行为，并不制止，参与?感不强， 只做适当引导。有几种可能。第一，衙门只把巫姑的活动看做一种宁可信其有不可信其无的乡野迷信体现，只要不弄出大乱子就无伤大雅， 所以采取放任与?监督的态度。但在清源县辖下，大湖龙王跟师道岐的斗争有许多人见到过?，天人还有巫姑也都在众目睽睽下展示过?自己的力量， 所以这个猜测不成立。”
    第二， 衙门对这样神仙鬼怪的事情缺少应对机制， 无力处理，只能仰仗巫姑。但官员们对巫姑其实又没有表现出多么依赖与?尊敬的样子。根据你们作为屠龙小队行动时跟衙门的官吏接触的各种细节，我认为清源县也不是一个不管治下百姓死活的机构。无论是灾后重建还是各种抚恤都进行得迅速有效。所以， 他们并不是不在乎大湖龙王这个隐患，而很有可能是有别的依仗所以不需要求助巫姑。”
    沈榴衣明白，这些话?其实不是对她跟玄霄说的。里面有一些东西长歌曾跟他们讨论过?。
    长歌是看出了什么所以不希望节奏被?现在在观览室的紫娉婷所掌控吗？或许这也是长歌跟紫娉婷的交锋。
    她以前好像没有这么具有进攻性……但也没有什么出格的。
    比起跟紫娉婷的交锋， 或许更像是为观看直播的观众进行的答疑。
    所以沈榴衣配合提问：“他们依仗的是谁？”
    “可能是一个专门的部?门。我想过?， 根据我们跟别的同伴交换来的信息，”因为当着云道朱和师道岐的面， 所以沈聪没有直接说论坛， “可以知道这里是一个广阔的世?界。统治者对自己国家?的统非常有力，所以这个国家?肯定会设立这样一个部?门来管理相关的事件。而神仙鬼怪参与?的事件在这个国家?中并不是什么偶尔才出现一两次的事件，这个专门的部?门应该十分壮大才对――也就是说，如果这个猜测合理， 那么清源镇里也应该存在相应的人员。”
    虽然不想提到那个女人，但沈榴衣还是说：“紫娉婷也这样说。但我们跟衙门接触很多， 都没发现那样的人。”
    “三年前应该是存在的。”
    “是说三年前丁大佬的师弟跟龙王打?起来的时候，那部?分人死掉了吗？”
    “或许吧。也有可能是撤离了。”
    “啊？”沈榴衣刚想要配合着弹幕继续提问，就见镜头中长歌转头去?看云道朱：“云姑娘，我可以问吗？”
    云道朱刚才一直在用她的剑挑石头玩。挑出大小匀称的石头之后又把它们拨笼做成一堆。现在她面前的地上?已经堆了好多个小石头堆，每一个小石头堆前面还都插着一枚叶片，一枝树枝，或者是一个薄薄的石头片。
    当然，云道朱自己懒得弯腰，那些叶片树枝和石头片都是师道岐做的。
    这个丧丧的青年因为生活不易而长吁短叹，手里的活却一刻都没有停下来过?。
    听见天人的问题，云道朱扬起眉毛，没有回答，而是问：“你看这些怎么样？”
    沈聪的视线从地上?那些石头堆上?一一划过?。
    “这些代?表你杀我的次数吗？”
    千里耳中传来沈榴衣的吸气声：“喂，长歌！”
    ……
    弹幕也滑过?一片瑟瑟发抖的表情。
    【所以那些是长歌的小坟堆吗？】
    【丁大佬实名?凶残！卧槽所以这就是不准说的意思了吗！】【话?说我其实还完全不知道长歌征求丁大佬的同意是想要说什么啊】【我！也！前面长歌的例行小作文我就没有很听懂啊】【小作文的意思就是衙门看起来不作为其实是在下大棋，长歌问丁大佬能不能说应该是下大棋也跟丁大佬或者说丁大佬的师门有关吧】【啥？侬说啥？我什么都没有看出来啊！】
    【我明明一直都在看直播的，但是这种中间好像漏掉了好多剧情的感觉是什么啊】【对啊！这种感觉是什么啊！明明刚才还跟大佬甜甜蜜蜜然后突然就砍起来现在这种数数我杀了你多少次的氛围是怎么回事啊！】【有一说一……觉得这种氛围有点刺激的我是一个人吗……】【前面等我！我觉得我可能是被?虐多了，觉得甜蜜挂吃不下，这样才带感！而且之前长歌突然追出来找大佬还有大佬突然粘着长歌都是因为受天府（系统）控制。大佬和长歌知道了以后就开始疯狂报复了，想到大佬这种性格说不定是要争取联合长歌干翻系统我就好兴奋！想看长歌跟丁大佬搞垮倾天！】【想看！】
    【前面的都冷静啊喂！搞垮的话?我们就没有直播可以看了啊！而且疯狂报复的方法是丁大佬狂砍长歌你们就没有觉得哪里不对嘛！】【你要我们在一起，我们偏要自相残杀给你看……这种就很……卧槽我突然好想也萌上?这种变态的感觉了！】……
    被?称为变态的双方却非常平和地交流着不久之前才发生的，把所有人都吓得不轻的事。
    沈聪更认真地看了看地上?的小坟茔与?小墓碑：“感觉怎么样。”
    ……
    弹幕继续炸裂。
    【啊啊啊我的小天使什么时候变成这种画风了！这么淡定地问杀我的感觉怎么样真的好吗！】……
    云道朱也认真回答起了‘杀我什么感觉’这个问题。她指着一个前面插着石头片的小石头堆：“这是第一次。不知是你，有些莽撞。以往我是不会直接杀灭，而是要抓起来慢慢折磨的。”
    沈聪有点无奈：“云姑娘，不用故意吓唬人。”
    云道朱咧齿一笑：“我倒想问那时候你为什么来？”
    云道朱说的是沈聪在观览状态被?NPC杀死的事。因为这件事，游戏给了沈聪抽取一次随机奖励的补偿。正?是因为这次补偿，沈聪才会福缘全满。之后她在倾天里‘顺风顺水’，在别人绞尽脑汁找初级任务的时候她已经直接跟本地主线任务的NPC接触上?了――沈聪自己也以为是福缘全满的作用。现在想，那是因为医疗计划那时就已经开始，自己经历的许多事都是特地安排的。
    当然是特地安排的。
    游戏舱也来的古怪。
    沈聪对游戏从不感兴趣，这东西肯定不是她自己订购的，那么……
    沈聪怔住了。
    是谁？
    好像有谁对她说要送一件礼物，结果收到礼物却发现是□□。打?开箱子，里面就是游戏舱……促狭又亲昵的恶作剧，从小到大似乎经历过?许多次。
    是谁……
    总应该有一个人推进了自己的医疗计划。在厚厚的文件上?签名?。
    ――不是我。
    不是她自己，还有谁？
    沈聪在一瞬间陷入巨大的恐慌中。
    好几次了。
    短短时间中，好几次都……我要……我是不是……是不是忘记什么……我……
    忘记……
    母……母亲……
    嗡――
    云道朱见天人就不做声，就用大剑在天人耳旁震了一下。
    沈聪如梦初醒，茫然万分地问：“什么？”
    云道朱：“嗯？不能说？”
    啊……
    走?神了。
    沈聪捡起刚才的话?题。
    “我那时候……在那里，是在……游览。”
    云道朱觉得她好像有点不太?对劲，但又不像是在编什么谎话?。就问：“怎么了？”
    “嗯？没有……没事。游览……”沈聪组织着语言，叙述慢慢流畅起来――刚才细小的异常就像落在地面的雪片，迅速融化?消失，连一点点洇湿的痕迹都没有留下。
    “在最终确定我们要到人间来之前，天府允许我们稍微游览熟悉一下环境。那个时候我就是在游览。”
    “原来如此。那么你见到我……”
    “当时我以为是巧合，到哪里游览都是随机的，不过?现在看起来可能也是某种安排。”相当于先做个标记。沈聪觉得自己在这个问题上?似乎应该还有什么更加重要的事情需要思考――比如为什么非得让自己死一次不可――但思维还是不受控制地滑开了。“我跟你认识是注定的。”
    云道朱跟天人达成了殊途同归的共识：“这么说我第一次杀你，也是被?人安排。”
    因此心魔确实是被?天府算计了。
    沈长歌这个天人身上?有些连她自己都不知道的事情。天府把她安排下来，希望她能做成什么事。但有别的人不想这件事做成。亲自下手动静太?大，也有可能杀鸡不愿意用牛刀，于是又算计了自己――生了一种非将沈长歌杀掉不可的心魔。
    派她来的人与?阻碍她的人在天府的地位暂且不提。
    ――沈长歌的身份一定有什么隐秘。
    不然，那天府的两方何必要隐秘行事。
    叫她来做事的人应该直截了当告诉她要做什么事，要阻碍她的人也用不着这样拐着弯子来。――找个像她这样的下界人杀天人有什么用呢。天人假身入世?，是杀不死的。她云道朱最多只能算是个阻碍而已。
    这一切都只能说明――无论那两方想要做什么，都好像在忍耐着，怕惊动了沈长歌，把她真的牵扯进来似得。
    不管怎么说，沈长歌这个人――都很有价值。
    云道朱挑了挑眉：“你来问吧。”
    “刚才我跟同伴说的话?云姑娘都听见了吧？”
    “我不聋。”
    “我想问，这里的官员里曾经是有那么一支力量的吧。”
    “是有，专司神仙诡事。”
    “三年里为什么他们没有再来？”
    “你怎么想。”
    “可能是全军覆没，也可能是知道不行所以撤离，总之是向?云姑娘你的师门去?求助，所以云姑娘的师弟师道岐来了。最开始我是这样想的，不过?最近又有了新?的想法。”
    “什么新?想法？”
    “我学会了数术，现在能够用它来解阵法。你告诉过?我你的师弟擅长数术，他自己也说自己是个中高手。但是我并不觉得在解阵的奇门遁甲分支里你的师弟有多么厉害。他比我熟练，但是并没有超过?太?多。所以我想他擅长的应该是别的部?分。数术里有个分支能够预测未来。所以现在我猜测，你的师弟擅长的是预测未来的部?分。他计算出来这里会发生这样的事，并且认为这里发生的事是那支力量没有办法解决的。所以让他们撤离不要出现，一切都交给自己的师门一气宗。是这样吗？”
    云道朱没有开口，师道岐先丧丧地插话?进来：“沈天人，我知道你满眼只有我师姐，但我跟你起码有半师之谊，你来来去?去?你师弟你师弟的，真是好生分。”
    沈聪说：“因为你说的都是谎话?，我不想跟你交流。我只想跟云姑娘说话?。”
    云道朱笑起来：“你现在，总算有了一点聪明的样子。”
    *
    作者有话要说：
    三……三百章了……
    感谢在2020-11-11 21：00：57～2020-11-14 23：46：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：hsilu 5瓶；30078871 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    301 晋江文学城独发


第三百零一章非生非死
    沈聪没有解释自己?之前只是没有把精力放在这个方面。
    解释就像是在强调自己?一直很聪明似的， 显得很幼稚。
    而?且云姑娘听了也多半只会笑?嘻嘻地说‘嗯嗯’。
    就算她没说，云道朱也一样用一种慈爱的眼神看她：“虽然傻一点?才好?，不过聪明起来也不错。你还想?问?什么？”
    师道岐蹲在地上：“师姐， 这么说下去，就要把老底掀完啦，你还怎么利用人家？”
    ……
    【啊啊啊这个师弟！我早就觉得他不对了！这种嘴上说不要身体却很诚实的样子一看就知道有问?题啊！】【这个句式原来是这么用的吗！】
    【下！大！棋！我真的跟不上了， 分分钟就有反转，所?以搞到最后?还是这些NPC计划里的吗】【我也，每次以为任务差不多做到100%的时候， 突然就发现完成度连百分之一都不到， 那个突然出?现的神秘组织是什么东西啊！】沈榴衣和?玄霄也不知道那个神秘组织究竟是什么东西。
    “完全没有往那个方向想?过啊。”
    “任务进度倒是在变， ”玄霄盯着自己?接到后?来又共享给?沈聪的那个最后?奖励是君位的任务：“还以为线索在那个玄义或者沈湖身上，原来是在丁大佬和?她师弟这里啊。”
    ……
    沈聪就像她自己?说的那样，完全不理会师道岐。
    对方的挑衅落空， 无趣地拍拍袍子站到一边去了。
    沈聪对云道朱说：“云姑娘不用说，我自己?说就可以。我的猜测究竟是对是错，也有别的办法检验。”
    “哦……”云道朱饶有兴味， “你的试炼就是这个？调查此处来龙去脉吗。”
    “嗯……也有一些别的。不过现在完成这个试炼最方便?。”
    “有助于你治病吗？”
    沈聪下意识蹙眉：“也不是。不过现在我不能回去， 反正也没有别的事?情做……”她又恍惚了一下……不能回去，为什么不能下线？
    云道朱又用剑拍了她一下：“你有些浑浑噩噩的， 是适才杀你过火了？”
    “不是， 云姑娘不用担心。而?且我觉得变得清醒多了。”
    云道朱又低头去点?数那些‘小坟堆’：“第一次杀你是有人把你送来我这里做个标记，第二次、第三次……”她的剑尖一个一个地点?过那些插着小树枝的石堆，“这些是心魔所?控，杀你之后?心魔便?可平息。再之后?， 不久之前，越是杀你心魔越盛。”
    沈聪有点?疑惑。这跟她想?的不太一样。根据云道朱之前的描述， 说不想?再杀她，言行举止里多了许多独占欲和?保护欲，她还以为云道朱的心魔从想?要杀她变成了想?要保护她。至于理由，有可能是医疗组和?倾天进行了沟通。
    加上她自己?对云道朱格外的依赖和?亲近，她打算下线后?去询问?这个部分的。
    下线……
    云道朱又皱眉在她肩上一拍：“又晃神？”
    “嗯……那现在是什么感?觉？”
    “幻身无用了。我想?要杀真的你。而?想?要找到真的你，就应该先将你好?好?地拢在掌心。”
    独占欲和?保护欲原来是这个意思。
    云道朱在沈聪耳边说：“如果我的心魔是遭人算计，你觉得他们现在是什么意思？”
    沈聪点?点?头：“我会调查的。”
    “是吗？你可要想?清楚。”
    沈聪跟云道朱对视了一会儿：“嗯。”
    ……
    【所?以说嗯什么啊嗯！丁大佬的意思是说杀游戏角色已经没用了想?要追杀到现实来吗！】【想?要把长歌杀销号，卧槽这个好?凶残！】【不会吧！不会真的是这个意思吧！】
    【我觉得……可能？大魔方之前推倾天的时候说过倾天主脑自运行，外部不好?干涉的啊。但是长歌那个医疗计划肯定?是要对长歌游戏进程有干涉的吧，所?以会不会是主脑识别出?来以后?觉得长歌是个BUG所?以想?要彻底干掉她啊？】【不要说的这么恐怖好?吗！】
    【识别出?来觉得是个BUG封号就好?了彻底干掉脑洞太大了吧，难道倾天主脑还会炸长歌游戏舱的吗】【让我想?起了无数游戏死亡现实也死亡的恐怖故事?……】【我也……主要是长歌太投入了，丁大佬说你要想?清楚，长歌说嗯的时候，我就感?觉好?像倾天里有个什么大黑洞一样……】安静了半天了紫娉婷突然开?口：“再这么无厘头猜下去的话人家要禁言了哦。”
    【为毛啊！开?个脑洞也禁言吗！】
    “因为说的那么那么可怕，会吓到人家的小榴衣啊。她看起来胆子很大，其实很容易乱想?的。玄霄那个男人又一点?用都没有只会添乱。”
    【等等……人家的小榴衣是啥？】
    紫娉婷笑?意盈盈：“就是人家的小榴衣啊。”她把话题带开?，自己?却在观众转开?注意的时候陷入思索。
    这个游戏确实超乎她想?象地庞大完善与神秘。
    如果它能治愈什么人，是否也可以伤害什么人呢？
    ……
    云姑娘的意思是‘天府’里有人不希望‘沈长歌’这个天人搞清楚白凤事?件的来龙去脉。这人最初只是想?阻碍任务，到后?来发现进展很大差不多要触碰到核心的时候，就彻底想?要赶尽杀绝了。
    因此云道朱说‘想?清楚’是希望‘沈长歌’想?好?立场。
    而?沈聪‘嗯’……是因为实在不好?解释玩家跟系统之间的那些事?。
    至于立场，立场很简单。
    玩家的立场是拿到更多奖励。
    至于是跟云道朱合作对抗天府，还是跟天府合作镇压人间的NPC当然全都应该看收益。
    这是理所?当然的。
    ……这是……理所?当然的……吗？
    又一次细微的，连她自己?也没有察觉的波动。
    之后?，沈聪朝云道朱看去：“我的试炼，需要我把这些前因后?果都说出?来，那么我开?始了？”
    云道朱收剑入鞘，朝她点?个头：“来。”
    沈聪看了一眼任务进度：“三年前……”
    既然已经从云道朱那里确认了那个隐秘的部门，以及那个部门离开?的前因后?果，一切线索都变得明朗，疑点?也全部都可以解开?。
    三年前，精通数术测算之法的师道岐算出?了大湖附近将会发生一些大事?。
    “也有可能先是那个隐秘的部门察觉到大湖周边因为沈湖、白凤和?阴阳渐渐苏醒而?产生的变化，所?以联系一气宗擅长数术的师道岐预测事?态。总之，师道岐测算的结果是这件事?有点?棘手，光凭那个部门自己?处理不了，所?以就劝他们撤离。”
    云道朱问?：“若他真的精于卜算，能够预测未来，怎么不多带些人来呢？你也应该听见了我同?他说的那些话。因为他处置不当，使得大湖周边百姓生死流离。酿成这样大错，他也要受师门责罚。”
    沈聪知道她不是在找茬，因为这问?题对于沈聪来说并不是咄咄逼人，反倒是循循善诱。
    她先道谢，然后?回答：“确实，云姑娘也说过就算对付阴阳你都是绰绰有余的。你的师弟也说造成这样的惨剧只是因为不小心，如果他真的能预测未来，应该不会发生这种意外才对。有许多种可能。”
    云道朱问?：“都有什么？”
    “或许预测的未来并不完整，或许预测未来要付出?代价，或许你的师弟算不准跟自己?有关的事?，或许他心里并不真的在乎凡人百姓的死活也并不惧怕责罚……”
    丧气青年师道岐几乎跳起来大叫：“沈天人，这可不能乱说啊！”
    沈聪唇角隐含笑?意，她还是没有理会师道岐，只对云道朱说：“云姑娘，我试过了，列举和?详细说明并不加分，只要交代某些重要节点?和?结果就行。”
    云道朱挥手：“那你自己?说吧。”
    师道岐长长叹了一口气：“师姐你果真是女大不中留了吗？”
    云道朱也没理他。
    倒是观览空间里的紫娉婷反应了过来：“人家好?嫉妒呢，原来丁大佬是在给?长歌做捧哏。”
    弹幕纷纷跪倒。
    【人家是为丁大佬跪的】
    【人家是为长歌跪的】
    【人家是为解说跪的】
    【虽然有解说很好?，但人家还是想?要个口头禅不是人家的正经解说啊！】【人家就不一样了，人家是给?穷举小公举跪的，要是解题步骤算分，我相信长歌光靠这个就能拿满分】直播镜头中，沈聪继续：“你的师弟能够预测未来，却还是发生了三年前的惨状。就像清源镇的县衙明明非常关注治下百姓，但却既不提为他们收敛尸骨也对惩戒凶手的事?毫不在意。造成这些矛盾的原因是一样的。那些死于灾难的百姓，并不能算是真的‘百姓’。”
    千里耳中，沈榴衣讶异地轻呼一声：“啥？”
    沈聪对着小陶土杯子，慢慢说出?线索：“必须依靠巫姑才能存在。如果没有巫姑，村庄就也会消失。我路过水头村，在水头巫姑离开?的短短一个月里，村庄已经破败，只剩零星几户人家。”
    玄霄和?沈榴衣对视一眼。
    玄霄：“水头巫姑说她是非生非死的存在。”
    沈榴衣：“你刚去的小桐村也是个幻阵，失去玄义支撑就会变破败。”
    沈聪点?头：“我在水头村中生活的那段时间，除了两个衙役，没有见过外来人。进入县城需要专门的批条，几乎不会有人离开?村落。那是个由水头巫姑支撑的村庄，跟小桐村一样，位于幻境中。大部分村人都是尸傀。云姑娘的师弟擅长数术中的测算法。他在出?发的时候以不能对活人造成伤害为前提测算了回避灾难的方法。但尸傀不算活人，又受到阴阳的力量影响，所?以被排除在了测算结果外。”
    *
    作者有话要说：
    姨妈……所以……这两天缓缓……评论也先不回复了……感谢在2020-11-14 23：46：39～2020-11-17 23：51：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：nii 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    302 晋江文学城独发


第三百零二章苏醒
    三年前， 受到师道岐和大湖龙王战斗波及的村庄都集中在?凤血湖周边。
    总计十三个，但根据清源县衙门的统计，当场死去的村人不过数十。
    当时正值青蟹上市， 死去的村人中一部分是?生活困窘，一年都靠捕蟹季来维持生计的捕蟹人；一部分是?不听警告、一意孤行跑去看热闹的闲汉；还?有一部分是?在?之后的暴雨飓风中丧生……
    对于平静安宁，总人口?不过一万有余的清源县来说?， 一次性将?近百人死亡的灾难显然已?经是?一个巨大的灾难了。
    县衙自然马上就组织救灾，城里良善的百姓也都尽己所能地?帮扶邻里。重建被损毁的屋舍，对受伤受寒的灾民施饭舍衣、延医用药。但之后数月里， 仍旧哀丧不断。
    不过即使?这样， 最终的死亡人数也不过百余人。
    这跟桐蕊和李萼所说?， 村落十室九空、湖中白骨累叠的形容显然有很大的差距。
    “因为死去的不是?活人。”
    虽然天人说?了无需她开口?，云道朱还?是?勾唇一笑：“不错。”
    死去的是?尸傀。即便看起?来他们的言行举止、衣食住行都和活人没?有区别，但尸傀并不算是?活人。
    在?幻境中沈聪所接触到的尸傀， 是?为了维持笼罩在?凤血湖上的射日大阵才存在?的。
    数百年前，生来便拥有阴阳之力的白凤从族居之地?离开，一路来到凤血湖周边。它身?上的力量改变了这里的环境， 使?得追踪而来的天人沈湖不得不设下大阵封住白凤所携带的阴阳之力。
    射日阵原本由?沈湖统摄支撑， 但这天人受了伤，渐渐地?就力不从心了。沈湖只?好收养了几个凡人女子做自己的弟子， 将?射日阵教给她们。其后， 沈湖与白凤一道进入大阵中，化作阵眼镇封阴阳。
    沈湖的这些巫姑弟子则借着一枚曾经受阴阳之力滋润而生的五彩桐种子，勉强在?外支撑着大阵。
    然而，数百年之后， 时移世易，巫姑们渐渐传承断绝。关于白凤沈湖阴阳与大阵的种种过往也被掩盖。由?巫姑们一手照顾化形的五彩桐妖桐萼也因此生出了别的心思。
    她受生了灵智的阴阳蛊惑， 处心积虑在?大阵上打开一道缝隙。幸而沈湖与白凤识破了阴阳的诡计，在?阴阳脱身?前先它一步离开随后再次将?大阵封闭。
    “沈湖应该就是?我曾经遇见过的凤湖。他跟白凤一样受了伤，失去了自己的身?体，所以只?能寄身?在?匣中。桐蕊是?匣。凤湖也曾说?过自己是?匣。沈湖和白凤受伤离开，阴阳却?仍旧被困在?射日阵里。具体的过程我并不清楚，但这就是?结果。”
    玄霄和沈榴衣一直关注着任务进度。
    “完成度确实在?涨，长歌没?有说?错。看来可能不用去找凤湖了。”
    沈聪通过千里耳听见他们的讨论：“他会来找我的。”
    ……
    弹幕也在?讨论。
    【长歌刚才是?不是?笑了一下！】
    【是?！冷酷地?笑了一下！就那种……咋形容……就那种恕我直言在?座各位都是?垃圾的那种笑】【当年你对我爱理不理，现在?你只?能乖乖自己找来给我送线索这种吗……确实长歌虽然跟NPC们搞了很多约定，但确实从来没?有跪舔过】【该帮的我都会帮，但你们也给我乖一点吗】【等等……长歌是?这种风格的吗？你们是?不是?脑补得稍微有点崩人设了啊！】【崩了啊！不可能！我的小天使?才不会在?座各位都是?垃圾的那样的笑！我的小天使?明明是?因为不太擅长笑所以非常努力地?僵笑了一下】【那她为啥突然要非常努力地?笑一下……】【你们没?有看到丁大佬刚才给长歌递烤串了吗】【卧槽丁大佬哪里来的烤串！】
    【就刚才长歌说?不需要丁大佬配合自己也可以之后，丁大佬就很无聊地?开始拿出道具撸串儿了……什么都不说?了，我……吸溜……】【跪，所以丁大佬这是?进入听故事模式了吗】【话说?丁大佬会怎么理解长歌说?我的任务就是?说?这种行为啊】【丁大佬可能会理解这个小东西就是?嘴瘾犯了，就是?想叭叭报复我】【丁大佬心理很还?原了哈哈哈哈】
    【真的，丁大佬都没?有问?为啥。我记得以前丁大佬最讨厌长歌叭叭的，长歌一叭叭她就烦躁地?头掉，但是?长歌一说?我任务就是?要我叭叭你听就好了，她就真的在?旁边听了】【哈哈哈哈哈我！确实！我也从来没?有听过这么嗦的直播，就那种一旦开始解释就每句话都要逻辑严谨面面俱到特别是?开始穷举各种可能性再一项一项分析排除的时候……】【被神秘力量支配的恐惧】
    【你们不是?一个人】
    【抖……不要提穷举，我们继续来说?丁大佬啊！】【丁大佬……丁大佬就确实很宠溺了吧！虽然丁大佬经常对长歌杀来杀去，还?阴谋论来阴谋论去，但其实一直都很配合长歌的】【你没?有听吗，丁大佬说?你只?属于我，能欺负你的只?有我，所以平常主要是?宠，打算等最后再彻底爽一次的】【前面我怀疑你在?……】
    【我不是?！我没?有！是?你自己太污！不要禁言我！我的意思是?丁大佬打算获取长歌的信任最后一口?气把长歌杀销号啊！】【那勉强相信你好了。反正无论如何?……杀销号之前丁大佬是?真的予取予求】……
    沈聪没?有受弹幕影响，也没?有向玄霄和沈榴衣解释沈湖为什么要来找她、什么时候来。
    她只?是?按照自己的步调继续。
    “但是?用来支撑大阵的五彩桐种子被阴阳骗走了。”
    云道朱照例嗯了一声，举着烤串问?：“真不吃？灵植调味，我师弟都馋哭了。”
    负责生活师道岐重重地?叹了一口?气，扭身?换了个方向蹲。
    沈聪接过烤串：“谢谢。”
    云道朱单手撑着脸，一边盯着火上滋滋作响的肉，显得慵懒惬意：“要给你遮着吃吗？”
    “不用。”
    “哦，”云道朱笑眯眯地?，“原来天府看不见。”
    沈聪把肉串吃下去：“我说?过，你想知道什么都可以直接问?我，我会告诉你的。”
    “我以为天府一定盯着你，你我总要避嫌才对。”
    ……
    【等等丁大佬是?什么意思？】
    【我太天真了，我以为丁大佬是?无条件宠长歌，结果是?在?试探吗？！】【特么的这游戏NPC绝了，是?看出有人看直播了吗】【不是?……不是?直播吧……是?察觉到系统了吗？也不是?……是?因为长歌说?她的任务需要把这些事说?出来。应该是?因为这些都是?长歌推测出来的，如果走正常流程的话，玄义和那个什么凤湖那边对话可以推进度的。但是?现在?长歌是?自己猜测，所以必须说?出来才行……反正就是?要让系统能够判定已?经知道关键信息了……啊啊啊我说?的好凌乱。总之把系统当做天府也没?什么不对吧。天府派天人下来做任务，系统发布任务，所以其实就是?察觉系统存在?了吧？】紫娉婷摸去满屏语无伦次，‘风中凌乱’的弹幕：“人家倒是?觉得不能把系统和天府混为一谈呢，所以丁大佬是?误以为天府在?监控天人。不过，我想关于‘直播’她一定是?清楚的。”
    【直播都能知道吗？】
    “长歌说?话的时候会看着镜头呢。吃东西的时候又稍微转开。丁大佬她呀，可是?有好几次朝着镜头的方向看了哦。”
    【娉婷大佬不要禁言我，我就靠一次！靠！NPC直播是?什么楚门的世界吗！】……
    沈聪没?有回答。
    她比任何?人都明白云道朱的聪明和敏锐。
    倾天里有个规则，向NPC提供游戏外信息是?违规的。判断方式不可知。有一些很直接的、不能用天府习俗跟人间不同来解释的词汇会被直接屏蔽。而除开这些屏蔽词之外，如果不小心泄密，就会遭到属性削弱的惩罚。
    ――这是?沈榴衣从屠龙小队得来的经验。
    沈聪自己还?从来没?有犯错过。
    但是?面对云道朱，她觉得最好什么都不要说?。
    云道朱：“这么说?，原来盯着你的东西并不是?天府。”
    沈聪：“……”
    “这东西时时刻刻看着你们这些天人，不管你们的死活好坏，只?管你们有没?有完成试炼。它虽然什么都看见了，但也只?在?乎它在?乎的东西，其它的权当不知道。是?如此吗？”
    ……
    【所以这东西……】
    【……妥妥就是?系统了吧】
    【话说?倾天的广告语你们还?记得吗】
    【一次真实的穿越，你的第二次人生……】
    【不要说?了！我突然觉得后背发凉啊啊啊啊】【姐妹抱紧我不要怕！因为游戏做太好所以就害怕完全是?自己吓自己啊！】【对，我们只?是?看直播而已?，我连游戏账号都没?有很安全啦】【看直播看直播，长歌在?游戏里都没?有害怕】……
    “是?天府从何?处寻来的什么宝器吗？既然算计你的人还?在?算计你，它若不是?正好被算计你的人掌控，那便是?天府也控制不了它。看你神情，是?后者。”
    云道朱：“你不说?谎，又不能把真话告诉我。我猜对了。”
    沈聪无可奈何?地?转开头：“我不能说?。你也不应该继续猜测。那是?没?有意义的。它不会妨碍你做任何?事……我要走了。”
    云道朱：“怕啦？”
    沈聪既不回答，也没?有动作。她从这具影子幻身?上离开了。
    ……
    【长歌放弃挣扎了……】
    【吃得死死的】
    【所以NPC真的发现系统了吗！】
    紫娉婷看着没?头苍蝇一样的弹幕，却?冷静下来。
    NPC没?有发现系统。
    ‘修真’世界的世界设定能很好地?把玩家造成的漏洞填补上。
    作为土著NPC，云道朱有天然的认知缺陷――一旦她觉得那是?一件法宝，是?一个掌控了天府也无法掌控的法宝的神秘组织――她不可能再做出更加离奇的猜测。
    跟真相擦边，却?又十万八千里。
    没?有更多更直接的线索的前提下，她永远只?能认为是?有一个神秘阻止利用一件神秘的法宝，绕开天府‘劫持’了天人们。
    看起?来是?沈长歌被NPC看透，但其实是?NPC被沈长歌误导。
    沈长歌从前……是?这种类型吗？
    紫娉婷回忆弹幕中谈论的那个笑容。
    嘲讽、轻蔑又充满优越感。
    弹幕总结得很好。
    ――在?在?座的各位都是?垃圾。
    沈长歌从前是?这种类型的人吗？
    不是?。
    她变得主动了。
    她开始对游戏有了高高在?上的冷酷的探究兴味。
    好像掩藏在?沈长歌这个身?份之下的什么东西――苏醒了过来。
    303 晋江文学城独发


第三百零三章诞生?
    红发的女人在?胸前划了一个十?字。
    安娜并不信教， 她所做的事情绝不会被任何上帝的教义所允许。她只是不知该怎么表达自己的心情。
    ――k苏醒了。
    唯一存活的Asynjur.
    编号-67.
    k第一次降临于世上，是在?二十?七年前。
    并不是从母体中分娩。
    k同自己名义上的母亲――沈睿――基因差异度达到90%以上。孕期远不到三个月时，母体强烈的排异反应就差点将k杀死实?验室不得不把k从那不再?安全的温床中取出来。
    正常的婴孩也难以在?这个月份脱离母体成长， 更何况k的生?长速度要比正常的人类胚胎缓慢的多。
    安娜并没能见证k第一次接触外界的瞬间。
    在?当时，大部分的实?验胚胎都因为各自母体的免疫系统排异而‘夭折’了，少部分勉强撑到取出手术， 但?之后的人工培养也是无法跨越的难题。
    没有任何设备能够替代母体。人造子宫很难真的模拟母体环境。
    实?验室虽然竭尽全力地研究体外孕育容器，成果却不孚众望。
    Asynjur-67就是在?那样?的情况下脱离母体的。
    它甚至并不是当时状态最?好的胚胎。
    安娜记得编号7的胚胎跟母体基因相似度接近60%，虽然比人类和禽类的差距还要巨大， 但?通过种种免疫干涉， 它还是在?母体中存活了超过三个月――在?当时它被称为幸运7。
    Asynjur-67脱离母体的时候， 大部分人的精力都集中在?幸运7‘身上’。几乎没有人期待关于Asynjur-67的这场手术。
    就连k的母体沈睿也已经确定自己失败了。
    这个年轻、聪明又对造神计划万分狂热的女人并没有流露出属于母亲的哀伤，她已经在?改进基因融合的细节，并决定在?手术恢复后亲自进行?胚胎解剖。
    就是在?这样?的情况下， Asynjur-67来到了世界上。
    那时的k像是一条形状古怪的鱼。身体表面覆盖着一层透明膜状皮肤。躯干上有一些凸起的短小?肉瘤，与其说?是四肢，不说?更像是触须或者鳍。
    k是名副其实?的怪物。样?貌比任何科幻作品所描述的还要畸形与恶心。
    k没有马上死亡， 不过虚弱的速度也非常明显。
    实?验员为k接上了人工脐带。
    k的大多数‘同类’会在?这个过程里快速死亡， 不过出乎意料地是，k撑了下来。
    看起来好像随时都会失去生?命体征， 但?却还是在?当时实?验室那简陋又低端的人工子宫内安顿下来了。
    就这样?， 在?二十?四小?时后，k的体表皮肤开始产生?变异。膜状皮肤增厚，并且开始分泌黏液。通过仪器检测，这层厚实?的黏性皮肤在?吸收氧气。
    k在?母体中时日尚短、发育缓慢， 呼吸系统自然还没有分化。于是，k发展出了软体动物所特有的皮肤呼吸模式。以表层粘膜吸附氧气， 供给?机体，补充简陋的‘人工子宫’体外培育系统的不足。
    其后，经过观察，k的身体渐渐演化出鳃。
    虽然在?很久以后，证实?‘鳃’的出现只是Asynjur-67基于人工子宫内部液态环境的适应演化。但?在?当时，包括沈睿在?内的相关实?验人员都认为，基因与人类差异超过百分之九十?的实?验体胚胎，或许原本就是这样?有鳃具足的怪物。
    在?更加原始的皮肤呼吸模式演化至皮肤呼吸辅助鳃呼吸模式时，距离Asynjur-67被剥离母体已经过去了将近三月。
    从胚胎着床开始，‘六个月大’的Asynjur-67看起来仍旧只有小?指长短。
    好像呼吸系统的发育已经消耗了k所有的养分那样?。
    ‘六个月大’的Asynjur-67拥有粘滑的水生?生?物般的皮肤。一对细小?的触手――带吸盘，用来在?容器中稳定自己并寻找养分最?为充足的地方固定。没有足。有一条尾巴――不能说?它究竟是另外一条触手还是蛇类或者鱼类的尾巴。只是按照习惯，实?验员将它命名为尾巴。
    触手与尾部的皮肤仍旧有种透明感。
    像是粉晶雕琢的某种宗教象征物或者艺术品般――令怪物一般的Asynjur-67看起来没有那么险恶。
    这个阶段，在?母体中存活最?久的‘幸运7’最?终也因为排异反应被进行?了剥离手术。
    虽然Asynjur-67惊喜又艰难地存活着，但?‘幸运7’仍旧是被认为最?成功的实?验体。
    不仅因为k在?母体中存活最?久，外表看起来最?‘健康’，还因为它的外表同人类最?为相似。
    ‘造神计划’毕竟是为了创造臻于完美的人。是为了人类的进化。并非为了创造与人类完全不同的怪兽。
    跟怪物一样?的Asynjur-67不同，‘幸运7’至少在?表面上仍旧可以被认为是一个人类――一个只是身有畸形的人类。
    在?‘幸运7’也进入了脱离母体生?长的阶段之后，实?验室自然将大部分的体外培育资源都向‘幸运7’倾斜了。
    包括有经验的研究员，经Asynjur-67后调试开发的新型设备。甚至连Asynjur-67的母体沈睿都成为了幸运7的特别技术顾问?。
    而Asynjur-67，包括母体沈睿在?内，所有研究院都已经将k认定为失败的验证组与对照组。
    被Asynjur-67试验过证实?有效的生?长环境被小?心移植给?‘幸运7’。然后结果表明它对‘幸运7’并不适配。
    Asynjur-67彻底失去了存在?价值。
    不管‘幸运7’是否能够进入稳定的成长期，‘怪物’Asynjur-67都已经注定了被销毁的命运。
    k的母体沈睿也对这个处置没有丝毫意见。
    没有人会对这样?的怪物产生?母爱。
    至少在?那时她自己是这样?认为的。
    不知是因为资源的短缺，还是意识到了人类对自己下达了审判，在?实?验室做出处置决定之后，Asynjur-67的生?长停滞了。
    在?进入休眠状态时，k已经分化出了呼吸系统与消化系统。消化系统同最?初的皮肤呼吸系统一样?十?分原始，只是一个消化腔。至于k的个体，仍旧没有生?长。
    Asynjur-67像是个奇怪的水生?生?物一样?休眠了漫长的时间。
    期间，甚至因为k的生?命指征实?在?太微弱，一度被认为生?命活动已经停止。
    实?验室将k冻结起来。
    恰好，由于‘幸运7’的健康突然恶化，实?验室一时间还来不及分出人手对Asynjur-67进行?研究性解剖。
    幸好如此?，不然阿瑟加德差点失去了最?为完美的实?验体。
    ‘幸运7’为Asynjur-67发挥了自己最?后的幸运。
    在?Asynjur-67‘十?个月’大时，‘幸运7’的一切生?命活动都停止，被判定了死亡。即使如此?，外表大小?看起来与足月婴孩相似，有先天?脏器与骨骼畸形的‘幸运7’已经是当时最?完美的实?验产物了。
    与对Asynjur-67贴上标签放入标本盒中潦草的冷冻处理不同，实?验室为‘幸运7’准备了足够庄重?的告别仪式。虽然基因差异极大，但?实?验室与它的父母都认同了它的人类身份。
    不论出于什么心态，在?葬礼上，人们为它哭泣。
    葬礼后，实?验室取得它父母的同意，对它的遗体进行?了研究性解剖。
    结果是惊人的。
    安娜并没有参与当时的事件――那是在?阿瑟加德重?组之前发生?的事。
    总之结论是，‘幸运7’的人类形态在?褪化。
    ‘幸运7’死于基因崩溃。在?它死后，这种崩溃也并没有停止。直到基因最?终趋于稳定时，人们发现它同人类的基因相似度竟然已经降到了1%以下。这是远低于Asynjur-67的数据。
    而在?基因从崩溃趋于稳定的这个过程中，它的身体外形虽然没有发生?过大的变化――但?通过模拟，发现它各个器官与组织的用途和特性其实?完全跟人类不同。
    人类的外形只是它的拟态。
    它在?极力适应人类的基因框架。
    但?在?穿上人类外壳的过程中――它失败了。
    这是个无比恐怖的结论。
    心慌意乱的实?验员们提出了所有的失败实?验体，在?解剖后发现，所有实?验体同人类相关的那部分基因特性都在?褪化。
    令人惊奇的是，最?先死亡的那些，褪化程度越低。而像‘幸运7’这样?，存活越久的，最?终的褪化程度越高。
    如此?，就确定了。
    他们的实?验最?终完全失败。存活下来的并不是人类，而是一种‘拟态’最?成功的未知生?物。
    他们以发达的科技、聪慧的头脑、疯狂的设想以及人类的子宫孕育出了怪物。
    而在?他们之中最?为疯狂的那一个――沈睿――却偷偷开始了自己的培育计划。
    因为她在?解剖Asynjur-67的时候发现Asynjur-67的身上出现了能够在?低温状态下活动的低温酶。这些酶类并没有分解Asynjur-67的身体，相反，还在?源源不断地给?Asynjur-67提供维生?能量。
    沈睿于是明白，Asynjur-67并没有死亡。
    或许连同实?验室所有的实?验体、包括‘幸运7’在?内都没有死亡。它们只是在?人类的基因框架下无法正常存活罢了。
    沈睿认为，或许他们的实?验方向错误了……她决定给?Asynjur-67改变一条道路。
    当实?验室销毁了所有实?验体时，沈睿偷偷将Asynjur-67保存了下来。
    没有人知道沈睿这个疯狂的科学家究竟做了什么。
    安娜自然也无从得知。
    他们只能从结论倒推过程。
    沈睿通过不知道什么办法重?新激活了这个胚胎、使k成功进行?基因伪装然后重?新将k放回?身体孕育――然后作为一个人类孩子第二次出生?在?世界上。
    再?次出生?的Asynjur-67拥有完美的人类女性婴孩的一切特征与外表。在?任何测试中，k都同人类婴孩没有不同之处。
    沈睿赋予k完美的拟态，向k倾注了一个科学家所有的爱。
    这个女孩，这个怪物，就这样?在?阿瑟加德成长了起来。
    *
    作者有话要说：
    剧透一小下，省得吓着你们……
    那个粉水晶小怪兽也不是大葱的原始形态。
    阿瑟加德想要借助融合她种族的基因来进行全人类进化。融合之后让她很不适应，一时间不知道应该怎么长↑就先说这么多，先这么理解吧
    祝……阅读愉快……
    ――
    304 晋江文学城独发


第三百零四章她， 她，以及k
    安娜不得不承认，沈睿是迄今为止她所见过的、在基因领域最为天才的人物。
    在她的领域， 所有的男人与所有的女人都不能轻视她。
    甚至连阿瑟加德都不行。
    没有人可以想象这个女人是怎么绕过实验室，在没有资源供给的情况下将?Asynjur-67保存并培育出来的。
    她又?是怎么让Asynjur-67像正常孩子一样，毫不被?怀疑地在阿瑟加德眼皮底下生活成长的呢？
    简直无法想象。
    她独自将?拥有无比强大但却也无比脆弱的基因的Asynjur-67抚养长大。
    人们?――包括沈睿的丈夫在内， 没有任何人怀疑过Asynjur-67的身份。即使?这个女孩从小身体虚弱，性格古怪，会?生一些奇怪的病。
    “因为我的身体受到了Asynjur-67的影响。”她这样解释， 并给出证据。
    阿瑟加德当?然并不会?听信一面之词。
    沈睿并不排斥也从不拒绝阿瑟加德的检查要?求。
    她本人以及被?她命名为沈聪的女孩都无数次地接受检测――结果?全都一样。
    沈睿的身体的确在试验期间受到影响， 使?得她孕育的胎儿携带了一些基因病症。它?们?虽然古怪， 但却并不稀有。它?们?都是属于人类的病症。
    在‘沈聪’大约五岁的时候，沈睿提出退出阿瑟加德的要?求。
    因为沈睿所在实验组在所坚持的基因融合方向上迟迟没有进展――反倒在体外孕育系统‘人工子宫’等实验副产物的开发上有惊人成就，于是在那段期间决定彻底改组。
    因为失望而申请离开的实验员并不止沈睿一个， 更何况她还有着‘希望病弱的女儿有更好的生活环境’这样的愿望。这使?她的诉求显得尤为合理。
    阿瑟加德并不是一个没有人情味的地方。
    沈睿的申请没有经?历多大波折就被?批准了。
    不过，诚然，阿瑟加德的人情味也有自己的底线。
    种种严苛的保密条例自不必说， 阿瑟加德也对离开的人员进行了严密的监控。
    沈睿大概也有所察觉。
    她十分小心?， 几乎没有露出过任何破绽。
    这期间，Asynjur-67的基因崩溃症状开始渐渐恶化。
    这也是沈睿离开阿瑟加德的原因。她认为自己没有办法在阿瑟加德继续隐瞒‘沈聪’的身份。离开后的监控理所当?然会?放松一下。
    但同时她也面临着极大的挑战。
    离开彻底离开实验室， 又?不被?允许参加相?关工作， 如何替Asynjur-67开发与改进基因稳定剂就成为了一个巨大的难题。
    然而对于这个天才来说，在她擅长的领域内似乎根本并不存在困难。沈睿再次以简陋的条件完成了大多数人在实验室中都无法取得的成果?。
    就是在这个时候，安娜注意?到了这对母女。
    起初只是一些小事。
    安娜从一堆资料中意?外翻到了那个名叫沈聪的‘女孩’的成绩评语。那是沈睿离开实验室之后的第二年，她把自己的女儿送去普通小学念书。在学期末， 老师给这个孩子写下了‘性格孤僻，共情能力差’的评语。
    这并非不能理解的。
    从小在阿瑟加德中成长， 生活的环境与接触的人物都并不平常。在这样特异的地方长大的孩子理所当?然跟别的孩子有所不同。
    不过在第二个学期，评语就变成了‘有诚实的美好品质，积极跟同学相?处’。
    安娜并没有对这两分内容截然不同的评语起疑。
    是一种好奇心?。
    她好奇沈睿如何跟自己的孩子相?处。
    加入阿瑟加德不久的安娜其实并没有跟沈睿真正见面过。她只从别人口中听说过这个女人。天才自然是排列在第一位的评价。除此之外，据说她曾经?对实验异常狂热，但是在实验失败后却很快将?注意?力从实验中转移了。她陷入了一段恋情，然后孕育了自己真正的孩子。她的天赋与聪慧虽然并没有消失，但显然她的生活重心?回归了家庭。
    在实验失败后，她并不像大多数人一蹶不振，却也并没有继续努力。她只是不在乎了。
    曾经?疯狂而富有天赋的――完全可以代入任何影视文学作品中疯狂科学家角色的沈睿，变成了一个好妻子与好母亲。
    自然有人为她觉得惋惜。听说谈心?发生过好几次，批评却没有。虽然她热情不再，但也从来没有贻误过阿瑟加德的工作。
    渐渐地，大家猜测，其实她并不是没有崩溃。这像是变了一个人一样的态度，就是她因为实验失败打击太大而产生的失常。
    自然也有人觉得是成为“Asynjur-67”的胚胎母体给她带去了不好的影响。或许是Asynjur-67的基因也对她进行了一些渗透，就像影响她的女儿那样。或许是遗留的孕期激素的刺激无法消退。
    安娜从旁人的口中打听关于沈睿的点滴，她越来越好奇：那种转变究竟是如何形成的？
    一个疯狂于某项事业的人突然不再专注，真的是因为身体遭受改变吗？
    这种外部影响并没有被?时间冲淡，沈睿一直没有恢复正常。那两份评语就是证明：她仍旧在认真教育自己的孩子，她把过去对实验的所有热情都倾注在了那个女孩的身上。
    安娜对沈睿感到好奇，也因此，对沈聪产生了好奇。
    那令沈睿沉迷的，会?是一个什么样的孩子呢？
    一个什么样的孩子，才能跟造神计划匹敌。
    一个什么样的孩子，才能把沈睿这样天才的女人绑缚在家中？
    那一定很有趣。
    那种意?志转化的过程，一定非常精彩美丽。
    ――安娜沉迷于人们?的心?理。
    她实际上并不是一个心?理学家。
    她并没有系统性地跟随谁学习过这些知识。
    她只是拥有那样的天赋。
    ――读心?术。
    她总是能从别人的言行中看见别人心?中真实的想法。她知道他人的每一次笑容分别有什么含义，每一次抬手都想要?表达些什么……
    这个世界上，人们?心?中的秘密在她眼里无所遁形。
    这是不能用语言来描述，也没有办法用理论来解释的天赋。
    安娜觉得沈睿隐藏了什么秘密。
    这个疯狂的天才，隐藏了什么秘密。
    她不知道自己是从什么里得出的灵感。
    最初这秘密触碰到她的时候，她只是读到了一个老师给自己的学生写的两句评语而已。
    所有人都只会?觉得是那孩子渐渐能够融入外界的生活了，或许还有人会?觉得一切都是因为沈睿这个母亲称职的教导。
    只有安娜觉得――这其中也许会?有个惊喜在等她。
    之后的过程其实乏善可陈。
    任何谎言在安娜面前都无所遁形。
    只要?注视着，就很容易发现?真相?的踪迹。
    安娜仔细而小心?地，像小女孩拆开自己期待已久礼物时那样――连包装纸都不舍得破坏――她小心?而仔细地慢慢触碰着那个秘密，想象着真想最终揭晓时候那种无与伦比的快|感。
    她自然并没有马上向阿瑟加德汇报这件事。
    安娜很明白，太容易被?完成的工作不会?被?重视。她希望自己成为一个重要?的人。阿瑟加德所拥有的资源对她来说是乐园。
    于是，她跟沈睿一起隐藏起那个秘密。
    同时，她收集着关于那个女孩的信息，通过那个女孩慢慢地勾勒出真实的沈睿，然后再通过这个由她所推断出来的‘真实’的沈睿反过来了解那个女孩。
    安娜快乐地玩着这种游戏，直到那女孩陷入了某个恶性事件中。
    无法再隐藏了。
    那是一起一旦暴露就会?引起社会?注视的恶劣案件，以防万一，安娜只好将?‘沈聪’与沈睿的异常截取了一部分汇报给阿瑟加德知晓。
    阿瑟加德接手了事件的处理，安排了案件的保密等级，将?那女孩与那女孩的异常掩盖了起来。
    而安娜本人也不得不结束愉快的拆封时刻，提前打开这块美味糖果?。
    她是作为心?理疏导员同那女孩见面的。
    那是她第一次真正地同Asynjur-67见面。
    在一瞬间，她就明白了沈睿所隐藏的东西。
    一只怪兽。
    不。
    一个神灵。
    一个超脱于这世上所有造物的生命，对这个世界抱有残酷的信任与好奇心?。
    因为这里没有任何东西能够伤害k。
    这里的一切都那么原始而低端。
    这里只是k的温床，是k的游戏场与欢愉地。
    这不是沈睿的女儿。
    不是一个体弱多病但聪明敏锐的小女孩。
    k是Asynjur-67.
    是阿瑟加德唯一存活的，真实的实验体。
    这是一个安娜早已有所猜测，但最终揭晓时仍旧惊喜万分的答案。
    她永远无法忘记自己同这高贵的生物对视的那一瞬间――那种前所未有的、令她毛骨悚然的恐惧使?她无论何时只要?稍微触碰那段记忆就会?浑身颤抖。
    那美丽的、致命的、仿佛能穿透星辰――跨越它?诞生直至化作尘埃的漫长时光的眼神……
    这世上除了她之外，谁都没有体会?过。
    那些庸俗的人。
    包括天才而疯狂的，将?一个神灵当?做自己女儿抚养的沈睿都没有体会?过。
    他们?谁都不知道是什么即将?苏醒。
    而即使?安娜也不知道，k苏醒后会?带来什么。
    ――红发的女人看着屏幕。
    镜头中，神灵正在慢慢褪去k的茧。
    那单纯而冷酷的好奇心?正一点一点在k的眼中重燃。
    一旦能够掌控人心?，那么诱导事情朝着自己希望的方向发展就变成了太过容易的事情。
    从今往后，伴随神灵成长的人将?会?变成她――变成安娜。
    *
    作者有话要说：
    祝阅读愉快――来自脑袋被冷空气冻住的作者――
    感谢在2020-11-22 23：40：31～2020-11-24 23：39：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：顾辰猫猫 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：胖花、顾辰猫猫 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    305 晋江文学城独发
    第?三百零五章 听天司（一）
    天真又残酷的?求知欲。
    沈聪不?知道?有人这样形容自己。
    此时此刻， 她没有求知欲，倒希望自己能残酷，可惜最后只有很天真。
    她觉得?生气?。
    云道?朱很过分。被云道?朱压制的?感觉很不?高兴。
    生气?。
    生气?。
    逃离那?具在云道?朱身边的?躯体之后， 沈聪更加愤怒了。
    怎么会想到逃跑？
    第?一反应居然是逃跑！
    理应迎战才?对。
    ……不?对，迎战？
    这微小的?恍惚很快就被她忽略了。
    她烦躁得?很。
    离开?云道?朱之后，她身体里?所有的?情感都在翻滚沸腾、叫嚣喧闹。
    好?像非逼迫她回去不?可。
    就不?回去。怎么能被控制。
    ……
    玄霄和沈榴衣神情紧绷地盯着直播镜头。
    画面突然暗下来， 又突然明亮。
    镜头的?视野再次清晰起来的?时候，呈现在他们眼前的?是同先前完全不?同的?景象。
    “又掉进副本了吗？”
    “好?像是，这是小桐村。之前长歌跟玄义见面的?那?个地方。”
    但长歌并没有出现在村口的?位置。她站立在村庄后一个小小山丘顶部。身边散落着一些坟茔。那?个叫做玄义的?女?子就在她身边：“你怎么？”
    长歌看起来在生气?。
    玄霄和沈榴衣还没有见过长歌这种毛躁愤怒的?样子。
    她虽然总是蹙眉， 看上去脾气?不?好?， 但那?神态更加倾向于严肃。
    而不?是像现在这样――像只所有刺尖都L起来的?刺猬。
    NPC玄义问出了他们的?心声。他们也?想知道?长歌究竟怎么了。刚才?还在跟云道?朱对话。气?氛虽然有点步步紧逼， 但其实并不?算太糟糕。
    丁大?佬跟长歌一直是这种相处模式啊。一个喜怒无常还喜欢捉弄人，态度总是恶劣。另外一个正直严肃，而且很乖――反正长歌脾气?好?得?不?像样， 一般丁大?佬莫名其妙的?要求她都会配合。
    反正玄霄和沈榴衣觉得?现实跟弹幕那?些判断完全不?同。什么丁大?佬宠长歌――这种性格的?大?佬随便换个谁来都会觉得?苦不?堪言早就闹掰。玩家怎么可能受得?了被NPC各种戏弄？
    也?就是长歌居然一直保持理智，跟她合作。
    ……所以眼下这是，终于受不?了生气?了？
    玄霄和沈榴衣对视一眼――反射弧这么长吗？
    是有可能的?。
    而且长歌以前缺少情绪， 可能是因为这个才?不?生气?的?。现在她慢慢觉醒， 大?概就被云道?朱刚才?那?顿阴阳怪气?搞得?暴躁了吧。
    玄霄还是有点不?放心，试图用千里?耳联络长歌问她究竟发生了什么事， 结果呼叫半天也?没有回应。
    又过了几秒， 里?面倒是传来了云道?朱的?声音：“她、跑、了。”
    噫？
    玄霄差点手抖把杯子掉到地上。
    ――是丁大?佬。而且这危险语气?是怎么回事。
    沈榴衣也?发现了。
    “长歌没拿千里?耳。”
    跑得?匆忙忘记带这种事应该不?可能在长歌身上发生吧。
    “啊，幻身啊。”玄霄想到了，“长歌离开?小桐村的?时候在里?面留了个幻身。”
    但是为什么？长歌早料到自己要跑路吗？
    沈榴衣也?问：“她真的?跟丁大?佬闹矛盾啊？”
    玄霄连忙看千里?耳，发现已经?断开?连接， 舒一口气?。
    “那?个……好?像吧。”偷偷留了个幻身，谁都没告诉， 像是要藏起小秘密一样，“更加像是长大?了啊。”
    沈榴衣朝不?时陷入傻父亲的?情绪的?同伴翻了个白眼。
    ……
    沈聪这里?已经?好?不?容易把怒火――差不?多、几乎――压制住了。
    反正还是不?爽。
    心里?面又有点羞愧：怎么能生气?呢，云姑娘也?很辛苦，站在她的?立场来看她也?没有做错什么。况且显然她很忌惮与排斥天府，却从来没有害过身为天人的?沈聪，还总是把沈聪照顾得?很好?。
    归根究底云姑娘还是个好?人啊。
    玄义看身边人的?天人突然不?说话了，接着表情变来变去，不?由感叹：“你比以前鲜活许多。”
    沈聪突然觉得?有点不?好?意思?。
    ――啊，鲜活多了，还会跟云道?朱闹脾气?。
    这下她彻底不?暴躁了。
    于是说：“我们继续刚才?的?话题吧。”
    沈聪一早在这里?留下幻身，一心二用对她来说也?不?是什么有难度的?事情。因此她一边跟云道?朱对话，一边跟玄义对话，两边对照，拼凑出最终真相。而且她刚才?也?说谎了。她跟云道?朱说她的?任务需要她把一切真相说出来――其实她自己也?不?知道?是不?是这样。任务进度进展的?原因可不?是因为她在慢慢说那?些关于过去的?猜测，而是因为她的?猜测在玄义这里?得?到了证实。
    ――不?过我说谎了？
    沈聪震惊又茫然。
    我居然说谎！
    但很快她想：也?不?算说谎，只是用肯定的?语气?说了一个还没有被证实的?猜测而已。
    这不?算说谎，也?没有恶意。
    沈聪把‘说谎’这件事抛到脑后：“那?个组织叫什么？你们早就跟他们结盟了吧？”
    这是很容易推测出来的?事情。
    巫姑们渐渐断绝传承，并不?挣扎也?没有怨言，只能是自愿的?。
    玄义叹了口气?：“他强我弱，怎么算是结盟呢，只是依附罢了。”
    不?过即使是依附，也?是巫姑们所能够找到的?最好?的?办法了。
    虽然用射日阵束缚阴阳是一件好?事，但她们不?希望人间的?百姓为此付出性命。为什么偏要这些人送死，偏要这些人牺牲呢？一代两代可以，但生生世?世?就算了吧。
    过程当然十分曲折，结果其实也?算不?上高枕无忧。
    但至少大?湖周边的?百姓能够有一部分从那?伟大?又悲哀的?命运中挣脱出来。这里?来了官员，建起城池，有了皇权庇护与管辖。真正有国家将他们当成了百姓――这已经?足够好?了。
    至于渐渐地偷梁换柱，使得?射日阵不?再稳固的?结果也?有人承担。
    大?阵被打开?，阴阳再次有破出风险的?时候，师道?岐就来了。
    再之后，比师道?岐更加厉害的?云道?朱也?来了。
    其后的?血雨腥风有这些大?门派的?大?人物去管辖，剩下的?，玄义只在乎先前为射日阵献身的?百姓何时能够解脱。
    沈聪却在关心别的?事：“原来云姑娘也?是。”
    也?对，沈聪说起那?个组织，云道?朱明明知道?，却没有说更多。
    这是云道?朱在暗示她，跟那?些有关的?事她都不?会透露，要沈聪不?要问，省得?伤感情。
    玄义仍然觉得?有趣。
    她是在幻境里?里?认识沈长歌的?。幻境里?沈长歌顶替了李萼的?身份。这个孩子可不?像李萼那?样狠心。虽然两个人一样左右摇摆优柔寡断，可沈长歌就十分正直，她不?会做对不?起任何人的?事，想要对每一个人好?，也?为此宁愿损伤自己。
    李萼就不?行。她偏听偏信，信谁就对谁好?，然后对另外一方冷酷无情。
    玄义当然喜欢沈长歌。脱出了‘玄义’这个身份，恢复了真正的?记忆之后，当然不?会像还是‘玄义’时脾气?那?么孤拐，反倒像个长辈一样看待自己的?忘年交。
    这个小天人开?心不?开?心、发脾气?又好?了，跟那?个云道?朱闹别扭，就很好?玩。
    不?过正事还是得?说：“你既然避开?她自己留下来，难道?不?是早就想到的?吗？”
    “我最初以为只有师道?岐。可以说给我听吗？”
    自无不?可。
    “修行人不?能恋栈人间，除非人间有神鬼妖邪作祟。人间的?天子受命于天，也?不?能修习长生久视的?法门。这是天府立下的?规矩。”
    这跟沈聪想的?完全不?同，但这种情况她也?不?是没有考虑过。
    “不?能打破吗？”
    “受命于天就是要祭告天府，天府批定，才?能成为天子。天子怎么能违抗天府的?意愿呢。至于修行人……你以为他们所习道?法是从何而来？天府传授道?术，若修行人违逆天府的?意愿，天府便可行师道?惩处。谁会违抗？谁会打破。”
    沈聪把玄义所说的?规则和玩家们总结的?游戏规则结合。
    按照这个说法，游戏是有新人保护期的?。甚至这个保护期还长得?没有期限才?对。
    玩家们作为天人到人间来，是不?会受到针对与伤害的?。但游戏没有新人保护期。就像曾经?有在这里?‘降生’的?玩家一口被大?湖龙王吃掉，但大?湖龙王好?像也?没有受到什么惩罚。因为大?湖龙王是‘妖怪’，并没有用天府赐予的?修行办法的?原因吗。
    原因当然还是有许多。
    不?过沈聪刚才?也?注意到弹幕里?刚才?讨论‘穷举法’听得?头晕脑胀。
    算了，本来是为了那?些观众看得?更明白。既然他们不?想听，沈聪也?根本懒得?说。
    说起来这些人真是难相处。上官霸业那?时抓着她谴责说她小气?不?肯分享经?验。现在她仔细说明思?路，分享思?考模式，又都嫌弃她嗦。
    不?开?心。
    过程才?是得?分点，不?想听就算了。直接摊答案。
    她说：“可他们敢杀天人。我的?同伴有些死了太多次，连‘假身入世?’的?法术都失效了。”她指的?是直接死得?销号，只好?重新建号。
    “‘假身入世?’之法不?可破。死去的?天人尚未度过天人五衰之劫，还算不?得?天人。不?过……”玄义仔细打量她：“像你们这样什么也?不?知道?，连五衰劫都没有渡过的?小孩子，从前确实从来没有在人间出现过。”
    “我也?不?知道?原因。”
    “我不?是要试探你。”
    沈聪没有跟她在这个问题上纠缠。他们当然都想要弄明白天人下界的?原因，如果一切像玄义说的?，那?么天人来到人间自然会引起恐慌。来自天府的?天人显然是无法抗衡也?无法抗拒的?势力。
    不?过话又说回来，根据许多玩家的?说法，除了大?湖周边，别的?地方似乎大?多数都不?知道?‘天人’的?存在。
    凤血湖清源县这里?巫姑们是天人沈湖的?弟子。白凤也?跟天人沈湖大?有关系。不?过即使有这样的?渊源，传承也?断绝了许多次……或许是在沈湖被李萼放出来之后天人的?名号才?渐渐又被知晓的?。
    这就说明，天府虽然地位超绝，但很少会派遣天人下界，也?一般不?会插手人间事。
    这么一来，‘玩家们’大?规模的?降临就更加令人恐慌了。
    一千个正式玩家，跟其它?游戏相比是个少到可怜的?数字，但对于《倾天》的?人间世?界来说，就庞大?到足够让知道?‘天府’的?人坐立难安了。
    所以他们所有人不?厌其烦的?试探沈聪都能理解。
    玄义打断她沉思?：“你先前因为那?位云姑娘不?告诉你‘那?个组织’的?详情，所以有些不?快，也?不?能怪她。”
    “嗯……”
    沈聪刚想问那?个组织难道?跟天府有什么关系，就听玄义又说：“‘那?个组织’，原本叫听天司，后来又作监天司。听天司嘛，便是听天府的?话的?意思?了。”
    沈聪：嗯？
    *
    作者有话要说：
    最近……失眠严重
    差不多到了睁眼到天亮的程度了
    所以只能尽力
    然后就是评论大概先不回了……
    祝阅读愉快
    ――感谢在2020-11-24 23：39：01～2020-12-01 23：35：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：古道热肠 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    306 晋江文学城独发


第三百零六章 听天司（二）
    “听天司， 顾名思义，就是要听天府的活?。”
    而听天司变成监天司，这过程就很耐人寻味了。
    玄义短促地笑了一声：“不过他们又没有那么大胆， 因此监天司也只是自己叫叫罢了，明面上，仍旧还是听天司。代天巡狩， 监听万代。”
    弹幕：
    【哇！怂】
    【带！阴！谋！啊！】
    【活?说之前课代表是不是总结这是新手?村来着，新手?村就主线背景挖掘这么深了吗】【什么新手?村，没有新手?村。都没人注意?新手?没有新手?保护， 要过了五衰劫才有吗。就特么离谱】【啊， 我记得长歌他们是不是都过了】
    【过了过了， 超过十级就过。霸总的队伍也都过了】【可?惜可?惜】
    紫娉婷也觉得特别可?惜。
    她叫沈榴衣带活?给沈长歌，叫她回答几个问题。其中后面两个是问沈长歌完成玄霄转让的那个任务后成为的君究竟是怎么君，以及有没有想过紫娉婷的任务完成之后最终又会得到什么奖励。
    这其实?既是提醒也是交流。提醒沈聪要是可?以千万注意?研究背景， 小心阴沟翻船……也想问问，究竟是谁能够给人封君，又究竟是什么任务才能跟这个君位任务抗衡。
    原本?她自己也有些猜测――在君位任务出现之后她就明白自己的最终奖励肯定也相应十分丰厚――现在差不多知道了。
    谁能来封君， 封的什么君？代天巡狩啊。
    紫娉婷可?惜得牙痒痒。但也没办法。棋差……不止一招。也不对， 应该是运气差了不止一点才对吧。反正?她现在已经死出游戏了，还能怎么样。
    紫娉婷叹了口气：“哎， 小榴衣， 可?要记得补偿人家啊。”
    弹幕：
    【嗯？关榴衣大佬什么事？新任务吗？】
    【你们有没有觉得最近紫娉婷特别喜欢cue榴衣啊】【有的有的】
    紫娉婷嘻嘻：“因为是人家的榴衣呀。”
    ……
    沈榴衣摩拳擦掌。
    玄霄已经彻底不敢问究竟发生什么事了，反正?问就是狂化。他只能心累地安抚：“她也就只是口嗨而已嘛，难道你要海回去?吗？能说啥？人家才不是娉婷的呢～”
    玄霄边说边哆嗦，换来沈榴衣重重的一拳：“岳父大人你闭嘴啊！”
    好歹不是一副想要下线去?真人PK的样子了， 玄霄揉揉肩膀：“原来丁大佬也是组织内部大佬啊，感觉长歌是不是从一开始就被算计了……”
    “你傻吗， 是因为长歌福缘全满，幸运值逆天，所以主线任务选中她啊。目前为止我还没有听说除了长歌以外福缘全满的玩家，主线任务要么是选福缘最高的那一批玩家公平竞争，要么就应该是完成什么任务拿福缘攒到全满才能开，结果长歌开局全满。”
    玄霄当然没傻，但不是要转移沈榴衣的注意?吗。除了沈榴衣说的这些，他还想到主线任务的优先级别太高了。这个区域任务原本?应该是先跟区域BOSS们一通混战，然后被内奸送走一批又一批开始怀疑巫姑阵营……总之屠龙小队全灭全灭再全灭好几次才终于拿到关键线索才正?常。不像现在这样，主线任务NPC直接带飞，主线副本?一下，现在都摸到君位奖励了……
    不知道倾天运营会不会气死。
    而且一定想方?设法拖进度的，结果长歌因为医疗计划进行直播，搞得小动?作没法做。
    玄霄兴奋地嘻嘻笑：爽啊。
    ――又收获来自沈榴衣的白眼一枚。
    ……
    沈聪在认真听玄义讲解。
    “代天巡狩是何意?你应当明白，听天司最初便是天府设立。”
    沈聪想了想。跟现实?的解释有点偏差，不过也好理解：“嗯。”
    “天子便真是天子，在听天司中，名列为甲，称作帝甲。”
    看来那时候，人间的帝王是天府的天人。
    帝甲……
    沈聪问：“云姑娘自称丁一。”
    “甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。天干十。甲帝，乙君，丙为诸侯，丁则是良将贤臣。甲帝是天之子，君也多为天人，诸侯是人间修行有道的地仙，良将贤臣才是活跃的人才。如今听天司凋敝，帝君之位名不正?言不顺，诸侯也早不出世，天下神鬼的权柄就全握在丁等的贤臣良将手?上。云道朱位列丁字第一，天下惊才绝艳的修行人，唯她马首是瞻。”
    玄义停下来看天人的神情。
    沈聪倒是淡定。
    云姑娘原来那么厉害。
    嗯，遇见一个好了不起的NPC，意?味着奖励――对于沈聪来说倒不用多激动?。
    现在她差不多明白君位究竟是什么了，但是得到太容易，显然是阉割版。
    弹幕里倒是在真情实?感地在激动?。
    【听起来就热血沸腾啊有没有！】
    【所以丁大佬真的是超大佬啊】
    【摄政王吗……联系不到一起啊】
    【丁大佬虽然很厉害，但如果说是这么重要的人的活?……就觉得听天司吃枣药丸】【是显然已经丸了所以丁大佬才能是丁一吧，就……这组织得寒酸成什么样子才派老?大亲自出来跑腿啊】【咦，也对哦】
    紫娉婷越听越觉得酸酸地――
    君位啊。
    玩家在游戏里连村长都捞不到一个当，还会嫌弃听天司寒酸吗。
    反正?我是不会嫌弃的！
    不过这个任务不简单啊。虽然听天司是个空架子，但瘦死的骆驼比马大。更何况这可?是个巨龙骨骸般的空架子啊。
    希望沈长歌不要掉以轻心。
    ――哼，人家才不会去?提醒她呢。
    除非榴衣来求我。
    不过榴衣肯定不会来的吧，哎。
    ……
    沈聪问：“师道岐大概处于什么阶级？”
    “师道岐擅长数术，又炼化宝镜黄钟，因此也位列丁等。不过若按照战力来算，勉强凑上庚等而已。这还是有法宝与数术相助的情况。天府最初设立听见司，就是不许人间自行处置神鬼妖物，不过十等中的最下三等辛壬癸级妖邪可?由人间自理，只需禀报便可?。按照你的想法，就是人间朝廷可?以保留辛壬癸三级战力，或说听天司辛壬癸三阶可?以听从凡人的指派。处理清楚后只要上报留档便可?。他们处理不了的便是辛等以上，要交由丁等或戊等判断，再划交相应人处置。”
    沈聪点头。
    她跟紫娉婷都觉得既然妖魔鬼怪并?不是多么隐秘的事情，所以人间的统治者也应该把?握相应的力量才对。所以在清源县没有见到相应的组织才会让两人起疑。沈聪也是由此判断或许巫姑早就投靠那个组织。
    原来她们都想错了。
    是清源县的事超越了处理权限，所以上报找了不由人间帝王掌控的那部分听天司力量前来。
    至于巫姑们……
    既然听天司是天府设立处理神鬼事物的机构，这就说明当初追逐白凤而来的沈湖也应该是听天司的一员。
    不知道沈湖是哪个阶层。
    既然任务的最终奖励是君位，那么沈湖很有可?能是当时的君，或者是当时君位的有力角逐者。
    而巫姑们作为沈湖的弟子与势力，原本?就是属于听天司的。沈聪其实?猜错了，她们不是跟听天司勾结，而是跟朝廷……或者说想要推翻听天司旧有制度的新的听天司‘勾结’。
    或者……听玄义的意?思‘他强我弱，不算结盟，只是依附’，她们可?能更加倾向于自立山头。
    真是复杂的局面。
    沈聪确认，这个表面上简单的任务要比想象的麻烦得多。
    辛壬癸三等只相当于小喽，是听天司并?不在意?的等级。师道岐的擅长数术所以被列成丁等，战斗力却勉强只能够上庚等。也就是说他平常应该是个后勤或者参谋，出外勤只能对付庚等以下的辛壬癸三级。
    他跟大湖龙王差不多打个平手?，自己说是因为大意?才失手?，也就是说大湖龙王跟他的水平差不多，也是个辛等左右、庚等擦边的妖物。
    一个喽。
    然而在这个由喽引发的事件里，先是派来了站立虽然只有庚，实?际登记却是丁的师道岐，接着又来了现在丁等第一，几乎算是听天司实?质领袖的丁一……恰恰意?味着这个低水平的妖物搅起的事件背后错综复杂的关系。
    而玩家，现任的天人们，却连对付大湖龙王这样的喽都嫌费力。
    简直是望尘莫及。
    沈聪不由看了看自己的手?――曾经被大湖龙王的鳞片割伤又被她血液中的毒素侵染。
    就连龙王的一个鳞片都对付不了啊……
    继玄霄、沈榴衣和紫娉婷之后，对游戏相关事物总是慢半拍反射弧超长的沈聪也差不多意?识到了自己作为玩家的这一步究竟迈得有多大。
    玄义看着天人。
    先是神色变化，后来目光定格在自己的身上发起呆来。
    小孩子。
    她唤：“长歌。”
    沈聪回神：“嗯？”
    “你还想问些什么？”
    其实?想要问的事情差不多都问完了。就连原本?没有指望能够弄明白的事情也出乎意?料地弄了明白。
    沈聪认真想了想：“沈湖……还是凤湖，什么时候来？”
    玄义叹息一声：“我也不知，但总会来的。”
    沈聪也对玄霄和沈榴衣说过这样的活?。不用去?找凤湖，他总会来的。不过当时，沈聪是认为玄义这里保存着关于凤湖的秘密，凤湖如果害怕当年的事情被揭开，就一定回来阻止。
    当时沈聪想，什么任务能够给予君位？凤湖一定是个叛徒，还掌握了天府了不得的机密，因此要小心对待。
    现在却没有那么确定了。
    “巫姑们既憧憬祖师又恨他安排给后世的命运，你是怎么想的？”
    玄义说：“事到如今何必试探我呢。你已经把?云道朱支开了，难道还不明白我们都一心想救他吗？”
    原来真是想另立山头。
    见沈聪神色摇摆，玄义望向山脚下被迷雾覆盖的荒僻村落：“他是天人，但也是好人。”
    虽然是天人，但却是好人啊……
    “你有没有想过他为什么要追着白凤不放？”
    理由沈聪听过很多了。
    白凤身上的阴阳之力为害人间，所以沈湖奉命来剿灭白凤顺便消灭这种?力量。
    有趣的是李萼曾经说是因为大湖中有一件凤凰族的宝物，不知道是不是沈湖的目标。
    “你既然这样问，就说明跟我想的都不一样吧。”
    “师祖没有说过，只是我的猜测，但你们这些天人又来了，就证明我的猜测应当也八九不离十。他来人间是因为……”
    一只小小的手?攥住玄义的手?腕。
    还是孩童样貌的凤湖因为身高的缘故跳起来阻止了玄义的活?：“不准说。”
    沈聪垂下视线：“你来了。”
    *
    作者有话要说：
    祝阅读愉快
    ……
    感谢在2020-12-01 23：35：29～2020-12-03 23：10：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：hsilu 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    307 晋江文学城独发


第三百零七章 沈湖（一）
    【所以说他来人间到底是为什么啊！是男人就一口气说完嗷嗷嗷嗷嗷！】【玄义是妹子啊】
    【一□□就被打?断这种断句方?式是刻在?所有NPC基因里了吗！】【是刻在?策划基因里了吧】
    【不要生气了不如来看?小矮子跳起来捂嘴啊】【长歌：啊！这居高临下?的视野！爽】
    【前面的噗嗤】
    【所以这个小矮子是谁？】
    【好像有点眼熟呢……】
    【谁啊？】
    【是不是那个……】
    ……
    “猫儿？”沈聪看?着小个子。
    孩子像受到了惊吓， 缩到玄义身后。他声音颤颤地：“不能说，不能说，不要抓走仙人。是猫儿做的， 坏事都是猫儿做的。不要抓走仙人……呜……”
    哭了。
    沈聪退后一步，微微蹙眉。
    玄义解释：“他跟我不同，阴阳所操控的幻境只是借他形体， 并没有借他魂魄去。他不认识你。”
    幻境里，沈聪扮演了李萼。李萼借溺死?的李猫儿的身体还魂，因为结下?这样的因缘， 所以才把?自己?的名字桐萼改成了李萼。这个孩子就是李猫儿。
    他的长相跟沈聪能够所见过的李猫儿并不一样， 但却极其相似。当然， 跟沈聪见过的凤湖其实也并不完全一样――也只是极其相似而已?。
    他比李猫儿的年纪要小，比凤湖更小。
    他身上发生了什么吗？
    “他认识我。”沈聪对着玄义身后：“我们见过，在?村子里， 我们互相换过草药、野菜和谷子。村中有一场葬礼，有个婆婆过世了，那时我去你家里找你。我们认识， 我是沈长歌， 你……你们都叫凤湖。”
    现在?看?来跟沈聪互换礼物，流畅交流的那个少年是沈湖， 而他的另外一个‘人格’， 一直哭哭啼啼的那个应该就是李猫儿了。
    “沈长歌？长歌？”孩子抽抽噎噎地打?着泪嗝探头?出来。
    “嗯。”
    “我见过你，嗝。”他的眼睛又红又肿，看?起来哭了很久了，性?格跟在?村庄里时一样――幻境里的李猫儿则要勇敢许多。幻境里的李猫儿是个乐观快乐的孩子。“我说你是好人。我喜欢你， 做朋友。”
    沈聪问玄义：“他怎么了？”
    “天人假身入世，”玄义把?啜泣的李猫儿――或者说凤湖塞回身后， 反手揉了揉他的头?发：“他这样轻松些，不然会哭得停不下?来。”
    沈聪点头?表示理解：“天人假身入世，沈湖身上发生了什么？”
    “天人假身入世，但沈湖却是真身入凡。”
    “阴阳和白凤是假身对付不了的对手吗？”
    “或许。”玄义一直反手安抚着李猫儿。不知?道是她的动?作?起效，还是因为两人讲起了沈湖的事吸引了李猫儿的注意，反正他的啜泣声变小，情绪也缓和了许多。
    玄义：“只是我的猜测。不过他的真身确实用?来设阵，镇封阴阳。自那之?后，他曾经借体一个凡人女子。”
    “沈阿奴。”
    玄义看?了天人一眼：“你果?然知?晓。那女子是沈湖救来的孤女，无名无姓。沈湖捡她时已?经身化封阵。因为这女子出生时受阴阳之?力侵染，因此竟然能够看?见沈湖。沈湖便以灵体养育了她。她自称阿奴，被沈湖照拂至寿终然后借体。沈湖留下?她的名字，冠上自己?的姓氏。这就是沈阿奴。”
    “沈阿奴照顾脱体重?塑的白凤长大，但后来好像反目，那时候发生了什么？”
    “那样久远的事我怎么可能知?晓呢。我只是猜测，沈阿奴带着白凤也过了一些平静的日子，只是以天人之?身与白凤之?身一起镇封阴阳仍旧不大妥帖。应该发生了些什么事，于是沈湖便将自己?同白凤的魂魄填入阵中。或许白凤不是自愿的吧。”
    沈聪点头?。
    这是最合理的解释了。
    “其后，就是李萼听信阴阳的蛊惑，差点酿成大错，幸而被沈湖察觉。最后关头?里，沈湖用?自己?替换了阴阳脱阵而出。我并不太懂阵法，不知?沈湖同白凤的身体魂魄在?阵法里起的是什么作?用?。总之?，沈湖的魂魄十分虚弱残破，白凤也是一样。”
    “他们出来，李萼便知?晓自己?被骗了。李萼草木生灵，是个冷血无情又心志坚定的人，只可惜太容易被骗。无论如何，她只要认定自己?是对的，就一定会做。她知?道自己?被骗了，便反过来帮了沈湖，然后接走白凤的残魂。”
    “李萼是五彩桐化身，又经历阴阳之?力洗刷，因此有阴阳轮回之?能。她将白凤残魂温养在?身边，又造了一个小轮回带她不断转生，缓缓修复，终于令白凤恢复神智。虽然过去事仍旧记不起来，却比最初无知?无觉好了许多。”
    “至于沈湖，要比白凤好一些。李萼一时间不能判断他究竟是敌是友，因此就把?自己?寄体过的李猫儿的身躯给了他。沈湖就这样成了‘李猫儿’。”
    “但还有一个问题，李猫儿的魂魄无处可去。李萼是个冷血无情心志坚定的人……她可不像你在?幻境中时那样温柔和善。她虽然占了李猫儿的身体之?后改姓为李，孝敬李猫儿的父母，却只是为了了解同李猫儿的因缘而已?。李猫儿是被她骗去，被她夺舍。还因她夺舍的缘故，李猫儿的魂魄也受了创伤，浑浑噩噩。”
    “沈湖……与李萼不同。他是个好人――”
    安静躲在?玄义身后，渐渐停止哭泣的李猫儿听见这句话，也木愣愣地插嘴：“是好人，仙人是好人。”
    玄义又扭身摸了摸李猫儿的头?发：“你该察觉了，这大阵所覆之?地，人死?之?后亡魂是不能前去幽冥的。”
    “嗯。”
    “在?外流离的亡魂有无数，这也可以说是沈湖自己?做的孽。他没有办法将所有人都救下?，但既然用?了李猫儿的身体，就不想李猫儿的魂体破碎消散。因此就像李萼带着白凤残魂一样，沈湖虽然自己?的魂体也破败不堪，还是将这凡人孩子的魂体纳入温养。”
    “李猫儿凡人之?躯，那身体当然不可能使用?至今。沈湖便也带着李猫儿的魂魄进入小轮回转世温养。实际上李萼便是同沈湖学的这一招。不过李萼毕竟是五彩桐所化，又跟白凤深有渊源，沈湖带着李猫儿总不如李萼带着白凤有效。那白凤……是阿蕊时便可以行?走坐卧如常，嬉笑怒骂同他人差别，此时甚至可以称之?为‘白凤’。李猫儿却不行?。沈湖也只能保他不消散，许多年许多世，他心智仍旧仿佛幼童……比你见到的时候还要痴傻吧。”
    沈聪看?见玄义身后的李猫儿又一次怯怯地将头?探出来。听到玄义说他痴傻他也不反驳，只是点点头?：“我、我笨呢。我拖累仙人呢。”
    见他又要哭了，玄义忙轻轻拍抚他的后背肩膀：“但仙人也想要你陪着他，你要是不陪着他，仙人也天天都要哭的。”
    “是吗？”李猫儿吸了吸鼻子：“仙人也要我陪着吗？”
    “是。仙人也喜欢你呀。”
    李猫儿又缩回了玄义身后，他埋头?在?玄义的袍子里，应该是又哭了。不过这次并没有抽抽噎噎上气不接下?气。这一次他哭得很安静。像是有些委屈又有些高兴。
    玄义没再约束他，就叫他自己?躲着哭。
    她问沈聪：“你看?见他，他总是在?哭吧？”
    “嗯，”沈聪怕那个孩子不自在?，也早早移开视线，“他出来的时候，总是在?哭。”
    玄义的神色有些迟疑，像是有些话不知?道该不该说，最终还是叹了口气：“是沈湖想要哭啊。”
    见天人并不太理解，玄义解释：“沈湖是个好人，是个心肠柔软的好人。一个心肠柔软的好人觉得自己?做了错事，觉得自己?害了许多人又无法补救，因此年年月月日日都在?受煎熬。他同李猫儿一体双魂，李猫儿魂魄懵懂，每日里察觉沈湖心底的痛楚苦闷，便受那心绪影响日日夜夜地痛哭。”
    沈聪不能理解。
    在?她看?来明知?是错的事情那就不要做。做了之?后才知?道自己?错了，那就想办法改正再挽回损失。要是实在?没有办法挽回那么就进行?补偿。可以接受受害者的惩罚，但绝不是自己?惩罚自己?。
    既没有用?也影响状态，反倒会阻碍挽回损失这个步骤。
    玄义见天人一脸的不以为然，便问：“依你所见，若养大你的宗族派你去做你不愿意做的事情，你是去做来偿还养育之?恩，还是不去做以全自己?呢？”
    沈聪甚至不需要思考。
    “要看?这件事情符不符合法律与规章制度。”
    玄义难得被噎了一下?。
    “若是符合天人的律法，却损伤人间的规章呢？”
    “理论上，一个利益共同体，不需要考虑之?外团体的利益。水头?巫姑跟我说‘非我族类其心必异’，她很明白。天人只需要考虑天人的事，凡人也只需要考虑凡人的事。不过判定标准也不能太死?板。人类也有很多保护其余种族的法律制度，保护鸟兽、保护花草树木……但出发点永远是自己?的利益。不是为了什么同情心或者柔软的善良，是因为保护其它种族对人类有益。能够让人类的生存环境不至于恶化，让人类的社会不至于崩塌――我向来不赞同把?这种行?为进行?情感化的宣传。从利益出发理应更容易被人接受。不过，我也理解世界上存在?跟我想法不同的人。我说这些只是想告诉你，不需要用?你的方?式试探我，也不需要用?这种方?式影响我。”
    沈聪盯着玄义的眼睛。
    “不管沈湖有多善良、多‘正义’、多无奈、多身不由己?，我都不会改变想法。不管他坚持的是天府的正义还是人间的正义，我都不会动?摇。”
    玄义抿唇，许久才问：“那你的想法是什么？”
    “完成我的承诺。”
    *
    作者有话要说：
    祝阅读愉快
    ――
    感谢在2020-12-03 23：10：37～2020-12-05 23：38：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：大逗比的小跟班 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    308 晋江文学城独发


第三百零八章 沈湖（二）
    “话说之前?长歌是因为?什么在生气啊……现在气还没消， 在迁怒吗？”
    沈榴衣：“啥？”
    “你没与觉得长歌现在特别酷？”
    “有啊。”
    “所以说才是有问题啊！长歌战斗起来特别帅气，说起话来又非常无语，很罗嗦还很温柔， 不管怎么说酷这个感觉都不太对吧……她这个三无的?萌点是懵懂不是冷酷啊。”
    沈榴衣认真想了想：“也没什么啊，而且她已经不是三无了好吗。她说的?也很对，大家都应该诚恳一点， 不要道德绑架。以前?的?长歌才叫人抓心挠肝，各种?被?利用。现在干脆很多啊，而且也没有做坏事。”
    “更何?况， ”沈榴衣拍拍同伴的?肩膀：“游戏虐我千百遍我待游戏如初恋的?天使玩家都是做梦吧， 大家一起骂策划才是正?常发展， 长歌目前?也只是走在骂策划这条康庄大道的?起点而已。这个任务、真的?、绕来绕去、拐弯抹角――超级烦啊！”
    “是我错了。”不该跟爆血少女?聊这些。“但?是话说最开始叫长歌不忘初心用爱玩游戏的?不是你吗！”
    “对不起哦，”沈榴衣特别负责：“是最初的?我错了呢。”
    “喂我又没有要制裁你突然站起来就跑吓我一跳啊！”
    “小蕊妹子啊！”沈榴衣回头大叫。
    “啥？”
    “我们是怕小蕊妹子会影响长歌判断所以才把她留下?来照顾的?……”
    “啊，对， 说起来任务进展这么快的?话说不定可以跟小蕊妹子一起去找长歌了。开始梳理三方关系的?话小蕊妹子应该也是需要到场的?吧。”
    “找你个头啦！小蕊妹子刚才变成凤凰飞走了啊！”
    ……
    李猫儿不肯亲近长歌。
    倒不是说抱有敌意，而是感到恐惧。
    这个幼小的?、灵魂有损的?孩子总是在体现沈湖苦苦压抑在内心深处的?负面情绪。
    沈湖因为?天人们的?到来感到焦虑与惊惧了吗。
    沈聪并不太高兴。
    她希望朋友就是朋友，可以舒服地待在一起， 不要想讨厌的?事情。
    但?是没法?对李猫儿要求。
    他不一定听得懂， 他也害怕得根本听不进去。
    而且，最初跟沈聪成为?朋友的?是沈湖而不是李猫儿。
    李猫儿在跟沈聪第一次见面的?时候就哭泣不停。
    他或许一直对沈聪这个天人身份的?玩家怀有惧意， 是因为?沈湖的?缘故才不得不伸出那?只代表友谊的?手。
    沈聪想：反正?我也不喜欢这样?软弱的?、整天哭泣不停的?、毫无理性的?小孩子。
    在幻境中对李猫儿产生的?亲切感觉， 一定只是因为?李猫儿是沈长歌的?责任。
    正?是如此。
    那?么此刻那?些不愉快的?情绪，也全是因为?这份责任突然不顾她意愿地被?拿走罢了。
    在玄义失语不知该继续说些什么的?时候，沈聪问：“我见到凤湖的?时候凤湖还有家人。”
    无论从感情出发还是从理智出发，都觉得天人沈长歌是个十分?棘手的?对手的?玄义也索性放弃思考， 回答了这个看起来无关紧要的?问题：“沈湖跟李萼说抢夺生人的?躯壳对残魂不妥，所以他们都是选那?些无魂或早夭的?孩子身体来占据。这些孩子有些举目无亲， 有些却有家人。玄义带着李猫儿要比李萼更加艰难些，所以总是找些至少有人照顾饮食的?。他也孝顺这些父母亲人，且对这些人来说爱儿死而复生也算慰藉。”
    “听起来他确实很善良。但?对于父母来说，孩子的?灵魂换了一个，又性格大变，也是一件幸运的?事情吗？”
    “若是这样?的?父母，沈湖报恩后就会离去。”她看向天人。天人不知想了些什么，神情有些阴沉。
    “我见过那?个村庄里，所有人都畏惧着凤湖。他的?父亲有自?己新的?妻子，那?个应该是凤湖继母的?人也对凤湖心怀怨恨。他的?弟弟，同父异母，自?然与他也有血缘关系，但?是受到母亲的?影响也一样?憎恶着他。这个男孩子甚至伙同村中的?伙伴对他霸凌。当时我对人的?情绪还不太理解，现在终于明白，这个母亲与孩子对他的?怨恨，也出自?于恐惧。而村中剩下?的?大人们，对他绝口不谈，好像他是某种?瘟疫。所有人都害怕他。只有他的?父亲毕恭毕敬地关怀他，但?那?关怀的?背后也隐藏着极为?复杂的?畏惧和仇恨。”
    “凤湖的?存在对整个村落来说都是一种?折磨，”沈聪做出总结：“无论如何?，占据别人的?人生――即使是早就已经注定死去的?孩子的?人生，带来的?也只有伤害。”
    “所以您觉得沈湖是罪恶的?吗？”玄义不由自?主用上了敬语。重逢后短短的?相处让玄义发现沈长歌已经不是幻境中那?个笨拙又温柔的?孩子了。样?貌自?不必说，改变的?还有更加深层的?东西。
    玄义甚至觉得，有什么正?当着她的?面，从天人的?身体里生长出来。
    这变化?突如其来，令她猝不及防――天人进入村庄，见到小桐村真实的?样?子，看见那?破落屋宇中的?村人时还不是这样?的?。
    玄义突然有些惊骇，然而她再次望向天人时，却看见天人露出了一个令她万分?熟悉的?，有些茫然的?神情。
    沈聪：“不……我只是想跟人聊聊这些。并不重要。”
    天人好像真的?并不明白自?己为?什么突然提起这个话题。
    玄义问：“那?……”
    “我知道沈湖一定有不得不那?样?做的?理由。他是个充满善意，柔软而矛盾的?人。他优柔寡断，许多错误正?是因为?他的?不坚定而酿成的?。不过这些错误对我没有影响，也不该由我审判。”
    “那?村中，你知道都居住着些什么人吗？”
    沈聪说：“李萼曾告诉我，里面是一些受灾的?村人聚合而成。我曾经以为?那?个灾难指的?是三年前?龙王发怒的?时候，但?后来我看见那?村落的?规模，还有村中的?墓葬，远不是三年可以形成的?。李萼后来告诉我，是一个更久远的?灾难。李萼对那?村庄有着复杂的?感官，村庄中都是失去村落的?遗民。没有巫姑。没有巫姑却还能存在的?原因是沈湖化?名?凤湖居住其中。他是巫姑们的?老师，巫姑们用以保护村落的?一切手段他都会。巫姑们利用村人的?生命所做的?所有事情他也全部都熟悉……”
    “说到这里，”沈聪又突然岔开了话题，“桐蕊口中‘有许多巫姑慢慢断了传承’，是因为?巫姑们的?权能被?听天司一点点侵吞取代。村庄失去了庇护自?己的?巫姑，巫姑们失去了需要庇护的?村庄。不过这个行为?并不仅仅是为?了争夺这里的?权利。我最初的?猜测有误，既然听天司是一个原本归属于天府的?机构，这里的?事情又跟来自?天府的?天人沈湖脱不了干系，那?么这种?权利的?侵蚀就不仅仅是官方机构意图取代民间组织。”
    “这个行动自?然有着更深层的?目的?，在梳理清这些关系之后，就很容易能够弄明白。那?些村人是谁，来自?哪里。李萼所说的?那?个灾难是我也经历过的?。在幻境里，阴阳、沈湖和李萼都在小桐村外?，设立于大湖上的?阵法?中相遇。那?场争斗直接的?结果?就是小桐村的?覆灭，而据我所知，在不久之前?大桐村失去了大桐巫姑，也几?乎不可能继续存在。那?么在场还有许多巫姑，那?些巫姑所守护的?村落呢？间接的?伤害无比巨大……这里又涉及了另外?一个问题，没有巫姑守护的?村落会发生什么？”
    “所有人都会消失。会被?困在这片土地上。这些被?阴阳的?力量所改造的?村民并不是活人也不是死人，就像水头巫姑说的?‘非生非死’。这里的?县衙管理者爱惜之下?百姓，他愿意把这些涉及无数人生死的?问题交给听天司解决，而且毫无怨言。因为?听天司也绝不是什么视人命为?草芥的?部门。对于凡人来说，现今的?听天司是绝对可靠而正?义的?。所以出自?其中的?师道岐并没有莽撞决定行动计划，也并没有为?了什么争权夺利的?事情就不管百姓的?死活。他是在测算了未来之后，得知自?己的?处理方式不会造成太大损伤才决定前?来的?。但?是却有许多人死去。因为?这些人非生非死，他们的?‘死亡’并不能被?师道岐察觉。”
    “所以你们又说谎了。”
    玄义不由自?主退后了一步：“……什么？”
    就连懵懂的?李猫儿都吓得噤声。
    “你们又对我说谎了。”
    “你是指……”
    沈聪停下?来想了想：“我说得太跳跃了吗？”
    弹幕：
    【太跳跃了啊！脑震荡了啊！道理我都懂但?是小天使究竟想说什么啊！】【有一说一，虽然不知道长歌在说什么，但?她每次长篇大论的?时候都闪闪发光的?感觉啊……】【种?推理过程让长歌很开心没错了，瀑布汗.jpg】【哇！前?面！好古董的?表情！】
    紫娉婷插话进来：“长歌是说，关于你是我的?朋友之类的?这些事情里面，他们又骗人了呢。”
    【啥？】
    【虽然推理太多我也会脑震荡但?什么解题步骤都没有我也很慌的?啊！】紫娉婷撑着下?巴：“没有解题步骤的?话，因为?长歌心里想什么都会写在脸上啊。”
    【神特么读心术啊！居然搭腔的?我真是太天真了！】“哎呀好了啦，人家继续说下?去的?话不是太抢戏了吗，长歌可是很享受解谜的?呢。”
    ……
    沈聪一瞬间流露出了受伤的?表情：“你们接触我一直是有目的?的?，所有巧合都是说谎。就连阴阳也站在你们一边。”
    玄义：“长歌……”
    “李萼说我无论想什么都会写在脸上。我很容易看透。他们是在我画出一轴天地图之后跟我搭腔的?。沈湖是天人，李萼又跟沈湖很熟悉，所以她知道，做出了这样?东西的?我有深厚的?福缘加持。阿蕊让我接……让我得到了许多简单得不能形容的?历练机会。吃一口螃蟹，喝一口玉米粥都能够拿到阅历。因为?他们知道怎么让我快速到达一……快速成长被?天府发现。天府确实因此奖励了我一枚福禄玉。我又把它转赠给阿蕊。我无论想什么都会写在脸上……李萼知道，只要阿蕊赠我礼物，我一定会有所回报，这个绳结……”
    沈聪摘下?一直待在手腕上，因为?同一线牵有所联系，因此即使转换幻身也会跟随的?‘苇荡秋月’。
    “是骗我的?。你们想要福禄玉，想要利用我的?福缘。”
    “你们是为?了‘小轮回’。”
    *
    作者有话要说：
    祝阅读愉快
    ――
    309 晋江文学城独发


第三百零九章 欺骗
    【所以小轮回又是个啥？】
    【我知道我知道前?面有说， 那个玄义妹子?说沈湖BOSS和李萼BOSS用小轮回帮忙养白凤和那个哭包小朋友的灵魂】【所以就说小轮回是个啥啊，长歌说为?了小轮回是怎么个意思？】【就……可能……长歌大佬满福缘可以帮助提升成功率这样？】【不是……你们都没有注意到前?面部分?，听话就只能听最?后一句的吗！管小轮回是个鬼， 长歌被骗了啊！】【不要说！一定是我听错了！阿蕊妹子?才不是处心积虑遇见长歌就是为?了利用她?！她?们是青梅竹马小伙伴啊！我的房子?才没有塌啊啊啊啊啊啊啊啊啊】【与其担心蕊妹子?，不如担心丁大佬啊，毕竟原本就是四面漏风的危房】【NOOOOOOOOOOOOOOOO】
    ……
    这是显而?易见的骗局。
    玄义想要辩解， 但沈聪并不想听。
    他们总是有理由的。
    原本没有情绪的沈聪没有办法体么?别人的情感。
    无论旁人做了多么不合理的事情，只要给出一个稍微合理的理由，沈聪就么?接受。
    因为?她?无法分?辨， 只能认为?人性中的所有矛盾都是理所当?然。
    人心毕竟那样复杂。
    她?从来没有去追寻过那些?矛盾之后的真相。
    例如李萼一边对她?亲和友善， 一边欺骗她?， 只要说我是为?了你与妹妹好，沈聪就不么?再追究。
    她?不能想象为?什么欺骗是‘为?你好’，一样也无法想象为?什么欺骗不能算作‘为?你好’。只能信任而?已。
    她?一直就是这样被人利用的。
    拥有情绪后反倒理智了起来。
    那个没有情绪的她?， 明知谎言是人与生俱来的能力，却从来不么?怀疑别人口中说出的任何一句话。
    没有情绪时候的她?，反倒被感情蒙蔽， 无法做出理智的判断。
    但如今不同了。
    拥有了人类的情感， 她?终于能够分?辨出，人类在什么时候口蜜腹剑、口是心非。
    “你们的话语里有无数的矛盾。正?直善良， 就连白凤和阴阳都不忍心伤害的沈湖， 怎么可能为?了维持射日阵就从大湖之外的地方引来无辜的百姓作为?祭品呢。”
    玄义哑口无言。
    “你们告诉我，为?了降低阴阳的影响，沈湖和白凤牺牲自己，奉献出充满能量的身体来做大阵的基石。这样还不够， 只好又从外界引诱了凡人进来，让这些?凡人以献祭的行事继续维护大阵。可是又不忍心， 所以从李萼那里弄来了能量充沛的五彩桐种?子?作为?蓄电池。”
    沈聪不再注意自己的用词，更像自言自语。
    “你们用这样拙劣的谎言欺骗我！凡人根本没有那么强大的力量，就算一百个一千个累积在一起也没有办法给射日阵提供能量。如果沈湖、白凤加上五彩桐的种?子?都不行，巫姑们与甚至要受巫姑庇护的凡人怎么可能能行？”
    “长歌……那些?事……是你误么?了。”玄义一副动摇的样子?。
    她?当?时在幻境里就是这样。
    幻境中玄义知晓自己被师父欺骗和利用，虽然心里知道是他们对不起‘沈长歌’，甚至为?了这段友谊痛哭流涕，但最?后还是痛苦地跟小桐巫姑跪在一起逼迫‘沈长歌’答应救人。
    沈聪越想越生气，这些?人真的喜欢‘身不由己’，好像他们都有苦衷，自己的烦恼就不值一提。
    但即使?如此，她?做出的推断也并不处于愤怒和臆测。
    她?当?然有证据，可突然觉得?对峙并没有什么意思了。
    在幻境里，明明说好如果帮忙救人小桐巫姑就将射日阵的控制方式告诉自己。可是小桐巫姑最?终拖延推迟，最?终没有将那个秘密彻底说出来。
    之后沈聪学习了术数，从师道岐那里得?到奇门八卦这个分?支技能。
    她?接触过射日阵，见过凤湖村庄中那古怪的墓葬群、诡异的葬礼和音律重重叠叠的葬歌，再见到由玄义守护的小桐村里这些?活死人一样沉睡的村人。
    用数术里的奇门遁甲分?支把这几个地方拆解研究之后，沈聪就明白――
    并不存在射日阵。
    并不存在一个由巫姑们控制，以凡人为?祭品，用来镇封阴阳的封阵。
    沈湖和白凤之前?已经完成了镇封的事，巫姑们从始至终就以保护凡人为?职责。
    所谓射日阵，确实困锁着凡人的魂魄，却不是为?了从中汲取能量，而?是为?了保护、固定，防止它们魂飞魄散。
    在凡间布置下听天司这样一个势力的天府，为?了处理丹穴山中白凤伴生的力量阴阳，将沈湖派遣下来。
    沈湖是以真身下凡，足以体现天府对这件事的重视。
    就连沈聪这样的‘天人’，但凡升级就么?惊动天府，沈湖身边难道就没有来自天府的关注吗？
    巫姑们说沈湖因为?受伤所以力量衰竭，不得?已只能布阵困住阴阳――难道他连丝毫通知天府来处理这个烂摊子?的能力都没有吗？
    不是的。
    幻境外的李猫儿恳求沈聪不要抓走仙人。――沈湖的秘密，沈湖隐藏的恐慌全都无法跟这个同自己共用身体的单纯灵魂隐瞒。
    李猫儿恐惧的态度告诉沈聪：是沈湖违背了天府的意志。
    他没有通知天府来处理这个烂摊子?，甚至还将一切隐藏了起来。
    极力想要保护凡人、将此地秩序恢复正?常的沈湖没有向天府求助――因为?天府要做的事与他的愿望截然相反。
    白凤身上的阴阳之力破坏了凡间生死轮转的规则。不仅如此，它太?强大了，甚至还么?碾碎凡人的魂魄。沈聪知道，在游戏世界里，魂飞魄散再也不能转世是比死亡还要更加可怕的‘消灭’。
    沈湖想要改变的就是被阴阳之力冲刷之后的凡人们‘魂飞魄散’的结局。
    所以他在这里布下了阵法。
    射日阵用来捕获本应该魂飞魄散的凡人的灵魂，也用来掩盖沈湖真正?的目的。
    那个粗糙的以白凤血液为?媒介的画地为?牢则保证被捕获的灵魂不么?逃脱。
    然后，利用自己、白凤、阴阳以及五彩桐，沈湖在这里构架了一个新的阴阳轮转的法则。
    沈聪曾经疑惑，不知清源县辖下的村庄究竟么?面临什么样的危险，以至于巫姑们竟然要在身边保留那样多的亡魂使?役。
    现在她?终于明白，巫姑们保留那样多的使?役在身边并不是为?了战斗，而?是为?了保全。
    巫姑们镇守村庄，让这些?非生非死的凡人能够像活人一样生活。等到他们身上的能量耗尽，巫姑们再用沈湖传授的办法把他们收做使?役，留在身边。然后一批一批地将它们投入到‘射日阵’里，再以白凤祭舞将它们接引到沈湖创造的新的轮回法则里面。
    这就是小轮回。
    那能够打开阴间之门的所谓白凤祭舞并不是白凤的技能。白凤所拥有的只是提供能量的凤火。
    巫姑们力量有限，使?用祭舞的效率并不高。
    桐蕊的身躯来自于人类，她?属于白凤的意识没有苏醒，无法唤醒火焰。而?即使?唤醒火焰，那人类的身躯也没有办法承受白凤火焰的能量――这就是为?什么在被水头巫姑追逐到苇沼中，火焰第一次出现的时候，桐蕊差点?被火焰焚烧殆尽。
    还有凤湖，以沈湖的灵魂为?基石，可以使?用沟通阴阳的技能。
    在沈聪――或者说天人们出现之前?，他们艰难地各司其职，运转着小轮回。虽然微小，却也解救了一部分?收到阴阳影响的凡人。
    这些?被解救的人作为?真正?的活人生活在清源县中。而?剩下的，一小部分?被巫姑们维持着以活死人的身份生存；另外一部分?失去了巫姑的看护，就沉睡在‘射日阵’里。
    之后，玩家们作为?天人出现了。
    其中最?有‘天赋’的天人当?然是沈聪。
    于是沈聪就被有意地培养了起来。她?得?到了还没有觉醒的白凤的友谊，然后又从白凤那里得?到了凤凰火焰，之后一步步地探索着这个地区过去的所有故事，对这里的人们产生责任与同情。
    紫娉婷问过君位从何而?来。玄霄和沈榴衣也说这个奖励最?大的任务居然只是挖掘历史真相而?已是不是有点?太?简单。沈聪自己当?然也产生过疑惑……
    现在一切都有了答案。
    沈湖曾经是天府在人间的代?行人。
    而?当?沈聪被培养完全――
    沈湖就么?把君位禅让给沈聪。
    沈聪么?延续沈湖的愿望，继续为?了这里的百姓和天府对抗。
    李萼当?然也有自己的目的。李萼曾给她?讲过一个关于湖中的宝物、匣与钥匙的故事。跟她?说必须要找到钥匙来挽救桐蕊的意识。
    于是沈聪四处奔波使?用祭舞去驱逐‘看守钥匙’的亡魂，然后一点?一点?取回钥匙。但实际上，李萼只是在利用她?把那些?亡魂送去小轮回里。
    亡魂越来越少，作为?大阵基石的白凤的压力就越来越少。
    压力一去，白凤的灵魂彻底解脱，在桐蕊的身体里汇聚然后慢慢苏醒。
    还有一线牵。师道岐为?她?展示过一线牵的威力。如果她?不符合沈湖与李萼的期待，他们也一样可以用一线牵控制她?。
    全都是虚假的啊。
    在清源县逼仄的巷道中分?食一碗点?心的快乐，坐在荒村僻漏的屋顶上看苇草摇曳的快乐，于田间地头交换草药和麦子?的快乐……
    都只是因为?她?是个福缘全满的玩家，系统‘天府’感应到她?的特殊让她?来到这片区域，李萼和桐蕊这些?地区剧情npc也感应到她?的特殊，所以围绕在了她?的身边。
    迷茫的神情突然从沈聪的眼?底褪去。
    没错，是一个游戏，然后被NPC们以事先安排好的行为?逻辑引导。
    这有什么好难过的呢？
    沈聪再看向玄义的时候，心里的那些?雾霭一样的情绪全都消退了。
    “你们的想法跟我没有关系……”
    桐蕊亲近她?究竟是不是因为?相信她?不是坏人，李萼欺骗她?究竟是不是为?了她?好，沈湖、巫姑们接纳她?究竟是不是只想利用，还有云道朱――
    “长歌！”玄义惊恐地大叫出声。
    沈聪后知后觉地顺着玄义的视线低头，看见一枚大剑穿透自己的身体，剑尖上还沾着血光。
    疼痛这才袭来。
    沈聪扭过头：“云……”
    云道朱先玄义一步，从后接住天人的身体，将她?环抱怀中：“要是真没关系，怎么还说了那么多？分?明不甘心。什么全都虚假，只是游戏？我不知道桐蕊、李萼、沈湖、还有那些?老婆子?是怎么样的，可我从头到尾都没骗过你。我打定主意利用你，作为?交换稍稍照拂你一二，一开始就跟你说的明明白白。”
    啊，没错。
    沈聪因痛楚而?混乱的思维也能马上判断出这件并不复杂的事。
    云道朱是最?坦率了。
    云道朱冲她?咧嘴一笑，拔|出大剑：“所以我现在来照拂你了。我觉得?你好像不太?冷静，来帮你冷静冷静。”
    *
    作者有话要说：
    脑袋空得像口钟，敲一下，嗡――
    （哇押韵了呢
    （就……睡眠不足断更我就不重复请假了反正就是尽量（就尽量……
    祝阅读愉快
    ――
    310 晋江文学城独发
    第三?百一十章 小轮回
    沈长歌的?身躯瞬间?便如烟尘消散。
    玄义恼火地瞪着云道朱：“丁一， 你究竟要做什么？！”
    云道朱并?没有理她。
    她单膝下跪、垂首敛目，冲着玄义身边的?孩童说：“听?天司，丁一， 见过?天君。”
    李猫儿又吓得钻到了玄义身后?去。
    云道朱并?不需要他回应，礼毕就自己站了起来。
    “你知道天君在此，还?当着天君的?面擅动刀兵！”
    “怎么是当着天君的?面呢？”云道朱咧嘴一笑， “天君明明躲在别人身后?没有出来。”
    她一语双关，看起来是说躲起来的?李猫儿，实?际却是嘲讽不敢出面的?沈湖。
    玄义大怒。
    云道朱仍旧笑嘻嘻的?：“瞻前顾后?、优柔寡断， 最后?一事无成。这样的?主君我原本想一杀了事。”
    玄义微微色变， 云道朱却收剑入鞘：“但你们既然算计好了沈长歌， 我倒也不必越俎代庖了。”
    “那你此时究竟何意？”玄义一边安抚李猫儿一边问，“虽然少君能使幻身，但你这样斩杀他……万一使他对?你心存芥蒂――”
    “嗯， 这是我与她之间?的?事。我与她之间?的?事，从今往后?你们就不要管了。或者……我希望她的?事你们都不要再管。就像这次，”云道朱摸着剑柄， “你们让她生气， 我也觉得很生气呢。”
    那是个充满要挟意味的?动作，不过?这一次玄义却没有什么反应：“你同少君有一线牵相连， 因此心意相通。以后?我会?注意。”
    “你没有明白我的?意思， 我是说，我不准你们再插手。千年来将事情弄得一团乱，居然还?妄想这一次能水到渠成吗？”
    “你――”
    “在我同她之间?结上这‘一线牵’，又在她同白凤之间?牵上‘一线牵’， 便以为我们三?人可以互相制约，也想得太美了些吧。你怎知我一定会?为了人间?约束她， 怎知白凤一定会?为了丹穴山制衡她？千年来，你们都不过?是，痴心妄想罢了。”
    ……
    沈聪醒来。
    发现?自己枕在女子膝上。
    那女子用宽大的?袍袖遮盖她。
    洁白的?布料顺滑美丽，绣制着银光闪烁的?羽毛。火焰像花一样，在毛羽的?枝蔓间?开落。
    “我是阴阳，是白凤漫长的?轮回，是k割舍的?记忆，是k抛弃的?痛苦。”
    沈聪想要起身，却被阴阳按住：“不要走。你在身边的?时候，我会?觉得好受一些。”
    ――被云道朱斩掉幻身之后?，沈聪的?意识投向了现?在这具幻身里。
    如影随形可以同时制造两个幻身，加上本体相当于有‘三?条命’。幻身存续时间?够长之后?，还?可以跟本体互换。
    沈聪的?‘本体’之前跟云道朱和师道岐在一起，但因为吵架就扔在云道朱身边了。小桐村的?幻身是在三?人离开小桐村的?时候召唤的?，被突然出现?的?云道朱斩杀。还?有一个名?额――连沈聪自己也没注意――她其实?在凤髓境里留下了一具身体。
    是那个在大湖里被当做阵基的?‘沈长歌’。
    这具幻身之前一直都没有反应，但不知道为什么，在小桐村幻身死亡之后?沈聪没有回归本体，而是进入了凤髓境的?幻身中。
    ‘沈长歌’也已经脱困。
    凤髓境里面的?大湖和射日阵都只是阴阳创造出来的?幻境而已。
    虽然不知道具体发生了什么，不过?‘沈长歌’被阴阳带在身边也算是一件意料之外情理之中的?事情。
    阴阳不愿意‘沈长歌’起来，沈聪也就不再挣扎。她躺在阴阳的?膝上，拨开那柔软宽大的?袍袖，看见了阴阳的?脸。
    那是一张有点过?于平凡的?脸。没有丝毫特色――没有美的?部分也没有丑的?部分――平凡普通得即使一直盯着看也还?是会?转眼就忘。
    阴阳曾经借用沈湖为白凤重塑的?童女的?形象出现?，曾借用沈聪在幻境里的?幻身‘沈长歌’的?形象出现?……这是它第一次以自己的?形象现?身。它自己这样朴素平凡。
    沈聪触摸那张脸：“这是你吗？你说你是白凤漫长的?轮回，是白凤割舍的?记忆，是白凤抛弃的?痛苦。所以这也是白凤原本的?样子吗？”
    “k有很多形象。光阴太漫长了。我从那些形象里诞生，不知道该用哪一张脸才好。所以就每一张都不用。不用一样的?眼睛，不用一样的?鼻子，不用一样的?嘴巴……没有一处相似又好像每一处都相似。”
    “哦，大众脸。”
    阴阳失笑：“我不想当白凤。我想跟k完全不同。结果谁也记不住我的?样子。”
    “你很自卑吗？”
    “少君成长之后?，也会?解读人心了。”
    “你叫我少君？你还?说在我身边会?感觉好受一些，为什么？你之前曾经想把我留在幻境里，也是因为这个吗？”
    “少君也与从前一样爱提问。就算成长，少君的?本心也不会?变吧。”
    这是沈聪不感兴趣的?话题：“哦。”
    阴阳又轻轻把袍袖盖回沈聪的?脸上：“这里的?光不刺目吗？少君闭上眼睛吧。我来为少君解惑。”
    闭上眼睛之前，沈聪还?是扭头看了一眼身边的?环境。
    这里燃烧着火焰。纯白色，灿烂的?凤凰之火。阴阳坐在火焰中，洁白的?衣摆蔓延进火海里。
    阴阳察觉她的?视线：“千百年来我都受这些火焰束缚。少君知道灵器要以心火炼化？”
    “云道朱和师道岐教过?我。”
    “我需以白凤之火炼化。只有能够掌握凤火的?人才能成为我的?主人。少君受白凤青睐，掌控了凤火，因此就是我的?主人。”
    沈聪想起来了。
    “水头巫姑曾经在凤髓境外面称呼我为白凤主。”
    “她不认得我，我装成白凤，她就以为我是白凤。少君是阴阳之主。这凤髓境是我的?囚牢。”阴阳并?没有要沈聪继续提问，她自己说了下去：“白凤世?世?代代为天府囚困我、掌控我，直到丹穴山的?凤凰察觉我生了灵智。”
    ……
    丹穴山上有梧桐，有金竹，有醴泉。
    丹穴山上居住着五彩的?神鸟凤凰。
    凤凰天生善良，对?世?上一切生灵怀有喜爱与悲悯之心。在其中，白凤更是最为纯粹亲善的?一支。白凤所持心火，白凤火，便是天地间?顶顶纯净柔和的?炼器之火了。
    丹穴山生了白凤的?那一年，天府派遣使者前来。
    ……
    “少君并?不知晓沈湖天君为何到人间?来吧。”
    沈聪：“嗯。”
    玄义想要把自己的?猜测说出来的?时候，被李猫儿打断了。
    不过?答案其实?并?不难推测。李萼说大湖里藏着凤凰一族的?秘宝。水头巫姑将她称作白凤主时告诉她能控凤火就能够打开凤髓境。而现?在她知道凤髓境其实?是为了囚困阴阳而存在的?。
    沈湖下界是为了阴阳。
    而在她得知沈湖白凤可以借助阴阳构建一个小轮回之后?，连沈湖为什么想要阴阳也有大概的?猜测了。
    反正?无论如何，不是巫姑们最初告诉她的?，沈湖是因为白凤的?阴阳之力外泄所以才一路追来打算消减影响。
    巫姑们倒不是说谎，估计她们最初真?的?是那样以为的?吧。
    总之，听?阴阳的?口风，或许阴阳会?出现?在丹穴山也是天府的?计划。
    虽然一瞬间?想了很多，不过?沈聪并?没有开口接话。
    既然阴阳看起来很想找人倾诉，就用不着沈聪费力跟进话题了。引导话题的?技巧对?她来说仍旧生疏得很，甚至比推导事件的?前因后?果还?要消耗精力。
    果然，阴阳并?不打算卖关子，她说：“沈湖天君是为我而来。天府要用我建出一个能够沟通天府与人间?的?轮回通道。这件事天府策划已久，他们先是夺取了阴阳造化中的?一脉阴阳之力。然而阴阳之力桀骜难驯，他们还?缺少一个囚牢或者说容器，于是天府研究数年，将主意打到了丹穴山凤凰的?头上。那时，丹穴山上生了一只前所未有的?白凤，于是这白凤一降生，天府使者就到了丹穴山上……”
    ……
    丹穴山生了白凤的?那一年，天府派遣使者前来。
    使者并?没有威逼利诱，只是向丹穴山的?凤凰说明天下大势。
    混沌生阴阳，灵气清浊两分。清气上浮为天，浊气下沉为地，天之下地之上，是一片晦涩混乱的?人间?。
    上升的?清灵之气中诞生了天人，天人建造天府。
    统帅天人的?天府安定之后?，不忍心苍天之下生灵涂炭，于是便开辟通道进入人间?清理邪魔、整平纷乱。
    混乱的?人间?渐渐在天人的?治理下安稳起来，谁知却发生了一件大事。
    天府使者并?非危言耸听?，而是将天府的?困窘对?丹穴山白凤们据实?以告：“仙梯国国土再不能承受仙梯山的?重量，渐渐沉入地底。没有仙梯山的?支撑，登天之梯也将崩毁断绝。天府竭尽全力，也只能暂且以天海之水冲开一条海道供两界来往。只是这条海道也坚持不过?百年。”
    凤凰一族是德高的?神鸟，自然心怀天下有情众生。
    凤凰中年长德高的?彩凤心忧问道：“使者，若通道断绝，人间?将会?如何？”
    “浊气再无天府压制，妖邪从中滋生。神族灵物也受浊气侵蚀，最终变成魔物。凤凰拥有神火，可以安居丹穴山上。但人间?的?生灵又以什么抵挡这样的?劫难呢？到时混沌重演，生灵涂炭。”
    “使者前来，可是有什么方法?？丹穴山凤凰种属一定竭尽全力。”
    “天府推算许久，最后?想出一个办法?。只要以至纯至真?的?白凤之火炼化阴阳之力，再造一座沟通上下两界的?小轮回。那时，天人就可以在小轮回中转世?，得以以假身入世?，继续镇压地之浊气！”
    *
    作者有话要说：
    祝阅读愉快感谢在2020-12-15 23：08：39～2020-12-27 20：14：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：呱QAQ、顾辰猫猫 1个；感谢灌溉营养液的小天使：库拉乌 40瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    311 晋江文学城独发


第三百一十一章 天命所归
    那些过去对阴阳来说实在算不上?什么值得回味的好事?， 她也并没有心思找人?倾诉求得安抚。越是简洁明了，越无需过多?回忆。
    阴阳语调平和，字词简练。并没有掺杂多?余心绪， 也没有铺展开说什么道理。
    她只是向沈聪阐述了自己所知的事?实。
    不过还是在稍稍注意了身旁天人?神色后，问：“看少?君的样子，可是还有疑惑？”
    “我听说天人?很久都没有在人?间出现了。”除了她接触的水头村这?个任务里， 大概因为本地的剧情线跟天人?天府纠缠很深的缘故，任务NPC叫出了玩家们的身份，甚至给予一定的尊重。在其它地方， 玩家就没有这?样的幸运了。
    现在听到阴阳口中的往事?， 对天人?很久没有出现这?件事?也有了大概猜测。
    “人?间和天府之间的道路被?截断， 所以要依靠小轮回把天人?们偷渡下来。沈湖应该就是负责这?件事?的人?。但?是沈湖没有好好执行这?项任务，导致‘偷渡’的渠道也没有了。所以人?间没有了天人?的踪迹。”
    阴阳颔首：“正是如此。少?君‘偷渡’这?个词倒用得有趣。”她的神情有一点茫然：“清浊双分，天地分离， 自然有自己的道理。天人?得天地所钟，却违背天地意志……虽然是为了下界斩妖除魔，但?又怎知天地没有自己的考量呢？偷渡啊， 少?君原来是这?样的想法。”
    她恭敬的神情里带上?了一丝温情：“少?君或许有别的路呢。”
    沈聪自己倒没有想那么多?。
    甚至觉得阴阳有点想得太多?――不过也没有开口提醒。
    NPC的想法没有必要较真。而且这?可能是某种系统提示， 暗示玩家这?里拥有不同选择。
    于?是沈聪问：“什么路？”
    阴阳垂首：“少?君的路不是我能置喙的。”
    沈聪知道这?意味着系统没有更多?提示了。她没有在这?个问题上?纠缠，而是继续问：“‘偷渡’的路也堵住了， 那我们是怎么来的？”
    倾天这?个游戏吸引沈聪的地方在于?它总是能圆满自洽的逻辑。这?令沈聪感到舒适。所以她很愿意了解任务背后的背景信息。这?是有趣的事?。
    至于?为了交朋友来玩游戏之类的……难道她真的会沉迷过家家吗？真奇怪， 怎么会产生?为了交朋友而玩网络游戏的念头。
    沈聪仔细思考了一会儿也没有想到这?种想法来自于?什么地方，就把它扔到一边去了。
    阴阳道：“少?君身上?带着造化珠。”
    “嗯？”
    “阴阳造化、天地所钟。其实是从当时天府分割的阴阳造化之力上?截取了一部分炼化成的宝玉。少?君身上?佩戴着那样的东西，自然就可以假身入世来了。”
    沈聪一时间没有反应过来她说的是什么意思，不过很快就明白了。她拉出自己身上?佩戴的长命锁， 上?面有十枚福缘点。福缘点看起来像是剔透的红色玉石，又带着现实中宝石不会有的纹路和光泽。从前她没有那么仔细地观察过――因为沈聪对珠宝并不感兴趣。最多?只是尝试用过几次博物术， 但?从来没有结果，就放到一边。
    现在看，又觉得这?‘超现实’的材料好像有点眼?熟。
    “你说这?个？”
    阴阳道：“正是。”
    沈聪蹙眉：“凤血。”她想到了，凤血湖上?，打开通往凤髓境的那条通道时，湖水固化，红宝石一样地铺满湖面。
    正是这?样的光泽与?纹路。
    “正是白凤之血。将阴阳之力以白凤之血封存，借此遁入小轮回中。不过此法并不稳定，多?少?会有损伤。我猜少?君与?同来的天人?们一定懵懂无知，甚至没有在天府中的记忆吧。是因为天魂受损，也是因为只有像少?君这?样洁净的童子魂魄才经得住不受控制的小轮回的冲刷。……少?君，其实并不是真的稚龄童子吧？”
    “……嗯。”
    “若真是童子，也无法应对种种事?故。天府最初派遣来的自然并不是童子，但?‘偷渡’入小轮回的天人?都无法扛过，魂魄受损而入五衰劫中。无法，只好一次次尝试。倒是发现年纪越小度过小轮回的可能越高。天府便想了一个办法，将一批十龄童子冻在云海莲池中，使得童子身体不再成长，再用秘法为童子灌输智慧，想要一次骗过小轮回。自然是骗过了。但?这?波童子神魂不相匹配，下界来时也将天府传承忘记了大半，而且不知是因为什么，在人?间长到十龄竟然就要受五衰劫之苦。少?君已经经历过五衰劫，不过少?君聪慧坚韧，所以已经成功渡劫了吧？”
    “嗯。”
    阴阳看沈聪不以为然的样子，说：“少?君是觉得我说谎吗？我知晓得这?样清楚，是因为我乃阴阳。少?君子出生?时便携带造化珠，少?君的一切我都知道。”
    沈聪关心的却不是她说不说谎。她有没有说谎，系统会判定的。沈聪问：“你是白凤漫长的轮回，是白凤割舍的记忆，是白凤抛弃的痛苦。但?你又说你被?凤火炼化，被?凤髓囚困。你不想用白凤的样子示人?，因此变化出一张跟白凤完全不一样的脸来――我更想知道你跟白凤究竟是什么关系？”
    阴阳轻轻抚摸沈聪的面颊：“就是这?样的关系。”
    “我不太明白。”
    “少?君想过，阴阳为何?生?灵吗？”
    “想过。觉得很新?奇。不知道原理。”
    “天下有情众生?，有情则成生?灵。无情皆是死?物。阴阳本是死?物，化灵是因为有情。那么少?君，阴阳的情从何?而来呢？”
    虽然匪夷所思，不过沈聪还是一瞬间就明白了。但?因为明白了，反倒觉得更加疑惑。
    “你是在白凤的情绪中诞生?的……构成你的感情是白凤的感情？”
    “少?君难道不是早已察觉吗？‘桐蕊’其实并没有遭受什么苦楚。沈湖虽然是天府派遣来看守白凤的，但?沈湖这?天人?优柔软弱，反倒对白凤生?了不该有的怜悯之心，因此他竭尽所能为白凤塑造一具凡人?肉躯。少?君在梦中、在幻境里大桐巫姑的幻法之中见?过白凤与?沈湖还有这?凤血湖百姓的种种纠葛。也见?过白凤自五彩桐中得到肉胎、化为凡人?童女?的这?一段往事?。单单没有亲眼?看见?白凤化为凡人?后如何?生?活。少?君还见?过白凤的怨恨、听过白凤说被?人?割肉剔骨放血的话……于?是少?君便觉得白凤是否在化为凡人?后经历了什么。少?君又入小桐村，实则也是为了这?段往事?。”
    “白凤的经历里只有这?一段空白，我的疑惑是合理的。”
    “自然。但?少?君想错了。得到凡人?肉躯化名?桐蕊的白凤与?借体沈阿奴的沈湖共同生?活。沈阿奴悉心呵护她长大，又同她相携终老。这?两具肉身腐朽后，两人?魂魄携手入大湖中封镇了凤髓境……期间白凤并无怨恨，巫姑们手中的凤血凤骨也切实是她亲自给出的。到此，少?君应该已经知晓了吧？”
    其实刚才就猜测出来了。
    “嗯。被?割肉剔骨的是过去的白凤，那是你拥有的，某一个轮回中的白凤的记忆。”
    “李萼被?我蒙蔽，以为凤血湖中镇压着白凤真灵。因此她遇见?你这?个出自沈氏的天人?，便想方设法叫你来解大湖上?的封结之阵。你一一解开时，湖中阴阳之力外泄，被?那个附身凡人?的桐蕊吸纳，她便渐渐想起了一些以往的事?……”
    一直表现得平静的沈聪再一次从阴阳膝上?离开。阴阳的长袖滑落，外界那些耀目的光晕刺痛她的眼?睛。
    泪水因这?些过于?强烈的光芒而在眼?中氤氲，看起来就像她哭起来似的。
    “李萼跟我的相遇真的不是巧合？”
    “少?君觉得上?一任天君沈湖姓沈，也是巧合吗？”阴阳这?次没有强行把她按在膝盖上?，而只是举起袖子为她遮挡眼?睛。
    沈聪沉默不语。泪珠坠落。
    阴阳说：“天君并不是谁人?都能够当得的。登天梯还在的时候，天君是由天人?中几大氏族择选才俊轮流来做。沈氏、上?官氏皆是其中之一。”
    “上?官霸业。”
    “正是。少?君同上?官霸业都在大湖附近降落一样也不是巧合啊。做过天君又掌管过小轮回的氏族自然同小轮回有所呼应。只是那个上?官霸业心性不足，最后还被?紫氏的小姑娘抢了先。至于?那紫氏的小姑娘，倒是智计心性都不差……可惜运势不在她。至于?榴衣小姐，虽然出自沈氏，但?身上?所携造化珠却损耗了许多?，无力同少?君竞争。”
    阴阳道：“少?君是天命所归的。”
    沈聪抿着嘴唇没有说话。好久才开口：“原来真的是安排好的。”
    ……
    【所以就真的是系统给沈长歌开口门py交易石锤咯？】【禁言警告】
    【前面的你号没了】
    【不是PY交易好吗！是全福缘点给的状态加成？好感加成？反正随便什么加成！你玩别的游戏难道人?民币玩家没有光环的吗？】【别的游戏光环不至于?破坏平衡成这?样的吧。没有听到说紫娉婷本来任务可以成功的，是因为什么运势不在她才失败的吗】【那也只是讲讲而已，任务过程大家都明白看见?，长歌任务过程实打实自己做的……换你上?你做得出来？换我我是不行】【也不算实打实……丁姑娘这?个挂就很过分了】【我是觉得，就算我有丁姑娘我也不行。丁姑娘砍砍砍，长歌要不是有那个影分身技能也早完蛋了好吗，丁姑娘是高风险高收益】【那你怎么不说那个技能也是开挂开来的？那时候直播还没有，谁知道技能怎么来的？】【反正紫娉婷冤死?】
    “人?家好歹是当事?人?，为人?家打抱不平的时候也听人?家的意见?啦好不好嘛。”
    【噫――】
    【前面的，是不是突然同情不起来了】
    【谢谢系统给长歌开挂】
    紫娉婷托着下巴：“讨厌啦，你们这?样会失去人?家的啦。”
    【请让我失去】
    【娉婷大佬你刚才想说什么的来着直接说好吗！】“嗯……人?家刚才想说，虽然技能的事?情确实不知道所以没有发言权，不过长歌突破凤髓境的方法是普通人?做不到的哦。拿着道具进入凤髓境的人?家站在旁边，看长歌像人?形电脑一样解析阵法，真是激动坏了呢。长歌啊……就算没有开挂，就算没有丁姑娘在，靠自己也是可以完成任务的。”
    紫娉婷稍微坐直身体。
    “与?其嫉妒就算没有系统帮助也可以通关游戏的长歌，不如反思一下自己身上?的毛病好了。一样有‘命定’的上?官霸业还不是被?人?家打败了吗。所以说在这?件事?情上?没有人?比人?家更有发言权了。没有冒犯的意思，但?在座的各位嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”
    【卧槽这?波嘲讽！】
    【满了满了满了】
    【受不了了紫娉婷**********】
    紫娉婷没有管因为她的话而沸腾起来的观众。
    她看着镜头中落泪的天人?。
    “对于?长歌来说，没有系统故意推动的游戏，玩起来反而会比现在开心吧。”
    *
    作者有话要说：
    过会儿元旦快乐啊～感谢在2020-12-27 20：14：39～2020-12-31 15：03：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：正反 10瓶；逝羽 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    312 晋江文学城独发
    第三百一十二?章 呼唤
    玄霄和沈榴衣停了下来。
    翱翔的白凤在夜色中留下一道?灼亮的火焰轨迹。虽然不会跟丢， 但?玄霄和沈榴衣也很有自知之?明地领悟到：追是追不上的。
    索性?停下来看直播。
    长歌的状态令两人有点担忧。
    她看起来好像很难过，但?又好像没那么?难过。
    “不是哭，是刺眼睛了吧？”
    “嗯， 所?以才不对啊。长歌没情绪的时候就对阿蕊他们那么?执着，现在应该是个小哭包才对……她很敏感的啊。以前就会表现出很难过但?不知道?应该怎么?表达的样子……那么?迟钝的时候就已经会难过了。”
    玄霄只好安慰身边一样也多愁善感的火爆少女：“掩饰什么?的长歌也不可能这么?快学?会，说?不定确实没有那么?难过。”
    “那万一是太难过还?没反应过来呢？”
    “其实……伤心一下然后就这么?回归现实也刚好吧。她做人这么?耿， 真的投入在里面放不下小蕊妹子这样的NPC，万一不愿意回归现实生活怎么?办？”
    沈榴衣：“但?我还?是好生气啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    玄霄：“追追追追追！追上小蕊妹子然后叫她带我们去找长歌！”
    “追上了也进?不去吧……”大声喊叫似乎带走了沈榴衣心中的烦躁，“我都明白， 但?是她那么?难过， 你不难过吗？”
    沈榴衣注视着同?伴。他们平常插科打诨， 好像从来不沾染真正的烦恼，生来就有无穷的快乐。但?此时此刻，总没正形的玄霄嘴里虽然说?着劝说?的话， 声音却哽咽起来。而她自己，不知何时，眼泪也落了下来。
    “我现在超想哭的啊！”
    “妈蛋我也是， 我的老父亲心态已经这么?严重了吗？！”
    不止是沈榴衣和玄霄。
    不只是沈聪身边这些亲密的朋友。
    游戏中所?有的玩家都停下手中事。
    他们心中涌上不知从何而来的委屈与?哀愁。
    第一批抽取到游戏账号、被《倾天》所?选中的幸运儿， 无论是否正在游戏、不管有没有看见直播，全都怔怔地落下眼泪。
    而曾经跟‘沈长歌’近距离接触过的玩家， 例如侯君和杜仲， 虽然游戏角色已经因为死亡注销，这一刻也一样情绪崩溃。就连对‘沈长歌’感官绝对算不上好的上官霸业都无法?自控地痛哭流涕起来。
    直播间里的紫娉婷没有再用那让人听了耳朵痒痒的自称，她静静流泪的样子哀伤又深情――多少符合了紫衣娉婷这个名字的气质。
    “公平不公平都无所?谓，我们只在乎她是不是快乐。”
    【说?哭就哭啊！】
    【演技好用力！】
    【我是不是坏掉了我突然好懂紫娉婷啊！我也是玩家， 但?我真的不在乎长歌是不是开挂，只要长歌开心就好了啊！】但?也不是所?有人都能理解这个感受。
    【追星追得脑子坏掉了吗！这是游戏啊！又不是沈长歌的个人秀！如果?游戏不给解释的话我是不玩的！】【前面的， 玩家标志都没有，吃不到葡萄说?葡萄酸吗。】【我……我朋友下线跟我一起看直播的，突然哭起来了……她是玩家，我不是托……真玩家可能真的不在乎啊】【不是……这么?投入你们不觉得有点恐怖吗？代入感强我可以理解，但?这里又不是死了个大家都有感情的有名NPC，只是一个玩家被骗而已啊……你朋友真不是托？脑子没坏吗？】【没玩过游戏的没资格BB！】
    【我是玩家，我偶尔看一下直播，也不是代入感或者追星……反正确实心情很复杂，希望沈长歌好】【这届玩家都这么?多愁善感的吗！倾天是根据共感能力选玩家的吗？但?我寻思着这会儿也没多虐心啊】【如果?真的是靠共情能力选玩家，前面的你说?出了自己没入选的理由】【也说?出了我没有入选的理由】
    【还?有我】
    【＋1】
    【＋∞】
    ……
    弹幕吵吵嚷嚷，氛围也并不如先前和谐。
    但?紫娉婷没有禁言也没有开囗?引导。
    她闭上眼睛，感觉心中冲撞的情绪化作一缕细丝遥遥牵引向?远方。
    那里有谁？有什么?？
    她像躺在巨网上，无数的丝线震荡共鸣，无数个同?她一样的‘人’静候着……
    在等什么?呢？
    她最终没能解读出来。
    然后在一阵轻微的摇摆中，那张网悄无声息地隐匿了。
    只在紫娉婷的心中留下一种奇异的、荒古的、遥远的……连接向?无穷的感觉。
    有谁。
    那个存在。
    呼唤着……
    『要我们共聚，等待……醒来……』
    ……
    “k伤心时，k的眷属都在落泪。”
    红发的女人神情庄重而肃穆，仿佛吟诵一首咏圣诗。
    她面前是堆叠挤挨，仿佛蜂巢一样聚拢的监控画面。
    每一个画面中，都有一个落泪人。
    不同?的性?别、不一样的年龄――看起来并没有什么?共同?点。
    但?实际上他们拥有同?源的基因，是兄弟姐妹、也是王与?从属臣民。
    安娜对阿瑟加德的了解绝对超越这些参与?实验的任何一个研究员，但?即使如此，她也并不知晓这些‘幸运抽中’倾天游戏舱的实验体究竟从何而来。
    很多时候她都觉得自己知道?的东西?或许只是冰山一角。
    就像那个漂浮在冰山旁的玻璃房子一样……
    深渊下不知还?埋藏着多少秘密。
    有太多未知了。
    就像沈睿这个母亲究竟解开了什么?锁，使得Asynjur-67得以如此飞速成长……
    更不知晓Asynjur-67究竟算是何种生物，以及阿瑟加德为何能够有自信将这样的怪物放出牢笼。
    只是在成长初期就可以拥有这么?神奇的群体共鸣能力，等k成长完全，阿瑟加德真的能控制住k吗？
    这些问题她无从去问。
    该问谁呢？
    阿瑟加德的幕后拥有者，她从来只闻其声不见其人――即便她已经接管了对方子嗣的教育工作。
    她没有见过这个人，也不知道?究竟应该怎么?联系。
    她从来只能接收指令，然后遵照完成。
    阿瑟加德唤醒的‘神’究竟会成长成什么?样子？
    这个唤醒了神的世?界又最终会迎来什么?样的结局？
    无从抗衡也不可改变，安娜知道?，自己所?能做的也只有等待而已。
    从因为好奇而踏入阿瑟加德的那一天开始，这一切就再也无法?摆脱。
    从某种意义上来说?她与?沈睿那个可敬的傻乎乎的女人并无什么?不同?。
    不过……
    安娜想，至少自己或许最接近真相。
    也许可以清醒着走向?最终。
    ――这倒是一件有趣也值得的好事。
    ……
    那倏忽而起的情绪忽然间又朝露般消散了。
    所?有玩家――无论身处何地――都产生了一种无从追述的迷茫。
    有一些人或许留存着一些游丝一样的感觉，但?更多的根本完全不明白刚刚发生了什么?事。
    而且遗忘也来得很快。
    ――只是打哈欠引起的正常生理现象而已。
    大多数人都揉揉眼睛就把这些扔到一边去了。
    不过变化终究已经产生，它的余韵也不可查又真实地回荡在了这些无知灵魂的深处。
    紫娉婷若有所?思，上官霸业心里升起一些恐慌，而玄霄和沈榴衣斗了一会儿嘴。两人以乐观开朗的态度用他们独特的方式先让自己冷静了下来，然后对视一眼作出决定。
    “就算可能帮不上忙，挣扎一下总还?是要的。就这么?放弃就不太可。”
    沈榴衣也基本恢复了状态：“我也不是想打击你，但?是你有没有发现我们好像迷路了？这个雾是什么?时候的事情啊爸爸！”
    “我有一个女儿就够了――所?以你问我我问谁啊！刚才还?没有的！都怪你哭毛啦！”
    “是我一个人哭吗！你哭得比我多好吗！就像相依为命的女儿要出嫁了一样停都停不下来好吗！”
    “我不听我不听我不听！卧槽都怪你情绪又起来了。”
    沈榴衣无语――但?还?是吐槽了：“你究竟行不行啊喂！”
    “这么?禁忌的问题你都敢问吗？！”
    “这种破路你也开车？”
    “是谁突然穿上黄马甲？”
    吵吵嚷嚷争论不休，虽然如此，也没有停下脚步。
    两人在浓雾中艰难探索着。
    雾气之?外，庞大的凤凰煽动翅膀。
    火焰羽翼从白色的壁障边缘滑过，搅动起一阵阵微不可查的涟漪。
    白凤――桐蕊――振翅起飞。
    她此时正处于一种奇异的状态中，明白自己是谁、知道?自己在做什么?，却又不太懂得自己究竟如何变成这样又为何要去做将要做的那件事。
    这状态是在不久前开始的。
    得知自己最终会成为长歌的阻碍，因此决定躲避她……在天人小姐沈榴衣的陪伴或者说?看守下假装睡去的桐蕊一直默默流泪哭泣。
    直到她听见了呼唤声。
    最初并不知晓是谁。
    但?逐渐地，心中响起了层层叠叠的呼应。
    是阴阳，是那既是她又不是她的存在在无意识地呼唤她。
    回过神来的时候，她已舒展了身体、已生长出羽翼、已经高高地升向?天空划过夜色……
    呼啸的夜风在她身侧盘旋时，她似懂非懂得知晓了一些事情。
    关于她为何会产生这样的变化。
    关于她产生这些变化的契机。
    关于阴阳究竟同?她有怎么?样的纠缠。
    ……
    有许多。
    这许多的东西?冲撞进?脑海了，叫她难受又茫然。
    于是她艰难地梳理出里面最简单的一条脉络：是长歌出现释放了我，是长歌出现唤醒了我，长歌如今正在跟那既是我又非我的东西?见面……
    ――我要去。
    ――我也该去。
    ――我也该在那里。
    *
    作者有话要说：
    元旦快乐元旦快乐，为了说这个今天又努力更新了――居然更出来了呢！（我真是个了不起的人儿啊（不是
313 晋江文学城独发


第三百一十三章 痴心妄想
    “千年来， 你们?都不过是，痴心妄想罢了。”
    云道朱的?话令玄义勃然大怒。
    即使在天人被云道朱所杀时，玄义虽然并不赞同也显得十分?生气， 但她都并没有?显得这样激动。
    那时云道朱斩杀沈长歌的?行动虽然出?乎意料，但在玄义看来后事还可以掌控，一切仍旧能够回归正轨……
    此时此刻， 她却怒火勃发，完全?失控了。
    “痴心妄想？天君为天下苍生计，付出?这样多……数百年、数百代， 我们?又有?多少人为此牺牲， 你却说是痴心妄想？！”
    “你们?付出?这么多， 又是为了对?付谁呢？”
    “天府不仁……”
    “天府不仁，天人也冷血无情，幸而有?天君大义灭亲， 是吗？”云道朱笑：“你不如问问天君，他是不是也觉得天人咎由自取。说到底天府对?人间不仁，同天君何干。或者说……即便天人冷血无情， 在天君看来天人又有?何错呢？再退一步说， 难道天君入凡来时，会?不知晓自己要做什么吗？难道那时他知道天府要自己做什么， 觉得自己是罪人， 却还是来了，然后幡然醒悟，又觉得自己犯了错吗？”
    玄义问：“你是什么意思？”
    “天君入凡来，自然知晓自己是要做什么， 那时，天君并不觉得自己要做的?是何恶事吧。占据君位， 将人间治理得清明繁荣。人间自然当属天府，天府与天人们?想要从人间取什么好处自然也是理所当然的?。凡人圈羊养马，对?这些牲畜不也一样予取予求。天人仁慈，并不将凡人当做畜类，可即便如此，因?为人间再无妖孽作乱就像把天人们?赶回天府去……天府仍想插手?人间事便是天府的?罪恶，这是凡人的?想法罢了。天君也会?这样想吗？”
    “……”玄义再一次无言。
    云道朱不理会?她，只是又对?她身后躬身行礼：“天君一直在赎罪。但天君所赎之罪……截断这小轮回，使天人再不可入世后，天君才觉得自己是罪人吧。”
    躲藏在玄义身后的?李猫儿再也掩饰不住，重重地叹了一口气。
    “你说的?对?。我是沈氏罪人，是天族罪人。”
    玄义忍耐下心绪，她退开一步转过身去，然后也俯身下拜：“天君。”
    是沈湖来了。
    身材‘娇小’的?沈湖扶玄义起来，玄义自然不敢不从。
    ――也自然不敢再说什么话。
    而是默默退开，虽然心里有?万千个念头?，还是不言不语了。
    沈湖站定在云道朱身前：“丁一。”
    “属下在。”
    “竟是这样的?一个女子。”
    云道朱笑了笑，没有?接话。
    沈湖现身后，李猫儿那具幼小的?身躯中便爆发出?一种跨越千百年的?气势来。又沉宁浅淡，过尽千帆。
    “最初，阴阳双分?，清气上浮浊气下沉，中间便成了人间。人间灵机混沌，魑魅魍魉横行，我等天人为人间的?安稳，离开天域，入凡世来。天人为何受天地钟情，五衰劫前不沾尘垢，便是因?为天人曾经为了天上地下的?安稳流血抛命。那段时日，腥风血雨，我小时候从族训中学到，还吓得睡不着呢。”
    云道朱躬身一拜：“是天人高义。”
    “后来，人间平定，天梯山倾覆。丁一使想必是明白为什么的?。”
    “自然是因?为人间不需要天人了。”
    沈湖遥望着天际，沉默半晌，叹息般开口：“我们?平定人间，呕心沥血，造出?一个安乐国来。正如人间帝王开疆辟土，这土地自然也归于他……只是我当时年纪小。年纪太小，什么也不懂，下界来历练，遇见一些凄苦的?凡人，便觉得天梯山既已倾覆，天人还留在人间便是违逆天意，便是……与凡人争利。”
    侍立在侧的?玄义听到这里，有?些惊疑地抬头?看了一眼。
    云道朱说：“仙凡有?别。凡人自然是站在凡人一边说话。”
    “可仙凡有?别也是凡人先?提起的?。”
    云道朱又笑：“因?为天人得天地所钟，片尘不染，道心高洁。天人不肯同流合污，凡人便自然觉得天人是怀有?异心的?。”
    玄义脸上更加露出?惊骇的?神情，就连沈湖也微微色变：“你这女子……是这样想的?啊。”
    “因?为如今，我等求道登真的?修行人，在凡人眼里也是仙凡有?别呢。当年祸事，自然是因?为众生愚昧……那天梯山倾覆，也是人祸并非天灾。许多年来，天君苦苦求索的?便是这件事吧。”
    “许多年来，我苦思冥想的?是这件事……也确实?想了个通透。”
    玄义忍不住心底惊涛骇浪：“……天君？”
    沈湖安抚地朝这女子笑了笑。
    云道朱却没有?这么温和：“如今你可明白什么叫痴心妄想？你的?数百年数百代为苍生计……计的?是水中花，镜中月。此地百姓原本是避战乱而来。若是天梯山不倒，天人治世，人间何来征战呢？”
    玄义双肩颤抖：“真是这样吗……”
    沈湖叹息一声：“你为何要为难她？她也算是你的?下属。就算她存有?私心，如今也是为了苍生计才落到这个地步的?。即便计的?是水中花镜中月，又何必过分?苛责呢？”
    “然而说到底，落到这个地步，就同天君一般，是咎由自取嘛。”
    这丁字第一说话真不客气。
    她自山外?来，出?现在大湖时，便是个不羁狂放的?剑修。
    但沈湖知晓，这女子心有?沟壑，胸怀锦绣。
    因?此沈湖并不生气，也没有?被拆穿的?恼羞成怒，反倒又一次安抚了玄义。
    随后同云道朱道：“你说的?对?。水中捞月、咎由自取。原本以为是为了天下苍生才违抗了天府的?命令，谁知是被天下苍生蒙蔽。而此时，本想悔过自新……只要将那凤髓境交上、把小轮回奉出?，我还是风风光光的?沈氏后人。然而却同白凤日久生情，心怀怜惜，不忍心她作为一枚‘容器’生生世世不得自由。这样僵持着，有?一日却发现小轮回中落入一个天人……自然很快就被绞碎了。随后来的?天人越来越多。多是沈氏，也有?上官氏，贺氏……想来是因?为我闯下的?祸，因?此他们?想要尽力弥补吧。”
    可是这个时候，因?为顾惜着白凤，我对?阴阳的?掌控已经变弱了许多。只能眼睁睁看着他们?赴死，却无法解救了。于是自然又是一番挣扎懊恼，就连白凤……也察觉了我的?心意。白凤说要帮我。有?了白凤相帮，一切自然是水到渠成的?。谁知……”
    说到此处，沈湖再无法开口。
    他又尝试了几次，最终只得摇摇头?：“不行。”
    玄义被打击得不轻，一时间思绪混沌，有?些茫然地望向自己的?师祖与主君，不是他说什么不行。
    云道朱则刹那就明白了。
    “天机不可泄露嘛，”她笑：“我懂的?。至于这天机，定是天君发现人心易变，天心居然也易变吧。”
    沈湖有?些不知说什么好，也只能笑：“你倒是什么都敢说，什么都不怕。”
    “既然想要逆天而行，又何必惧怕呢？”
    “逆天而行……”沈湖品了品这几个字：“也对?……我察觉那些死在小轮回中的?天人，怀有?某些目的?而来。有?时候也有?那么一两个神魂足够强悍的?佼佼者，能够同我说上那么一两句话。除了斥责我违背天训，就是那事了……那件……天府变心，叫天人下界来做的?事。”
    “于是天君又有?了理由，觉得自己当年的?抉择没有?错，不将小轮回交给天府也没有?错，此前无数年做的?无数事也没有?错。”
    “正是……觉得自己仍旧是心怀天下的?好儿郎呢。”
    “结果又是痴心妄想吧。最终还是自欺欺人。”
    沈湖摇摇头?，笑，又摇摇头?：“自欺欺人啊。……渐渐地，前来的?天人越来越多，年纪也越来越小。我便知道，天府为达目的?，已经是不择手?段了。他们?被小轮回绞碎，个个怨气冲天……我竭尽全?力收拢他们?的?残魂……渐渐便明白，这已经不是天人要搅乱凡间达成什么目的?，是如果我不交出?小轮回……”
    云道朱这次倒没有?那么不近人情，她接下沈湖痛苦的?话：“天府便能够令你族人赴死。天府要以天人之神魂与怨气冲开被你封锁的?小轮回。不达目的?决不罢休。”
    沈湖摇摇头?，不再说话。
    云道朱却看出?来，他摇头?不是在说云道朱的?话不对?，只是在懊恼与悔恨。
    “如同长歌这一批天人，从出?生开始就被冻结起来，用秘术灌输知识，身体却不能成长，中间不知道夭折了多少个才成功了他们?这些。这样小的?天人到人间来又没有?自保之力，死了那么多……天君自然越来越动摇，觉得自己是罪人的?心也越来越旺盛。开放小轮回自然会?令天府‘得偿所愿’，一时还无法预计会?对?人间造成何等的?损伤。但若是不开放，天人又该如何是好。如此煎熬……天君要如何抉择呢？”
    沈湖仍旧摇摇头?。
    云道朱：“我倒是忘记了，天君已经做出?抉择了。天君的?抉择还是一如既往优柔寡断、天真可笑。天君是布下了阵、设好了局，骗得沈长歌入你毂中，然后再哄着沈长歌做抉择呀。若是她守信，想要完成那些傻约定，最后自然是要继承天君之位再运使小轮回来使那些亡魂得解脱。若是她因?为听了你们?的?假话，愤怒不甘、背信弃义，自然也是要抢夺天君之位，随后回归天府复命再来严惩你……啊哈，虽然说是抉择，可无论?如何其?实?都只有?一条路。就是要用她来打开局面呢！”
    沈湖第三次摇头?。
    玄义无论?如何还是对?这位天君忠心耿耿，她道：“难道天君是愿意的?吗？若不是天君已经再无力控制小轮回，他会?自己去做。”
    “那有?何必要欺骗沈长歌？”
    “难道要让长歌知晓吗？他这样小小年纪……又这样心思纯粹，若是让他知晓让他去真的?做决定，他该如何是好？难道要现在便令他这样两难吗？倒不如让他以后想起来，即便悔恨，也会?先?恨天君。即便悔恨，也能想：当年我是被人蒙蔽诱骗……天君难道还不算煞费苦心，不算是为了他――呕心沥血地想到了一个最好的?出?路吗？”
    云道朱对?玄义没有?丝毫的?好脸色。
    “好出?路？那么当年也是被凡人蒙蔽诱骗的?天君这些年来煎熬可少了一分?？日后沈长歌察觉真相，她那样心思纯粹的?人，就只会?觉得……一切都是她的?错！天君，”云道朱冷笑一声：“总不至于想不到吧？”
    314 晋江文学城独发
    第三?百一十四章 南辕北辙
    玄霄和沈榴衣在蒙蒙白雾中艰难摸索， 然后突然发现脚下的路似乎改变了。
    “路是变好了吗？”
    “嗯。”
    进入游戏这么些日子，沈榴衣已?经习惯那些并不平整也不舒适的道路。
    黄土铺面，不时有?些坑洼、不时又有?些凸出的石头块……牛粪驴粪， 野草杂花，这已?经算是连接村庄之间?的不错的道路了。
    现在他们就走在这种道路上。
    “是到了什么村子附近了。”
    最近为?了寻找‘小桐村’，两个人也算把周边的地形记了个遍。
    “但这附近没有?村子吧？”
    他们是追着?白凤出来的。追到这附近的时候忽然起了大雾， 白凤也失去踪迹。虽然如此，大概身处什么方位还?是知道的。
    毕竟这游戏没有?官方地图――他们也没有?像长歌那样高档的道具，所以?方向感和距离感都增强了很多。
    沈榴衣：“这附近肯定没有?村子。”
    两个人面面相觑。
    因为?大雾的关系， 视线并没能够准确地传达给彼此， 甚至还?有?点‘鸡同?鸭讲’地错开。
    但长久以?来的默契让两人都明白了同?伴的意思：找不到又突然出现， 并不存在的村庄……
    “小桐村？”
    真是踏破铁鞋无觅处，得来全?不费工夫啊。
    “我走前面，你拉紧， 我们最好不要走散。”
    “嗯。”沈榴衣拽紧两人之间?的树枝：“一。”
    玄霄也报数：“二。”
    倾天?营造的气氛也太真实了，两人都有?点紧张。而?且也不知道这条路究竟走哪个方向才准确――不过好在很快，脚下的道路又一次起了变化。凹凸不平的感觉消失了。脚下的感觉坚实了许多。玄霄蹲下|身摸了摸：“石板……”
    这时候雾气变薄了一些， 不再是伸手不见五指的状态。沈榴衣向侧边走了两步， 先是摸索到了石质栏杆，然后也借着?不知从哪里来的、反正一点都不科学的微弱光芒看清了：“石桥。”
    长歌说过， 进入小桐村前有?一座石桥。他们也从直播镜头里见过。
    真的是小桐村。
    越往村里走， 白雾就越稀薄。他们经过那几株村口?榆树，踏上石板铺设的道路，穿过村巷，经过哗哗流淌的渠水……
    看见村中的小山头上， 站着?几个人。
    沈榴衣眨眼：【时间?也跟外面不一样吧？】他们追着?白凤出来的时候是在深夜，追丢白凤的时候也离天?亮还?远， 但小桐村里却是个明亮的白天?。
    玄霄眯着?眼睛：【丁大佬玄义和沈湖都在】倒不是他视力多好，是因为?不久前在直播镜头里看见过长歌跟玄义和李猫儿说话，然后被云道朱砍翻了。
    他们悄悄摸上去，藏在几株果树后面。
    声音并不太清晰，谈话内容只能听个大概。但他们也不敢更接近了。
    长歌跟这些NPC的初始好感度都高到出奇，就算初次见面都能聊上几句。但玄霄和沈榴衣有?自知之明。长歌在的时候他们两个算是添头，长歌不在，这些NPC很有?可能不会给面子。
    而?且这种玩家都不在，NPC还?在自己跑剧情的情况――玄霄和沈榴衣才不会自大到觉得是自己触发了什么隐藏任务。倾天?这个游戏，玩家是外来者，NPC才是主?人公……
    云道朱发起对话前特地砍死长歌，他们在说的一定是什么秘密。
    连长歌都不能听，更别提他们了。
    玄霄眨眼：【要是被发现我先冲出去，你看能不能继续苟】角色死亡是不可怕，错过重要信息才要命。
    沈榴衣否决。
    【感觉我去比较靠谱，阴阳不是跟长歌说姓沈有?优待吗，沈湖是我老祖宗】【你那个老祖宗变态。我跟丁大佬之间?好歹有?救命之恩】【搞清楚是丁大佬救你】
    【欠钱的才是大爷】
    【行行行你骚你骚】
    【嘘嘘……你听，是不是吵起来了？】
    沈榴衣和玄霄摸上小山的时候，正是云道朱嘲讽玄义痴心妄想的时候。
    【虽然知道丁大佬很毒舌，但真是戳心窝啊】【来了来了三?连了，痴心妄想三?连了】
    【卧槽你们沈氏祖宗是真变态，这样都能笑眯眯】【也有?可能是脸上笑眯眯，心里MMP】
    【话说你居然能眨英文?字母和符号我就一直很佩服】【眨中文?才难的好吗，英文?字母本来就在摩斯码里】【话说你一个暴血少女干嘛学摩斯码，你又不像我是死宅】【对哦……我忘了，反正就会了……吓了我一跳呢】【凡尔赛不是这个格式吧喂，顺便说我用的其实是双拼，摩斯码什么的也是刚学的】【？？？】
    【最早是摩斯码对智能双拼……】
    【不可能不可能你骗我，我们之间?不可能这么心有?灵犀的我不允许！】【五笔也用过但感觉不如双拼方便，我觉得是倾天?给我们装了什么奇怪的翻译组件了，咦咦这么说莫不是什么技能吗我要去查查看】【谁要这么古怪的技能啊！等等……嘘嘘嘘安静安静，你听她?们现在说的什么】【眨眼皮又不制造噪音好吗，咦？】
    两人再次面面相觑。
    【他们好像是在说……】
    【是他们设计长歌拿到君位――卧槽君位不是任务奖励吗？】什么见鬼游戏？
    ……
    沈聪已?经渐渐能够适应那些过分璀璨的白色华光，所以?眼泪也止住了。
    不过她?没有?托大，还?是垂着?眼睛。
    面目平凡，诞灵于白凤舍弃的记忆中的阴阳也站了起来，柔柔一福：“应该说的话都已?经说给少君听了，少君又要作何抉择呢？”
    虽然算不上事无巨细地交代，不过确实沈聪最想要的知道的事情都已?经从阴阳这里听到了。至于别的没有?提到的部分，根据已?知内容也不难猜测。
    “要做选择，给我的选项是什么？”
    “我只是个依仗少君的选择来确定前途的囚徒而?已?，怎么能给出少君的选项呢。少君心里一定已?经有?自己的决断。就不要消遣我了。”
    “我不是消遣你。”沈聪认真地看向阴阳：“我喜欢直来直往，不过也并不是看不懂别人的暗示。你说的内容带有?很强的倾向性。你想让我觉得君位是一件糟糕的东西?。它是造成悲剧的根源，从头到尾，如果没有?天?人们执着?于捕获你来创造一个跟人间?联通的通道，一切不好的事情都不会发生。”
    “少君是不信我吗？我可以?起誓。”
    “不，我相信你说的是真相。但是我在理解的时候却要抛开你语言中的感情色彩来看待问题。这一切对于你来说完全?是悲剧，对于别人来说却未必。”
    “即便少君为?此被算计欺骗？”
    “我对你们所说的天?人的故乡没有?记忆，因此确实没有?感情也不会把它当成归宿。对天?府没有?敬畏，所以?也不会去完成天?府的命令。我喜欢桐蕊，喜欢人间?认识的这些朋友，在得知她?们欺骗了我的时候，我也确实会感觉到愤怒。你知道这些，所以?你希望用你的语言技巧来说服我同?情你、抵触君位……你很了解我。但你了解的还?不够多。我是言出必行的人。”
    阴阳披着?雪白的衣衫，就像披着?光。
    “少君的誓言是什么？”
    “让大湖周边的百姓不用再受先民所经受过的苦楚，让小桐村的村民与孩童可以?顺利往生。让你解脱，第一个誓言或许可以?完成，但第二个誓言却非依仗你不可。我知道清源县里那些看似正常的百姓就是通过小轮回重生的亡魂。大湖附近轮回的死亡法则是不同?的，只有?通过小轮回的亡魂才能真正安息再转世?。我学到的祭舞，白凤的凤火只都是打开小轮回的钥匙，而?你才是小轮回的基石。为?了完成誓言，我不能放开你。”
    “但少君是被人利用了啊，是他们为?了叫少君能安安分分地继承君位，才处心积虑地利用了少君的善心。对这些人立下的誓也要遵守吗？”
    “不管是对谁立下的誓言，那是我的誓言。”
    “那我该做什么才能令少君回心转意？如果我肯帮助少君处置完小桐村的那些亡魂，事后少君肯不肯放了我呢？”
    “可以?。”沈聪这次干脆利落地答应了。让一位还?要再废一些口?舌的阴阳都有?瞬间?的愣怔。
    “不过，”沈聪在思考了一会儿之后又补充说：“为?了严谨，我希望你能再回答我一个问题。如果我最终解放了你，那些通过你往生的灵魂将何去何从？”
    “哎……”阴阳融化在光里，又很快从光中走了出来：“少君啊……是我小瞧少君了。我以?为?少君是个直肠子，看不透我这些弯弯绕绕。没有?想到一下子就被少君抓住七寸了。我没有?办法对少君说谎，若是我走了，原本就破碎的那些魂儿当然也就彻底碎开再也没有?了。不止如此，凡是经历过小轮回，不管是原先就完整整的，还?有?后来拼凑的，上面便有?我的印记也会一并消散的。”
    沈聪点点头。
    她?没有?因为?阴阳的隐瞒而?愤怒，也没有?因为?自己揭穿了其中的漏洞感到高兴。
    她?非常效率地说：“那就来说说继承君位的事吧。”
    “少君这样说，我自然是不敢不从的，”阴阳屈膝一福，又说：“但在此之前，我还?有?几句话，也想请少君最后再听一听。”
    “好。”
    “少君的两个誓言，正如少君所说。只要放了我，第一个誓言自然便完成了。至于第二个……少君可想过，就连天?人都不敢在我不配合时‘偷渡’入小轮回，凡人们的魂魄又有?什么能耐组成大阵封住我呢？我便告诉少君，想要前来的天?人并不是没有?，轻则被小轮回绞碎，重则魂飞魄散……至于凡人们嘛……”
    沈聪蹙眉：“怎么样？”
    “如今所存留的残魂，都不是凡人所遗。”
    “嗯？”
    “凡人在最初因白凤无法控制我而?毁灭，沈湖虽然有?千万般的不好，但确实仁慈悲悯，怎么可能再引凡人前来做阵呢？此处亡魂，其实都是天?府派遣下界的天?人。沈湖与白凤将这些残魂揉捏揉捏，再次利用。天?人原本不沾凡尘，更不用受轮回之苦。少君用小轮回去解救他们，不过是多此一举，作茧自缚！”
    沈聪似乎在消化这个信息，有?一会儿没有?说话。
    阴阳在光中穿梭来去，絮絮低语：“少君怎么想呢？少君这样聪明，难道还?要不知变通，去做那样南辕北辙的事吗？只有?放了我，那小桐村被束缚如此之久，甚至忘记自己来处的亡魂们，才算是真正得以?解脱啊。”
    沈聪点了点头：“你说的对。”
    315 晋江文学城独发


第三百一十五章 盖棺定论
    虽然有志一同地吐槽了‘见?鬼的?游戏’， 不过?玄霄和沈榴衣也?只是震惊于《倾天》的?无耻，倒没有多么愤怒。
    更多是觉得《倾天》这个游戏也?太傲了，一副无论如?何都必须驾临在玩家之上的?样子。就连最?后搞个任务奖励也?一副并不是玩家自己努力争取来， 而是剧情需要所?以施舍的?样子――
    【就……这性子叫傲娇合适吗？】
    【那也?要娇啊，倾天就特别有优越感】
    【啊！要是倾天是真人?的?话我肯定会很烦他了】两人?一边眨着眼睛进行无意义的?吐槽，一边分?工合作。一个盯着这边， 另外一个关注长歌的?直播。
    长歌的?直播镜头中，俊美的?天人?已?经停下眼泪。那一大片晃花眼的?白光也?退散了很多。长歌似乎收拾了心情，十分?平和地问：“给我的?选项是什么？”
    而小桐村这边的?进展就显得刺激多了。
    ――在把天君沈湖质问地哑口无言之后， 云道朱并不打算停止。
    玄义道：“即便如?此……你……怎可对天君如?此无礼？”
    云道朱的?仪态无可挑剔。她是傲气冲霄的?剑修， 但在沈湖面前时?却维持着无可挑剔的?谦恭――说?出来的?话却不是那样。
    实话罢了。
    云道朱并不觉得实话是什么冒犯无礼。
    “你将天君视作尊长与主君， 他也?确是你尊长和主君，所?以你觉得一切遵从他便是应有的?。但你却不想?想?，若天君同你一样的?想?法， 又怎么会违抗自己的?尊长与主君，违抗赐他君位的?天府呢？”
    玄义也?哑口无言了。
    沈湖叹了口气。他如?今有些意志消沉，似乎不管听见?什么都只会叹气。
    云道朱却战意旺盛。
    她对玄义道：“事到如?今， 你恐怕还不知晓我说?的?痴心妄想?、自欺欺人?是什么意思?。你想?要护佑天下平安因此切断了人?间?天上的?路途， 人?间?反因此生?民?涂炭。而你也?认为天人?有罪、不可饶恕，又想?照顾什么小桐村、什么大阵的?这些凡人?魂魄平安转世， 却不知――”
    玄义有些惊惧地抬头， 总觉得云道朱似乎要说?些了不得事。
    意志消沉的?沈湖却终于开口。是他先前就说?过?的?话：“丁一，你又何必这样逼迫她？”
    “为何？”云道朱笑，“我同沈长歌同游幻境，曾同玄义有过?一段来往。她曾控诉小桐巫姑为何隐瞒真想?。玄义， 得知你冤枉了那个‘沈长歌’，还因小桐的?隐瞒而错手伤了她的?时?候， 你心中作何想?？我将天君隐瞒你的?事告诉你，是逼迫你还是帮了你？”
    “我……你……你是……帮我。”
    “当然并不是全为了帮你。我也?看你不顺眼。”
    玄义没听。她汗如?雨下：“天君瞒了我……什么？”
    她虚软地伏跪在地，云道朱于是也?蹲下|身去：“你是天人?。”
    “……我？”
    “无数年，无数代，你们以为自己是反抗天府的?凡人?。但你该想?想?，悲悯凡人?的?天君如?何会在此地凡人?被阴阳之力灭绝之后，又牵引别的?无辜凡人?前来呢？当年此地既是死地，凡人?又怎堪忍耐，怎么可能在此处生?存再协助天君布下大阵呢？前来的?是被天府派遣，想?要夺回你们封禁的?那个小轮回的?天人?。这些青年才俊前赴后继地扑来，有的?魂飞魄散，有的?神魂四分?五裂，也?有的?幸运些只是晕头转向前尘尽消……于是天君便把这些一批一批地收拢起来，传授大阵，再说?些谎话故事，告诉你们……”云道朱似笑非笑：“要遵从天君，对抗天府。”
    “不会……怎么会……师祖，天君――”
    沈湖的?声音疲惫而轻柔：“都是真的?。因此我……即便明白自己做错了，也?不敢走回头路，因为我……对不起同源血脉。”
    玄义几乎要崩溃了。
    而比玄义更加震惊的?是玄霄和沈榴衣。
    他们再一次几乎同时?扭头，一起眨眼。
    【玩很大啊】
    【原来自己人?也?会被玩啊】
    对视了一会儿确认彼此得到的?应该是类似消息之后，两人?都有点抓狂。
    【那这任务走向要怎样？长歌知道是天人?以后半天没有动，是打算听阴阳的?放弃任务奖励不当天君了吗？】沈榴衣：【长歌……感觉有可能啊，听阴阳的?才能完成承诺好像。这线埋得太远了吧，还能这样换阵营吗？】玄霄：【但感觉阴阳不太靠谱……我其实一直都不太明白阴阳想?干嘛。想?要自由还是想?要报仇还是什么……你有没有觉得它的?行动都很违和啊？从在幻境里的?时?候就这样】沈榴衣：【有点……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊紫娉婷！】玄霄：【？？？爱吗？】
    沈榴衣：【紫榴衣！叫我转问长歌的?那几个问题啊！一开始就提了‘有没有想?过?我的?任务链做到最?后会是什么结果’，她应该是阴阳阵营吧！所?以她早就想?到了吗！卧槽感觉她有隐瞒什么很重要的?事情然后从死出去开始就在看好戏啊！真的?是阴阳人?做阴阳任务吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】玄霄：【冷静……冷静……关键是放开我好吗，再捏我要叫了，叫了啊！】沈榴衣：【所?以现在我们能干个啥？】
    玄霄：【我们反正本来也?就……干不了啥，补全一下八卦然后看看丁大佬想?干嘛？就感觉现在好像正常人?只有丁大佬一个。她好像是真的?关心长歌啊……】沈榴衣：【你是说?砍死长歌好几次吗】
    玄霄：【反正大佬怼人?是真的?爽。大佬出口成章啊】沈榴衣：【并不觉得是好话好吗】
    这时?因为不同原因而沉默的?三人?再次开口，而沈聪那边……沈聪应该还在思?考阴阳的?提议所?以没有动作。玄霄果断挪开直播窗口，转而投入现场八卦。
    这次开口的?并不是云道朱。
    她只是看着彻底瘫软在地上的?玄义以及走到玄义身旁却不知道在想?些什么的?沈湖。
    倒是沈湖对玄义道：“是我做错了。此事无法逆转、无从弥补……孩子，你们同阴阳纠缠太深，做不了凡人?也?成不了天人?。只能……依附着阴阳存活。若是这个小轮回有一日?无从维系，你们也?就要消散于天地间?了。因此我……我哄骗着长歌接受君位，是因为他心思?纯善，有诺必践。也?是因为他是我沈氏后人?。却不止于此……我是想?……若他肯依照我的?安排走下去自然好，如?若不愿，我便要夺舍于他，然后再慢慢想?办法该如?何解决这件事。”
    玄义抬头：“夺舍……”随后她神情茫然地垂下头去。她明白自己又犯了一个错误。以为是对长歌好，但实际上差一点伤害了这位朋友。
    她喃喃自语：“果真是痴心妄想?、自欺欺人?……”
    沈湖想?要开口安抚几句，但这样的?因果纠缠下也?实在无话可说?，只能任由她了。
    最?轻松的?自然是云道朱，她闲极无聊地甩了几下大剑，问：“如?此，天君之后要如?何呢？”
    沈湖视线空茫：“如?果你是我，会怎么办？”
    云道朱笑：“臣习剑。如?何办，自然是挥剑开路，一往无前。”
    沈湖申请苦涩：“确实，瞻前顾后，一事无成。”
    “既然天君也?知道，就请交出君位吧。天君瞻前顾后，一事无成，我不想?沈长歌步天君后尘，因此不想?她受天君约束也?绝不能令她躯舍被天君所?夺。天君能理解吧。”
    “但局面已?经是如?此局面了。人?间?虽然因天人?离去经受了百年战乱，如?今人?主纷纷出世，各国也?划分?了领土，也?算是安泰平稳了。而天人?离去近千年，又何必回来。这小轮回，缓缓驯化也?足以支撑此地阴阳轮转。这些因为我的?缘故困在此处的?天人?也?已?经习惯凡人?生?活，不如?就让他们如?此繁衍生?息，又何必告知真相呢……”
    云道朱呵了一声：“那么，臣与天君便要分?道扬镳了。天君小心，臣要以这手中剑，击碎天君这绊脚石了。”
    沈湖也?已?经摆开架势。他手中出现一柄轻盈的?书生?剑：“也?好。我在天上时?也?习剑，你我就以剑论个对错。”
    云道朱已?经携剑攻了上来。她剑势大开大合，仿佛携天地之威：“剑可不知对错，输赢也?不能定对错。”
    沈湖剑势轻盈，仿佛风中云雾、水里叶舟，轻轻擦着云道朱的?大剑滑过?。
    “那该以何轮对错？”
    云道朱也?手中变招，以剑气再掀起飓风、呼啸大浪：“自然是盖棺定论，后人?评说?。”
    沈湖随风飘摇、随浪起伏，但青云不散、轻舟不覆。
    云道朱狂风倒海、巨浪吞天，搅得山河一片混沌。
    玄义趴伏在地上。
    她正直、忠诚又软弱。听见?那样的?真相后，心旌动摇、魂不守舍。
    ――不知道自己在此时?该做什么，也?不知道自己在此时?能做什么。
    就只能匍匐叩首。
    像一株无依无靠的?野草。
    玄霄和沈榴衣就更加狼狈了。
    两个大佬打得天昏地暗。一开始还能够看清一点来来回回的?招式，到后来满眼懵逼。
    交流也?不可能。
    狂涌的?剑气几乎要把人?的?眼皮吹掉。
    也?不知道过?了多久。
    突然！
    天地一清！
    云道朱和沈湖一起停了下来。
    云道朱满身伤口，沈湖则一身血迹。
    云道朱的?大剑在沈湖身上穿胸而过?。沈湖的?剑则碎裂四散，竟然粉碎得如?雪似尘。
    玄义也?看见?了结果。她此刻泪眼滂沱：“天君……”
    玄义伸出手扶着云道朱的?大剑剑刃，他小小身躯现在只能依靠这柄杀他的?剑站立。
    “我……瞻前顾后，一事无成，盖棺定论时?后人?会如?何评说?我？”
    “天君已?被沈氏除名，没有后人?。”
    沈湖无可奈何地一笑：“这时?候你还要争这口舌之先，我算计长歌，是我的?错。他是好孩子，是沈氏好儿郎。”
    云道朱点头：“我会对她说?。”
    沈湖：“多谢……你。”
    “天君瞻前顾后、一事无成，但后人?也?该知道，天君设局，是早料到这一刻。天君自求死，因此法剑才会摧折。”
    沈湖口中不断呕出血来：“我……我也?……仍旧是，不敢……所?以若是你退缩，这个念头便、便也?，作罢了。”
    “无论如?何，是天君选定了我。”云道朱拔出大剑，再一揖到底：“多谢天君，天君走好。”
    沈湖已?经做不出任何反应。玄义勉强擦了擦泪水，将沈湖跌落的?身体接在怀里，然后伸手一拉，将李猫儿懵懂的?魂灵从那具濒死的?身体里拉了出来。
    李猫儿怔愣了片刻，嚎啕大哭：“仙人?！仙人?！”
    跟他相依为命的?天人?再不会回应他了。
    *
    作者有话要说：
    精简了一下打斗
    但是简完了才突然觉得……应该简相声才对的啊！
    算了更了更了……不然今天又更不出来了= =感谢在2021-01-10 00：01：20～2021-01-12 23：37：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：胖花 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：ake 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    316 晋江文学城独发
    第三百一十?六章 你想要什么
    【噫……】
    沈榴衣看见那大剑穿胸的画面都忍不住瑟缩了一下。
    玄霄眼?里则是一只泰迪熊在狂飙棉花球――美化过的画面仍旧令他颤抖。
    【卧！槽！不是说不死宠物和?小朋友的吗！】【这不重要啊老铁， 关键丁大佬是在为长歌出头，真是好宠啊！我感觉我又可以了！果然丁大佬是不会背叛长歌的！】【这也不重要啊老铁，现在的问?题是大师姐杀过来了啊啊啊啊啊！】说云道朱杀过去?并不贴切。
    剑修只是朝着?沈长歌的两个朋友扫了一眼?。
    她刚经历一场大战， 正?是剑意纵横的时候，再加上正?处于‘入魔’的状态，对剑意没有那么收放自如――因此她看向沈榴衣和?玄霄的时候便有一丝剑意也随着?那一眼?逸散过去?。
    便是这轻飘飘一眼?的剑气， 使得沈榴衣和?玄霄面前草木摧折、乱世迸溅。
    云道朱也就索性一招手：“还不过来。”
    沈榴衣和?玄霄对视了一眼?，一起走了出去?。
    越是靠近，就越是觉得云道朱身上散发的气势实在可怕。
    不仅仅是皮肤感受到针刺刀割一样的疼痛， 也是因为――
    【掉血了！丁大佬这究竟什么等?级啊！】
    【就是轻松干掉上司的等?级……】
    云道朱也看见了两人的迟疑， 哼了一声：“算了， 站着?吧，不堪大用。”
    沈榴衣和?玄霄谦虚地接受了她的批评。
    在这种BOSS面前，凑齐全?职业打团都不一定有大用啊。
    两人像被叫到办公室的小学生?一样乖巧等?待教导主任训话。
    但云道朱就只是挑剔地在他们身上扫来扫去?， 并不肯给个痛快。
    “那个……”跟云道朱勉强算是有‘过命交情’的玄霄试探着?开口：“丁大佬好久不见啊哈哈哈哈哈……丁大佬有什么指示吗我们一定努力达成！”
    云道朱轻笑了一声：“说话同沈长歌一样怪。”
    “哈……哈哈……”
    她侧目看向沈榴衣：“你是那另一个沈氏天人？”
    虽然在‘屠龙任务’的时候确实见过面，不过沈榴衣并没有做自我介绍。或者说云道朱也从没有在意过他们叫什么。
    那个时候她甚至其实也不把长歌放在眼?里。
    沈榴衣于是做了自我介绍。
    云道朱点了点头。
    “你可是为了天君之位而来？”
    话音落，她一甩大剑， 收锋入鞘。
    又是一阵剑气朝着?沈榴衣和?玄霄的方向扫过来。
    比先前稀薄了很多， 还是在两人中间的土地上留下一道淡淡痕迹。
    □□的要挟啊！
    沈榴衣连忙否认：“不是，我们是来找长歌的。”
    “沈长歌不在这里。”
    “哦……”沈榴衣不知道现在该不该说句打扰了然后抓紧撤。
    云道朱用手指敲着?剑柄：“你下凡历练便是为了君位， 就这么心甘情愿地拱手相让吗？”
    “我不是， 我没有，是我爸爸觉得我精力太旺盛了所以叫我来消耗一□□力。”咦？
    云道朱有点意外地眯起眼?睛：“你们沈氏真是……”
    沈榴衣接话：“不能好了。”
    咦咦？
    沈榴衣也一脸意外地跟身边的玄霄眯眼?睛。
    虽然也没有什么好隐瞒的，但确实是说出了真正?的心里话。
    “什么情况？”
    玄霄竖起手指嘘了两声：“buff啊，不要说出来啊。”
    “忍得住才?行啊铁子！”沈榴衣连忙查阅自己的人物状态：“被云道朱的剑势震慑心神， 不由自主地说出心里话。啊啊丁大佬怎么能对美少女做这种事?！”
    玄霄连忙捂住她的嘴：“嘘嘘嘘嘘嘘！”
    这次云道朱是真心实意地嗤了一声。虽然笑了，但还是不放松‘拷问?’：“白?凤送你们来， 要你们做什么？”
    “啊？小蕊妹子送我们来的吗？”玄霄仔细想了想：“原来是小蕊妹子哦……她突然变成凤凰飞走了，本来是追着?她想叫她带我们找长歌的，突然起雾了然后我们就到这里了。别?的不知道哇，小蕊妹子也没有说，话说凤凰状态的话就算说了我们也听不懂吧。那有可能真的是其实说了但我们没有听懂。”
    云道朱摆手：“嗦，”她看向沈榴衣：“你来。”
    玄霄被动噤声。沈榴衣深吸一口气：“不知道。”
    云道朱盯着?两人审视了一会儿，她用手指敲打着?剑柄：“也罢。如此，稍后就替我在长歌面前说说刚才?的事?吧。”
    沈榴衣：“啊？”
    云道朱：“沈长歌是直肠子，脑子又不好，说不定便认了死理，觉得我对她不好。你们去?说说我为她做了什么。”她的语调好像意有所指：“我有多宠她。”
    咦咦咦？
    沈榴衣总觉得有什么地方不对。等?到云道朱迈步前行，她才?突然反应过来。
    好宠什么的不是她之前跟玄霄的对话吗？
    这个NPC真的没有哪里不对吗？她连摩斯码都懂啊！
    沈榴衣浑浑噩噩，玄霄拉着?她跟上云道朱。
    玄义也沉默地抱起沈湖的尸首，李猫儿的魂灵哭哭啼啼地跟在她身边。
    云道朱转头看了她一眼?，什么都没说。
    这支队伍就这样沉默着?离开了小桐村。浓雾追随着?他们……但云道朱脚步坚定，似乎毫不惧怕在雾中迷失方向。
    玄霄终于忍不住开口问?：“那个，丁大佬，沈湖骗长歌是想维持现状对吗？”
    “嗯。”
    “那……丁大佬你是想怎样？”
    云道朱意味深长地瞥了玄霄一眼?：“得知天府将你们扔下界来时根本没有要管你们的死活，你心中可有怨怼？”
    “啊？嗯……怨怼是没有那么严重，但不爽是有的。”
    云道朱哼了一声：“你们这些天人倒是心性宽和?，又也许是天府特地将你们养成这样的。那我便换个问?法。这几百年来，天府将天人这样一批批不管死活地派遣下界，甚至连幼童也不放过，这些天人的父母妻儿心中可有痛，可有恨？”
    “啊，那应该是有的。”
    “既然凡人也不高兴，天人也不高兴，为何不可联合天君一起来对抗天府呢？”
    玄霄：“……大……大佬啊！”
    ……
    小桐村亡魂的身份令沈聪进入了“长考”。
    阴阳虽然静立不动，一副镇定自若的样子，但凤凰火焰却?显露她的心迹。
    火焰像是迎风的浪潮鼓荡不休，起伏徘徊。
    光芒也因此忽明忽暗。
    太长久了，阴阳终于按耐不住：“少君，对此作何想呢？”
    “我都知道了。”
    “那少君……”
    “你想让我怎么做？”
    阴阳又露出谦恭的样子：“少君自然是按照少君的想法去?做，我怎么能置喙？”
    沈聪注视了她一会儿，忽然仰起头望向焰光的深处：“白?凤来了。”
    ……
    桐蕊来了。
    不知自己为何要来。
    不该跟长歌见面。
    见面了又应该说什么话？
    但有什么牵扯着?她前来。
    越是接近，她便慢慢明白?了那催促她前来的是什么。
    是她自己。
    是千年万年，对她纠缠不休、令她痛苦的记忆。
    同源的火焰摆出阵型，排斥她进入。但也正?因为是同源的火焰，她很容易就找到了进入的方法。
    凤凰之火鼓动不休、忽明忽灭，随后仿佛电光撕开天穹，好像深谷割破海面……她来了。
    降临在孕育自白?凤的小小空间里。
    凤髓境。
    来自于她，也曾囚困她。
    后来……
    后来呢？
    后来被她用以埋葬那些她不想也不愿意接触的过去?。
    直到过去?复苏，然后呼唤她、无从抗拒地呼唤她靠近。
    她们原本就不应该分割开。
    这个错误，就终止在此刻吧。
    ……
    白?凤果然来了。
    凤鸣呖呖，划破长空。
    雪白?的丝羽如云如雾，轻拂过环绕在沈聪和?阴阳周身的凤凰火焰。
    就像雨丝落入水中。
    是羽毛融化在了火焰里还是火焰融合入羽毛中？
    组成天与地的凤凰之火渐渐稀薄。
    阴阳发出惊恐的声音：“少君！不能让她进来！”
    沈聪看了阴阳一眼?。
    她没有问?为什么，而是再一次问?：“你想让我怎么做？”
    阴阳一滞。
    沈聪第三次问?：“你想让我怎么做？”
    “我……请少君将白?凤拦在外面。”
    “为什么？”
    阴阳那平淡无奇的脸上神情数次变幻――
    “若是叫白?凤进来，那少君你就……”
    “你好像要开始说谎了。”
    阴阳再次滞住。
    围绕两人的火焰已?经稀薄如同青纱。透过这层薄纱，能够看见白?凤恢弘华丽的身躯。
    凡人曾经尊凤凰为神鸟，洁白?无瑕的凤凰更加如神如圣。
    它的鸣叫声如歌如诉，它的毛羽光辉灿烂。
    这世上再没有这么美丽又这样优雅的生?物……
    白?凤垂下头来，那对仿佛包容天地万物的眼?睛同沈聪对视了。
    沈聪说：“因为白?凤能够控制你，或许还能够吸收你。你告诉了我许多的事?情，你还告诉我那些灵魂的秘密。你叫我少君，但看起来好像并不希望我继承君位。如果你的愿望是让我不要继承君位，让白?凤吞噬你就可以完成你的愿望了。”
    阴阳的神情已?经算得上扭曲。
    “少君何必奚落我！未免落了下乘。那么少君是要将我交出去?吗？即便白?凤骗了你，你也要站在白?凤一边吗？我自然没有奢望过少君能够帮我，但我也不是毫无自保之力。”
    沈聪冷淡地扫了她一眼?：“不。我只是想告诉你，不要躲躲藏藏不肯说出心里话。不要隐瞒真相，不要用言语诱导我，我讨厌那样。我无所谓你们是不是在利用我，但我讨厌欺骗。所以告诉我，你想要什么？你想要我怎么做？”
    阴阳错愕又虚弱地张了张口，最后，她说：“我想活下去?，我想自由……”
    “我不一定能做到，”沈聪向白?凤伸出手：“不过这一次，我可以不让你被白?凤融合。”
    *
    作者有话要说：
    眼睛肿了……感染发炎……神特么痒又没法挠嗷嗷嗷嗷嗷感谢在2021-01-12 23：37：10～2021-01-16 00：00：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：笨笨 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    317 晋江文学城独发


第三百一十七章 凤求凰
    沈聪向着天空伸出?手。
    少君这个头?衔令她?对火焰的掌控力又上升了好几个台阶――控火技能显示满级。白凤可以?吸纳掉构成屏障的火焰， 沈聪也一样可以?将?那些?火焰重新从白凤身上剥离出?来。
    白色的火焰重新在沈聪的操控下组成了屏障，把阴阳和沈聪牢牢保护在里面。
    然后沈聪迈开步子。
    抬脚。
    踩在了火焰组成的阶梯上。
    她?就这样一步一步地踏着火焰走到白凤面前。
    在庞大的神鸟衬托下，她?就像是一枚小?小?的愤怒的火星。
    她?脸上的神情还是一如既往平静， 心却真的快要烧起来了。
    白凤感觉到了她?心中的烈焰。这遮天蔽日的神鸟竟然瑟缩了一下。
    “你?在羞愧吗，白凤？”
    ‘白凤’这个称呼令神鸟垂下头?。
    它有点?难过。
    她?们太熟悉了，以?至于虽然以?凤凰的形态出?现， 但当凤凰垂下头?的时候，迟钝的沈聪居然还是感受到了那种难过。
    沈聪并没有心软。
    她?没有说没关系。
    她?也是在不久前才学会了愤怒、悲伤、不开心。
    还没有学会原谅、不计较、扔到脑后。
    规则是对方打破的，不应该由沈聪去修补。
    沈聪不能理解欺骗。
    只要桐蕊说我想要自由， 沈聪就可以?去为?她?争取自由。
    如果桐蕊说我想要你?成为?天君， 她?也可以?去争取成为?天君。
    要是中间桐蕊改变主意了， 说我不想要你?做天君了，我不想要白凤的自由了……沈聪也都可以?努力去满足。
    为?什么要欺骗呢？
    这是一个死循环。
    因为?欺骗，使得她?们之间的友谊变成了虚假的友谊。
    但恰好也是因为?桐蕊最初就知道这是虚假的友谊， 才会不相信沈聪能为?这段友谊付出?，所?以?才选择了欺骗。
    真是讨厌。
    在没有情绪，无法跟别人共鸣的过去， 沈聪以?为?自己?受到那些?自己?不能理解的关于冷酷或者冷血的指责就代表了‘残酷’的现实了。
    毕竟她?一直遵循条条框框， 想要做一个好人。
    现在她?才知道。
    这才是残酷的现实：真诚不一定换来真诚，努力并不全部都有结果。
    沈聪看?着白凤：“幸好这是一个游戏。你?的行为?是被设定好的。我不会因此对世界上的一切友情都失去信心。”
    白凤那些?优美华贵的丝羽都颤抖了一下。
    神鸟静静悬浮在空中， 少女脱离了凤凰的形体， 从神鸟的身体里走了出?来。
    她?是以?火焰构成的。
    耀目而圣洁。
    “长?歌……”
    她?好像想否定什么。
    沈聪扭开头?，对自己?居然都已经能解读别人的神情而感到厌烦。
    “我说错了吗？”
    她?确实想要否定什么，但最终没有让否定脱口。
    “你?不能帮助阴阳，她?在骗你?。”
    “你?们也骗我了。这一点?不足以?使我改变选择。”
    “长?歌……阴阳是在利用你?呀！”
    “我知道。但她?跟你?们没有区别。”
    “你?帮了她?， 此处便要生灵涂炭……阴阳虽有灵智，但也控制不了自己?。长?歌， 你?要数百年前的悲剧重演吗？”
    “这个世界的悲剧跟我没有关系。”
    “长?歌……长?歌……你?……”
    她?看?起来那么痛心。
    真是奇怪。
    说出?谎言的人比受欺骗的人痛苦。
    欺骗的人为?受欺骗的人的痛心。
    “长?歌……阴阳必须要由我的凤髓封锁，再交由天君掌控。成为?天君，打通人间天上，再回到天府复命，这不好吗？”
    “这不好。”
    “你?……你?从前……”
    “我从前不是这样的。我一直在改变也在进?步，我不会再倒退回从前的状态。这里是‘天人’的游戏场，把这里当做真实，给自己?施加负担是可笑的。”
    她?说这些?话的时候，白凤的神情越来越脆弱。
    但沈聪没有动摇。
    说出?这些?话之后，先前的怒火好像也消退了。
    她?被自己?说服。
    这是游戏，因为?NPC的行为?生气既不理智也非常愚蠢。之前为?什么会生气呢？
    那大概是一种居然被游戏人物欺骗的羞耻感吧。
    原本也跟友谊没有什么关系。
    只是因为?耻辱罢了。
    沈聪没有再回避白凤的视线，心情也完全平静了下来。
    “就这样吧，白凤，我不会让你?融合阴阳。”
    ……
    桐蕊不知道该如何是好了。她?火焰幻化的虚幻身躯动摇起来，变得若隐若现。
    怎么会这样？长?歌怎么会变成这样？
    分别时一切都还是好的。
    这一夜都还没有过去。
    长?歌的那些?朋友说，你?不能束缚她?。她?什么都不懂什么都不明白，这里对于天人来说只是个游戏场。如果她?真的喜欢上你?，想要永远跟你?在一起，那就要扔掉父母亲朋，扔掉天上的一切。你?能想象那是多可怕的事情吗？
    她?的朋友还说，长?歌在天上是个非常优秀的天人。人人都喜欢她?，有许多许多人追逐她?。她?本可以?拥有此处凡人就连想象也想象不到的光明未来……
    长?歌的朋友问：“你?真的想让长?歌为?你?留下来吗？那时，她?的父母亲朋，一切她?认识的人都会说她?是发?了疯，说她?做了傻事，会觉得她?病了，回来把她?抓回去。长?歌是言出?必行又耿直的人。她?会为?了你?跟所?有人抗争。长?歌十分爱自己?的母亲，她?为?了你?辜负母亲的期待，为?了你?跟母亲争吵时，会有多难过？长?歌总是想要做一个好人，想要得到所?有人的喜欢……然后她?要为?了你?被所?有人耻笑……这样的压力你?希望她?承受吗？”
    不想……当然不想啊……
    桐蕊比谁都明白长?歌是多好……多好的人。
    她?想要长?歌快乐，想要长?歌被人人喜欢，怎么能忍心长?歌同?亲人朋友分离，怎么能忍心长?歌被人嘲讽耻笑当做疯子病人呢？
    不行的，不行的。
    更何况长?歌的朋友，那位沈榴衣小?姐最后还问她?：“你?心里又真的喜爱长?歌吗？你?是白凤，你?现在有了许多自己?根本没有经历过的记忆。白凤跟天人之间有很深的瓜葛，白凤还有一位关系很好的天人朋友沈阿奴……你?怎么知道自己?没有被过去影响，怎么知道自己?是真心实意喜爱长?歌呢？你?为?什么会第一次同?长?歌见面，就想要亲近她?。”
    桐蕊答不上来。
    榴衣小?姐说的没错。
    第一次见长?歌开始，就有不同?的感觉。
    她?觉得长?歌很好，可以?信赖，想要亲近……那真的是自己?的感觉吗？是‘一见钟情’吗？
    桐蕊答不上来。
    “所?以?你?不应该缠着长?歌，束缚长?歌。趁她?现在还没有非你?不可，趁你?也没有非她?不可，不如分开吧。白凤同?沈湖，白凤同?沈阿奴的结局，都是好结局吗？根本不好……不能回到故乡失去自由还失去性命……”
    桐蕊听不下去了。
    这些?话是寒天飞雪，把她?的心冻结在坚冰里。
    她?下了决心……不能束缚长?歌。
    要让长?歌回去。
    成为?天君，重新续上当年的沈湖未完的任务，风风光光地回天上去。同?她?的家人与朋友相聚……那样才好啊。
    不久前，她?还想跟白凤分割开，不接纳剩下的凤魂也不接纳阴阳。她?想要就做桐蕊。作为?桐蕊同?长?歌在一起。
    她?决心要同?李萼好好说明白，不再去恢复丹穴山荣光。
    那么沈湖也继续当他的天君，就叫白凤的残魂束缚阴阳同?沈湖在一起。这是他们自己?期望的事。
    然而此时此刻，她?把这所?有的念头?都扔到脑后。
    她?决定放开长?歌……
    渐渐觉醒，明白了自己?身份的桐蕊没有阻拦沈长?歌。
    她?躺在床上同?天人告别。一边流泪一边放开了玄义所?在的小?桐村、沈湖所?在的大桐村的封阵。
    然后她?哭泣着、哭泣着，忽然明白了身为?‘白凤’的职责。于是她?使用积蓄了许久的力量，化作凤凰。
    她?要去帮助长?歌成为?天君。她?要去完成那至关重要的一步……
    桐蕊万万想不到，在短暂的分别之后，再见居然是这样一种情状。
    长?歌变得叫人不认识了。
    桐蕊本想假装自己?已经完全成了白凤来叫长?歌死心的。她?还想就算长?歌难过或者不甘心也一定要忍住不能露出?马脚。
    但谁知当长?歌以?那样冷酷的音调叫出?白凤的时候，难过与不甘心的竟然是她?自己?。
    长?歌没有难过也没有不甘心。
    长?歌冷淡地看?着她?，开口全是狠心的话。
    桐蕊只想哭，只想跑过去。
    求求你?不要对我这样狠心……
    可不行。
    她?对自己?说：一定是阴阳不知做了什么叫长?歌变成了这样。
    长?歌竟然说这里只是天人的一个游戏，竟然说凡人的死活同?她?无关。
    是阴阳――一定是阴阳做了什么！
    可阴阳做的事是该正合我心意的呀！
    我不是希望长?歌能忘记我，了无牵挂地回天上去吗？
    桐蕊这样劝慰着自己?，心却难过得好像要碎了。
    她?努力地、努力地收拢自己?溃散的思绪，才好不容易抓取到自己?还能跟天人有所?交集的小?小?理由。
    我还不能就这样离去，我还必须要阻止她?……
    长?歌那样善良，对遇见的每一个人都那样好，会超度那些?根本不认识的亡魂、还担忧那些?才能够未见过面的人的生计……
    如果她?在阴阳的控制下做了什么不可挽回的事，苏醒时会有多么懊恼悔恨？
    一定……一定要阻止她?！
    阻止她?之后，再将?君位奉上，同?她?永别吧。
    ……
    桐蕊不再解释，也不去探究。她?接下天人所?有的冷漠疏离。
    “就这样吧，白凤，我不会让你?融合阴阳。”
    沈聪的话像是尖针一样刺向她?。
    “不行。”她?也极力地、极力地做出?冷酷无情的样子回应了长?歌的话，“刚才天君陛下过世了。这世上除了我以?外再没有人能够束缚阴阳。不管她?跟你?说了什么，都只是为?了拖延时间到这一刻。阴阳一旦脱困，变会使轮回颠倒、生灵涂炭。你?真的要助纣为?虐吗？”
    沈聪没有丝毫动摇。
    她?只是那样挡在桐蕊的面前，冷淡地看?着桐蕊。
    桐蕊心如刀绞。
    她?忍耐下这种痛楚：“既然如此，我就不客气了。”
    少女的形象烟火一样消散，庞大的凤凰重新活了过来。
    它身上火焰的毛羽璀璨夺目，又像丝缎一样柔顺光滑。
    丝羽轻轻抖动飞扬又垂落，曼妙华美得胜过世上一切舞乐。
    随后它呖呖鸣叫，天籁之音伴随凤舞之姿像潮水般涌动。
    桐蕊没有使用火焰攻击。
    因为?长?歌也能掌控火焰。
    她?自然明白长?歌的凤火沿袭自自己?，实在要比拼的话应该是无法同?自己?抗衡的。可是桐蕊不愿意这样真刀实剑地跟天人对抗。
    不想让长?歌受伤。
    就算只是一缕发?丝、一片指甲……她?绝不想让长?歌受到丝毫损伤。
    桐蕊使用的是凤凰们的另外的天赋。
    凤凰的舞姿与鸣叫暗合天理，能够使人沉迷。群凤的舞乐甚至能够将?人引回混沌中，重历胎心之谜。这也是白凤能够囚困阴阳的原因。
    桐蕊熟悉天人，知道她?原本就是喜爱走神思索，遇见事情总要追根究底的人。
    这样的人更加容易在暗合天理的凤凰舞乐中迷失。
    桐蕊并不是真的要让天人迷失。她?只是想要用自己?的天赋令长?歌稍稍迷惑晃神……
    她?还藏着一种细微的私心。
    凡人们不知道凤凰清吟起舞的真意，不知道从何时起流传着凤求凰的说法。
    长?歌是个缺乏常识的天人，桐蕊不知道她?有没有听过，日后又会不会想到……
    都没有关系。
    并不想宣之于口，也不愿意长?歌能够真正领会。
    她?甚至也还不明白自己?究竟对长?歌的情感究竟来源于白凤对沈湖的依赖还是别的什么……
    她?只想把自己?捉摸不透的私心隐晦地夹杂在以?讹传讹的“凤求凰”中，当做一种了结。
    ――长?歌……长?歌啊……
    你?什么都不必知道。
    等你?醒来，就是天君啦。
    又厉害又威风。
    ――我还记得早远的时候天君镇守人间，荡涤魔氛……你?一定要做个好天君呀。
    你?一定是个好天君。
    桐蕊尽情歌舞，同?时又小?心地控制力道。
    天人果然入迷，她?这样聪明，观摩凤凰舞乐本身也是一场造化。
    而同?时，趁着天人晃神的机会，白凤搅动火焰，再一次打开了保护阴阳的护罩。
    阴阳惊恐万分。她?大声叫嚷着：“沈长?歌！沈长?歌你?还不醒来！”
    可是没有用处。
    凤凰的声音搅动天地之理，将?阴阳一点?点?捆缚起来。
    阴阳渐渐无法抵抗，渐渐地也沉迷其中。
    清吟曼舞的凤凰也慢慢停下动作止息歌声。
    那些?璀璨华美的羽毛像飞雪一样纷乱四落，然后像云雾一样消散。
    捕捉到阴阳之后，桐蕊终于也无力再支撑凤凰的形体了。
    凤凰的形象整个消失后，少女从灰烬一样的残存的幻象里走出?来。
    她?憔悴疲惫，却还是艰难地握住阴阳的手。
    ――结束吧。
    桐蕊朝阴阳贴合过去。
    像是清风搅动水波一样，两人的身影竟然都如同?水面波纹一样震荡起来。
    越是靠近，就越是模糊混沌。
    缺损的重新圆满，其实是个舒适的过程。
    并不痛苦。
    反倒叫人安心。
    ――也好，也好。就这样让一切都结束吧。
    “不行。还不到结束的时候。”
    桐蕊突然感觉到一种空虚万分的痛楚。
    相合的影子再次被分割开。
    水波平息。
    圆满又一次变成缺损。
    “长?歌？！你?怎么……”
    沈聪眼神清明。
    就连阴阳也全无刚才惊慌失措的样子，换上了一副镇定自若的神情：“‘凤求凰’？她?根本不将?你?放在心上，怎么可能因你?沉迷呢？”
    *
    作者有话要说：
    感谢在2021-01-16 00：00：07～2021-01-19 23：57：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：笨笨 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    318 晋江文学城独发


第三百一十八章 碎裂
    “那个……大佬， 我们是不是迷路了？”
    杀死沈湖之后，云道朱就说要?去找沈长歌。
    她让玄霄和沈榴衣跟着。就算她不说，玄霄和沈榴衣也肯定是要?一起?去的。两?人用视线交流了一小会?儿， 决定由跟云道朱更熟悉一些的玄霄负责赶路，沈榴衣则负责盯着长歌的直播。
    于是玄霄就背着沈榴衣紧紧跟在云道朱身旁出发了。
    确实是紧紧跟着。
    要?不是不太?敢，玄霄甚至还想?伸手拉着云道朱的袖子走路，因为雾气实在太?浓郁了。
    它们厚实得?简直都能用手触摸。在这样的雾气中，一不小心就会?迷失，体力?也消耗得?很快。
    对玄霄这样因为长久居住在封闭环境中， 方向感?格外差劲的玩家?来说， 没有探索小地图指引的迷雾地形实在太?不友好！
    云道朱带路的脚步声在厚实有如实质的雾气中来回碰撞， 形成四面八方的足音。
    玄霄好几次都跟错了方向，然后被云道朱找回来。最后，云道朱使用了一些技能， 赶开她身边的雾气，形成一小片视野清晰的地带。
    玄霄这才没再掉队。
    但即使这样，赶路效率也实在不高。
    他们走走停停， 停下来的时?候比走路的时?候要?多得?多。
    方向也在不停的变换。
    用玄霄蹩脚的方向感?来判断， 他总觉得?紫他们离开小桐村、雾气又重新笼罩上来的时?候开始，整个队伍或许就在原地打转了。
    “我们是迷路了吗？”
    在玄霄终于忍不住这么?问出来的时?候， 云道朱索性叫一整个队伍停下：“是迷路了， 一直在原地打转呢。”
    “咦咦？”玄霄震惊。
    云道朱踢起?一粒小石子，石子啪地一下敲在她的师弟师道岐的后脑勺上。
    师道岐是在他们离开小桐村的时?候突然出现，跟他们会?合的。
    通过?先前长歌的直播内容，玄霄知道这是一个精通奇门遁甲、擅长用某种跟数学沾边的玄学手段来找人、找物， 预测未来的NPC。
    而在云道朱的小队里，他主要?负责找路。
    看?他之前在直播里的表现， 基本还算靠谱吧。
    但是此?时?此?刻，被自己师姐敲了后脑勺的师道岐愁眉苦脸地扭过?头：“不行啊……我原来还以为自己很了不起?，能破开大湖上天君布置的大阵，然后又轻松进了凤髓境，还只差一点点就把凤髓境控在手里了，原来都是我想?多了。”
    “当然是天君和白?凤故意让你的啊师弟你这个蠢货。”
    师道岐一脸丧得?要?死的样子：“留点面子嘛师姐，我已经?知道错了。哎，原来我之前这么?厉害，都是因为天君和白?凤希望用我把师姐你引来啊。”
    “要?你何用呢！”云道朱也重重地叹了一口气，然后撑着她的大宝剑扭身招呼玄义：“我好歹是天君特地找来的听天司丁字一号的能臣。刚才还杀了天君。这么?重要?的时?候就让这么?厉害的我在这雾中乱转，真是暴殄天物啊！”
    师道岐插嘴：“师姐你怎么?能说自己是物呢？”
    云道朱又搞起?一粒石子敲了他的后脑勺，随后继续对玄义说：“如何，来引个路怎样？”
    玄霄吸了口气，默默从云道朱和玄义中间退开。
    丁大佬好像心情不好，她心情不好的时?候说话真是欠揍啊……
    但玄义却并?没有生气。
    这位小桐村的巫姑抱着沈湖的尸首，一直安静又顺从地跟在云道朱身后。一路上，云道朱已经?一沈湖的死挑衅过?她许多次，她都没有回应。
    这一次也一样。
    她只是说：“凤主暂且不让您前往少君所在，自然有所考量。请大人稍安勿躁。”
    倒是一直牵着玄义衣角的亡魂李猫儿像小野兽一样对云道朱呲着牙。
    李猫儿憎恨杀死仙人的云道朱。
    挑衅挑起?这么?一个小鬼实在没什么?好高兴的，躁得?不行根本没办法稍安的云道朱毫无保留地继续刺激玄义：“不愿让我去见沈长歌，却把我送到天君面前，这么?说来，你的这位白?凤主是一心想?叫你的沈湖天君去死啊。”
    玄义仍旧只是说：“凤主自然有所考量。”
    试探到这个程度，云道朱便知道玄义是无论如何都不会?给自己带路了。八成是自己也根本不知道路，云道朱索性不再问，她直接挥剑朝着白?雾砍了几下，但除了身边的空地变得?稍微开阔一些之外，也并?没有更多的效果，只好收手。
    玄霄凑过?来问：“大佬，我们被白?风困住是什么?意思？”
    “我们在凤髓境。”
    “啊……可我们并?没有去湖边啊。”
    或许因为反正没法突破，闲着也是闲着，云道朱倒是耐心回答了：“你以为你们为何找不到小桐村和天君沈湖所在的村落？正是白?凤将之隐匿。凤髓境可不是那么?一块两?块地方。被白?凤孕育了许多代，甚至可以困住阴阳的这件宝物，比你们想?象的样子要?厉害得?多。这一整个清源县都被凤髓境包裹其中。虚实交叠，变化万千，全凭白?凤控制。这还只是凤髓境缩小的结果。”
    云道朱突然话锋一转，问：“你们到人间来历练，天府就没有叫你们将凤髓境带去天上吗？”
    “啊？没有吧。”在玄霄的概念里，这东西应该是一个巨大的副本，副本也可以带走吗？
    云道朱不置可否地观察了一会?儿。
    这些天人似乎果然是什么?都不知道。
    他们真的这样无知还是掩饰太?好？
    或许他们也不明白?天府真正想?要?他们做的事吧。
    天人下界都落在像大凤郡清源县这样的地方。
    云道朱作为实际掌管听天司的人，自然知道这些地方都有什么?。
    天府显然正在四处收集灵物。天府沉寂这样许多年?，似乎是要?搞个大动作了，这才是云道朱最后下定决心要?换个天君的原因。
    沈湖这样瞻前顾后又死脑筋的人不好合作。
    她必须要?找一个对天府感?情没有那么?深，敢跟她一起?‘造反’的人。
    先前的沈长歌就很好哄，很不错。
    但现在……
    云道朱比玄霄和沈榴衣都更早一步感?受到了沈长歌的变化。
    似乎是有些不妙的变化。
    ――她还行吗？
    若是不行，就只好再换一个了。
    云道朱很清楚白?凤为什么?要?把自己困在这里。
    因为她刚杀了一任天君。
    白?凤是真心实意对沈长歌好。
    她要?护着沈长歌，不被云道朱所伤。
    ――恐怕是痴心错付了吧。
    云道朱又把视线转向玄霄和沈榴衣：“你们一直盯着沈长歌，那边现在如何了？”
    “咦咦咦？！”玄霄再次震惊。
    丁大佬她知道直播！
    她懒洋洋地拄着她的大剑，像是在说这有什么?好大惊小怪的。
    玄霄有点混乱。
    这不是难猜不难猜的问题。
    NPC知道直播总觉得?很破次元壁啊！
    云道朱催促：“她生气了，不肯让我看?她。你说说，那边如何了？”
    沈榴衣从玄霄背上跳下来，不动声色地接话：“白?凤想?要?融合阴阳，阴阳说服了长歌帮自己。现在长歌正在跟白?凤战斗。”
    至于NPC知道直播的事，她觉得?没有必要?大惊小怪。这里是修仙世?界，有什么?奇怪的技能也没什么?大不了的。丁大佬跟长歌之间那个一线牵不也可以共享视力?吗。
    云道朱对沈长歌跟白?凤打起?来的事并?不意外。甚至还有些意料之中。
    倒是玄霄显得?非常吃惊：“长歌跟小蕊妹子打？”
    沈榴衣其实也不太?淡定：“对于长歌来说可能是白?凤了吧……”但就算是白?凤，长歌以前也肯定下不了手的。
    云道朱一边观察沈长歌的这两?位朋友，一边搭理了一句：“上一任天君在获得?君位时?同白?凤纠缠过?深，落得?这般下场。如今沈长歌自然是不愿意同白?凤就此?等瓜葛。”
    “怎么?，”她笑眯眯地：“不是好事吗？”
    用不着听他们的回答，光是从他们那惊疑和为难不知如何是好的神情里，云道朱也能解读出来他们的想?法：不是好事。
    仁善、没有野心、容易动摇……沈长歌的朋友骨子里跟从前的沈长歌一样。
    倒是不错。
    玄霄以一种不太?确定的口吻说：“长歌应该是不希望小蕊妹子跟阴阳搅在一起?吧，希望小蕊妹子有自己的人生……”
    真的吗？听了阴阳的那些话，其实玄霄也觉得?更加像是被阴阳挑拨成功了。
    其实他们自己听了阴阳的话以后也觉得?桐蕊只是想?利用长歌而已。
    可是长歌这么?容易就相信吗？
    长歌一直以来都是为了小蕊妹子在行动的啊……
    就算知道自己受骗了，以前的长歌应该也会?选择跟小蕊妹子好好聊一聊，希望解开误会?吧。
    沈榴衣说长歌虽然流泪了，但是好像不太?对劲的时?候，玄霄并?没有觉得?什么?。反倒觉得?或许是长歌想?通了。NPC就是NPC嘛。
    但是此?时?此?刻，他自己也打开了直播屏幕，看?着长歌毫不留情地跟桐蕊战斗的样子……突然也觉得?有什么?好像失控了。
    在阴阳说出凤求凰的时?候长歌居然也毫无表示。
    毫无表示啊！
    短短一个晚上，改变这么?大，是正常的吗？
    玄霄不知为何觉得?有点害怕。
    那是一种模糊的……像是感?知到自己冷酷的君主终于苏醒的害怕……
    于是玄霄再一次地挣扎着给长歌的变化寻找借口与理由。
    “而且刚才阴阳说要?成为天君的话就必须要?牺牲小蕊妹子和阴阳，还说成为天君控制了小轮回以后那些天人的魂魄就永远不能解脱了。这个违背长歌誓言的。她可能还需要?想?一想?……之类的……她肯定不是为了跟小蕊妹子划清界限才这么?干的……单纯就是不想?当天君了吧。”
    “是因为不想?当天君，不是为了划清界限吗？”云道朱笑了一声，不置可否。
    云道朱似笑非笑的神情令玄霄不适，他看?向沈榴衣，似乎是希望得?到同伴的支持。
    却见沈榴衣也一脸凝重。
    “长歌是不会?说谎的吧。”
    “嗯？”
    沈榴衣说：“……长歌她……刚刚说……”她是为了研究白?凤能够操作阴阳的原理，为了靠自己的力?量得?到君位才那么?做的。”
    ――是云道朱这个NPC说对了。
    沈榴衣的心里也产生了一种她自己捉摸不透的恐惧。
    好像她所知的现实裂开了一道缝隙。
    好像……云道朱这些NPC、倾天这个游戏……一直在筹备着浇灌着，等待一枚果实成熟。
    现在它终于要?成熟了，但他们这些玩家?还蒙在鼓里一样。
    为什么?会?产生这种想?法？
    只是游戏内的A.I.智能程度很高，游戏自由度很大而已，为什么?突然产生这种想?法？
    长歌的治疗最近卓有成效，在这种时?期她的变化大一点也没什么?大不了的……为什么?会?产生这种想?法？
    但就是万分恐慌。
    这种感?觉早已在心底生根，到这一刻终于破土！
    沈榴衣点开了系统面板，打算按下退出选项。
    她看?了一眼玄霄，知道对方也正要?做出选择。
    这时?，他们的手被云道朱握住。
    “我说对了吗？沈长歌现下如何了？”
    沈榴衣吓了一跳，差点尖叫出声。
    云道朱却没有更进一步地对他们做什么?。
    她只是又一次抽出剑：“真被我猜对了啊……她竟真的说了这种话，可真是……不大妙了。”
    虽然说着不太?妙，但脸上却露出狂野的，野兽一样的笑容来。
    沈榴衣打了个寒战。
    云道朱挽了个剑花：“既然如此?，也无需顾忌了，还是要?早些赶去才行。”
    说完她纵剑一劈。
    这一次，剑光如烈焰迸发，轰轰烈烈破开迷雾。
    天地震荡起?来，随后发出一种琉璃碎裂般的声音。
    好像有什么?屏障被打破了。
    雾气散去……
    云道朱在动摇的天地间回首：“不跟上吗？那边缺了你们恐怕不行。”
    沈榴衣和玄霄不知怎么?地……迈开脚步跟了上去。
    ……
    桐蕊并?不在乎自己的小小心思被阴阳揭破。
    阴阳的嘲讽无关紧要?。
    她只是看?着天人：“长歌……”
    沈聪镇定又冷淡。
    刚刚跟‘桐蕊’的针锋相对对她毫无影响。
    “我答应阴阳阻止这次融合，她也答应配合我做一些研究。原来凤凰舞乐原本就暗合阴阳轮回的真义，怪不得?凤舞和祭乐能够沟通阴阳。现在我大概明白?怎么?样不通过?你来控制小轮回了。”
    桐蕊的神情一瞬间露出了一点难以自抑的喜悦：“你是为了我……”
    “你是为了让少君成为天君而来的。”阴阳打断她，“沈湖天君跟白?凤的关系令天君下场凄惨，少君当然不会?重蹈覆辙。所以在成为天君这件事上，少君要?跟你撇清关系，不能让你插手。”
    “撇清……”
    沈聪：“嗯。”
    这一瞬间，桐蕊微微亮起?的神情再次黯淡了：“这件事上我不会?……不会?对你不利的。”
    “我无法相信欺骗过?我的人。”
    “我……”桐蕊还想?要?再说什么?，突然间浑身一僵。少女的身体摇晃了一下，跌落在地。
    一种琉璃碎裂般的声音从她身上响起?。
    血液从口鼻和双耳淌出，然后燃烧起?来，腾起?灿白?的火焰。
    沈聪朝着远处裂开的天地看?去：“云道朱要?来了。”
    桐蕊挣扎着想?要?起?来，最终失败。她的身体因为痛楚，不由她自己的意志所掌控地蜷缩了起?来。
    沈聪伸手，用火焰把她包裹住。
    这是一个替她减少痛苦的温柔动作，但沈聪的语调还是无比冷漠：“我曾经?答应过?李萼保护你。这是因为谎言而有的承诺，所以这是我最后一次这么?做。不要?再缠着我。”
    319 晋江文学城独发


第三百一十九章 决断
    阿瑟加德实验基地。
    基于Asynjur实时监控数据所绘制的曲线即将达到?预测中的最后一个高峰。
    副手也最后一次询问自己的上司：“女士， 这是?最后一次终止实验的机会?了。过程顺利、数据完美，k的成长也到?达了前所未有?的高度，我们不必这么心急地将k的成长推入下一个阶段。”
    “既然过程顺利、数据完美， 又何必终止实验呢。”沈睿的神情像大理石一样坚定，“她的成长虽然达到?了前所未有?的高度，但阿瑟加德留给她的时间却不多。”
    “女士， 你总是?对?阿瑟加德怀抱误解。”
    “Flockmaster……你的编号是?什么？在我离开?阿瑟加德之后，实验室恐怖的野心也丝毫没有?动摇。你们是?被谁创造出?来的？我完全查找不到?有?关你们的信息。不管是?谁……脱离人类的身份，共用一具躯体， 没有?自我， 跟我的宝贝相?比， 你们更像是?异类和怪物。”沈睿鄙夷地看向他，“我要怎么相?信这样不断挑战人类底线的阿瑟加德？”
    “女士，至少?您应该知?道， Asynjur跟怪物们生活在一起，一定比跟人类生活在一起自在得多。”
    “是?的，我知?道。”
    “就算这样， 女士也不愿意相?信阿瑟加德， 真叫人难过。”
    “事情既然已经到?了这个地步，就不要再惺惺作态了。我知?道你们想要做什么， 你们也一定明白?我想要做什么了。”
    “因为阿瑟加德掌握了钥匙， 所以?您就打?算直接毁掉那把锁。女士，没有?人比您更了解Asynjur，您为k施加道德的束缚，律法的枷锁， 一旦全部毁去，动物性将主宰k。k生来是?掠食者， 是?残酷的暴君。”
    “正因为我知?道让怪物跟怪物们生活在一起，要比让她跟人类生活在一起自在的多……”沈睿的脸上露出?了许久未曾在她脸上出?现过的疯狂而冷酷的神情。那是?她刚加入阿瑟加德，肆无忌惮地利用自己的天分来打?破这个世界对?人类的约束时曾经拥有?过的神情：“所以?既然阿瑟加德不允许她继续做一个人类，不如就由她来当怪物的国王吧。”
    数据线终于在这场谈话进行到?此刻时攀上了最后一个陡峭的高峰。
    沈睿合拢手掌，神态安详：“她是?捕食者、是?掠夺者、是?天生站立在生态顶峰的生物。在她的食谱上，人类要靠后得多。不如就从你们这些怪物开?始吧。”
    “女士，”副手像是?个虔诚的、随时都准备好献身的虔信徒那样看着那条渐渐平稳的数据线：“您是?阿瑟加德有?史以?来最好也最疯狂的科学家，是?天才，是?先锋。从过去到?现在，您从未改变。您是?Asynjur当之无愧的母亲。”
    ……
    “她是?阿瑟加德有?史以?来最好也最疯狂的科学家，是?天才，是?先锋。从过去到?现在，她从未改变。她是?Asynjur当之无愧的母亲。”
    安安崩溃地大叫：“你到?底要怎么样啊！不要隔几分钟就接通我叫我陪你聊天好吗！CHEN！叫你爸爸可以?吗！在这样下去我真的会?被阿瑟加德销毁的啊销毁的！”
    从特殊通讯器中传出?的经过解码的声音知?性而温和。
    说出?来的话就可恶多了。
    “如果真的发生了那样不幸的事，我会?尽力恢复你的。所以?不要害怕。”
    “直说你又要我干嘛！”
    “Hela进入倾天了吗。”
    “我已经按照你的说的给她做过暗示了。虽然我和你合作，但你不能总是?让我背叛朋友！”
    “一次和许多次有?什么区别呢？五十步跟百步之间……”
    “别用这种低端的话术给我洗脑！”
    Chen发出?了轻柔的笑声，随后他说：“但你其实无法拒绝我。而且，就算站在朋友的角度，你能够忍心看着Hela和Asynjur走向互相?争斗然后彼此融合吞噬的那一天吗。你应该逐渐感受到?了阿瑟加德的目的。Asynjur虽然有?残缺，但却是?阿瑟加德唯一发芽的种子，而你们是?Asynjur生长的土壤。唯有?Hela，就像沈睿给Asynjur制造了一把锁一样，Hela是?阿瑟加德为Asynjur准备的锁。迟早有?一天，Asynjur会?打?开?Hela这把锁，进入那道门扉。你觉得在门后等待的会?是?什么？”
    “不要学阿瑟加德里的神棍那么说话！”
    “不，”chen说：“不是?我学习Flockmaster，是?你们在学习我。”
    安安无法自控地站了起来，她紧张地环顾四周――“你是?谁？”
    “我是?Asynjur的父亲，阿瑟加德的创建者。”
    安安急促地喘息着。
    她无法理解……chen为什么要这么做？
    “你给我下命令去违抗你自己？”她感觉有?一只幽灵攀附在自己的肩膀上，冲着她的脖子呼出?冰冷的吐息，“你明明可以?直接叫停，所有?人都会?听你的……你……你算计了沈睿女士？你还把自己的女儿当做实验体？”
    “你期待我身上拥有?人类的感情吗，Flockmaster-020.”chen的声音仍旧那样温柔理性，“那么你会?发现，你比我更加像一个人类。”
    安安一下子明白?了。这个声音的所有?情绪都是?一种伪装，或许就连这声音本身都是?伪装。就像是?捕猎者的‘拟态’
    “……你到?底想要什么？”
    “我可以?想办法让你明白?你身上的秘密，但是?你不能窥探我的隐秘。你是?个聪明的姑娘，现在，来想想，我想要的究竟是?什么？”
    安安开?始回忆‘chen’出?现后说的每一句话，做的每一件事。
    他最初好像一直站在Asynjur那一边，要求安安帮忙延缓Hela的觉醒。安安也希望能够保留住朋友顾卿的自由意志，chen的目的跟安安的念头并?不冲突，于是?两方达成合作。
    到?后期，Asynjur的母亲为了规避Asynjur被阿瑟加德控制的风险而决心对?Asynjur揠苗助长时，chen又突然出?现。Chen说这种成长对?于Asynjur来说太过危险，于是?要求安安配合他更改hela接收的指令，由hela去抑制成长。
    表面?上看起来仍旧是?在为Asynjur着想，但现在安安重新梳理了记忆后，却突然发现：chen其实并?没有?站在谁那一边。
    当Asynjur处于劣势，他就遏制hela；当Asynjur得到?快速成长，他就也一样促成hela的成长。
    Chen说过，Asynjur和hela是?两个不同方向的完美实验体，只是?都需要最终成长才能达到?最好的状态。
    Chen还说：Asynjur和hela注定要互相?攻击，吸收，吞噬……
    Chen最后说：Asynjur会?打?开?Hela这把锁，进入那道门扉。你觉得在门后等待的会?是?什么？
    门后是?地狱！
    安安颤抖着说出?了自己的答案：“她们都是?你选定的种子，你需要她们在土壤里生长，最后再彼此吸收。这样她们才能生长成那株完美的植物！”
    她把特殊通信器拔了下来，扔在桌面?上。接着又把它同桌面?上那些细小的零碎一起扫到?地上。
    但当她抬起脚来，最终还是?没有?勇气踩碎她。
    她是?Flockmaster系列，编号020。因为需要完成外派工作，所以?注入了更多人格资源。阿瑟加德允许她拥有?一些思想，但她只是?阿瑟加德的造物，阿瑟加德的奴隶。
    她并?不能，也不敢真正违抗阿瑟加德的意志。
    就如同她有?些欣赏‘顾卿’这位伙伴，可以?推迟拖延她的觉醒与?蜕变，却绝对?不可能帮助她逃离。
    安安重新从地上将特殊通讯器捡回来，插回自己手臂上你真皮肤下的插口中。
    通讯界面?稳定运行着。
    Chen的声线平和温柔，毫无改变。
    ‘他’似乎一早就预料到?了安安的爆发，也一早就预料到?安安还是?会?屈服。
    “你得出?结论?了。”
    “是?谁，究竟是?她们中的哪一个？”
    “就算是?我也不能在这里就下定论?。Hela看起来更加像是?掠食者，但Asynjur更有?潜力。”
    安安觉得自己有?点受不了这种形容。
    就好像面?前的笼子里真的关着这么两只贪婪邪恶的野兽似的。
    Chen说：“成长是?k的使命，吞噬和掠夺是?k的手段。我至少?能够把这个过程变得可控。”
    安安深吸了一口气：“我该做什么？”
    “首先，我们要让Asynjur学会?如何选择正确的食物。不过现在嘛……先看着她就够了。”
    ……
    桐蕊匍匐在火焰白?色火焰构成的卵中。
    她好像还想说什么，但沈聪移开?了视线。
    这之后，她就像是?放弃了，不再意图跟沈聪进行对?话。
    沈聪也就没有?再理会?她。
    桐蕊所拥有?的凤躯并?不是?真正的凤凰躯体。那只是?由能量构筑的近乎实质的虚无形体。只要她不从火焰的保护圈里出?来，老老实实地接受凤火滋养，就不会?加重伤势。
    沈聪当然知?道她为什么会?受伤。
    是?因为凤髓境的屏障被打?破了。
    凤髓境衍生自白?凤之髓，是?白?凤身体的一部分。
    因此当凤髓境受到?损伤，白?凤也会?遭受重创。
    凤髓境是?以?白?凤的火焰启动与?控制的――凤火是?凤髓境的能源。
    同样掌握了凤火，并?且又跟桐蕊之间拥有?‘一线牵’联系的沈聪自然而然地知?道了这些。
    她还知?道，桐蕊依靠凤髓境把云道朱困住了。因此云道朱为了赶来，才采取了暴力破解的方法。
    她更加明白?桐蕊为什么要困住云道朱。
    ――这些信息很容易就能够从桐蕊的心里读到?。
    就像云道朱曾经很轻易从沈聪的脑海里读出?沈聪的想法那样。
    如今，非常擅长控制一线牵的沈聪也能很轻易地从桐蕊的脑海里读出?想法。
    因为云道朱杀死了沈湖，桐蕊希望保护她，所以?才把云道朱困在凤髓境里，不允许她接近自己。
    ――愚蠢的想法。
    这是?沈聪读取到?桐蕊心意时唯一的念头。
    这些摇摆的，并?不纯粹的，忽左忽右――欺骗的同时又在付出?，想要用以?抵消过错的做法真是?愚蠢。
    以?欺骗作为基石的友情不能延续。
    不过另外那些好的部分应该得到?回报。
    切断跟桐蕊的情感，但助她得到?自由。
    沈聪认为，这是?公平的决断。
    *
    作者有话要说：
    感谢在2021-01-23 00：06：08～2021-01-26 19：44：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：ake 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    320 晋江文学城独发
    第三百二?十章 征服
    既然公平， 就没?有必要再反复拉锯意图互相说服。
    沈聪并不是不能感受到桐蕊的情绪。
    通过一线牵传递过来的情感比以往更加强烈。
    但沈聪已经?不是会被别人的情感所左右的小?傻瓜了。
    她非常鲜明地感知?到自己成长了不少?，不会再觉得别人的喜怒哀乐是自己的喜怒哀乐。比如桐蕊那一阵一阵朝她冲刷而来悲伤很轻易地就被她的防波堤消减，不再令她‘感同身受’， 不再令她心痛。
    她可?以自在地放开自己的情绪，自如地思索自己的事。
    比如，任务进行到这?一步， 怎样才能使利益最大化呢。
    沈聪看着蜷缩在火焰中怔怔落泪的桐蕊，梳理?着目前得到的情报。
    这?些NPC的立场她已经?基本?上?明确了。
    不知?道的讯息也?都通过一线牵从桐蕊身上?补足。
    这?么一来，NPC们身上?的任务链和奖励就很容易推知?。
    沈湖是上?一代天君。天君掌控着天府与人间的通道。因为人间不满天府对人间的统治， 因此策反沈湖切断了人间跟天府的联系。
    沈湖最初的目的是维护人间和平。但在后期， 沈湖发现自己受到欺骗。策反他的人类真正的目的并不是人间和平， 而是为了瓜分利益。
    沈湖还发现天府为了打开前往人间的通道，正在做非常危险的尝试。沈湖的家族与同胞都因这?种危险尝试大规模牺牲。
    这?时，凡人们已经?将人间的利益已经?瓜分完毕， 基本?结束了战乱恢复和平。如果?重新将通道打开，疯狂的天府会给人间带来灾难。但如果?什么都不管，天人们也?要遭受苦难。
    沈湖在两难中选择了一条折中的路。他并没?有打开通道， 而是依靠白凤与阴阳的能力收拢了穿过通道时不幸被撕裂的天人魂魄。他用小?轮回使这?些魂魄重新转世， 作为‘凡人’生活在大湖周边。这?些‘凡人’灵魂上?的创伤却并不是这?么容易被治愈，于是沈湖慢慢地清洗灵魂上?的伤痕与印记， 等待他们痊愈的那一天。
    彻底‘痊愈’的天人与凡人类似， 再没?有天府的记忆，可?以正常融入人间的轮转中。他们构成清源县的普通百姓。
    而受伤的灵魂还在等待治愈。他们是湖中的亡魂以及村落中的村民?。
    沈湖的诉求是维持平衡。既保住人间的和平也?要拯救被天府利用的天人。
    为了达到这?一目的，他必须保证自己对小?轮回的掌控力。
    他对小?轮回的掌控力来自于射日阵。因为射日阵的存在，白凤和阴阳都不能轻易脱身。
    如果?选择沈湖的任务线， 得到的奖励是‘天君’称号，但现在天君在人间只是一个虚衔。真正的奖励是对射日阵的掌控。沈湖确实是通过射日阵来控制小?阴阳的。
    现在看来， 沈聪在沈湖的任务线上?已经?失败了。不仅仅因为云道朱已经?将沈湖杀死，更因为沈湖毫无将射日阵的控制方法告诉沈聪的念头。
    这?应该是因为在幻境任务中沈聪并没?有察觉大湖附近的凡人实际上?是通过小?轮回转世的天人。
    沈聪缺少?这?个任务链的关键信息，所以最后沈湖选择沈聪做自己的继任者只是打算对沈聪夺舍。
    跟沈湖的任务有关联牵扯的是玄义的任务链。以拯救天下对抗天府对初衷，但突然发现自己缩坚持的正义是虚假的。他们是被天府当做牺牲品投放下界，目的是为了打通通道。但沈湖在收拢他们的魂魄，把他们送入小?轮回后给他们编织了虚假的身份。
    怀抱完成任务拯救家人减少?牺牲的目的下界，但却被蒙蔽，一直做着抵抗天府的事。
    以为自己是在守卫人间，但如果?不是凡人贪婪，他们根本?不会沦落到这?个地步。
    玄义的任务线是沈湖任务线的延续。任务后续表面上?大致可?以分成两个走向。劝说玄义带着天人们重回天府统治，或者干脆将错就错继续按照沈湖的意志行动。
    前一种选择的奖励或许是名正言顺的天君之位，但更大可?能只是加入被天府重新接管的听天司。
    后一种选择奖励应该是玄义所代表的‘天人’团体?的好感度，天君虚衔以及射日阵的掌控方法。
    不过这?里应该有一个陷阱。
    如果?想要拿全奖励，光‘攻略’玄义是没?有用处的。
    幻境里，玄义并不知?道射日阵的控制方法，小?桐巫姑则回避话题不肯交出。沈聪却有不同的判断：沈湖并没?有把射日阵真正的控制方法交给自己的‘弟子’，流传下来。不然掌控了射日阵的‘天人’们早就应该摸索出真相了。
    射日阵的控制方式……应该在一个跟沈湖朝夕相处的NPC手里。
    李猫儿?。
    这?个任务线中隐藏的重要NPC。
    沈湖跟他功用一副躯体?。沈湖的一切秘密都不得不跟他分享。
    要拿全奖励，就必须要考虑李猫儿?的想法与选择。
    在幻境中沈聪也?得到了李猫儿?的信息。
    他跟李萼有不同一般的牵扯，现在也?跟沈湖感情深厚。
    作为一个孩童，他的思维模式或许会简单很多。他的需求是给沈湖报仇，对李萼也?可?能有天然信赖。他的任务线很可?能会被李萼的任务线带跑。
    李萼，虽然是最早接触的NPC，但沈聪认为她身上?应该没?有实质奖励。被沈湖从丹穴山带出，培育化形。跟白凤有天然的联系。后来又被阴阳蛊惑，灌输了向沈湖复仇，带白凤重振丹穴山的念头。
    跟大湖龙王有伴侣关系。
    李萼是作为线索人物出现的。
    她天然可?以作为几个不同任务线的‘中介人’。
    大湖龙王。
    虽然在最初被认为是大湖附近任务里的最终BOSS，但事实证明，她只是一名被意外卷入的NPC。依靠大湖中残存的属于凤凰的力量修炼，被李萼利用打开凤髓境，后来对李萼产生了感情。
    她跟区域主线任务并没?有直接联系，她的目的也?不在于对小?轮回或者凤髓的争夺。
    在之前的所有接触中可?以看出，她的任务线目标是保证李萼的安全。至于奖励……或许是属于大湖龙王的好感度，或许是属于李萼的好感度……
    也?许对主线任务的进展有影响。但她并不是关键人物。
    白凤……
    跟沈湖地位相当的NPC。
    沈聪又看了一眼委顿在地的桐蕊，在心里把关于白凤和桐蕊的信息都滑了过去。
    没?有必要分析。在一线牵的影响下她的所有念头沈聪都明白。
    这?是……攻略完全的NPC。在这?样的前提下，她的任务线很容易达到完美。至于这?条任务线的奖励――
    凤火、凤髓。
    奖励已经?拿到了。
    沈聪移开视线。
    接下来是云道朱。
    听天司现在的实权掌控人。代表凡人的利益。一直保持着坐山观虎斗的态度，直到沈聪他们这?批玩家顺利抵达人间。天府的实验慢慢成功，天府的势力将要再一次在人间扎根。这?时，云道朱作为听天司的‘丁一’出现了。
    跟白凤不同。即使一样拥有一线牵，沈聪也?很难准确读取云道朱的思维想法。她真实的目的总是深深藏在各种念头之下让人无法探究。
    她身上?心魔、解开心魔的方式，或许是残存的天府用来控制天君和听天司高层的方法。
    她的任务线完成的条件，沈聪只能猜测。
    第一当然是守护人间。
    第二?或许是摆脱天府控制。
    至于她所能带来的奖励……
    应该是听天司与人间修行门派的声望。
    云道朱跟天府其实才是这?个地域主线任务中壁垒分明的两个阵营。
    天府……
    沈聪还没?有真正接触过天府。
    目前阶段，对于玩家们来说，天府是一顶隐形的□□、是发放奖励与任务的系统，是玩家们的天然阵营。
    天人们之所以可?以成长，依靠的得到经?验。
    而在倾天这?个逻辑紧密的游戏世界中，成长值的发放与计算都是通过天府来完成的。沈聪依靠这?套规则成长，也?从天府得到过非常珍贵的奖励。
    虽然在挖掘主线任务的过程中知?道天府也?并非完全正义。但是沈聪认为这?里也?含有一个陷阱。如果?简单地依照玩家们以往的游戏经?验随便更换阵营的话，说不定会产生糟糕的后果?。
    背叛天府当然会受到天府的制裁，但这?制裁可?能并不会简单。
    把它想象成天府追杀，阵营红名之类的惩罚或许并不妥当。
    背叛天府――沈聪觉得或许会迎来升级逻辑的崩溃。
    不仅仅体?现在“成长值”再没?有用处，原本?的等级或许会倒退。
    从沈湖艰难地一点点通过小?轮回更改那些下界天人们的灵魂，将他们调节成为凡人的行为来看，脱离天府后的天人要经?受的磨难是超出玩家想象的。
    就连沈湖自己也?失去肉身，只能用附体?的方式跟别人共用身体?。
    可?以将天府看成是玩家们的系统，又不必粗暴地把天府彻底当做系统。
    背叛天府需要找到平衡点。
    不能按照玩家们的习惯直接“莽”。
    至于天府剧情线的方向和最后奖励。
    表面上?当然是交出小?轮回，打通通道，然后等到经?验道具身份地位等等……君位或许能保住，不过是不是实权一样另说。
    至于掩藏在表面下的东西――
    既然曾经?有过像是沈湖这?样的天人，谁又能保证天府里所有派系是铁板一块呢。或许隐藏线也?大有可?为。
    沈聪并没?有掩藏自己的心理?活动，在思考的同时也?将思路筛选后分享了出来。
    游戏内的利益当然要争取，游戏外，直播所代表的利益也?不能放弃。
    她过去实在被动，何必浪费资源，为什么不主动起来？
    沈聪感受到自己骨子里骚动的野心。
    过去，太多东西在束缚她，令她总是畏首畏尾，甚至混淆初心。
    这?也?难怪――毕竟她原本?没?有感情，所以根本?无法分析探究自己的内心。
    现在不一样了。
    她醒了过来，不再需要把别人的愿望当做自己的愿望。
    ――我。
    她突然察觉。
    ――我喜爱征服。
    “最后是你。”沈聪终于看向阴阳。
    这?个面容普通、毫无特色，叫人见过就忘的存在才是这?个地域主线任务的BOSS。
    但此刻，在沈聪的注视下，阴阳收敛起自己所有外露的锋芒。
    她甚至显得十分不安。
    她做了很多安排，自以为十分了解面前天人。但沈长歌刚刚长篇大论又不说结果?的分析令她觉得有些事好像脱离了掌控。
    沈长歌看起来什么都知?道。
    她说：“少?君……有何事吩咐？”
    沈聪说：“来跟我融合。”
    *
    作者有话要说：
    感谢在2021-01-26 19：44：39～2021-02-01 23：34：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：消遣 10瓶；笨笨 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    321 晋江文学城独发


第三百二十一章 别难过
    跟不断思索着究竟哪里出了?问题的阴阳如出一辙， 直播间的观众们?也显示出了?十万分?的震惊。
    【小天使崩人?设了?吗！】
    【长歌就是?长歌自己，她又没有特意卖过人?设，哪有崩人?设的说法。】【她不是?本来就进?游戏治疗心理?问题的吗？现在治疗进?度往前走， 性格改变，也没什么奇怪的。】【但也变得太多了?。她以前虽冷但乖，这种时候肯定会?说请你跟我融合好吗这样。但是?现在她她她居然会?用这种祈使句了?啊！】【天使变霸总， 她终于活成了?自己不喜欢的样子】【！！上官霸总吗？！！！】
    【嗷有画面了?！不要跟我提上官霸总啊！一联想感觉逼格都掉了?！】【有一说一，b格还是?看脸的。】
    镜头中，天人?冷淡地投下一瞥。
    极致的美貌轻易打破性别界限。
    她的观众已经很?久没有去思考她是?被系统随机成男角色的女玩家?这件事了?。
    天上人?何必要凡俗地分?出男女？
    她的一颦一笑?、一举一动， 全都超脱于人?世间。
    而此时此刻。
    将她牵扯在凡尘的最后一缕丝线也消失了?。
    从她身上再也体会?不到?那?种笨拙而踟蹰的好意。
    在那?片小小的天地中， 她就是?冷酷的主宰。
    冷酷也并不是?那?么贴切。
    她只是?不在乎不在意。
    就像霜、雨、雪与风与云， 不会?因地上的尘埃改变心意。
    那?不久前还暴烈无比的火焰，羊羔一样在她面前温顺的匍匐着。
    由桐蕊的意志显化而来的庞大的白色凤鸟，跟桐蕊一起蜷缩在她的身边。
    面容平凡却不可一世的阴阳， 也不得不将眼睛里盛满的诡计剥除。她伏跪在天人?的脚边：“少君……是?什么意思？少君骗了?我吗？少君说过会?保护我不被融合……”
    “我只是?说不让你被白凤融合。”
    沈聪垂目看着脚边的阴阳。
    “语言上的挣扎没有用处，你不能违抗我。我说你需要配合我做一些研究时，你毫不犹豫地答应了?。我想要研究的事情是?怎么绕过白凤控制小阴阳， 你很?清楚这是?对?你非常不利的事。你没有拒绝， 说明你根本不能拒绝。”
    阴阳那?平淡无奇的脸上露出的凄苦的神情：“那?是?因为我太过相信少君。”
    沈聪露出一个锋芒毕现的冷峭笑?容：“不需要对?我进?行道?德绑架。我的道?德观跟你不同。”
    【啊啊啊长歌杀我！】
    【awslawsl，我原本一直觉得长歌虽然天使但是?有点太软了?来着， 现在， 怎么说啊――】【不要说，舔就对?了?！】
    在漂浮碰撞几乎无处安放的拥挤弹幕球中，沈聪的影像沉默了?片刻。
    白色的火焰从她身上迸发，一点一点向着阴阳缠绕过去。
    阴阳虽然想要躲避， 却没有办法移动哪怕一点。
    就像沈聪说的，她无法反抗自己。
    沈聪要跟她融合， 她就只能被动等待。
    在这安静又不可违抗的融合过程中，沈聪开始解说：“我思索你为什么无法拒绝我。是?因为君位还是?因为凤火？从结果推导过程让一切变得容易。既然你需要我去对?抗白凤，就说明你不能违抗的是?白凤的力量。”
    她说的越多，阴阳就显得越惊恐。
    “你骗我！你从一开始就在骗我！”
    “最先开始欺骗的人?是?你自己。你从最初就在设计这一切。你伪装成白凤，用凤凰末裔的身份诱导李萼，蛊惑她重振丹穴山。你告诉她，要想要让白凤解脱，就必须找来替代品，代替白凤成为镇压阴阳的核心。于是?李萼找到?了?我。因为与沈湖同样的姓氏身份，得到?桐蕊天然的好感。以一线牵牵连我与桐蕊，分?取她身上的白凤火焰，然后又让我进?入幻境，用稍微变更的过去迷惑我、影响我，用誓言和道?德束缚我。通过幻境，你自以为对?我了?如指掌，所以最终把我推上少君的位置。君可以彻底分?享白凤的威能，你自己没有办法跟白凤抗衡，所以你创造出了?跟白凤处于同样地位的我。你想要我们?两?败俱伤，然后你就能够获得自由。”
    【我……我有点混乱……不管怎么说，所以骗人?的不是?小蕊妹子是?吗？】【长歌的意思就是?小蕊妹子也是?被算计了?，是?这个意思吧！】镜头中，沈聪朝桐蕊看去。
    桐蕊也仰起头来。
    她的眼中又出现了?闪烁的星光。――她知道?长歌误会?了?，可是?她不敢解释。因为她明白长歌的同伴说的对?，天人?与她不会?有结果。不如就将误会?继续下去，将一切因缘就此斩断。心痛着、心痛着，虽然无数次喊出长歌的名字，但少女却没有解释。
    ――但长歌是?……知道?的吗？
    只是?短暂的对?视，她又转开了?视线。
    所以被她引导的镜头也从桐蕊的方向移开了?。
    【到?底怎么样啊！我好急啊！】
    【你们?有没有注意到?长歌已经好几次这样突然转头去看小蕊妹子了?，就说明她还是?很?在乎啊】【所以之前是?演戏给阴阳看吗？为了?稳住BOSS所以故意假装闹崩了?？】【现在已经说开了?，为什么不过去。小蕊妹子的眼神啊！我觉得胸口要裂开了?！】【既然知道?为什么还要这样对?小蕊妹子啊！】【真的，我，真的，觉得长歌这样好过分?啊！】沈聪说：“跟欺骗与原谅没有关系。我们?处在不同的世界，不要互相纠缠才是?最好的。明知我会?回归真实生活却继续延续感情，这才是?最糟糕与残酷的做法。”
    【那?也不用一下子就对?小蕊妹子这样……可以说开的啊】【做朋友没有关系，朋友分?别不是?什么大不了?的事啊】【等等，我天，所以说长歌和小蕊妹子最开始是?那?个意思吗？】【长歌情绪缺失的啊，应该是?小蕊妹子那?样想，然后长歌现在懂了?，所以决定斩断吧】【天呐，好虐，倾天是?什么糟糕游戏，对?NPC都没有保护的吗，NPC没有人?权的吗】【前面的你是?不是?疯了?】
    【不是?……就情感模块加成这样好像也大可不必？感觉桐蕊是?真心碎】【那?玩家?岂不是?渣男女？平常我们?玩游戏也会?调戏一下NPC的啊……】【真实的穿越有点恐怖了?】
    【我还是?觉得NPC的反应只是?系统给的吧……你们?难道?真的觉得NPC喜欢上玩家?然后痛不欲生之类的……没必要带入到?失恋少女吧？】【我也觉得很?显然是?假的，不需要真情实感吧？就像很?多程序拟人?，你要删的时候对?方会?说我是?不是?做错了?什么是?不是?永远见不到?你了?之类的道?德绑架……你也用不着为这个就留着没用的程序啊。我觉得长歌也没有必要做到?这个地步，自己开心就好，弃游前好好享受就行啊】【那?我会?觉得那?样太渣了?，我不想长歌那?样做……】“不管是?真的还是?假的，我来学习感情，就不该做错误的事。”
    【明白是?明白啦……】
    【等等……我突然觉得……长歌是?在看弹幕吗？】“我知道?。”桐蕊开口了?，“长歌是?很?好的人?。长歌做这些都是?为了?我好。是?哥哥骗了?长歌，我自己……我自己也不知道?，是?喜欢长歌，还是?因为白凤一直记挂着沈阿奴……这是?不对?的。”
    她挣扎着坐起来，正襟跪坐：“我明白长歌的意思。长歌答应哥哥保护我，但哥哥说了?谎，长歌许诺的事情也应该不算数的。可长歌现在还是?在保护我……不用这么做的。长歌想要做什么就去做吧。不用一直顾虑我。我不会?再纠缠长歌，也不会?在长歌面前哭……不会?、不会?再为长歌哭，我会?把长歌忘掉的。”
    “跟你成为朋友的时候我很?高兴。很?抱歉，答应你的事没有完成。”
    “长歌答应我的时候就跟我说过，不能永远陪着我。”
    “你不生气，也下定决心了?吗。”
    “我生来就是?要做这件事的。你告诉我就算得到?了?白凤的记忆我也仍然还可以是?桐蕊时，我很?高兴。但我也仍然还是?白凤，白凤就应该做这件事。长歌……我们?互换姓名，分?享食物，互相帮助，我们?是?朋友。”
    “是?。”
    “做朋友的时候，我很?开心。”
    “我也是?，你教会?我许多。”
    “长歌，我愿意的，你开始吧。”
    被火焰束缚起来，像是?认命的阴阳又一次激烈挣扎起来：“白凤！白凤！你是?什么蠢东西！她莫名其妙地突然说这些话，就是?为了?哄你！她本来洋洋得意说着我的事，自以为一切尽在掌控之中，但是?突然发现没有你帮他不行，所以又突然把事情说到?你头上了?。你想想看，你仔细想想看，他忽然提起你有多不自然！你就这么上他的当吗？你这个蠢货，蠢货，你就这么离不开他，就像条狗，他给你扔块没肉的骨头你也凑上去吗？！他只是?在利用你啊！他早已变心了?，他说的话全是?借口，你看不出来吗？！”
    【长歌确实是?在看弹幕吧？她突然转变话题是?因为在回答我们?吧？】【我感觉是?……然后小蕊妹子接话了?，然后变成这样了?】【但是?这个阴阳又在说什么，小蕊妹子想干嘛啊？】桐蕊看不见那?些‘天人?们?’的文字。她自然也就不会?回答‘天人?们?’的疑惑。
    又经过一次艰难的挣扎和努力，桐蕊站立了?起来。
    她步履踉跄地朝着天人?走去，天人?也回身，向她伸出手?。
    桐蕊当然知道?长歌身上发生了?一些变化。
    但是?谁令她改变呢？
    桐蕊不能忘记，当她赶来时，通过一线牵感知到?的从长歌身上穿上的难过。然后，长歌就把一线牵的联系切断了?。她的心扉不再向桐蕊敞开。
    ――长歌是?因为谁伤了?心呢？
    所以长歌改变了?，是?我们?咎由自取呀。
    她怎么会?不知道?长歌身上的变化呢。
    在从前，哪怕她只是?受了?小小的一点伤害，长歌就会?将她如珠似宝地护在掌心里。
    但现在……她的身体几乎因为凤髓境的破裂而撕裂了?，这样疼痛，长歌也只是?伸出手?而已。
    桐蕊觉得，有那?只伸出的手?居然就已经够了?。
    ――我愚蠢吗？
    确实，长歌是?在察觉自己无法独自彻底收服阴阳的时候，突兀地转开话题。
    先前就说了?不要再纠缠我，但却自己来搭话。
    长歌想要做什么我是?知道?的。可长歌没有骗我。她是?在和我商量，而我同意了?。
    “我知道?呀，”少女这么回复，“事到?如今你怎么还觉得挑拨有用呢？若不是?你最初走歪了?路，我又何必到?这样的地步。如果我还有心力去憎恨什么，也该是?憎恨你呀。”
    “那?我又做错了?什么！白凤！白凤！是?你把我变成这个样子！你把所有不好的都留给我！明明是?你的怨恨，你的憎恶，你全都留给我，又不许我去怨恨去憎恶吗？”
    桐蕊借着天人?的搀扶向阴阳走去，然后在阴阳的面前停下脚步。火焰的凤凰发出一声哀鸣凤火将阴阳紧紧包裹。其中的身影很?快在火焰中消融，化作?了?火焰的一部分?。
    桐蕊依靠着天人?，轻轻说：“是?我的错，所以我接你回来。”
    “不！不！”
    “长歌。”少女的双手?上蜿蜒出无数焰丝，温柔地向着天人?缠绕过去。“你知道?怎么做吧？”
    沈聪低下头，任由那?些焰丝纠缠到?自己的身上：“我知道?。”
    “刚刚那?么一小会?儿就学会?了?，长歌一直这么聪明呢。”
    “嗯。我不是?为了?这件事跟你说那?些话的。我最初，不是?在跟你说话。”
    【长歌真的在看弹幕！】
    【对?，榴衣大佬说过长歌可以一心两?用，所以一边游戏一边看弹幕她可以的】【之前也有过，跟紫娉婷对?话的那?个时候】【对?哦】
    【长歌，所以怎么了?，小蕊妹子在干吗，你们?刚才不是?说开了?吗】【对?啊发生什么了?！我急死了?嗷嗷嗷嗷嗷！】桐蕊的声音颤动了?一下：“原来是?这样，长歌是?在跟别人?说话呀。”
    阴阳尖利喊叫着：“他在骗你！白凤，我最了?解你，我为你承担了?这样多，我才跟你最亲近，你为什么要为了?这个天人?这样对?我！我们?都是?被天人?害的！都是?被天人?害的！”
    火焰中像是?有什么要冲破出来，不过很?快又被火焰更紧地捆缚起来。
    “他们?跟我说，我对?你太无情了?。所以我向他们?解释了?我的理?由。我不是?想说服你。也不是?故意跟你搭话。”
    “呀，那?我就放心了?。对?不起呢长歌，我也以为你是?故意跟我搭话。可是?你说你不是?故意搭话，我又有点难过。”
    “他们?问，我们?之间既然已经说开了?，为什么又突然变得这么凶险。他们?觉得我对?你不太好，问我是?不是?想利用你做什么事。”
    “不是?的。”桐蕊的身影像是?焰光一样摇曳动荡起来，“长歌不是?在利用我。这本来就是?我应该做的事。长歌原本想要绕开我融合阴阳，把我从这件事摘出去，她是?为了?我好，可是?……”
    “我的等级太低，能量不足。只好从桐蕊这里获取。但她受伤了?。从她身上抽取火焰的结果……”
    沈聪低下头：“你真的愿意这样做吗？”
    少女的形象已经虚弱得只剩一层光影。李萼曾将她放置入亡者的身躯温养她的灵魂。但在接纳白凤的过去与力量时，那?凡人?的身躯就已经慢慢地一点一点地碎裂了?。她是?由火焰构成的，抽出火焰，她就要消失了?。
    “在苇沼中，凤火失控，我就差点死去了?。如果不是?长歌，我已经不在了?。”长歌说要一直陪我，长歌做到?了?呀。”她像余烬一样渐渐熄灭：“我不是?为了?长歌去死。我只是?去做我自己该做的事。长歌，不要难过呀。”
    不要难过呀。
    322 晋江文学城独发
    第?三百二十二章 要挟
    沈聪并没有难过。
    她眨了眨眼睛。
    是干燥的?。
    没有眼泪。
    心情也说不?上差。
    甚至有些愉悦。
    被NPC计算与欺骗是件让她觉得羞耻的?事?。一旦想?到自己真情实感?地学习怎样和朋友相处， 对方?却在看她的?笑话，她的?心底就涌上一种被冒犯了领土一般的?怒火。
    他们！
    居然！
    胆敢！
    他们还害得她掉眼泪！
    直到真相被她重新梳拢起来，她得知至少桐蕊并没有背叛自己， 这怒火才缓缓熄灭。
    桐蕊最终的?选择取悦了她。
    像高傲冷酷的?国王终于知晓自己没有出错那样，沈聪心底泛上的?是种志得意满的?欣喜。
    或许也有一点不?开心。
    但?为什么不?开心？
    当怀中少女如同余烬般熄灭时，沈聪将她唯一的?遗留物握在手?里。
    【蒹葭霞光（蒹葭苍苍， 霞映宝光），天人沈长歌为少女桐蕊编织的?福禄玉五彩饥络，佩戴可?诸邪辟易▲， 益寿延年▲（已绑定）。】制作这件道具时的?一切细节历历在目。沈聪优异得超乎寻常的?记忆里甚至能够为她播放当时的?每一张画面。
    如何挑选丝绦， 如何编织图案， 如何忐忑又充满期待……
    她回忆起了当时的?快乐。
    沈聪握着镶嵌有宝玉的?彩络露出笑容。
    没错。
    没有不?开心的?理由。
    记忆中翻卷的?都是快乐。
    ……
    【卧――天！小蕊妹子就这么没了吗！】
    【我……我不?知道说啥？啊啊啊啊啊啊真的?不?是气氛正好吗！就这么……不?要啊！】【长歌康康我！可?以救回来的?吧！可?以的?吧！不?会就这么死掉的?吧啊啊啊啊啊啊】【不?要啊呜呜呜呜呜，装备都爆出来了啊呜呜呜呜呜呜】【等等……长歌为什么笑？】
    【长歌？】
    【真的?……长歌为什么笑？】
    那笑容转瞬即逝。
    但?直播有回放功能，所以完全?没有被人忽略、也不?可?能被人错过。
    ――曾经被她如此珍惜的?少女就这样死在她的?怀中， 误会已经解开，她们之间并不?存在任何阻碍――她为什么能够笑出来？
    那不?是一个悲伤走到尽头，实在不?知道还能如何表达的?、痛苦与迷茫的?笑。
    那是一个发自内心、深感?愉悦， 轻松而快乐的?笑容。
    她为什么会笑出来？
    【有点害怕……】
    【反……反派の笑？】
    【长歌一定有自己的?原因， 我怀疑小蕊妹子是假死？】【就算是假死，为什么要笑？】
    谁也回答不?出来。
    刚才还一直耐心地跟镜头外的?观众们互动?的?沈聪， 现在也一言不?发， 对别人的?疑惑不?做任何回应。
    第?一次，她美丽的?笑容无人赞叹追捧，反倒像是一根刺，不?经意又不?容忽视地扎在指尖。
    毫无存在感?， 然而一旦伸手?抚摸什么，就会疼痛起来。
    大部分人开始直视这个问题：长歌在改变， 长歌发生了改变，而这种改变脱离他们的?预期。她成长之后与他们想?象中的?样子完全?不?同。她变得陌生。
    隐约的?……似乎有点叫人害怕。
    不?过她毕竟是所有人细心呵护的?小天使。
    【不?如先看看长歌想?要做什么？】
    他们愿意等待。
    ……
    沈聪把蒹葭霞光戴到了自己的?手?腕上。
    她的?手?腕上还有一枚颜色不?同但?形制一模一样的?腕饰。
    苇荡秋月。
    【苇荡秋月（\\苇花，皎皎明月），少女桐蕊为天人沈长歌编制了彩络，希望天人沈长歌平安顺遂遇难呈祥。特殊：逢凶化?吉。】跟蒹葭霞光一起制作，是桐蕊送给?她的?礼物。
    一样也是一件装备。除去颜色不?同之外，其上镶嵌的?也不?是福禄玉，而是沈聪自制的?道具《一轴天地图》。
    除此之外，它们一同制作、一样的?手?法，戴在一起正好一对。
    沈聪轻轻抚摸，然后拉下袖子。
    她的?面前，阴阳的?身形已经彻底融化?。
    火焰将阴阳包裹，然后重塑，将她囚困起来，然后以焰丝传渡到沈聪身上。
    精粹的?烈焰像融化?的?铁水一样顺着万千焰丝朝沈聪流淌过去，然后缠满她的?身体。
    焰光太过灿烂，看去就像是一团一团的?绒羽。
    沈聪挺拔的?身姿就仿佛一只浴火的?凤凰。
    然后她在焰光中跳起舞来。
    凤舞沟通阴阳，归根究底是一种驯服阴阳的?术式。
    但?这种术式并不?是所有人都能够使用。她必须以白凤纯净的?力量来启动?、以白凤纯粹的?灵魂来驱使。
    这就是为何上官霸业没能够从水头巫姑那里学来凤舞，玄霄也没有办法通过沈聪传授获得这个技能。
    不?过这种能量也并非不?能从别的?地方?转化?。
    沈聪从桐蕊身上分享到凤火，也从桐蕊身上分享到对‘凤髓境’的?掌控权限。她本来打算慢工细活地琢磨阴阳……
    但?桐蕊出手?了。
    桐蕊把力量完全?分享给?沈聪，使沈聪不?需要再?畏手?畏脚。
    灿烂绚丽的?舞姿像凤鸟一样在这片空间盘旋，它不?断编织着规则将阴阳彻底束缚。
    长着平凡无奇面庞的?阴阳还在叫嚷着咒骂着。但?沈聪不?为所动?。然后她就疯了一样大小大叫起来。
    “果然一样！天人果然一样！这一次彻底把白凤也吃掉了！活该啊！蠢货，蠢货，她当年被天府利用，然后又错信了沈湖那个骗子，这一次，彻底被你?吃得渣也不?剩了啊！哈哈哈，哈哈哈，活该，活该，蠢货！蠢货！”
    沈聪仍旧不?说话。
    她又哀求起来。
    她的?声音远远近近，填充着每一丝空间。
    “长歌，长歌……这样下去我真的?要死了呀。长歌，你?要杀死阿蕊吗？长歌……”
    回应她的?是更加利落的?舞姿，勃发的?热烈的?凤焰。
    “我是白凤分割的?魂魄！沈长歌，沈长歌！你?真的?要桐蕊魂飞魄散吗？”
    沈聪仍旧没有理会她。
    这时祭舞已经进行到最后一轮。
    沈聪把火焰慢慢收回自己的?身体。
    系统发来消息。
    【天人沈长歌捕获遗失凤魂，是否融合阴阳之力？】她并没有进行选择，而是耐心等待与观察。
    空间中的?火焰消散，浓雾褪去。五彩熠熠的?参天梧桐收拢枝干，左摇右摆，消失在玉质的?土地里。凤髓境伸缩开阖，红宝石一样的?凤血晶体一簇簇地生长又碎裂。
    她从凤髓境的?内部空间回到了外部。
    漫天嫣红的?苇花融雪一样四散飘荡，天星一粒粒亮起，组成一柄搭着锐利长箭的?巨弓。
    地面上，天人们的?亡魂呼啸。
    射日阵跟天星长弓相互呼应。力量在天地间震颤，向?着沈聪冲荡过来。
    已经被沈聪收容在身体里，却还在不?停咒骂不?停哀求的?阴阳也忽然消声。她显然极端惧怕射日阵，一种来自于她的?叫人毛骨悚然的?恐惧传达进沈聪心底。
    “你?……沈长歌……你?……你?不?能这样……”
    沈聪迎着射日阵走去。尖锐的?能量像针一样刺进她的?皮肤。
    阴阳惊恐哀嚎：“你?不?能这样！沈长歌！沈长歌！停下！你?自己也不?要命了吗？！”
    沈聪第?一次回应了阴阳的?咒骂与求情。
    “如果你?足够了解我，就应该知道我不?惧怕疼痛。”
    她抬起手?。手?指对准的?系统信息中【是】与【否】的?选项。在阴阳的?认知中，却好像扣在长弓的?弦上。
    只要松手?，利箭便会朝她疾射。
    “白凤把凤火都传给?你?了！白凤把凤髓也传给?你?了！你?困住了我，你?困住了我，我不?信你?想?死！”
    “天人假身入世?，我也不?惧怕死亡。”
    “天人假身入世?是谎话！没有我天人根本无法在人间轮回！”
    “只要放弃现在的?身份，可?以的?。”
    射日阵散发的?金铁之气澎湃席卷，锐利的?风在沈聪的?身上割出细小血痕。锐意又继续顺着这些小伤口钻进沈聪的?身躯里，继续切割包裹其中的?另外的?东西。
    很快，阴阳发出尖利的?令人耳朵嗡鸣的?嚎叫――它们对她的?伤害显然更加巨大。
    “你?能掌控我了！我们已然融合了！沈长歌，疯子！沈长歌！你?还要做什么！”
    沈聪仍旧不?疾不?徐：“那是虚假的?融合。我确实已经能够控制你?，能够控制阴阳的?力量，但?是这种控制是有前提的?。我必须时时刻刻，把所有的?精力和能量都消耗在你?身上才行。毕竟，你?虽然没有办法违抗我，可?你?又不?是心甘情愿。而且你?还有些有恃无恐……我想?，你?打算暂且臣服，慢慢蒙蔽我，一旦找到机会就夺取我的?身体，就像你?对白凤曾经做过的?那样。”
    “你?……你?？！”
    “这很容易猜测。因为你?叫阴阳，不?叫白凤残魂。白凤是善良柔软的?生物，她不?会产生那样多负面情绪。就算产生了，也不?会做出切分自己的?灵魂然后让这个灵魂承担所有负面情绪的?事?。那样既不?仁义，也不?道德。可?你?却真实存在。如果你?不?是白凤主动?分割的?，那你?是如何产生的?呢？只有一个解释，你?是阴阳延伸的?意志。”
    阴阳嚎叫着，不?知是无法辩解还是无力辩解。
    “是你?，分割了白凤的?魂魄，又占据它，然后伺机逃脱。你?了解白凤，了解桐蕊，事?情进展到这里也是你?一早预料到的?。你?先是用你?那些凄惨可?怜的?虚假身世?来蒙蔽我，如果我最开始就被你?欺骗真的?站在你?这一边跟桐蕊对抗当然最好。但?失败了也没什么。你?的?计划还有后续。你?可?以被我‘融合掌控’，在我放松警惕的?时候再?像分割白凤魂魄那样分割我的?魂魄。那个时候，拥有天人魂魄的?你?，会比现在更加强大……我想?这才是你?真正的?目的?。”
    阴阳：“……”
    “如果你?疑惑我是怎么看穿你?的?。我只是将自己代入了你?的?行为去思考了。我觉得，一个能够误导我的?聪明人，即使失败了也应该无法忍受自己大喊大叫大哭大闹。我绝对无法忍受那样。如果我那样做了……那么一定是有一个更加要紧的?计划。”
    “我说得对吗？阴阳。”
    “……”
    “你?可?以继续思考对策，为了节省时间，我也会向?你?提出我的?要求。我希望你?真正听从我，同时我也会给?你?一定的?自由。你?可?以把这种关系当成盟约。它虽然并不?太公平，但?我认为还算合理。毕竟你?是一个身俱危险性和破坏性的?生物。
    我想?更加便捷地约束你?和使用你?，我的?依仗是射日阵。你?害怕射日阵，因为它可?以剿灭你?的?意志。一种力量产生了自己的?思维对于我来说是件值得探究的?奇妙的?事?情。如果可?以，我希望也想?跟你?好好相处。阴阳，这是放在表面的?要挟，如果你?不?答应，我就选择把你?剿灭在我的?身体里。放弃这个身份对于我来说没什么大不?了的?。”
    她说：“我不?说谎。你?怎么选择？”
    323 晋江文学城独发


第三百二十三章 叛君
    沈聪说了很多?话， 但并没?有等待阴阳的回复。
    她看着那条系统消息，缓缓选择了【否】。
    那些话原本?就不是说给阴阳听的。
    就像她相信一?个聪明人不会无缘无故去做一?个滑稽的小丑一?样，她也?相信事情进展到这一?步阴阳无须劝说也?能够明白什么是最好的选择。
    阴阳总会做出那个选择的， 就像她现在做出了自己的选择。
    她选择了【否】，拒绝了系统的帮助。
    动荡嗡鸣的能量场忽然平息。星光一?刹那黯淡。尖啸的亡魂茫然地游荡着、游荡着，安静了下来。
    经过这轮试探， 沈聪已经基本?可以确认系统跟天府的关?系。如果选择【是】，她就能得?到来自于天府的助力。射日阵会帮助她消化阴阳。
    那无疑是简单模式，但沈聪暂时不打算依附天府。
    在阵营的选择上， 她有别的想法。
    ――桐蕊也?正是因为洞悉了这一?点， 才会不顾一?切地帮助她。
    沈聪又摸了摸手腕上桐蕊遗留的装备蒹葭霞光――少女确实为她减去了不少麻烦。
    这个认知?再一?次地， 在沈聪的唇角勾勒出一?个笑容来。
    ……
    云道朱那叫人摸不着头脑的一?剑之?后，浓雾就散去了。
    说散去也?并不妥帖。
    就像是挂在墙上的老旧墙皮受了震动，再无法坚持， 齐刷刷地落在地上变得?粉碎。
    于是掩盖在白灰粉之?下的真实世界就这么显现了出来。
    平静整洁的红宝石一?样的湖面。摇曳的芦苇与纷飞苇花。
    他们?在大湖之?上，在最初长歌进入凤髓境的地方，也?在玄霄和沈榴衣被困了很久的现实和凤髓境之?间?的间?隙。
    水头巫姑召唤出来的白骨巨人一?样还在。它屈膝盘坐在如镜的湖面上， 仰着头， 两?只黑窟窿一?样的眼睛看着天上的红月。在它伸出的手掌上，是非生非死的水头巫姑。
    老妪拄着一?根白骨， 对玄霄和沈榴衣的归来没?有任何表现。她也?一?样仰头看着圆月。
    玄霄问：“大佬， 那我们?现在要进去还是……？”
    云道朱仍旧是那副懒洋洋的样子?。
    “进不去，沈长歌不知?在做什么事，又把门堵住了。我可不敢再劈一?剑。就在这里等着吧。要是觉得?无趣，我也?可以给你们?说说这凤髓境内域外域打发时间?。”
    “不用不用， ”玄霄连忙拒绝。
    丁大佬虽然嘴上说打发时间?，却满脸别打扰我修仙的厌烦表情。
    虽然她看起来一?直站在玩家这边， 但实际上却是个立场古怪的NPC。有点邪性，令人忌惮。
    玄霄即便对游戏背景与副本?机制再感兴趣，也?完全不敢麻烦她。
    ――只有长歌能够非常自然地跟她相处吧。就算被丁大佬捅心捅了许多?次。
    这时候，去看直播的沈榴衣再次回过神来。
    她脸色有点糟糕，不自控地看了云道朱一?眼。
    玄霄用眼神询问：怎么？
    “那一?剑让小蕊妹子?受伤了。长歌想要收服阴阳，但……等级太低，MP不够。小蕊妹子?为了帮她，好像死掉了。”
    “啥？”玄霄差点跳起来，“这也?太突然了。”虽然很早之?前就预测过桐蕊应该是所有任务里非常典型的那种悲情角色，但也?没?有想到会是这样。原本?觉得?应该是在一?个更加重要的万众瞩目的情境里……越盛大越悲情，才好提升玩家粘性。……说便当就便当吗？白凤？长歌面前？长歌什么反应？
    “而且……”沈榴衣斟酌了一?下，“我是真的觉得?长歌的状态好像不太对劲，是真的，我觉得?长歌……”有点陌生。
    这是极亲近朋友的感觉。有一?□□夕相处的伙伴像变了一?个人……他们?会比任何人都更早感知?到那份违和与古怪。
    想要下线看看是不是出了什么事，又不由觉得?是不是有点小题大做。
    沈榴衣不知?道自己是不是游戏玩得?有点久，大脑疲劳，现在思考起事情来有种滞涩感。
    下线……还是继续看看？
    之?前云道朱这个NPC说长歌那边少不了她和玄霄，所以才留下的。
    不对，为什么要听NPC的话？
    不对不对，会不会太紧张了，其实没?什么，长歌仍旧在直播，万众瞩目――但为什么这么焦躁？
    她有点无助地跟玄霄对视，发现玄霄脸上也?是如出一?辙的神情。
    他们?为什么会在一?个游戏里感到这么害怕？
    这不合理……不合理……
    这一?次，打断这种恍如实质、几乎要将人溺毙的恐惧的人还是云道朱。
    她看着沈长歌的两?个朋友，唇角一?勾：“天人五衰之?劫。”
    沈榴衣瞬间?惊醒：“什么？”
    “天人五衰。衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本?座。你们?身上天人五衰之?劫已显端倪。”
    沈榴衣连忙低头看自己。
    虽然一?时间?没?有听得?太明白，但什么流汗臭秽还是分辨出来了。
    还好还好没?有，没?有发臭……
    然而，她看着自己一?直洁净的天|衣，这是玩家们?进游戏之?后就穿戴的装备。没?有什么太了不起的功能，但是可以一?直保持光鲜亮丽。
    现在，仔细看去，颜色好像变得?有点晦暗了起来。
    不是光线的原因。
    正像新衣变得?陈旧……
    “可是五衰劫我们?已经过了。”
    “哦？”云道朱有点似笑非笑，“你们?小小年纪，竟然已经经过五衰之?劫吗。怎么过的？”
    怎么过的？
    升到十级啊。
    系统说游戏时间?一?百天之?前要是升不到十级就会经历天人五衰。不过他们?有长歌这个人形任务收集器，所以很容易就在游戏时间?一?百天之?内达到了十级。因为当时升到十级的游戏里姓沈的玩家不到五个，沈榴衣还激活了十寿之?庆这个特殊称号。称号给了她60%的属性加成。
    怎么回事，系统出BUG了吗？
    沈榴衣查看自己的系统信息，发现居然真的挂上了debuff。
    怎么回事？
    “小可怜儿，”云道朱的神情里却没?有什么怜惜，看起来全是幸灾乐祸：“你们?可知?晓天人五衰是为何故？”
    系统给过解释。
    为了庇护降世的天人幼子?，天府使用大法力将降世天人催生至十岁。只是降世百日后，天府力量消退，五衰之?劫开始。天人将逐渐虚弱，只有阅历真正增长十年，五衰劫才会停止。五衰劫停止后，剩余力量将会继续保留。
    只是一?个背景而已，沈榴衣根本?没?有留意?过。现在也?是翻消息记录才知?道。
    云道朱道：“天人受天地所钟，清净无垢，天灵蒙蔽、善根断绝、寿命将尽时才会受五衰之?苦。你们?这样小小年纪又怎么会经历五衰之?劫呢？”
    沈榴衣和玄霄还没?有反应过来。
    云道朱有点厌烦。
    如果是沈长歌在此，到这样地步，就无需她多?话了。
    但她也?只好再说：“是天府蒙蔽你们?天灵、断绝你们?善根、夺取你们?寿命，让你们?降世之?初居然就要遭受五衰之?苦。这一?次自然也?是，还是大五衰齐发，你们?刚才难道不是心境动摇不乐本?座了吗。”
    沈聪确实不负云道朱众望，不需要她提醒就发现了天府系系统的猫腻，不过这部?分内容她并没?有在直播的时候公布出去。
    所以沈榴衣对此一?无所知?。
    她十分震惊――所以系统说什么天府庇佑才推迟五衰劫是骗人吗？
    不是，所以说什么五衰劫不是没?用的背景信息居然还是真情实感的洗脑吗？
    沈榴衣从没?有见过哪个游戏里会有这种边边角角都不放过的斗智斗勇！玄霄也?根本?没?想到。
    不不不，重点是紧张情绪居然是游戏debuff造成的吗！
    不过长歌都能治情绪缺失症，那他们?五衰的时候情绪紧张一?点好像也?没?什么大不了的。
    玄霄挺身而出，向云道朱提问：“那……大佬，我们?现在应该怎么办？”
    “等死。”
    玄霄：“？！！！”
    云道朱懒洋洋地指向沈榴衣：“或者?你们?自己去看沈长歌究竟做了什么，还有没?有救。”
    玄霄没?忍住，大叫出来：“所以是说小蕊妹子?刚跪长歌也?要连跪吗？！”只听沈榴衣描述应该还是有很多?细节不到位。玄霄以为现在同?伴是在经历一?场恶战。虽然献祭了桐蕊，但阴阳还是太厉害，长歌一?个人打不过，所以丁大佬才会说去看看‘长歌还有没?有得?救’。只是他也?没?想明白究竟长歌打不过又跟他们?身上的‘五衰’debuff有什么关?系。
    不过这都不是重点。
    玄霄急匆匆地自己打开了直播，然后发现……
    “好像……是阴阳跪了啊？”
    长歌不仅没?有危险，反倒是一?副霸气侧漏、酷炫冲天的样子?。
    她一?脸尔等凡人没?有资格在本?尊面前做妖的样子?，一?点一?点揭穿了阴阳的阴谋――沈榴衣说长歌变了，确实变了！小棉袄变高冷霸道御姐啊！
    但性格改变看起来也?不会导致角色死亡啊？
    这又不是什么不能OOC的角色扮演游戏……
    玄霄一?头雾水，却不敢再提问。
    说起危险……他觉得?从刚才开始就有点不怀好意?，好像在期待着什么的丁大佬才更加危险。
    他推推沈榴衣，沈榴衣也?推推他――两?个人现在没?空眨眼睛交流，直接改推搡传信。
    玄霄：那是系统消息吗？天人沈长歌捕获遗失凤魂，是否融合阴阳之?力……点是就赢了，怎么回事？哪有危险？丁大佬骗人吗？
    沈榴衣：不知?道啊……我也?不知?道长歌为什么不点玄霄：嗯……虽然确实觉得?气质有点不一?样，但长歌还是长歌吧，就是要解释说明完整，让对方心服口服才进行最后一?击，她平常也?是这样的吧沈榴衣想了想……是这样吗？
    沈榴衣：那……可能？
    这时长歌所在的画面天地分割，阴阳颠倒，整个空间?开裂露出天星与大阵。
    玄霄：啊！射日阵！出现了！大场面啊，也?很合逻辑。所以点是之?后射日阵助阵吗？等等……阴阳什么意?思？
    沈榴衣：射日阵要是发动长歌账号也?会死亡……丁大佬说的是这个吗？
    玄霄：今天进展是不是有点太快啊！肯定是！但为什么会这样？嗯嗯？那长歌现在是在要挟阴阳？拿什么……射日阵，啊说了合作?，诶诶诶？？？所以这个意?思是长歌并不打算用，只是用射日阵吓唬阴阳，然后让阴阳自己跪吗！对啊，我就说，系统把玩家逼上绝路什么的也?太奇怪了，原来这个辅助是这么用。
    沈榴衣却十分凝重。
    沈榴衣：你确定一?般玩家想得?到吗？
    一?般玩家当然想不到。一?定一?开始就直接点是，根本?没?有回旋余地了。
    玄霄愣住。
    玄霄：那可能中?间?剧情线没?有走对……但总之?长歌圆满解决了，嗯，果然，长歌选了否。
    沈榴衣：我还是觉得?丁大佬说的可能不是这个。
    这时，动摇的天地又恢复稳定。天星黯淡下去，哭嚎的亡魂平静下来。被调动起来的射日大阵随着长歌的选择而再次沉寂。
    阴阳也?像玄霄想的那样切实地‘跪’了。她同?意?跟长歌结盟，两?个人正在商议盟约。
    玄霄：那等长歌出来再商量吧，长歌脑子?比较好，现在反正是好结果。话说我们?先退队吧。
    他们?和长歌组队共享了本?地主线任务，最后的奖励是天君。
    玄霄与沈榴衣感觉与其三人平分奖励，不如把奖励集中?在长歌身上收益更高。而且毕竟任务也?主要是长歌在做。
    他们?特意?跟长歌分开，就是为了最后退队退任务的时候不要被长歌抓住又组队加回来。
    现在任务进行到这一?步，差不多?是最后了吧。
    玄霄首先退队。
    沈榴衣一?边找退队选项一?边说：“我还是觉得?事情没?完，长歌可能还是有危险。我们?身上的五衰DEBUFF还没?停下，好像程度变深了……”她闻了闻，确认这短短的时间?内，两?人身上都传出了一?种腐朽的味道。
    玄霄也?从直播中?抽身，转头查看自己的状态，不过很快又回去了。
    因为退出队伍的信息刷了出来。
    差不多?的信息也?在长歌的直播界面刷了出来。
    直播的长歌也?看见了，她蹙眉朝着镜头外看了一?眼。
    与此同?时，沈榴衣疑惑出声：“怎么回事？”
    玄霄：“怎么回事？”
    就在他们?完成退队的同?时，五衰之?劫停止了。
    不仅如此，系统还送来了新的任务信息。
    【叛天的少君。天人沈长歌受前代天君沈湖蛊惑，私自同?秽种阴阳勾结，意?欲损伤天府大计。特命天人沈榴衣/天人玄霄缉拿斩杀叛君沈长歌，夺回阴阳。】*
    作者有话要说：
    天人五衰……百度的内容，瞎扯的状态
    324 晋江文学城独发


第三百二十四章 死路
    “卧槽！”玄霄没有?控制住叫出?声。
    玄霄：原来之前丁大佬阴阳怪气， 说的是这件事！
    应该从长歌没有?直接接受射日阵的辅助，而是开始跟金阳谈条件开始，他们的身上就多出?了一个天人五衰的debuff。然后等他们退出?长歌的队伍， 天人五衰的debuff又突然消失。不仅如此，还刷出?一个杀死长歌夺回阴阳的任务。
    事实已经不能更明显。
    系统给出?的那些信息――什?么?天府耗费了精力促进天人们成长，如果不在?一百天内达到十级就会进入天人五衰状态什?么?的完全是谎话。这是天府故意施加给天人们的负面?状态， 用?来控制天人。是警告也?是威慑。
    玄霄：连我们之前只是跟长歌组队都被天人五衰削弱，长歌现在?肯定也?挂着?天人五衰的负面?。我们当?然不会追杀她?，但?负面?怎么?办？
    沈榴衣之前听了长歌的许多任务分析， 只是时间有?限， 没有?完全跟玄霄分享， 也?没有?仔细思索。这时她?才?隐约明白了什?么?。
    沈榴衣：长歌好像早就料到了。她?不太?喜欢天府的任务，但?是却说直接换阵营可能不可以。
    玄霄：但?最后还是直接换了啊！你是说她?有?什?么?办法解决吗？
    他隐晦地瞥向云道朱――难道长歌的底牌是丁大佬？
    他心中的丁大佬却根本没有?给他们眼神。
    不过如果长歌真的早有?准备，而且早就跟丁大佬“勾结”， 那丁大佬阴阳怪气的意思就更明确了：她?是在?警告也?是在?试探玄霄和沈榴衣，她?是在?问‘你们究竟打算站在?哪一边’。
    那还用?说，当?然是站在?长歌一边！
    但?在?玄霄开口表明立场之前， 他和沈榴衣已经再?一次被云道朱提了起来。
    经过刚才?的变动， 凤髓境已经彻底打开了。
    云道朱道：“还不快走，此刻沈长歌没有?你们可不行。”
    这是云道朱第二次这样说了。
    玄霄不知?道长歌那边到底需要自己和沈榴衣做什?么?。
    他对自己的实力认知?非常清晰――那就是‘要你何用?’。
    玄霄疯狂朝沈榴衣眨眼睛：突然有?点脊背发麻啊， 你有?没有?感觉到丁大佬好像有?点要拿我们去干坏事这种……不怀好意？
    但?就算真的不怀好意也?没办法， 以他们的武力值来说，又能拿云道朱怎么?样呢？
    沈榴衣也?就没有?跟同伴聊下去。她?重新闭上眼睛，沉浸入直播间里。
    云道朱健步如飞，踏云而上， 向着?天空中的红月而去。
    那是进入凤髓境内层的门。
    师道岐丧的在?她?身后声嘶力竭地大喊：“师姐！师姐也?带上我啊！我受伤了，走不动啊！”说着?还吐了一大口血。也?不知?道是不是因为情绪激动导致先前的伤势加重。
    沉默又顺从地跟在?他们后面?的玄义怀抱沈湖的身体、拉着?李猫儿的小?灵魂跟上来。
    师道岐趁机不要脸地挂在?人家后背上。
    “道友带我一个嘛～”
    玄义没有?同意也?没有?拒绝， 她?沉默地腾身而起，也?向红月而去。
    ……
    在?点了【否】之后，射日大阵迅速平息，它所带来的威慑力也?一并退去。由于射日大阵的出?现而震荡不止的凤髓境一样飞速地安稳下来。
    沈聪面?前开裂的天地与万花筒一样不断回闪变换的环境归于平静。
    她?伸手捂住嘴唇，抹去口齿间溢出?的鲜血，然后开始查看自己的状态。
    射日阵强大而暴力，并且并不由她?操控。
    系统用?表面?上非常友好的选择题来掩盖天府的暴行，但?倾天运行却遵守自己的逻辑。每一个选项背后都代表着?真实的行为。天府不知?道用?什?么?方法控制了射日大阵，既然要用?它对沈聪和阴阳产生影响，就必然要突破凤髓境进入内部。
    在?沈聪拒绝这种帮助之前，凤髓境被入侵所造成的破坏就已经让沈聪的身体有?了损伤。
    她?一边跟阴阳谈判，一边在?努力抵抗，受伤还是在?所难免。
    任务进行到这个地步其实已经算是一个死局了。
    她?摸了摸手腕上的蒹葭霞光――如果是别的玩家，应该在?开始吸纳阴阳的时候就直接被射日阵抹消意志了。
    她?只是比较‘幸运’，所以逼迫系统给出?了选项。
    而这个选项，现在?看来，无论选【是】还是选【否】都是死胡同。
    她?对这种任务状态的理解跟玄霄一样，她?也?觉得?或许是之前的某个任务步骤出?了问题，才?会导致现在?打了死结。
    不过在?她?感知?到射日阵会‘剿灭’意志的时候，也?差不多明白究竟是哪一个环节出?问题了。
    沈湖曾经想要夺舍。
    如果她?被沈湖夺舍，这个身体里就可能装载两个灵魂。
    天府因为沈湖的缘故不能放心新任的天君，所以才?打算抹消天君意志让融合了阴阳的天君做一个完全受天府控制的傀儡。
    这样的结果下，很可能就能够达成‘沈湖’的灵魂被射日阵抹消，而玩家灵魂存活的状况。
    这种游戏结局理所当?然也?会包涵许多重陷阱，达成条件肯定也?有?种种制约。不过既然沈湖已经被云道朱杀死，沈聪就没有?超这个方向继续分析。
    反正她?选择了拒绝。
    拒绝了射日大阵的过程就更加艰难。
    也?不是只要点了【否】，射日阵瞬间就会退出?。事实上如果只凭她?自己一个人的力量是没有?办法拒绝射日阵的。
    不过既然系统选项给了否定答案，她?就知?道这个过程应该会有?额外助力――所以她?自己在?这个过程了保留了一些实力，主要专注在?保护自己这件事情上了。
    随后发生的事情验证她?的猜想。
    射日阵的运行出?现了混乱，然后被凤髓境里隐藏的阵势逼退。
    如果没有?感觉错，驱逐射日阵的力量有?些熟悉。
    师道岐――他曾经在?凤髓境中被困了很长时间，是他留下了布置。
    被云道朱所领导的听天司派来的师道岐，并不是真的废物。
    如果沈聪能够看见?凤髓境外伤势突然加重的师道岐，就会知?道自己的推测没有?错。
    这一股助力让沈聪不至于受到无法承受的身体损伤，但?状况也?决算不上太?好。
    她?又摸了摸手腕上的两件装备。
    ――更何况，还有?天人五衰这样的负面?状态。
    这无疑是天赋对她?的警告与惩罚。
    不止如此，在?她?选择【否】的时候，还收到了系统提示。说她?因为辜负了天府的期待，所以天府也?收回了对她?的祝福。
    十龄之庆，前五名升到十级的奖励。她?因为这项奖励属性翻倍，而现在?翻倍被抹消，反倒还因为天人五衰的缘故逆向消减了一大截。
    更糟糕的是天人五衰的削减是随时间而逐渐递增的。
    沈聪计算了这项负面?状态叠加的速度，得?出?结论：自己大约还有?一天的时间来想办法摆脱困境。
    一天之后，角色仍旧会因为无法负担的负面?状态而生命清零。
    如果实在?找不到解决办法，到那时她?可以借助阴阳的能力让自己的角色不至于彻底销毁，但?也?会失去反抗能力。
    那个时候，她?很可能会被身体里的阴阳反客为主，也?有?可能直接成为人间听天司的傀儡。
    都跟屈服于天府没有?差别。
    这个区域主线任务处处都是陷阱，难度大得?几?乎超出?沈聪的想象。
    接下来，一不小?心仍然会失败。
    不过沈聪并不气馁，反倒跃跃欲试。
    挑战，征服，才?是乐趣所在?。
    至于眼下，首先要收服阴阳。
    阴阳还没有?回应她?的提议。
    沈聪倒是一点都不担心。她?甚至丝毫没有?在?阴阳面?前隐藏自己伤势的意图。
    她?很清楚阴阳是个聪明人。
    在?最初，阴阳就已经布置了许多计划。一条路走不通就迅速切换到另外一条。她?看起来疯狂，但?那都是为了迷惑别人而刻意表现出?来的。
    她?骨子里实际上是个谨小?慎微，绝对不敢冒险的人。
    只有?这样的人才?会准备繁琐细致的无数的退路。
    在?沈聪检查完自己的身体状态的时候，沉默许久的阴阳开了口。
    “少君虽然用?射日大阵来威慑我，但?少君也?控制不了它吧？我看它来势汹汹，是非要少君性命不可的样子。天府并不信任少君，也?想要少君的命呢。大概是想在?少君死去后做那鹬蚌相争渔翁得?利的翁。少君又何苦要逼迫我？”
    阴阳想要做最后的挣扎，但?这种挑拨对沈聪毫无用?处。
    “那么?你也?应该从结果看出?来，我想要得?到你并不是为了天府。”
    “既然如此，那……”
    “看起来你打算消耗我，等我没法制衡你的时候再?趁机夺取这幅身体。我的状态确实下滑很快，但?你也?应该看得?出?来，我现在?并不是在?用?自己的力量控制你，是在?用?白凤的力量制约你。不要再?拖延时间了，你没有?别的出?路，我也?不会继续给你机会。”
    “……”
    “我虽然控制不了射日大阵，但?要启动它来‘自杀’，却很简单。我并不怕死，你害怕吗？”
    “少君果真不会像从前那些天君那样束缚我？”
    “如果你配合，我有?什?么?必要额外消耗精力束缚你。”
    “好，那我便同少君订约。还望少君不要辜负我。”
    “我不说谎，也?信守承诺。”
    “不过，少君要如何与我立约？如今，少君也?不能以天人身份起誓了吧？”
    这还是试探。
    沈聪没有?正面?回答她?，只说：“我们可以先谈谈契约的具体内容，顺便等一等见?证人。”
    这时，空气泛起一阵波澜。
    沈聪转头过去，然后笑了：“云姑娘。”
    云道朱一边一个地扛着?玄霄和沈榴衣，用?这别扭的姿势朝沈聪行礼，语调戏谑地说：“见?过小?少君。”
    325 晋江文学城独发


第三百二十五章 精神损失费
    出现选项之后发生的这一部?分内容沈聪没有再琐碎耐心?地讲解。
    不过， 她把之前自己?收到的几?个系统信息筛选着放到了直播镜头前。
    包括十龄之庆、天?人五衰、射日阵启动、负面状态叠加等等。
    网友们凑在一起头脑风暴，也很快找到了正确答案。
    【那我来当课代表。长歌这个任务现在就是是否选择站在天?府立场。站在天?府立场，长歌的角色会变成天?府傀儡。之后到底有没有新号补偿我们不知道， 反正旧角色大概率是用不了了。这就就很坑爹。】【长歌现在是选了不站。选择不站天?府立场，debuff立马给你挂上。拖个一两天?之后照样还是要废。结论就是倾天?根本不打算让玩家好过。】【之前整天?说长歌开挂、游戏黑幕的是谁？站出来接受一下采访，请问打脸疼不疼？游戏黑幕黑的明?明?是长歌好吗？】【确定了， 是凡人不配玩的游戏！要我肯定就选是了。嗯，连挣扎的机会都没有。】【感觉这个挣扎机会有跟没有一个样了吧？我想不到要怎么解决。】【这个任务肯定还是信息没有收集全，也是服了。一般游戏里任务信息收集度百分之六十左右， 怎么也能?拿到一点奖励。倾天?就厉害了， 稍微有点没收集全， 整个任务都崩给你看。到处都是陷阱，一不小心?就掉坑。我还以为长歌挖了这么多线索，也应该差不多了， 没想到最?后是死胡同。】【长歌吹就算了吧。你们大腿NPC不是来了吗？还死胡同死胡同，游戏黑幕游戏黑幕地，要是这件事被你们大腿NPC解决， 你们怎么说？也来接受采访吗？】【真的， 丁大佬来了，还把那个男人跟榴衣也带来了。会不会她有解决方?法啊？长歌的号养这么大了， 要是没了好可惜。我好喜欢长歌这张随机脸啊。我不要这张脸掉线啊呜呜呜呜……】【对啊， 虽然按照长歌真人容貌等级，再随机可能?也是绝色脸，但是崽崽长得这么大，我已经有感情了， 千万千万不要角色死亡啊！】【那个……其实……前面的你们想想，虽然刚才的酷炫歌也很好， 但是病弱美人歌是不是也很带感？所以我就不一样了，我想看丧心?病狂丁大佬和病弱美人歌。（属性削弱也萌爆】【咦？咦？这是什么糟糕的cp，爱了爱了爱了！】【丧心?病狂什么梗】
    【你们没有觉得丁大佬扛着玄霄和沈榴衣叫长歌小天?君的样子特?别丧病吗？按照长歌的说法，她之前一言不合就把前面那个NPC天?君搞死了。你们结合前后文看她这个眼?神，是不是一副很想搞小天?君的样子？】【喂你们……】
    【啊！搞不好是真的呢！丧心?病狂丁大佬也没少干长歌啊！】【前面的我怀疑你在搞黄色，但是我没有证据……】紫娉婷适时插话：“再不停下的话，就禁言了哦。”
    弹幕顿时又一片和谐。大家一起乖巧地等待后续发展。
    ……
    游戏内，其实玄霄和沈榴衣也察觉到了云道朱身上的那种危险的氛围。
    像是一锅沸腾的水那样，躁动而狂热。而云道朱本人似乎一直在用力地压制它?，不停地注入清水来平复翻滚的欲望。
    沈聪的感知就更加鲜明?。
    云道朱跨过空间的壁障前来的时候，即便她的身影还没有出现在视线内，沈聪就已经感受到了那种疯狂又锐利的战意。
    这种战意不断升腾，在云道朱来到她面前时，终于达到暂时的顶峰。
    云道朱停了下来没有再靠近。因为沈聪能?够感应到，越靠近自己?，云道朱就越难以忍耐。
    很快，沈聪就更加清晰地感受到，这是超脱于战斗意识的欲望。云道朱是一名剑客，但她脑海中翻滚的一定不是战术与剑道，而是比它?更加原始的：杀戮、撕裂、吞噬的欲望。
    ――云道朱的心?魔。
    在先前短暂的压制之后，再一次爆发了。
    沈聪不得不承认云道朱心?志的坚定与强大。在这样狂暴混乱的欲望暴动中，她所表现出来的也只是并不友善、听?起来有些挑衅的“小天?君”而已。
    沈聪说：“谢谢云姑娘把我的朋友们带来。”
    云道朱也也笑?：“不用谢。”她神态轻松动作随意地将?扛在肩上的两人放下。
    沈聪等云道朱把玄霄和沈榴衣放下之后，朝自己?的两位朋友招手，示意她们站到自己?身边来。
    玄霄和沈榴衣落地时不约而同的踉跄一步。
    他们对视一眼?：刚才就好像有人用冰锥在他们背脊上刺了一下似的。
    氛围好危险。
    就算现在，那种恶寒的感觉好像仍旧笼罩在身上。
    沈榴衣有点困惑地看看沈聪又看看云道朱，但是很奇怪，这两人的表情又温驯又平和。她们都在笑?，并不是什么险恶的笑?，看起来像是久别重逢的老友一样坦率又熟稔。
    危险的感觉是从哪里来的？
    天?人五衰的状态明?明?已经消失了……这是后遗症吗？
    沈聪走向前来扶住了沈榴衣和玄霄：“你们还好吗？”
    与此同时，云道朱转身去找自己?的师弟，恰到好处地退后拉开了距离。
    沈榴衣和玄霄并没有留意这样简短而默契的互动。
    沈榴衣甩甩头，关切地问：“我没事，长歌你没事吧？”
    沈聪态度轻松：“任务有些问题。”
    玄霄在一边插|进?来解释：“我们本来是想让你自己?完成君位任务的，没想到会这样。”
    沈聪点头：“我明?白。”
    “嗯……”听?见她这样说，玄霄又觉得自己?紧张解释的行为有点突兀尴尬。这么迫切要解释，就好像觉得长歌会因此误会人一样……
    长歌的样子明?明?没有变，态度也和从前没有差别。先前长歌所表现出来的，对桐蕊的那种冷酷，也丝毫没有在他们面前露出一点。
    反倒是他自己?对长歌的态度，变得生疏僵硬。
    那种在天?人五衰的影响下产生的生分――忌惮感，好像还缠绕在身上。
    “咳……那个……”他努力地想调整一下状态。
    沈聪先说话了：“你们接到了什么任务吗？”
    “叫我们杀掉你拿阴阳……是强制任务，没有询问就直接出现在面板上了。刚刚丁大佬直接带我们出发，我们还没有来得及拒绝。”
    玄霄听?出沈榴衣的语调也有点尴尬僵硬，就知道面对长歌时沈榴衣的心?情跟自己?是一样的。
    他眨眼?睛：怎么回事？
    但沈榴衣眼?神乱瞟，没有看他。
    玄霄只好放弃交流。
    他说：“我们现在拒绝任务，长歌你有什么打算？”
    “不用。你们打不过我也杀不了我，可以先留着任务。榴衣，你打我一下试试。”
    “为什么？”
    “你们在这里跟我说话，有收到系统信息吗？”
    两人翻看系统面板。
    “真的有！多了一个天?府的信赖度，我们跟你说话，信赖度会降低。”
    沈聪伸出手臂：“榴衣打我一下，试试会不会提升回去。”
    沈榴衣在沈聪的手臂上拍了一下。沈聪收到了攻击提示，还掉了血，沈榴衣下降的天?府信赖度也上升了一点点。
    沈聪：“看来系统虽然智能?，但是还不能?判断我们真实的态度。现在开始我们不能?表现得太友善。你们现在应该是被动加入了天?府阵营，最?好先不要脱离，我目前还没有办法保住你们的……”角色。
    玄霄骚操作多，马上领会了沈聪的意思?：“就是先演戏对吗？”他这么说的时候，信赖度又下拉了一截。他马上补充：“……榴衣，我们先演戏假装跟长歌还是朋友，然后出其不备对付她！”
    他一边棒读一边跟沈榴衣眨眼?解释。沈榴衣马上读懂了他的意思?。只要说出口的话没有问题，系统就不会判断他们反叛了天?府阵营。
    这就容易多了。
    沈榴衣棒读接腔，她先是对玄霄说：“好，我去打探一下沈长歌的消息。”然后对沈聪说：“长歌，你之后有什么打算？天?人五衰的状态能?够解吗？你说没有办法护住我们两个，你的意思?是如果只有你一个人的话还是有办法的对吗？”
    她知道长歌一定也知道绕过系统判定的方?法，但是长歌不会说谎，就算知道原理?也使用不出来。于是她就替长歌先把‘谎’圆过去。之后她们的交谈全都是她在打探消息，长歌只要回答就行。
    沈聪向她点头致谢：“我有个想法，需要云姑娘帮忙。”
    沈榴衣放心?地说：“既然丁大佬能?帮忙，那一定没问题。”
    沈聪笑?了笑?：“毕竟是我的大腿NPC。”
    沈榴衣没有看到弹幕里刚刚争吵的‘大腿NPC’的话题，她有点不明?所以。
    倒是弹幕又一次炸了起来。
    【哦豁，承认了，有倾天?背书就是了不起，光明?正大承认开挂呢】【对啊，之前说游戏压迫沈长歌的脑残粉能?出来挨打了吗？难度都是小意思?，只要有NPC帮忙一切都没问题，你们对这个怎么看？】【突然间阴阳怪气的人为什么这么多？娉婷大佬不禁言吗？】【你们这些脑残粉也只会禁言这种阴间招数】紫娉婷嫣然一笑?：“脑残和阴间涉及人生攻击，所以人家禁言了哦。”
    她看向屏幕，屏幕中的沈长歌也朝镜头外一笑?，就好像在回应她似得。
    沈聪：“云姑娘，这么忙你会帮我吗？”
    云道朱不知道什么时候又一副懒洋洋的样子拄剑做在了地上。她身后是玄义、李猫儿和师道岐。
    她说：“小天?君当上天?君之后都懂得使唤下属了呢。哎，但我又不敢违抗。”
    她话音未落，就提起手里的大剑朝沈聪的方?向一掷：“既然如此，小天?君便来受死吧。”
    大剑穿胸而过。
    鲜血很快就淅沥而下，染红了沈聪脚边的一片地面。
    沈榴衣震惊地扶住同伴，视线在沈聪胸口的伤口和大剑剑柄上飘来飘去。
    她不知道是该去堵伤口还是应该拔剑。
    不不，拔剑当然是不行吧。
    云道朱还在那边嘲讽：“小天?君，你这两位仇敌不太行，明?明?也见过许多次了，还是这么手忙脚乱啊。”
    沈榴衣无力吐槽。
    弹幕也一瞬间诡异地安静下来。
    还是先前表示想要看丧心?病狂丁大佬和病弱美人沈长歌的网友发出一个颤巍巍的弹幕。
    【虽然我……想要看丁大佬干长歌……但……也……不用……这么干脆地满足我的愿望吧！】【前面这种破路就不要开车了啊……】
    【痛感百分百……现在我再次把话筒递给阴阳怪气朋友，请问这种帮你就是杀死的大腿，你还觉得是外挂吗？】【我来代替阴阳怪气朋友回答，我觉得这不是外挂，这明?明?是精神损失费吧！】
326 晋江文学城独发


第三百二十六章 双君
    沈榴衣无法?适应， 沈聪却早就适应。
    她甚至还能笑一笑安抚吓傻了的沈榴衣：“榴衣，不要?害怕。”
    但这是说?不害怕就能不害怕的吗！
    沈榴衣虽然爱玩拳拳到肉刀刀见血的大尺度格斗游戏，可那些跟目睹朋友被人一剑穿心、血流不止绝不相同。
    沈聪只好握住她的手， 按在?剑柄上：“榴衣，拔剑。”
    血液顺着大剑上的血槽滑落，因为角度问题又滴了沈榴衣满手。
    可以血浆片儿下饭的沈榴衣感受着满手黏腻腥甜， 说?话声音都是抖的：“不行，不能拔，□□没法?止血， 你会死……”
    “我不会死。”沈榴衣不配合， 沈聪只好耐心解释， 她疼得?脸色发白：“榴衣，云姑娘的剑把我钉在?这具身体?里，我没法?离开。”
    沈榴衣无法?理解这句话。
    太真实?了。
    剑、血、伤口……这场景太真实?太震撼， 令沈榴衣的脑子?转不过?弯来。
    这个场景一开始就触发了玄霄的心理屏蔽机制。他眼?里看见的已经是泰迪熊胸口流棉花。这画面相对没有?那么刺激，因此玄霄听见沈聪的话后马上反应过?来：长歌有?如影随形技能，她是说?丁大佬的剑让她没有?办法?换身体?。
    玄霄挤到沈榴衣身边， 握住剑柄用力?抽出。
    虽然剑柄上的血液也?美化成了五彩缤纷的肥皂泡沫， 玄霄还是手软地把剑扔在?地上。他用力?晃沈榴衣的肩膀：“榴小衣你醒醒！振作一点啊！”
    沈榴衣大力?抽气，差点软倒。
    她毕竟是女孩子?， 因此本该顺势接住她的玄霄下意识犹豫了一秒， 让她从旁边滑了过?去。
    玄霄连忙去接，沈榴衣已经被沈聪扶住了。
    沈聪从那具受了剑伤奄奄一息的身体?中脱离，进入召唤出来的幻身：“榴衣，你还好吗？”
    沈榴衣没忍住眼?泪， 扑过?去把她紧紧抱住：“你也?太吓人了！”
    弹幕也?一片慌乱。
    【真的太吓人了】
    【我觉得?这次比以前?可怕多了。】
    【因为以前?长歌不懂害怕，所以根本没有?代入感。但这次榴衣在?现场， 恐惧太真实?了……】紫娉婷看着镜头里的沈聪：“长歌这一次反应也?比以前?大很多。她的治疗很有?效果，所以她自己现在?也?有?了各种情绪……我不明白她为什么还不能调低痛觉。……或者至少应该避免这种事。”
    但是都没有?。
    这就说?明沈长歌不是因为情感缺失而不在?乎疼痛和死亡。
    她是真的不在?乎那些感觉。
    这些应该是刻录在?生物?基因中的，就连单细胞生物?都有?趋吉避凶的可能……
    沈长歌的本性或许有?点危险。
    紫娉婷在?心地叹气。
    ――角色居然死亡了，惩罚时间没有?到根本不能建号。长歌觉醒本性这么刺激的事都不能现场参与。
    她一定是个很棒的对手吧！
    紫娉婷又看看把沈长歌用力?箍住的沈榴衣――还有?这个傻白甜，一定会被沈长歌欺负得?很惨。
    ……就像现在?。
    紫娉婷觉得?情绪觉醒的沈长歌有?十万分的狡猾。她一定察觉了先?前?沈榴衣和玄霄面对她时微妙的疏离，所以才故意在?他们面前?‘死’一次，拉回他们的情感。
    紫娉婷用手指敲敲自己的下巴――但是先?前?沈榴衣和玄霄的态度又为什么会那么微妙呢？
    这是她想不明白的事。
    而在?思索的时候，像是有?人用冰锥在?她背上点了一下那样，她突然浑身泛起一阵悚然寒意。
    ……
    云道朱坐在?地上说?风凉话：“他们果真不行。你还不如自己来。”
    沈聪把手交给沈榴衣拉着，没有?挣脱：“我自己也?不行，最近也?学会了害怕。”
    云道朱眯着眼?睛，狐狸一样地笑：“小天君也?学会害怕了呀。”
    沈榴衣刚刚才因为沈聪受到惊吓，现在?恨不得?把朋友含在?嘴里保护起来。她怒气冲冲地瞪着阴阳怪气不停的云道朱，一副想要?上去拼命的样子?。
    云道朱意有?所指般地说?：“真是叫人心疼。”
    玄霄察觉气氛不对，来转移话题。他问：“长歌，你叫丁大佬杀……你……是想做什么？”
    沈聪反问：“天府有?没有?说?什么。”
    “啊？”玄霄愣一下，才明白沈聪说?的是系统有?没有?新?消息――或者说?任务有?没有?新?变化。他真没注意。刚才那么刺激，谁还会留意系统消息。他听见沈聪这么问才去翻找，然后吃惊：“……有?！杀……嗯，杀你的任务完成了。不对……等等……又失败了……啊，说?是还在?计算中。啊！”
    玄霄彻底明白过?来：“你故意叫我们拔剑！”
    沈榴衣当然也?明白了，她伸手用双掌夹住沈聪的脸，咬牙切齿问：“你就为了这种事挨一剑？”刚才她吓坏了，长歌安慰她说?这不是真实?的，没有?关系。现在?她也?想质问长歌：你到底知不知道这里不是真实?的，根本不用这么拼？
    沈聪知道她生气，就没有?反抗。她被捏着脸，说?话时声音瓮声瓮气：“还有?别的原因。”
    “就算有?别的原因……”
    沈聪朝沈榴衣笑了笑。
    沈榴衣顿时没脾气：“不管怎么说?……不要?太拼。”
    “嗯，我有?分寸。”
    不远处坐在?地上的云道朱一腿盘地一腿曲起，她还弯肘撑着自己的脑袋，笑着朝沈聪做口型。
    那口型也?十分‘阴阳怪气’。
    沈聪听出她说?什么――因为两人可以用一线牵联络。
    云道朱说?：“真是叫人心疼。”
    沈聪知道，自己的改变是无法?隐瞒这个NPC的。
    不过?，隐瞒NPC也?没有?意义。
    她于是又朝云道朱笑了笑。并不是挑衅，却仿佛挑衅。互相挑衅。云道朱身上的杀意一瞬间又升腾起来――沈聪移开了视线。
    云道朱处在?危险又疯狂的状态中，理智只剩最后一根丝弦，稍不注意就会崩断。云道朱不正常。
    沈聪能够很清晰地感知到云道朱身上沸腾的情绪，不仅仅因为她们被一线牵相连。
    还因为沈聪能够跟云道朱的情绪产生共鸣。
    在?云道朱劈开空间，带着玄霄和沈榴衣前?来的时候，她心底的欲望与杀意也?随着云道朱不断接近而翻滚沸腾。
    云道朱的心魔――影响了她。
    或者说?她也?传染了，产生了，跟云道朱如出一辙的心魔。
    沈聪平息静气，数了十秒钟才恢复理智。
    她仍旧没有?看云道朱，只在?心里问：“云姑娘先?前?也?是因为这个斩杀沈湖吗？”
    云道朱轻轻呵了一声，仍旧是挑衅意味十足的笑声：“挡我者死。阻碍我与你一战的……自然也?要?死。”
    沈聪明白了。
    面对沈湖的时候云道朱并不会产生这种杀意。
    她的心魔只针对自己。
    不是因为天君的身份。
    这很奇怪。
    或者说?这是在?一整个游戏任务链中，沈聪唯一想不通的事情。
    云道朱的心魔不应该有?理由这样针对她。
    最初她以为心魔是游戏给她设置的障碍――像有?些网友猜测的那样，她也?觉得?自己的医疗计划或许给自己开了挂。因为巧合太多了，许多任务都像是自己撞上来――福缘全满谁知道是不是事先?安排好的呢？
    但渐渐地，她就知道自己猜错了。
    因为云道朱大多数时候不是来拖她后腿，反倒是在?帮她推任务进度。心魔虽然一直在?发作，可从来没有?给她带来阻碍。
    所以任务到后期，她弄明白云道朱与天君和天府的关系之后，猜测会不会心魔针对的是天君和天君预备役――也?就是激活了任务的自己。
    可是云道朱的心魔对沈湖没有?反应，也?对沈榴衣和玄霄没有?反应。
    那就只剩最后一个猜测了。
    云道朱的心魔是自己的医疗组设置的。
    他们希望……自己跟云道朱进行一场生死大战？
    那么……为什么？
    现实?中需要?这种情境下产生的情绪吗？
    不调节痛感，在?百分百真实?感知的前?提下进行生死拼搏――究竟意义何?在?。
    沈聪感到疑惑，然后将疑惑压到心底。
    这是一种奇怪的感觉。
    她自己没有?意识到。
    ――有?什么力?量在?阻止她探究其中秘密。
    ……
    沈聪跟云道朱“交流情感”时，玄霄蹲下去研究那副被一剑捅死的“沈长歌”的身体?。
    ――这个“沈长歌”早就没有?呼吸心跳，应该确定是死了。
    那个杀死沈长歌的任务先?显示完成然后又跳回未完成状态，大概是因为长歌‘灵魂转移’的缘故。
    过?去长歌也?被云道朱这么干掉过?好几次，但玄霄记得?长歌一被干掉，‘尸体?’就会消失。
    但这一具却没有?消失。
    是长歌故意留下来的吗？
    可是又没有?意义。
    玄霄有?点不确定地在?地上这具‘沈长歌’手上戳了一下，然后提起手腕测测脉搏。这种事其实?沈榴衣来做更合适。虽然在?玄霄眼?里，现在?尸体?就是一个破洞的大型抱抱熊玩偶，可别人眼?里并不是这样啊。
    总之肯定是身为女孩子?的沈榴衣女孩子?更加方便嘛。但沈榴衣刚才受了刺激，玄霄没敢招呼她。
    现在?，他提着‘沈长歌’手腕的动作小心翼翼，还一不小心滑脱手，立马心惊胆战地抓住，然后……
    “哎哎哎？！”
    所有?人一齐看向他。沈榴衣甚至被吓得?蹦了一下：“你干嘛？！”
    玄霄抓着‘沈长歌’的手腕招呼她：“榴小衣你来抓一下。”
    “……干嘛？”
    “我任务完成了。”
    系统给他们安排的强制任务分成两项“杀死沈长歌，夺回阴阳”。‘杀死沈长歌’这个步骤，两人都以奇怪的方式完成过?了，而夺回阴阳……
    沈聪朝沈榴衣点头：“我把阴阳留在?那里了。”
    沈聪把阴阳留在?了被云道朱一剑刺死的身体?里，所以玄霄抓着死掉‘沈长歌’的手腕，就是抓住并夺回了阴阳。
    沈聪催促沈榴衣也?去完成。
    沈榴衣还有?点眩晕：“这判定也?太离谱了，就这么简单？”
    其实?并不简单，沈聪为此还经历了一次死亡体?验。
    可也?确实?简单，觉得?他们只要?抓着‘阴阳’手腕就代表夺回了阴阳――天府想的也?太天真了吧！
    沈聪却毫不意外：“你们的奖励是君位吗？”
    两人一起拉出角色面板，阅读奖励信息：“是……”双君位。君位任务是玄霄触发的，玄霄把任务分享给沈榴衣和沈聪，然后又为了把奖励完整交给沈聪，他跟沈榴衣一起退出了任务。
    谁知兜兜转转，最后这项奖励还是‘没躲掉’。
    两人看着长歌：“你一早知道？”
    沈聪点头：“嗯，我跟阴阳做了一些约定，然后通秉天府，请你们做了见证人。”
    327 晋江文学城独发


第三百二十七章 交易
    沈聪曾经沉迷于数字、醉心于自然的规律与物质， 在课堂与实验室里学习一切带有美丽规则的东西?……
    但?是，当?她突然获得情绪之?后，贯注进身体的情绪突然间打通了她跟世界的隔阂。从前?被她所忽略的， 人与人之?间复杂、有趣、值得挑战的征服和?反征服游戏进入了她的视野。
    多么简单。她像是拥有这种天赋，无?须说谎哄骗，也轻易能够动摇他?人的心。过去那个?笨拙的她自己?像是一个?虚假的幻影。
    ――我曾经有那么狼狈的时候吗？
    ――那么狼狈、战战兢兢、不得不小?心翼翼地退出人群。
    真是不可思议。
    而现在， 她知道自己?醒过来了。
    不止醒过来，还拥有了一个?天然的游戏场。
    她曾经对《倾天》这个?游戏兴趣缺缺，后来勉强觉得其中的物理引擎有点意思， 渐渐到现在， 她真正觉得这个?游戏不错。
    难度很高， 自由度很大，按照玩家们的说法?：策划总是不做人事?。
    正好可以让沈聪体会?到‘动脑筋’的乐趣。
    天府只是游戏里一个?甚至没有出面的势力名字，还简简单单被排斥出主游戏场人间世界数百年。
    不想给这种没用的势力当?傀儡。
    天君沈湖是个?掌握了不可思议力量、但?软弱愚蠢的人， 也不想继承这种‘人’的意志。
    听天司的云道朱还算有想法?有能力，可师道岐看起来就一般般。听天司的实力应该也不怎么样，否则云道朱何必对几个?‘低等?级天人’试探来试探去。
    不想跟这样的势力彻底绑定。
    那不如， 就谁也不加入吧。
    ……
    “我跟阴阳做了一些约定， 然后通秉天府，请你们做了见证人。”
    镜头中的天人说得轻描淡写， 就好像听不懂的人才是智商有问题。
    弹幕又鹌鹑似的静了好一会?儿， 才有人试探开口。
    【长歌说她做啥？】
    【就……见证人，之?前?长歌跟那个?阴阳聊不是说还少个?见证人吗，然后丁大佬来了，我以为丁大佬是那个?见证人， 结果居然不是】【长歌已经说见证人是沈榴衣和?玄霄了，我就想知道这是啥操作】【看这个?因果关?系……长歌的意思是请沈榴衣和?玄霄当?见证人之?后， 他?们就成了天君？】【双君位是说……两个?人都是天君了？但?是他?们两个?没有失智啊，不是说当?天君就要变成天府傀儡人吗？】【可能时代变了吧陛下，要不然就是天府针对长歌，不要问为什么，问就是我也不懂！啊啊啊啊究竟为什么啊！长歌康康我！我需要一对一辅导啊！】【都是天君了，榴小?衣和?老父亲把系统消息晒出来了，那长歌呢？长歌现在啥身份？】【我刚才又梳理了一下，不是沈榴衣和?玄霄当?见证人之?后就成了天君，是他?们当?了见证人，然后完成了一个?追杀长歌得回阴阳的任务，然后任务奖励是天君。长歌好像是一早就知道这种结果。她叫丁大佬杀自己?，叫沈榴衣和?玄霄拔剑，然后又让两人‘捡尸’就是为了帮他?们完成任务。然后这个?任务奖励她好像也知道。合理怀疑，长歌可能跟天府达成了什么协定，理由是她说‘通秉天府’让沈榴衣和?玄霄当?了见证人。我认为她通秉天府的时候跟天府交换了条件，比如沈、玄做见证人，她交出阴阳，然后沈、玄一起当?天君。】【啊！好感动！所以我们长歌还是小?天使啊！百分百痛感！那么疼！就是为了帮榴衣和?玄霄完成任务啊！感动了呜呜呜呜呜呜】【所以长歌最后得到了什么？君位给玄霄沈榴衣了，之?前?不是说跟阴阳谈条件要阴阳自己?臣服配合吗，所以才要见证人的啊，要像前?面课代表猜的把阴阳交出去了，那她折腾这么一大圈干嘛？】【干嘛都无?所谓！颜粉表示我歌谈笑间樯橹灰飞烟灭的脸也好看！prprpr】【对不起这句诗我只能想到强撸灰飞烟灭……】【破！路！何！开！】
    【安静安静！要开始问了！我们的好朋友，智商跟我们处在同一水平线上的好人玄霄要提问了！】弹幕于是又瞬间褪去。
    游戏里，玄霄跟沈榴衣交流了一遍奖励内容。
    称号已经到位了，但?是要等?装备到齐以后才能昭告天下。装备包括君印，君位礼服、常服等?套装、仪仗、文书、俸禄、甚至还有办公室私宅等?等?房产！
    看起来细致又齐全?。
    对比从前?任务吝啬的奖励，看起来就好像打破藏宝库一样让人受宠若惊。
    但?两人都只是粗略看了一遍实物奖励，最后把视线落到最后。
    也就是说，虽然装备发?得整齐，但?实际上他?们两个?现在还处在有名无?实的状态。
    沈聪也在快速浏览同伴分享出来的这份任务奖励。
    她看起来还是平淡又镇定，这些叫人眼?花缭乱光是看着都觉得晃眼?的奖励被她一扫而过。
    在最后一行字停留的时间稍长一些，不过最后什么都没说。
    玄霄问：“长歌，到底怎么回事?？这些君位奖励……”
    理应看不见他?们的系统界面的云道朱却非常自然地接话：“只是你那天府想要馋一馋我的小?天君罢了，你们最好不要说什么把东西?分给她的话，不然她的算计可就白费了呢。”
    玄霄：“……丁大佬你有点阴阳怪气呢。”
    沈榴衣：“所以天府是在千金买马骨吗？”
    云道朱响指一打：“这句子有点意思。你们不过马骨，因此便不要扭扭捏捏，不然天人五衰的状态说不定又会?回到你们身上。待日后反了天府再分润好处不迟。”
    玄霄动了动嘴唇，欲言又止。
    从前?总是被人读心，被人评价心里想什么会?全?都写在脸上的沈聪也像是学会?了读心术一样开口开解他?的顾虑：“天府并不能时时刻刻关?注我们。刚才是特殊情况，也是因为我在立誓，所以天府才能掌握我们的一举一动。之?后只要注意避开某些会?触动天府监察机制的举动就可以。”
    “那奖励我们会?拿好。不过这个?到底是什么情况？你又立了什么誓？”
    “我把那具幻身分给阴阳，借她一具躯体使用，她向我保证不会?使用自己?的力量做对人间和?天府有害的事?。我让你和?榴衣来做这个?交易的见证人，只要天府肯承认你们地位，我跟阴阳之?间的交易就相当?于处在天府的监督里。这比两败俱伤要好多了。所以天府同意了我的方案。”
    “两败俱伤……”玄霄觉得自己?隐约明?白了什么：“所以丁大佬杀你……”
    “是。云姑娘帮我把阴阳困在幻身里，幻身则靠我维持，所以我对天府说，如果天府不同意我的条件，我会?彻底让阴阳和?我一起消失。”
    *
    作者有话要说：
    倒计时新年快乐～
    328 晋江文学城独发


第三百二十八章 紫娉婷的任务
    “长歌你要挟了天府？”玄霄的老父亲脸终于绷不下去?。女儿居然?学会了这种事啊！
    与他相反， 弹幕都在夸耀沈聪这番操作老辣，戏弄了倾天的NPC们，终于给玩家们出了一口恶气。
    玄霄看了好一会儿无脑彩虹屁， 才从犄角旮旯里拖出一条贴合自己心境的弹幕。
    【只会说对不起的白纸歌都学会这种成年?人的肮脏手段了，呜呜呜呜呜成长的痛人家会负责帮忙长歌挺过去?的！长歌嫁我！】――想得美啊！
    玄霄把这条消息屏蔽，心里有点焦躁。
    他实在没法加入大家的狂欢。
    真的没有人觉得长歌这样?不太好吗？虽然?也催促着长歌成长过， 但不知道为什么?就是会觉得焦虑。
    对了，每一次发生这种事都会觉得焦虑。好像什么?保护罩一条条裂开?马上就要碎了似的――啊咦？每次？
    焦虑中，玄霄听见沈榴衣问了关于天人五衰的事， 于是也不能自控地支起耳朵去?听， 在一次地把焦虑扔到了脑后。
    “维持幻身?需要消耗许多精力?， 所以?天人五衰已经消除了，面板数据也全部恢复。”说起来沈聪其实已经很久没有关注过自己的等级与数据。在得到凤火之后，技能所需的一切能量都完全由凤火支撑， 她相当于随身?携带着一枚电源，并不需要担心精力?值不够的问题。虽然?这枚电源并不能说是无限的――因为理?论上凤火只能由凤凰养护，只有在凤凰的躯体里它?才能实现再生。不过这个问题也很快就会解决了。
    在跟天府谈判的过程中， 她略过了跟凤火有关的几乎一切信息。天府并没有察觉她有所隐瞒， 因为一切有理?有据。沈长歌利用白凤困住了阴阳，然?后白凤耗尽力?量死去?了。沈长歌的身?上虽然?残留着凤火， 但这些凤火是用来控制小轮回的。用一点少一点， 天府也不希望沈长歌消耗凤火来做别的事。
    所以?协定关于‘免除削弱’的条款就这样?达成了。
    对沈聪来说，这过程自然?不是说谎，隐瞒怎么?算说谎呢。
    她并没有发现自己在试探着某种制约她的底线。
    “太好了！”沈榴衣完全没有怀疑，她又问：“那……别的呢？”
    她还是在问主线任务和奖励的事。
    之前跟玄霄退队并且放弃任务之后， 他们的面板上就彻底看不见主线进?度了。而之后那个强制接受的阵营任务看起来是系统为了修正?主线任务走?向临时发布的。主线任务现在大概率还在长歌身?上，而且大概率还在进?行中没有失败。
    根据长歌的任务过程来看， 游戏原本设定的主线结局无论如何都只有一种，那就是天府得到了小轮回然?后打开?了人间和天府的通道。这任务应该就是开?地图引出天府势力?用的。
    玩家不管怎么?选，最终都会被天府控制住。
    但是沈聪的操作超出了系统计划――所以?玄霄和沈榴衣才会被拉出来应急。
    阴阳被沈榴衣和玄霄抓住只是个面子工程而已，她的实际所有人仍旧是长歌，所以?这个任务的最终走?向其实仍旧还是控制在长歌手里。
    长歌跟天府的约定是控制阴阳，不会让她做对天府和人间有害的事。这么?一来，阴阳必须约束自己的力?量是肯定的，那开?通通道究竟算有害还是无害？
    “天府的奖励我拿不到，不过转换到你们身?上，应该比原本的单人奖励丰厚。阴阳线基本可以?确定，阴阳跟我签立了合约，现在相当于我的从属。其它?分支奖励还没有最终确定。”
    ……
    【所以?说长歌之前分析阵营，点到过的阵营都会有奖励吗？】【都不大可能，但是丁大佬的听天司奖励肯定能拿到吧，蕊妹子……白凤的奖励其实也算拿到了，龙王那边是跟李萼一伙的最后可能要打，别的还有什么?？基本就这些了吧】【沈湖线，已经崩了。玄义算不算单独线？有没有可能有奖励？】【我感觉阴阳线原来可能根本没有奖励，整个看下来阴阳确实就是BOSS而已吧，最后BOSS变跟宠我也是服】……
    沈聪微微点头，以?作对弹幕的回应，然?后说：“我做出过约定，会让大湖周边的亡魂得到解脱。他们是碎裂的天人魂魄，不能加入人间的轮回，但又因为修复的时候受了人间影响，也不能回归天人的轮回。最好的方式是打通天府和人间的通道，然?后创造一个适合他们修养的环境。所以?……我会继续。”
    ……
    【长歌的意思是继续主线对吗？】
    【前面说玄义线，我感觉玄义线有奖励。而且这个奖励怎么?说呢……我有个特别夸张的猜测……】【你是说长歌要建势力?了是吗？】
    【卧……喔……真的，只有依靠长歌才能存活下去?的话，相当于就是依附她。这部分人原来是被天府坑的，但是又跟真天人有家族联系吧？天然?纽带啊！然?后一部分人已经被沈湖改造完可以?当凡人了，没有改造的这部分又跟那批真的亡魂有亲属关系，也是纽带。我激动起来了！原本是给天府当傀儡，原来最后长歌真正?是要造自己的势力?吗！】……
    沈聪再次轻微点头，显得镇定而成竹在胸。
    沈榴衣和玄霄当然?也听懂她的意思了。
    “那现在先要做什么?？打通通道我们可以?帮忙吗，还是要跟天府再谈判？”
    “不用，条件已经都约定好了。接下来，”她看向盘坐在地的云道朱：“请云姑娘把黄钟镜借我。”
    “成日使唤我，”虽然?嘴上这么?说，云道朱还是取出了那枚灰扑扑的宝鉴，然?后伸指一弹：“接好。”
    沈聪伸出手。
    白色的火焰像丝絮一样?把镜子包裹起来，削弱它?的速度，随后将它?轻飘飘地带回沈聪的手中。
    沈聪：“谢谢云姑娘，我用完之后会还给云姑娘。”
    ……
    【你们有没有注意到，长歌只有跟丁大佬说话的时候还是彬彬有礼的小可爱，还是以?前那个调调】【让我说一句，云歌SZD！】
    【我投歌云歌一票】
    【磕CP的丨啊！不要磕到真人面前好吗，长歌看弹幕的！】【长歌不要理?她们！理?我！我特别正?经，我就想知道你又要干嘛，我不想当一个无脑的喊6机器！】观览室中，紫娉婷有些惊讶，又有点无可奈何：“人家输了呀。”
    【紫娉婷又是在说什么?！可恶我智商不如长歌就算了，连紫娉婷都比不过吗？是的比不过。娉婷大佬求解说】【前面的滑跪要不要这么?快】
    【紫娉婷能禁言啊】
    【不要吵！为了答案我也愿意滑跪，娉婷大佬你和长歌是什么?意思？】“是人家的任务啊，”紫娉婷托着下巴，“出游戏的时候人家把任务转给云姑娘了嘛。”
    其实是不服气也不开?心，所以?把自己的任务‘坑’到云道朱身?上了。紫娉婷一早就知道这个亦正?亦邪的NPC一定是沈长歌任务链中的重要一环，所以?才故意用自己的任务‘帮’她们决裂。不管怎么?说，就算不能搅黄沈长歌的任务，能够给沈长歌制造一点麻烦也好呀。
    混乱和对抗才有趣嘛。
    而且紫娉婷当时十分自信，觉得自己的算计绝不会落空。
    虽然?云道朱‘入套’得太轻易了一点，之后的表现也像是想主动为沈长歌查探什么?才故意踩陷阱。可这个任务本身?注定她们就算有所图谋也绝对无法达成目的。
    因为任务最后要‘桐蕊’的命。
    紫娉婷曾经叫沈榴衣向沈长歌转达几个问题，有一个就是‘有没有想过我的任务做到最后会是什么?结局’。那就是她给沈长歌一个略带挑衅的提醒。
    她的任务来自大湖龙王。龙王并没有多少野心，执念只有李萼。大湖龙王希望李萼能够安全，能够一直陪伴在自己身?边。对于大湖龙王来说，白凤是巨大的阻碍。可龙王也不能让白凤去?死。白凤跟小轮回牵扯太深了，白凤死去?，她的灵魂会被下轮回吸纳，而阴阳就变成唯一能够控制小轮回的人。李萼为了复活白凤只有两?个办法，跟阴阳争斗或者向阴阳臣服，这都违背龙王的愿望。
    所以?事实上龙王的目的并不是杀死白凤，而是杀死桐蕊。只要夺回了原本属于李萼的五彩桐种子，桐蕊被杀死后白凤的魂魄就可以?被种子收容。李萼借体凡人，并不能完全激发种子，必须要依靠大湖龙王的力?量。
    这样?一来，为了白凤，李萼就能够永远留在大湖龙王的身?边。
    龙王是一条冷血的野兽，做事残酷又直接。
    但紫娉婷只管享受游戏，并不管任务是不是善良。
    她杀死队友帮龙王提升实力?，然?后得到师道岐的镜子来掌控凤髓境，最终目的都是得到种子杀死桐蕊。
    可惜技不如人――并不只是运气的问题。任务只差临门一脚，还是被沈长歌劫糊。
    这也是没办法的事。
    不过她并没有沮丧，而是在明白自己要输的时候给对手挖下陷阱。
    ――无论如何，云道朱还是桐蕊，沈长歌最后都要选一个。
    她会选为了谁牺牲谁？
    紫娉婷一度期待见到自己聪明的小对手纠结委屈。
    但谁想到！
    从始至终沈长歌都没有丝毫为难。
    她先是选择了云道朱，帮助云道朱避过了‘必须完成任务’这个誓言的惩罚。到此为止紫娉婷还能解释为沈长歌没有发现那个‘任务’最终的目的，还可以?等待真正?交锋来临时她为两?难的选择纠结。但现在――逼死了桐蕊然?后再向云道朱借梧桐种子――一切只能说明沈长歌早就洞悉任务真相，一切尽在她掌握中。
    她抓住了任务的本质，找到了李萼的软肋，然?后点住了龙王的死穴。
    紫娉婷既有些不甘又十分欣赏：“她现在要帮那位云姑娘彻底完成人家托付的任务，然?后用区域BOSS当做投名状表示自己的合作诚心。”
    【虽然?还是听不大懂，但是不明觉厉啊】
    【区域BOSS是阴阳吗，就是要把阴阳送给丁大佬？】【不是，区域BOSS是那个龙王吧。】
    【应该就是龙王吧。不过龙王被关在那个镜子里，不是已经给云道朱了吗】【可能是任务完成之后龙王会彻底变成召唤兽？】【我没记错的话娉婷大佬接到的任务是把李萼和小蕊姑娘都关在镜子里这种吧，长歌说借一下镜子马上还，难道小蕊妹子还在吗？！】紫娉婷在这个‘猜测桐蕊还活着’的弹幕上轻轻戳了了一下，给它?一个高亮效果?：“对哦，还活着呢，毕竟长歌有五彩桐种子在手呢。”
    *
    作者有话要说：
    那就……继续新年快乐吧
    329 晋江文学城独发


第三百二十九章 吃嘛
    沈聪轻触镜面?， 进入了黄钟镜中的世?界。
    铜色的山林草木层层叠叠，轻雾薄纱一样?的人影像幽灵一般地来回穿梭。
    黄钟镜是一件有趣的道具。
    师道岐曾经用它?来辅助计算破解阵法，但实际上黄钟镜并没?有计算功能。
    它?的真正用处是留影。
    师道岐把曾经遇见过?的各种阵法保存在黄钟镜里， 在破解阵法的时候就调出这些实例对比计算，借此提升破阵的速度。
    而曾经成?为黄钟镜主人的大湖龙王则完全把黄钟镜当作留影镜用，她在黄钟镜里面?保存了许多李萼的形象。
    大概因为沈聪怀抱目的而来， 所以黄钟镜向她展示的也大多都是大湖龙王留下的关于李萼和它?自己的影像：长蛇的幻象在金属铜色的丛林中蜿蜒前行。它?追逐着?每一个?李萼的影子。每找到一个?，它?就将它?轻轻拢在身边――直至幻影消失。
    李萼不?在身边的日?子，大湖龙王就游曳在镜中李萼的幻影身旁， 回味李萼的一颦一笑。不?过?， 实际上， 些影像中李萼欢欣的样?子很少。
    大多数时候她在大湖龙王面?前都冷淡又?沉默、生气或者恼火。
    即使如此，它?们对于大湖龙王来说也应该都是珍贵的样?子。
    也有一些例外。当李萼跟大湖龙王做那些亲密的事、当她被大蛇盘缠□□，她的脸上也会露出些许隐忍又?妖媚的神情。
    沈聪一路上前， 抬手挥散这些过?于亲密的画面?。鳞甲森然的巨蛇幻影则一直随同她蜿蜒游动。沈聪倾听那些鳞片滑过?地面?时的沙沙声，眼?睛里全是大湖龙王曾经如何这样?一路观摩着?身边的幻影来消减思?念与寂寞的样?子。
    一条蛇也会寂寞。
    一条由编码编织而成?的蛇，也被游戏创造者赋予了寂寞的情绪。
    人们好像很喜欢给故事里的角色安排各种人性弱点， 也很容易跟这些弱点产生共鸣。
    但沈聪不?同。
    她侧过?头。
    身边不?知何时多了一个?同行的少女?。
    毛绒绒的头顶大概到沈聪肩膀的位置， 头发柔顺却?有点营养不?良的发黄。仰起头时大而明亮的眼?睛就笑意盈盈地望向沈聪，乌黑的瞳仁格外清澈。她衣着?朴素， 整个?人却?向外发散着?不?可忽视的快乐与幸福――桐蕊。
    桐蕊的幻影时而伸手挽住沈聪的胳膊， 时而收回手扳着?手指计算些什么?。
    她絮絮叨叨也格外的轻快的声音融和进大蛇鳞片摩擦时的沙沙声――好像也显得寂寞起来。
    沈聪一直留意着?弹幕。
    那些观看她游戏过?程的人们也在用文字泡表达自己的情绪。
    【有点难过?啊……】
    【不?是有点，是好难过?，明知道是假的】【就因为是假的啊】
    【长歌……呢，怎么?想】
    “是假的。”沈聪有意让这些观众习惯于跟自己交流。虽然她也想不?通为什么?大魔方要为她开通直播间， 但是她很清楚地认识到直播间里的观众也是一种财富。至少‘直播’可以让她避免沾染上上官霸业带给她过?的麻烦。而‘必要的交流’则能够让她始终掌控节奏。
    “这里的桐蕊是假的。不?止如此。她同样?不?是我记忆里的桐蕊。我们在一起的时候我还没?有这么?高，她不?需要以这种角度跟我说话。”
    桐蕊的幻影还在蹦蹦跳跳， 欢快地念叨去集市上购买生活所需的事。
    “虽然我们之间确实有过?这样?的话题，”沈聪顺着?她的视线比出一个?身高：“但这是――李萼。”
    那个?名字就像是一阵大风，将那些轻雾薄纱一样?的幻影撕裂扯碎。身材高挑消瘦的女?子从重重叠叠破碎的镜影里走了出来。
    她不?再做惯常的男装打扮。
    倒不?是因为隐瞒身份已经没?有必要了，只是因为有人更?喜欢她红妆罗裙的样?子。
    ――大湖龙王牵着?她的手，像个?无声的幽灵一样?跟在她的旁边。
    头上不?伦不?类地插满了朱钗翠环的李萼朝沈聪点了点头，声音也不?再是可以修饰过?的低沉，而是恢复了它?本?来的样?子。
    并不?清脆，但十分柔美。
    她说：“沈长歌。”
    然后是片刻的打量：“别来无恙。”
    ……
    长歌走进了镜子里。
    沈榴衣和玄霄又?被她抛下了。
    “所以爱是会消失的对吗。”
    沈榴衣知道玄霄是在开玩笑，但心里也不?免有些失落。
    长歌虽然不?是一个?走到哪儿都喜欢跟朋友手挽手的小姑娘，可之前她确实无论想要做什么?都会跟他们商量。
    玄霄总是受护士们照顾，非常懂得女?孩子们的伤感。他扭头跟云道朱打岔：“大佬，你之前说我们有用就是要给长歌做见证吗。你们早就联系上了呀？”
    “那倒不?是。”
    玄霄没?有继续问究竟不?是早就联系上还是不?是要作见证。他本?来就只是要闲聊，所以很无所谓地换了个?话题：“大佬，紫娉婷之前坑给你的任务后续是什么?？长歌是去帮你完成?任务了吗？桐蕊妹子真的没?死吗？”
    云道朱还是懒洋洋地。她坐在不?知道从哪里弄来的小凳子上，面?前还升着?一堆火，火上架着?几条鱼。云道朱并没?有动手烤鱼，不?过?她做的事更?古怪――
    玄霄之前注意力都在直播间里，也是现在才看到：“大佬你是在摸鱼？”
    云道朱懒洋洋地嗯了一声。
    玄霄：“哈哈……”
    他并不?知道云道朱需要用摸鱼这种诡异的方法来抑制自己的心魔，于是还想再说两句。倒是爆血少女?沈榴衣直觉这种画面?有点危险。她说：“我们留下也没?什么?事要做了，我要离开一下。玄霄你走吗？”
    玄霄也想起来长歌身上那些突然的转变。他确实想要找机会跟沈榴衣单独谈一谈――游戏里并不?方便。
    “那我也去。”
    懒洋洋的云道朱又?突然开口了。不?过?她的眼?睛却?注视着?被阴阳占据的那副‘沈长歌’的尸骸。很古怪，心魔可以用杀死沈长歌、摸鱼或者捏沈长歌的脸来抑制。杀死沈长歌当然是最有效的。摸鱼最差，捏脸处在中间。沈长歌本?人虽然不?在这里，不?过?之前试过?，幻身一样?也可以……
    但她盯着?那具内里装载着?阴阳的幻身，心里又?觉得十分嫌弃。
    云道朱最终放弃了这个?念头，她打发时间般地开口：“那个?姓紫的天人另辟蹊径，往那条妖蛇身上打主意。妖蛇不?想它?的心肝宝贝成?日?里念着?丹穴山与白凤，就同紫娉婷结盟。她们要将白凤肉身毁去，这样?，梧桐妖李萼就一定会以自己的种子来孕养凤魂。李萼失去了种子，就不?得不?倚仗蛇妖来稳固境界，再无暇顾及其它?。而那个?紫娉婷取走孕养了白凤的种子，便可以将这种子拿去天府交差。”
    玄霄恍然大悟：“原来紫娉婷的任务线是这样?的。本?身的完成?度好像就没?有长歌的高。”
    云道朱听多了这些天人嘴里古古怪怪的话，对什么?任务或者完成?度都不?在意，她只是接着?先前的话又?说：“沈长歌是去帮我做任务了。毕竟她不?能让死。至于那个?桐蕊失去肉身再被养魂算是死了还是没?死……便要问你们自己了。”
    玄霄根本?不?需要考虑，他放心了：“那肯定不?算。小蕊妹子的身体原本?就不?是她自己的身体，差不?多是借死人身体长大的。李萼也说过?，过?一段时间本?来就要换。现在提前转移也没?什么?。”
    他是在全劝说安慰沈榴衣。
    不?管怎么?说女?孩子总是多愁善感一些。
    “对吧？以前长歌说过?白凤通过?梧桐拿到过?一具自己的身体，怎么?说也比夺舍的身体好用吧。对小蕊妹子来说其实是好事啊……长歌留着?种子。现在长歌跟天府相当于签了合同，也没?必要把小蕊妹子交出去了。这样?小蕊妹子可以在长歌身边长大呢。对小蕊妹子来说也好吧？”
    他又?悄悄眨眼?睛：这种任务设置很常见，小蕊妹子以后可能就相当于别的游戏里的伴身精灵吧，也不?会死，说不?定能享受玩家面?板，还可以一直跟在长歌身边。
    沈榴衣确实也熟悉这种类型的游戏套路。让亲密的NPC死一波赚眼?泪，然后再用特殊方式复活成?‘跟宠’或者‘伙伴’之类的……
    可是……即使知道还能复活，从前的长歌也是绝对不?可能舍得让桐蕊死一次的。
    沈榴衣最终还是把这个?念头挥开，同意了玄霄的说法：“你说得对。”
    “原来如此，”云道朱懒洋洋地指挥师道岐给烤鱼上调料，一边说：“不?过?你们天人也是假身入世?，确实对人间肉身并不?执着?。会觉得桐蕊没?有死也是自然的。”
    “嗯……啊……”玄霄莫名觉得云道朱的语气有点微妙。“那大佬你的意思?是……说……小蕊妹子其实……没?了吗？”
    “没?有。”云道朱撑着?面?颊。她以视线扫过?阴阳，又?收转回来，“她同我又?有什么?相干呢？我只是想问问你们的想法，再猜猜沈长歌的想法。看来天人们都觉得一具肉身而已，没?什么?紧要。也是自然，否则沈长歌也不?肯叫我杀死那么?多回。对了，若沈长歌有什么?忙要你们相帮，你们也不?会推拒吧？”
    “诶？还能用着?我们吗？那当然肯定帮的。”
    “――如此，甚好。”
    细巧的，如同针一样?的剑气无声无息地穿过?玄霄和沈榴衣的心口。
    直到系统提示他受到致命攻击，他才反应过?来。
    他懵逼地看看同样?倒下的同伴再艰难地看了一眼?云道朱，在视野昏暗下去时还完全不?知道发生了什么?事。
    而他在游戏中得到的最后的影像是云道朱挑剔地捡起一条烤鱼，仔细嗅闻，又?加了点儿佐料，才一副勉为其难的样?子吃了一口。
    师道岐苦着?脸绕着?两具新?鲜的天人尸体转了好几圈：“师姐，师姐？就这么?杀了，师姐？”
    纤细如毫针的剑气并没?有在天人们身上留下伤口，那过?程也快得叫人无法察觉。
    因此天人们的身体尚还柔软，神情也安稳平静――就像只是阖眼?小憩似的。
    不?过?片刻，他们口中淌出血液来。剑气将他们的内腑绞碎了。
    师道岐知道天人们彻底救不?回来，他又?蹲回火堆旁。
    “师姐……刚跟天府做了契，这就又?杀人家两个?天君，要完蛋的。”
    杀除了沈长歌以外的天人完全对安抚心魔没?有用处。云道朱啃着?鱼，心里更?烦躁。
    “只是借他们肉身给沈长歌用一用，算什么?杀。况且有阴阳在，再救活便是。”
    “沈长歌要这个?做什么?用？”
    云道朱咽下口中鱼肉，咧嘴一笑：“吃嘛。”
    *
    作者有话要说：
    感谢在2021-02-14 23：33：46～2021-02-24 17：36：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：消遣 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    330 晋江文学城独发


第三百三十章 没?有意思
    眼前的李萼同沈聪记忆中任何一个事件的李萼都完全不同。
    她身上再没?有了那种被什么?苦苦压抑着的感?觉。
    确实， 当白凤的现世化身桐蕊选择随同天人沈长歌离开?的时候，知道一切内幕的李萼就明白了这件事情的最终走向。
    她明白自己无需再从沈湖或者白凤之间选择，无须再从人间或者丹穴山之间选择， 甚至也无需再勉强自己同湖里的妖蛟纠缠――
    ‘妹妹’也选择去做了她自己想要做的事。
    李萼身上的所有重担都卸下了。
    她原本?就只是?一株梧桐树而已。
    一株梧桐树扎根土壤，有风就迎着风、有雨就向着雨，寒冷时抖落树叶、晴天里向阳伸展枝桠。
    一株树， 原本?就该没?有烦恼也没?有执着。
    无忧无愁、无悲无喜，怎样都好。
    “结果还是?放不下。”李萼的神情像围炉说笑一样轻松。她手里牵着她‘不愿意再纠缠’的大湖龙王，她刚刚还特地造出桐蕊的幻影来试探沈聪：“旧习难改、积重难返。”
    无论过去还是?现在， 跟李萼面对面时沈聪总是?掌控不住话语权。她于是?只能点头嗯一声。
    李萼也并不在意， 她好像只是?想要在这个时候跟什么?人说说话。
    “我一生里问心无愧的时候很少， 但最对不起的是?这条小蛇。从没?有真心诚意，一直欺骗利用。如果没?有我，她这样的蠢货也无心去做那些错事。她身上背负大湖边无数人命， 参与谋害天君，又伤了听天司的大人们，杀死天府而来的天人――她还伤过你?， 这些罪孽当然不能一笔勾销， 但既然有我一份，就让我与她共担吧。”
    乖巧站在李萼身边的龙王听见她提起自己， 才第一次抬起头。她化形后有一张妖冶的面孔， 笑起来时明艳不可方?物。
    “萼、萼儿，喜欢？”一边说，一边从袖里掏出一堆珠翠，也不看?合适不合适， 一股脑儿都往李萼的头上堆。
    原来李萼身上不伦不类的装扮，都是?因为她。
    这些想必是?她收藏了很久的礼物。从前李萼嫌弃厌恶， 从来不肯收，但这一次李萼宠溺纵容，来者不拒。
    龙王显然欢快得很。她把所有想送出去的东西都掏了出来。
    她这样开?心，黄钟镜于是?回应了她的思绪。
    重重叠叠的铜色的丛林里，钻出了一个又一个的李萼。
    她们有的沉思，有的蹙眉，苦恨的更多，欢笑的很少。龙王却越看?越高?兴。她也将李萼拿不下的晶莹宝石往那些幻影的手里塞。
    幻影无法触摸、不能触碰，这些珍宝自然哗啦啦落了一地，于是?龙王只得俯身下去一样一样捡起来。
    “萼儿，萼，不喜欢？”
    李萼呼唤她：“小蛇，你?来。”
    龙王从来不会?忽视心上人的呼唤。
    她失落又难过地凑到李萼身边：“不要吗？萼儿，不要吗？不喜欢？”
    她指着那些不愿意收礼物的幻影：“不喜欢吗？不好吗？”
    李萼把手里的东西藏入袖囊，又把头上的珠钗捡下来：“喜欢的，你?都给我，我代她们收。”
    龙王于是?又快乐地开?始赠送礼物，把刚刚那些细小的不快乐都忘到了脑后。
    安抚好龙王后，李萼朝沈聪道：“见笑了。她修习邪道，不走正路。因此时而清醒，时而疯傻，还请见谅。”
    沈聪微微颔首。
    她是?见识过的，就算没?见过也不会?因为这样就觉得被冒犯。
    李萼还是?补充了一句：“她那时不分青红皂白地伤你?，也是?因为这个。”
    “已经过去了。”
    任务中的损伤，没?必要迁怒NPC。
    “虽然已经过去了，过错终究是?过错。我还是?要代她向你?请罪，如此，就将她的那些错处一起清算，我愿与她共担，新君请降罪吧。”
    “沈湖被云道朱杀死。大湖周边百姓是?经由?小轮回重生的天人。师道岐被大湖龙王囚禁是?云道朱计划中的一环。我跟云道朱结盟、和天府暂时井水不犯河水。现在天府任命的天君是?玄霄和沈榴衣，而我仅是?云道朱代表听天司选中的代言人。这些事你?应该都能猜到。”
    沈聪没?有说自己没?有权限，也没?有提该怎么?惩罚。
    李萼了然地笑了笑：“我忘了，你?做事有自己的道理，我不需要用应对常人的手段来试探你?。确实，认罪这样的事本?不该来找你?，说到底除了她对你?做的那些，剩余的事都该由?天府来判罚才对。我说是?请罪，实际是?在求情。天府那两位新的天君是?你?的朋友。你?同丁一大人也关系匪浅。由?你?来做个见证，看?我与她自罚，也省得日后东窗事发迎来雷霆之怒时她一个人承受不了。这个忙你?肯帮我吗？”
    “你?打算接受什么?惩罚。”
    李萼牵起龙王的手：“这条小蛇罪孽深重，我斩去它?的一半修为。不过她好歹也算是?将要化龙的异种，就让她带着剩下的一半修为来与你?做一只看?门兽清洗罪孽如何？”
    【是?否接受从兽。】
    【是?/否】
    沈聪没?有选择，只是?把对话框推开?了一些。
    “你?呢。”
    “我自然也罪孽深重，而且她这个样子，若是?没?有我约束，说不定还会?做出妨主的事情来。就以她斩去的修为再融合我的修为，凝聚出一枚新的梧桐种子出来交到你?手上。这枚种子既能够约束这小蛇，又因为我与她也是?受阴阳之力孕养长大、联合起来也勉强能够同阴阳分庭抗礼――你?拿着种子便也大概能够用来使?唤阴阳了。这般如何？”
    只要沈聪说可以，李萼就会?动手。
    沈聪端详着李萼的神情：“你?和龙王确实是?我想要得到的帮手。你?的提议也比我原本?打算的更加完善。如果接受，我永远都不用担忧你?们会?不会?撕破协议。不过，它?对你?们的损伤也是?不可逆的。你?付出这样的代价，是?想交换桐蕊。”
    李萼声调颤抖：“明人不说暗话，新君，小蕊现世的肉身已死了吧？她满身的修为能耐，她的凤火凤髓都应该已经给了你?。再有我同小蛇，小蕊对你?也没?有什么?用了，就请看?在往日情谊的份上，放过她吧。”
    “她的身体?确实毁坏了，灵魂被我安置在你?的种子里。我保留她的其中一个目的确实是?希望她能够成为我们谈判的筹码――”
    “我知道你?因为我做的那些事伤心难过，却没?有收手，是?我对不起你?。你?心里把我当做朋友，当作兄长姐妹，因此看?穿了我那些陷阱诡计却还是?踏进来，是?我辜负你?。都是?我，同小蕊没?有一点关系。她对你?的心是?真的。那真心里若掺了一点假，那也是?我哄骗她做的。沈长歌，她已经废了，已经再不能成白凤，但她仍旧是?我细心呵护长大的妹妹。我的妹妹不该因我做错的事而受苦。“李萼双膝下跪：“――沈长歌，我本?是?丹穴山上一株梧桐树。由?沈湖灌溉长大又经阴阳之力，洗濯身体?，我同白凤一样，也生来便能够沟通阴阳。但我比白凤更能同阴阳之力融合。你?放了小蕊，我便告诉你?如何掠夺阴阳的诀窍！这样一来即便阴阳有一日超脱你?的掌控，你?也再不必忧心！”
    沈聪没?有叫李萼起来，她只是?侧开?身体?。
    一粒种子漂浮在她的掌心，其中沉睡着桐蕊的灵魂。
    沈聪继续自己没?有说完的话：“第二个目的是?借助她被种子保护的特殊状态，帮我分担伤势。我们互换的礼物还在运作着，刚才如果没?有她分担伤害，我没?办法这么?快制服阴阳。”
    李萼再次膝行到沈聪面前，她拉住天人的衣摆：“你?想要的都有了，能不能放过她？她是?我的妹妹，她对你?没?有一点坏心思，若你?还记得，你?们两小无猜时的那些好，能不能放过她？沈长歌，沈长歌！”
    李萼说到最后，几乎字字泣血。她朝沈聪叩首，苦苦哀求。
    龙王原本?被她命令站在一边不准插手，但见她额上叩出血来，这个混乱凶戾的妖怪终于忍不住。
    她发出一声嘶吼，额上生出了角、脸上手上长出鳞片。
    “你?算、什么?东西，竟敢叫萼、萼儿――”
    她凶悍地朝沈聪冲了过去，蛇鳞直立仿佛一枚枚既锋利又淬毒的鳞片。
    李萼惊骇大叫：“你?住手！”她当然记得刚才天人说桐蕊帮她分担伤害的事。
    但龙王趋势凶猛，根本?不可能停下。
    就连李萼想要挡在沈聪面前都来不及。
    沈聪自己当然也没?办法避开?。
    不过，她也并没?有打算闪避。
    叮。
    一声银铃摇动般的细响。
    一枚轻薄小剑形状的剑气?。
    剑气?撞上蛇鳞后如烟消散，蛇鳞被剑气?轻点也随后片片碎裂。
    龙王僵在原地，身上皮肉翻卷、伤势透骨。
    她看?了一眼跪在地上的李萼，便委顿在地。
    李萼将龙王接在怀里，她凄楚地看?一眼一直都气?定神闲的沈聪，再看?一眼不知何时出现的云道朱，便知道自己再说什么?都没?用了。
    ――那个懵懂轻信的沈长歌已经不复存在。
    云道朱笑嘻嘻地走到李萼面前蹲下，盯着龙王：“你?又算什么?东西，竟想伤我的小天君――至于你?，”她再看?李萼，一手成刃穿心而过：“又算什么?东西，事已至此还想算计她？学会?掠夺阴阳，之后难免便要成为下一个白凤、下一个阴阳。你?以为让沈长歌陷入那样的境地、桐蕊就会?有什么?好下场吗？”
    “至少……若她自顾不暇，小蕊或许有、一线生机。”
    李萼身上的血顺着云道朱的手腕淌落在龙王脸上。龙王挣扎着要去抓云道朱的手，却被李萼拦下：“小蛇，你?听话些吧，我们说好的。”
    龙王埋头在李萼怀中哭了起来。
    她确实因为修行邪术的问题精神错乱，但李萼说的话她都记得。
    李萼原本?就是?要‘死’的。因为她做了错事，所以李萼必须得‘死’一次，她们才能够相守。
    龙王念咒一样地念着李萼叫她记住的东西：“萼儿……种子给……我，我去做从兽，萼儿变回树，我守着萼……听沈长歌的话，听话，守着萼儿，等萼儿。”
    云道朱把这痛哭流涕的妖物推到一旁，不再理会?。
    她笑眯眯地瞧着李萼，一边收拢掌心，攥住了李萼胸腔中的东西：“既然知道试探算计是?恶习，怎么?不知道改改呢。这下你?惹恼了她，落到这样的下场，真是?咎由?自取。”
    李萼已经疼得说不出话来，她看?向沈聪：“求你?……”
    “没?用的，她原本?或许还会?念旧情，看?你?诚心诚意‘自罚’的份上放你?们一马，可惜呀。”云道朱笑着问：“白凤没?有了凤火凤髓，再醒来就只是?凡人一个，你?现在把沈长歌最后一点儿念旧的心都消耗干净了，有没?有想过白凤日后该何去何从？沈长歌呀，原本?是?打定主意要依照你?们的那个约定照拂她一生一世的。不然，她想要的我都能为她弄来――不管是?你?的种子还是?这妖物的妖核――你?以为我的小天君留着白凤魂魄是?想以此胁迫你?们吗？她何须那样做。”
    李萼双目圆睁，就那样咽了气?。她借体?的凡人身躯失去力量的支撑，很快化作灰烬。
    云道朱反手将她从李萼体?内剥出来的东西扔给沈聪：“这妖物的妖核，收好。”
    李萼是?梧桐树妖，她的妖核就是?一粒种子。而沈聪用来收容白凤的种子只是?完整种子的一部分而已。
    将种子种下，细心呵护，李萼就会?重新长大，白凤也能够借助被阴阳之力改造过的梧桐树的奇异能力获得新生。
    沈聪默默擦去种子上的血迹，然后将收拢白凤的种子残片跟它?融合。
    云道朱已经撕扯下妖蛟的角，无论是?早已折断的那一支还是?完好的那一支――它?们脱离龙王的身躯后，就燃烧了起来。火焰混沌污浊。
    “靠食天人生的角，其上全是?天人五衰的衰气?，真是?污臭无比。这个不知死活的东西竟敢沾染天人。”
    失去了角的龙王变回了小蛇的模样，软塌塌地从云道朱手上垂了下去。
    说是?小蛇，身躯也有手腕粗细。
    云道朱像甩绳子一样甩了甩，又用剑气?剐掉被天人五衰的衰气?侵染的鳞片，最后把它?折腾得只剩下手指粗细。
    “你?的，拿去。”
    沈聪捏住这截‘绳子’，把它?缠绕在李萼留下的种子上。
    她还是?什么?话都没?有说。
    云道朱收拾完两个妖物，似乎是?累了，于是?随意地坐在地上。她用鲜血淋漓的手撑着下巴，笑意盈盈地看?向沈聪：“小天君，我做得如何？”
    “谢谢。”
    “将这使?你?真心错付的梧桐妖恐吓一遭，心里高?兴些了吗？”
    沈聪摇头：“没?有什么?有意思。”
    “那处心积虑地帮这些妖物避灾，不惜自己担上风险，心里高?兴吗？”
    “只是?完成了承诺。”
    云道朱笑了一声，没?有再问。
    如今沈长歌同天府撕破了脸皮。两方?虽然维持在一种微妙的平衡中，甚至看?起来天府向沈长歌妥协了许多――谁都知晓，那只是?权宜之计。
    因登天梯崩塌，天门封闭，天府无力约束人间事，才不得不向沈长歌服软。若是?能够，云道朱也不想兵行险招跟沈长歌这个叛逆天人合作，直接听命沈湖一起继续封闭天门就是?了。但不行。守不住。云道朱很明白沈湖已经是?强弩之末，所以她才不得不另辟蹊径。
    即便目前拿到了先手，云道朱也没?有信心跟天府这样的庞然大物抗衡。
    沈长歌会?不懂吗？
    怎么?会?。
    这聪明的小东西也知道天府迟早会?进行清算，所以才在打开?天门之前给白凤、李萼和那条妖蛟定了罪。
    这样，等日后天府发难时，像白凤这样失了凤火凤髓、梧桐妖与妖蛟这样修为尽丧的精怪实在不足挂齿，自然能够逃过一劫。不过沈长歌身上的罪责恐怕就更重了。
    学会?嘴硬，心却还软。
    天人还是?那个天人。
    “如此，小少君，就来联通天上人间吧。”
    *
    作者有话要说：
    感谢在2021-02-24 17：36：59～2021-03-06 23：31：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：库拉乌 23瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    331 晋江文学城独发


第三百三十一章 区域任务完成
    沈聪沉默了许久， 没有回应。
    她的视线缓缓从云道朱身上移开，然后?定格在黄钟境晦暗的铜色树丛中。
    直播的镜头?也随她的视线移动。
    李萼和龙王的虚影已经全部退去，周围徘徊着混沌而混乱的影子， 不?知道是在映照云道朱还是沈聪的内心。
    在这些纷乱的人影之后?，金属质地的高树草木葳蕤葱茏，有一些还开着摸样精致的花朵。但它们的品种都对不?上特点， 这样植物?的花被?安置在那样植物?的藤蔓上，充斥着新奇的错乱。
    沈榴衣与玄霄就依靠在这样一株花树的树根上。
    他们神情惊恐，面白惊惧， 身体瘫软一动不?动。
    血液从他们身上细小的伤口流淌出来， 沾湿了一大块地面。
    沈榴衣和玄霄的尸体。
    ……
    【搞什么鬼？！我刚想问丁大佬进来了相声组去了哪里】【死……死了吗？】
    【卧槽谁干的啊！】
    【那个……好像是剑伤啊……】
    【没有到直播间来啊， 也有可能没死吧？】原本?在讨论李萼、龙王和桐蕊结局惊天反转的弹幕乱哄哄一片。
    原本?在分析‘长歌为?什么那么做’的紫娉婷也没有心情再做解说。
    因为?她感觉到，沈榴衣回来了。这意味着至少沈榴衣的角色大概率已经死亡。她离开自己的座位，没有理会乱哄哄的弹幕， 向观览小屋走去。
    房间里还是先前她跟沈榴衣离开时的蔷薇花房的样子。当时两?人都匆忙离去，没有心情改变格局。此时，沈榴衣坐在花藤缠绕的秋千椅上， 喀吧喀吧地捏着手指。
    这个动作让紫娉婷不?由想起不?久前沈榴衣的那顿‘暴揍’， 她的脸上泛起古怪的神情，深吸一口气才继续往沈榴衣身边走去。
    “哎呀， 真?的死掉了吗？还是特地下线来陪人家的呢？”
    “刚才还在门口咬牙切齿， 装什么装，再恶心人揍你啊。”
    别人情绪上头?最能引发紫娉婷的表演欲望。虽然她也对之前发生的事心有余悸，不?过还是控制不?住自己地凑到了沈榴衣身边，趴在她肩膀上：“榴衣居然还想揍人家吗？真?的好变态哦。”
    “……你才变态啊！”
    “嘻嘻嘻。”
    沈榴衣掐着她的肩膀把她推远， 深呼吸了好几?次才开口：“你不?是来问我发生什么的吗？”
    “哎呀，这么说榴衣是来跟人家求助的。”
    “我只是不?知道之前长歌那边发生了什么所以到这里来看回放， 是你自己跑来找我的好吗！”
    “好的呀，榴衣说什么就是什么嘛。”在沈榴衣忍无可忍之前，紫娉婷识趣地坐到了另外一端的花椅上，并没有问玄霄的去向、也没有提沈榴衣的游戏身份似乎被?杀死的事：“看回放太慢了，不?如就由人家总结给?榴衣你听好了。长歌怕天府还要算计白凤，所以才把小蕊的力量都夺走。没有力量的白凤对天府来说没有用，小蕊重新从种子里长大以后?就安全了。她也怕天府跟李萼和龙王算账，所以提前下手，‘打回原形’，有种子在她们也可以慢慢恢复。长歌这样做可能是为?了给?以后?的小蕊留下同伴吧。不?过榴衣你最想知道的应该是人家的任务吧。”
    她笑嘻嘻地卖关子：“人家的任务究竟包不?包括杀死天君呢？”
    其实沈榴衣下线来就是问这件事的。
    紫娉婷坑给?云道朱的任务包不?包括杀死‘新天君’？
    “这么说你们真?的是给?云道朱杀死的呀。哎呀，她是长歌的盟友呢，她做这件事长歌知不?知道呢……”
    沈榴衣明白了。紫娉婷的任务没有这种要求。
    “嘻嘻，榴衣好聪明，人家好喜欢。”
    “……你走开。”
    “用完人家就好凶哦，可是人家的话还没有说完。”
    沈榴衣才懒得?听。她觉得?紫娉婷肯定不?会说好话。
    “云道朱杀死你们虽然突然，但也是可以理解的啦。比如再给?天府一个下马威啊，或者接下来有什么事不?能让天府派系的你们知道、谁叫你们跟她好感度不?够高。这种理由虽然牵强，不?过云道朱那样善变的NPC做的话其实也不?奇怪，可是你下线来找我，是因为?你们知道不?是这样的……你们被?云道朱杀死之前听到了什么不?能相信的事对吗？”
    沈榴衣顿住了。
    紫娉婷的说的没错。
    云道朱杀死她和玄霄的游戏角色之后?他们并没有被?弹出游戏。实际上他们获得?了附加状态叫做阴阳庇护。不?管是沈榴衣还是玄霄都马上想到：或许是之后?丁大佬和长歌还有什么计划，来不?及解释，所以现在先造成他们假死的假象。
    角色确实处在假死状态，因为?他们还能化作魂体状态蹲在一边观看。
    然而接下来看见――或者说听见的东西令两?人有点毛骨悚然。
    丁大佬说要把他们拿去给?长歌吃。
    其实一般来说，丁大佬那种不?靠谱满嘴跑火车的性格，很有可能是在随口开玩笑。
    就连她的师弟似乎也觉得?她是在开玩笑。
    但沈榴衣和玄霄不?知道为?什么……觉得?……恐惧袭来。
    那是太真?实的，仿佛马上就要被?吞噬的惊悚感。
    他们说不?清楚为?什么会那样。
    玄霄选择在游戏里观望，沈榴衣下线来，想要搞明白云道朱突然的行为?是怎么回事。
    也许，只是她跟玄霄莫名其妙地发了神经，一起产生什么古怪的错觉。
    紫娉婷问：“所以你们经历了什么？”
    “……”那种恐惧既无厘头?也不?好回答。
    紫娉婷的语调突然正常起来，她温声问：“发生了什么？你好像……很害怕？”
    沈榴衣不?知道应该怎么开口，她艰难地搜索词汇：“你有没有觉得?……长歌……好像……”
    “要吃掉我？”
    沈榴衣瞪大眼睛：“你――”
    紫娉婷又突然不?正经了起来：“没有呀，但是人家很想吃掉榴衣你呢。”
    ……
    沈聪问：“云姑娘，你为?什么这么做？”
    她可以看见沈榴衣和玄霄‘尸体’的异乎寻常。
    阴阳的庇护是她控制阴阳安置在玄霄和沈榴衣身上的buff。
    ――是因为?云道朱身上那古怪的杀意。
    云道朱的心魔令她嗜杀，但是从相遇以来，杀意还从没有面向除了沈聪之外的什么人过。所以当沈聪察觉到――或者说系统提示到来的时候，不?知道云道朱究竟想做什么的时候，她安下了保护。
    云道朱显然也知道这层‘保护’，她懒洋洋的笑容就像在说“既然知道但却不?阻止我那样做”，嘴里却说出不?一样的答案：“你招惹麻烦的本?事太凶了，我只好替你分担一些。这样你只是在树妖和小蛇身上动个手脚，我却又杀了新天君，日后?天府算账的时候也有个轻重缓急。况且你再帮他们转生，说不?准天府还算你将功折罪呢。”
    沈聪蹙着眉头?。
    玄霄的‘魂魄’漂浮在她身边。
    是这样吗？――玄霄和弹幕观众都在思考这个逻辑。
    好像很有道理。
    【所以你为?你的桐蕊，但我只为?你这样吗？】【但玄霄和榴衣又做错了什么啊哈哈哈哈哈】【沈榴衣：丁大佬的爱我们承受不?起】
    【原来是这样啊果然抱大腿当挂件有风险】
    【正常正常，系统肯定要给?任务评分低的玩家一点警告的嘛】【确实就结果来说他们两?个太划水了】
    沈聪好像也接受了云道朱的说法：“原来是这样，但我希望云姑娘下次能够跟我商量。”
    “好啊，下次告诉你。那么可以去正事了吗？”
    玄霄示意沈聪不?用管自己，用口型交流：我正好下线歇歇。
    沈聪点头?：“好。”
    事情的真?相似乎就是这样了。
    云道朱杀人是因为?转移天府在沈聪身上的仇恨值，况且她还知道沈聪早就设下的保护措施。百利无害，她才动手。
    观众满意这个答案，玄霄也再无心理负担地离线。沈榴衣缓过劲儿来，觉得?自己有点神神叨叨――还在紫娉婷面前丢了丑。
    玄霄下线了。
    离开黄钟境时沈聪有那么一刹那背离了直播镜头?。她用一种审视的眼神将云道朱扫描了一遍，云道朱笑眯眯地向她招手，随后?用一线牵‘悄悄’说：“他们无法真?正理解你想得?到的东西，所以始终不?能相信你。我不?一样。我给?你带来你最需要的。”
    沈聪没有回应这句话。
    她又看了云道朱一眼，转身离开了。
    ……
    和先前一切繁琐的准备工作相比，打通人间和天府的通道显得?万分简单。
    通道其实早就建造好，只是在阴阳的操作下堵塞了。
    它运行的原理就是让天人们的魂魄在阴阳掌控的小轮回中快速轮转，然后?以‘假身’进入人间。
    最初的天地通道当然不?是这样的。
    那时人间的凡人们可以通过仙梯山进入混沌浩瀚的星海，如果运气好，海流会将凡人载往天府仙洲。而天人们自然有相识的海图与安稳舒适航行如飞的海船，也很简单就能前往人间。
    直至后?来仙梯山倒塌，天柱破碎，星海上的航道被?撕裂。
    只有非常偶然的情况，一些不?知道是幸运还是不?幸的凡人会被?卷入破碎的航道中，然后?有幸进入仙梯山。
    ……尚存于世的仙梯山就是有名的仙山蓬莱。
    说回当下。
    阴阳撤销‘通道’的限制并没有花费多久，这个过程也没有什么绚丽的声光效果。
    沈聪面板上的区域任务就这么悄无声息地彻底完成了。
    一大串的系统消息朝她的面板涌入，同时所有在线的玩家再次体会到了全服广播的效果。
    就像沈聪第升到一级时的全服广播那样，在线的玩家们无论身处何?方，都突然经历了一次空间转换，来到一个开阔的广场空间里。
    其实这只是以法术构建的一件群体幻象，对天府来说消耗很大。所以自从派遣天人们下界之后?也只开通了两?次。
    结果第一次是因为?沈长歌，第二?次还是因为?沈长歌。
    因为?是幻象的关系，沈聪这个‘判出阵营’的天人威胁性没有那么大，也被?收拢到幻境里了。
    她抬头?观察。
    这一次的场景跟上一次并不?相同。广场后?面不?是高台，而是一个高大庄严的宫殿型建筑。玩家们激动地窃窃私语、四处张望，NPC们并没有马上出现维持秩序。
    沈聪的直播间还泡着许多玩家，论坛里也在发上线帖。不?多久，玩家人数接近八百，也就是接近所有玩家的百分之八十。
    玉阶上出现了一位云衣羽冠的女性NPC，是上次给?沈聪发奖励的女天人。
    这一次她不?是主?持者，只是个引路人，简单说明了几?句之后?就开始引导着玩家们依次走上台阶、进入大殿。
    沈聪的位置并不?靠前，但她经过引路NPC时却被?对方叫住。
    羽冠天人向她施了一礼：“沈大人。”
    上一次沈聪只是一个升级最快的玩家，这一次她身上有了职位。
    天君是凡间对掌管人间的天人的称谓。在沈湖的年代，这个职位相当于一方诸侯，等?级要比天府里普通的官员高出很多。现在‘天君’虽然只是一个虚职，但名义上还是比羽冠天人的职位高出很多。
    不?过把唯一有职位的沈聪放在一群玩家中间，恐怕是一种告诫与下马威。
    可惜这样的小伎俩对玩家是不?起作用的。
    “你好。”
    “不?知沈榴衣大人同玄霄大人何?在？”
    “他们有事不?在。”
    游戏角色被?云道朱杀死，现在还没有来得?及复活。但沈聪并没有说谎。沈榴衣和玄霄都下线了，确实有事不?在。她现在已经能够习惯这种“只是没有说出全部真?相”的方式。
    对于NPC们来说，玩家如果下线就会处在睡眠状态。一千名正式玩家到了接近八百。剩下的两?百多名有一些是身死混淆（消耗完死亡次数只能等?重新建号），还有一些则是精力枯竭所以没有办法被?幻境接引（下线）。
    所以沈聪有事不?在的说法倒像是一种明晃晃的挑衅了。
    羽冠天人心头?一跳，却还是维持住了基本?仪态：“原来如此，沈氏来了数名家老?想见见你同榴衣这一双佳儿，没想到榴衣竟然不?在。”
    她是在讽刺‘沈长歌’不?顾同族情谊下黑手，也想试探她对自己氏族是不?是存留着情谊。
    沈聪：“我代榴衣向家老?们问好。”
    羽冠天人：“……”
    简直滑不?留手。
    “也好，还有一事，久闻大人的秘宝天地图，只是无缘得?见。不?知可否借来一观？”
    沈聪最初甚至都没有意识到这是试探，现在明白了。
    而且天府的NPC们或许还在打她地图道具的主?意。
    “抱歉，大家都进去了，我怕耽误时间。有机会再给?您看吧。”
    她绕过羽冠天人，抬步向大殿里走去。
    跨过门槛时似乎触发了特殊模式，沈聪不?能继续控制角色。沈长歌自动越过玩家，走到了第一位垂首敛目站好。队伍总共分成三列，她身旁显然还有两?个位置，不?用说就知道是留给?沈榴衣和玄霄。
    其它玩家应该也是一样的状态。毕竟好不?容易遇上这种特殊剧情，要玩家严肃正经不?交头?接耳是不?可能的。
    等?所有玩家都进入大殿站好后?，正戏开始了。
    332 晋江文学城独发


第三百三十二章 更新
    角色无?法再被?玩家们控制。
    位于身后的大门也闭合起来， 光线一瞬间?变得晦暗。
    随后，朦胧模糊的视野忽然燃烧起来。先是一小?簇一小?簇烛光一样的小?块，之后越来越亮、越来越亮， 最终像无?数太阳浮现在眼前。
    沈聪觉得刺目而眩晕，好在这过盛的光芒只一小?会儿就熄灭了。等眼睛再能视物时，她发现周遭一切景物都发生了改变。
    殿堂里的一切都不见了。华丽的巨柱、堂皇的雕版、精致的垂蔓……全都不知道去了哪里。
    目之所及一片空旷。其?外， 则是壁垒分明的黑暗。
    黑暗震动着，发出隆隆雷声。声音在空旷中徘徊回荡，像水波一圈圈散开。直到涟漪将近消退的时候， 玩家们才听见原来那雷声是语言。
    “不必恐慌， 尔等修为未足， 无?法直视我?等容颜。”
    岂止无?法直视容颜，就连说话都只能听个回音。
    他们全都隐身在黑暗里，只把不能说话也不能动的玩家们留在亮堂堂的一小?块空地。
    这一次就连沈聪也知道， 是下马威。
    天?府显然想?要震慑这批叛逆不太听话的“天?人”，而其?中的叛逆代表“沈长歌”却在想?：天?府的威能比她猜测的要低，居然需要用?这种?恐吓的手?段。而她对小?轮回的掌控力比自己想?象得更高一些， 因为显然天?府看起来似乎没有把握直接夺取。
    雷声还在继续。
    当‘雷声’响起的时候， 会有星流像是一簇簇火星从?黑幕中滑过。盈盈光亮掀开黑暗一隅。
    山峰高耸而起，支撑天?地， 巨人们的身影在山峰与山峰间?若隐若现。
    原来不是大殿突然变空旷， 而是它们忽然变大或者?玩家们被?缩小?了。
    这是系统安排的视角，包括沈聪在内的所有玩家都看到了，只是不知道别的玩家有没有意识到。
    天?府的天?人们并?没有给玩家太多?思索时间?，他们很快将立柱和自己的身影再次隐去。
    雷声又一次到了尾声。
    玩家们再次听见了清晰的语句：“尔等入世时年龄尚小?， 不知来处也不知去处，因此心中多?有困惑， 行事出了偏差。如今就为尔等讲讲此界来历吧。”
    在沈聪的视野中，无?数视线穿透黑暗投射到她身上。
    这当然也是系统有意让她看见的。
    别的所有玩家也一样“有所感应”，于是都不约而同明白了。
    这些天?府的大佬NPC们的意思是说“沈长歌你还小?，没有好好接受过教育，所以长歪了。来先补补课吧。”
    玩家们谁没看过全倾天?独一份的直播，基本上所有人都对“沈长歌”的游戏历程了如指掌。联想?到这位搞事的本事，差不多?都能明白天?府NPC们咬牙切齿的感受。
    原本是派下来干活的，还曾经兴致勃勃地表扬过人家“聪敏好学、苦修不辍”，要所有玩家跟她学习，结果扭头人家就反水了。踢翻老东家自立门户，干起了“造反”的勾当。
    超级给玩家长脸啊！
    天?府NPC们并?不知道这一通操作并?没有震慑到该震慑的小?朋友，反倒还令叛逆的玩家们蠢蠢欲动。
    它们只是按部就班开始走背景介绍流程。
    黑暗化作一片沧溟混沌的海。海水中浮动着萤火一样的光点，这些光点汇聚在一起，化作一粒种?子。种?子在混沌海中发芽长大，最后盛开出一朵青色莲花。莲花又久经岁月，吸纳天?地灵光，慢慢孕育出了一个世界。
    世界诞生后，青莲结了十二枚莲子，这十二枚莲子又再次发芽长大，生了十二朵小?青莲。十二朵小?青莲再演化生成了依托青莲界存在的小?世界，也叫十二部洲。这十二部洲是东胜宝光、青目、长黛三部洲，西牛白琥、珍珠，栖梧三部洲，南赡流火、钟D、乾阳三部洲，北俱太阴、玄冥、坤容三部洲。
    在莲生的世界里，莲开为昼，莲闭为夜，岁月静过，万物繁衍。
    又不知多?少年月之后，十四朵小?青莲也分别又结出十二枚莲子，莲子漂浮在混沌海中，慢慢又生根发芽……莲子生花、花生莲子……
    时至如今，数以万亿计的盈盈生光的种?子漂浮在混沌海中，它们是一个个小?小?世界的初始。
    这些世界积蓄着力量，等待生根、等待发芽、等待盛开……
    宇宙星辰是人类的浪漫。
    当天?幕在眼前展开，那璀璨圣洁的莲花生成世界，莲子漂浮成星海――见多?识广的玩家们也忍不住赞叹。
    倾天?虽然很坑。
    但美工建模确实满满诚意。
    宇宙在面前生成时，所有人都觉得感动又震撼。
    沈聪也沉浸在《倾天?》铺展的世界观里。虽然暂时还不能完全体会到莲花中诞生世界的浪漫，难免也要开小?差想?一想?第一朵莲花怎么能凭空诞生的事，但至少不至于完全无?法理解这个设定。
    她想?到或许梧桐种?子有这样的威力，就是因为种?子对于这个世界来说具备特殊的含义。
    她又联想?到账号创建时的景象。她与许多?玩家一起从?转生台一跃而下，同蔚蓝色星球擦身而过，又与炽热的恒星相?遇。随后不知穿越多?少瑰丽的星云与荒芜行星带，终于在一片薄纱般轻柔绚烂的星环落足。
    恒星行星，或许就是种?子发芽的不同时期。而荒芜的星带中也许是最终死去的种?子。那遥远朦胧的青色星云，或许是最初那朵莲花的花瓣。
    但玩家们最初落足的星环是什么呢？
    它由?三百六十柄巨剑构成。原本对阵法一无?所知的沈聪只觉得它们或许是某种?对外武器。就像星际战争题材的作品中总是会存在的太空防卫堡垒圈。在学习过‘奇门遁甲’的如今，即便凭借她从?师道岐那里学来的皮毛知识她也能够差不多?认出来，那些武器更多?是在防备玩家们脚下的“种?子”。
    像是束缚与震慑。
    为什么要用?阵法束缚与震慑自己的世界？
    “嘻，哈……”
    沈聪的脑海中传来一阵嬉笑?。随后那个声音说：“小?天?君，那你觉得天?地莲的种?子如何在长成之前就孕化了生灵？”
    “云姑娘。”
    云道朱在沈聪身边显露身形，不过只是个模糊的光影。
    “天?君可以从?听天?司选个从?者?随身，这老规矩恐怕天?府也不记得了。我?就随便钻个空子进了幻境。”
    云道朱提前回答了沈聪的疑惑，沈聪就没有再问。她顺着云道朱刚才的话思索：“这颗种?子上的生灵并?不是自然产生的？”
    “小?天?君不如再想?想?那些枯萎的种?子又是怎么回事。”
    ……
    天?府的演示也正好进行到这个阶段。
    天?人们乘坐仙舟来到这个种?子世界。
    或许是因为莲花还没有盛开，世界还没有成熟的原因，这个世界一片混乱。天?人们镇压凶兽、梳理灵气，又在世界之外设立了由?三百六十柄神兵安置的法阵，让暴动的世界平稳下来。
    ……
    沈聪回答云道朱：“云姑娘这样问我?，那应该是它们在成长之前就先被?消耗光了养分，然后枯萎死去了。最初的世界是在盛开之后才诞生生灵，但是有谁把生灵提前安放到了这些种?子上。这些生灵抢夺种?子的养分，这或许还不至于最终造成种?子死亡。但是天?人在种?子外布置的阵法阻止种?子萌发。”
    云道朱那只有一道光影轮廓的身体伸了个懒腰：“我?倒不觉得天?府会蠢到做什么涸泽而渔的事情。我?毕竟是个‘下界人’，也不知道其?中确切隐秘。至于沈湖，或许知晓些什么吧。”
    沈聪明白了云道朱的意思。她先前以为沈湖是太过善良做人又优柔寡断，所以被?凡人装可怜欺骗，才反叛了天?府。
    沈湖或许比她以为的要聪明很多?。他因为天?君这个身份知晓了某种?秘密，所以才做出那样的决定。
    “云道朱最后选择我?合作，是希望探究这个秘密吗？”
    “也差不多?。毕竟总该知晓天?府究竟要干些什么，才好决定要不要真的跟天?府干上嘛。”
    【接受任务：。】
    【任务内容……】
    任务描述完毕之前，云道朱又忽然话锋一转：“不过如今我?却对那个兴趣不大了。”
    【任务“跟听天?司丁字令首丁一云道朱一起探索世界的秘密”已清除。】沈聪：“……”
    云道朱又略微有点癫狂地小?声笑?：“怎么了？”
    沈聪思考了几秒钟：“你现在对我?更感兴趣吗？因为心魔吗？”
    “如今我?倒是想?，或许我?同你之间?本该有些什么，因此才会生那样的心魔。说不定我?是错怪了天?府，心魔此事同天?府无?关呢。”
    沈聪：“哦。”
    “所以我?是来看着你。好好把你带回去。”
    “云姑娘为什么要杀玄霄和榴衣？”
    “自然是为了你好。”
    沈聪沉默了一会儿：“我?跟云姑娘是盟友，当然会跟云姑娘回去的。”
    云道朱又笑?：“可天?府是要带你们‘拯救世界’呢，你们这些天?人似乎都喜爱这件事，你也不动摇吗？”
    ……
    天?府天?人们对世界的讲解已经进入尾声。
    那条由?三百六十柄神兵组成的环带轻轻抖动，镇压下种?子世界一次又一次的萌发。
    “凡人无?知，断绝天?府同人间?的联系，导致巨阵已经残破。如果不早日?修复，到种?子萌发时，凡间?就会破碎。到那时生灵涂炭，不可挽回。”
    NPC话音落下，所有在线或者?暂时不在线的现存玩家都收到一条提示。
    【天?人沈长歌打通人间?与天?府通道，使天?府再次能够与人间?沟通。】【天?府为下界的天?人们补上缺失的一课，使天?人们知晓，重塑法阵已经刻不容缓。】【天?人沈长歌激活主线任务：萌发之种?。】【阶段一：为了修补破损的神兵，需要从?人间?寻找相?应的材料。望下界天?人们能够哿ν心，早日?集齐修补材料。】【若沈长歌交出小?轮回通道，天?府可派遣天?人精英前往相?助，任务难度将降低30%。】【请选择是否接受主线任务：萌发之种?。】沈聪面前也一样出现了选项。她大概明白云道朱说来接她的意思了。不管种?子世界上的生灵是不是天?府带来的，事到如今，想?要让这些生灵继续繁衍下去确实只有阻止种?子世界发芽一个办法。这件事对玩家的吸引力不仅仅在拯救世界，更重要的是主线任务。
    现阶段，没有玩家会放弃主线任务。所有人都几乎在第一时间?点击了是的选项。
    系统控制玩家们整齐划一地表明志向：“我?等必哿ν心，集齐灵物、修补大阵、守护凡间?！”
    隐藏在‘星河’幻象之后的天?府天?人们欣慰点头，随后看见了同所有人格格不入的沈长歌。
    黑暗中传出嗡嗡雷声，天?府天?人们窃窃私语。无?数道视线再次汇聚在沈聪身上。
    沈聪不为所动。
    黑暗中又传来声响：“沈长歌，这一次你立了大功，可有什么想?要的？”
    那个是与否的选项在沈聪的忽视下消失了。
    随着问话而来的是新的提示。
    【是否接受天?府嘉奖（奖励可选）？】
    如果在场玩家能够看见这一幕，一定开口大叫“这也行”，反正看直播的观众们是这么叫了。
    ――惊！所以忽视任务选项还有好处的吗！
    ――不想?接还会有NPC先给好处然后再求你接的吗！
    ――睁大眼睛看看啊朋友们！这说明了什么――？
    ――说明这任务就是发给长歌的，别人都是陪跑，不信你让随便谁不接一个你看NPC是不是把他直接踢开――感觉前面的是真相?
    ――我?要看奖励！有什么奖励！卧槽好激动啊！
    ――同好激动啊――哎？
    沈聪仍旧没有理会选项。
    既然已经知道了天?府的态度，也大概明白了对方的底线，何必要做这种?亏本买卖呢。
    沈聪：“我?并?不是为了天?府而做那些事，只是为了满足一些私心。立功的奖励还是等以后吧。”
    “沈长歌，你果然是个谦逊的孩子。既然如此功劳奖赏就延后再议。不过不要奖赏，也可要一些别的东西。小?轮回数年来多?有劳损，修复也需人力物力，这些可由?天?府补上。”
    之前的奖励信息刷去，变成了新的一条。
    【是否接受任务：修补小?轮回。被?用?作天?府和人间?通道用?的小?轮回通道虽然已经打开，但是内部堵塞严重，还不能负担天?人们的交通需求。天?府要求沈长歌早日?疏通小?轮回。（可以用?阵营功勋兑换材料与人力等助力）。】……
    弹幕泡泡们激烈碰撞。
    ――阵营功勋是什么东西？
    ――加入阵营以后做日?常还有功勋任务拿的吧――所以说接这个任务就是默认加入天?府阵营吧，还真是想?方设法要把长歌坑回天?府一边吗？
    ――前面不说我?都没有想?到，真的是啊！说出来还是帮忙到了任务描述就直接是给天?府修了吗――某种?程度上来说是任务描述暴露了天?府的目的，不过沈长歌本来也不会踩坑吧――兄弟们把沈长歌NB打在公?屏上，我?原来是真的只以为她虽然思路清奇但是不适合玩游戏，能有点儿成绩也是走运了，现在才知道她是真的玩得很大啊――我?一时间?有点分不清到底是思路清奇所以玩得很大还是想?要玩得很大所以才不得不思路清奇的……
    ――前面的区别在哪里啊！
    ……
    弹幕没有什么特别需要关注的内容，不过沈聪还是通过直播间?一条一条认真阅读了。同时她的另外一条思维线在处理跟天?府的对话。
    新的选项自然还是被?她忽视了。
    她开始做新的试探。
    “修复恐怕暂时没有办法进行。”
    雷声轰轰炸裂，又被?压抑回去：“为何？”
    “我?的修为太低，暂时只能跟小?轮回达成这样的平衡。如果修复它，我?就没有办法压制它了。”
    “如此……既然如此，你便该回上洲来，我?等与你族老自然会为你传功授业、调养身体。”
    “您们难道不清楚吗，就像白凤一样，我?已经跟小?轮回融合一体，没有可能再回到天?府。”
    星光明灭，雷声没有再起。群星流转又隐去――这些星辰并?不是青莲的宇宙中那些等待发芽的莲子，它们是巨大化的NPC们因为情绪起伏而流淌的力量。
    看那些光辉闪烁的样子，他们一定在激烈争论着什么东西。最终话语再一次传来。
    声调里没有了刻意营造的温情，不过也不算恶劣。
    “是我?们疏忽，既然如此你先好好修行。若有什么疑难也可以同我?们问询商量。”
    【任务“修补小?轮回”撤销。】
    【天?府阵营声望降低。】
    【天?府阵营声望中立。】
    竟然还能处于中立。
    沈聪：“谢谢，但我?想?并?不需要。天?府中对小?轮回了解最深的天?人是上一代天?君沈湖。可惜他已经死了，没有能够向天?府传递知识。现在最了解小?轮回的人应该是我?还有勉强从?沈湖那里得到过一些经验的听天?司。你们恐怕帮不上忙，反而会成为拖累。”
    【天?府阵营声望降低。】
    【天?府阵营声望：警惕。】
    【阵营声望持续降低后将到达敌对状态。】
    【天?府阵营声望敌对时，天?府将有一定概率对沈长歌及沈长歌的盟友听天?司开战。】【因沈长歌拒绝交出小?轮回通道，天?府精英天?人无?法下界，任务难度无?法降低。】“不过，”沈聪语调轻缓地补充，“倒是有别的事情希望天?府稍微重视。虽然小?轮回通道还没有修复到能够随便接纳成年天?人的魂魄，像我?下界时那样的年幼天?人倒是可以努力一把增加一下名额。”
    【天?府阵营声望升高。】
    【天?府阵营声望：中立。】
    隆隆雷声回荡，最后化作提问：“不知可接纳几人？”
    “如果是像我?当初那样的幼年天?人，我?现在可以多?接纳四千人。”
    “将这四千孩童换做四百成人如何？”
    “成年天?人的力量太强大了，我?没法中和，会被?小?轮回绞碎。天?府的大人们应该很明白，不然当初也不会派遣我?们这些小?孩子下界吧。”
    天?府的NPC们又细碎地探讨了一会儿。
    “那就如此吧。”
    “就请天?府开始挑选可靠的人选吧。希望听天?司与天?府能合作愉快。”
    天?府的NPC们当然并?不可能愉快，但也无?可奈何：“那就请听天?司劳心了。”
    这句话之后，沈聪被?逐出了幻境，紧接着，她收到了一条系统信息。
    【触发更新条件。倾天?服务器将在游戏时间?‘一小?时’后关闭，请玩家做好下线准备。】【更新后，将开启阵营选择，请玩家们做好准备。】【更新后，将增加四千席新玩家位，请玩家们坐好迎接准备。】【倒计时59：59.】
    *
    作者有话要说：
    这部要完结了，这次真的……虽然我喊了好多个月……嗯……好多年= =感谢在2021-03-10 23：59：29～2021-03-20 23：29：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：冲呀www 1个；感谢灌溉营养液的小天使：冲呀www 18瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    333 晋江文学城独发


第三百三十三章 玩家?
    游戏时间一个小时换算成现实时间也不过只有几?分钟而已。
    沈聪开启直播间的最初， ‘直播’有名无实。因?为游戏和现实时间存在?巨大的比例差别，所?以现实观众看的内容都是‘录播’。他们?只能看见经过筛选剪辑的‘过去’的事。
    后来，因?为观众们?在?论坛中诚恳的“请求”， 大魔方特地对《倾天》游戏所?属的‘沈长歌直播间’进行了功能扩充。
    如果不满足，观众们?可?以选择付费观看完整版录播内容。
    如果还不满足，还可?以购买大魔方专门为‘沈长歌直播间’改造的特殊设备观看真正?的直播。
    得知这个消息的玩家?们?兴奋得不行， 在?论坛为大魔方和倾天造了无数栋表扬高楼。
    类似于《某些人小学?没学?语文吗，我?们?是想要放开直播权限不是要看这种黑幕新人的直播加长版啊！》（已删除）
    《大魔方什么时候也开始恰烂钱了吗，VIP内容按照时长付费还只能打包整个买》（因?回复内容大批量违规已整楼删除）
    《粉不动了， 观看设备跟游戏舱价格差不多了》（因?回复内容大批量违规已整楼删除）
    大魔方特地在?倾天论坛与直播官网放出说明。
    大意如下：
    第一， 游戏《倾天》遵照自有逻辑运行， 不受外力掌控。沈聪触发直播是凭自己本事，其它?玩家?有本事自己去复制人家?的成功经验。工作室不要为了瓜分蛋糕胡乱起哄再哄一起封号；第二，论坛上的请求官方看见了， 全部拒绝的话好像太过分了所?以选择了其中说话最有礼貌的朋友们?的愿望来实现。《想要收藏长歌的不剪辑完整版直播，多少钱都可?以！》没有在?恰烂钱，在?时间比率大的前提下完整转录也是有难度的， 最终价格非常公道。不用谢；第三， 游戏舱最烧钱的技术就是脑域加速技术。想要看实时直播必须要戴脑域加速器。观看设备上就搭载了这个东西。嫌贵的朋友可?以不买。就算想买也不是每个人都能买到。就像游戏资格一样，它?！限！量！顺便说它?可?以直接安装到游戏舱上使用（只要抽到号）， 购买跟它?配套的游戏舱还可?以打折哦， 算起来比直接买游戏舱便宜很多呢么么哒。
    面对这样的回应，网友们?自然礼貌又不失风度地回答说：么妹哒啊！
    所?有别的都不提，就光最后那项‘只要抽到号’就能戳爆大家?的肺管子。
    大魔方给《倾天》安排了最强势的天价宣传，然后又饥饿营销卖出一批先导设备， 把?大家?的期待值提到最高，结果临了只发放了一千个正?式游戏账号。
    然后更过分的是还对什么时候在?增加游戏账号的询问一概不作回应， 问就是敬请期待么么哒。让人简直要对么么哒这三个字产生?创伤后应激障碍。
    在?解释‘沈长歌直播间’相关?的这一次，大魔方旧事重提。游戏账号发放不足这件事仇恨值实在?太高，直接把?所?有人的注意力从‘沈长歌直播间’相关?的话题上转移开了。
    可?以说在?大魔方公告之后，论坛上最火热的话题就跟曾经霸榜无数天的沈聪再没有关?系了。什么时候增加游戏账号才是所?有人目光聚焦的中心。
    直到此时。
    被驱逐出幻境的沈聪直接关?闭了直播。
    购买了特殊直播观看设备的土豪与死忠粉们?纷纷离开熄灭的直播间，涌向论坛开始发帖。
    标题像一枚枚炸弹将本来就不平静的论坛掀起更加汹涌的滔天巨浪。
    《速报！沈长歌玩家?之光！逼系统新增四千新账号！》就像前面说的，游戏时间一个小时，放到现实也就只有几?分钟而已。况且大部分玩家?根本等不到一小时自动关?服就主动下线了。几?乎是在?新增游戏账号这条消息在?沈聪直播间里?刷出的同时，知道更多内情的游戏玩家?们?也纷纷加入了讨论。
    沈长歌后援会论坛模块的帖子刷新程度也与外部公共论坛相当。
    就连几?乎全员正?式玩家?的脑残粉小组的讨论重点也不免向《倾天》将提供更多新账号的方向偏移。
    这个小组原本是正?式玩家?们?专门用来理性吃瓜的小组【李涛】，后来在?组长风吹屁的带领下集体倒向沈聪。其中包括喜欢捧哏的楼小花和花小楼，总是进行反派发言的诸葛糊涂以及曾经致力于为上官霸业主持正?义的正?义青年?戴大刀等等。他们?一起创建了非公开小组【颜即是正?义】，通通自称沈长歌脑残粉。
    这就是沈聪的第一批也是最核心粉丝。
    虽然自称脑残粉，但是分析能力和游戏内实力都是非常拿得出手的。
    【颜既正?义】：长歌的直播突然关?闭了，我?没来得及截图。有账号的朋友们?回了没有？增加游戏账号的事是真的吗？
    【戴大刀】：是，这件事是真的。游戏里?不能截图，不过相信官网公告很快就会出公告。倾天确实要更新了，更新之后会开启阵营身份，然后还会增加四千个新游戏账号。
    【风吹屁】：喂你?们?这些家?伙是不是假粉？游戏账号什么的都不重要！关?键是长歌这一顿操作真是猛如虎啊！
    【颜既正?义】：绝对真粉！看我?签名！只有拿到账号才能更好地追随长歌女神啊！
    【毛蛋蛋】：沈长歌世界中心……哇哦有点恐怖哦，进游戏不会是死偷卡吧？
    【颜既正?义】：相信长歌啊！就算我?想对她做不好的事，她也肯定能分分钟把?我?轰成渣的！
    【风吹屁】：这样更像变态了啊！长歌就不能有几?个正?常一点的粉丝吗？
    【筱酒窝】：屁哥，看你?名字才更像变态
    【楼小花】：像
    【花小楼】：变态
    【风吹屁】：好了！不要歪楼了！我?们?来讲讲长歌的这一套操作！真是想不到啊！
    【毛蛋蛋】：真的，长歌最近也是越来越皮了，她一步一步试探天府好感度的样子真是吓了我?一大跳！友好到中立到警惕差点就敌对开战了然后马上拐回来哈哈哈哈哈【筱酒窝】：天府居然在?发布主线任务的时候说只要长歌交出小轮回他们?就可?以派精英NPC下界降低任务难度。婊里?婊气?【诸葛糊涂】：显然是想要分化长歌和别的玩家?，我?差点就反水打算跟长歌相爱相杀了。
    【筱酒窝】：诸葛人设不崩。
    【风吹屁】：不要说出来啊！想跟黑粉标签白头偕老吗！
    【毛蛋蛋】：新加四千个游戏账号，这一招确实是高，釜底抽薪啊。说到底如果长歌不拒绝那些任务，老老实实按照任务步调走，没有把?NPC们?逼成这样的话，那四千个游戏账号的事情根本不可?能有。现在?看来我?们?玩游戏的思路虽然已经被长歌扭转了很多，但还是不够开放。我?是真的想不到竟然连游戏更新系统升级还有发新账号这种事都需要玩家?自己去逼出来。
    【诸葛糊涂】：未必是逼出来啊朋友。你?再想想天府发布的主线任务。如果长歌把?那条通道交出去的话，天府就会派遣精英天人下界。天人数量变少，不管怎么样天府都应该有小天人出生?吧。所?以我?想增加玩家?的事原本也是在?天府计划里?的。只不过那个时候很可?能新玩家?的降生?地点就不在?人间，而是在?天府新手村里?。那样就对长歌很不利。所?以我?要阴谋论一句，长歌一定是想到这一点才劫糊的呀嘻嘻嘻嘻嘻嘻【风吹屁】：来把?这货叉出去啊！
    【戴大刀】：还有新手村吗？那反正?第一批玩家?就是探路试验品呗？爹不疼娘不爱。
    【毛蛋蛋】：现在?看来策划确实是很大胆了，一般第一批试玩玩家?难度反而会降低一点，福利也是最好的，没想到倾天反着来【诸葛糊涂】：也不一定就是难度最高哦，我?相信不管怎么样倾天都不会让玩家?好过的。说不定新玩家?要从婴儿状态开始啊嘻嘻嘻嘻嘻。而且你?们?想想第一批玩家?福利真的不好吗？在?这种游戏思路里?，如果通道开通，先遣部队就一定会被接回去。到时候大家?作为功臣在?天府里?面的地位不知要高过新玩家?多少。游戏进度也绝对会超前很多。跟这种优势比起来我?更加愿意在?超高难度开始【筱酒窝】：说起来超高难度的前置任务说是长歌自己一个人的完成的也不为过，我?们?剩下九百九十九个人都只是抱了大腿而已啊【紫娉婷】：你?们?说了半天都还没有说到重点呢。重点在?于出生?地点会影响玩家?们?的势力选择。长歌把?原本天府就会安排的新账号投放的功劳揽在?自己头上，新玩家?天然就会有加入长歌阵营的倾向了呢。还有，说不定其实交出小轮回，由?天府去修复的话，投放的新账号会更多呢【风吹屁】：都说这种事不要这么阴阳怪气?地说出来啊！诸葛你?的角色扮演还没完吗！
    【诸葛糊涂】：不是我?！还没完！谁叫你?给我?挂黑粉勋章【风吹屁】：跑到直播间忠装反搞风搞雨的是不是你?！
    【诸葛糊涂】：我?是在?努力把?低智商从长歌的粉丝团体里?剔除出去！这是一件高尚而艰巨的任务，你?不帮我?就算了你?还奚落我?！
    【风吹屁】：对不起啊！我?因?为不够变态而跟你?格格不入【紫娉婷】：讨厌啦，理一下人家?嘛
    【风吹屁】：等等……紫娉婷？！你?怎么会出现在?这里?？！
    【紫娉婷】：是榴衣带人家?进来的哦
    【沈榴衣】：哼
    【诸葛糊涂】：娉婷MM，你?要人家?怎么理你?【风吹屁】：诸葛你?个死人！
    【紫娉婷】：哎呀，诸葛葛葛好热情呢
    【沈榴衣】：不说人话踢出去
    【紫娉婷】：我?以后就是你?们?的人了。
    【戴大刀】：啥？
    【紫娉婷】：因?为人家?太聪明了，长歌很中意人家?，就把?人家?绑到了长歌自己的阵营里?呢。所?以人家?以后只好跟着长歌搅风搅雨了呀。
    【沈榴衣】：丨
    【紫娉婷】：因?为人家?太聪明了，长歌很中意人家?，就把?人家?绑到了长歌自己的阵营里?呢。所?以人家?以后只好跟着长歌搅风搅雨了呀。
    【沈榴衣】：有什么区别啊！
    【紫娉婷】：没有用人家?呢
    【沈榴衣】：号关?小黑屋了。总之就是她死前给自己留了一手，可?以借李萼那边的道具复活。然后现在?李萼在?长歌阵营，她还想要号的话也只能加长歌阵营了。我?觉得既然是自己人就拉进来认识一下【筱酒窝】：道理我?都懂，就是榴衣大佬你?跟紫娉婷有点不对劲哦【戴大刀】：哦哦！欢迎紫娉婷妹子！
    【风吹屁】：你?反射弧太长了吧！人都进小黑屋了啊！
    【沈榴衣】：没有！
    【风吹屁】：所?以就是真的有？……妹子的第六感这么灵的吗，话说什么时候的事啊！
    【玄霄】：所?以真的真的有？我?就说好像有点不对劲啊！但是问又不说【沈榴衣】：铁子你?想怎么死啊！
    【筱酒窝】：哈哈哈哈哈哈哈哈但看起来暂时是磕不到了总之奇怪的cp又增加了呢……
    【沈榴衣】：没有CP啊！
    【诸葛糊涂】：都忍耐一下，等榴衣走了再背着她聊好吗。不如说说阵营的事。大概就是听天司和天府两边了吧【玄霄】：我?和榴衣都已经是天府在?人间名义上的代表了。听天司原本应该做我?们?手下，但是面板上没有。长歌那边大概就是跟我?们?一样的听天司代表。以后大概我?们?就要负责抢新玩家?了【诸葛糊涂】：以你?们?跟长歌的关?系来说，反而是件麻烦事呢。二五仔是不好当的呀玄霄兄，看起来好像人间的势力都站长歌这边，但玩家?是不可?控的。你?们?最好努力站稳天君位置不要被打下来。或者要是经受不住诱惑最后分道扬镳也有可?能，要是最后打起来的话真是刺激嘻嘻嘻嘻【玄霄】：诸葛怎么了？
    【风吹屁】：沉迷角色扮演
    【玄 霄】：？？
    【风吹屁】：不重要。话说长歌呢？没有下线吗？游戏时间一个小时都过了【玄 霄】：她那边可?能有特殊剧情，不受更新影响吧大概。我?和榴衣刚才就被叫回去看了一段动画。更新内容是修复扩大通道的话，长歌可?能要在?场。
    【风吹屁】：这样的吗……不过倾天的话，确实有可?能呢。
    【戴大刀】：大佬们?！我?真的好激动啊！势力主是玩家?真的不敢想！给长歌大佬的欢迎仪式安排起来啊！
    【风吹屁】：嗨嗨，热血青年?
    【玄 霄】：交给我?，安排好了
    【沈榴衣】：就等长歌下线了
    *
    作者有话要说：
    还有大概三章吧。就只是这部完结而已嘛之前好像说过……好久之前呢，我的错= =
    镜子会在下本
    我！下次！不会！再写这么长了！
    这本想看什么番外？（其实不如弃文啊朋友们！我自己都觉得这拖沓的故事有什么追的必要啊！下一本更香，下个作者更好（爱你们感谢在2021-03-20 23：29：39～2021-03-23 21：58：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：忘川琉璃冷莫零、大逗比的小跟班 1个；感谢灌溉营养液的小天使：胖花 20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    334 晋江文学城独发


第三百三十四章
    沈聪没有下线。
    天府NPC们创造的?幻境就在她眼前像粉碎的?星屑一样消散。她看起来是被赶出幻境了。
    云道朱的?幻影并没有消失。她开始变得凝实， 一边还?撑着沈聪的?肩头笑说：“看来是我多?虑了，这些大人们如此防备你……”
    她的?声音像是远去般变得低缓。
    与此同时，沈聪原本所处的?黄钟境里的?景色逐渐清晰。
    铜色的?影子像蜃吞吐的?烟雾一样不?断构成奇异的?景致。
    视野里， 云道朱懒洋洋地悬坐在一株大树上，接着说出自己没有说完的?话：“……怎么可能?真心诚意地招揽你呢。”
    沈聪看了看树上的?云道朱，又看了看趴在自己肩头的?云道朱。
    “云姑娘。”
    “怎么一副从没见?过的?样子。”第三个云道朱躺在地上， 她翘着二郎腿，双手撑着后脑，似笑非笑。……这其实是最初始的?那?个。沈聪被拉进天府幻境前云道朱就用这种?姿势躺在地上。
    这个初始的?云道朱说：“你自己不?也有这个技能?吗。”
    这个技能?。
    如影随形。
    沈聪确实拥有这个技能?。
    是她进入单人技能?副本之后学?会的?。可以召唤两个幻身随同本体一起发动如影随形以外的?所有技能?。在技能?熟练度变高升级后， 还?拥有了意识转移的?功能?。也就是说， 只要还?有一个幻身存在， 沈聪的?角色就不?会死亡。
    这可不?是单纯的?多?出两条命。
    如影随形的?冷却时间并不?算长，消耗的?精力值也是按照角色现有精力值百分比来的?。只不?过消耗精力值少的?幻身会虚弱一些。但随时间推移，虚弱的?幻身也可以成长， 直到完全继承角色满状态的?数值。
    这简直像是一个无限补命的?技能?。而这只是这个技能?其中一种?用途而已。它还?包含了召唤、瞬移以及传送的?功用。
    学?习条件当然也非常苛刻
    沈聪学?习的?时候并没有系统辅助，她是依靠自己强大的?记忆里和计算能?力‘强行’学?会的?。而在思维加速的?条件下，无法进行一心多?用的?人即使掌握了它， 也无法完全发挥它的?功效。
    或许在整个白凤任务线上存在着降低学?习难度的?支线任务。毕竟要完成凤髓境的?任务就必须要依靠如影随形这个技能?才行。
    如影随形， 用玄霄的?说法，是比凤火与凤舞更?加高档的?神级技能?。
    为了避免一些麻烦， 沈聪自己使用的?时候并没有做出太过夸张的?事?。但即使如此也引起了激烈讨论。
    云道朱在使用它的?时候则更?加夸张。
    就在沈聪下意识回忆如影随形这个技能?说明的?几秒钟里， 搭着她肩膀的?云道朱推了她一把?，然后她身前就正好又多?出一个云道朱来将她接住。
    这个新的?云道朱抓着她的?脸捏了捏：“这样确实很有趣。”
    沈聪侧开一步避过，然后又被云道朱重新揽住了肩膀。
    揽住沈聪肩膀的?，也并不?是原来就存在的?任何?一个云道朱， 而是又一个新的?她。
    现在，沈聪的?身边已经总共有五个云道朱了。
    她环顾四周， 说：“我的?如影随形并不?能?同时召唤四个幻身在场。也没有办法像你之前做的?那?样在天府的? NPC 们面前隐身。”除此之外，沈聪在心里想到了一些别的?事?：云道朱刚才说了技能?这个词。
    “确实是从你这儿学?的?。”又一个云道朱突然冒了出来，她深吸一口?气做示范，“像这样，从你身上吸了一口?仙气，然后我就学?会了。游戏里的?那?些怪物喜欢将天人煎炸蒸煮，然后吞吃下肚，还?挺有道理的?。”
    “可惜你的?等级太低了。”第七个云道朱出现了，她像是在办公桌前坐了太久的?社畜那?样，一边说话一边坐着伸展运动。
    “嗯，”随后是第八个，她张望着四周朝自己另外七个同伴晃了晃手，然后选定一个离得稍远的?位置站好，“但不?是天府给?你安排的?天人的?年龄。”
    第九个打断了第八个：“要是有疑惑就之后再问吧，你应该还?有些事?没有做完。”
    沈聪又一次将每一个云道朱都观察了一遍：“是。”
    围在沈聪身边的?云道朱都退开了。只有最初的?那?个躺在地上的?云道朱站了起来：“那?我们出去。”
    “好。”
    黄钟镜原本是归属一气宗的?宝器，后来给?了在术数一道上很有天分的?弟子师道岐做本命法器，再后来被大湖龙王抢走?又到了紫娉婷手里，接着沈聪弄到交回了云道朱的?手里。
    虽然沈聪也简单炼化过这件宝物，不?过它还?是更?听云道朱的?话。
    云道朱轻轻一挥手，黄钟境的?门扉就敞开了。
    她轻轻托着沈聪的?后背把?沈聪带了出去。
    沈聪扭过头朝云道朱看了一眼。
    云道朱就笑：“怎么了？我有哪里不?对？”
    有很多?不?对。
    云道朱曾经把?沈聪抱在手臂里，那?时候沈长歌还?是个小孩子。云道朱曾经把?沈聪扛在肩上，那?时候沈长歌是个少年。云道朱曾经把?沈聪横抱，那?时候沈长歌是个青年。
    而现在，云道朱对她搭肩托背，显示出一种?与众不?同的?态度。好似亲密，又有种?客套疏离。并不?像过去那?样真诚，但也和陌生人不?一样。
    云道朱身上的?感觉变了。
    她像是换了个人。
    不?再是那?个古道侠肠的?剑客，更?像是现实中那?种?在社会沉浮许久，懂得人情与利益，明白怎么拿捏分寸的?人。
    没有了心魔缠身的?癫狂感觉，倒有点像是装出癫狂的?样子来试探。
    没有了肆无忌惮的?洒脱，身上好像戴着某种?枷锁。
    还?有她说的?那?些话。
    技能?。
    游戏。
    语调非常平常，也没有平常云道朱常有的?嘲讽样子。
    沈聪说：“天府好像不?知道阴阳有了自己意识的?事?。”
    “都学?会说谎了。”
    “转移话题不?算说谎。”
    云道朱笑着拍拍沈聪的?肩膀：“也行，也行。”虽然知道沈聪‘说谎’，但她也没有继续那?个‘我有哪里不?对’的?话题。只是说：“天府不?知道我倒也不?意外。”
    沈聪也就顺着话题继续：“沈湖和李萼也以为阴阳的?意识是白凤的?灵魂碎片，阴阳一直在给?别人做这样的?暗示，也表演得很好。”
    “对你也算有利。阴阳有了自己的?意识，可以沟通交流，也有野心私心。控制它就不?再非得白凤的?凤火不?可了。如果天府知道阴阳有了自己意识，说不?定会来威逼利诱，叫阴阳抛下你直接跟天府合作。现在他们以为想要控制小轮回只能?通过凤火，才能?对你这么客气。以后一旦知道可以绕开你直接跟阴阳谈条件，你就一点优势都没有了。阴阳这样狡诈的?东西，是很有可能?叛离你去投靠天府的?。再让它察觉天府竟然肯为了小轮回对你做这样的?让步，就会更?有底气。不?知道你想怎么应对。”
    “我还?没有完全想好。”
    “看你神情，”云道朱揉了揉沈聪蹙起的?眉峰，“真是苦恼。我还?以为你并不?在乎这些东西。你原本不?是很不?愿意进游戏来吗？”
    沈聪没有问她为什么会知道这么私人的?事?，只说：“既然是誓言就要好好完成。”
    “既然这样，我也帮你做些什么吧。”
    “谢谢。”
    “成年人的?世?界，我帮了你你也要还?我，谢谢先省下吧。”她伸手：“把?梧桐和小蛇给?我。”
    沈聪有两颗五彩桐的?种?子，一颗用来装白凤的?灵魂，一颗则是沉睡的?李萼。
    她将李萼那?颗放在云道朱的?手上。而被李萼打回原形的?大湖龙王则整个身体都缠在李萼的?种?子上。它感受到环境变化，有点懵地抬头看了一眼，又撑不?住地缠着种?子昏昏睡过去了。
    云道朱把?种?子和蛇都收起来：“当年把?师道岐派到这里来，用的?是一给?一气宗设立下宗门的?借口?，既然这样，就让他继续在这附近设立一个像样的?下宗门。找个地脉来好好养着这株梧桐让它早日发芽，然后再好好教导那?条小蛇当一个捧铁饭碗的?守门灵兽。等以后可以跟她们提一提前世?今生，让她们跟白凤有个照应，你看怎么样？”
    “帮我解决了一大半烦恼。另一半我自己可以。”
    云道朱像个稳重的?前辈那?样又拍了拍沈聪的?肩膀以示鼓励：“那?就快去吧。”
    黄钟镜中的?景色完全散去，凤髓境里的?景致在眼前铺展开。
    沈聪的?前面是另外一个自己。捧着胸口?，有些茫然地环顾四周、抖动手脚。被手遮住的?胸口?的?部分还?有血迹，那?里不?久前被云道朱的?大剑捅|穿。伤口?正缓慢地蠕动着愈合。
    这个沈长歌，被注入阴阳的?意志，现在可以直接叫他阴阳了。
    沈聪问：“对这具身体还?满意吗？”
    阴阳从前寄居在白凤意识的?一隅，后来也只是在幻境中给?自己设定出身体，它还?从来没有这样鲜明地感受过‘身体’带来的?触觉和知觉。又新奇又陌生，一时间不?知道该怎么形容。
    “看来你很满意。”沈聪转向云道朱：“云姑娘再帮个忙。”
    云道朱边笑边摇头拔剑：“这样的?忙……别人会被你吓跑。”说完她又冲着沈聪一剑穿胸，然后抖动剑锋，划开周围皮肉。
    沈聪痛楚地攥紧拳头，许久才缓和过来：“谢谢。”
    “虽然没有穿透心脏，但你要快一点。”
    “嗯。”沈聪取出了保存着白凤的?那?粒种?子，用手将它塞进心脏里。因为痛疼，所以手指颤抖无力，于?是云道朱又握着她的?手帮她把?种?子彻底填充进去。
    五彩桐的?种?子带有阴阳轮回的?力量，能?够演化出无穷的?生命力。心脏上的?伤口?很快在种?子的?催化下愈合，把?种?子包裹在里面。
    天人是非常好的?养料。所以人间的?怪物喜欢吞食天人。大湖龙王就做过这样的?事?，然后在短短时间里长出了角，化作了蛟。
    只是无辜惨死的?天人会在这些妖魔身上留下印记，总有一天会被制裁。但如果主动献出身体就不?同了。
    在倾天的?设定里，天人得天独厚、被天道钟爱，拥有最完美的?身躯，是最适合的?容器。
    白凤那?样强大的?物种?，光靠梧桐种?子只能?勉强保住意识不?消散。所以沈聪用身体来做她的?土壤，让她发芽长大――就像曾经答应李萼的?：陪伴她，保护她，给?她一个美好的?未来。
    沈聪靠着凤髓境的?巨大梧桐树坐下来。
    阴阳有些震惊地看着她：“你……你做了什么？”
    “你们的?身体都出自于?我，而你们的?力量也互相纠缠。在白凤苏醒前，你要照顾它。一旦它死去，你也会死去。这就是借用我身体需要付出的?代价。”
    “你先前可没有说过！”
    “你有很多?想法，也有很多?秘密，我不?会追问，也不?想知道。但我觉得愿意用这样优渥的?条件给?你最大限度的?自由，只有我一个。你可以离开我的?身体去找别人合作，但你要考虑清楚。你能?够控制小轮回，现在虚弱的?你对别人来说是一块大……嗯……鸡蛋糕。”
    ‘鸡蛋糕’让旁听的?云道朱忍不?住笑了。
    她玩笑一样地补充：“须知匹夫无罪怀璧其罪，你应该最明白。用着我们听天司首座的?身体，也能?得到听天司的?优待，不?然，我现在就可以砍死你。什么小轮回什么通道，我可一点都不?在乎。”
    阴阳狡猾聪慧，它脸上愤怒的?神情一闪即逝，很快就做出了选择。
    “好吧……我竟然被你算计了这许多?次。我还?以为你是天人们中间最好哄骗的?那?一个。可你也说的?没错，别人不?会像你这样对我好了……不?过你又何?必用这种?方?法限制我呢？等那?枚种?子在你身体里长出来，等白凤‘破壳’，那?时候你就会死了。你死了以后……”
    “白凤长大，沈长歌死后，你就彻底自由了。”
    阴阳诧异地看着‘沈长歌’，而‘沈长歌’则已经昏睡过去了。
    真是个敢对自己下狠手的?人啊。
    ……
    沈聪被云道朱带走?了。
    云道朱把?她从那?具种?了白凤的?身体里拽了出来。
    沈聪没有反抗。
    再睁眼，她们就重新回到了黄钟境里。
    云道朱细细地观察了她一会儿：“可不?止是完成承诺而已吧。”云道朱点点胸口?：“你已经不?是不?怕疼的?木头人了。”
    沈聪则在细细观察那?些把?自己围了一圈的?总共九个云道朱：“我的?情绪通道已经打通了，虽然好像又出了一点小问题，但起码的?感情还?是有的?。她是我的?朋友，我希望她能?有个好一些的?未来。”
    九个云道朱里有八个只是站立不?动，只有最初的?那?个在说话：“出了什么问题？”
    “不?久前，对一些事?情的?感官突然改变了。不?是情绪出了问题，是想法改变了。”
    “就像桐蕊突然获得了白凤漫长的?记忆，人格或许会被冲散，再醒来也不?知道是谁吗？”
    “她也在挣扎究竟要做白凤还?是桐蕊，所以‘桐蕊’也仍旧存在。就像我的?想法……按照你的?说法，是被某种?更?大庞大的?‘数据’填充融合了，但之前那?部分‘数据’也一样还?是存在的?。白凤仍然想做桐蕊，我就仍然是桐蕊的?朋友。虽然理智告诉我，我并不?需要再玩这种?过家家游戏了。”
    沈聪又盯着周围的?九个云道朱看了一会儿。
    “不?过，云姑娘为什么要提醒我被‘庞大数据注入’这样的?事?呢？是因为云姑娘最近也经历了这种?情况吗？”
    云道朱笑着叹了口?气。
    沈聪说：“有一个存在更?加久远的?人格挤进了现在的?身体的?里，短暂存在的?自己就像是假的?，‘我究竟是谁’，云姑娘也经历了这样的?情况吗？”
    “你啊……比你稍好一些吧。”
    “我被那?些庞大的?信息冲击得有点混乱，我必须要努力拼凑自己的?意识、找回逻辑……但是云姑娘知道自己是谁，对吗？”
    “差不?多?。既然都说到这里了，你就随便问吧。”
    “为什么要杀死沈榴衣和玄霄？不?是因为‘游戏’，对吗？”
    “当然是为了帮你。不?过，当时我突然被迫意识到自己是谁，所以有点生气。本来是可以用更?温和一点的?手段的?。”
    “怎么帮我？”
    “你的?等级太低了。所以你要不?停地吸纳这些天人来成长。”
    “那?么一千个玩家确实是被选择出来的?。跟现实一比二十四的?时间比例，我应该怀疑究竟什么样的?玩家才能?适应这样强度的?脑域加速，不?过这个念头应该是被控制掐断了。我对一个游戏系统竟然能?影响记忆和情绪这件事?也没有多?少疑惑。这也是控制的?一条。那?么这个游戏的?真相是……”
    “是你的?培养皿啊。”
    “丁一、云姑娘，是谁？”
    “不?先问问你自己是谁？”
    云道朱摘下银面。
    她长着一张跟原本的?云道朱有七八分相似，不?过气度截然不?同的?样貌。
    “我啊……”她露出一个略微有点自嘲的?苦笑：“我是一气宗本代首徒云道朱，听天司丁字一号使丁一，某一天突然生了一种?奇怪的?心魔，必须要用更?加奇怪的?方?法来缓和心魔作祟。要么抓条活鱼来摸，要不?然就靠近一个天人、捏她的?脸或者杀掉她。虽然武力值爆表，但随便杀人这种?事?我也没有干过啊。这样古怪的?心魔折腾得我怀疑人生。然后突然间，像是大梦初醒一样……我知道了我并不?是游戏里的?一组数据，不?是一个普通的?NPC。我是一个游戏程序编写员。我叫顾卿，是个苦命社畜，得在游戏里分裂出一个自己来干额外的?活。”
    “一瞬间真是解脱。原来天人们说的?游戏真的?是游戏，死掉的?可以随便复活，破坏的?也能?轻易修复，这样云道朱杀了无辜小朋友的?游戏角色好几次也算不?上什么了不?起的?事?情了。可是，真的?，还?没高兴几秒钟啊。”
    她长长地、长长地叹了一口?气。
    “原来顾卿也只是个角色扮演游戏。原来‘我’，有个死亡的?hela这样念起来中二又羞耻的?名字，却是实验室产出的?刽子手，真的?要干不?时杀死你一次这样危险又丧心病狂的?工作……Asynjur-67.Asynjur-67……当你是沈长歌的?时候，我喜欢你直率和笨拙，也为心魔而痛苦。当你是沈聪，我同情你倒霉、也怜惜你奇怪的?病症。但现在，你是Asynjur-67……”
    “我的?名字也很奇怪。”
    “创造者让人尴尬的?审美。那?不?重要。Asynjur-67，你要进食、进化，而我，死亡的?hela，负责监控、修正。你应该也想象得出来我将要怎么进行我的?工作。”
    “如果我长歪，你要杀死我？”
    “呵……你的?每一次进化，都会由我赋予死亡。我会修剪你身上一切不?必要的?东西，把?你引导上唯一的?道路。”
    她……
    丁一、云道朱、顾卿、hela，说话就像是在念台词，话语间充斥着和她的?名字一样尴尬的?审美习性?。但沈聪却能?够感觉出来，她身体中乱涌的?狂涛与喷薄怒焰正在猛烈地对冲交流，争夺领地。
    丁一和云道朱的?超然与侠义；顾卿的?理智和道德观；hela的?本能?与杀戮欲望正进行争斗。
    那?折磨着云道朱的?心魔，其实就是逐渐被唤醒的?hela。
    沈聪也明白了，云道朱是努力地在利用这些夸张的?台词向沈聪透露更?多?的?信息。她不?喜欢被摆布的?命运和刽子手一样的?职责，她帮助沈聪就是在帮助自己。
    “云姑娘，”沈聪说，“你不?要难过。”
    云道朱笑起来：“何?时要你安慰我？我的?性?格重构马上就要完成，不?稳定的?人格与思维不?会再影响我。在基因记忆中，我是猎食者，而你是我食物链底层的?食腐生物。猎杀你是我的?天性?。我不?会因此有负疚感。甚至这个过程应该是舒适愉快的?。与其担心我，你不?如想一想怎么样让‘沈聪’接受自己并非生活在秩序世?界，而是存在于?残酷的?丛林法则中这个事?实。毕竟你所拥有的?‘沈聪’这个性?格，跟我所拥有的?‘顾卿’完全不?同。你的?母亲对你细心呵护，遵照你的?原始天性?为你编织了一套与真实的?你自己并不?冲突的?人格。而‘顾卿’只是粗制滥造的?瑕疵品。无论是顾卿还?是云道朱，都跟hela的?天性?天差地别。我很容易就能?够分裂出虚假，留下自己的?真实。你又应该怎么适应残酷的?真相？”
    从刚才开始，不?管是离奇身世?还?是奇怪的?进化与猎杀规则，实际上都没有让沈聪动摇。但‘母亲’这个词却让她心神俱震！
    我的?母亲……
    存在这个人吗？
    她是谁？
    好熟悉……
    我进入游戏，是因为母亲希望……母亲希望我，希望我交朋友。
    “妈妈的?小怪物。”
    她为我编织了与本能?并不?冲突的?虚假人格，她尽最大努力给?予我正常的?人生。
    母亲。
    妈妈……
    想起来了……我记得……
    得到感情时的?第一个愿望是想要亲亲她的?脸。
    想要像所有女儿一样向妈妈要一个抱抱……
    但是……但是……他们把?关于?母亲的?记忆从我的?身体里清除了！
    “啊――啊！”这件事?勾动了沈聪被隐匿起来的?记忆。
    云道朱掐着她的?肩膀。
    “创造我们的?地方?，自称阿瑟加德，一群妄图成为神灵的?人类。”
    创造她的?地方?想要剥夺她作为人的?记忆，而云道朱，这个生来便被赋予杀死她的?使命，天然同她站立在对立面的?仇敌，却想尽办法挣扎着把?这个信息告知她。
    沈聪终于?为这突然到来的?奇怪而荒诞的?宿命感到痛苦。触碰‘禁忌’令她痛苦哀嚎起来。在这一瞬间，她痛苦地无法移动。是云道朱支撑着她。云道朱在她耳边轻声说：“我把?它藏在你的?种?子里，等种?子开花时，你要记住取回自己。”
    种?子……种?子！她想要将装在白凤灵魂的?种?子植入心脏时云道朱曾伸出手帮她完成了这个动作。
    “是的?。是那?个时候。现在……”云道朱的?语调开始颤抖，“小天君，你能?逃走?吗？”
    逃走?？
    云道朱要离开了。她的?劣质品人格已经支撑不?住，马上就要被本能?驱逐。
    是Hela要来了。
    云道朱不?想被那?种?疯狂的?本能?掌控，她向往秩序与和平。在现实顾卿是个做着非常有条理的?编码工作的?程序工程师，而在游戏里，云道朱与丁一用自己强大的?武力来捍卫羸弱的?人间。
    来自hela的?本能?化作心魔控制她杀死自己，这让她痛楚而自责。
    不?想要让她难过。
    不?想要让这个跟自己有相似命运，也一直抗争着的?‘云姑娘’难过。
    沈聪用力挣扎。
    然而，她无论如何?都无法摆脱云道朱的?钳制。
    从云道朱的?身上越来越鲜明地传来她无法抗衡的?压迫感。与生俱来的?‘恐惧’令她此时浑身麻痹、手足无力，只能?像砧板上的?鱼只能?任人宰割。
    沈聪第一次体会到了基因等级的?压制。
    这就是云道中所说的?猎食者和食物链下端的?食腐生物的?差距，这是刻录在基因中的?不?平等。
    不?过本能?也令她洞悉到一个事?实……猎食者的?基因是残缺的?。如果她成长，就有可能?抗拒。
    但现在的?她做不?到。
    她只能?尽力地睁大眼睛看着一切理性?与有序的?神情都从云道朱的?脸上褪去。
    看着‘云姑娘’消失。
    那?张大理石雕琢般的?美丽面孔变得冷漠而残酷。她高高在上地握住沈聪的?头颅。
    沈聪知道，云道朱已经耗尽了力气，是hela真正降临了。
    *
    作者有话要说：
    还有两章或者一章这部正文结束
    感谢在2021-03-23 21：58：08～2021-03-28 22：24：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：胖花 20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    335 晋江文学城独发
    第三百三十?五章 心魔缠身
    沈聪首先感觉到?的并不是疼痛， 而是空虚。
    不知道是不是《倾天》这个培养皿给hela的能力带来了新的体?现形式，沈聪感觉到?hela握住她头颅的那?只手是在与?她的思维进行数据层面的交流。
    ―― Hela在读取她的记忆、思想和人格。
    想来也是。Hela的攻击不太?可能直接针对她的□□，更应该是为了修剪她的灵魂。不然这个步骤大可以放到?现实世界去做， 又何必要花费巨资建立《倾天》这个培养皿呢。拥有这样实力的阿瑟加德，想必也可以在现实世界轻易抹杀罪行。
    所谓杀死?你，实际上?是绞杀沈聪对进化不利的人格。
    沈聪并不知道自己实际上?已经经历过现实世界中的谋杀。阿瑟加德不止一次地催化并促成她的基因崩溃。这也是她的母亲沈睿不得不投向阿瑟加德的原因。
    不过不管是最初的基因崩溃， 还是控制云道朱这个游戏角色对沈长歌这个游戏角色尽情?的斩杀都只不过是一种?为了收集信息而进行的初期准备而已。就像是程序正式投入使?用之前进行的调试。所有的前期准备都是为了此刻，为了让hela苏醒，消除掉沈聪这个被沈睿编写出来的， 向往真实生活的人格。
    不具备攻击性， 消极应对危机， 沉迷于交友等等……都是阿瑟加德决定?要从Asynjur-67身上?剔除的东西。
    Asynjur-67应该是渴望争斗，渴望吞噬，渴望进化， 不被人类世界的规则所束缚的完美实验体?。
    Asynjur-67不应该拥有人格。
    阿瑟加德所谓的‘唤醒’情?绪的医疗计划，也只是为了激发‘沈聪’这个人格之下潜在的本能。
    Asynjur-67当然应该体?会到?喜怒哀乐。
    它应该为吞噬欣喜、为反抗愤怒、为停滞不前悲哀、为进化而快乐！
    只有这样，它才能终有一天成为k。
    k不会记得母亲温柔的叮嘱和开心的笑?， 不会记得angel毛茸茸的依赖和触碰， 不会记得伤了学妹的心应该好好道歉，不会记得朋友们带给她的那?样多的快乐……
    ――Asynjur-67不是我?！
    不是沈聪。
    不是跟母亲相依为命长大的小孩。
    不是虽然总是伤人心却还是被人喜欢的学姐。
    不是angel亲近与?守护的小主人。
    不是笨拙但还是被宽容对待的沈长歌。
    不是桐蕊、玄霄和榴衣的朋友。
    不是云道朱的小天君。
    ――我?， 不想， 那?样。
    沈聪艰难地艰难地伸出手，握住了hela的手腕。她根本没有力量抗衡它，也不知道应该怎么阻止，只是下意识地， 她叫出云道朱的名字：“云……姑娘……醒……醒……”
    她忽然明?白云道朱为什么那?样拼尽全力地帮助她。
    因为云道朱也要对抗相同的命运。
    可是她们都只是孤海上?飘零的落叶，海潮轻易就能吞没她们， 而在这样绝对的力量对比之下，就连恐慌都显得无力。
    Hela的力量终究还是搅进了她的思维里。她的一切记忆都像镜宫中幻象，在凹凸不平的镜面上?扭曲。
    沈聪无能为力。
    她只能像是无助的小孩子?那?样落泪：“妈妈……”
    “也没有必要摆出这样的表情?吧，”眩晕与?幻像中，hela突然开口，“又不疼。”
    Hela的面孔还是那?样冷漠，但说?话的口吻却懒洋洋地：“比砍一剑舒服多了吧？”
    是……云姑娘！
    云道朱用如影随形制造了另外八具身体?，并没有带出黄钟镜，再回来时也没有见着。沈聪当然没有忘，可也确实没有余裕去想它们的作用。
    而现在，一个影子?从铜色的树影里闪现，附着在了hela身上?，将这个冷酷的刽子?手禁锢住了。
    这种?禁锢非常脆弱。
    云道朱并不能真正控制hela的行动，实际上?也只是能抽空对沈聪说?一句话而已：“不是都说?了吗，你等级太?低――唔――嗡……”
    也只有短短几秒，云道朱就像信号不良的广播一样断开了。
    但很快，第二个影子?接了上?来。
    这个影子?用的是另外一种?哄孩子?般的快活语调：“没有见你哭得这样凄惨过，好玩得很。嗷呜，妖怪吃……一……嗯……”
    这一个也很快没了信号。
    第三个语调高傲讽谑：“受死?时大义凛然，杀你同伴也面无惧色，原来都是装的。只这样就下破胆，哼……嗯……哄……”
    第四个忧心忡忡：“别哭呀，我?学你，你也可以学喔――呜……”
    第五个耐心安慰她：“不哭不哭，是被我?吓坏……哩……”
    第六个、第七个每人都用不同的语调简短发表了意见。第八个疾声催促：“快快快！”
    起初几秒钟沈聪有些茫然。她在惊恐无助中听见云道朱的声音，还以为是云道朱真的苏醒，事情?会有转机。没想到?这些云道朱嘈杂说?了一堆，有的取笑?有的嘲讽有的安慰，可都没有说?到?重点上?。
    但随着云道朱们附身又消失，她觉得思绪里多出了另外一种?力量，隔绝开hela探头探脑的精神触须，轻柔抚平她的心智。
    慌乱害怕的情?绪一下子?消散了！
    并不是她不够冷静理智，而是hela用能力影响了她。Hela不允许她思考，因为思考会让事情?出现真正的转机。
    沈聪听懂了云道朱们隐藏在话语之下的意思。
    被我?吓坏了――hela有影响她思维的能力。
    我?学你你也可以学我?――沈聪也有可能掌握hela的能力。
    你的等级太?低――所以想要摆脱控制就要努力升级。
    杀你同伴时面无惧色，妖怪吃你――升级的方式就在沈榴衣和玄霄的游戏角色身体?上?。
    沈聪还想到?了之前忽视的细节。
    Hela抓住自己以后，先在她的额头划下符咒，然后才开始读取信息。
    Hela在倾天里的行动也要受倾天世界运行逻辑的约束。所以沈聪可以把hela的手段当成一种?技能。Hela用技能攻击沈聪，沈聪也一样可以用技能反击。
    那?么眼?下，应该怎么办呢？
    眼?下其实并没有太?好的办法。
    虽然可以用技能反击，但技能也不是平白就有的。
    沈聪为了完成自己的承诺，把几乎所有的一切都留在保存着桐蕊灵魂的那?具身体?里了。
    凤火没有带来，幻身也已经满份额。甚至其实连《一轴天地图》她都做了安排。毕竟她原本虽然知道之后要跟云姑娘云道朱有个了断，却只以为是再给云道朱杀一次抑制心魔之类的。
    没有想到?居然是这种?情?况。
    沈聪现在手里实在没有直接用得上?的技能。
    而沈聪能够维持的这份理智冷静也很快就会因为云道朱坚持不住而消失了。
    云道朱的八个幻身代表着八种?不同的心境情?绪，云道朱将自己分散开来，用隐晦的方式给沈聪传达信息。沈聪知道，她一定?是没有办法说?得太?明?白，也没有办法分化走太?强势的‘心情?’。
    这份帮助是雪中送炭。
    炭火能够燃烧多久，只能靠沈聪自己。
    能燃烧多久呢。
    沈聪现在能用的技能就只有一个。
    博物术。
    虽然可能用了也白用。
    但反正不用白不用了。
    况且……
    【云道朱（心魔缠身），等级：？？？技能：惊心动魄（使?用中）。】【惊心动魄：心魔所携禁术，可搅人心智、乱人神魂。】况且云姑娘给了她很多暗示，却不提醒她留下技能。
    一定?是因为这时候有用处的，就是这一个啊。
    ……
    大魔方总部，倾天运营楼层，位于边缘位置的倾天开发部外派顾问?办公室。
    Flockmaster系列，编号020，拥有完备的人格系统，以靓丽女性外貌示人，身份信息姓名栏注册为安安――的，“怪物联盟”一员正坐在水晶棺上?嗑瓜子?。
    水晶棺是一架特殊的倾天接入设备。
    跟普通玩家使?用的半包式设备不同，这架特殊设备看起来既精巧又狰狞。
    总体?呈卵型。
    弧度圆润、清澈无垢的透明?蛋壳坚固程度足以硬接几发RPG。蛋壳底座是深黑色金属匣，从中伸出的特殊材质导管被连接在人体?上?。透明?蛋壳里沉睡的是顾卿。她身上?扎满了寸长的针撞钢管，用来和蛋壳内特殊材质的导管相连。这些管子?会将各种?物质灌输进她的身体?，同时也将她身体?内部的各种?物质传导出来。它还能施加与?传到?各种?电讯号。
    透明?蛋壳实际上?是一个精妙的，足以控制顾卿一切生理状态的‘人造器官’。
    ――沈聪如果能够观察到?自己的状态，会发现自己其实也被人从原本的游戏装置中移了出来，安置在了这样的‘水晶棺’中。
    但在安安看来，它更像是一个捕到?猎物的巨大捕蝇草。
    顾卿这以hela为名的复仇女神，Asynjur-67那?样唯一存活的实验体?，在面临阿瑟加德这样的庞然大物时，实际上?也不过只是一只小小蝇虫。
    “你可一定?要撑住啊。我?呢，只是一个小角色，真的没法帮助你。CHEN的计划也不知道能不能靠得住。我?现在能做的就只有嗑瓜子?等结果了。你可千万不要让我?失望啊老顾！”
    但实际上?安安并没有自己说?得那?样轻松。
    作为负责hela的人员，编号Flockmaster-020的安安占据的显然是个重要岗位。她身边一直不乏监控，阿瑟加德当然也并不缺少控制她的手段。当顾卿苏醒，并且还在游戏中利用云道朱的身份抑制了自己身为hela的意识的时，阿瑟加德就知道安安‘叛变’了。
    不，其实更早。
    在阿瑟加德的预计中，沈睿为了钥匙不被阿瑟加德利用而砸烂锁的时候，Asynjur对母亲的记忆应该已经彻底消除了才对。因此当Asynjur的记忆反复摇摆，数次出现下线欲望时，阿瑟加德就开始怀疑有人搞鬼。
    ‘云道朱’身上?的波动不正常是很容易查明?的事情?。
    实际上?也正是因为这个，阿瑟加德才推进了hela解封的进度。与?此同时，他们当然也给安安下达了自查指令。
    Chen虽然自称是阿瑟加德的建立者，但也并不能为安安挡下所有的‘攻击’。有好几次，安安都差点被重置。
    安安现在确实也只能嗑瓜子?了。
    她的下肢已经无法行动。
    她坐在顾卿的棺材盖子?上?，想：就当这是最后的浪漫，等处理人们找上?门来，她就坐在这儿大喊一句‘除非你们跨过我?的尸体?’！
    又酷又有趣，以此当做‘安安’这个身份的落幕正好。
    但如果能够不落幕，当然还是不落幕更好啊。
    她隔着玻璃蛋壳拍拍同事的脑袋：“老顾，你和小可爱可千万要挺住，我?不想给你们陪葬啊。”
    这时，办公室门传来了急促的叩响：“安安女士，请问?是你打了急救电话吗？”
    他们来了。
    安安把没有吃完的瓜子?洒落在身边――她喜欢凌乱感。随后冲着破门而入的、穿着急救人员制服、面孔一模一样的急救人员大喊：“你非除跨过我?的尸体?！”
    啊。
    失去意识前她想：歹势！这么酷的台词居然没有说?好。我?！人造智能！居然会紧张啊！
    *
    作者有话要说：
    到了最后真难写啊……感谢在2021-03-28 22：24：16～2021-04-07 21：30：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：顾辰猫猫 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    336 晋江文学城独发
    第三?百三?十六章 终战（一?）
    博物术并不是攻击技能， 对‘hela’使用后得到的信息也不完全。
    再加上时间紧迫，沈聪也只有?几秒钟的思索时间。
    【云道朱（心魔缠身），等级：？？？技能：惊心动魄（使用中?）。】【惊心动魄：心魔所?携禁术， 可搅乱心智、控人神魂。】她知道了?两件事。
    第一?，在游戏框架下，hela是一?个很大概率可以被驱除的状态。
    第二， hela的攻击在被游戏定义为一?种技能攻击。惊心动魄，可以搅人心智、乱人神魂。以沈聪对倾天技能的理解，这释义是说hela现?在并不能真的对她的意?识做什么手脚， 只能先令她恐慌胡思乱想。
    那种记忆被夺取的不适与恐惧都是假象。事实也证明它确实是假象， 否则技能生?效这么久她怎么可能还能想起这些？
    甚至很可能hela只能做出这种假象。
    hela甚至不能像云道朱那样直接杀死沈长歌， 只敢吓唬吓唬她。
    Hela何必要欺骗诈哄她？
    因?为hela没有?办法使用出别?的能够真正起效的技能。
    不会是因?为hela没有?那样的技能。这是hela的本职工作，阿瑟加德没有?必要单纯为了?恐吓就暴露hela的存在。她既然出场就一?定可以达成目的。
    那就只有?……
    暂时，还达不到那项可以‘消除沈聪人格’的技能的使用条件。
    是什么。
    究竟是什么。
    快想！快想！
    惊心动魄的技能效果已经开始再次出现?。
    沈聪又出现?了?许多?混沌而凌乱的思绪。她不可自控地想到再也见不到母亲， 再也不记得angel，再也无法同朋友们的笑容产生?共情……她刚刚得到情绪，所?以对各种各样的情感刺激格外敏感。因?此在被误导的时候恐慌也来临得特别?强烈。不过一?旦知道了?技能的真相， 沈聪也勉强还能残留一?丝理智， 告诉自己一?切是假的，不要害怕。
    这很有?效。
    渐渐地， 她感觉到自己得到了?一?点抗性?， 又稍微产生?了?一?些思索的余地。然后，慢慢地，她抽离自己，借用那个一?心二用的辅助被动技能一?边‘恐惧’， 一?边‘思索’。
    ‘消除沈聪人格’的制约条件是什么。
    那个技能是面向什么使用的？
    ――是我。
    ――必须要对我使用。
    ――为什么要吓唬我？
    ――hela想要我失去思考能力。
    ――为什么非要失去思考能力不可？
    沈聪猛然想到，云姑娘给过暗示了?！
    她分化出八具幻身在沈聪面前晃荡， 幻身说的那些话真的不能由云道朱亲自来说吗？不行，她必须确保在此之前沈聪不知道真正的答案。
    什么答案会出现?在幻身里？
    她特地得意?洋洋地提出自己向沈聪学会了?如?影随形这个技能。
    如?影随形这个技能又会有?什么秘密？
    是转移！是意?识转移！沈聪的意?识可以在三?具幻身中?随意?转移。如?果沈聪在hela攻击时挪走，hela的技能就会被打断。
    而Hela……hela无法离开黄钟境！
    恐怕云姑娘如?果把对付hela的方法在脑海中?完全构造完成，就会触发hela的防御机制，令hela提早苏醒。于是云姑娘把自己的计划拆分成许多?个步骤，一?点一?点展示给沈聪看。
    她已经明白了?云姑娘的意?思，要而要完成它就实在太简单了?。
    转移。
    虽然送给阴阳的那副躯体已经有?阴阳的意?志入驻，而接纳种子的那具身体里其实也存在着凤魂，都不能选择主动转移，但?还有?别?的非主动的办法。
    云姑娘无数次无数次地暗示她要做个了?断。
    原来破局的方式就是这么简单，就只是做个了?断而已！
    沈聪猛地睁开眼睛，为自己争取一?秒的自由。
    这一?秒并不够做其它的事情，但?只是想要‘去死’却实在太容易。
    因?此hela才不敢直接施展花费时间更长的“消除人格”的技能，而是要先用【惊心动魄】让她意?志消沉、放弃抵抗。
    之前云姑娘的那八个幻身还做过一?件看似随手为之的事。
    其中?一?个在附体Hela时将大剑在旁边一?插……
    如?今沈聪终于明白，云姑娘将一?切都算计好了?！
    她朝着身旁的剑刃一?撞，只觉得喉口一?凉……
    Hela狂怒地伸手抓住她的头?颅，沈聪对hela露齿一?笑。
    笑容里带着她自己都没有?察觉的得意?与挑衅。
    我们赢了?，我会把云姑娘带回来。
    ……
    玄霄乖乖靠坐在病床上，听主治医生?训话。
    “大少爷，现?在一?天玩多?少次游戏？还学会屏蔽网络监控偷偷上网了?，真了?不起啊！”
    “对不起我错了?！”玄霄举起枕头?拍额头?：“给您磕头?，您大人大量不要切我的网！我保证今天不玩了?，明天也不，后天……后天也不！”
    “了?不起哦，当我不知道你?那个游戏停服更新？”
    玄霄讪笑：“检查下来身体指标都没有?什么问?题吧？”
    “这是你?可以当网瘾少年的理由吗？”
    玄霄鹌鹑一?样地缩着脑袋看他。
    主治医生?又心软了?。
    其实身体指标稳定，确实是这少年可以当网瘾少年的理由啊。就算身体指标不稳定，只要不进ICU，一?切都可以以他的快乐为先。几乎从小长在医院里，这几年身体情况每况愈下，何必让他苦恼地守着病床呢？
    “你?……”
    “我……呃，”玄霄颤巍巍地举起手，“我接个电话。”他手忙脚乱按了?全息投影，沈榴衣充满活力的形象和声音顿时将这间越来越死气腾腾的病房填得满满的：“你?没有?接到倾天私信吗？快上游戏啊！”
    玄霄：“啊？”
    “特殊剧情！一?定是长歌在走的特殊剧情！快点快点快点，我在游戏里等你?！”
    沈榴衣风风火火，玄霄透过因?为挂断通讯而变回待机风景画面的投影可怜巴巴地看着自己的主治医生?：“那个……今天……能不能……时间从以后扣好不好！求求求求求！”
    本来就有?点心软了?的主治医生?顺着台阶下楼：“去去去，女生?叫你?我能拦着吗？”
    玄霄朝他抛个飞吻：“爸爸你?帮我连设备呗。”
    “没有?你?这么大儿子啊！”
    ……
    如?影随形技能又多?出一?个名额，说明黄钟镜里的幻影已经彻底‘死去’。沈聪这才确认确实成功了?。
    她现?在转移到了?黄钟镜外的幻影身上。胸腔里有?种奇异的满足感……啊，这是藏有?种子的那具幻身。
    桐蕊沉睡在种子里，沈聪的记忆备份也在里面。
    云姑娘做了?完善的准备。即使现?在的计划不能成功，她也为沈聪存留了?一?份保险。
    被快乐的情绪冲击，沈聪一?时间竟然没有?想到：为什么云道朱会觉得计划可能失败？
    她只注意?到黄钟镜也在手里。
    云姑娘的计划可以说毫无疏漏。
    她用云道朱曾经教导的方式炼化了?黄钟镜，随后朝镜子空间里探看。Hela像头?困兽般在黄钟境里冲撞。那柄刚刚被沈聪用来‘自杀’的大剑绞碎了?镜子空间里铜色的景物，把镜子各任主人留下的记忆砍得支离破碎。
    这些记忆里当然也包括沈聪的。像是知道她在窥视，也像是故意?想要激怒她，hela专门追逐着沈聪记忆中?的桐蕊与云道朱挥砍。
    沈聪不会因?为这样的把戏丧失理智，但?也确实不想多?看这样的情景。她催动凤火，朝黄钟镜里烧去。
    在博物术的鉴定结果中?，白凤火焰是天地间的一?种奇火。
    至纯至真，既能炼化杂芜又能包容万物。
    这也是天府为什么处心积虑地帮助丹穴山的凤凰族群孕育出白凤的缘故。因?为只有?白凤火焰才能收服驯化阴阳之力。
    而眼前，用凤火去炼化云道朱身上的‘心魔’，实在是大材小用。
    结果也确实如?她所?想。
    在游戏世界里，世界规则是驾临于她们这些‘怪物’的能力之上的。Hela无法抗衡凤火的威能，她很快就像耗尽了?能源一?样瘫在了?地上。沈聪用自己‘镜子主人’的权限打开一?条通道，小心触碰云道朱，然后对她使用了?博物术。
    正常了?。
    心魔状态消除。
    云道朱的名字后面干干净净。
    然而真的正常了?吗？
    太顺利了?，顺利到沈聪不知道为什么有?点心慌。
    她并没有?放松，相反，显得更加紧张。
    ――就像她自己一?样，云道朱只是一?具游戏里的躯体。她现?在还不能肯定消除了?云道朱身上的心魔是不是意?味着那位扮演云姑娘的顾卿取回了?自己的理智。
    是啊……先前怎么没有?想过这个问?题。
    这一?整个计划看起来，好像只是接触了?沈聪自己的危机而已啊！
    她摇晃着云道朱的躯体：“云姑娘？顾卿？顾卿？”
    云姑娘没有?醒来。
    怎么会这样。
    沈聪再次对云道朱使用博物术，这个技能没有?给她提供更多?的线索。
    她将云道朱的身躯放平，摘掉她脸上的银面。
    这具躯体还在呼吸。
    可这能说明白什么？
    玩家下线时，角色也正像云道朱此时的状态一?样，会陷入沉睡。
    沈聪驱逐了?hela的意?志，然而云姑娘也离开了?。
    她一?早就预料到这样的结局，所?以才语焉不详吗？那惊险的过程与断断续续的暗示也是她计划好的！因?为她不打算让沈聪静下心来琢磨计划的结果。她预料到还没有?学会控制情绪的自己是不理智的，所?以索性?不跟自己商量直接推动了?计划进程。
    可恶啊！
    就像母亲那样！
    隐瞒着，背负着，将她保护在真相之外。
    可是为什么呢？
    Hela与Asynjur是天敌。那位同她可以说是素未蒙面的顾卿为什么要为她做这样多?？
    因?为诞生?于hela与Asynjur的顾卿跟沈聪是同类人吗？
    虽然得到了?情绪，但?人与人的感情里还有?那么多?沈聪无法理解也从没想象的事。如?果能够早一?点察觉顾卿对沈聪的认同感，是不是就能彼此商量找到更好的解决方式？
    不行，不行，要冷静。
    要冷静……
    云姑娘……顾卿是聪明且求生?意?志强烈的人，她一?定还留下了?后路。
    是什么？
    下线！
    既然在游戏中?找不到云姑娘，那就下线去找！还有?母亲，一?样也被困在现?实中?的某个地方！
    她不能继续这样被她们保护着。
    下线。
    那个阿瑟加德一?定还没有?强势到能够在现?实也肆无忌惮的地步。实际上，就连捕获沈聪并继续实验不也一?样要假托游戏来完成吗？他们甚至不敢直接捕获她……所?以在现?实中?阿瑟加德一?定也没有?到能够一?手遮天的程度！
    此时，她忽然又了?解到了?直播的深意?。
    直播……一?定是母亲安排的！
    是母亲代替她签订了?直播协议。母亲是用这种方式保护她，也是在用这种方式告诉她，阿瑟加德是见不得光的鬼祟！
    下线！
    既然阿瑟加德不敢走到阳光下来，那么就用现?实的‘光’来对付它！
    沈聪将按在心口的银面擦了?擦，重新为云道朱戴好。
    ――我一?定会带你?回来。
    “长歌！果然你?也在！”
    这突然的声响令沈聪惊骇扭头?。
    在她身后不远的地方，一?片狼藉的铜色林地中?，沈榴衣和玄霄坐了?起来。
    不对。这不对。游戏已经停服，所?有?玩家都已经强制下线。
    沈聪戒备地看着自己的‘朋友’――是hela侵入了?朋友们的游戏角色吗？
    “你?们怎么进来的？”
    337 晋江文学城独发


第三百三十七章 终战（二）
    “倾天联系的， 说有个特殊剧情要跑，然后?我们就进来了。”
    “我是榴衣打?电话叫我。进来前我们还?一起签了个保密协议。”
    沈榴衣和玄霄对?视一眼。
    他们觉得朋友有点?不?对?劲。
    长歌太紧绷了，这可不?是玩虚拟游戏的态度。不?过她的那个治疗过程大进展， 开始有了情绪，可能?是因为不?太习惯所以有点?反应过度？长歌本来就是个沉浸式的玩家嘛。
    “那个，发生什么?事了吗？哇！丁大佬怎么?了！厉害啊！”
    “读一下空气?啊直男！先关心长歌好吗！”
    沈聪审视自己?的两位朋友。
    他们跟平常别无二致。
    玄霄插科打?诨、沈榴衣坦率直爽。
    但他们真的是他们吗？云道朱说一整个倾天游戏都是阿瑟加德为沈聪特地创造的培养基。所谓游戏系统只?不?过是掩人耳目用。阿瑟加德了解每一个玩家， 也拥有每一个玩家的数据，它很容易就可以扮演他们。
    甚至……沈聪深深呼吸――沈榴衣和玄霄真的从一开始就是朋友而不?是什么?研究员吗？
    “对?自己?自信一点?嘛。”
    一只?手臂搭上沈聪的肩膀。
    “总不?至于身边一切都是假的。你也很有魅力，吸引几个真朋友也无可厚非。你还?是很可爱的。”
    在沈聪转头之前， 玄霄就已经叫出声：“啊啊啊啊瞬移啊丁大佬！”
    云姑娘？
    沈聪也看?见了身边人全貌。
    她戴着那张银面， 这是她最初出现在沈聪面前的样子。银面无法展示表情， 不?过她的语调和肢体动作却?是沈聪所熟悉的：懒散、轻松、一切尽在把握。
    “你醒了。”
    云道朱顺手摸摸沈聪的头：“小东西，干得不?错。”
    玄霄和沈榴衣挤眼睛：长歌一下子就放松了，嫉妒。
    沈榴衣：我！活生生的美貌少?女！比不?过一个NPC吗！
    沈榴衣：是的比不?过。
    玄霄：不?过之前长歌为什么?紧张啊， 有人会?冒充我们吗？话说这个特殊剧情是什么?特殊剧情啊？我还?以为是长歌跟丁大佬反目叫我们来助拳的，怎么?想?丁大佬之前突然就杀我们那个解释其实很牵强嘛沈榴衣：说是我们跟长歌反目丁大佬助拳更靠谱吧，我们能?助什么?拳， 送吗玄霄：反过来说， 搞我们还?要什么?助拳，长歌一个人搞不?定嘛沈榴衣：啧
    玄霄：所以你觉得叫我们来是干嘛？任务面板里也没内容沈榴衣：……等等， 好像有任务刷进来了！
    【任务：分道扬镳。她们患难与共、彼此扶持。“这人间只?得你一个知己?！”谁知苍天无情， 命运捉弄，到如今挚友也要反目成仇。】玄霄：怎么?是她们性别歧视吗？
    沈榴衣：重点?错了吧喂！
    玄霄：咦？不?是说我们吗？
    沈榴衣：你发现了啊！
    玄霄：这任务描述好奇怪，也没有奖励也没有完成条件，搞分手了就算吗？
    沈榴衣：你问我我问谁呢！
    【帮助沈长歌度过困境。】
    几乎他们念头一起， 完成条件就刷出来了。
    可这古怪的任务还?是带给人古怪的不?安感，相声组没来由地恐慌， 紧张之下说起了相声。
    沈聪则面色凝重。
    她退开一步，云道朱也从善如流地放开了她肩头的手。
    沈聪：“云姑娘？”
    云道朱：“就是我啊。”
    这答案有什么?问题吗？
    玄霄和沈榴衣看?见自己?的朋友骤然色变，神情中既有震惊也有伤痛。像是第一次知道欺骗的小孩子，发现邻居一起玩的小姐姐其实是总欺负自己?的坏蛋，所以不?肯也不?愿意相信。
    ……不?合时宜地觉得有点?可爱？
    “怎么?会?是可爱呢，”云道朱有些恨铁不?成钢，“是真可怜啊。”
    玄霄再次跟沈榴衣对?视：读心？
    令他们疑惑的其实并不?是读心，而是云道朱的态度。
    气?氛不?对?。
    这名NPC是这样的性格吗？她确实非常强大，但是也没有必要接这样的心里话吧。像是故意夸耀力量……她想?要做什么?。
    “没有什么?，只?是随意聊聊。至于夸耀，何必夸耀。我同这个世界同根同源，想?知道些什么?不?过心念一动。虽说如此，凡夫俗子的念头又何必去留心呢。只?有一个人不?同。我觉得她笨拙懵懂，把自己?装成人的样子有趣也可恨，于是便时时留心，处处留意，想?把这愚钝的小东西掰回来。”
    玄霄和沈榴衣想?：这确实不?对?吧？
    这真是什么?特殊剧情任务吗？
    黑化?囚禁PLAY什么?的真的是能?过审吗？
    云道朱、丁大佬这个NPC究竟在说什么?胡话？
    而沈聪，听得越多，脸色就越难看?。
    她站得笔直，神情也冷肃，但只?要看?得见她就明白，她已经摇摇欲坠。
    “一线牵。”
    “你不?是那些人类，所以我愿意给你一些尊重。”
    玄霄：喂那些人类是说的倾天里的普通人NPC吧？
    沈榴衣：不?知道，搞懵了，我是不?是漏掉好几集？
    沈聪：“一线牵……最初是连接在我跟桐蕊身上。”
    云道朱：“顾卿是游戏工作人员。”
    “桐蕊是阿瑟加德安排给我的情感启蒙人。但后?来，是云道朱共享了情绪给我。”
    “为此我还?特地给自己?设定了了不?得身份，使这些能?够顺理成章。”
    沈聪：“为什么?要这样做？”
    “呵……本该同你处在同一阶层的那个小东西却?混迹在人类里，同他们玩过家家游戏，真是让人恼火啊。而人类又怎么?能?够懂得你我？沈睿灌输守则给你，要把你约束在律法之下。阿瑟加德选择软乎乎的感情，想?要撕碎再逼迫出你的欲望。都是愚蠢的做法。”
    玄霄：对?话好像限制级起来了啊喂！
    顾卿是游戏工作人员？沈睿是谁？阿瑟加德是什么?？人类怎么?懂得你我？
    游戏里有这些势力吗，还?是这本就已经超出了NPC跟玩家之间围绕游戏剧情任务所产生的对?话范畴。
    沈榴衣晃晃头。
    这种事情是不?是发生过？
    突如其来的怪异的恐惧、想?要逃离的欲望、不?知为何总是被什么?东西纠缠在游戏里然后?就忘记初衷沉迷了下去……
    发生过。
    发生过好几次。
    不?止是游戏中，就连游戏外的紫娉婷都感觉到过那种奇怪的惊悸。
    跟一紧张就会?麻爪的玄霄不?同，沈榴衣反倒是临场会?镇定下来，勇猛前冲的类型。
    沈榴衣：我们下线！
    一边这样说，她一边先拉起老铁站到了长歌身边。
    虽然对?话奇奇怪怪，好像有长歌不?是人类这种奇怪的暗示，但她还?是相信并且关心自己?的朋友。
    长歌好像被对?方奇怪的话绕进去了，但不?管怎么?说叫醒下线再说。
    之后?不?管是举报还?是投诉都随便，但反正不?要跟这个暴走NPC继续废话下去比较好。
    然而她轻视了面前NPC的能?力。
    ‘与游戏同根同源’，‘能?够随意给自己?安排身份’，‘在数据化?世界里阅读与控制别人的思维也轻而易举’……
    玄霄：不?行，不?能?下线了。
    沈榴衣朝云道朱冲过去。很显然有问题的是这个NPC，她不?知道应该做什么?，那不?如就莽过去再说。然而云道朱只?是轻飘飘朝她笑了一声，她就不?能?动了。
    头疼得像是要裂开，然后?鼻子一抽，鲜血顺着鼻腔淌了下来。
    她的造血功能?旺盛，在现实中情绪激动时就会?发生这样的事。
    可这是游戏里啊！
    而且她进入游戏调过痛感，怎么?会?有这样真实的痛觉？
    沈榴衣知道自己?应该冷静下来，但她还?是第一时间就张开手臂：“你是谁，要对?长歌做什么?？”
    玄霄也站在沈聪面前。
    他什么?都没说，脑子里满是不?是吧不?是吧……这个破游戏居然真的别有阴谋？真的不?是玩笑？他还?想?过长歌有病自己?也有病，会?不?会?并不?是巧合，想?完还?羞耻地认为是自己?太少?接触现实所以脑洞太大。
    居然真的？
    做梦吧！
    玄霄翻开系统页面……也是死马当活马医，他开始狂敲able。
    他也不?知道自己?为什么?这么?做，但还?能?做什么?？
    云道朱不?理会?他们。
    没有回答沈榴衣的话也没有管玄霄的小动作。
    她问沈聪：“小东西，你说呢？”
    沈聪越过沈榴衣和玄霄：“你是云道朱，你是你自己?，你还?有顾卿的身份，如果有人是心魔，不?会?是一直存在的你。后?来出现的她才是心魔。我帮你消除心魔，我帮你把云姑娘驱逐了。”
    “对?。”
    “你很厉害，但还?是要我来做，你想?让我难过。你把沈榴衣和玄霄叫来，是要我更难过。你要我吃掉他们。”
    云道朱拍拍手：“倒不?是我要这样。你有个姐妹，应该说是同父异母还?是同母异父呢，她现在是我的老板。她脾气?很差，嫉妒心也很强。她嫉妒你有父母疼爱，也嫉妒你比她更加完美。所以我本来只?需要从阿瑟加德那群思路狭隘的科学家手里接管你，并不?需要这样，但是她希望一切按照她的剧本来。住在水晶宫的这位公?主，她想?看?你痛哭流涕懊恼悔恨。对?了，顺便说，她的保姆倒是理智很多，告诉我最好不?要把你逼得太狠，这次之后?也最好认真消除你的记忆省得影响你的成长。”
    沈聪垂着眼睛：“我的母亲，她怎么?了？”
    “沈女士，天真愚蠢，所以失去了对?你的监护权。不?过阿瑟加德虽然对?怪物们很苛刻倒是不?至于杀人。”
    “那么?……”沈聪感觉到一种令人心慌的饥饿感，同时皮肤上也传来灼热的疼痛，“你呢。我们是天敌。”
    “养一棵菜，精心浇灌，拔草除虫，最后?才入口。很难理解吗？在你长成之前，我是最好的农夫。”
    沈聪的身体已经开始溃败了。
    这一瞬间，那些被可以掩盖的关于基因紊乱崩溃的记忆瞬间回到了她的身体里。包括母亲叮嘱她按时服用的维生素究竟是什么?、她偶尔丧失意识是由于什么?原因……她才知晓，原来母亲这样艰辛地保护过自己?。
    也才知晓，阿瑟加德究竟是一个多么?可怕的地方。
    她曾溃败成白骨，对?方居然轻而易举将她重塑。
    云道朱说：“你愚蠢、幼稚都只?是副作用而已，这才是你不?成长的真正代价。”
    沈聪不?发一言。
    “而你或许还?没有明白这真正的代价意味什么?。”
    “没有力量……只?能?受摆布，也没有办法……保护母亲……”
    “你还?不?算太天真。”
    “成长……就要吃掉自己?的……朋友吗。”
    “如果你不?在这里吃掉自己?的朋友，迟早有一天会?在别的地方吃掉她。”
    沈聪明白她的意思。
    就在云道朱、或者说hela为她虚拟出基因紊乱崩溃的过程时，她的身体本能?也因为这不?稳定状态而觉醒了。
    她感觉到饥饿。
    她能?够知晓自己?身旁就有能?够维持生命的‘食物’。沈榴衣身上过分活跃的生命力诱惑着她，她知道，它可以带给她新的平衡！那体现为造血功能?旺盛的基因组是一道甘美的甜点?、醉人的酒，只?要得到……只?要得到……
    沈聪推开了沈榴衣。
    这个动作令她不?稳定的身体皮开肉绽。
    然而短暂的接触带给她更多渴望。
    想?要……
    想?要吞噬……
    想?要养分，想?要进化?！
    但是不?行！
    不?行！
    即使这是虚拟的世界！
    即使hela已经暗示她，现实的沈榴衣并不?会?真的被她吃掉。
    但是不?可以！
    她已经察觉了本能?的恐怖。
    跟本能?相比，hela的精神控制【惊心动魄】就像是个玩笑。
    不?管在哪里，不?管在现实还?是虚拟世界，一旦让她这头怪物尝了腥，这个过程就再不?可逆、再不?能?控制了。
    她只?会?变得越来越丧失理智，越来越疯狂、越来越渴望杀戮和吞噬。
    不?能?伤害别人。
    这是母亲曾经为她定下的准则中最为核心的一条。
    无论?发生什么?，都不?能?伤害别人。
    即使别人伤害了她，她也只?能?用规则允许的手段稍微反击。
    这并非是母亲不?在乎她的安危，也不?是母亲过度善良天真……
    沈聪终于明白了――
    因为我是这样的一头凶兽，因为人类根本无法真正伤害我，因为我一旦走出牢笼后?果无人能?够承受！
    ――但沈榴衣不?知道这些。
    她也是个聪明的女孩子，她也听出了面前这个古怪NPC的潜台词。
    她因为血压过度升高而头晕目眩，知道很快自己?的游戏角色就会?血管爆裂而死去了。
    必须在死前做些什么?。
    不?能?……不?能?忍受让长歌被云道朱逼迫着吃自己?的身体。
    吃掉朋友的尸体，多么?残酷！
    长歌已经这样痛苦难过了。
    她摸索着，摇摇晃晃地抱住沈聪。
    一不?小心蹭掉了对?方身上的一片血肉。
    她感知不?出来，也看?不?见。触觉与视觉都已经失去了。
    她艰难地咬开自己?的血管：“不?放血我就死了，长歌你张嘴，别浪费啊！”
    她不?知道自己?其实眩晕地根本没有啃到手腕，口齿也麻木地根本没有发出能?够让人听懂的声音。
    她呜噜呜噜地尽自己?最大的可能?性劝说着，用最大的力气?拥抱着……想?要将这份心意传达给了朋友。
    沈聪的血肉片片剥落。
    她躲闪回避，痛苦地咬住自己?手。
    不?行啊，不?行啊。
    血骷髅眼珠脱落的眼眶中，淌出血泪。
    Hela笑嘻嘻地看?着她们，没有继续煽动劝说，也没有任何动作。
    或许她觉得事情总会?按照她希望的发展，不?会?出现别的可能?。
    然而如果有人看?见她的眼睛，会?被其中的情绪震慑。
    那样幽深浓密，令人窒息。
    她在想?什么?？
    在这痛苦的漩涡中的忽然泛起一串不?同的涟漪。
    玄霄又深又重地叹了口气?。
    “这是什么?人伦惨剧啊喂！”
    他冲着――在他眼里是沾满巧克力和樱桃果酱的被喷火小炎魔玩偶抱着的Q版万胜骷髅――也就是被沈榴衣抱住的沈聪大喊：“正义的伙伴永远不?会?说放弃啊！”
    *
    作者有话要说：
    说好的还有一两章完结啊！那个最后倒数一两章到底在哪里啊！为什么最后一两章越写越多啊！啊！！啊！！！感谢在2021-04-11 00：25：46～2021-04-14 00：52：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：雨ls奇 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    338 晋江文学城独发
    第?三百三十八章 终战（三）
    玄霄的状态并不好。
    沈聪和沈榴衣的游戏角色都被模拟了现实世界的病症， 他当然也一样。
    渐冻症，虽然这样称呼，但却跟众所周知的那种渐冻症并不相?同。并不是神经系统变性疾病， 而是顾名思义，他的身上会出现莫名冻伤。
    同低温损害所造成的伤势一致。冻伤部位先是肿胀发红随后发黑坏死。任何保温手段与冻伤治疗手段都不起作用，就好像在他的身体内部储藏着无数细小的、无法察觉的游离冰弹， 隔一段时?间就会对他进行攻击。
    他的身体一步一步地这样溃败、需要不断做手术切除坏死组织。
    现实中?的玄霄是一个残破的人，只能借助现代医疗美容手段勉强维持人的形态。好在游戏中?，他好歹能拥有一副正常人类的好相?貌。
    只是一切到刚才为止。
    他的身体在飞快地肿胀溃败， 整个人在几个呼吸间就仿佛布满奇怪霉斑的僵尸般令人无法直视。当他情绪激动地喊出那句正义伙伴永不放弃的激昂台词时?， 由于过于激动、伸手的速度快了些， 指向沈聪的冻死的食指从他手掌上脱落了下来。
    可?怕又狼狈，还带着莫名的一些喜感。
    面对这样一个人，hela却如临大?敌。
    那是先前不曾有过的姿态。
    甚至就连‘云道?朱’和‘hela’对抗的时?候， 都没?有这样令人寒毛倒立的临阵感。
    她摆出出击的准备姿势，手握剑柄，剑锋稍稍出鞘。只消一根针落的变动， 她就会进行孤注一掷、两败俱伤的斩击。
    “放轻松， 不要这么紧张啊喂，”又惨又滑稽的玄霄收回自?己几乎变得?像哆啦a梦一样的右手， “我不会伤你， 你也伤不了我。收起来收起来，凶器收起来。”
    hela归剑入鞘，但身体还是紧绷着。她并不是因为相?信玄霄的话才收剑，而更像是因为知道?自?己确实无法抗衡才无力妥协。
    “没?想到您一直都在这里。”
    玄霄说：“倒也不是一直。我也没?有那么变态。儿?女长大?之后， 要让他们有自?己的私人空间，这种事我还是知道?的啦。我只是留了一个小小的唤醒机制在这里。呐， 我主动说给你听啊，你就不要疑神疑鬼了，你这个孩子从小就是爱多?想。”
    Hele――既然她们本为一体，索性还是叫她云道?朱吧――问：“able？”
    “啊对，”这么一会儿?工夫，他的嘴唇也豁了。“就是它。”
    Able是她的身份顾卿创造的辅助智能，用以帮助云道?朱身份掌握与调节倾天信息。
    有谁能够轻而易举地控制它，甚至改写了它的底层代码呢。
    ……
    十几分钟之前，玄霄联系了able。
    它是倾天中?分管投诉的主脑，曾经跟玄霄玩过一段时?间的交友游戏。其实玄霄不应该再相?信倾天里面的系统、NPC、任何东西……可?如今还能有什么别?的办法呢？死马当作活马医。
    玄霄把?现在的情况做了简单说明，一股脑儿?地发给了able.
    这个不知是敌是友的人工智能居然马上就回复了――这样看来它或许一直在监控一切，其实显得?更不可?信了。但玄霄也没?有‘止损’。
    Able：可?以解决，但你要把?身体借给我的序列一主人使用。
    玄霄当然是应该拒绝的！
    倾天中?存在任何可?以相?信的东西吗？况且是那个他听都没?有听说过的able的主人，但他却下意识地问：你的主人是谁？
    Able：我的序列二主人是顾卿，我的序列一主人是陈@3&^@％％顾卿这个名字就足以令玄霄退缩了，更何况那个陈什么还模糊到根本听不出是谁，简直不用想就应该知道?有问题。然而不知为何，玄霄几乎斩钉截铁地回复：没?问题。
    那是一种无法抗拒也无法摆脱的……信任感。
    ……
    仔细看去，玄霄身上的‘渐冻症’倒是跟沈聪的基因紊乱症状有十足的相?似。
    基因紊乱是沈聪父系血亲带来的‘遗传病’。
    云道?朱瞪着这份‘十足相?似’，银面下眼神幽深。
    倾天是阿瑟加德给Asynjur准备的培养基，而那些玩家?则是准备好的养料。
    沈榴衣的‘活跃的造血细胞’可?以被Asynjur吸收促成进化，但玄霄身上的渐冻症就显得?不知所谓了。
    云道?朱其实并没?有召唤沈榴衣上线来。甚至再向前探究，就会发现玄霄的降生地也根本不在Asynjur身边。他是这个阶段不被需要的。但是他不仅游戏里千里迢迢前往Asynjur身边成为了朋友，这一次还随同沈榴衣一起上线。
    这是云道?朱觉得?有异并且已经解出答案的谜题。
    现在谜底揭露，果然跟她想的一样。
    ‘玄霄’的作用是陈降临的容器。
    陈是云道?朱无法抗衡的伟力。
    不过说到底，阿瑟加德的狗腿子也没?有必要抗衡自?己的主人。
    只是本能让云道?朱厌恶自?己无法抗衡的东西。
    云道?朱：“我在执行任务，需要确认您的意图。”
    玄霄――陈，眼神慈爱：“我来阻止人伦惨剧嘛。”
    “那您打算怎么处置我？”
    “按照你希望的方式呀。”
    ……
    他明明说不会伤害，但现在又讲处置。
    白骨状的沈聪隐约听到这些词汇，心里觉得?有些焦躁，但几乎完全?断裂的逻辑思维能力又让她无法确认其中?的矛盾――和自?己心意的来源。
    她只感觉到自?己仿佛一只笼中?兽。
    笼中?兽听见人类的语言，一切似是而非，只懂得?那是某种交流，却不懂得?交流真意。
    这样场景旧日?是否也曾经经历？
    玻璃牢笼……克制而理性的冲突与争吵……笼中?小小的怪物……
    她想到这些，旧日?就在她脑海中?铺展开来。
    是的，是曾有相?似场景。
    她匍匐在笼中?朝外张望，不知道?人类要如何处置自?己，也提不起躲避危险的意愿。
    她对笼外的主宰有种天然的亲近。
    就算他们要夺取她的生命，她也无论如何都不会反抗。
    他们说话……她记下了那些词汇。就像食草动物将食料储存在胃囊里，以待来日?反刍。
    男人说：『它的学习能力太强大?了，我们需要控制它摄入的信息。』
    女人说：『我们可?以控制它摄入的信息，但是没?有必要进行身理上的约束。』
    『宝贝，你知道?它摄入信息的方法跟人类完全?不同。空气、水、尘埃，它能从一切细小的载体上截获信息。物理学、化学……甚至一切生物的基因信息。只要给它一根毛发，它最后就可?以夺取人的一生。』
    『沈睿！在工作的时?候叫我沈睿！全?知全?能，这不就是实验室想要创造的奇迹？』
    『它不是奇迹，它是人类与未知基因的杂交种，它原本不该存在，它是……』
    『你只是害怕了，你要在这个时?候跟我讨论伦理问题？她，由我孕育，法律意义上也是你的孩子。』
    『法律甚至不会承认它是一个孩子！它想要捕猎，很快就长出了爪牙，用以平衡的长尾。接触到水分，就模拟出鳃和蹼。接触到空气，它的背后生长出翅包。但这些奇异器官很快又被它自?己的身体吞噬溶解了。你知道?这是为什么，因为它触摸到了人类。它懂得?了科技，明白爪牙、鳃与鳍、翼……这一切都可?以被替代，只要拥有科技。』
    『接触到知识有什么错？』
    『但你不知道?它想要用它们来做什么！』
    『她才出生不到三天，她也不知道?自?己会用它们来干什么！』
    『所以这才更加危险！它会成为阿瑟加德最大?的一笔财富，财富永远对应贪婪。不管对人类还是对它自?己，成为财富都是致命的。』
    『所以你要处置她？处置我的孩子？』
    『沈睿，我不会伤害它。』
    『多?优美的语言，处置不等于伤害。』
    『我只是要让它学习我的基因。』
    男人张牙舞爪、女人愤怒哭泣。
    这是沈聪透过笼子解读到的情绪。
    她穿透他们还算理性的语言和表情，读出了他们内心的恐惧、排斥、伤痛……
    男人是她的父亲。在不久的将来，她将会‘学习’对方的基因缺陷――一种恐怖的遗传病症，基因会无来由地变异随后引发连锁的身体排异反应，造成身体器官的崩溃。但这种缺陷其实是一种错误表达的进化模块。
    女人是她的母亲，她最初的稳定基因的来源。在女人的眼里，她是一个成功的科学成就，其后非常遥远的地方，才勉强有个亲子标签。
    那是她降生的第?三天，其实时?间还远远小于七十二个小时?。她甚至还没?有学会语言，只能解读非常原始的信息。
    催促自?己生长爪牙、鳃与鳍、羽翼或者膜翼来应对原始的危机。
    不过就像父亲说的，她很快就隐约解读出了新的进化方向――科技。
    他们所说的处置就是让她学习带有缺陷的基因信息。对于她来说学习就意味着吸纳，一旦学习，基因特征就会在她身体上表达。
    他们要先遏制她的进化与学习速度，然后再慢慢考虑该如何教育。
    处置确实在不久的将来执行了。
    其实，得?益于‘处置’，她得?以以一个人类婴孩的身份成长。
    ――一个外形稍显怪异，身理与智商的成长速度稍快的‘怪物’人类婴孩的身份成长。
    成长过程中?，用以遏制成长的缺陷基因的注入又进行了数次。
    这些‘处置’或者说改造过程令她越来越接近一个正常人类。
    站在她自?己的立场来看，处置自?然不见得?是种多?么友好的东西，但确实也算不上有多?差劲。反正她的成长模式就是来者不拒，迟早也会吸纳‘糟糕’的东西。
    处置过程持续了数年。
    在这数年时?间里，父亲将她当成人类婴孩训练，母亲则在父亲的影响下慢慢对她觉醒了对亲子的情感。
    这数年中?，她时?常回忆起最初三天中?所见所听，结合平日?收集的信息慢慢明白了她生命中?第?一次接触的争吵所代表的含义。
    父亲惧怕她的学习能力，它这违背自?然意志的科学产物令父亲于惧怕中?产生愤怒。
    母亲则愤怒于研究成果不可?保全?，这种愤怒最终以惧怕的形式展现出来……
    而他们的惧怕与愤怒，还有更加深层的含义。
    这对青年男女相?爱。
    女性科学家?参加她的‘诞生’计划是因为想要在这个异想天开的恐怖造神计划中?得?到能够治愈爱人的两方。她害怕对实验成果的遏制会令‘良药’来不及救治爱人。
    而男性科学家?自?然也抗拒着死亡，然而一旦想到爱人为自?己做出这样疯狂的违背生物学、自?然科学伦理的事，又觉得?自?责悔恨。他也害怕终有一日?他要以怪物的方式存活下去……男性科学家?不敢想象那一天的到来。变成怪物之后，他究竟还能否以爱回报自?己的爱人？
    他们的爱恨愤怒和恐惧编织在她的成长中?。
    无论目的如何，他们最终保护她，令她存活下来。
    父亲死亡了，母亲则将爱延续到了作为孩子的她身上。
    而为了保护她，那段古旧的，身为怪物成长的记忆被封存起来。
    化作她总是精力的那些怪诞的梦。
    梦中?她是一只丑陋的小野兽。
    小野兽听见笼外的男人咒骂、女人哭泣。
    小野兽想要摧毁牢笼，又怕惊吓他们。
    这是她最原始也最初的，对父母的爱。
    时?至今日?，她终于想起一切尘封陈旧记忆。
    她从旧日?挣脱出来。
    对着‘冻伤腐烂’的玄霄身上的意志。
    喊道?：“父亲。”
    *
    作者有话要说：
    好吧……我根本不知道这是倒数第多少章。但反正是倒数了。
    感谢在2021-04-14 00：52：31～2021-04-19 20：58：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：古道热肠 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    339 晋江文学城独发


第三百三十九章 终战（四）
    回忆起了旧事?， 又清醒过来的沈聪心里其实还?有许多疑惑。
    比如父亲如何死而复生，如何成为了阿瑟加德的创始人，如何以这样古怪的姿态再度出现， 如何同hela一?副熟稔的样子。
    还?有，hela口中所说?，那不知道?该说?是她同父异母还?是同母异父的姐妹……又究竟是什么。
    她没有开口问询。
    不知如何开口。
    父亲、既陌生又亲切。
    她曾经的‘厌恶’与‘憎恨’都是虚假， 父母掩盖那段过往是因为爱她也是为了保护她。然而这种保护又是否含有别的意义？
    真相揭开疑惑也构成新的疑惑。
    沈聪无法确认父亲的立场。
    然而就同幼时?一?样――即便她只是一?个小怪物，她仍旧对父亲与母亲有着天然的认同感。
    再者。
    其实也无法开口。
    沈聪俊秀绝伦的外壳已经在【旧疾奇症】的负面?状态下脱去。目前看起来就是一?副还?算完整血骨。血骨包裹着勉强还?能运转的脏器艰难支撑着不至于狗带，但?要用这种身体说?话还?是太勉强了。
    借体玄霄的父亲病状没有女儿这样眼中， 他以丧尸般的外貌勉强发出安抚的声音：“接下来就交给爸爸好了。”
    玄霄也喜欢自称爸爸， 那是游戏玩家们特有的幽默感――沈聪曾经一?本正经地玄霄讨论过“我的童年遭遇让我排斥爸爸这个称呼， 希望你不要再用”――结果现在玄霄真的变成爸爸了。
    这槽不知该从哪里开始吐才好，反正沈聪也只能被动沉默。
    陈――就姑且叫他陈先生好了――倒是体贴地稍微解释了一?下自己奇怪的立场：“我只能算是阿瑟加德的创始人之一?的继任者，最初的投资目的是为了解决家族遗传病。别的几位投资人虽然也有些其他考虑， 大多也逃不脱这些目的：权力、金钱、地位、力量，最重要的是永生的诱惑。不过你看我的下场，就应该知道?， 我们的结果并不怎么样。跟你母亲相爱是个意外， 那时?候的我还?勉强算是一?个向往爱情的正常人。相反，我的疯狂姑娘总是会?用她不受约束的思维吓我一?跳。我们的恋情当然也不是一?帆风顺， 不过我想?你也并不想?听父母的感情纠葛。总而言之， 多亏你的出现，我好歹是存在下来了。只是在生命层次产生变化之后，难免就会?有些‘我到底还?是不是我自己’的哲学思考。我总是跟自己辩论，但?是没有办法回答。所以小怪物， 如果你不想?叫我爸爸，那叫别的也行。”
    陈先生一?边交代?自己的背景， 一?边迅速翻捡了玄霄这个游戏账号所携带的技能，然后叹息了一?声：“这么贫瘠，早知道?就给他开点挂了。”
    就像Hela进入倾天也需要遵从倾天的规则办事?。陈先生也一?样。想?要做点什么，就必须有能够配合目的的相关技能才行。
    玄霄虽然在沈聪身边混了很?久，但?他和沈榴衣都不是贪得无厌、投机取巧类型的玩家。明明是两人触发了天君任务，最后却绞尽脑汁地把任务让给沈聪――从中就可以看出，他们也完全不是那种会?缠着人要好处的类型。这一?点非常直白地体现在玄霄几乎空无一?物的技能面?板上。
    博物术是沈聪传授，后面?带着师授状态标签。跟白凤祭舞配套的白凤祭曲显示的是偷师，这是玄霄偷听李萼演奏，然后背下来扒谱自己学会?的。剩下还?有一?个机关术初级，大概得益于玄霄曾经制作的那个幼儿园级别的电话道?具。
    在陈先生的设想?中，无论如何玄霄也应该近水楼台先得月地弄到一?点凤火技能来用用的……
    他一?边感叹计划赶不上变化、巧boss也难为无米之炊，一?边继续介绍自己的身份：“因为只是创始人之一?，所以不能完全违背别的投资者的意愿。大家当时?一?起创建阿瑟加德，我现在只是大家推举出来的董事?长。你应该想?的到，他们要是下定决心做出什么决定，我也不能完全阻止。所以这方面?的指令看起来很?混乱，一?会?儿要救你一?会?要杀你，一?会?希望你长快点、一?会?儿又希望你别太吃力，是因为董事?会?中董事?们愿望有分?歧。我帮你倒也不是完全出于父爱之类的理?由，父爱是我原本的一?些执念，但?现在我更愿意从大局观着想?。”
    沈总在父亲说?完技能好少之后就福至心灵地开启了师授状态，将?自己身上的技能快速传授给名义上的徒弟。这种状态下技能熟练度的继承程度最高只能停留在初级，不过陈还?是一?边接受一?边给女儿比个好棒的手?势。
    他继续说?：“在有我这样一?个实例之后，其他人都开始蠢蠢欲动。我虽然向他们摆事?实讲道?理?，但?他们还?是不太愿意相信这种转化带有不可逆转的隐患。他们希望尽快开发你的潜力，也完成和我一?样的改变。哎，‘城里的人想?出去，城外的人想?进来’，作家们真是了不起的预言师啊。”
    沈聪抬手?在地上划下一?行字：“谢谢父亲。”
    陈先生看了自己的白骨女儿一?眼。
    父女间?流露的情绪尴尬、怪异，还?夹杂着一?种让人心酸的温情。
    他终于伸手?拍了拍女儿的头：“那好吧，叫爸爸也行，但?其实你应该知道?爸爸不在了。从某种角度上来说?，是你亲手?干掉的。”
    虽然取回的记忆很?多，但?没有取回的仍旧还?是占大部分?。比如说?沈聪现在还?不知道?自己究竟是一?个什么物种、来源何处以及爸爸又经过了怎样的转化。不过她知道?面?前的父亲确实没有必要对她说?谎，于是她又在地上写了“对不起”。
    陈先生：“也是我自己的选择。”
    从头到尾，都不像是父亲和孩子之间?的对话。
    如果玄霄的意识没有被替换，沈榴衣状态也清醒的话，一?定会?为他们感到难过。但?陈先生和沈聪这对父女在各种意义上没有在伤春悲秋这种事?情上浪费时?间?。
    陈先生继续抓紧时?间?介绍自己生平：“至于你那个实验室里不知应该叫同父异母还?是同母异父的姐妹，她的诞生方式跟你完全不同，我也没有出轨，如果你母亲有兴趣知道?的话，可以把这点告诉她。”
    沈聪也毫不委婉地写下自己的第一?个问题：“我以后需要跟父亲对抗吗？”
    “要的。融合与吞噬是我们的本能。”陈先生再次摸了摸白骨女儿的头，“今天不用。”他又重复了一?次。“今天就交给爸爸吧。”
    白凤的火焰燃烧起来。
    像凤火这样的技能，其威力其实并不受限于技能等级。凤火遵从白凤的意志，而白凤的意志又亲近信赖沈聪。
    只要沈聪开放权限，陈先生就能轻而易举地操控它。
    这具腐尸一?样的躯体以优美舞步跳起祭舞，居然还?可以横笛身前用破碎的嘴巴来一?曲祭曲。曲调嘛……呜呜咽咽黯哑梗塞，倒是有点应景。从技能效果上来看十分?勉强，微末得等于没有，但?乐曲并没有停止，应该只是出于陈先生的个人喜好。
    玄霄似乎也经常在微妙的场合下有这种强迫症，借体大概会?同时?‘借来’一?些原本的性格。
    凤火首先盘旋上沈榴衣的躯体。
    这世上最为包容的火焰拥有【去芜存菁】的功能，原理?就是融合掉接触到的杂垢。如何定义‘杂垢’自然要看凤火操控人的意志。
    在陈先生的定义下沈榴衣这具游戏身躯上那过于旺盛的造血功能既是需要被去除的杂垢。火焰像流水一?样渗透少女的躯体又雾气一?般离去。沈榴衣的负面?状态被彻底消除。
    她拍拍脑袋睁开眼睛，首先被怀中的血骨吓了一?跳：“长歌？！！！”
    血骨犹豫着伸出手?，马上就被沈榴衣一?把握住：“你倒是吃啊！都说?我血多不吃浪费。”
    血骨沈聪：“……”她刚才很?认真地害怕自己吓着沈榴衣。
    陈先生解释：“吃了会?带上狂暴状态。”
    沈榴衣一?直昏迷着，并不知道?玄霄换了芯子，她扭头看见‘玄霄’的惨样又吓了一?跳：“嘴都没了还?吹毛啊吹！我还?以为剧情自带的操蛋音效呢。”
    陈先生毫无滞涩地扮演玄霄：“文?明、文?明。”
    “现在进行到哪儿了啊？”她用力晃脑袋，“丁大佬……你们搞定了？”
    她觉得自己又错过了一?亿集剧情。之前好像是云道?朱跳反，然后逼长歌吃自己升级对打。现在玄霄横空出世，救世主一?样力挽狂澜控制凤火消除了自己的负面?状态。而云道?朱则握着剑站立旁边，不动手?也不动口。
    “没有搞定。”云道?朱居然也配合地假装玄霄还?是玄霄，没有直说?自己是被大老板勒令不准动手?：“你们不过是秋后的蚂蚱，容你们多蹦Q一?时?又怎样。”
    沈榴衣朝‘玄霄’眨眼睛：丁大佬之前是这种棒读台词的画风吗？
    ‘玄霄’回她：大佬可能突然就想?油腻一?下吧？
    云道?朱自然能‘看懂’他们的对话，但?又不好反驳，只能在面?具下牙酸。
    ‘玄霄’的眼皮存量其实也不太容易眨起来了，他索性有话直说?：“你下线吧。”
    “那怎么行！”沈榴衣蹦起来――朋友们外形凄惨，看起来完整战斗力只有自己一?个。虽然可能游戏数值上来说?长歌可能化成灰灰都比自己厉害，但?反正抛下朋友逃跑就是没品。不过玩个游戏而已会?有什么生命危险啊？她愤怒地大吼以后也觉得有点尴尬：入戏太深了，这行为也太中二了吧！
    沈榴衣不知道?云道?朱已经配合着陈先生的意志重新对她的记忆做了手?脚。她也不知道?自己忘记了‘无法下线’、‘NPC暴动’、‘命悬一?线’等等恐慌……
    ‘玄霄’终于放下了他的破笛子，难听的乐音一?停，简直让人精神一?震。他顺势用笛子戳戳沈榴衣的肩膀：“不下吗？你不是说?下午约了检查？”
    沈榴衣疑惑地哦了一?声，然后有点如梦初醒地应道?：“对哦，下午还?要去抽血。”
    “你的健康监控灯都亮过了。就是因为你在游戏里太激动所以血压才飙起来的吧。网瘾少女你行不行啊。”
    “网瘾少年有什么资格说?我！”
    “冷静冷静。”
    沈聪也伸出骨爪拍拍朋友的肩膀，示意她下线。
    沈榴衣后知后觉：“你们怎么知道?我有病？”
    ‘玄霄’翻了一?个没有眼皮的白眼：“都影响到智商了赶紧去医院啊！不是你自己说?不知道?该不该接受最新的治疗方案所以才跑来游戏发泄一?下的吗？”
    沈榴衣又有点茫然地愣怔了一?会?儿，才说?：“对哦……其实也不是因为可能会?有副作用，就是有点太激动了，不知道?应该做什么。能正常一?点我还?挺开心的。”
    ‘玄霄’：“你很?正常，是好女孩。”
    沈聪也伸手?出来摇了摇。表达再见与保重的意思。
    沈榴衣晕乎乎地下线，觉得刚才场景好像有点过于煽情――但?煽情在哪里呢？她就是觉得心口酸酸。
    一?起把沈榴衣糊弄走之后，气氛再次紧绷起来。
    云道?朱又恢复了那种戒备状态。
    沈聪的骨掌不由自主地握紧，像是经历了什思想?斗争，她轻轻在地上划了一?个问号。
    陈先生看懂了女儿的意思：“没错，倾天是培养皿，玩家是添加的营养剂。他们被挑选出来，然后阿瑟加德会?增强他们身上独特的‘营养’基因，只要你一?天不吸收，他们就仍有用处，必须继续等待履行自己的‘职责’。而在你吸收之后，他们就没必要继续待命。阿瑟加德也不敢对人类做得太过分?，他们会?利用从你身上提取的‘营养基因’的融合信息帮助营养剂们恢复正常。这其实也算公平交易。他们确实生来就有缺陷，而你在吞噬缺陷基因讯息的时?候可以给出特效药――这也是你的种族天赋，其实根本上来说?就是阿瑟加德培育你目的。”
    沈聪又划下一?个问号。
    “对，等你足够高级才能提供更多，所以他们要你进化。可惜‘治愈’只是你的副产物，他们总是不愿意相信。凤火是我参照你的能力规划的一?种简易版本处理?程序，在游戏中进行起码能让场面?变得好看一?点，也不会?给你的心理?造成太大刺激。但?只是遮羞布。只要你接受营养剂，不管以什么方式，你的吞噬本能就会?被激活。就像你之前担心的一?样。”
    沈聪再次划下一?个问号。
    “只有这一?条路。父爱也只能让我稍微减免一?下你‘吃人’场景的恐怖程度，让你不要掉san太过。”
    血骨不再提出问题，她接过了那团如烟如雾的凤火，然后纳入体内。
    一?瞬间?，就像沉睡的种子接触到了渗入土壤的雨露，开始苏醒、开始挣扎、开始生长。
    想?要。
    想?要更加充沛的雨水。
    更加肥沃的土壤。
    更加炽烈的阳光。
    k同世上的一?切种子都不同，不介意酷烈的环境，只要有能量、就可以吸纳。
    k要成长、成长，成长！
    要成为参天大树，要将?根须盘卷向整个星球。
    k要吞噬、融合、进化。
    要成为一?切的主宰。
    血骨生肌，形体重塑。
    ‘沈长歌’原本是俊美青年的样貌，这时?却显露出少女特有的曲线来。
    吞噬了养料的Asynjur睁开冰原一?样冷寂的眼睛――她恢复了真实的样貌。
    *
    作者有话要说：
    最后一章第……第四次OTZ
    340 晋江文学城独发


第三百四十章 终战（五）
    沈聪角色重塑时， 陈先生远远地退开?一边。
    他先是将沈榴衣的游戏角色好好安置，然后再给‘自己?’找了?个安全的地方。
    随着‘沈长歌’的形象缓缓成?型，他所借用的玄霄的游戏角色则逐渐失去活力。
    就像他自己?说的那?样， 他已经并非他自己?，他所保留的父爱也并不充裕。与其?说是情感促使他前来帮助自己?的女?儿，倒不如说是一种出于多方考量的大局观在催促他行?动。他只是在维持自己?、阿瑟加德、Asynjur与hela之间的平衡。
    如今， 帮助完成?，目的达到，他也毫不留恋地打算离去。
    并不准备最后为女?儿加油呐喊一句。
    不过倒是抬起头， 向着不知道?什么人说了?一句话。
    “不要总是被情绪引导做无意义的事情， 这才是我不喜欢你的原因。”
    ……
    冰原。
    阿瑟加德实验基地， 特殊实验室‘水晶宫’内。
    透过冰川的天?光晦暗幽邃。冷寂的幻境却不能让人冷寂。女?孩尖锐的声音在透明墙壁上?冲撞回荡：“爸爸不喜欢我！他要让Asynjur得到情绪，但是因为这个不喜欢我！”
    红发安娜的三维投影像是真人那?样轻轻拍打女?孩的肩膀：“陈先生不是这个意思。他是说你不应该被情绪影响，做出不理?智的事情。”
    “你！也！你也指责我！”
    “宝贝儿， 你确实在不理?智。何?必浪费时间在尖叫上?，你更应该反驳陈先生，按照你原本?的设定， Asynjur应该在游戏里吃掉天?人。但现在陈先生永别的办法代替了?这个步骤。这样一来， 虽然避免了?Asynjur的某种痛苦，但也意味着她的游戏角色失去了?吃掉天?人升级的机会。在接下来跟hela的战斗中她很有可能处于劣势。真正被情绪引导做无意义的事情的人其?实是陈先生才对。”
    “啊――啊――咦？”女?孩想了?想， “是吗？”
    “是的。”安娜语调轻柔， 像是一只蛊惑人心的海妖。
    ……
    沈聪以自己?的样貌站立在云道?朱面前。
    精致的□□在她的意志下改变样式。简单的衬衫与休闲小西裤，领子上?以丝带系了?一个精巧的蝴蝶结。
    是母亲说她的气?质太‘不解风情’，所以要用点小心机看起来“漂亮可爱”一些。在她心里，母亲永远是对的， 母亲说的话她永远都会认真执行?。即便在明白母亲最初也只是将自己?当?做一个实验品的今日，她仍旧感激与依赖母亲的爱。就像她也在成?长， 母亲也在努力地学习如何?做她的妈妈。
    人类的世界多么美妙啊。
    情感总会变化交织，最终勾勒出美丽的图案。
    “我跟你之间，只能做敌人吗？”
    “这是我们?的生物特性。我们?是更加高等的生物，位于食物链的尖端，所以一片土地无法负荷第二个同类。”
    “这种依附本?能存在的糟糕的文明形态，听起来并不比人类文明高级。”
    “确实不高级，”云道?朱大剑平举，做出起势：“我们?不是被人类控制着吗？”
    “在开?始之前……”沈聪也用相似的动作伸展躯体，她的手中也化出一柄白焰构成?的大剑。“可以再稍微说说我们?是什么吗？”
    “一段从宇宙中捕获的基因信息。好不容易……甚至可以说是机缘巧合、再不能复制的情况下，阿瑟加德以人类基因作为载体培育出了?你。你的特性是吞噬基因。而我，是伴随基因信息一起捕获的一种信息波。阿瑟加德以创造人工智能的方式构造了?我。我的能力是吞噬发散的信息。他们?也不确定我们?是不是同类。但我知道?，我们?是一个物种的不同进化方向。差不多了?吗？”
    沈聪看起来还有些问题。
    云道?朱已经出剑了?。
    她没有用任何?华丽的、朴拙的或者是充满技巧的剑招，她只是将能量附着上?剑上?，简单粗暴地朝沈聪轰了?过去：“收收你的叫人脑仁儿疼的十万个为什么，别总强迫观众读者看一大段一大段的说明，她们?要不爱你了?。”
    云道?朱仍旧风趣幽默。就像她自己?说的那?样，不管hela、顾卿还是云道?朱都是她的一个身份。她是她们?所有，所以记忆与性格没有断层。而那?个身为云道?朱就否认hela的状态果然才是异常的‘心魔’状态。
    沈聪以一样的招式，催动凤火上?的能量与云道?朱对轰：“你说的对，那?我就问最后一个问题。我们?为什么非要对抗不可。”
    云道?朱重重叹了?一口气?：“你自问自答吧。”
    沈聪点头：“是因为本?能。”
    云道?朱的心魔并不是想要杀了?自己?。那?是本?能。相反，‘心魔’是在遏制她的本?能。在借由自己?的手消除了?那?应该来自于意见不一的阿瑟加德管理?层的制约之后，云道?朱的本?能解放，吞噬欲望再不能遏止。
    就像自己?一样。
    在吞噬了?沈榴衣的特性之后，本?能复苏，叫嚣着更多的融合。
    云道?朱叫她自问自答，其?实是在说明：我并没有抑制本?能办法。
    你所感觉到的，就是我所感觉到的。
    看似强大、实则脆弱。
    看似有无限潜力，却要为无理?智的本?能束缚。
    但云道?朱为何?要借由沈聪的手脱离阿瑟加德的施加的封闭本?能的‘心魔’呢？
    沈聪觉得自己?好像明白了?些什么。
    父亲明白她与hela要免不了?一战。父亲也明白在游戏中吸收天?人的能量促成?升级才是胜利的良方。但父亲却以自己?残存的微弱的父爱纵容了?沈聪的任性。
    这是因为游戏中的胜利无足轻重，选择失败或许才是更加正确的道?路。
    因为云道?朱更加强大，以游戏的便利将自己?变成?云道?朱的养分才是正确出路。对于阿瑟加德来说，hela与Asynjur的游戏内对抗不过是一种测试，但对于沈聪与云道?朱来说……
    云道?朱已经欺近沈聪身前。她将大剑一转，重重拍在沈聪身上?，将衣着同倾天?世界格格不入的沈聪击飞：“以我的水平，倒也不用你放水吧。”
    沈聪抹去唇角血液，重新站立起来。
    她同云道?朱既是天?敌又做了?许久亲密无间的朋友，言语间的默契无与伦比。她知道?了?云道?朱的意思：她们?之间的竞争不容别人插手，云道?朱确实有某种计划，但也期待着一场战斗。
    她告诉沈聪，何?必给本?能安上?野蛮与残酷的标签，接纳它、适应它、了?解它、解放它――其?后才能引导它、改变它！
    白焰构成?凤凰。
    它扇动翅膀，焰光的丝羽如同流云般轻柔舒卷。
    沈聪没有云道?朱那?样的剑术技能，她更选择以凤火的能量来直面战斗――这其?实也是云道?朱最初给她的提示。云道?朱是在放水。这位天?敌大概并不想让她在除此对决中遭受太大打击，所以也一样用单纯的力量回应。
    白焰构成?的凤凰掀起煌煌飓风，朝着云道?朱冲刷席卷。
    云道?朱在烈风之中挥臂舞剑，随后毫无保留地一斩！
    先是辉煌无声的热浪荡开?，奢华璀璨，像是凤凰绚烂的一生绽放在眼前。
    随后。
    闷雷一样的隆隆声在波涛般层层传递出来，轰然炸响，震得整个世界都在颤抖。
    四散的凤火烧灼掉一切真实，四溢的剑气?又绞碎所有虚妄。
    在空无中，云道?朱接住沈聪下落的身体，然后用力一抽。
    少女?的‘灵魂’被她从天?人的身躯中抽取出来。
    沈长歌又恢复成?□□长发的天?人姿态，如敝履被弃在一旁。
    云道?朱对沈聪游戏中的角色身躯并不在乎。
    她盘膝坐地，斜抱住沈聪的灵魂。“你想得有点多，我怎么会害怕打击你？我只是觉得你太聪明，在你面前用剑招说不定就会被你学走增加干死你的难度，所以决定直截了?当?一点跟你对轰。哈，小东西，是不是把?人间想得太美好？我来教你人间真实啊。”
    沈聪的灵魂其?实是被游戏设备传导进游戏的意识，所以才能保持她原本?的样子。
    她没有管云道?朱怎么说，细长漂亮的眼睛里泛着快乐的涟漪：“谢谢你。”
    “小呆瓜。看在你居然这样信任对手的蠢样份上?，我同你做个约定。你的过去存在种子里，你的凤火、天?君之位与一轴天?地图我先收着，你的那?几个小朋友我也帮你安排。”
    她将少女?衬衫领口的丝带轻轻解下，系在自己?的大剑上?。
    “以此作为信物。”
    沈聪仍然在笑，仍然说：“谢谢你。”
    她不会误解云道?朱的意思。
    只要离线，她就会被阿瑟加德捕获。阿瑟加德将会改变她的记忆，令她遗忘一切有碍于实验、有碍于进化的记忆。而云道?朱告诉她，阿瑟加德不会放弃倾天?这个温床，她仍旧会被投入游戏中。那?时，她可以从云道?朱的手上?拿回被云道?朱认真保护的自己?。
    “小东西，你要记得来向我拿。”
    “不会忘记。”本?能会指引我靠近你。
    “你不来，约定就作罢。”
    “我一定来。”
    “那?就这样吧。”
    “好。”
    云道?朱伸手一握，沈聪感觉到一种奇异的眩晕。胜利者有权利从失败者身上?夺取信息。但沈聪太弱小了?，其?实对云道?朱没有什么‘补益’。她收取的实际上?更多是记忆――沈聪信任她，愿意相信并交托自己?的过去。
    昏沉中，沈聪听见云道?朱的声音遥远地传来：“不要怕。”
    虽然前路迷茫，可她有一个似敌似友的同行?人。
    其?实也不错。
    熟悉的传输感到来，沈聪降落在现实。
    家中果然早有人等待。
    这些穿着无菌衣的人将她从游戏舱中捞出来，然后注入麻醉针剂。
    沈聪没有反抗，随后陷入沉眠。
    *
    作者有话要说：
    这次！真的！倒数


第二章！
    341 晋江文学城独发


第三百四十一章 期待你归来
    九霄三十六天之上， 东胜宝光洲。
    沈氏宗堂。
    “我族五万佳儿应劫入世，十不存一。有四万七千三百六十三名命珠尽碎，还有千余名侥幸抱住魂魄， 往转生台上去了。另，仅千名得以从阴阳轮入世，但也艰险重重， 如今只?剩五百余命珠尚存了。”
    “那我沈氏的孩儿？”
    “我沈氏孩儿共千名相携入那凡尘，如今……哎。”主位上的老者长吁一声?，“这里是阴阳册， 你自?瞧吧。稍后?再录一份名单出来传去外间?， 叫各家……哎， 还有天府发来了恤命银子?，你往那丧子?丧女的人家派去。――多少也再加上些，就从库中取。”
    坐在主位下首第二的老者拍案怒喝：“银子?？就只?有银子?！我沈氏何?时要用银子?换人命了！”
    在末的女子?温声?道：“十三叔， 也并不是宗主愿意的。”
    沈十三叔颓然坐下。
    主座的老者又叹一声?：“我天人式微，如今竟连族中孩儿都保不了了，是我无能！是我辈无能啊！”
    女子?又小声?劝慰：“宗主， 大劫之下， 身不由己。在座谁不想以身代之，只?是唯有那些命如白纸的孩儿才?能够往下界去。这都是因缘命数。何?况万年?来我天人得以生在此处长在此处， 也不过是仰仗先祖遗泽罢了。现?在孩儿们应命而去， 虽是应劫，也是机缘。”
    女子?旁边一个一脸刚正之气?的中年?人颔首：“阿祯说的没错。从来乱世出英雄，大劫出圣主。在我看来，我等不必在此自?怨自?艾唉声?叹气?， 没得叫小辈们笑话。也叫外人以为我们乱了阵脚。况且殒命的孩儿是好孩儿，尚在劫中的孩儿就不是好孩儿了吗？正该节哀顺变， 将?心思放在活人身上才?是。”
    首座的宗主道：“我如今老了，越发不济了，还是阿祥与祯儿看得通透。”
    沈祯浅笑道：“我与六哥都是宗主带大的，什么不是同宗主学的呢？”
    宗主苍老的脸上神情?微微宽和下来。
    沈祯于是问道：“不知今日宗主招咱们都来，除了恤命银子?的事……是又有什么事情?了吗？”
    她这样问着，面上就带了一些凝重。
    如今这个情?势，有消息不如没有消息，来了消息就一定是坏消息……
    果然，老宗主又叹息一声?。
    沈祥紧张起来，有些不顾场合地叫了一声?：“大伯？”
    然而接下来的事情?实?在难以开口，老宗主摇头：“先说好消息……也――还是有些好消息的。”
    那就是有什么难以处置的大事要发生了。
    宗堂内所有人都紧绷起来，却还要强颜欢笑：“是，先说好消息。”
    “宗主说吧。”
    “让大家高兴高兴。”
    “下界的子?弟们中，有一名已夺得阴阳轮了。”
    “什么？！”惴惴不安的沈祥激动?地叫了出来，“这是天大的好消息啊！这才?几日！”
    沈十三叔咳了一声?：“你稳重些。”
    沈祥忙坐好。
    沈十三叔这才?向宗主问道：“阴阳轮已得，那个孩子?岂不是可得天君位？不知是哪家子?弟？”
    老宗主眼底也有了隐约的笑意：“是我沈氏的孩儿沈长歌与沈榴衣。”
    “两名？”
    “不止，还有玄氏玄霄，不过……”老宗主沉吟了片刻，并没有把沈长歌或许叛离天府的事当众说出来。
    沈祯沈祥察觉宗主有未尽之言，对视一眼。沈十三叔则朗声?大笑：“天门能开一线，我等也可派分化之身下界去了！大哥，今日天府来人，是否便是说化身下界之事？”
    “正是。只?是天门还是不稳，因此天府定下了化身下界的人数。我沈氏可去十人。此时就要共同商讨、选出十个孩子?。到时我们便送化身下界探看点拨一番。”
    “此事是该仔细商量。孩儿们下界时白纸一张，甚么也不懂。若是能先教导一番再去，也不至于像现?在……”
    “往事不追。好歹如今可派化身下界了，这实?在是大大的好事，莫要愁眉苦脸。”
    “是。”
    众人于是都高兴起来。
    唯有沈祯，想到先前宗主的神情?，便知道宗主那里还有一件坏事是这件好事也掩盖不了的，就更加忐忑难安。
    她还是说道：“宗主，那我们就来选人吧。先选出十个孩儿来。也要定明日由谁去，我心里想，最?好再议议要带些什么东西，教些什么东西。”
    众人纷纷点头：“还是祯儿仔细。”
    沈祥道：“我本想十人中必然要有我沈氏长歌的。这孩子?曾被帝姬夸赞‘灵慧天成、福缘深厚、勤勉苦学、心无旁骛’，我远远看过一眼，端地是一个荣辱不惊的灵秀佳儿。只?是他既然已经占了天君之位，不知是否可以通过天府门路另作安排。”
    宗主仍旧沉吟：“那先不提他与榴衣吧。”
    除去沈长歌与沈榴衣，众人翻开名册，对着名单仔细筛选，最?终择出十人来。其中两名备选。
    再议下界带给小辈们的东西。
    带多少皆有定数，不可超过天门所能承受。
    又有：定数下带得越多，化身可存于下界的时间?就少。
    众人商来讨去。有的说该给小辈们备上一枚避煞珠。又想小辈们没什么争斗的手?段，还该备些罡雷符、烈火符一类的符去。也有说小辈们在下界离得远不知彼此，应当再加个圆通镜……
    争论了半日也没个结果。
    最?终是沈祯道：“我有个想法……只?是不甚稳妥。”
    宗主道：“祯儿说吧。”
    沈祯道：“下界总有买卖宝物之处。带灵物下界总不如带银钱下界带得多……不如我们选个孩子?，叫他打探安排一下。不，还是叫几个孩子?一道才?好。让他们选个地方……不妨就选下界老字号的钱庄通号，定下信物。以后?我族人每个孩儿都可凭借信物去取银钱花销。”
    沈祥抚掌：“这样好！他们自?己缺些什么就买些什么，省得我们支应不到。也可省去带法宝下界的消耗，正好多带些金银之物去。要是有个懂得经营的孩儿就更好了。”
    众人纷纷点头。
    宗主也觉得这个主意大好。
    “只?是是否懂得经济商贾一时之间?也看不出来，这等人选还是要慢慢寻来。”
    “很是很是。”
    “不急不急。”
    “下次还有机会。”
    “那么就先这样定吧……”
    随后?又商讨了一些细节。
    譬如每人有没有份额上限，份额该定多少。
    是否人人一样，不一样又该怎么区别。
    要以什么来做信物。
    若是下界没有那样大的钱庄通号又该如何?。
    还有选中的几个孩子?，是否要着重培养一番，多给一些东西。
    又定下该说什么，该教些什么，该提点些什么……
    “一定要记得告诉孩儿们知道天人五衰之事。还需定个领头出来，毕竟年?岁还小，也不知天上故事，只?怕不能够齐心合一。”
    “还是选沈长歌吧，他曾受帝姬嘉奖，孩儿们也该识得他。”
    “是。”
    “是。”
    “好。”
    “那么，我便将?天书赐他。”
    “这……宗主，是否太贵重了些？”
    “这时候不过都是身外物罢了。”
    “宗主说的是。”
    “正是如此。”
    将?这些都商讨定了之后?，时辰已快到了。
    这宗堂内有换时阵。
    ‘天上一日，人间?二十四日’，众人只?恐商讨误了时辰，因此便将?堂内时间?调得同下界一般。虽然消耗巨大，但也是无可奈何?的。
    这也亏得沈氏是大宗姓。
    那些小姓杂姓，只?能数家集合才?得一个换时阵。
    又如这次化身下界之事，十余小姓也未必有一个名额。
    不过小姓也有小姓的好处。
    他们并不像沈氏，一次便去了一千名刚降世的孩童……
    不过如今大劫之下，彼此都是兔死狐悲……也无人庆幸奚落你家死得多我家亡得少……
    宗堂内诸事商议已毕，宗主命沈祥将?名录册子?抄录一份送去外间?。
    又令沈氏几位长老去开宗库盘点银钱。
    沈祯正要去帮忙，行至门边又折了回来。
    “宗主……父亲。”
    “祯儿啊，时间?紧迫，你也快去准备吧。”
    “父亲……你只?说了好消息，那……坏消息呢？”
    老宗主沈德正看着满面忧色的女儿，忍不住重重叹了一口气?。
    “父亲？是多为难的事情?？天府的恤命银给得不够……还是又……”
    这时门外突然传来嚎啕之声?。
    一乘十，十乘百，不多时如洪波海潮连成一片。
    肝肠寸断、催人泪下。
    是沈祥已将?亡故孩童的名册传出去了。
    沈德正听见这哀哭之声?，不由老目一浊，也落下泪来。
    “祯儿啊！是父亲这个宗主无能……天门开，灵机动?，大劫终起……天府要我沈氏再派孩儿……需够两千之数！”
    “什么？”
    沈祯不由双膝一软，跪在老父面前。
    “幼儿何?辜！天府实?在……实?在欺人太甚！”
    沈德正将?女儿搂住，老泪纵横。
    除此之外，还能怎样呢？
    只?盼沈氏子?弟能同心相携、共度难关！
    况且……
    既然族内有长歌孩儿或许已经选了一条别的路。他这个宗主又如何?能够安心苟且呢？
    老宗主并未向族人吐露实?情?，却已经在心里打定了主意。
    只?盼长歌这孩子?能够富贵不淫，威武不屈。
    ……
    玩家沈长歌完成区域任务、触发游戏升级更新?条件的那天下午，全论坛都在等大佬下线狂欢。
    只?是沈长歌在完成特别剧情?之后?就直接离线，没有回应论坛上的狂热的邀请。
    她的队友玄霄替她解释并向网友道歉。
    “是被她的医生抓走了嗷，今天上线时间?超时了！”
    回复是一片哈哈。
    长歌大佬进游戏是为了治病这是众所周知的事，上网时间?太久被医生抓回去体检也显得格外可爱。
    而且大佬本来就不善交际，也不喜欢高调，大家对大佬不参加狂欢实?际上早有预料。
    回想起沈长歌最?初在众人面前亮相时那懵懂又僵硬的样子?，所有人心底都升起爱怜。
    希望她顺利，希望她健康。
    希望她早点摆脱医疗团队的魔鬼监控成为一个能够自?由上网冲浪的崽哈哈哈哈哈。
    倾天的升级更新?将?持续十天。十天内，倾天将?抽取出新?增的四千名玩家资格发放正式的邀请码。旧有的一千名玩家也将?享受到游戏外接设备免费升级的福利。
    更新?第五天，倾天放出了一组宣传资料片。
    资料片中NPC们所展示的悲伤与痛楚并没有给等待狂欢的玩家与准玩家们带来太多的震撼，毕竟一般游戏中，玩家们也总会有个凄惨身世的背景。相比之下‘被迫下凡’、‘骨肉分离’的剧情?其实?并不大够看，最?多预示着天人与天府之间?或许真的会形成对立立场。
    那是未来主线方向的暗示。
    反倒是最?初的一千名玩家居然只?剩五百左右账号存活这个折损率更加让人心惊一些。
    倾天的新?手?地狱模式名不虚传。
    除此之外，玩家与准玩家们还从资料片中分析出了更新?后?除了已知阵营系统开启之外的其它新?玩法。
    例如宗族系统。
    例如宗族系统携带的新?手?指引。
    例如宗族系统延伸出来的奖励机制等等……
    还有人分析出了关于势力选择的问题。如果说听天司和天府最?终会发展成两个对立阵营的话，那么天府势力下的沈氏宗族很有可能会当二五仔。
    而沈氏宗主说的再派两千孩儿下界的话则是在暗示，会给新?玩家分配两千个沈氏子?弟的名额。如果新?玩家选择了沈氏，占满两千个名额，那么沈氏的就会有两千名子?弟成功通往下界。如果不足两千，是会强行分配呢还是按照之前的设定把不足的部分按照半路夭折处理呢……
    这决定了倾天会不会有意平衡两个阵营的人数。不过这部分也只?能在开服以后?才?知道了。
    无论如何?，人数限制意味着玩家虽然可以自?由选择姓氏，但也是有名额上限的。沈氏是大族，所以有两千名额，一些零碎的小家族，名额会更少。家族小，资源少，但可以做全族最?靓的崽。家族大、基础福利好，但是出头困难。
    这就是阵营选择之外，宗族选择上的难题了。
    除此之外，沈长歌摸索出了福缘点的用途，或许还有很大一批玩家会选择全随机。就算按照比例分配，随机名额也是绝对会更多分配进大族里的。
    更新?第八天，开服倒计时四十八小时。
    四千个新?账号发放完毕，新?玩家可以开始预设角色。
    倾天公布一条新?的规则。鉴于一些死亡销号的玩家建号冷却时间?正好在更新?时间?里结束，将?参考老玩家平均等级与旧有角色表现?评分给予这些玩家经验补偿。
    开服倒计时三十六小时。
    沈榴衣拨通玄霄的电话。
    玄霄：“你手?术咋样？还以为你要赶不上开服了。”
    沈榴衣：“超超超成功！啊！有生以来第一次感?受到贫血真是好新?奇啊！咦？你连我手?术都知道？”
    “拜托是你自?己发信息告诉我的好吗。”
    “哦哦，麻醉影响智商嘛。对了长歌联系你了吗？我刚才?拨她没拨通哎。”
    “这个点儿心理疏导呢吧，她情?绪进展太快了有点错乱。她医生给她重建三观呢。”
    沈榴衣忍不住笑：“有点可爱哦。”
    “她明天开服的时候会上线，到时候你注意一点，她最?近很脆弱。”
    “啊？”
    “就是那种……突然间?不知道我是谁的崩溃感?吧，毕竟是重塑三观嘛。”
    少女比了个放心吧的手?势：“不管长歌变成什么样，就交给我来守护吧！”
    “先把你的贫血期熬过去再说啊！”
    长达半小时的通话过后?，玄霄挂掉通讯，长长舒了一口气?：“榴衣真是很快乐啊，聊了这么多。”
    人工智能able以机械合成音应答：“根朋友分享快乐会令快乐加倍。”
    “别念这么油腻的陈年?鸡汤啊！”
    Able：“你不快乐吗？”
    “说谎话快乐个鬼啊！话说长歌那边真的没事吗？她是……她是那个什么Asynjur……你们那个阿瑟加德真的不会对她做什么坏事吗？”
    Able：“请定义坏事。”
    玄霄：“啊算了，你这个人工智障。”
    Able：“请不要使用侮辱性词汇。”
    玄霄：“开服的时候真的能见到长歌吧？”
    Able：“是的。”
    玄霄抓了抓头发：“那……我……家里人，还有这里的医生，属于阿瑟加德吗？”
    人工智能仍旧以冷淡镇定的机械音回复：“他们不知道阿瑟加德。”
    玄霄长长地叹了一口气?：“要是可以的话我还想问……那个陈先生，我和他有什么关系？”
    Able：“你是他的不完整克隆体。”
    啊。
    玄霄其实?已经有所预料。他问：“那他创造我是想……是有一天要……”取代我，把我当做一件可以替换的衣服那样吗。
    Able的声?音突然变化了，变成了柔滑醇厚的男人的声?音：“你是我作废的预案，从你被自?作主张唤醒的那天开始，我就没有办法把拥有独立思维的你当做自?己了。我是有洁癖的。”
    “我会保护――照顾长歌！”
    Able已经恢复了原本的样子?：“因为你们是朋友。朋友就要互相保护照顾对吗？我们也是朋友，我也会保护照顾你。请你放心，玄霄。”
    玄霄道了一声?谢。他靠在病床上，发现?自?己的病号服已经湿透了。
    ――我有独立的意志。
    我是我自?己。
    ……
    开服倒计时二十四小时。
    少女苏醒过来，她环顾四周，入目是简洁有序的家装与复杂却精巧的设备。
    ――我……
    她想：我……什么？
    这个干净空间?的出入口就在这时被打开了。
    有着美丽红发的女人快步进入，她弯腰摸了摸少女的额头，然后?发出一声?放心的叹息：“我们亲爱的小怪物，你终于醒了。”
    少女只?是以审视的目光看着她，没有做出任何?回应。
    红发的女人言语中饱含着无限怜爱：“你身上发生了一些事情?，现?在或许不认识我了。不要害怕，我是你妈妈的朋友安娜。”
    妈妈……
    少女的神情?终于出现?了细微波动?：“她在哪里？”
    “在那次事件中她也受到了一些伤害。等你稳定了，我会带你去见她。”
    “嗯。”少女重新?又沉默了。
    她没有询问究竟发生了什么的意思，安娜还是体贴地说：“不要过度思考。一切都不是你的错。”
    “谢谢。”
    “如果你有什么想知道的……”
    少女摇摇头：“暂时没有。”
    “医生马上就来，我去外面等他们。”
    原来这是医院。
    少女抬起头，在女人推门离开时，她开口询问：“我是谁？”
    “长歌。你的名字是沈长歌。”
    *
    作者有话要说：
    完结了！
    小甜饼番外会放到短篇集《我爱你》里。不过还没开始写，到时候卷名《不合时宜》的那篇就是……容……容我……慢慢写= =倾天的下一部，我会开个预收。《双骄》是倾天背景下别的角色的故事，很显然也在重写中……兴趣不大就莫看了，最好莫看。毕竟我这速度……你们都是懂的啊！
    倾天写了太多年了，下一部大概明年开吧。我要先写个狗血文快乐一下。
    下本先写《总裁她……》狗血买股文。
    啊……太多年了一时间都不知道该说啥了，总之谢谢大家谢谢陪伴。
    下一部一定好好规划。再也！不会！反复！重写了！
    祝阅读愉快～
    祝一切顺心～
    