假千金
作者: 江羊大盗
简介:
　　✿·主攻文！
　　‎
　　◉ 标签：豪门世家、打脸、甜文、爽文
　　◉ 主角：霁凌、霁娇娇
　　◉ 其它：打脸爽文
　　◉ 视角：主攻
　　◉ 风格：轻松
　　◉ 评分：9.0分
　　◉ 收藏：1438
　　‎
　　◎ 立意：逆境中也要砥砺前行！
　　‎
　　————————•————————
　　【文案】
　　霁凌养尊处优十八年，一次查血竟发现自己是霁家当年抱错的孩子，一个不折不扣、鸠占鹊巢的假千金。
　　一夜之间，风向全倒，往日的塑料姐妹花也开始茶言茶语，虚情假意的挖苦讽刺。
　　当真千金拿着她少得可怜的行李搬进霁家时，霁凌也收拾好了行李准备搬出来。
　　她最后看了一眼这个自己住了十八年的“家”，在心里冷笑。她今日是如何从这里被人赶走的，往后就要如何从这里正大光明的进来。
　　很多年后……
　　霁凌一边搂着怀里的真千金将人亲的满脸通红，一边对着自己曾经的“养父养母”大言不惭：“爸妈，我来接娇娇回家。”
　　【排雷】
　　1、攻是假千金，受是真千金
　　2、包括主角在内，全员恶人，攻受两人相爱相杀，在斗法中互相欣赏
　　3、睚眦必报，坏的坦荡攻 & 扮猪吃老虎，背后捅刀受
　　.
　　​
　　◉ 霸王票排行：第141276名
　　◉ 灌溉：144    ◉ 评论：302

◈ 第一卷：置换人生 ◈
　　‎

1、真假闹剧
　　❀·真假闹剧
　　这场闹剧一直持续到下午三点才堪堪结束。
　　霁母刻薄的话像是连珠炮，不断在耳边响起，“霁家白养了你这么多年，你若是还有些良心，走的时候手脚可干净些。”
　　“若是让我发现你拿了什么不该你拿的东西....”
　　霁凌终于抬起头，淡淡的看了她一眼。
　　霁母被这眼神看得一顿，气势稍弱，“你这是什么眼神？”
　　她就知道这家伙是个白眼狼，临走前还敢用这种眼神看待养育了自己十几年的‘恩人’。
　　以前在不知道霁凌竟然是抱错的时候，霁母就觉得这只‘小白眼狼’养不熟，现在知道了霁凌不是她的亲生女儿，于是一切的不亲近都有了缘由。
　　或许。
　　或许。
　　或许这只小白眼狼早就知道她不是霁家的女儿呢？
　　否则，为什么每年的体检都查不出任何问题？
　　一定是被故意隐瞒了。
　　这次若不是因为她的儿子霁席林出事故急需输血，家里检查霁凌血液适配度的时候发现对方竟然和霁家所有人的血型都对不上。不然，他们可能一辈子要替别人养孩子！
　　霁母越想越气，对霁凌更加没有好脸色。
　　她倒也不是真的有多心疼外面那个被抱错的‘真千金’。
　　虽说那是她的亲女儿，但毕竟这么多年没有见过，也实在是没什么感情可言。
　　对于霁凌，霁母的感情是有些复杂的。
　　霁凌过于有能力，小小年纪就表现出异于常人的精练。若她是自己的亲生女儿那还好，一母同胞，她以后也会是她哥哥霁席林重要的左膀右臂。
　　可如今，霁凌被查出不是她的亲生女儿，那一切可就不一样了.....
　　如果让这么一个又有能力又有野心的人物继续以‘家人’的身份留在霁家，只怕会后患无穷。
　　她总归需要为自己的儿子扫清障碍。
　　至于那个找回来的‘真千金’....
　　霁母也见过对方几面。
　　听说对方被找回来以前一直在孤儿院里生活。
　　长的嘛....眼睛圆溜溜的，倒是挺惹人疼，就是身上也没几两肉，那副唯唯诺诺一见到人就往后躲的样子，让霁母很不满意。
　　一只毫无贵族气息的丑小鸭。
　　反观霁凌这个被抱错的假千金，举手投足间都是矜贵的模样，是刻在骨子里的优雅。
　　霁母恨恨的想，这样的气质本应当属于她的女儿才是，却被这个抱错的‘野种’鸠占鹊巢了。
　　霁父倒是表现的比霁母冷静一些。
　　他是商人，擅长以利益评判人的价值。霁凌无疑是优秀的，在她以‘霁家千金’这一身份出现在他人面前的时候，也是称职得体的。
　　如果不是这个孩子对于权势表现出了强烈的野心，霁父倒是不介意家里多养一位忠诚的‘仆人’。
　　倒是可惜了。
　　这么一个不甘趋于人下，野心勃勃的孩子，竟然不是他的孩子。
　　霁父的眼神扫过另一个正抱着少得可怜的行李，从刚才起就一直站在角落里的孩子。
　　那才是他的亲生孩子，霁家真正的千金。
　　霁娇娇。
　　从这场闹剧开始到现在，这个叫霁娇娇的孩子连一句话都没有说过。
　　她软弱无能，胆小如鼠，全程把自己藏在角落里。仿佛错的那个人是她一样。
　　明明她才是‘受害人’不是吗？
　　哪怕她稍微趾高气昂、仗势欺人一些，都好过现在这样，毫无胆色的躲在别人身后。
　　霁父微微眯眼，有些失望。
　　因为是在孤儿院养大的孩子，所以性格才会这么唯唯诺诺吗？
　　反观眼前这个自己从小手把手教导出来的‘假千金’，哪怕目前的局势对她不利，也依然保持冷静，不卑不亢。
　　比起那个真千金，霁凌反而更像是她的孩子。
　　秉持着做人留一线的原则，霁父并没有像霁母一样把话说绝。
　　“霁家这些年对你不薄，你母亲她....也是因为刚刚知道这件事，心疼那个一直在外面流浪的孩子，所以言语才会刻薄了些。”
　　霁凌笑了一声，“我知道。”
　　老东西就是觉得自己还有利用价值，所以不想撕破脸。
　　霁家人一直就是这样，有利用价值的时候，你就是她的好女儿，没有利用价值的时候，你就什么都不是。
　　哪怕之前自己的身份没有被曝光又如何？这家人还不是一样把她当成是替她那个废物哥哥铺路的工具人。
　　霁父很满意霁凌的知进退，于是更加坚定心里的想法。
　　“毕竟你也是我们从小养大的孩子，就算没有血脉亲情，在我眼里，你也是我的女儿。”
　　霁凌微微皱眉，有些不明白他这句话的意思。
　　霁父对站在角落里的霁娇娇招手，让她过来。
　　“娇娇刚刚被接回来，对一切还不是很熟悉。”
　　男人的脸上带着着温柔的笑容，然而霁娇娇却害怕向后退了两步。
　　她自小在孤儿院长大，能够分清别人的真心和假意。
　　她知道，她的亲生父母对于找回自己这个亲女儿这件事，并不见得有多高兴。
　　他们的笑容参杂着太多虚情假意，假到她想自欺欺人都做不到。
　　但是.....对于她而言，能拥有一个家是梦中才会出现的事情，更何况还是一个势力如此庞大的家族。
　　她总不能一辈子活在那个困苦的孤儿院里。
　　霁娇娇捏紧拳头，一步步向霁父走过去。
　　“父亲。”她乖巧的叫了他一声，又偷偷瞟了眼这件事故另一位当事人霁凌。
　　霁凌脸上的表情淡淡的，并不如她想象中那样，在得知自己的身世之后对霁家死缠烂打或是歇斯底里的像个泼妇一样大喊大叫。
　　她比在场的任何一个人都要冷静。
　　冷静到，仿佛早就知道自己会有这么一天。
　　霁凌是否早就知道自己不是霁家真千金这件事已经无从查证了，霁父也并不在意这一点。
　　他牵过霁娇娇的手，又拉过霁凌的手，将两人的手叠放在一起。
　　霁娇娇不太习惯和别人有身体上的接触，手腕下意识的向后缩了一下，然而下一秒，掌心被人紧紧扣住，动弹不得。
　　霁凌似笑非笑的看着她，将她的手一点点向前拽回来。
　　霁父似乎很满意她们这幅‘姐妹情深’的样子，于是点了点头。
　　“贵雅高中的学费是一次性|交齐三年的。”
　　他看向霁凌，眼神闪烁着些许精光，“你还小，就继续留在那里上学，享受最好的教育吧。”
　　他话音一转。
　　“不过娇娇对这里的一切都不熟悉。”
　　她不熟悉他们的生活方式，更不熟悉他们的社交方式。
　　现在的霁娇娇，还不是一位合格的‘名媛’。
　　如果可以，霁父当然也想亲自教导培养对方。只是现在，他的儿子霁席林还在住院，夫妻二人也实在没有多余的精力分给这个刚刚找回来，并且没多少感情的亲生女儿了。
　　霁凌是他一手教出来的孩子，如果是她的话，一定可以代替他做好这一切。
　　毕竟，他交给她的任务，她一向都完成的很好，这次也一定不会例外。
　　“我会让她转到贵雅高中，和你一起。”
　　让霁娇娇也转到贵雅高中？
　　然后让她这个假千金和对方这个真千金每天腻在一起，时刻遭受别人异样的眼神和讽刺吗？
　　霁凌眼中的讽刺一闪而逝，但嘴上却乖巧答应。
　　“您知道的，我从未让您失望过。”
　　她松开霁娇娇的手，指甲‘不经意’间在她的手背上划了一道，痛的对方轻呼一声。
　　“怎么了？”霁凌明知故问。
　　霁娇娇还是那副唯唯诺诺的样子，左手快速挡住被霁凌划过的右手背，迅速摇头，“没事。”
　　见她们相处‘愉快’，霁父脸上终于露出一个满意的笑容。
　　他亲自接过霁凌手里少的可怜的包裹，送她离开霁家的别墅。
　　临走前，还装模作样的解释了一句，“不是爸妈心狠非要赶你走，只是如果你留在这里，娇娇可能会不太舒服。”
　　当然，更重要的是，别人会误以为霁凌和霁家的关系。
　　一个弃子罢了，霁父自然不愿意让她白白享受家族给她带来的便利。
　　霁凌笑了一声，“我都明白。”
　　这一家子吸血鬼，就算是走，也要榨干她最后一点利用价值。
　　霁凌的目光落到那个唯唯诺诺的女孩身上。
　　霁娇娇瘦的吓人，脸上还带着一些营养不|良的苍白，让人忍不住猜测对方在孤儿院的时候都过着怎样悲惨的生活。
　　霁凌原本对这个突然杀回来的真千金没有什么多余的好感，但看到对方这幅瘦瘦小小，眼睛圆溜溜的看着自己，想看又不敢看的样子.....也实在是对这个可怜的小孤儿讨厌不起来。
　　明明自己刚才故意划了她的手背，对方却还替她遮挡。
　　不得不说，这样一个软柿子落到霁家人手里，最后怕是没什么好果子吃的。
　　等她真正熟悉霁家，了解那对夫妇是怎样的人后，或许会后悔被这两人找回来。
　　霁凌接过霁父手里少得可怜的行李，最后一次转头看了眼这个自己住了十八年的“家”，眼中划过一丝阴狠。
　　霁家人当她是什么？
　　一只挥之则来，呼之则去的摇尾狗吗？
　　她痛快的带着行李转身离开，没有丝毫留恋。
　　等着看吧。
　　她今日是如何从这里被人赶走的，往后就要如何从这里正大光明的进来。
　　‎
　　【作话】
　　开新文了。
　　这次两位主角的设定比较带感。我个人是比较想写这种，在互相揭开对方虚伪面具的过程中互相欣赏，发现对方的闪光点，然后不由自主被吸引的剧情。
　　还请宝贝们多评论支持啊！
　　【评论】
　　有番外吗
　　作者大大什么时候更新啊？
　　giao啥吃撑了
　　好看
　　好看
　　不是挑刺啊
　　血型不一样不能否定亲子关系
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　恭喜开完，按爪等更
　　我早收藏了也不提醒我更了，还得自己找书看
　　好看?
　　全员恶人，好耶！
　　太太生日快乐！
　　作者大大生日快乐！
　　生日快乐
　　-完-

2、盗走她人生的罪
　　❀·盗走她人生的罪
　　霁凌走后，便只剩下霁娇娇一人。
　　霁父回过头重新打量自己这个刚刚被找回来的亲生女儿，对方像是不敢触碰他的视线一般，快速低下了头。
　　胆小至极。
　　霁父失望的摇摇头，念及这个孩子从小在孤儿院长大，现在还不懂规矩，倒也没多说什么刻薄的话，招呼了一声便让她进屋了。
　　霁家很大，大到霁娇娇现在还没能完全适应这里的环境。这里处处都彰显着金碧辉煌的华贵，愈发衬的她身上这件破旧的衣裳可笑至极。
　　霁母倒是细心的注意到了这一点。
　　她一改之前对霁凌的刻薄样，温声让霁娇娇过去，亲自带着她去霁凌原来的房间里挑选衣服。
　　至于为什么是去霁凌的房间挑衣服.....
　　因为霁家人根本没在意过这个找回来的真千金，自然也不可能上心，替她提前准备尺码合适的衣服。
　　反正她和霁凌年纪差不多大，身材应该也相差不大，这些贵重的衣服霁凌总归是带不走了，扔掉又怪可惜的，倒不如‘废物利用’一下，直接全部扔给霁娇娇穿。
　　若换成是别人，一定会觉得这是羞辱，霁母也确实多多少少存了几分这样的心思。
　　不过她倒不是为了羞辱霁娇娇，而是纯粹想借她膈应一下已经搬走的霁凌。
　　霁娇娇没露出什么不高兴的神色，反正她从小在孤儿院长大，也习惯穿别人的旧衣服了。更何况霁凌的这些衣服有好些标签都没撕掉，都是全新的。
　　霁母看见她这幅低眉顺眼的样子，心里也很满意。
　　比起霁凌那个不易受控、随时都可能引爆的□□，她倒是更喜欢现在这个逆来顺受、听话又利于掌控的孩子。
　　这才是她的亲生孩子不是吗？
　　她的孩子，就应当像霁娇娇这般听话才是，霁凌只不过是个鸠占鹊巢的假千金罢了。难怪这么多年下来，霁母一直觉得和她不对付，原来都是血缘在作怪。
　　想到这，霁母脸上的表情也愈发柔和，这会倒是露出几分真心实意的笑来。
　　“你是第一天回家，所以妈妈没来得及给你准备新衣服，你先穿....她的衣服，明天我让管家给你准备一些新的。”
　　霁娇娇乖巧应下。
　　她从刚才起就发现，霁母似乎和霁凌不太对付。那些刻薄的话根本不像是对精心养育了十多年的女儿所说的话。
　　血缘的力量真的有那么强大吗？强大到足以让十多年的养育之情全然消散，只剩下满满的仇恨？
　　霁娇娇不信。
　　除非这两人之间还发生过什么别的事。
　　足以让母女关系破裂的，天大的事。
　　她喜欢秘密。
　　尤其是刺探别人的秘密。
　　她昂首，对霁母露出一个甜甜的笑来，“妈妈对我真好。”
　　她仿佛是想要拉着对方的衣袖撒个娇，但又像是突然想起什么似的，半路收回手，小心翼翼的观察霁母的脸色。
　　霁母并没有嫌弃，也没有躲开，只是看着霁娇娇半路缩回的手，心里突然一阵酸涩。
　　这也是她十月怀胎辛苦生下的孩子，可是却在孤儿院里平白受了那么多年的苦，现在，就连想要撒个娇也要小心翼翼的看自己的脸色，生怕一个不小心惹自己厌烦。
　　或许是那一点良心未泯的愧疚，霁母神使鬼差般的主动伸手握住了霁娇娇的手。
　　“娇娇受苦了。”
　　霁娇娇立即眼眶一红，微微抽了抽鼻子，嗡嗡道：“没有....”
　　霁母的心也跟着一起抽了两下。
　　她带她进入霁凌的房间，犹豫了一下道：“这原本是那个孩子的房间....但既然你回来了，那也理应还给你。”
　　其实她原本给霁娇娇准备的房间是一楼下人住的客房，并不在二层的主卧这里。
　　二层，是主人才能住的地方。
　　霁母还没做好心里准备真正接纳这个孩子，甚至，她当初都没有想过要尝试接纳这个孩子，只是想着家里多养个闲人罢了。
　　现如今，让霁娇娇住进二层，虽然是临时起意，但.....
　　霁母微微挣扎了一下，很快就做好了自己的思想工作。
　　反正也是个听话软糯的软柿子，既然如此，对这个孩子好一些也没什么关系，就权当是补偿好了。
　　霁娇娇的眼中全是惊讶，似乎不敢相信这么好的房间将会属于自己。
　　“我...我可以住在这里吗？”
　　“霁凌姐姐她....”
　　没听到霁凌的名字之前，霁母还有些犹豫，在听到霁凌的名字之后，霁母直接把霁娇娇推进了房间里。
　　“那个臭丫头有什么资格住在这里。”眼神是毫不掩饰的厌恶。
　　“你才是我的女儿。”
　　“这个房间本就是给你准备的。”
　　是吗？
　　霁娇娇垂下眼眸。
　　合该如此。
　　她拘谨的环视了一圈房间的环境。
　　霁凌的房间并不像其他女孩一样布满了粉色泡泡。
　　这人的房间似乎和对方睚眦必报的性格一样，沉默的黑，融入大片纯白之中，在封闭的空间里容易使人产生眩晕感。
　　压抑极了。
　　霁娇娇有些不舒服的移开目光。
　　反正目的已经达成，她不再关注房间，而是继续哄着霁母，引诱她说出更多有关霁凌的信息。
　　对于这个鸠占鹊巢十多年都没能被发现真实身份的‘假千金’....霁娇娇轻轻抚摸手背上那道方才被对方指甲划破的红痕。
　　她可是感兴趣的很。
　　但霁母除了刚开始咒骂了两句之后，就没再提关于霁凌的事情，霁娇娇温顺的听着，当一个合格的倾听者。
　　“明天你父亲会把你的学籍和户口全部转到这边来，其他的事情就交给我们，你不用担心。”
　　其实对于霁父想要把霁娇娇交给霁凌的想法，霁母其实是不太愿意的。
　　且不说霁娇娇性格软弱，落到霁凌手上会不会受了欺负也不敢说，再者，她也怕霁凌把她刚找回来的‘乖女儿’给带坏了。
　　万一走了一个刺头，又来了另一个刺头，这可就得不偿失了。
　　霁娇娇似乎知道霁母在担心什么，主动拽了拽她的衣袖。
　　“妈妈，我会一直听您的话的。”比起霁父那个坏的深沉的老狐狸，霁娇娇更喜欢霁母这样坏的单纯的人。
　　虽然又蠢又坏，但至少好哄。
　　对上霁娇娇一脸信任的眼神，霁母心里的顾虑消散了大半。
　　也是，一个刚刚从孤儿院里找回来的孩子，除了能依仗他们以外，还能依仗什么呢？她真是担心多余了。
　　霁母松了口气，道：“安心住下吧，有什么不习惯的再和妈妈说。”
　　霁娇娇|点头。
　　“我会的，妈妈。”
　　她会在这里深入、扎根，直到把另一个人的身影完全抹除。
　　至于霁凌.....
　　盗取她人生的罪，她迟早会让她一点点还回来。
　　‎
　　【作话】
　　排雷过一次，现在再排一次。
　　包括主角在内，全员恶人，都不是好东西。
　　霁凌是锋芒毕露，睚眦必报的那种坏。
　　霁娇娇是不显山不露水，扮猪吃老虎，背地里捅你一刀的那种坏。
　　前期霁凌没有上帝视角，所以不知道霁娇娇的真实模样，后面才会知道哦！
　　【评论】
　　带感带感带感！
　　很有感觉.jpg
　　黑莲花啊
　　带劲
　　好家伙
　　好看
　　好看，按爪
　　好看好看
　　蹲，好看
　　花花
　　-完-

3、我的衣服好穿吗？
　　❀·我的衣服好穿吗？
　　对于搬离霁家这件事，霁凌从很早以前就在准备了。
　　早到，她初二那年，第一次知道自己不是那对夫妻的亲生孩子。
　　话又说回来，今天其实并不是她第一次见到霁娇娇。
　　早在她知道自己不是霁家真千金后，她便私下调查了真正霁家千金的动向。
　　或许霁娇娇已经不记得了，但霁凌其实是去过她所在的那家福利院的。还是以‘爱心救助大使’的身份。
　　并且，她还经常匿名捐款资助霁娇娇上学。
　　对方一个无父无母的孤儿之所以能够安稳的读到高中，这其中和霁凌的‘爱心捐助’脱不了干系。
　　美其名曰的‘好心’，其实只不过是为了她自己的良心能够好过一些罢了。
　　只要她的身份一天不被拆穿，她就无论如何也不可能放手眼前触手可得的利益。
　　只能说，该庆幸霁家人并不对她的生活没有过多关注吗？所以才能被她瞒骗了那么久都没发现自己不是他们的亲生女儿。
　　一对蠢货。
　　活该。
　　霁凌冷嗤一声，大步跨出别墅区，坐上提前预约好的的士，“□□华府。”
　　那套房子是她很早以前就准备好的，为的就是防止有一天自己‘假千金’的身份被人拆穿，不至于流落街头。
　　真可惜。
　　本以为自己至少能撑到在那对夫妇身上狠狠割下一块肉之前不被发现的。
　　都怪她那个便宜哥哥和别人赛车的时候突然出了意外。
　　没用的废物，怎么干脆不直接去死好了？霁凌恨恨的想。
　　霁家人动作很快，霁凌上一秒刚刚被赶出家门，下一秒，该知道的人就都知道的差不多了。
　　霁凌看了眼自己快被信息刷爆的手机，在车上闭目养神，没有理会。
　　无非是一些不怀好意的‘问候’。
　　什么人都想痛打落水狗，趁着这个机会踩她一脚。也不看自己到底配不配。
　　回到房子的第一件事，霁凌查看了一下自己在霁家名下的卡。
　　不出意外，全部被停了。
　　好在这些年来她早有准备，还存了几分‘私房钱’。不然，就霁家这通毫不留情的操作，她今日可就真的成了‘丧家之犬’。
　　霁凌入学晚一年，去年刚满十八岁。在成年的第二天她就迅速注册了一家叫‘凌峰’的娱乐公司，开始利用霁家的人脉资源壮大自己的公司势力。
　　霁家不太关注娱乐业，霁凌却是十分看好的。近两年来‘凌峰娱乐’的发展势头还算不错，总归不至于让她饿着肚子亏钱。
　　总之，凌峰娱乐是霁凌背着霁家搞的‘小动作’，在公司真正发展起来之前，霁凌也不打算暴露自己。
　　她见识过更大的海洋，又怎么会看上这么一条浅浅的溪流。
　　她从一开始，目的就很明确。
　　她要霁家。
　　她要顶掉那个草包哥哥，做霁家的家主。
　　只可惜，现如今她已经把户口移出了霁家，无论是血缘上还是名义上，她都已经和霁家没有任何关系了。
　　霁凌陷入沉思，她要如何才能光明正大的以一个‘外人’的身份重新杀回去呢？这个理由既要合理正当，还要能堵住所有人的悠悠之口。
　　霁娇娇懦弱无助的眼神突然在霁凌脑海中一闪而过。她需要一颗听话又好拿捏的棋子，还能让她正大光明的回到霁家。
　　霁凌微微勾起唇角。
　　她好像知道该怎么做了。
　　//
　　对于霁凌而言，最难熬的时刻并不是面对霁家那对吸血鬼似的父母，而是回到学校。
　　她当惯了天之骄子，一向都以‘最好’自居，现如今，突然跌入尘埃，蒙了一身的沙硕，这怎能不让她难受。
　　平日里相处得还可以的‘塑料姐妹花’从昨天下午开始微信消息就炸个不停，无非就是一些无足轻重的‘安慰’的话，也不乏有人落井下石的阴阳怪气。
　　霁凌一条也没有回复，第二天一早照样来学校。
　　平日里负责接送的司机已经被霁家收回，霁凌也不想把钱花在这些虚的地方，索性直接开了自己两年前为公司运货方便买的三菱面包车，在一众宝马宾利中一骑绝尘，惹得其他机主们纷纷不自觉的让道，倒是比平时上学还快了几分钟。
　　霁凌在学校有自己的停车位。
　　那是学校为了奖励每个年纪的年级第一专门设立的奖励车位。
　　以往她不常开车，现如今这车位倒是排上了用场。
　　等她穿着一身比车还贵的衣服从三菱面包车上下来的时候，面包车周围已经围了些人。大抵是好奇究竟是什么人能把面包车停在贵族学院的停车场里。
　　霁凌摘下墨镜，露出那双精明干练的眼睛，冲围观的人微微挑眉。
　　其余人看清了她的脸，脸上一变，迅速化作鸟兽散。
　　笑话，那可是霁凌，睚眦必报的霁凌。
　　有霁家人给她撑腰的时候，这群人尚且不敢和她对着来，现如今，虽说霁凌不再是霁家的人，但.....
　　算了，他们管那么多做什么。
　　听说今天那个霁家的真千金也要转到这个学校来了，也不知道这一真一假两‘姐妹’对上之后，会是怎样的修罗场？
　　还是等着吃瓜吧。
　　霁凌倒也不在意他们的眼光。
　　假千金这件事被捅出去之后，她便已经没什么可以失去的了，不过是开着面包车来上学罢了，再丢脸又能丢到哪里去？
　　她宁可大大方方的告诉所有人，她霁凌现在落魄了，你们随意嘲笑，也不愿意偷偷摸摸的打肿脸充胖子，被人在背后嚼舌根。
　　霁凌昂首向教室方向走去，走着走着，忽然感觉走在自己前面、那个背着粉红色书包的背影有些眼熟。
　　不仅仅是背影眼熟。
　　那人的衣服。
　　那人的书包。
　　甚至是那人的鞋。
　　霁凌微微眯起眼睛。
　　“霁娇娇。”
　　背着粉色书包的人脚步微微顿了一下。
　　霁娇娇有些迟疑的转过头，看见是霁凌之后，眼睛瞬间瞪得溜圆。
　　她还没来得及说话，霁凌忽然上前一步，替她理了理褶皱的衣领，笑意冰凉。
　　她歪头，轻声附在她耳边。
　　“我的衣服好穿吗？”
　　‎
　　【作话】
　　品如：我怀疑你在内涵我
　　【评论】
　　好看
　　哈哈哈按爪
　　‘霁’这个字念(ji)第四声啊
　　雪霁天晴朗的霁
　　蹲，好看
　　-完-

4、修罗场？
　　❀·修罗场？
　　霁娇娇大约没想到会在这里碰到霁凌。
　　想到自己身上的这件衣服，她生怕对方误会，急忙解释道：“妈妈说...我回来的急，他们没来得及给我准备新衣服，所以就让我先穿你....”说到后面，她的声音越来越小，大约也是觉得穿着别人的旧衣服来上学，还被当事人当场抓住，实在是有些丢脸。
　　“对不起。”明明不是她的错，她还是好脾气的先道歉了。
　　霁凌则紧紧皱着眉头。
　　“妈妈....吗？”
　　她默念这两个字，突然轻叱一声，“你倒是叫的顺口。”
　　那对夫妻显然也没有多在乎霁娇娇这个真千金，自然也不可能提前给她准备合身的衣服。
　　更何况....如果是霁母故意让她穿出来，专程来膈应自己，那倒也说得过去。
　　霁凌眼中的锋芒稍微收敛一些，目光逐渐柔和下来，不再那么咄咄逼人。
　　她拽了拽霁娇娇身上这件显然比她人大了一圈的衣服，评价道：“并不是很合身。”
　　低气压被收回，霁娇娇总算能喘了口气，深深呼吸道：“其实挺合身的了。”
　　“嗯？”
　　“比起以前在孤儿院的时候。”
　　霁娇娇眼中的讽刺一闪而过。
　　“衣服这种东西都是大家轮流穿的，哪还有什么合身不合身之说。”
　　她抬头看向霁凌，笑了一下，“能有这么漂亮的衣服穿，我已经很高兴了。”
　　“其实还挺合身的，不是吗？”
　　是吗？
　　霁凌也不知道该怎么回答。
　　霁娇娇口中说的那些，不都该是她早就想到的吗？那些困苦贫穷的生活，本应该是属于她的。
　　是她顶替了这个无辜女孩的人生。
　　想到这，霁凌心的里有些堵得慌，那点尚未泯灭的良心又开始作祟，一时间竟然也说不出其他什么话，只好敷衍的点点头。
　　她觉得自己应该修炼的再铁石心肠一些，这样就不会因为故关紧要的事而感觉到良心不安了。
　　她很快调整好状态，领着霁娇娇去教室。
　　“走吧，去上课。”
　　霁娇娇和霁凌同岁，本该一起上高三。但因为霁娇娇之前的高中和现在的学校之间差距太大，学业水平不太能跟上，所以留了一级，从高二开始学起。
　　霁娇娇|小声说：“其实我自己也能找到。”
　　霁凌头也不回，“你忘了我答应过爸爸，在学校里要多照顾你吗？”
　　不仅仅是照顾。
　　而是要教会她，如何变成一名皮笑肉不笑的‘名媛闺秀’。
　　霁凌有些嫌弃的看了眼霁娇娇身上的衣服。
　　那件衣服自己曾经穿过一次，但因为图案过时的太快，所以就直接扔在一边了。
　　管家显然是偷懒，没有处理掉这些已经废掉的旧衣服，结果被霁娇娇这个只会捡破烂的小孩捡起来穿了。
　　霁凌把霁娇娇送到教室门口，临走前又扯了扯她的衣领，“今天放学后，我带你去买衣服吧。”
　　“勤俭节约是个好品德，但在霁家，不需要这样的品质。”
　　小姑娘明显皱了下眉头，并不太赞同霁凌的说法，但她也没有反驳，挣扎了几秒钟，最后乖巧的点了头。
　　如此乖巧听话，听话到霁凌甚至觉得对方有些可爱了。
　　她惊讶于自己其实并不如想象中那般讨厌这个突然闯入并改变她人生的‘祸患’。
　　前提是对方能够一直保持乖巧，并且为她所用，成为她杀回霁家最有利的工具。
　　如果是这样，霁凌倒是不介意对她再好一些，花些精力去指点一下这个小可怜虫，教她怎么从丑小鸭蜕变成白天鹅，享受被万众瞩目的光芒。
　　来往的学生逐渐多了起来，有些人看到霁凌把霁娇娇送回高二教室，之后又自己回了高三教室，惊讶的下巴都掉了。
　　怎么回事？
　　等着吃瓜看这对真假姐妹修罗场闹个天翻地覆的瓜客们迷惑了。
　　这对真假千金现如今看起来相处的似乎还不错？并不像他们想象中那般一见面就斗个你死我活。
　　霁凌是这么大度的人吗？
　　以她睚眦必报的性格，竟然会这么心平气和的接受那个新来的真千金，还亲自把人送到教室门口？
　　还有那个真千金是怎么回事？
　　面对抢走自己人生的‘仇人’竟然一副唯唯诺诺小心讨好的样子？
　　众人迷惑了。
　　跟在霁凌身后的几个女生没忍住，回到座位后开始小声讨论起来。
　　“怎么回事....不是都被赶出来了吗？”
　　“谁知道啊。”
　　“她那么有心计，说不定用什么办法留下来了呢。”
　　坐在前排的霁凌耳朵动了动，回头警告的看了一眼嚼舌根的几个女生，几个女生立即闭嘴，不敢再说了。
　　“搞什么....明明都不是霁家人了，还敢那么嚣张。”
　　但总归也没敢再出声讨论。
　　这个圈子里向来没什么秘密可言，一点风吹草动就能在片刻间传的满城风雨，更何况这次的事情还是霁家人主动放出风声的，直接坐实了霁凌假千金的身份。
　　霁凌的朋友不算多，同桌褚杭算一个，见对方一副没事人的样子，该听课听课，该学习学习，他忍不住多嘴问了一句。
　　“你没事吗？”
　　“？”
　　霁凌从如山的题海中抽空分了个眼神给他，翻了个白眼，“我记得你不是这么爱管闲事的性格。”
　　那应该就是没事了。
　　褚杭笑笑，“那就好。”
　　他对别人家的‘家族秘辛’倒也没什么兴趣，对于霁凌究竟是不是霁家人也并不怎么在意。
　　他唯一感兴趣的，只是霁凌这个人。
　　一个坚强到令人害怕的女人。
　　她的心仿佛是用石头做的，任何打击都不能阻止她达成她的目的。
　　就连坏，也坏的坦荡。
　　褚杭知趣的没再多问，霁凌也没再管他，继续把自己深埋在题海之中。
　　她的年级第一也不是大水飘来的，都是实打实刷题刷出来的。
　　想到今晚放学后还得带着霁娇娇去买衣服，她只能加快速度把这些任务提前完成。
　　她自有她的步调要走。
　　谁也不能打乱她的步伐。
　　霁家人不能。
　　霁娇娇更不能。
　　‎
　　【评论】
　　好看
　　坐等凌凌被娇娇打脸:-D
　　按爪
　　flag：霁娇娇更不能
　　不够不够
　　-完-

5、不会后悔的
　　❀·不会后悔的
　　霁娇娇难得高兴的踏着小碎步进入教室，脸上还带着几分对新环境的新奇。
　　贵雅高中的环境如同它的名字一般，处处彰显着尊贵，比她原来那个墙漆都掉光了的高中要好得多。
　　她轻轻抚摸这里被刷得锃白的墙面，联想到自己之前的生活，眼神微微放空。
　　如果没有被抱错，她本该从小就生活在这种优越的环境里，而不是在那个罪恶的孤儿院，为了争一口吃的，用尽心机手段。
　　霁父当时问她，要不要和霁凌去同一个班级，她拒绝了。
　　她刚刚回到霁家，还没有站稳脚跟，倒也没必要那么快就和霁凌对上号。
　　惹怒一个睚眦必报的坏女人，对她而言并没有什么好处。
　　霁娇娇快速扫了眼班里的同学，大多数人的眼中还带着善意和好奇。
　　或许是因为高二低一届的原因，班里的同学对于霁家的事了解的并不太多，对于霁娇娇这个新来的专班生，也没有多大的敌意。
　　既然如此，多留一级倒也没什么。
　　大约有霁家人提前打过招呼的缘故，班主任对她还是挺上心的。在简单的自我介绍之后，给她安排了一个前三排的中心位置。
　　为此，还把原本坐在第三排的一个戴眼镜的高个男生往后调了一排。
　　某种程度上来说，班级的座位决定了这个人的家世背景和成绩优劣。
　　原本坐在第三排中间的那个男生家庭条件一般，但学习成绩很好，一直稳居年级第二。结果霁娇娇这才刚来的第一天，就直接把人家给挤走了。
　　男生很是憨厚，爽快的让出了位置，反倒是霁娇娇，忐忑的坐上这个‘抢’来的位置，冲那个男生不好意思的笑了一下。
　　换了新的高中，学习进度和以前那个高中完全不能比，哪怕已经低了一届，霁娇娇仍然学得十分吃力。
　　她的同桌叫文妍，文妍见霁娇娇学的吃力，于是放学后主动递上自己的学习笔记给对方。
　　霁娇娇惊讶的看着对方，“谢谢你。”这个班的同学比她想象之中要更好相处一些。
　　“不过你为什么学的这么吃力？”文妍奇怪道。
　　按理来说，能留在这个学校的学生，成绩应当不会太差才是。但是根据她今天一整天的观察，霁娇娇学的十分吃力，恐怕成绩也并不如人意。
　　联想到霁娇娇是中途转校的，文妍问：“你之前的学校不是很好吗？”
　　霁娇娇有些腼腆的点点头，“确实不是很好。”
　　其实她的成绩在之前的学高中并不算差，也是年级前十的水平，但换到这里就不一样了。
　　教育水准不同，师资不同，学生素质也比之前高了不止一个档次。
　　她必须很努力很努力的学，才能跟上这些天之骄子的脚步。
　　文妍小心的试探，“以前似乎也没见过你呢？”究竟是什么身份的转校生，来的第一天就能挤走年级第二？
　　霁娇娇倒也没想隐瞒自己的身份，只是她刚要说话，教室外突然有人叫她的名字。
　　“娇娇。”
　　霁娇娇一顿，惊讶的转过头。
　　是霁凌。
　　她站在门口，眼睛紧紧黏在她的身上，像一条吐着毒液的蛇。
　　霁娇娇微微皱眉，被这过于赤|裸的眼神看得有些不舒服，但她很快调整好面部表情，冲文妍温柔的笑笑，“抱歉，我家里人来接我了。”
　　家里人....吗？
　　文妍好奇的向门口看去，在看到霁凌之后，脸色有些微妙的变化。
　　霁凌？
　　霁娇娇说她的家里人竟然是霁凌？
　　不过想想两人都姓霁....沃靠，不是吧？不会是她想的那样吧？
　　霁娇娇难道是霁凌的妹妹吗？
　　可是也没听说霁家有两个女儿啊！
　　文妍风中凌乱了，感觉自己好像知道了什么不得了的大秘密，匆忙的收拾书包离开，打算回家找父母打探清楚。
　　一时间，教室里就只剩下霁娇娇一个人。
　　霁凌走进教室，坐到她身边，翻了翻她书上记的笔记，随口问道：“第一天来上学，还习惯吗？”仿佛她真是她的贴心姐姐一般。
　　霁娇娇下意识点头，但过了会，又诚实的摇头。
　　她有些不好意思的说：“其实我不太能跟上这里的学习进度。”
　　“我以前的高中.....”
　　之后的话她没有说完，霁凌却也懂了。
　　想到毕竟是自己抢走了对方的身份，霁凌难得有良心的多了句嘴，“需要我帮你补习吗？”
　　说完后，她有些后悔。
　　她并非是同情心这么泛滥的人，如今却接二连三的为这个半路杀出来的真千金心软。
　　霁娇娇惊讶的瞪大眼睛，“可以吗？”似乎不管相信对方会这么好心。
　　毕竟因为自己的缘故，霁凌可是失去了已有的一切啊。
　　“不愿意就算了。”
　　霁娇娇立即道：“我愿意！”
　　“愿意！！”
　　她大声说。
　　霁凌笑了一下，“说那么大声做什么，我又没聋。”
　　霁娇娇有些不好意思的抿唇，“我不是怕你反悔嘛...”
　　霁凌看着对方一副纯良的模样，想到心中那个还未成型的计划，开始思考其中的可行性。
　　她想要重新杀回霁家，但是缺一个正大光明的身份。
　　现如今，她虽然挂着霁家的姓氏，但却已经不再是霁家人，若想要以一个正大光明的身份触及霁家那份产业.....
　　除非，她重新变成霁家人。
　　霁凌第一时间想到自己那个毫无血缘关系的蠢货哥哥。
　　但总归是从小一起长大的情分，当了那么多年的兄妹，霁凌实在是下不去手。
　　更何况....霁席林对她很好，如非必要，她并不想伤害他。
　　那么，就只剩下眼前这个看起来很好掌控的霁娇娇了。
　　现如今，同性婚姻早已合法，同性伴侣也越来越多，若她能和霁娇娇结婚，就有了一个正大光明进入霁家的身份。
　　这么一个好拿捏的蠢货，被霁家人那边拿去岂不是可惜，倒不如留给自己，作为她杀回霁家的第一步棋。
　　想到这，霁凌看对方的眼神愈加柔和。
　　她甚至主动摸了摸霁娇娇的头发，温声道：“不会后悔的。”
　　她不会后悔的。
　　无论是现在，还是将来。
　　‎
　　【作话】
　　现在的霁凌：不会后悔
　　未来的霁凌：老婆，求原谅┭┮﹏┭┮
　　【评论】
　　我靠，这么刺激！
　　好看
　　为什么重复了
　　哈哈哈哈按爪
　　加油
　　某些人开始动坏心思了
　　相爱相杀！
　　-完-

6、补偿
　　❀·补偿
　　这个摸头的动作实在是有些吓到霁娇娇了。她微微皱眉向后躲了一下，还是被霁凌蹭到了一点头顶。
　　霁凌也不尴尬，淡定的收回手，问：“娇娇似乎很讨厌我？”
　　如果她没记错的话，之前霁父把她们的手叠放到一起的时候，霁娇娇也向后躲了一下。
　　下意识的反应无法骗人，哪怕霁娇娇在她面前表现的多乖巧，也无法掩饰对方心里其实并不喜欢她的事实。
　　霁凌只是随意一问，并不执著于答案。
　　她本以为对方会随便找个理由敷衍过去，却没想到霁娇娇竟然真的抬起头，认真的反问：“我不该讨厌吗？”
　　“什么？”霁凌有些惊讶。
　　这种惊讶不亚于是你一直抱在怀里的乖巧兔子突然张嘴咬了你一口，让她有些不知所措。
　　“我不该讨厌你吗？”霁娇娇又问了一遍。
　　她抢走了原本属于她的人生，享受着本该属于她的金碧辉煌。
　　难道她不该讨厌她吗？
　　霁娇娇确实应该讨厌她。或者说，只有讨厌她，才应该是对方该有的正常反应。
　　小姑娘出乎意料的坦诚，反而让霁凌放下了两分戒心。
　　“你确实应该讨厌我。”
　　她帮她把书包收拾好，拿在手中，“但你现在得跟我去买衣服了。”
　　“....”
　　霁娇娇一路上都没再说话。
　　她能感觉到霁凌刻意的亲近，却不明白对方这么做的缘由。
　　尽管把自己培养成一位‘名媛’是霁父交代给霁凌的任务，但对方现在已经离开了霁家，其实并不需要这么卖力的替对方做事。
　　她甚至完全可以把自己仍在一边不管不顾，而不是像现在这样，嘘寒问暖，甚至亲自带着她去买衣服。
　　这完全不像是这个睚眦必报的女人的性格。
　　霁娇娇以为，按照霁凌的性格，自己现在应该在她的头号‘暗杀名单’之上。
　　然而现实却完全出乎她的意料。
　　到了学校的停车场，霁凌开着自己的三菱面包车在霁娇娇面前停了下来。
　　“上车。”
　　“？”
　　霁娇娇不敢置信的看着对方，结结巴巴的问：“这是你的....”
　　不会吧，霁家人真的这么心狠，只给一辆面包车？
　　霁凌笑了一声，“你以为那对吸血....”
　　大约是觉得在别人面前说对方父母的坏话不太好，她临时改口道：“你以为他们有多好心？”
　　“我可是净身出户。”
　　“这辆面包车也是我自己的，和你父母半点关系都没有。”
　　她看了眼时间，有些不耐烦的催促了一声。
　　“上车。”
　　看着霁娇娇紧皱的眉头，霁凌阴阳怪气了一句，“才当了一天的贵族，面包车坐不下你这具千金之躯了？”
　　霁娇娇的脸一下子有些烧得慌。“我不是这个意思。”
　　她只是没想到霁凌这样的人竟然会开面包车来上学。
　　她以为，对方是把自尊看得比命还重要的人，毕竟就连被霁父霁母赶出家门的时候，霁凌都没有吵闹，也没有开口讨要任何东西。
　　对方挺直腰杆，一个人拎着行李离开别墅时的背影，霁娇娇现在都记得很清楚。
　　她像是个永远不会对敌人求饶的人。
　　“我没有嫌弃你的车。”
　　她终于想起来反击。
　　“我只是嫌弃你这个人。”
　　毕竟谁会愿意和一个抢走自己人生的家伙待在一起。
　　车子开向闹市，最后在霁凌常去的一家高定品牌店停了下来。
　　霁娇娇不太想下车，试图说服对方，“其实你不用这样。”买衣服之类的也太麻烦了。
　　“爸爸那边我会和对方说.....”
　　霁凌不耐烦的打断她的话，“下车。”
　　“我没有那么多时间和你耗下去。”
　　“.....”
　　霁凌领着对方去了自己常去的品牌店，店里的服务员都是熟面孔，一见到她就主动围了上去。
　　霁凌指了指霁娇娇，“给她量一下尺码，定制几件当季的新款。”
　　于是那群人立即换了一个围攻对象。
　　霁娇娇还没有反应过来，整个人就被簇拥着去了换衣室，等出来的时候，身上已经换了一件仙气飘飘的裙子。
　　霁凌坐在沙发上，示意她转一圈，认真评价道：“至少尺码比上一件合身。”
　　霁凌骨架偏大，是天生的衣架子，而霁娇娇太瘦，撑不起对方的衣服，更像是小孩偷穿了大人的衣服，处处透着违和感。
　　她话里有话的问：“新衣服难道不比旧衣服穿的舒心吗？”
　　“.....”
　　这个睚眦必报的女人。
　　剩下几件衣服需要时间定制，霁凌又做主替对方挑了几件合适的款式。
　　到了要结账的时候，霁凌对霁娇娇伸手，“卡。”
　　“什么卡？”
　　“霁家人难道没给你黑卡？”
　　“啊....”给倒是给了。
　　霁娇娇磨磨蹭蹭的交出卡来，不是很情愿的放到霁凌手里，小声嘟囔着：“我看你这么热情，还以为你要替我付钱了。”
　　霁凌迅速刷完卡，把卡还给霁娇娇，皮笑肉不笑，“你想得美。”
　　之后倒也没再挖苦她。
　　回去的路上，霁娇娇左思右想，实在想不通霁凌对自己这幅态度的原因。
　　她还记得两人第一次见面的时候，霁凌用指甲故意划伤了她的手背，毫不掩饰对自己的厌恶。可是短短一天，她的态度却发生了一百八十度的转变。
　　说是示好，又不像。有时候阴阳怪气的，怼的人上火。
　　但说是使坏....对方却是真的帮她来挑衣服，还答应替自己补课，仿佛真的只是想补偿她一般。
　　霁娇娇忍了半天，没忍住，终于开口问：“你为什么突然对我这样？”
　　霁凌在开车，抽空分给她一个眼神，“哪样？”
　　“就....”霁娇娇也说不出来。
　　不好又不坏。
　　怪怪的。
　　霁凌在一个红灯口停下车，摇下车窗，任由晚风把她的头发吹的凌乱。
　　“如果想不出来就别想了。”
　　她说。
　　“就当是我良心未泯，想要补偿你吧。”
　　“你不也是这么想的吗？”
　　她盯着霁娇娇的眼睛，似乎要看进人的心里去。
　　“我欠了你的。”
　　“你难道不想让我一点点的还回来吗？”
　　霁凌的眼神太过凌厉，仿佛能够看透这世间所有的谎言，这让霁娇娇有种心思被人看穿的感觉，于是慌乱的移开视线，不与对方眼神接触。
　　绿灯亮起，霁凌收回目光，重新把注意力放回路上。
　　果然小兔子还是太单纯，连她的眼睛都不敢看。
　　她没什么诚意的道歉。
　　“关于我们被抱错的事，娇娇，我很抱歉。”
　　霁家到了。霁凌把车停在门口。
　　“你也看到了，你的父母没有给我留下任何东西。”
　　“无论是房子、车，还是人脉资源。”
　　“他们收走了全部。”
　　“现在的我一无所有，甚至只能开面包车来上学。”
　　她并不介意在霁娇娇面前卖个惨。
　　霁娇娇神色复杂的盯着她看，也不知道信了没有。
　　霁凌：“我对你这样，一方面是因为你父亲交代的任务，另一方面，我确实伤害到了你。”
　　说着说着，霁凌竟像是真的动了几分感情，语气哽咽起来。
　　“所以你可以心安理得的接受这一切。”
　　“就当是我对你的补偿。”
　　“补偿你被我占用的这十八年人生。”
　　霁凌说的情真意切，只可惜霁娇娇一个字都没信。
　　她是疯了，才会相信鳄鱼的眼泪。
　　她不信这么一个精明的女人会对于自己的身世毫无所知。
　　最恶劣的一种可能无非是这么多年来，霁凌在明知道她才是霁家真千金的情况下，一直隐瞒被抱错的真相。
　　这很像是对方会做出来的事，不是吗？
　　只不过霁娇娇暂时还没有证据证明这一点。
　　但是她迟早会找到证据，当众揭露这位把所有人耍得团团转的假千金。
　　不过现在，她决定先顺着对方的意思来。
　　霁凌毫无缘由的示好让她十分不安，她还不知道她在打什么鬼主意，总归不是什么好事。
　　“我相信你。”霁娇娇说。
　　“毕竟被抱错的事也不能完全怪你。”
　　她表现的很大度，大度到完全超乎霁凌的想象。
　　霁凌伸手擦了下并不存在的眼泪，眼神中露出几分狐疑，似乎不敢相信霁娇娇竟然这么迅速的原谅了自己。
　　“虽然我原谅你。”霁娇娇话锋一转，“但我确实对你喜欢不起来。”
　　这话听起来倒是比上一句要诚实可信的多了。
　　从某种程度上而言，霁娇娇的人生已经因为霁凌的存在而彻底改变了。
　　她不知道她在孤儿院的那些年都是怎么生活的，但一定没有她在霁家，被人众星捧月过得好。
　　这么一想，霁娇娇不喜欢自己也是完全可以理解的。
　　霁凌其实并不太在意这种时效性很短的好感或厌恶。
　　“你不喜欢我也没办法。”
　　“但这是你父亲交代给我的任务。”
　　霁凌提醒她。
　　“你忘了吗？”
　　“他允许我继续留在贵雅高中读书，前提是，我得把你打造成和我一样完美的‘贵族’。”
　　霁娇娇注意到霁凌用了‘完美’这个字，不由有些惊讶。
　　很少有人会用‘完美’这个词来形容自己。
　　霁凌是她至今为止见过的，第一个，最理直气壮用‘完美’来自比的人。
　　霁凌丝毫不觉得自己的用词有任何不妥。
　　在她心里，她就是完美的人。
　　或许唯一的污点，就是现在——因为霁娇娇的到来，她不得不背负起‘假千金’的名号。
　　霁娇娇无意与这般自负的人继续纠缠，于是加速结束话题。
　　“如果你不嫌麻烦的。我没有意见。”
　　霁凌看出了她眼中的不耐，没再继续纠缠。
　　“那明天下午放学后，我去找你。”
　　霁娇娇皱眉，“明天？”
　　这么快就要再和对方见面吗？
　　她刚打算委婉的拒绝，就被霁凌的话打断，“不是说成绩跟不上吗？”
　　打蛇打七寸，她完美抓住了霁娇娇的七寸。
　　“难道你想刚回到霁家，就被父母厌弃？”
　　“.....”
　　不得不说，霁凌的话确实也是她最担心的地方。
　　她才刚刚被接回霁家，根基不稳，任何一点小差错都有可能让这对父母对她产生不满。
　　更何况，在她之前，还有一个样样都很优秀的霁凌。
　　有这个鲜明的对照组在，只会处处映衬着她的无能。
　　霁凌似是不经意般开口，“我是不是忘记告诉你了？”
　　“什么...？”
　　“从高一起，我的成绩就没低于过年级第一。”
　　她是典型的完美主义者，任何事都讲究做到极致，几乎已经到了病态的地步。
　　霁娇娇的脸色一瞬间变得有些难看。
　　她忽然想起对方那句无比自负的‘完美’。忍不住想。
　　或许她说的是真的。
　　‎
　　【作话】
　　或许，我可以拥有营养液吗（搓搓手）
　　【评论】
　　好看
　　哈哈哈可以按爪等更
　　-完-

7、眼泪
　　❀·眼泪
　　霁娇娇回到霁家，发现除了保姆秦姨在，霁父和霁母不知去了哪里。
　　秦姨听到动静，匆忙从厨房里探出一个头来。
　　“小姐回来了啊，是在找老爷和夫人吗？”
　　秦姨改口改的很快，霁娇娇记得自己刚回来的那天，对方叫自己霁小姐，生疏中带了几分抗拒，想来并不是很认可自己这个‘不速之客’的到访。
　　但是自从她的房间从一楼搬到了二楼之后，对方的态度就发生了一百八十度大转变，亲切的仿佛自己是她的亲女儿一般。
　　这就是什么样的人家养出什么样的狗吗？
　　一窝子势利眼。
　　霁娇娇冲她甜甜的笑，“爸妈去哪了呀？我还怕我回来晚了，赶不急和他们一块吃饭呢。”
　　秦姨：“老爷和夫人去医院看望少爷了。”
　　说到这位霁家少爷的时候，秦姨的语气不自觉的温柔下来，似乎很喜欢对方。
　　“医生都说了现在还不能出院，但少爷非要闹着回家。”
　　“你说这孩子可真是....”
　　意识到自己在主人面前说了太多话，秦姨闭上嘴，又回到厨房继续做饭。
　　“如果小姐饿得话，我先给您盛些粥垫一垫？”
　　霁娇娇摇头，“不用了。”
　　“我等他们回来一起吃。”
　　正好，她也想见一见自己这位亲哥哥究竟是哪路神通，能让情感这么薄凉的一家人全都围着他一个人转。
　　霁父霁母带着霁席林回来的时候，已经快九点了。霁娇娇正在餐桌上写作业，听到动静后，一路小跑去了门口。
　　霁母看见霁娇娇后有些惊讶，“娇娇？”
　　霁娇娇不好意思的说：“我见你们一直没回来，有点担心，所以....”
　　倒是挺会疼人。
　　霁母握住她的手问：“吃过饭了吗？”
　　霁娇娇摇头，“想等你们回来后一起吃的。”
　　一直戴着帽子，把脑袋遮的严严实实的霁席林突然冷哼一声，“戚，舔狗。”
　　这么明显的讨好，他爸妈都是傻子吗？竟然被这个不知道从哪里冒出来的‘妹妹’哄得团团转。
　　霁母拽了下他的耳朵，轻声呵斥道：“和你妹妹怎么说话呢？”
　　对方立即反驳，“她才不是我妹妹！”
　　霁娇娇脸色一白，局促不安的看了眼霁父和霁母，眼中闪过一丝受伤。
　　霁席林不喜欢自己。
　　为什么？
　　他们应该从未见过面吧？
　　按理说，自己是‘受害者’，霁席林作为哥哥，难道不应该心疼她吗？
　　就算不心疼，也不至于如此恶语相向吧。
　　霁娇娇尴尬的站在原地，有些手足无措的看着他们三人，一时间不知道该怎么办。
　　最后，还是霁父开口，说了句，“有什么话进屋再说，别站在门口让人看笑话。”
　　霁席林立即甩开霁母的手，自己跨着大步进屋了。
　　“我说你这孩子.....”因为担心对方伤口还没好全，霁母赶紧追了上去。
　　霁娇娇看着前面那对母子，忽然间意识到，他们才是真正的亲人，而自己并不是。
　　哪怕他们身体里流淌着同样的血又如何，在他们眼中，她只是一个有血缘关系的陌生人，一个突然闯入他们生活中的不速之客。
　　霁父看见看见霁娇娇明显受伤的眼神，轻轻拍了下她的肩膀以示安慰，“进屋吧。”
　　霁娇娇沉默着点头。
　　今天的晚饭算是吃不成了，因为霁席林突然腿疼。
　　所有人都急慌慌的全部跑到了他的房间里，跟着一块来的，还有霁家人为照顾他专程从医院请来的高级护理。
　　霁娇娇不知道对方是不是装的，但至少有一件事，她看出来了。
　　无论是霁凌还是她，无论是真千金还是假千金。
　　或许十个霁凌加上十个霁娇娇，也比不上一个霁席林在霁家人眼中来的重要。
　　霁娇娇本该为自己知道谁才是这个家真正的中心而感到高兴，但霁席林却不知道因为什么原因非常讨厌自己....
　　对，没错。
　　是讨厌。
　　非常讨厌。
　　她清楚的看见他藏在衣帽下厌恶的眼神，好像她抢走了他什么珍贵的宝物。
　　可是她抢走了什么？
　　霁娇娇百思不得其解。
　　直到临睡前，她听见了自己屋外响起一阵急促的敲门声。
　　她不知道是谁这么晚敲响自己的房门，但应该来者不善。
　　霁娇娇扣好睡衣，穿着小熊拖鞋，先从猫眼里看了眼外面的人。
　　是霁席林。
　　这么晚了，他敲门做什么？
　　霁娇娇困惑的打开门，脸上还带了几分真心实意的困意。
　　她从放学后直接被霁凌拉去买衣服，再加上刚才没吃晚饭，现在又累又困又饿。
　　如果可以，她宁愿自己躺在床上，而不是站在这里和霁席林对峙。
　　但现在，她不得不装模作样的和对方嘘寒问暖。
　　“哥哥的腿没事了吗？”
　　霁席林没有回答，只是上下打量着她，眼神在她身上游走。
　　过了一会，他问：“你为什么能住在这里？”
　　“什么？”霁娇娇假装没听懂。
　　“不要和我装傻。”
　　“爸妈会被你蒙骗，我可不会。”
　　一个靠装可怜来博取同情的小骗子。
　　霁席林不像霁母那么好骗，也比对方更加铁石心肠。
　　“这里是霁凌的房间，明天你就搬去楼下住。”
　　霁娇娇看着他，忽然间明白对方那莫名其妙的厌恶源自哪里。
　　她若有所思道：“你喜欢她？”
　　霁席林惊愕的看着她，“你说什么？”
　　他的表情带了几分难堪，于是对霁娇娇更加恶语相加，“没教养的丫头，所以才会用那种龌龊的想法想别人吗？”
　　霁娇娇不解的问：“我并没有说是谁。”
　　“哥哥说的是谁呢？”
　　“什么龌龊的想法？”
　　“你在说什么？”
　　她朝他露出一个恶意十足的笑，“我为什么一个字也听不懂？”
　　霁席林：“.....”
　　妈的，好气。
　　这种坏丫头怎么会是他的妹妹！
　　霁娇娇看着对方气急败坏的表情，几乎可以确认自己和霁席林之间不存在和好的可能。
　　只要霁凌存在一天，霁席林就会代替她，把自己当成是眼中钉肉中刺。
　　于是她收起伪装，不再忍耐。
　　“真不公平啊。”
　　她嘲讽的看着他。
　　“你凭什么用这幅我抢了她东西的语气来和我说话？”
　　“难道做错事的不是那个心肠歹毒的坏女人吗？”
　　霁席林瞪大眼睛，似乎不敢相信这些话是眼前这个看起来毫无攻击性的软柿子妹妹说出来的。
　　“什么心肠歹毒....”
　　霁席林替霁凌辩解，但到底是心虚，声音有些小，“被抱错的事，她也不知情啊....”
　　霁娇娇面无表情的看着她。
　　“所以呢？”
　　“所以我就活该被她抢走属于我的人生吗？”
　　真可笑。
　　“算了。”
　　霁娇娇抬起头，飞速的擦了下眼角掉落的几滴泪。
　　“我原本也没对你抱有期待。”
　　看着她的眼泪，霁席林莫名有些心烦意乱。
　　“你好好说话，别哭....”
　　霁娇娇瞪了他一眼，“我没哭。”
　　“是你看错了。”
　　“....”
　　“好吧。”
　　他败下阵来。
　　“住住住，让你住，行了吧！”不就是一个破房间，他霁家又不是给不起。
　　只是想到霁凌....霁席林不免有些心疼。
　　那是他从小护着长大的女孩，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　就算现在知道对方不是自己的亲妹妹，他也做不到像父母那样狠心，决然的切断所有情感。
　　可他同样知道，眼前这个倔强着不让眼泪掉下的女孩何其无辜。
　　她才是他的亲妹妹。
　　如果没有被抱错，她才应该是那个被他呵护长大的女孩。
　　想到这，霁席林坚硬的心稍微软化了一点。
　　“喂，你别哭了！”
　　他避开视线，不敢看对方的眼泪。
　　霁娇娇不回答，但不知道为什么，眼泪掉的更凶了。
　　“.....”
　　霁席林神色复杂的看了眼霁娇娇，终究没敢再说什么强硬的话，最后自己一瘸一拐的回了房间。
　　算了。
　　以后在家里就当陌生人好了，互不往来吧。
　　他看得出霁娇娇的真实面貌并不如她表现出来的那样软弱无能，但这一刻，霁席林放弃了揭露她真实面目的打算。
　　她活得也并不容易。
　　霁席林走后，霁娇娇关上了房门，重新躺回床上。
　　她冷笑一声，骂了句“蠢货”，然后擦干眼角汹涌的泪花，仔细欣赏镜子里双眼通红的自己。
　　弱小、无助、又可怜。
　　一个完美的受害者形象。
　　霁娇娇擅长骗人，最擅长用眼泪骗人。
　　小时候她和孤儿院的另一个女孩抢夺饼干，明明是她抢走了对方的饼干，但只要她稍微哭一哭，所有人的心都会不自觉地偏移到自己这来。
　　从那时起，她就知道，眼泪会是她这一生，最强大的武器。
　　她应该感到庆幸，自己抓住了霁席林的软肋。
　　同样，她也并不介意被对方知道自己的真实面目，总归不过是面具下的又一层面具。
　　什么才是真实的她？
　　就连霁娇娇自己都分不清，方才的眼泪究竟是为了对付霁席林而刻意流下的鳄鱼的眼泪，还是真情实感的替自己错位的十八年人生而感到悲哀。
　　她也无需分清。
　　她可以把它当成武器，却绝不深究其中深意。
　　因为迟早有一天，她再也不需要这种东西。
　　‎
　　【作话】
　　霁娇娇：姐就是女王，眼泪哗哗淌
　　【评论】
　　噗，本来很伤心的直到看到了作话
　　好看
　　好的娇娇女王~（棒读）
　　看到作话突然笑了出声，哈哈哈按爪等更
　　心疼娇娇呜呜
　　加油
　　-完-

8、成绩
　　❀·成绩
　　第二天放学后，霁凌按照约定的时间到霁娇娇的教室来给她补课，结果意外扑了个空。
　　高二年级比高三年纪要提前五分钟放学，她来的时候，教室里已经空无一人。霁娇娇更是不知什么早就溜走了。
　　看来她昨天说的话，小姑娘是一句都没有听进去。
　　既然霁娇娇不愿意，那就算了。她没有热脸贴冷屁股的习惯。
　　于是从那天起，霁凌再也没有主动打电话骚扰过对方。当然，霁娇娇也没有丝毫想要联系她的意思。
　　连着大半个月，两人之间甚至连一句表达问候的消息都没有给对方发过。尽管她们也不是这种可以互相问候的‘友好关系’。
　　霁凌偶尔会看着手机气呼呼的想：明明她已经把号码存在了她的手机里不是吗？这个装聋作哑的小姑娘。
　　不过没关系。
　　她早已向霁娇娇曾经的中学老师打听过对方的成绩。
　　因为同时兼顾着上学和打工两件事，对方真正能安心学习的时间其实并不多，成绩能够保持在年级前十已经十分难得。
　　但是这可不够。
　　这里是贵雅高中。
　　能在这所学校就读的学生，除了家世之外，还必须有与之匹配的实力。
　　哪怕她留了一级又如何？以她现在的实力，恐怕无法保持她曾经年级前十的优秀战绩。
　　尤其是无法超越自己年级第一的地位。
　　想到这，霁凌的心情终于好了起来。
　　她热衷于看见对方在各种方面被自己狠狠的比下去，无论是成绩还是其他。
　　一名优秀的猎人，最不缺的，就是打猎的耐心
　　至于现在，她只需要做一件事。
　　那就是等待。
　　等待第一次月考成绩出来的那一天，这个小可怜虫哭着喊着来找自己，央求她替她补课。
　　到那时，她可得好好说教说教她。
　　于是，直到月考前，两人都保持着一种微妙的关系。
　　霁凌偶尔还是会在校园里遇到对方，但也只是在碰面时微微点头。
　　两人都默契的假装不熟，任由学校里关于真假千金的流言愈演愈烈。
　　直到月考成绩出来的那一天，有人看到向来不关心成绩的霁凌竟然降尊纡贵的挤进了人群里，跟着他们这帮‘凡夫俗子’一起查看成绩。
　　霁凌只查看了年纪前一百名的成绩。毫不意外，里面并没有霁娇娇的名字。
　　于是，这么久以来，她难得主动，第一次打通了霁娇娇的电话。
　　接到霁凌打来的电话时，霁娇娇正看着自己的成绩单发呆。
　　这些天来她已经尽自己最大能力去补这些课程了，但没想到考试的结果还是这么强差人意。
　　贵雅高中一共一千二百名学生，她排第一百三十五名。
　　这绝对不是一个很差的排名，甚至对于她一个新来的转校生而言，已经算是一个不错的成绩。
　　可是霁娇娇却在看到成绩的一刹那不可避免的想起霁凌。
　　想起她那令人心惊的年级第一。
　　当时霁凌主动把电话存到了她的手机里，并且提出要替她补课，但是第二天放学后，霁娇娇在第一时间溜走了，让对方扑了个空。
　　她的拒绝足够明显，霁凌果然从那之后再也没有纠缠过她。
　　然而现在，对方的电话却在她得知成绩的那一刻打了过来。
　　霁娇娇几乎可以确定，她是故意的。
　　她蛰伏了那么久，就是为了这一刻，欣赏自己被她踩在脚下时的羞辱模样。
　　不，决不能这样。
　　至今为止，她在对上霁凌的时候，一次都没有掌握过主动权。
　　这个女人太过强大，各方面的强大。
　　她决不能容忍自己一直处于劣势。
　　霁娇娇握住电话，指尖微微发抖，却还是假装平静道：“有什么事吗？”
　　霁凌在电话那头笑了一声，听不出是嘲笑还是其他什么。
　　“你还好吗？”对方问。
　　“听起来声音有些抖。”
　　霁娇娇自认为还算冷静，不至于说话都发抖，但对方若有其事的问候让她一瞬间竟然开始怀疑自己，是否真的在恐惧。
　　她究竟是在恐惧这令人焦虑的成绩。
　　还是在恐惧霁凌。
　　逗人逗得差不多了，霁凌终于正色起来。
　　“我之前问过你，需不需要帮你补习。”
　　“我现在再问一遍。”
　　“娇娇。”
　　“要我帮你补习吗？”
　　她在电话那头温柔的蛊惑她。
　　“我会让你变成第二个我，享受所有人艳羡的目光。”
　　霁娇娇几乎有一瞬间被她迷惑了。
　　但是为什么？
　　霁凌为什么要这么做？
　　只是因为霁父交代的任务吗？
　　霁娇娇发现自己一点也看不懂她。
　　她看不懂对方为什么可以在离开霁家后依然过得如此肆意潇洒，也看不懂对方为什么可以毫不在意别人指点的目光。
　　她应该落魄。
　　应当堕|落。
　　应当被人踩进泥里。
　　应当像她曾经一样，凄惨的活着。
　　她凭什么可以在事发后活得如此洒脱....明明，都没有赎罪。
　　霁娇娇握紧拳头。
　　“娇娇？”
　　电话那头催促了一声，似乎等的有些不耐烦了。
　　“如果不要的话，那就算.....”
　　“我要。”霁娇娇说。
　　电话那头沉默了一刻。
　　过了一会，大约是怕对方没听清楚，霁娇娇又重复了一遍。
　　“我说我要。”
　　电话那头终于有了声音。
　　“明晚放学，我去找你。”
　　“这次不会再偷溜了吧？”
　　“不会了....”
　　霁凌敷衍的应了一声，两人很快挂断电话。
　　霁娇娇终于松了口气。
　　同桌文妍见她一幅虎口脱险的样子，好奇的问：“是家里人打来的电话吗？问成绩的？”
　　霁娇娇胡乱点头。
　　倒也不算是撒谎。
　　文妍笑着说：“你考的很好啊。”
　　“一百三十五名呢！”至少比他们想象中的要好得多了。
　　霁娇娇皱眉，不，还不够。
　　霁凌能做到的，她没有理由做不到。
　　怎么能不如她？
　　怎么能不如一个鸠占鹊巢的假千金？
　　霁娇娇沉住气，重新找回自己的呼吸，开始一点一点认真仔细的订正试卷。
　　她可以承认自己一时的失败，却不能容忍对方一直将自己踩在脚下。
　　不就是补课吗？
　　她倒要看看，这个霁凌究竟打着什么鬼主意。
　　‎
　　【作话】
　　解说一下这两人目前对对方的态度：霁凌想要打造一个听她话的傀儡，霁娇娇希望对方赶紧去死
　　【评论】
　　鹅鹅鹅，然后真香了
　　好看
　　- ??(?????)
　　按爪等更
　　-完-

9、霁凌的目的
　　❀·霁凌的目的
　　放学后的教室可以一直开放到晚上八点。
　　因为其他同学没有留校的习惯，放学后就被各自家里的司机接走，于是这里就成了霁凌给霁娇娇补课的地方。
　　她仿佛真的只是来给她补课的。
　　“你听懂了吗？”
　　见对方两眼放空，不知道在想些什么，霁凌敲了下她的脑袋，轻声斥道：“娇娇，不要发呆。”
　　霁娇娇回过神来，有些不自在的应了一声，继续打起精神听对方讲课。
　　她真的很讨厌霁凌。
　　但对方身上仿佛有一种魔力，只要她一张口说话，别人就会不自觉地跟着她的思路往下走。
　　她是天生的领导者。
　　霁娇娇不得不承认这一点。
　　时间差不多了，管理教室钥匙的阿姨已经等在门口催促。
　　“朋友感情真好啊。”她羡慕的看着这对‘感情深厚’的姐妹，慈爱的冲她们笑。
　　霁凌却脚步一顿，扭头解释道：“不是朋友。”
　　听到这话，霁娇娇心里一突，不知为何莫名有些不舒服。
　　她正准备不甘示弱的怼回去，对方却忽然牵起她的手，在她意外的眼神中宠溺的笑了笑：“我是她姐姐。”
　　“是姐妹，不是朋友。”
　　阿姨惊讶，“真巧，我家也是一对姑娘。”
　　像是想到些什么，阿姨的表情有些发愁，“不过她们感情没有你们好。”
　　“你们真好，姐姐还帮妹妹补课....”
　　“我家那两个，一见面谁也不理谁，今天她压她一头，明天她打她一下，冤家似的。”
　　霁凌看着霁娇娇，若有所思，“是吗？”
　　霁娇娇莫名觉得脸上有些烧，连带着被对方牵住的手也开始发汗。
　　“时间不早了，我先回去了！”说完，挣开对方的手，自己先跑了 。
　　霁凌看着对方兔子似的背影，有些无奈的笑笑，“又害羞了。”小姑娘就是容易心软，还容易被骗。
　　阿姨也乐呵呵的跟着她一起笑。
　　霁娇娇跑了，霁凌也不去追。她眼睁睁的看着对方的背影一溜烟消失在眼前，开始在心里计算着时间。
　　还有两年。
　　距离霁娇娇到法定结婚年龄，还有两年。
　　足够了。
　　两年时间，足够她把小羊羔吃干抹净，然后再重新杀回霁家。
　　/
　　或许是因为害羞，或许是因为别的什么原因，霁娇娇没有让霁凌送她回家，而是打电话让司机接自己回去。
　　自从霁凌提出要给她补课之后，便主动接替了家里司机的职位，每晚送她回家。
　　为了能让霁娇娇坐的更舒服些，对方甚至把面包车后座改造成了连体的软座，足以她横躺在上面，小憩一觉。
　　贴心的让人害怕。
　　霁娇娇又不是傻子，怎么可能真的相信霁凌是因为良心发现想要补偿自己，所以才会帮她补课？
　　但她又实在拿不准对方究竟在打什么鬼主意。
　　因此，除了每天必须的补课时间，她并不太敢和她待在一起太久。
　　像霁凌那样的人，在知道自己的成绩后不落井下石踩一脚都已经算好的了，竟然还会烂好心的要帮她补课。
　　黄鼠狼给鸡拜年，说没有别的目的，谁会相信。
　　这里面绝对有问题。
　　霁娇娇开始思索自己身上究竟还有什么是霁凌想得到的。
　　只可惜，她只是一个个刚刚被找回来，并且不被家里重视的‘宠物’。
　　霁家人如果心情好一些，自然愿意好好逗弄她，陪她玩耍一阵。但若是他们心情不好，自然也能将她踹到一边。
　　她仿佛只是从一个孤儿院被转移到了另一个更高级的孤儿院。
　　无论是之前还是之后，她依然还是那个无父无母的霁娇娇。
　　她不像霁凌。
　　哪怕明知她不是霁家真正的千金，霁父也会因为对方的能力对她另眼相看，说话做事留有一线。
　　哪怕霁母对她厌恶有加，可她还有霁席林对她百般维护。
　　唯有自己，什么也没有。
　　她斗不过样样都完美的霁凌，是个彻彻底底的‘失败者’。
　　但为什么？
　　这样一个身为‘失败者’的自己，霁凌却要百般示好。
　　这到底是为什么？
　　霁娇娇确定自己身上一定还有对方想得到的利用价值，只是目前，她还没有发现那究竟是什么。
　　等着吧，她一定会找出来的。
　　到那时，她就会知道那个心肠歹毒的坏女人究竟还想利用自己做些什么。
　　回到家后，霁娇娇先是洗了个热水澡，然后躺回床上分析现在的局势。
　　霁家人与她最初想象中的不太一样。
　　在第一次得知自己的成绩之后，霁父和霁母并没有给出太多的反应。
　　他们没有鼓励她下次再接再厉，也没有她想象之中的那么嫌弃，更没有像霁凌说的那样，因为她不够优秀的成绩从而彻底厌恶她。
　　他们只是毫不在意。
　　仿佛她做什么，变成什么样，都和他们毫无关系一样。
　　又或许是他们已经习惯了霁凌的优秀，所以无论自己变成怎么样，都无法再吸引他们分毫注意力。
　　难道自己被放弃了？
　　起初霁娇娇以为是自己想得太多，但后来，她发现他们从不出席她的家长会，也只会让助理去接老师的电话。
　　她完完全全没有收到来自这对父母的任何一点关怀，哪怕不是关怀，是责骂，是其他任何东西都好。
　　什么都没有。
　　霁娇娇终于后知后觉的意识到自己被放弃了。
　　她甚至宁可他们对她破口大骂，辱骂她为什么比不过霁凌那个‘假货’，也不愿意看到现在这样，他们对自己毫无关心。
　　一个无法为家族带来利益的孩子，最后会面临什么？
　　霁娇娇心里清楚的很，或许他们现在还愿意养着她，只是因为她身上还有最后一点利用价值。
　　她还可以作为家族事业的延伸工具，以这具身体作为纽带，联姻。
　　联姻。
　　真可笑。
　　她竟然只能靠‘联姻’来证明自己的价值。
　　笑着笑着，她忽然想起霁凌。
　　想起对方那毫无缘由的示好。
　　想起对方那若有若无的暧|昧举动。
　　想起她牵住她的手，在她睡着时贴心的替她盖上毛毯。
　　一阵恶寒。
　　她恍然间从回忆中抽离出来，额间冒出些许细密冷汗。
　　她好像知道霁凌的目的了。
　　她差一点。
　　差一点。
　　要被那个坏女人骗了。
　　‎
　　【作话】
　　两个人都是智商超高，不会轻易被骗的类型，但爱情这种东西最不讲道理了，让我们猜猜谁会最先动心？
　　【评论】
　　哇哦⊙?⊙！
　　哇哦哇哦哇哦！
　　好看
　　娇娇
　　一包辣条，我赌娇娇
　　应该是霁凌吧
　　霁凌霁凌！
　　我也猜是娇娇，按爪等更
　　我猜是娇娇
　　-完-

10、扒掉
　　❀·扒掉
　　第二次月考成绩下来的时候，霁娇娇已经稳居年级前十。
　　同桌文妍在看到她的成绩单之后，下巴都要惊掉了。
　　如果她没记错的话，对方上一次的月考成绩还只是年级一百开外吧？短短一个月时间，进步了一百名？直接稳定在年级前十？
　　这是什么狠人？
　　不过她也是见识过霁娇娇刷题时的那股子狠劲的，明白对方能取得这样的好成绩背后一定付出了百倍的努力。
　　只是，看见霁娇娇身上的这股狠劲，文妍不由自主的想起了霁家的另一位狠人。
　　哦不，或许现在对方已经不算是霁家人了。
　　果然，天之骄子就连狠都狠得如出一辙吗？
　　“娇娇....”文妍弱弱的叫她。
　　她这次的成绩比上次退步了一些，虽然退步的不算多，但也足够父母回去后扒掉她一层皮了。
　　看着霁娇娇的成绩，文妍问出了所有学渣心里共同的问题，“你们学霸，平时都怎么学习啊？”
　　学霸？
　　怎么学习的？
　　霁娇娇这次考了年级第六，还是没有超过霁凌这个‘天才’，心里正气恼着，突然听到文妍叫她是‘学霸’，心里那点不舒服稍微消散了一些。
　　她还是太年轻，喜欢听别人的夸赞，喜欢看见别人望着自己的眼神时带着那种求而不得的艳羡。
　　她喜欢文妍看她的眼神。
　　羡慕中又带着一丝不易察觉的嫉妒。
　　最好再多一些嫉妒。
　　这样，她会更加高兴。
　　在这一刻，她忽然有些明白霁凌为什么能够坚守她年级第一的位置不动摇了。
　　那样一个喜欢享受别人仰视目光的人，怎么能够允许别人比她站的更高，去俯视她呢？
　　她谦虚道：“我哪里算什么学霸啊。”
　　“就是刷题啊。”
　　“题目做的多了，自然而然就会了。”
　　好家伙，好一个自然而然。
　　文妍心想，她也没少刷题啊，怎么还是考不过别人。
　　她不死心，又问：“那除了刷题呢？还有没有其他可以快速提分的方法了？”
　　霁娇娇从上次的一百三十五名直接冲到这次的年级第六，要说光是刷题，文妍可不信。
　　“我每天也和你一起刷题的呀，可我这次不仅没进步，还退步了十几名呢。”
　　她哀嚎一声，“要是被我爸妈知道了，他们非得扒掉我一层皮不可。”
　　她羡慕的看着霁娇娇，“娇娇应该没有这种烦恼吧。”
　　“毕竟你这么优秀，进步又这么大，你爸妈肯定不会骂你的。”
　　文妍一门心思沉浸在自己即将被父母混合双打的悲痛里，丝毫不知道自己刚才的话简直是在霁娇娇的雷区疯狂蹦迪。
　　她的父母？
　　他们根本不在意她的成绩，也不会因为这种无关紧要的小事分给自己多余的精力。
　　他们早已对霁凌的优秀习以为常，习以为常到认为‘第一’才应该是常态，因此对不是‘第一’的自己根本不报任何期待。
　　无论她再如何努力，都无法超越那人的地位。
　　文妍还在喋喋不休，“求你了娇娇，你就告诉我你是怎么学习的吧。”
　　“如果下次我再退步的话，我爸妈一定会把我打死的！”
　　她是怎么学习的？
　　除了刷题之外.....霁娇娇的脑海中还浮现出另一个人的脸。
　　这次她的成绩能提高的这么快，除了刷题外，确实还有一个人功劳最大。
　　她微微勾起嘴角。
　　“你想知道我是怎么学习的？”
　　文妍疯狂点头。
　　霁娇娇：“那你今晚就留下来和我一起补课吧。”
　　“？”
　　“补课？”
　　难怪对方成绩提升的那么快，原来是请了补课老师啊！
　　这就解释的通了！
　　文妍高兴的扑到她身上，给了她一个大大的拥抱，“谢谢你，娇娇！”
　　“你真是太好了！”
　　要让她知道是哪个补课老师这么厉害，她之后也去请她当家教！
　　霁娇娇看着文妍荡漾的笑脸，也笑了。
　　真期待啊。
　　她已经迫不及待的想看到，今晚放学后，那个人脸上的表情了。
　　//
　　这次霁娇娇的成绩进步很大，一跃进入年级前十。
　　这个进步是超乎霁凌想象的。
　　她虽然给她补课，但也并非毫无保留。
　　她私心里并没有拿出自己的全部实力，只想慢火炖青蛙。
　　不曾想这个小姑娘领悟力惊人，直接跳出了她给她放置的火盆。
　　有意思。
　　她在她身上看到了太多不确定因素，因此越发在意，想要知道对方还能带给她怎样的惊喜。
　　既然是猎物，会挣扎才好玩不是吗？如果一下就死了，那也未免太没有意思了。
　　霁凌已经想好待会见面要怎么恭喜对方。然而等她到了教室门口，却看见了另一位‘不速之客’。
　　她每次来给霁娇娇补课，都是挑着其他同学放学全部走掉之后，因此这么长时间以来并没有人发现她的存在。
　　然而此刻。
　　是朋友？碰巧没走？还是....
　　文妍惊恐的睁大眼睛，和霁凌两人大眼瞪小眼。
　　可能是路过吧，她在心里安慰自己。
　　对，一定是路过。
　　然而霁凌却直晃晃的走近了教室，直接坐到了霁娇娇的身边。
　　“今天有朋友在？”
　　她随手玩弄对方散落的发梢，将它缠在自己好看的手指上。
　　“要明天吗？”她问她。
　　她已经猜到小朋友的坏心思了，但霁凌并不介意被别人知道自己帮她补课的事情。
　　霁娇娇已经习惯了她时不时动手动脚的‘手段’，把自己的头发从对方手中解救下来之后，她笑眯眯的问：“不能一起吗？”
　　“阿妍说如果她下次再退步的话，她爸妈会打死她的。”
　　文妍：“.....”虽然是真的，但倒也不必说的如此直白。要脸，谢谢。
　　霁凌像是才注意到坐在一旁的文妍，好看的眉头微微皱起。
　　阿妍？
　　如此亲密的称呼....
　　看来她的小朋友在学校有处的很好的朋友呢。
　　霁凌对她有几分印象，“是文家的小姐？”
　　突然被点名，文妍立即挺直腰杆，无比庄重的回答，“是的！”不知道的还以为是在回答国王的问话。
　　霁娇娇又有些不舒服起来。
　　霁凌总是这样，轻而易举就能让所有人的目光都只聚焦在她一个人身上。
　　现在，文妍要和她一起补课，她会怎么做？
　　她会拒绝吗？
　　还是接受？
　　应该会拒绝的吧？
　　毕竟自己都没有提前和她说要另外加一个人一起补课的事，按照对方的性格，一定会生气的吧？
　　怎么办。
　　霁娇娇|小心翼翼的观察着对方的脸色，几乎要控制不住自己的剧烈跳动的心脏。
　　怎么办。
　　她好想看她生气发怒的样子。
　　她好想撕破对方这幅完美的伪装。
　　她好想扒掉她所有虚伪的外衣，让她再也无处遮挡。
　　‎
　　【作话】
　　我敢说这是我写过的至今为止最不善良的两个主角了
　　【评论】
　　啧啧啧，这种有点点偏执变态的性格好戳我xp啊！
　　她俩在床上是不是也争着要在上面啊啧啧啧
　　好看
　　嗑死我了
　　慢慢来，以后就可以扒掉外衣了［手动狗头］按爪等更
　　emmmmm
　　宝贝们多多留言评论啊！
　　-完-

11、好香
　　❀·好香
　　“那就一起吧。”
　　霁凌并没有想象中的那么难说话。
　　在知道文妍也要一起补课之后，她轻易同意了对方的加入，甚至还主动替她搬了一把凳子。
　　霁凌是出了名的学霸，从高一、高二、到现在的高三，年年稳居年级第一，从未有过一次掉榜。
　　这么一个现代文曲星给自己搬凳子，还要给自己补课，文妍几乎幸福的要晕过去。
　　她感激涕零的接过凳子，虔诚的坐好，双手摆正，身体距离书桌一拳距离。
　　距离她上次这么郑重的听课，还是上小学的时候。
　　看着那两人并在一起的肩膀，霁娇娇脸上的表情有那么一瞬间僵硬，怎么看怎么觉得碍眼。
　　虽说是她主动邀请文妍一起补课的，但她只是单纯的想要借机膈应一下霁凌，看看对方面具破裂的表情。
　　她没想到她会轻易答应。
　　她以为，她会比她想象中的更加小气。
　　结果现在，小气的人变成了她自己。受气的人也变成了她自己。
　　人总是更喜欢独一无二的东西。
　　原本独属于她一人的特殊照顾现如今被她亲手推了出去，霁娇娇说不出心里是什么滋味，大概是有些酸涩的。
　　尤其是看见那两人的脑袋凑在一起的时候。
　　讲解个题目而已，有必要离得那么近吗？
　　大约是霁娇娇幽怨的表情太过明显，霁凌终于有所察觉的抬起头。
　　明明是小朋友自己把她推开的，结果等她真的答应了，她却又不高兴了。
　　霁凌心里觉得好笑，面上却明知故问：“怎么了？”
　　霁娇娇被对方清明含笑的眼睛看的无处藏身，脸上已经烧得通红，嘴巴却依然倔强。
　　“我觉得有点热。”
　　“太热了。”
　　她为自己找借口，“热的我脸都红了。”
　　听到这话，只穿了一件衬衫而被冷风冻得瑟瑟发抖的文妍：“？？？”
　　她目光灼灼的看着霁娇娇身上的外套，试探着问：“你这么热，要不外套给我穿穿？”
　　她不好意思的搓搓手，“我还挺冷的。”
　　霁娇娇：“.....”
　　这个没眼色的！她也很冷好吗！
　　奈何之前大话已经说出口了，她只能一边在心里暗骂文妍是个不懂得看脸色的蠢东西，一边咬住牙，含泪脱下自己的外套。
　　她也很冷。
　　真的很冷。
　　然而，她刚把拉链拉到一半，霁凌突然伸手阻止了她继续向下的动作。
　　“穿上。”她的语气不容拒绝的严肃，倒是比补课的时候还要再严厉几分。
　　霁娇娇还在嘴硬，“我热....”
　　霁凌看了她一眼，终归没有拆穿，只是说：“热也穿上。”
　　文妍看着那两人纠缠在一起的手，有点搞不懂现在究竟是什么情况。
　　她敏|感的察觉到这两人之间的氛围有些不太对，但又不清楚具体不对在哪里。
　　不就是个衣服吗....倒也不必一副马上就要打起来的样子。
　　“那个....”她小心翼翼的开口，“其实我又不太冷了。”
　　老天爷，救救孩子吧。
　　这对修罗场姐妹之间的气场太强了，强到根本容不下第三个人。
　　文妍已经万分后悔今天和霁娇娇一起补课的事了，要是早知道给霁娇娇补课的人就是霁凌，就算是给她一万个胆，她也是不敢来的。
　　那两人还保持着一个怪异的姿势互相僵持不下，谁也不想先示弱。
　　过了一会，终于还是霁凌先败下阵来。
　　她拿掉霁娇娇的手，替她把拉链拉回原处。
　　“晚上风大，就算热也忍一忍吧，不然会生病的。”
　　这话说的贴心极了，完全就像是真正的亲人之间的体贴，可前提是....霁凌和霁娇娇，别是那么尴尬的关系。
　　一个是鸠占鹊巢，抢占了别人人生的假千金。
　　一个是无辜受累，被人夺走十八年身份的真千金。
　　这两人之间，竟然会出现这么温情满满的对话？是这个世界错乱了，还是她错乱了？
　　文妍使劲拍了拍自己的脑袋，十分怀疑自己是不是因为成绩退步而悲伤太过，所以大脑出现幻觉了。
　　然而她却没有想过，霁凌替霁娇娇补课，从某种程度上来说，这件事情的发生，本身就已经非常魔幻了。
　　文妍难得聪明了一次，直觉此时此刻并不是补课的良机，自己或许并不应该待在这里。
　　于是她大着胆子打破这两人之间尴尬的氛围，小心翼翼的询问道：“我觉得今晚太冷了，不太适合补课。”
　　“我想先回去了，可以吗？”
　　这话倒也不是完全在扯谎。
　　A市的天就像小姑娘的脸，说变就变。明明白天还艳阳高照，太阳映在人脸上恨不得晒穿个窟窿出来。可等到了晚上，寒风又像是找到了依仗，肆意妄为的刮在人身上，冻得人手脚冰凉。
　　文妍没有带外套，此时此刻是真的有些冻得发抖。
　　她盼望着这两位大神打架不要殃及池鱼，尽快放了自己才好。
　　听了文妍的话，霁娇娇终于有了反应，没再提外套的事。
　　她语气淡淡，“那你先回去吧。”
　　她早已后悔，今日不该把她卷进来的。
　　文妍如释重负，飞速收拾好自己的东西，也不管三七二十一，什么都往书包里装。
　　终于可以逃走了。
　　今日亲眼见识到了修罗场，文妍对于霁家这对姐妹也有了更多的认识。
　　霁凌和霁娇娇两人并没有传闻中相处的那么不愉快，但也绝对不是相亲相爱的一家人。
　　而且.....今天还有一个意外发现。
　　其实那个高高在上，一直以来都站在云端俯瞰他们这些‘凡人’的霁凌，也没有那么难相处。
　　并且意外的好说话。
　　文妍礼貌的和两人道别，终于走向解放边缘。
　　然而下一秒，霁凌却叫住了她。
　　“等一下。”
　　文妍心一跳，有些紧张的看着她。
　　霁凌却冲她温和一笑，不紧不慢的脱下自己身上的外套，递给对方。
　　“不是说冷吗？”
　　“我车上还有备用的外套，如果你不嫌弃，可以先穿我的。”
　　淡淡的女士香水味顺着对方的衣服在空气中一点点蔓延开。
　　她在这一刻敏感的察觉到对方和自己的不同。
　　这并不是属于女孩的衣服。
　　而是属于一个成熟稳重的女人。
　　文妍傻傻的伸出手，接过对方的衣服，有那么一瞬间大脑失去了对身体的控制权，甚至连那句“谢谢”也只是出自一种本能反应。
　　大脑失去所有运转功能，唯独只剩下一个念头。
　　好香。
　　‎
　　【作话】
　　霁凌：First blood
　　【评论】
　　太强了
　　这女的好会
　　好看
　　！！！好喜欢坏女人
　　哈哈哈哈按爪等更
　　这文设定好带劲
　　-完-

12、猎物
　　❀·猎物
　　文妍走了，教室里只剩下霁娇娇和霁凌两个人。
　　霁娇娇没想到霁凌会把自己的衣服给文妍。
　　这算什么？
　　作秀？
　　有必要吗？
　　她是这种会体贴照顾别人的类型吗？
　　霁娇娇不发一言，空气中尴尬的沉默。
　　霁凌看了她一眼，“你满意了？”
　　从刚才起，小姑娘就不知道在和她闹什么别扭。
　　她并非她想象中那般小气的人，也不在乎别人看她的目光。如果对方想要文妍加入一起补课，完全可以提前告诉她，她自然会同意。
　　现在这出闹剧，无非是霁娇娇|以小人之心度‘君子’之腹的结果。
　　想看她的笑话，未免也太不自量力了。
　　她自认为这个世界上还没有任何一个人能让她出丑。
　　霁凌心知今天这场补课是进行不下去了，于是收拾收拾东西准备回去。
　　“你这次进步很大，成绩已经稳定在了年级前十。”
　　她顿了顿。
　　“如果你不需要我帮你补课.....”
　　她定定的看着她。
　　“我们就可以结束了。”
　　有时候过于忍让只会让人得寸进尺，霁凌是个习惯于掌握主动权的人，既然小羊羔不是那么听话，那就是时候该让它饿一会肚子了。
　　果不其然，听到这话后，霁娇娇有些慌了。
　　哪怕她再极力克制面部表情，手指还是下意识的抓紧了外套一角。
　　这是霁凌观察到的，霁娇娇的一个小习惯。
　　对方每次紧张的时候，手指就会下意识的抓紧某样东西，仿佛只有那样，她才能得到某种支撑。
　　真是可爱的小习惯。她盯着她的手笑了一声，很快移开目光。
　　这笑声像是某种开关，激怒了本就惴惴不安的霁娇娇。
　　她从未想过霁凌会是先开口提出结束补课的那个人。
　　她自以为看穿了她龌龊的心思，掌握了她卑鄙的想法，以为能利用自己‘霁家人’的身份，将对方吃死。
　　然而事实却恰恰相反。
　　霁凌仿佛对她的身份毫不在意，当真恪守本份的担负起她临时‘家教老师’的责任，除此之外并无半点逾越之处。
　　她好像需要她，又好像并不那么需要她。
　　她把她吊在空中，制造出她需要她的假象，等着她自己上钩，甘愿做她的鱼饵。
　　霁娇娇不断的在心里问自己。
　　霁凌真的需要她吗？
　　以对方的能力，除了自己之外，分明还有其他更合适的人选不是吗？
　　她想起对她百般维护的霁席林，想起学校里那群追她追到围起操场一圈却都不敢接近的富家公子们。
　　如果霁凌愿意，她根本不必从自己这里下手，自有一大帮子人心甘情愿的为她当牛做马。
　　她其实一直都有最优解，自己只不过是她计划之外的一个Plan CDEFG。
　　一个可有可无的存在。
　　而霁娇娇却早已习惯了她对她的特殊照顾。
　　她以为自己可以一直享受这份被人追捧的殊荣，直到现在，对方提出要结束补课。
　　因为她带来了文妍，所以她要反击了吗？
　　从表面上来看，霁凌似乎是把选择权交给了自己，由她来决定这场补课是否还要继续下去。然而霁娇娇却知道，如果她选择继续，那么她和霁凌的这场游戏，她就已经先输掉了一半。
　　她绝不承认自己在某一瞬间被对方迷惑了。
　　她在心里不断告诫自己：霁娇娇，若你现在还头脑清醒，最好离这个有毒的女人远一点。
　　“那就结束吧。”她听见自己说。
　　哪怕没有霁凌在，她依然可以靠自己的力量把成绩稳定在年级前十。
　　至于究竟补不补课，其实已经不重要了。
　　两人之间的相处，霁凌一直都是牢牢掌握主动权的那一个，霁娇娇太讨厌这种陷入被动的感觉。
　　她宁可打破这种安宁的假象，也要寻求一个新的模式。
　　一个由她霁娇娇来掌握主动权的模式。
　　霁凌微微皱眉，大约没想到会听到这个答案。
　　她以为。
　　至少霁娇娇的种种表现让她以为。
　　对方并非对她一点感觉也没有。
　　然而现在，霁娇娇却毅然决然的决定结束这一切。
　　这让霁凌有种搬起石头砸自己的脚的感觉。惊讶的同时又不由得带上两分欣赏。
　　这个女孩，比她想象之中，要更难搞一些。
　　她更坚强，也更有自己的想法，最重要的是，她们都同样，不愿意让自己一直处于劣势。
　　霁娇娇心知再这么下去，自己将永远无法挣脱脖子上的这根狗链，不仅会丧失和霁凌奋力一搏的能力，甚至还有可能被困在对方给她编制的温柔陷阱里难以脱逃。
　　她宁可清醒的踩着刀刃走出来，也不愿意笑着在梦里死去。
　　霁凌脸上一直以来维持的完美假面在霁娇娇说出‘结束’的那一刻，有片刻松动。
　　她在这一刻收起脸上的伪装，真真正正的开始打量眼前这只主动走出舒适圈的羊羔。
　　这是一只游离于她计划之外的危险猎物。
　　让一直猎物拥有自己的想法是一件极其危险的事情，稍有不慎，猎人也会陷入被动。
　　说到底，霁娇娇其实也并非她的最优解。
　　她在考虑。
　　她在认真考虑。
　　是否要放过这只已经被她圈入猎场的猎物。
　　“知道吗娇娇。”
　　她看着她，眼神温柔。
　　“你总是让我大吃一惊。”
　　霁凌是个擅于规避风险的商人。
　　相处时间越长，她越能看出霁娇娇身上有太多的不确定因素。
　　如果再追逐下去，最有可能的情况是两败俱伤。
　　这怎么可以？
　　为了一只羊羔放弃整片森林向来不是她的性格。
　　霁凌在这一刻下定决心不再将对方看作是自己的猎物。
　　这是第一个，也是唯一一个，被她抓进狩猎场后又放跑的猎物。
　　她摸了摸她柔软的头发，轻声叹息。
　　“真是可惜。”
　　“我真的很喜欢你。”
　　霁娇娇警惕的盯着她看，连带着后背的汗毛全都竖了起来。
　　霁凌笑了笑，没再说话。
　　这场长达两个月的补课互动在今天彻底结束。
　　结束于一场无头无脑的闹剧之中。
　　文妍毫不知情自己在这场闹剧中充当了一个导火索的作用，直接炸开了这两人之间和平相处的假象。
　　霁凌眼神微眯。
　　既然霁娇娇已经不再是自己的猎物......她似笑非笑的盯着她看。
　　霁娇娇被这眼神看得无端起了一身鸡皮疙瘩。
　　她只是说，不再将她作为猎物。
　　可却从未说过，要放过她啊。
　　‎
　　【作话】
　　霁凌：开启火葬场预警
　　【评论】
　　啊啊啊我也起鸡皮疙瘩了！
　　好看
　　gkd
　　真的很喜欢啊，大大加油?
　　-完-

13、靠山
　　❀·靠山
　　自那日两人不欢而散之后，霁凌像是忽然撕下了什么伪装，和霁娇娇的关系一日之间降至冰点。
　　不仅仅是取消补课这么简单。
　　以往两人若是在路上偶遇，至少会保持礼貌的点头问好，但现在，霁娇娇已经很多次看到霁凌有意无意的忽视自己。
　　明明两人的目光碰撞在一起，对方却像是没看见一般，直接无视她的存在。
　　霁娇娇敏|感的察觉到有什么东西正在发生变化，但她还未来得及想明白究竟为什么会变成这样，霁凌就已经以迅雷不及掩耳之势将她推向了悬崖边缘。
　　两人补课时的亲密照片不知怎么传到了霁母手里，当晚，霁娇娇回到家里，被她的母亲扇了第一个耳光。
　　“回家这么久，这应该是我第一次动手打你吧？”
　　霁母的语气里有一种恼羞成怒的愤恨，照片砸在霁娇娇的身上，散落了一地。
　　“你贱不贱！”
　　她恨恨的看着她，眼珠子里都要钻出火来。仿佛她是那偷人的三儿，被抓了个正着，应当就地正法。
　　霁娇娇茫然的看着她，弯腰捡起地上的照片。然而在看到照片的那一刻，她忍不住倒吸了一口凉气。
　　当真是暧|昧极了。
　　照片里，霁凌的手随意把玩着她的头发，而她似乎是在害羞，脸颊通红，不敢直视对方的眼睛。
　　除此之外，还有别的。
　　她微微颤抖的手，翻开第二张。
　　霁娇娇甚至还记得霁凌当时的动作，她忽然凑近替她剥去碎发时的样子，拍出来的效果两个人却像是在接吻。
　　还有，她躺在她被改造的车上，身上盖着毛毯，睡眼惺忪，对方双眼含笑看着自己.....
　　每一张照片，角度都十分刁钻，足以看出拍照者的‘用心良苦’。
　　甚至连霁娇娇自己都不知道，两人当时在一起的画面，竟然这般暧昧吗？
　　她看着这些照片，忽然就笑了。
　　这些都是谁的杰作，不用想也知道。
　　先前伪装的那么优雅高尚，结果两人这才刚刚撕破脸皮，对方就忍不住要拿出这些下作的手段来离间自己和霁家人之间的关系了。
　　对于这些照片，霁娇娇知道就算她解释了霁母也不会相信。
　　“对不起，妈妈。”霁娇娇眼圈红了一半。
　　“之前父亲说让她帮我，所以我才.....”
　　然而这一次，霁母并没有轻易相信她的眼泪。
　　“你知道她是什么人吗，就敢和她厮混在一起？”
　　她现在是真的有些怀疑霁娇娇的智商了。
　　竟然能和抢占了自己十八年人生的‘凶手’做朋友，甚至是‘恋爱’。
　　她这个女儿，究竟还有没有脑子？
　　“瞧瞧那些照片.....”霁母面露嫌恶，伸脚将它们踢至一边。
　　“简直不知羞耻。”
　　这些照片究竟是真是假，霁母心里也不是全然没数。但无论如何，霁娇娇最近一段时间和霁凌走得有些太近了。
　　她必须适当敲打对方，让她明白究竟谁才是她的依靠。
　　霁娇娇脸上的巴掌印还没有消散，再加上她哭的凶猛，已经有些发肿的征兆。今天之内估计是消不下去的了。
　　她伸手捂住半边脸，泪水像是不要钱似的往外流，嘴里说着悔恨的话，心里却将这笔账狠狠算在了霁凌的头上，恨不得现在就能冲到对方面前去还回这一巴掌。
　　但无论霁母怎么想，照片上的内容都不能认。
　　“我不知道这些照片都是怎么拍成的。”
　　“我刚刚转校，成绩不是很好，她主动提出要帮我补课，所以我就答应了。”
　　这些都是真话，虽然这其中不乏有她自己的小算盘。
　　霁母的脸色稍微缓和了一些，也不知到底信了没有。
　　她沉默了一会，忽然间又换上了一副慈母的面孔，轻轻碰了碰霁娇娇刚才被她扇过巴掌的地方，装模作样的嘘寒问暖了几句。
　　“打疼了吧....”
　　霁娇娇嘴角咧了咧，咬牙道：“不痛....”
　　“妈妈也是气急了才打你的。”
　　“你看，你回家这么久，妈妈从来也没舍得打过你一次。”
　　唯独这一次，还是和霁凌扯上关系。
　　霁娇娇发现，每当霁母遇到有关霁凌的事的时候都会变得异常冲动，甚至失去理智，就像现在这样。
　　这些照片半真半假，明眼人都能看得出是挑拨离间，但霁母却宁可相信照片里的内容。
　　若她真是有心敲打，完全不必用残暴的巴掌来让她明白这件事。
　　可她偏偏打了。
　　并且霁娇娇看得出来，她是真的被这些照片气到了。
　　在明知道这些照片大半不真实的情况下，仅仅只是因为自己和霁凌扯上了关系，所以就平白无故受了这一巴掌。
　　或许准确的来说，这一巴掌并不是霁母送给她的，而是霁凌让霁母送给她的。
　　霁母用这一巴掌告诉她，霁凌是引爆她理智的导火索。
　　而霁凌则用这一巴掌告诉她，她可以轻而易举的挑起对方的情绪，引导对方一点点失控。
　　她站在高处冷眼旁观，随意玩弄着两个人的命运。
　　而这些，都是霁娇娇做不到的。
　　霁娇娇在这一刻几乎可以确定，霁凌手里一定有霁母的把柄，并且这个把柄还不小。
　　否则，对方不会是现在这幅恨不得把她生吞活剥的样子。
　　自己究竟做错了什么？
　　无非是两人这阶段稍微走得近了一些？
　　无非是被人恶意引导拍下了这些半真半假的照片？
　　她被牵连，完全是一场无妄之灾。
　　霁娇娇忍不住猜测，霁凌所掌握的秘密究竟是什么？
　　什么样的秘密，能让素日里一向高贵优雅的贵妇人在某一瞬间失控得像村口撒野的泼妇？
　　霁娇娇看向此刻已经重新掌握脸部肌肉控制权、恢复平静的霁母。
　　她依然端庄、依然高贵。
　　然而她方才打人时那副恶鬼般恐怖的模样却深深印在了她的脑海里。
　　她忽然间开始怀疑霁凌寄这些照片给霁母的真实原因。
　　如果单纯的只是为了挑拨离间，那不得不说，霁凌挑拨离间的手法非常成功。
　　若她之前还对血脉亲情抱有一丝不切实际的幻想，那么此时此刻，她不再相信霁家的任何一个人。
　　可是除此之外呢？
　　霁娇娇仿佛从这些照片中看到了其他暗示。
　　霁凌用一个巴掌告诉她，霁家并非她所能依仗的。
　　但或许，她还可以选择有其他靠山。
　　‎
　　【评论】
　　太刺激了我好爱
　　好看
　　好家伙   太刺激了加油
　　宝贝们，更新时间变动啦，以后都这个更新时间：每晚九点准时更新，周四换榜日不更新。
　　宝贝们今晚就别熬夜啦，晚安！
　　选我选我我超甜
　　突然想到，(如果存在的话)那个把柄会不会是什么儿子不是霁父亲生的…
　　是霁凌寄的暗示霁娇娇选自己的吗？按爪等更
　　-完-

14、巴掌
　　❀·巴掌
　　霁母发完了脾气，终于冷静下来。看到霁娇娇脸上通红的指印，心下也有些后悔。
　　她早听说这两人近来关系亲密的流言蜚语，原本只是想给对方一个教训，让她知道些分寸，不要什么人都厚脸皮似的往前凑。
　　但没想到看到那些似真非假的照片后，当真是有些气昏了头，下手没了分寸。
　　现如今已经傍晚，看霁娇娇被打的高肿的脸，霁母也知道这件事她做的有些过了。
　　她缓了缓语气，温声道：“一会家庭医生来帮你看看。”
　　“妈妈也是气急了，下手稍微重了一些，娇娇不会怪妈妈吧？”
　　怪？
　　她怎么会怪？
　　怎么能怪？
　　霁娇娇忍着痛，勉强勾起一个笑脸，“我的命都是妈妈给的，一个巴掌又算什么。”
　　“比起我的脸，如果能让妈妈您消气，这一巴掌娇娇挨得值。”
　　好听话谁都愿意听，哪怕不是真心又怎样？
　　霁母被哄得浑身舒坦，心里那点愧疚也就没了。
　　“还是娇娇懂事啊。”
　　说完，就回到自己屋里去了，留下捂着脸站在原地的霁娇娇，像一个被丢弃的小丑。
　　她在原地站了一会，直到疼痛慢慢变弱，脸颊重新找回知觉，她才一个人从冰箱下层拿了些冰块，打算回屋敷一敷。
　　转过身，霁席林正站在楼梯口处望着她。
　　刚才那丢人的一幕，也不知被对方看见了多少。
　　霁娇娇心中无比羞耻，无比怨恨，脸上的假笑一点点褪去，她冷冷的看着挡在她面前的人，“可以麻烦让一下吗？”
　　霁席林神色复杂的看着她，忽然夺过她手里的冰块，拉着她进了自己的房间。
　　“你做什.....”霁娇娇还没来得及反抗，整个人就已经被对方按在了凳子上。
　　霁席林拿着冰块，不知从哪里竟翻出一个医药箱来，手法娴熟的开始替她擦药。
　　冰凉凉的冰块被裹在纱布里，一点点的向外渗着湿润，霁席林像是早就不知道做过多少回似的，一点一点，仔仔细细的替她冰敷。
　　霁娇娇瞪圆了眼睛，不敢动弹，也不知道现在是什么情况。
　　她以为霁母是她能依靠的对方，然而对方却毫不留情的给了她一巴掌。
　　她以为霁凌想要利用她进入霁家，然而对方却决绝果断的丢弃了她。
　　她以为霁席林是来看她笑话的，然而对方却在替她处理伤口。
　　脸颊终于不再肿烫，取代而之的是一阵阵冰凉，霁娇娇神色复杂的看着霁席林，终于忍不住问：“喂....你.....”
　　霁娇娇已经不敢再信任任何人了。
　　哪怕她已经足够保持警惕，还是能被想故意害她的人抓到把柄。
　　她不敢再接近任何人，相信任何人。
　　霁席林平日里在家和她几乎都不说话，偶尔几次在饭桌上碰到，也是各吃各的，全程无交流。
　　她已经习惯了和他和平相处，假装这个家里没有对方的存在，然而现在，他却主动打破了这种相处模式。
　　霁席林竟然会替她上药，为什么？
　　“你有什么目的吗？”她警惕的看着他，目光像一只受惊的小兽。
　　“什么？”霁席林放下手中的药箱，愣了一下，大约是没想到她会这么问。
　　霁娇娇怀疑的目光几乎将他刺痛。
　　“如果没有目的，你为什么要给我上药？”
　　他也想利用她，伤害她吗？
　　刚才的药里会不会有别的什么.....霁娇娇越想越觉得恐怖，整个人连头发丝都竖了起来。
　　霁席林终于听懂她在说什么，一时间竟然不知道是生气好还是心疼好。
　　“妹妹受伤了，我身为哥哥，替她敷个药，有什么问题吗？”
　　有什么问题吗？
　　很有问题好吧！
　　“你会这么好心？”霁娇娇完全不信任他，甚至搓了搓脸，闻了下药膏的味道，想要赶紧回到自己房间去洗脸。
　　霁席林看见她的动作，气的一噎，又赶紧制止她继续搓脸的动作。
　　“本来就是个丑姑娘，你再挫就更丑了！”
　　“.....”
　　不知道为什么，霁母打她的时候她都没有真心实意的流眼泪，反倒是现在，被霁席林这么一说，她的眼泪哗啦一下跟刹不住闸似的往下掉。
　　“我本来也可以很好看的，如果我从小就生活在这里的话！”
　　她的爸爸妈妈和哥哥不会对她这么疏远。
　　她的身边应该有一群志同道合的朋友。
　　她应该享受着最优秀的教育，成绩优异，和霁凌一样受人追捧。
　　而不是像现在这样。
　　每走一步，都处处受人掣肘。
　　她把唯一的孩子气和一直以来所受的委屈都发在了霁席林这里，狠狠锤了对方两下，“都怪你们！”
　　“我再也不会相信霁家的任何一个人了！”
　　她回去就要洗脸！
　　霁席林任由她锤了两下，难得没吭声。
　　按理说他今天属于多管闲事，不该插手霁娇娇的事的。
　　可是在看到对方高肿的脸颊后，他却控制不住的想要多管闲事，忍不住心疼对方所遭受的不公待遇。
　　或许是兄妹连心，受了血缘的影响，又或许是看到她，令他想起了另外一个倔强的女孩。
　　霁席林的房间里医药箱总是常备的，并不是给他自己用，而是给霁凌。
　　他也不是从一开始上药的手法就那么娴熟的。
　　他怕霁娇娇回去以后真的把药洗掉，赶紧解释，“药没有问题，我一个大男人，就算要整你也不至于在这种事上对你下手。”
　　霁娇娇还是狐疑的看着他。
　　霁席林无奈了，“是真的。”
　　“你的脸都那么肿了，就别来回折腾了，不然明天都好不了。”
　　“不是还要上学吗？”
　　一想到明天有可能顶着这张巴掌印都没散掉的脸就去上学，霁娇娇心里几乎崩溃。
　　她才刚刚被霁家认领回来，要是被人看到脸上的巴掌印，其他人会怎么想？
　　“我明天请假，不去上学了。”
　　与其被别人看笑话，她宁可等脸上的伤好全了再去上学。
　　霁席林看着她，目光复杂，“就这么在意别人的眼光吗？”
　　“什么？”
　　“就这么在意霁家人吗？”
　　“说的好像你不是霁家人一样。”
　　明明霁父霁母所有的爱都给了家里这个唯一的‘男丁’不是吗？
　　霁娇娇讽刺道：“享受着所有人万千宠爱的天之骄子当然不懂我的感受。”
　　“是，我是不懂你的感觉。”
　　“但至少有一个人能懂。”
　　“她曾经说过，这些伤疤是她的勋章。”
　　“她要挂着这些勋章让所有人知道，她是怎样一点一点变强的。”
　　强大到有一天，再也不需要依仗家族的势力。
　　她也真的做到了。
　　“这些药都是我曾经为霁凌准备的。”
　　“她小时候，没有一天身上不带伤。”
　　霁娇娇有些惊讶，但并没有完全相信他的话，只是站在那里，阴恻恻的盯着他看。
　　“我和你说这些，不是为了帮霁凌说话，也不指望你改变对她的看法。”
　　“但是娇娇，经过这次，你至少得明白一点。”
　　“尊重是要靠自己争取的，而不是眼泪。”
　　小姑娘哭的可怜极了，也用力极了，像是要把这些天受到的所有委屈全都发出来似的。
　　“如果你不学会创造价值，今天的事一定还会重演。”
　　“你不可能每一次都等到伤疤好了再去上学。”
　　他上前一步，轻轻抹掉她眼底未干的泪水。
　　“这个只能欺骗我。”
　　‎
　　【作话】
　　霁席林这个人物还挺复杂的，不是坏人，但一定是狠人
　　【评论】
　　哥哥也不是单纯的蠢货废物，而是一个有厚度的角色。表白大大！
　　好看
　　到现在为止，霁家只有霁席林一个好人啊
　　艹，这种哥哥请给我来一打
　　按爪
　　好看
　　加油
　　写的很好(?▽?)
　　-完-

15、野心家
　　❀·野心家
　　哪怕敷了药，霁娇娇的脸还是没好。
　　第二天一早她照镜子的时候，果不其然看到脸上清晰的五指，再加上那双红肿的像兔子一样的眼睛，无一不在彰显着昨晚都发生了些什么。
　　下去餐桌吃饭的时候，霁父看到她的脸，微微皱了下眉，责备了一句霁母，“看你把孩子的脸打成什么样子，不知道的还以为她在霁家受到了多大的虐待。”
　　俨然是一副慈父的形象。可是话里话外，都是霁家的脸面。
　　霁母也表面功夫的埋怨了几句自己下手没轻重之类的话，之后便没再说什么了。
　　这一个巴掌印只换来了他们短暂的关注，他们很快移开目光，去关心其他更重要的事情。
　　“席林，你的腿怎么样了？”
　　自从霁席林出了车祸之后，霁母每天心惊胆战，没收了他的几辆跑车，严禁对方再和他那些狐朋狗友们来往。
　　“我看他们是巴不得你死了。”
　　“不然怎么那么多人一起赛车，唯独你一个人受这么重的伤？”
　　霁席林闷头吃饭，也不回复。
　　他早已对母亲恶毒的想法习以为常，直接充耳不闻。
　　“你这孩子。”霁母不满的敲了敲他的碗。
　　“妈妈和你说话，你天天都当耳旁风。”
　　“你可是我们霁家唯一的独子，妈妈那么辛苦才生下你，你要是有什么好歹，你让妈妈怎么活？”
　　霁母没有注意到，自己在说这句话的时候，霁席林的眼中闪过了一丝讽刺，但很快被掩盖住。
　　“妈，您吃您的饭吧。”
　　“我都说过很多遍了，这次事故是因为前几天刚刚下过雨，所以坡道太滑的缘故。”
　　“谁会无缘无故害我....”
　　“那可不一定。”霁母很坚定自己的想法。
　　“我已经让人检查你的赛车了，过几天结果就能出结果。”
　　“随你吧....”反正他的话她也从来不听。
　　霁娇娇一边闷头吃饭，一边冷眼旁观这餐桌上温情的戏码，仿佛餐桌对面的他们才是一家人，而自己，只不过是一个和他们毫无关系的外来客。
　　倒是霁父，像是突然注意到了她一般，难得开口问了句：“听说你这次成绩进步很大？”
　　霁娇娇赶紧打起精神应对，小心翼翼道：“是有一些进步。”
　　霁父又问：“是霁凌帮你的？”
　　霁母那边耳朵动了动，朝她看了一眼。
　　霁娇娇顶着三个人的视线，硬着头皮道：“是。”
　　她猜不透这群人的想法，不知道怎么做是对，怎么做是错。
　　霁父和霁母两人每人都有一套自己的规矩似的，违反其中任何一个人的规矩都会让她在这个家里吃苦头。
　　霁母的逆鳞，霁娇娇已经发现了，是霁凌。
　　那么霁父呢？
　　这个看起来高大和蔼的男人，他的逆鳞又是什么呢？
　　听了她的话，霁父点点头，看起来并没有不高兴的意思。
　　“好。”
　　他只说了一个字。
　　霁娇娇猜不透，也不敢多问什么，抓紧时间吃完早饭后就赶紧去了学校。
　　霁家的氛围几乎让她窒息，让她奋不顾身的想要逃出来。
　　霁席林说的没错，她也必须赶紧强大起来，强大到不需要再依仗任何人，否则，她最后的结局不会比霁凌好到哪里去。
　　下个月学校可以申请住校，到时候她一定要想办法搬出来。
　　霁凌终究还是脸皮薄，没好意思把那个红的明显的巴掌真的印露给所有人看，到学校的时候专程带了副口罩。
　　文妍看见她带着口罩来上课，关心的贴过去，“娇娇，你生病了吗？”
　　霁娇娇胡乱的点头，装模作样的咳嗽了几声，“你离我远点，我怕传染给你。”
　　文妍也不躲，依然笑嘻嘻的同她打闹，“我可不怕传染，最好也让我生病，好找机会在家休息几天。”
　　“.....”
　　这个季节正值流感高峰期，倒是没人怀疑她感冒的事。
　　她带了整整一天的口罩，就算是上厕所的时候都没摘下来。
　　直到放学后，教室里再无一人，霁娇娇才终于摘下口罩，找机会透了口气。
　　这种时刻紧绷着的滋味可真不好受啊。
　　正当她准备戴上口罩的时候，忽然看见站在教室门口的文妍。
　　她一时间忘记了戴口罩：“阿妍，你还没走吗？”
　　文妍愣愣的看着她的脸，快步走到她面前问：“你的脸.....”
　　霁娇娇这才想起来自己忘记把口罩戴上了，赶紧扭过脸，迅速遮挡起来。
　　“你别看....”她嗡声说。
　　文妍不敢相信自己看到的，只是问：“为什么....”
　　霁娇娇不是霁家刚刚找回来的真千金吗？这样一个十八年都被弄丢的孩子，突然间被找回来，按照正常人的想法，不应该往死里宠爱、补偿对方吗？
　　可为什么霁娇娇的脸上会有巴掌印？
　　“所以你不是感冒了？”
　　是为了遮住巴掌印，所以才一直戴着口罩的吗？
　　霁娇娇有几分破罐子破摔的意思，大约又有几分被戳穿后的恼羞成怒。
　　“就是你看到的这样，怎么样。”
　　她把头埋进双臂里，不想看见对方脸上的表情。
　　“不要同情我。”
　　“我不需要。”
　　文妍并不是傻子，她虽然不清楚霁娇娇身上究竟都发生了些什么，但看这个巴掌印也清楚，对方在霁家应当过的很不好。
　　这已经不是受不受重视的问题了。
　　还很有可能是任人打骂的那种。
　　文妍已经在脑海里自动脑补了无数个真千金回家后被原生家庭的极品父母和亲戚集体欺负的名场面。
　　当然，从结果上来说，她脑补的其实也不算错。
　　她一时间被震惊的失去了语言功能，过了好久才慢吞吞的说：“我....我没想到.....”
　　“对不起，娇娇。”她不该回来拿忘带的作业本的。
　　经过这么长时间的相处，她也能看得出来，霁娇娇是很要强的性格，被自己看到了这么不堪的一幕，心里一定很难过吧。
　　但是.....
　　“娇娇。”
　　“或许，你愿意和我一起参加这周六的晚宴吗？”
　　她不清楚霁娇娇遭遇了什么，但她清楚，一个得不到家族依仗的人最需要什么。
　　文妍也并非真的菩萨心肠，什么人都愿意伸手帮一帮。
　　若她不愿意帮助霁娇娇，大可以在刚看到对方摘下口罩的时候扭头就走，而不是现在这样，不仅推门而入，还为她提供解决问题的办法。
　　“其实你也应该知道我家的情况。”
　　文妍在家里排行老三，上面还有一个哥哥和一个姐姐。
　　“我成绩不如我哥哥姐姐，能力也够不上他们哪怕十分之一。”
　　“我在家里最不受重视的那一个。”
　　生来便受人尊重的天之骄子们自有他们的人脉圈和交际圈，而他们这些不受重视的其他孩子呢？难道就任由他们自生自灭吗？
　　“虽然比不得那些天之骄子尊贵，但我们自然也有自己的活法。”
　　野心勃勃的人，哪怕做不成天之骄子，也会奋力去够对方的裤脚，若是能拽下那么一两个，下面这群人自然就能替补上去。
　　文妍温柔的摘下她脸上的口罩，将整张脸暴露在她面前，使她无从遁形。
　　尽管这红痕已经不再发肿发烫，但残留的痕迹依然能看得出始作俑者用了多大的力气。
　　文妍也被打骂过，但却没有这样被不留情面的对待过。
　　哪怕是相互仇恨的敌人，也知道打人不打脸的道理，断不会如此不留情面。
　　然而这却是霁娇娇的亲人，是心狠手辣的霁家人。
　　真可怜。
　　但也真幸运。
　　她一直以为霁娇娇和她们所处的地位并不一致，然而现在看来，对方也只是一块任人践踏的垫脚石罢了。
　　“不过是一巴掌。”
　　她牵起她的手，带她走出教室。
　　“我们迟早都会还回去。”
　　看来她们的阵营，又要多一位野心家了。
　　‎
　　【作话】
　　现在一共可以发现三个阵营。
　　一个是以霁父、霁母为代表的，真正占据领导权的‘掌权者阵营’
　　一个是以霁席林和霁凌为代表的‘骄子阶级’，不过这里的‘骄子’人员不稳定，随时有可能被别人拉下去，霁凌可以算是曾经站在‘骄子阵营’之中，但后来因为身份曝光而被拉下去的典型。
　　最后一个是以霁娇娇和文妍为代表的‘野心家阵营’，是一群不受家族重视，同时觊觎着‘骄子’的位置，想要离权力中心更近一点的野心家们。
　　只是解释这么一句，没有过多意义，大家正常看文就好！
　　【评论】
　　好看
　　是“娇娇”吧？
　　加油
　　加油
　　偶jio得，偶还是更喜欢在半夜更新，以后偶们还是十二点见吧宝贝们
　　按爪等更
　　-完-

16、野心家联盟
　　❀·野心家联盟
　　文妍口中的‘晚会’并非真的只是一个晚会，而是一个由各家族中不受重视的孩子们联合起来组成的一个‘野心家联盟’。
　　霁娇娇第一次知道原来还有这种地方。
　　文妍挽着她的手，递出邀请函，带她一起进去。
　　“之前一直没有邀请你，是以为你和我们不一样。”
　　她以为她是霁家唯一的女儿，那么定然和他们这些不受重视的次子不一样，但没想到，霁娇娇在霁家的日子似乎比她们这些不受重视的孩子还要更难过一些？
　　“如果早知道你....”她顿了顿，“我就早点带你来了。”
　　文妍这话看似是在为霁娇娇打抱不平，事实上句句都在刺探她，告诉她，哪怕你是霁家唯一的女儿又如何，现如今，你也只不过是和我们一样，是来这种档次的晚会的地步。
　　霁娇娇敷衍的迎合了几句，脸上保持着虚伪的笑容，眼神扫过晚会里的每一个人。
　　晚会的存在也是家族默认的，相当于是变相的给这些不受重视的次子们一个结交人脉，往上爬的机会。
　　在这里，想要抱别人的大|腿，全程靠带飞是不可能的，但是相互合作利用，共赢一把，却也没有想象中那么难。
　　因为霁娇娇第一次来这种地方，文妍贴心的给她解释道:“晚宴的发起人是褚家的褚杭，比我们高一个年级。”
　　褚杭和文妍一样，在褚家排行老三，但不同的是，褚家三个都是儿子，他是褚老爷子老来得子得来的最小的儿子，也是褚家最受宠的孩子。
　　可是受宠和掌权是两回事。
　　他吃了投胎太晚的亏，现在在他上面的两个哥哥已经各自在公司站稳了脚跟，而他自己，却还在上高中。
　　褚老爷子现在还在世，当然还能保障他衣食无忧，可若是老爷子去了呢？他那两个哥哥可都不是省油的灯，褚杭不得不早做打算。
　　这个所谓的‘晚会’也算是褚老爷子为了小儿子保驾护航。
　　霁娇娇觉得褚杭这个名字有些耳熟，但一时之间又想不起来在哪里听过，只好先放在一边，专心跟在文妍身边。
　　她在这里看到了好些熟面孔。
　　班里的同班同学就有好几个。
　　霁娇娇戳了戳文妍，指向那些熟面孔，“他们也是吗？”
　　难道什么人都可以加入这个联盟吗？
　　文妍猜到她的想法，解释道：“能进入这里的人家族势力都不低。”
　　雄厚的家族背景是进入这里最基本的门票。
　　“在这里，不管是不被重视的家族次子，还是遭受正室排挤的不入流的私生子。只要你有能力、有一颗想要变强的野心，无论曾经是什么身份，都会得到别人的尊重。”
　　霁娇娇似懂非懂的点点头。
　　见她不理解，文妍安慰道：“其实也没有我说的那么夸张啦。”
　　“想的简单一点，就把这里当成是一个扩展人脉、交朋友的地方啊。”
　　结交你认为有价值的朋友，与有能力者共同合作。
　　“怎么样，转了一圈，你有什么想要结交的朋友吗？”
　　霁娇娇羞涩的摇摇头。
　　她第一次来这种地方，全程都躲在文妍身后，并不太好意思主动和别人说话。
　　文妍把她从自己身后拉出来，正经道：“躲在我身后可不行。”
　　她推了她一把。
　　“自己去拿酒。”
　　“要是有想要结交的朋友，就和她碰杯。”
　　想结交的朋友吗？
　　这个‘晚会’就像是一个大型的森林，它们有着自己的规则，森林里的每一个人都是猎物，同时又是猎手，只看谁先捕捉到谁。
　　霁娇娇深吸了口气，开始寻找自己的‘目标猎物’。
　　霁母因为之前下手过重的事，第二天给她买了许多昂贵的衣服和首饰，权当是补偿。
　　这么好的东西，不收白不收，总不能白挨一巴掌。
　　霁娇娇当即就带着一众首饰中价格最昂贵的粉钻项链参加了这场‘狩猎活动’。
　　她端着酒杯，穿梭在人群之中，脖子上昂贵的项链被交错的灯光照射的熠熠生辉。偶尔有面熟的人和她打招呼，眼中不乏闪过一丝惊讶，霁娇娇也微微点头算是应答。
　　霁家的身份地位总归是要比其他‘小门小户’要高一些的，霁娇娇身为霁家唯一的‘千金’，到这种场所来，从某种角度来说也可以算是自降身份了。
　　她自嘲一笑。
　　她身上被套着的这个‘霁家千金’的身份，于她而言，可不就是一个虚名吗？
　　除了一个巴掌，其他什么都换不来。
　　她摸了摸脖底的粉钻，想到霁母‘赏赐’自己礼物时的那副尊荣。
　　她就像一只小狗。
　　一个丫鬟。
　　一个最下贱的仆人。
　　随着主人的心愿得到这些赏赐，又随着主人的心愿被随时收回这些赏赐。
　　不知为何，她站在这里，站在这闪耀的水晶灯下，却无端从心底升起一股悲凉。
　　她想起霁席林的话，想起他说霁凌小的时候身上总是带伤。
　　若换做之前，她一定不会相信这么荒唐的话，但这次之后，她好像突然有些理解了。
　　理解为何对方总是如此‘完美’。
　　她样样做到最好，事事做到最优背后的原因。
　　在她被抱错的那十八年来，她又都遭遇了什么呢？
　　霁娇娇在这一刻开始怀疑自己被霁家找回来的意义。
　　开始在心底问自己。
　　如果再给她一次重来的机会，她还会选择被霁家接回来吗？
　　头顶的聚光灯突然转换方向，直直的照在她的脸上。
　　霁娇娇被这光刺的晃了眼，下意识伸手挡了一下。
　　顺着指缝的空隙，她看见一张熟悉的脸，正嚣张放肆的盯着她看。
　　是霁凌。
　　霁娇娇浑身一个激灵，瞬间清醒了一半。
　　她怎么会在这里？她不是.....
　　霁娇娇突然慢半拍的反应过来。
　　哦，是她忘了。
　　就算这个人曾经站在天之骄子的行列又如何？这个世界上最不缺的就是那些踩高捧低的人。
　　现如今，霁凌已经不再是霁家的千金，再加上霁家人的刻意打压，她曾经获得的那些资源和人脉自然大半都不作数了。
　　曾经的天之骄子，现如今，竟也要来和他们这些被家族‘放弃’的孩子们来抢人脉资源吗？
　　从高处堕|落的感觉应该不好受吧？
　　在这种场所看见霁凌，霁娇娇莫名感到一阵痛快。
　　再高高在上，再完美又有什么用？还不是摔了下来，和她站在同一个高度了？
　　她们现在，正站在同一个起跑线上。她并不比她高贵，她也不比她卑贱。
　　她凭什么要自卑？
　　凭什么要害怕？
　　凭什么要忍让？
　　于是，她放下胳膊，任由那些灯光照在脸上光点闪个不停，毫不胆怯的对方那人放肆的眼神。
　　至于那个问题的答案，她想，她已经找到了。
　　她可以是霁娇娇、也可以是韩娇娇。可以姓王、也可以姓张。
　　她可以是这世界上的任何一个人。
　　但前提是，她得是她自己。
　　从始至终，这都是一场和她自己的战争，霁父霁母也好、霁凌也罢，都是这场战争中的绊脚石之一。
　　她可以被她们绊倒，却决不能因她们停止前进的步伐。
　　她要做最后的胜利者，把他们全都踩在脚下。
　　于是她抬脚，向她走过去。
　　‎
　　【评论】
　　好看
　　有意思
　　好家伙 加油
　　加油
　　按爪
　　按爪等更
　　-完-

17、我
　　❀·我
　　霁凌有意捉弄霁娇娇，见对方注意到自己，于是愈发恶劣的玩弄手里的定点灯，将她周身照得五光十色。
　　褚杭很少见到她如此孩子气的一面，有些新奇，“你讨厌那个孩子？”
　　说起来他还并未正式和这位霁家的真千金打过照面，知道她要来的时候，还有些惊讶。
　　他本以为‘真的’和‘假的’之间总归是不同的，到底还是忽略了霁家人的心，全都是如出一辙的铁石心肠。
　　那么霁凌呢？
　　她对那个刚找回来的孩子，又是怎样的态度？
　　霁凌：“你说娇娇？”
　　讨厌吗？
　　霁凌微微皱眉，“你怎么会那么想？”
　　她随意拨弄着手上的定点灯，大言不惭道：“我喜欢她还来不及。”
　　谎话精。
　　褚杭淡定抢过她手里的定点灯，重新把它放到它原本该放的位置。
　　“喜欢还玩弄人家？”
　　“不要吓到我的客人。”
　　霁凌笑了一声。
　　“不玩弄，怎么能让她注意到我呢？”
　　“瞧。”她指向她。
　　“这不是来找我了吗？”
　　褚杭顺着她手指的方向望去，终于看见了灯光尽头的霁娇娇——那位传说中在孤儿院里放养了十八年的真千金。
　　霁家人的基因无疑是强大的，霁娇娇完美结合了霁父和霁母五官的优点。虽说算不上倾国倾城，但穿上漂亮的衣服，画上精致的妆容，在这一众千金小姐里，容貌也绝对算是上乘。
　　在业内，霁家绝对算是第一唯利是图的人家，这种唯利是图体现在方方面面，血缘绝不应该是这家人会在意的东西。
　　褚杭原本还不明白为什么霁家会在霁凌和霁娇娇中选择霁娇娇，然而，在看到本人之后，褚杭突然有些明白了。
　　明白为什么霁家人宁可赶走一个各方面能力都很出众的霁凌，也要留下一个懵懵懂懂什么都不会的霁娇娇了。
　　有时候，一张漂亮的脸也是一种资本。
　　女儿对于霁家而言唯一的作用就是联姻，若是像霁凌这样机灵能干，未来能帮衬霁家的，那自然很好。但像霁娇娇这样什么都不懂的美丽废物，霁家也并不是不能接受。
　　更何况，霁凌的能力有些过于出众了。出众到，开始威胁到霁席林的位置。
　　与其留下一个不知道什么时候就会引爆的定时/炸/弹，倒不如接霁娇娇回来。至少，这个在外漂泊十多年无依无靠的女儿，唯一只剩下他们这些家人可以依靠了啊。
　　以家人之名，拴上最顽固的狗链。
　　每一个人都被算计的明明白白，无形之中就变成了他们手中棋子。
　　“真可怜。”他看着她，眼神中有悲悯。
　　霁娇娇原本是冲着霁凌来的，突然听到褚杭的话，于是破天荒的分给他一个眼神。
　　“可怜？”
　　她像是被这个字眼刺激到了一般，敏感的看向他。
　　“你是在说我吗？”
　　褚杭并非有意在当事人面前说坏话，于是跪的很快，“抱歉。”尽管没什么诚意，却让人想发火都发不了。
　　他说她可怜，自己又何尝不是呢？
　　“我们都是可怜人，所以才会聚集在这里，不是吗？”
　　褚杭走上前，轻轻和她碰了下杯。
　　“欢迎你来到我们的王国。”
　　霁娇娇警惕的看着眼前这个和霁凌关系亲密的男人。
　　文妍告诉过她，他叫褚杭，是这场晚会的发起者。而对方和霁凌的关系.....她看得出来他们之间的关系十分亲密。
　　至少比自己和霁凌的关系要亲密的多。
　　她心里忽然闪过一个荒唐的想法。
　　或许，这个所谓的‘野心家联盟’并不是褚杭自己的想法，而是他身边这个鬼点子多多又风情万种的霁凌。
　　她终于重新把视线完完整整的还给这个女人。
　　许是许久未见，眼前的人稍微有一些陌生。她穿着低胸的礼服，风情的恰到好处却又不显低俗，那一头利落的短发被发卡随意的别到一边，露出一只尖尖的耳朵，像暗夜里浮游的精灵。
　　“好久不见，娇娇。”
　　霁凌熟练的挤走褚杭，愉快的和她碰了个杯。
　　“没想到会在这里碰到你。”
　　“你总是让我感到惊喜。”
　　和平日里在学校时见到的霁凌不同，这里的霁凌就像是一个经验丰富的老猎人回到了自己熟悉的森林。
　　她不再穿着拘谨的校服，也不再板着那张冰雕般冷艳的脸。她保持着一种放松慵懒的姿态，如鹰般锐利的眼神监视着场内的每一个人。
　　这无不彰显着一个事实，这里是她的地盘。
　　然而这一次，是霁娇娇自己主动要闯进来的。
　　她忍着心里的不适，和对方碰杯，“谢谢。”
　　“我是专程来感谢你的。”
　　霁凌饶有兴趣的挑眉，“感谢我？”
　　霁娇娇看着她装傻，也不说话，兀自喝着自己手里的香槟。
　　“啊....”霁凌像是想起什么似的，“你是说照片的事吗？”
　　她从不否认自己做过的坏事，反而像是炫耀一般，脸上的笑容愈发得意。
　　“不用客气。”
　　“这都是我应该做的。”
　　这个女人....霁娇娇捏紧了酒杯。
　　霁凌察觉到她的怒意，脸上的表情终于收敛了一些，认真问：“难道不是吗？”
　　“我以为你真的应该好好感谢我。”
　　她伸出手，手指在她的脸上轻轻划过，那里正是她之前被霁母扇巴掌的地方。
　　霁娇娇眼中闪过一丝被人看穿的紧张，不自觉的向后退了一步。
　　霁凌怎么会....
　　不可能。
　　她脸上的那个巴掌，应该只有文妍一个人看到了才对，霁凌不可能知道。
　　“让我猜猜你现在在想什么。”
　　“你一定在想，‘怎么可能？这个坏女人怎么会知道我被人扇了一巴掌的事？’”
　　全程在一旁吃瓜的褚杭脸上闪过一丝惊讶，眼珠似有似无的往霁娇娇的脸颊上瞟了一眼。
　　他意识到接下来的对话或许不是他能听的，于是自觉离开，把空间留给霁凌和霁娇娇两人。
　　最后一层遮羞布被撤下，她在她面前终于毫无遮掩。
　　“你到底想做什么？”霁娇娇问。
　　她不明白霁凌寄出那些照片的真正目的。
　　如果只是为了离间她和霁家的关系，那她确实成功了。但说到底，她原本也没有多信任霁家人。
　　从结果上来看，这些照片导致她得了一巴掌和一堆霁母用来补偿她的昂贵首饰。一个巴掌换来价值高昂的补偿。某种程度上，她甚至可以说是赚到了。
　　霁凌却反问：“你觉得我只是想让你挨打吗？”
　　她伸手抚摸她被打过的脸颊，眼神中竟带着几分心疼，只可惜霁娇娇不会再相信她。
　　“霁家人并非是你可以依靠的良木。”
　　“我以为这一巴掌下去之后，你已经明白了。”
　　所以才会来到这里。
　　来到这个猎场，寻找可以共同狩猎的猎人。
　　霁娇娇冷漠道：“那我还真应该好好谢谢你。”
　　霁凌并不在意她的冷漠，只是轻轻抚摸她的脸颊：“你以为我为什么会知道？”
　　并非有人告密。
　　她指了指自己姣好的面容，笑得讽刺，“他们对我可不会像对你这么客气。”
　　她在霁家的十八年，完美充当了一个出气筒的角色。
　　这种情况一直持续到她终于掌握了某人的小尾巴。诸如此类的打骂才终于消停了一些。
　　霁娇娇大约没想到会是这种情况。
　　霁凌....这样完美的霁凌，竟然也会被责罚吗？
　　她以为她真有她表现出的那么强大和完美。
　　她不知道还该不该相信她的话，但至少有一句，霁凌说的没错。
　　“你说霁家人不是我能依靠的良木，那谁又是？”
　　霁凌的眼神亮了亮，那是熟悉的，看上了某只猎物后期待狩猎的眼神。
　　她伸手指向自己。
　　“我。”
　　‎
　　【作话】
　　霁凌：良娇择我而栖
　　【评论】
　　激动！
　　好看
　　加油
　　哈哈哈按爪等更
　　加油
　　按爪
　　好看~
　　-完-

18、结盟
　　❀·结盟
　　荒唐！
　　霁娇娇向后退一步，将自己和霁凌隔开一个安全距离。
　　“你是在和我开玩笑吗？”
　　霁家人不是她可以依靠的良木，难道她霁凌就是了吗？
　　明明....明明算计她最深的人就是她！
　　霁凌像是早已预料到对方的反应，脸上仍然保持着得体的微笑，“你觉得我不如他们对你好？”
　　好？
　　她把这个叫做好？
　　霁娇娇捂着脸讽刺道：“所以这巴掌就是你示好的表现吗？”那这方式还真是清奇呢。
　　霁凌笑了一下，倒是丝毫不心虚，“不这样，你要怎么才能清醒过来呢？”
　　就算霁娇娇表现的再坚强、再狠心，对于自己十多年未见的亲人，说到底，心底还是抱有一丝幻想的。
　　只要他们一天不撕破脸皮，还保持着那种伪善，她就无法将对方争取到自己身边来。
　　“其实我很喜欢你装无辜示弱的样子。”
　　“但很可惜，这招对于霁家人而言并不起作用。”
　　利益至上的家庭，其他都是无关紧要的小事。他们只会在意她究竟能给他们带来多大的利益价值，至于她性格柔弱也好，坚强也罢，又有谁会在意呢？
　　霁凌早已看穿她虚伪的假面，知晓她示弱的背后藏着一颗狼子野心。
　　但她很喜欢看她故作柔弱的样子。
　　“这招对他们无用。”
　　“但是对我很有用。”
　　她冲她眨眨眼。
　　“你知道的，我总会为你的小招数而感到心软。”
　　“....”
　　霁娇娇忽然从心底滋生出一股无力感。她已经被这个女人看穿了。
　　霁凌也不逼得太紧，知道此刻需要给对方一些时间让她好好思考下一步该怎么走。于是拿起酒杯，轻轻碰了一下她的杯沿。
　　“我相信你一定会做出正确的决定。”
　　说完，便要离开。
　　霁娇娇却突然拉住她的袖口。
　　“然后呢？”
　　“什么？”霁凌惊讶的回头。
　　“和你合作。”
　　霁娇娇说：“然后呢？”
　　她还不知道霁凌的野心究竟是什么，也不知道对方究竟想利用自己做些什么。
　　她曾经的猜测好像都是错的。所以现在，她想听她亲口说。
　　“你究竟想要什么”
　　霁凌饶有兴趣的看着她，“你觉得我想要什么？”
　　于她而言，霁家只是一个起点，是她征服的开始，是她人生路上的垫脚石，根本无从轻重。
　　“我很想告诉你我其实根本看不上霁家那点东西，但是做人最重要的是脚踏实地。”
　　“我暂时也没有那么大的胃口。”
　　她顿了顿，话音一转。
　　“在你没回来之前，我一直都在霁家长大，事事做到最佳，样样做到最好。我拼尽全力当他们的完美女儿，可是结果呢？”
　　她避重就轻，弱化了霁娇娇在这件事里的主导作用，只把矛头对准霁父和霁母。
　　“他们让我受尽屈辱，把我赶出家门，难道我不该恨吗？”
　　她不仅要光明正大的回到霁家，还要夺走这对守财奴夫妇最宝贵的东西。
　　“要一个霁家，应该不过分吧？”
　　霁娇娇倒吸一口凉气。好一个不过分。
　　站在霁父霁母的角度，她很想说哪怕他们对她再差，也养了她十八年。但这句话从她口中说出来简直讽刺极了。更何况，霁凌的大脑构造和正常人根本不一样。
　　她永远只会以她自己为出发点去思考问题。
　　她原本拥有的。后来失去的。全部都要算在别人的身上。
　　她根本没想过，她的人生原本就是偷来的，现在只不过是让一切回到原点罢了。
　　她却觉得，霁家欠了她的。
　　真是可笑。
　　不知怎的，霁娇娇忽然想起霁席林，头脑一热，脱口道：“那霁席林呢？”
　　如果霁凌要霁家，那么霁席林这个正统的继承人要怎么办？
　　她记得....霁席林似乎还挺维护霁凌的吧？
　　霁凌大约没想到会在对方口中听到这个名字，表情不可避免的僵了一秒，有些不自在的转移话题，“提那个废物做什么？”
　　拼能力，他比不上自己。
　　拼身体，霁席林是早产儿，从小到大几乎是在药罐子里泡大的，和身体健康的自己比，更加比不过。
　　她哪里都比他强，唯独输在了一个性别上。
　　霁凌嗤笑一声，“我不过是命不好，投错了胎，若我也是个男人，霁家哪里还轮的上他这个废物？”
　　霁凌嘴上一口一个废物的说着，但脸上的表情却比之前柔和许多。
　　霁娇娇看得出来，她很在意这个她口中的‘废物’。至少，要比在意霁父霁母多得多。
　　如此看来，她也不是真的什么都不在乎。明明也有软肋，却要把自己包装的铜墙铁壁一般。
　　如果放在霁娇娇刚刚被找回来的时候，她一定打死也想不到自己有一天会站在这里，和霁凌这个抢走自己人生的罪魁祸首一起讨论如何‘偷走霁家’。
　　但现在，霁家人对她的态度摆在这里，哪怕她掏心掏肺的对他们好，最后也总归免不了一个工具人的结局，成为霁席林上位的垫脚石。
　　她不得不替自己考虑一下。
　　“如果我帮你，你打算给我什么？”
　　世上没有免费的午餐，霁凌想得到她的帮助，也要看她愿意付出什么，值不值得她冒这个风险。
　　“你知道的，就算我真的站在霁家人那边，日子不会差到哪去，最多不过是成为联姻的工具，难不成还能比之前在孤儿院的时候更难过吗？”
　　“你想让我帮你，总得拿出点诚意来，否则我为什么要冒着出卖家族的风险去帮你一个.....”她故意刺她。
　　“赝品。”
　　她故意戳中她的痛处，想要撕破她伪装的面具。
　　霁凌眼里的温度一点点消散，终于收起虚伪的笑容。
　　“赝品？”
　　她细细品味她的话，若有其事的点点头，“你说的倒也不错。”
　　她看着霁娇娇的眼神越来越冷。
　　此时此刻的霁凌，才终于露出点她本来的样子。
　　那自私自利、唯利是图的本性。
　　还有。
　　她高傲的自尊。
　　霁娇娇兴奋的看着她的变化，“终于不装了？”
　　她已经腻味了这张如同定制一般的微笑假面，宁可冒着彻底得罪对方的风险，也要亲自上手撕碎它。
　　“我可以帮你。”她如愿以偿看到她假面破碎的样子，于是松口。
　　“有没有人说过，其实你不笑的时候比笑起来更好看。”
　　“至少没有那么虚伪。”
　　霁凌冷冷的打量她。
　　她一般不会对同一只猎物一而再再而三的估价，然而霁娇娇却是个例外。
　　她几次为她破例，几次犹豫不决。
　　而现在，她终于自愿落入她的圈套，可为什么.....明明已经是她的猎物，态度却如此嚣张。
　　真令人感到不爽。
　　“你需要我怎么做？”霁娇娇直接略过了交易环节，决定站在霁凌这一边。
　　她在这一刻终于认清自己的正确身份。
　　以她目前的实力并无可能与霁席林或是霁凌中的任何一方争权夺位。
　　她唯一能够起到的作用，仅仅只是一个助力。
　　成为帮助霁席林的一方。
　　或是帮助霁凌的一方。
　　然后坐山观虎斗，以旁观者的身份看着这两个人互相撕咬。
　　她暂无资格做执棋人，唯有先当好一枚棋子，才能发挥出她最大的力量。
　　“娇娇。”
　　“你真的很聪明。”
　　霁凌忽然低低的笑出声来，脸上的表情都带上几分扭曲。
　　霁娇娇有些发寒的退后两步，却被她上前捉住双手放在脸颊处，暧|昧轻柔的爱|抚。
　　“...”
　　“我原本并不想这么做。”
　　“但是现在，我改变主意了。”
　　“什么..？”
　　“让我嫁给你吧，娇娇。”
　　霁娇娇还未反应过来对方说了什么惊世骇俗的话，手中的香槟忽然被夺走。霁凌抓着她的手，侧身抿了一口，紧接着，在霁娇娇诧异的眼神中低头吻了下去。
　　五光十色的灯照得人连理智都弱了两分，苦中带甘的香槟涩得霁娇娇几乎麻了一整个舌头。
　　她瞪大眼睛看着霁凌，甚至忘记要推开对方。
　　对方是疯了吗？
　　她知道自己正在做什么吗？
　　这可是....她的初吻啊！！！
　　许是受了太大刺激，直到一吻毕，霁娇娇仍然没能回过神来，只觉得整个人天旋地转，胸闷气短，连呼吸都不通畅了。
　　霁凌看着她有趣的反应，脸上难得带上几分真心实意的笑意。
　　明明是个浑身带刺的小刺猬，但在情爱之事上却意外的单纯吗？
　　如果是这样，那这一步棋，她倒是意外的走对了呢。
　　“抱歉。”她没什么诚意的道歉。
　　“但以后，还希望你能尽快熟悉起来。”
　　熟悉什么？
　　霁娇娇茫然的看着她。
　　霁凌坏笑一声，在她的手背轻轻印上一吻。
　　“熟悉我的亲近。”
　　“熟悉我的抚摸。”
　　“熟悉我的亲吻。”
　　她绕在她耳边低低呼吸。
　　“这就是我需要你做的。”
　　“唯一一件事。”
　　‎
　　【作话】
　　霁娇娇：你胡说，明明是三件事！
　　叮：开启恋爱模式！
　　【评论】
　　！！！！
　　嚯哟！
　　好看
　　哦豁
　　加油
　　大概是需要一个名正言顺的继承权
　　按爪
　　就牛
　　牛批
　　有点东西
　　褚杭：大佬的世界我不懂
　　-完-

19、疯狗
　　❀·疯狗
　　回去的路上，文妍注意到霁娇娇一直在发呆，有些担心的问：“刚才在晚会上发生什么了吗？”她当时还有些事要做，就没太关注霁娇娇到底接触了哪些人。
　　明明来的时候还好好的，怎么回来的时候孩子就傻了呢？
　　“该不会是有人欺负你吧？”她一屁|股从车座上坐起来。
　　“没有....”霁娇娇把人重新按回去。
　　没有人欺负她.....
　　她恨恨的想，“只不过是被一条疯狗舔了一口。”
　　文妍：“....”
　　“啊？”
　　她怎么记得这里是不可以带狗进场的啊？但也不排除有人不遵守规则，偷偷把宠物带进来。
　　“这也太没素质了！那主人怎么不把绳拴好呢？”文妍替她打抱不平。
　　“你没事吧？”
　　“有没有咬到？”
　　霁娇娇冷笑一声，“没事。”
　　“就是口水怪渗人的。”
　　文妍：总觉得哪里怪怪的，但我是傻白甜人设，所以我信了。
　　“不过你有找到性格相投的朋友吗？”她最主要的还是想问这个。
　　以霁娇娇的身份，哪怕霁家人并不怎么关注她，应该也会有一大批人想要和她结交吧？
　　霁娇娇是文妍带来的人，文妍自然而然也把对方当成是站在自己这边的‘盟友’，因此对她结交的新朋友也十分在意。
　　性格相投的朋友吗？
　　想到某人那张嚣张放肆的脸，霁娇娇微微皱眉。性格相投绝对没有，倒是在旧账的基础上又添了一笔新仇。
　　她淡淡道：“算是有吧。”反正她也报复回去了。
　　两人只不过是在利益驱动下勉达成共识，暂时站在同一条船上而已。
　　文妍想问问她的‘新朋友’是谁，但见霁娇娇脸色并不太好，又有些不敢问，只好讪讪道：“找到就好....”
　　霁公馆到了，文妍和她挥手说再见。只是在车子临行前，她像是忽然想起什么似的，从后车厢拿出一个纸袋。
　　“等一下娇娇！”她叫住她。
　　“这个给你。”
　　霁娇娇低头看了一眼，是一件衣服。
　　文妍的脸有些红，尽管天太晚看得并不明显。
　　“之前补课的时候，你姐....”在听到‘姐’这个字的时候，霁娇娇的脸色肉眼可见的变差。文妍敏感的察觉到，于是顿了下，换了个说法，“霁凌不是给了我一件外套吗.....”
　　她扭捏的把袋子递给霁娇娇。
　　“我已经洗过了。”
　　“我看你们关系挺好的，如果可以的话，能不能帮我把衣服还给她？”
　　关系好？
　　她和霁凌的关系好？
　　文妍怕是不知道她脸上的巴掌印究竟是拜谁所赐。
　　她笑了，反问道：“你怎么看出我们关系好的？”
　　在外人眼中，她和霁凌的关系竟然算好吗？
　　文妍一愣，“她不是帮你补课吗....而且，我看你们举止也挺亲密的....”
　　说到这，文妍也有些不太确定了。
　　关系好坏，说到底也不过是‘看起来’罢了。
　　毕竟这两个人之间还隔着‘真假千金’的身份在，表面上相处的愉快，谁又知道她们背地里究竟是怎样呢？
　　她觉得自己可能问错了人，于是把袋子收回，“啊，那我还是自己....”
　　霁娇娇却抢过她的袋子，拿在手里。
　　“我帮你还给她吧。”她说。
　　“我们关系确实挺好的。”她看了眼袋子里的衣服，低头，还能闻见淡淡的薰衣草香。
　　她打量着文妍，半开玩笑道：“我怎么记得距离补课已经小半个月了....衣服还没还呐？”
　　文妍的脸瞬间涨红，“这不是....”
　　“这不是一直找不到机会吗？”
　　她倒是想还，只不过每一次去找对方，霁凌身边总是围绕着形形色|色的人，让她找不到机会接近。
　　如果文妍够聪明，她兴许应该借着还衣服的事多拉进一点和对方的关系。但她实在是个笨女孩，只是稍微接触到对方的眼神就被电的魂不守舍了。
　　人都不清醒了，还怎么还衣服？不丢脸就不错了。
　　女孩的心思总是弯弯绕绕。
　　她想，如果她当着别人的面还给霁凌衣服被别人看到了，别人会怎么想？会误会他们两人的关系吗？会在学校乱传绯闻吗？
　　抱着这样的心思，还衣服的事情被一拖再拖，直到今天，她见到霁娇娇，想起这件被她放在后备箱搁置了快半个月的衣服。
　　霁娇娇看着文妍的表情，若有所思。
　　她倒是不介意帮她还霁凌衣服，只不过....“你该不会是喜欢霁凌吧？”
　　文妍猛地抬头，有种心思被戳破的虚张声势，“什么....你别胡说！”
　　那就是喜欢了。
　　霁娇娇笑着挽住她的手，“干嘛那么激动，阿妍，我就是随口这么一问。”
　　“你要是反应这么大，我倒很有些怀疑了呢？”
　　文妍赶紧控制住脸上的表情，强行淡定，“我没激动啊。”
　　“还不是你说话太令人震惊了。”一针见血的让人害怕。更何况她原本就做贼心虚。
　　霁娇娇根本不在意文妍喜欢谁，但如果对方喜欢的那个人是霁凌，这就得另说了。
　　国家早些年就已经通过同性婚姻，因此现如今同性伴侣结婚的事并不少见。
　　她和霁凌已经达成共识，等到法定结婚年龄的20岁，霁娇娇会和她结婚，让她以‘赘婿’的身份入赘霁家，给她一个合理的插手霁家公司的身份。
　　婚约有效期，直至她夺得霁家家主之位，把霁席林这个公认的继承人给赶下台为止。
　　那之后，两人再对资产另行分配，协议离婚。
　　也就是说，从这一刻，直到两人结婚为止，霁凌都是她‘预订’的妻子。
　　自己的‘准老婆’正在被自己的朋友觊觎....这种新奇的感觉霁娇娇倒是第一次有。
　　不过文妍应该怎么也想不到她将要和霁凌结婚的事吧？
　　如果对方知道，会是怎样的表情呢？
　　会觉得她是个疯子吗？
　　霁娇娇忍不住愉悦的想，如果霁家人知道了呢？
　　霁母知道了呢？
　　不过是一些亲密的照片，对方就能激动的给她一巴掌，骂她下贱和不知羞耻，那如果对方知道她要和霁凌结婚呢？
　　她会怎样？
　　会直接气得吐血吗？
　　还是会像个疯婆子一样再给自己几巴掌？
　　不过她可不会再给对方打自己的机会了。
　　她忍不住高兴的嘴角都咧起来，忽然觉得和霁凌‘结婚’这件事也变得不是那么难以接受了。
　　和抢夺了自己十八年人生的‘姐姐’结婚，怎么想，都有些背德的快感和刺激啊。
　　文妍被她笑得有些害怕，轻轻拉了下她的手，“娇娇...”
　　她弱弱的问：“你没事吧？”不就是还个衣服而已，至于笑成这样吗....
　　霁娇娇终于收敛起笑，正色起来看着文妍。
　　“阿妍，你可不能喜欢上霁凌。”
　　文妍的心颤了一下，“为什么....不能喜欢她？”
　　问完之后，又立即解释似的补充了一句，“我不是喜欢她，我只是好奇，咳咳....为什么不能喜欢她？”
　　“这还用问吗？”霁娇娇奇怪的看了她一眼。
　　“因为她是个喜欢玩弄人心的坏女人。”
　　霁娇娇嗤笑一声。
　　“喜欢上一只疯狗，可是会受伤的。”
　　‎
　　【评论】
　　好看
　　所以到现在为止就没有一个人是单纯的
　　都想到结婚去了，娇娇怕不是快要动心了吧？
　　文：疯狗？忽然明白了什么？（被疯狗舔了一口）
　　不好意思就喜欢看这。哈哈哈哈
　　真刺激啊
　　两个腹黑
　　娇娇以后要被凌狗狗咬很多次了
　　-完-

20、阴谋
　　❀·阴谋
　　晚会结束，褚家作为主办方负责收拾残局。
　　褚杭看见正坐在沙发上发呆的霁凌，一愣，“你怎么还没走？”
　　他凑近一看，忍不住笑了一声，“嘴是磕哪了？”
　　霁凌脸色不佳，白了他一眼，“明知故问。”
　　褚杭觉得新奇，她还没见过霁凌在什么人身上吃过亏，尤其是在玩弄感情这方面。
　　“哪路神仙这么厉害？”
　　这么深的血印子，显然是下了死劲。如果不是因为伤在嘴上，他都要怀疑这是仇家干的。
　　“你该不会是得罪人家了吧？”
　　霁凌懒得多解释，包包一拎就要走。
　　原以为是只温顺的小兔子，没想到咬起人来竟然这么狠。
　　说起来....她伸手轻轻抚摸自己方才被对方咬过的地方，伤口处现在还渗着血渍，微微抿唇就能嗅到铁锈的腥味。
　　还从未有人敢这样咬过她。
　　或者说，还从未有人这样拒绝过她。
　　霁凌还没有自恋到认为自己是万人迷，谁都得爱她的地步。但她游离于情场之中，俨然已经是一副老手的姿态。处处留情，事事留心，哪怕只是简单的动作，几句温声的问候，也能哄得人一颗心围着她转。
　　她并非故意惹人嫌去讨要亲吻，而是在确确实实感受到霁娇娇对她的好感之后才伺机动手。
　　但她没想到小姑娘的反应会这么大。
　　除了在最初片刻的愣神之后，霁娇娇竟然主动勾住她的脖子，想要亲吻她的嘴唇。也正是因为这样，霁凌才会被她这幅主动的姿态骗到，继而嘴唇被狠狠咬了一口。
　　她一向擅长做吸人血的吸血鬼，未曾想今日一时不察竟做了被人吸血的那一方。
　　短暂的惊讶和愤怒之后，霁凌感到前所未有新奇和愉悦。
　　她想，如果不是因为两人之间的关系太过微妙，她可能真的会有点喜欢上这个小朋友。
　　·
　　霁凌开车回到中|央华府，并没有着急停车回家，而是从包里拿出打火机，摇下窗户，坐在车内抽了根烟。
　　‘凌峰娱乐’近来各项目的营收都还不错，于是她把之前开到学校的那辆面包车换成手头这辆算不上高调也算不上低调的大众。
　　其实她现在手上的流动资金很多，倒不是没钱买豪车、换豪宅，只是时机还未到。她暂时还不想把‘凌风娱乐’暴露在众人面前，凡事还是低调点为好。
　　毕竟她现在扮演的身份还只是一个被家族赶出来的‘落魄假千金’。穷困潦倒才应该是她的常态，要是太过高调，反而惹人怀疑。
　　尤其是霁家人。
　　当她还是他们乖乖女儿的时候，他们就已经见不惯她风头胜过霁席林，千方百计打压了。现如今她脱离了霁家独自生存，这对坏到心肠烂掉的夫妇估计巴不得她烂到泥里去才好。
　　不过真是可惜。
　　他们再不喜欢她，还不是被傻傻的白骗了十几年，养着自己这只‘白眼狼’到成年。
　　现如今她羽翼丰满，也是时候回去恩将仇报了。
　　霁凌抽完烟，开了会车上的通风孔，直到车内再无烟味之后才下车上楼。
　　她从十岁那年学校查血体检的时候就知道自己不是霁家的亲生女儿。瞒到现在，满打满算也已经瞒了九年有余。
　　这么多年下来，按理说，她该做的手脚没少做，该买通的人也没少买通。结果布置了那么久，竟然全都毁在霁席林的这场意外的车祸之下。
　　要她说，霁席林这个病秧子就是人菜瘾还大。老老实实活着难道还不够感恩戴德吗？非得学别人玩什么赛车。
　　呵。
　　命倒是真的好，泥路撞车竟然才只是伤了小腿。
　　关键是，他这个撞车的人没撞出什么大毛病，反倒是无辜牵连她瞒了多年的身份被查出来。
　　霁凌怒急时没有办法理智思考，现如今一切都稳定下来，再回过头看这件事，终于觉得疑点重重。
　　霁席林从小身体弱，向往从赛车这种刺激的项目中寻求一种慰藉也无可厚非。
　　疯归疯，但他绝非没有分寸的人。
　　赛车归赛车，不是拼命。再加上霁父霁母管的严，他也从不学那些狐朋狗友们赌车。最多就是车瘾犯了，去赛道溜达两圈，很少见他开车去陌生的地方。
　　然而霁席林这次出事的地方很巧妙，受的伤也很巧妙。
　　出事的地点在城郊的一处新赛道，并不是霁席林常去的赛道。
　　而且出事前一天，A市刚刚下过小雨。雨水不至于有多滑，但却足以让霁席林一个走不留神撞上路边的指向灯。
　　霁席林出事后，霁凌还专程问过霁席林的朋友，霁席林当天是否是和他们一起去的。
　　朋友说，他们当时确实是一起的，但并不是在新赛道，而是在他们常去的旧赛道。霁席林出事时，并没有人在场。
　　也就是说，霁席林是在和朋友们散伙后，又独自一个人去了一个以前从未去过的新赛道。而且还是在下雨后。
　　光是下雨天这一点，就足够引人怀疑了。
　　赛车手门为了避免意外，通常都会避免在雨天后训练，霁席林玩了这么久的车，不至于连这个道理都不明白。
　　更何况从霁席林出车祸，到她假千金的身份被查出，仅仅只用了一天时间。
　　一切顺利的只能用一个恰到好处来形容。就好像有人早就安排好了这一切，只等他们各自回归各自的位置。
　　霁凌并非怀疑霁席林故意引她出局，只是，她从来不相信巧合。
　　如果不是霁席林故意害她，那这背后，一定还有其他人在默默操控这一切。
　　这个人的目的并不是想要霁席林的命，而是针对她。
　　设计让霁席林出事，只是为了引出自己假千金的身份，让自己被霁家人抛弃罢了。
　　可是为什么？
　　对方是什么时候知道她的身份的？
　　如果早知道她的身份，又为什么不提前揭发她，而是非要等到她羽翼丰满之后？
　　霁凌想不通。
　　或许真的是她想多了，霁席林的车祸真的只是一个单纯到不能再单纯的意外呢？
　　当时‘真假千金’的事发生的太快，她还来不及找霁席林问问清楚，霁父霁母就已经火速把霁娇娇接回家，并且逼着她将户口迁出了霁家。
　　之后她忙着新公司的事，倒是也慢慢忘了这一茬。
　　如今腾出空来再来想这件事，不由得觉得疑点重重。
　　看来，她还是得找个时间再去问候一下她那位蠢货哥哥。
　　如果真有这样一位幕后黑手在....
　　最坏的可能。
　　从最初，她和霁娇娇的身份被对调。
　　就是一场蓄谋已久的阴谋。
　　‎
　　【作话】
　　恭喜霁凌最先发现问题，唔哩娇娇也在从另一个方向调查哦！
　　我们是双商超高的恶女组合！
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈，恶女组合
　　好看
　　黑手是那个哥哥吗
　　加油
　　加油
　　好看，按爪等更
　　第一
　　-完-

21、豺狼
　　❀·豺狼
　　秦姨今日炖了汤。阵阵白气顺着厨房飘到餐厅，整个空气都弥漫着着大片百合清香。
　　霁母在厨房，透过门缝看见刚刚回家的霁娇娇，于是故意敲响了手里的碗筷。
　　霁娇娇今日和文妍一起参加另一个社交晚会，跳了一整晚的舞，这会脚酸的不行，突然听见厨房传来动静，定睛一看，霁母正隔着门缝阴戳戳的看着自己。
　　她寻思着自己最近应该没有惹到对方，于是脚下步子一转，快步走进厨房，虚情假意的关怀一番。
　　“母亲，这么晚还没休息吗？”
　　霁母把勺子微微一戳，语气算不上温柔，“回来了？”
　　霁娇娇乖巧应了一声。
　　失去了最初邀宠的的心态，她对于霁母的态度也就不冷不淡了起来。见没什么要紧话要说，便打算离开，去浴室洗漱一番。
　　霁母喝了口汤，忽得叫住她。
　　“娇娇。”
　　霁娇娇停下脚步，脸上有些疑惑。
　　霁母掀了掀眼皮，道：“家里是允许你参加这些场合的。”
　　他们允许霁娇娇‘自降身份’去参与这些‘小门小户’的交友场合，也很乐于见到她只能周旋在这些臭鱼烂虾之中。
　　毕竟人贵在有自知之明不是吗？
　　霁凌就是因为表现出过大的胃口，才会被抛弃的。
　　“但不要忘了谁才是你真正的依靠。”她语重心长的提醒她。
　　霁娇娇终于明白过来。
　　她这几日经常参加各种社交晚会，霁母是怕她学习霁凌，心思野了，不向着霁家了，所以故意敲打一番。
　　想起那一巴掌的痛，霁娇娇笑了，“那是当然。”
　　“我可是您的女儿。”
　　“我不依靠您，将来还能依靠谁呢？”
　　她惯会说这些好听话，哄人高兴。
　　霁母心里舒服了一些，终于满意的点点头。“去吧。”
　　对于霁娇娇，她总归是要放心一些。
　　这毕竟是她的亲生女儿，身体里流淌着她的血，和霁凌那个养不熟的白眼狼不一样。
　　只要她一直这么听话下去，霁家最后也一定会给她找一个好归宿的。
　　霁母哪里知道，小白眼狼二号刚一回到自己的卧室，就迫不及待的翻了个白眼。
　　她放满一浴缸的水，奋力脱掉这件扒在她身上黏胶胶的礼服，将它恶狠狠的甩在门后。
　　直到温柔的水将她紧紧包裹住，她才舒服的叹了口气，口腔内的恶心感稍微退散。
　　住在霁家的这段时间她已经深刻的了解到，自己在这对铁石心肠的夫妇手里是讨不到任何好处的。
　　舔狗舔到最后，还是免不了工具人的下场。
　　比起被这对假面夫妇利用，她宁可去帮霁凌。
　　她甚至希望自己能再快些长大，最好快到第二天就能和那家伙领证结婚。
　　这样，她就能早点看到这对夫妇得知自己‘叛变’后，脸上精彩的表情。
　　他们会怎样呢？
　　会骂她疯子吗？
　　还是会像之前那样，骂她下贱又没有脑子，竟然‘娶’一个抢走自己人生的疯女人回家？
　　浴室的蒸汽把镜子蒙上一层雾。
　　霁娇娇换上浴袍，对着镜子里那张模糊的脸精心的涂涂抹抹。
　　从前在孤儿院的时候她没有多余的条件保养皮肤，脸上总有些蜡黄和暗沉。现如今回到霁家，皮肤倒是被滋养的愈发柔嫩白皙。
　　她看着镜子里的自己，回想起从前在孤儿院的那段日子，惊讶的发现那些悲惨的记忆正逐渐被取代。
　　短短几个月的时间，她甚至已经快要记不清那个总是克扣他们救助金的园长的脸了。
　　她在这一刻终于肯承认自己的贪心。
　　曾经在孤儿院，仅仅只是一顿饱饭就足以让她高兴半天。现如今，她获得了锦衣玉食的生活，却开始不满足起来，想要的更多。
　　但人不就是这样吗？
　　能够满足于眼前的欲|望而不想再进一步索取更多的，那叫圣人。
　　她霁娇娇可不是圣人。
　　她只是一个贪心的普通人。
　　她在吃不饱的时候，或许只会贪心一顿饱饭。但等她吃饱了、吃好了，她的胃口只会变得更大。
　　更何况，在她眼里，霁家人原本就欠她的。
　　她的十八年人生被夺走，难道就只是霁凌一个人的责任吗？
　　倘若这对夫妇能够再多自己的儿女们多上点心，也就不至于被蒙骗这么长时间，害自己过那么久的苦日子。
　　导致她痛苦的度过十八年的罪魁祸首并不仅仅只有霁凌一人。
　　霁父、霁母、甚至霁席林。
　　他们每一个人，都要为她颠倒的人生负责。
　　她的报复，才刚刚开始罢了。
　　雾气散去，霁娇娇洗了把脸，看着镜子里的自己，咧嘴笑了一下。
　　早在她选择帮助霁凌的那一刻起就已经想得很清楚了。
　　霁家在A市扎根已久，早已根深蒂固。
　　哪怕她选择中立谁也不帮，就凭霁凌的能力，也轻易撼动不了这棵大树的根。
　　这样发展到最后，自己只会变成这棵树的养料，除了被吸收利用，再无翻身的可能。
　　但如果她选择帮助霁凌，事情反而会多一些转机。
　　她能看得出来，霁家人是有些‘怕’霁凌。
　　原因不详，但或许和霁凌所掌握的那个‘把柄’有关。
　　这是一场豪赌。
　　霁凌能赢得机会十分渺茫。
　　她没有霁家那么广阔的人脉，也没有所谓名正言顺的‘身份’。
　　一个‘赘婿’的身份或许能让她正大光明的插手霁家的产业，但是又能插手多久呢？又能插手多少呢？
　　到那个时候，霁凌可不会像现在这样悠哉悠哉，时刻掌握主动权。
　　她会因为深处别人的地盘而处处被动，受人掣肘。
　　若是按照输赢的几率，霁娇娇本不该选择站在霁凌这一边。
　　但比起做家族联姻的工具人，一个连自己婚姻都掌控不了的傀儡，她只能倾注一切去赌霁凌会赢。
　　霁娇娇觉得自己十分可怜。
　　霁凌已经完全猜透了她的心思，将她的底牌摸得一清二楚。
　　她分明知道，除了她，她已经没有其他选择。
　　是她一步一步引导她，将她拽到了她的身边，逼她和她站在一起。
　　她是一个精明的猎手，让人心甘情做她手下的豺狼。
　　霁娇娇从抽屉里拿出自己多年珍藏的小本子，一笔一划的把霁凌的名字写上去。
　　从本子的第一页往后翻，上面记满了各种各样的人名。是霁娇娇专门用来记录‘仇人’名单的‘复仇笔记’。
　　而霁凌的名字，短短几个月，已经在这本本子上出现了三次有余，并且荣登第一。
　　往后，分别是霁父、霁母、和霁席林的名字。
　　霁娇娇写完名字，重新给钢笔换上新的墨水，将它们放回抽屉里，小心翼翼的锁好。
　　君子报仇，十年不晚。
　　小人讨债，一生不迟。
　　她从不否认自己是个报复心极强的‘小人’。
　　这些欺骗过她、伤害过她、让她难堪的人都等着吧。
　　迟早有一天，她会让他们把亏欠自己的，一点点，全都还回来。
　　‎
　　【作话】
　　本文没有傻白甜女主，也没有圣母....
　　两个主角都是报复心极强的性格，人狠心更狠的类型。
　　【评论】
　　小白眼狼2号哈哈哈
　　好看
　　娇娇同学终究还是赢不了（指以后的xsh）
　　不如咱们猜猜谁先心动吧，哈哈哈哈哈
　　加油
　　按爪等更
　　我这么总觉得以后娇娇追妻火葬场
　　大大，孩子饿了，想吃糖啊！！！
　　哇哇哇猴猴看
　　-完-

22、抓到你了
　　❀·抓到你了
　　第二天是周末，霁娇娇抽空回了趟自己原先待的孤儿院。
　　说起来，自从她被霁家接回去后，她便没有再回去过那个地方。
　　她几乎已经可以想象到那个刻薄的园长在人后是怎么骂她是个没有良心的小贱蹄子。
　　霁娇娇冷笑一声，敲了敲正托腮打着瞌睡的前台的桌子。
　　“您好，麻烦登记一下。”
　　那人方才如梦初醒，擦了擦嘴角的口水，手忙脚乱的找起记录用的本子。
　　过了半晌，他忽然抬起头，肥胖的脸上露出一丝疑惑和谨慎。
　　“你.....”他总觉得来人十分眼熟，好像在哪里见过似的。
　　霁娇娇冲她甜甜一笑，“怎么了吗？”
　　那肥猪被这笑容电的晃了神，冒着猪油的厚嘴唇咧的老长，赶紧挥手，“没什么，没什么。”他把本子毕恭毕敬的递给她，让她签字。
　　“就是觉得有点眼熟。”
　　“好像....”
　　“好像？”
　　霁娇娇笔下一顿，本子上刚刚写下一个‘霁’字，闻言，眼珠一转，又笑着把后面那个‘凌’字给补全。
　　那人看了名字一眼，像是松了口气，“原来是霁凌霁小姐啊。”他把本子收好，殷勤的给她带路。
　　霁娇娇装作不经意的问：“你刚才想说我像谁？”
　　那人吞吐了一会，“就是....我们孤儿院以前的一个孩子。”
　　他小心翼翼的看了眼霁娇娇的脸色，确定她没有生气后才继续道：“叫韩娇娇呢。”
　　“我们长得很像吗？”霁娇娇问。
　　那人摇头，“不是不是....”
　　“也不是...”
　　“眼睛吧。”
　　“眼睛还是挺像的。”
　　“不过其他地方一点都不像。”
　　他看见她手上满钻的名牌表，和脖底那颗几乎要闪瞎眼的粉钻，殷勤的拍着马屁，“那就是个寒酸的小鬼，哪能和您比呢？”
　　“到了。”
　　他指了指左边那一排楼，“那里是孤儿院的小孩平时住的地方。”
　　霁娇娇穿的华丽，脚下的高跟鞋几乎把石板地踩出一个个坑印来。
　　他不太确定对方来孤儿院的目的究竟是不是为了探望那群没娘养的小崽子们，一时间有些拿不定主意。
　　“您若是不嫌弃，可以去和他们互动。”
　　霁娇娇表示知道了。
　　那肥猪走后，她轻车熟路的翻过栏杆，找到自己曾经住的院子。
　　“咦？”有路过的小孩认出她来，使劲拍了下手。
　　“是娇娇姐姐！”
　　这小鬼的眼神倒是比那个前台的死肥猪要好得多。
　　霁娇娇做了个‘嘘’的手势叫她不要声张，小孩立即捂住自己的嘴巴，小声回了一句：“OK。”
　　园长的办公楼建在儿童宿舍的正对面，中间隔了一丛高大的灌木林。若不是对这里十分熟悉的人，基本不会注意到这隐蔽的‘桃花源’。
　　华丽而又精致的二层小洋楼和对相对着的破旧住宿楼形成鲜明对比，像是被灌木林隔开的两个世界。
　　霁娇娇|倒是对这里熟悉得很，毕竟她小时候可是这里的常客。
　　只要她把这个尖酸刻薄的老女人哄好，便可以得到‘奖励’，进入这栋小洋楼里看二十分钟的电视。有时候运气好，还能吃上以前从未吃过的‘外国产’的西洋零食。
　　她选择今天来孤儿院并非一时心血来潮。
　　她提前和相处较好的几位老师打探过情报，知晓园长今天会带几个福利院的老师在外面‘拉投资’，一整天都不会回来。这才敢借这个机会，大白天的翻进她的办公室。
　　她不得不回来一趟。
　　有一件事让她一直很在意。
　　那就是霁凌的身份暴露的实在是太快了。
　　霁娇娇回忆起那天被霁家人接回去时的画面，仍觉得像是做了一场并不真实的梦。
　　太快了。
　　从她突然被霁家人接回霁家，到霁凌被一气呵成的赶出去，前后甚至没有超过一天。
　　顺利的，就好像有一双无形的手在背后默默推动着这一切。
　　尽管霁凌总是装可怜，营造出她毫不知情的‘受害者’形象，但实际上霁娇娇是一句也不相信的。
　　这样一个工于心计的女人会有可能对自己的真实身份毫不知情？
　　但疑点恰恰也在这里。
　　这样一个精于算计的女人，居然会因为一场突如其来的意外而轻易暴露身份吗？
　　霁娇娇也不可能一直让自己处于被动的地位。
　　霁凌手中拥有一个足以抗衡霁父和霁母的把柄，她自然也需要寻找一些新的线索，尝试掌握主动权。
　　一定还漏掉了些什么！
　　园长办公室的钥匙藏在门口的牛奶箱里并不是一个秘密，因为每天都会有保洁阿姨准时来这里打扫卫生。
　　霁娇娇找出钥匙，打开门，先是闻见一阵刺鼻的消毒水味，难以忍受的用手臂挡住了鼻子。
　　因为时常需要接待外来‘慈善家’们的投资，因此办公室里收拾的十分整洁，也保持着每日的消毒杀菌。
　　她大概扫了一眼办公室，把目光锁定在一个上锁的橱柜里。
　　橱柜里有一些被装裱出来的新照片，是她以前没有见过的，应该是最近一段时间才放进去的。
　　视线穿过透明玻璃，里面映出一张她无比熟悉又厌恶的面孔。
　　霁娇娇惊讶的睁大眼睛。她竟然在这里看到了霁凌。
　　照片上的霁凌依然挂着她招牌式的假笑，手里举着一个‘捐助金额：五十万’的塑料牌子。园长站在她身边笑得嘴巴都合不拢了。
　　原来霁凌早就来过这家孤儿院，还是以....慈善大使的身份。
　　多么讽刺啊。
　　霁娇娇无法用语言形容自己此刻的感受，本能的有些生理性的反胃。
　　霁凌是什么时候知道这家孤儿院的？
　　或者换个问法。
　　她是从什么时候起，知道她不是霁家真正的女儿，而自己才是霁家真正的千金？
　　霁娇娇想起这人曾经在她耳边满嘴谎言。
　　‘交换孩子的事我也不知情。’
　　‘我也是受害者’
　　好一个受害者。
　　幸亏她没有相信她的鬼话。霁娇娇冷笑一声。
　　她今后也不会相信她说的任何一句话。
　　看着照片上那人举起的标有‘捐助金额：五十万’的牌子，霁娇娇忍不住讽刺的想：分明她就是加害人之一，竟然还假模假样的给这家孤儿院捐了款？
　　像她这样的人，也会觉得良心不安吗？
　　照片上的园长笑得嘴巴几乎要咧到耳朵根去，诸如此类的‘爱心捐助’，霁凌又自欺欺人了多少次呢？
　　如果不是因为这一次被发现身份，她又究竟打算霸占自己的身份到什么时候？
　　霁娇娇捏紧拳头，忍住自己几乎要窜到头顶的火。
　　忽然间，办公室外响起一阵脚步身。
　　不是说一天都不回来吗？怎么会回来的这么快？
　　她吓了一跳，慌乱之余只能匆忙躲到办公桌下的空位。
　　有谁推门而入，然而很快，声音就戛然而止了。
　　霁娇娇等了一会，没听见别的动静，终于挪了挪酸痛的腿，打算悄悄伸头望一眼。
　　她才刚刚转动了一下脑袋，一只穿着细长高跟的脚忽然踩住了她衣裙一角。
　　霁娇娇吓得呼吸一颤，惊恐的抬头，却对上一双含笑的眼睛。
　　“抓到你了。”
　　来人俯下身，将她从桌洞里捞出来。
　　“小兔子。”
　　‎
　　【作话】
　　或许我可以拥有营养液吗？
　　【评论】
　　好看
　　按爪等更，可以是可以，但我现在莫得了
　　，
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　啊这。
　　哈哈哈小兔子
　　why not
　　-完-

23、罪大恶极
　　❀·罪大恶极
　　“你怎么....”她惊呼一声，整个人忽然被抱了起来。
　　霁凌的力气大的惊人，一点也不像是个女孩。她轻轻松松像提溜兔子似的把她从桌洞里提溜出来，放回地上。
　　“你怎么在这里？”霁娇娇终于找回自己的声音，心脏砰砰直跳。
　　霁凌打量了她一眼，反问：“也不知道是哪个小朋友以我的名义进来这家福利院？”
　　她想起先前在门口遇到的那个肥猪前台说的话。
　　‘今天还真是奇了怪了。’
　　‘两个都叫霁凌。’
　　记录本翻开一看，里面记着的还真是自己的名字。
　　霁凌笑眯眯的看着她，“娇娇是想做什么坏事吗？”所以不写自己的名字，反而写她的？
　　霁娇娇心虚的移开视线，“你在胡说什么，我听不懂。”
　　霁凌敲了敲办公室的桌子，“那你怎么在园长的办公室？”
　　“别告诉我你都离开孤儿院了，她还会给你办公室的钥匙。”
　　霁凌今日出奇的咄咄逼人，霁娇娇有些招架不住，“那你又怎么在这里？”
　　这个坏女人一定也是察觉到了不对劲，所以才会来这里寻找线索吧？霁娇娇恨自己运气不好，怎么出师不利，就和霁凌撞上了。
　　霁凌眼神扫过办公室的每个角落，眼尖的看见橱柜里那张最新摆放进去被擦得雪亮的相框。
　　是她和园长的合照。
　　“你都知道了？”她问。
　　她原本还不想这么早暴露，打算一直维持‘无辜受害者’的身份，但没想到这么快就被发现了。
　　不过也没事。
　　想来自己说的那些谎话，小朋友也不会相信。
　　果不其然，霁娇娇讽刺的笑了一声，“那您可真是太无辜了。”
　　“‘受害者’小姐。”
　　霁凌也不介意她的讽刺，岔开话题。
　　“你来这里是因为发现了什么吗？”
　　霁娇娇闭口不言。
　　霁凌接着道：“你也发现了吧。”
　　“关于我们两人身份交换的事情，暴露的太快了。”
　　霁娇娇脸上的表情有些松动，过了半天，终于道：“你想说什么？”
　　“抱歉娇娇，我必须得承认，我确实对你说了很多谎话。”
　　霁娇娇毫不意外的看着她。那个相框就明晃晃的摆在那里，只要别人不是傻子，都能猜出原因。
　　霁凌此刻所谓的真心实意的道歉也不过是因为被她发现了事情的真相，瞒无可瞒罢了。
　　“我是从十岁学校统一体检查血的时候发现自己不是霁家的亲生女儿。”
　　“我只能说，人类确实很自私。”
　　她诚实道：“如果再给我一次重来的机会，我还会是和现在一样的做法。”她依然会隐瞒住自己的真实身份，依然不会让霁娇娇有机会被霁家找回来。
　　“如果你要恨我，我也认了。”
　　“我确实得恨你。”霁娇娇说。
　　“而且我从未见过像你这般厚颜无耻的人。”
　　加害者伪装成一副受害者的模样，难道不讽刺吗？
　　霁凌早猜到她的态度，也没准备让她立即就原谅自己，只是道：“但是娇娇。”
　　“你一定要把我当成是这件事情的罪魁祸首吗？”她尽可能的分担罪责。
　　“我们这么多年身份被交换，除了我有意隐瞒之外，霁父、霁母、甚至是霁席林在内，他们难道就一点责任也没有？”
　　他们当然也有责任。霁娇娇刚想说话，霁凌又说：“还有当年把我们身份互换的那个罪魁祸首。”
　　“你难道就不想找出对方是谁？”
　　说到底，这个人才是导致这一切悲剧的源头。
　　“我之前确实说了很多谎话，但我刚才对你说的每一个字都是真的。”
　　“我确实是十岁那年才知道我们被交换的事，在那之前，我一直毫不知情。”
　　“或许在你心里我确实恶毒又心狠，但我也不可能刚一出生就一肚子坏水。”
　　“你觉得得发生多大的意外才能让护士把我们两人抱错？”更何况还是在高级的私人病房。
　　“你是说....”霁娇娇皱眉，“是有人从小把我们交换了？”
　　霁凌点头。
　　“不仅如此，甚至可能我们这一次身份被换回，也是那个人有意引导的。”
　　一直有一只无形的手在背后默默推动着这一切。
　　她、她、霁家人。
　　不过都是那个人棋盘上的棋子。
　　霁凌猜不透对方究竟想做什么。
　　“或许他的目的就是想让我们两人互相厮杀也说不定呢？”
　　如果她和霁娇娇斗个你死我活，岂不是就正好顺了那人的心愿？
　　听完霁凌的话，霁娇娇沉默了一会，慢吞吞道：“其实我这次来园长的办公室，也是想调查这件事。”
　　霁凌颇有兴趣的挑眉，“哦？那你有查到什么线索吗？”
　　她温柔的说：“毕竟我们现在可是对方重要的依靠啊。”
　　霁娇娇把她推远些，掸了掸身上的鸡皮疙瘩，“你别故意说得我们好像有多亲近似的。”
　　“你故意隐瞒身份这件事，我是绝不会原谅你的。”
　　霁凌无所谓的耸肩。反正她也不相信靠打感情牌就能把两个人之间的关系缓和起来，毕竟利益才是捆绑的唯一条件。
　　她装模作样的抹抹眼睛，“那我可是会很伤心的。”
　　“.....”
　　霁娇娇：“我没查到什么有用的线索。”
　　“我只是觉得很奇怪。”
　　她看了霁凌一眼，神色复杂道：“像你这么心机深重的坏女人，做戏肯定做全套，不至于一场这么简单的小车祸就让你布置那么多年的身份毁于一旦。”
　　霁娇娇相信这件事的背后一定还有推手。
　　比如霁凌口中的那个，当年把她们身份交换的‘罪魁祸首’。
　　“而且从我被找回家到你被赶出来，前后相差不过一天的时间，甚至半天。”
　　“太快了点。”
　　“就像是早就有人布置好了一切，只等所有人就位，回到她们原来的位置。”
　　霁娇娇每说一句话，霁凌眼中的光就更亮一些。
　　她感叹道：“真高兴啊娇娇，你好像很了解我。”
　　霁娇娇皱眉，“什么.....”这人又开始了，又想故意恶心她了。
　　她翻了个白眼，“所以你现在是怎么想的？”
　　她对她伸出手掌，“要联手吗？”
　　一起查出当年的真相，找到那个幕后黑手，找出对方交换孩子的真实理由。
　　或许，这个理由，就是能压垮霁家的，最大的砝码。
　　霁凌握住她的手，笑得眼睛弯弯。“为什么不？”
　　她现在可真是越来越喜欢这个敏锐又聪明的小朋友了。
　　两人又在园长的办公室里溜了一圈，没发现什么有价值的线索，很快便要回去。
　　“说真的。”霁娇娇忍不住吐槽，“你究竟是做什么来的？”
　　办公室里什么有用的线索也没找到，倒是白白把她吓得不轻。
　　霁凌轻飘飘看了她一眼，“我可不像某人，喜欢偷偷躲在别人的桌洞下面。”
　　“.....”
　　霁凌：“我上周和园长说过今天要来孤儿院，没想到她人不在园内。”
　　“你们提前预约过时间在这里见面？”
　　“那倒不是。”霁凌抿唇笑了一下，大约也觉得有些讽刺。
　　“毕竟你也看到了，我可是‘爱心捐助大使’啊。”
　　“我这个‘爱心救助大使’担心孩子们过得不好，来看一看他们用着我的钱、生活质量是否得到提高，难道不是应该的吗？”
　　“.....”
　　呵呵，差点就信了。
　　“你会有这么好心？”
　　当然没有。
　　她今天过来，一方面是想查查当年把霁娇娇送到福利院的那个人的身份。另一方面，也是打算终止对福利院的捐款。
　　霁凌终于说了实话。
　　“主要还是为了你。”
　　原本她做这些，无论是救助也好，捐钱也罢，都是因为有霁娇娇在。但现在，霁娇娇既然已经找回来了，那她也就可以停止这么多年来对这家福利院的救助了。
　　霁凌自认为没有到心狠手辣的地步。
　　她完全也可以不管对方，任由她自生自灭，而不是多此一举的花钱捐款，买通福利院的护卫对霁娇娇多加关照，不要为难她，并且资助她上到高中。
　　如果她再狠一点。
　　如果她再无情一点。
　　她也并不是不可以让霁娇娇在过去的十八年里如临地狱。
　　毁掉一个人最好的方式就是在她的童年时期不停的打压她。
　　毕竟又有谁真的会在乎一个连父母都没有的，福利院的孩子？
　　这个想法曾经在霁凌的脑海里一闪而过，不过最后被放弃了。她应该感到庆幸自己当时没有选择这样做。
　　因为如果她当时真的那么做了，那么现在，霁家人找回来的，就真的是一具只会听她们话的傀儡了。哪还会像现在这样灵动？生龙活虎的在她身边蹦跶、和她讨价还价。
　　霁凌决定给自己说点好话。
　　“我也并非像你想象得那么冷血无情。”
　　“你这些年吃的、喝的、穿的、用的、在孤儿院能顺顺利利不被人欺负，长大后还能有机会上高中.....”
　　她顿了一下。
　　“虽然这样说显得我好像在邀功。”
　　“但这确确实实都是我的功劳。”
　　“？？”
　　“什..么...？”
　　霁娇娇被她的无耻惊呆了。
　　怎么能有人在抢占了别人的人生之后，还能脸不红心不跳的说出这些话？
　　她气的眼睛都瞪起来，一口戳穿她虚伪的假面，“你不过是为了你自己的良心能好受一点罢了。”
　　说的那么好听，好像她是拯救了她人生的圣人一样。
　　霁娇娇第一次在霁凌面前生气。是那种真正的、发自内心的生气。
　　比起从前那种伪装的乖巧，虚假的笑容，此时此刻怒火中烧的她显得那么鲜活而又生动。
　　“你忘了吗？如果没有你，我根本不会在福利院接受所谓的‘爱心救助’。”她应该和她一样，接受最好的教育，和她一样高高在上，和她一样优雅矜贵。
　　“你这个造成我人生悲剧的凶手，怎么好意思说做的这些都是为了我？”
　　骗子。骗子。骗子。
　　她这辈子都没见过这么会撒谎的人。
　　霁凌欣赏着此刻被怒火冲晕头脑的霁娇娇脸上的表情，竟意外的觉得她如此美丽。哪怕是生气的样子，也让人心动不已。
　　事实上她不太明白对方为什么这么生气。
　　她并没有意识到自己所说的每一句话、所做的每一件事，都极其自私的以她自己为出发点，如果出了问题，那一定都是别人的责任，和她霁凌没有丝毫关系。
　　她能有什么错呢？
　　她只是更爱她自己罢了。
　　但她愿意为了霁娇娇道歉。
　　“对不起。”
　　虽然她还是不明白她为什么生气。
　　如果爱自己也算是一种罪过的话。
　　那她一定是罪大恶极了。
　　‎
　　【作话】
　　其实这一章下来之后，霁凌这个人的人物性格应该已经很明显了。
　　我觉得对于她这类人而言，最高级的惩罚是：让向来只爱自己人爱上别人，并且愿意牺牲自己来成全别人
　　不过她们之间要相爱还很早呢！
　　【评论】
　　好看
　　应该是娇娇先动心，接下来就是追妻火葬场了
　　咱们还是来猜猜谁先心动吧
　　哈哈哈好自恋
　　期待后续，按爪等更
　　加油
　　-完-

24、控制不住爱上你
　　❀·控制不住爱上你
　　霁凌道歉的很快。‘对不起’这三个字似乎总能轻飘飘的从她嘴里说出来。但霁娇娇却听不出任何重量。
　　她的怒火慢慢被时间浇灭。过了一会，她终于说：“算了。”
　　“都过去了。”
　　并不是过去了，而是她不想再和霁凌就这件事上继续沟通下去。哪怕多一秒钟也不想。
　　她早该意识到的不是吗？
　　霁凌是个彻头彻尾的利己主义者。她极度自私。极度自爱。正常人的三观在她这里是没有的。
　　她是一个眼里始终只有她自己的、可悲的人。
　　和这样的人又有什么好说的呢？不过是对驴弹琴罢了。
　　“是我错了。”霁娇娇说。
　　“我不该提这件事。”
　　是她不该对霁凌抱有任何人性上的期待。
　　她是彻彻底底的吸血鬼。死后也要下阿鼻地狱的那种。
　　霁娇娇：“毕竟我们现在还是合作伙伴的关系。”
　　“这种容易引起争吵的话题，我们还是直接避开吧。”
　　这一点霁凌十分同意。
　　她虽然不能理解霁娇娇为什么会生气，但她知道，两人之间身份特殊。毕竟，如果换作是她，她也无法想象自己整整十八年都住在这样一个破旧的福利院里。
　　她觉得自己可能会疯掉。
　　像这种敏感话题，如非必要，以后还是少提为妙。
　　于是她聪明的岔话题，“你饿了吗？”
　　霁娇娇摸了摸肚子，也没和她客气，“有点吧。”她早上没吃饭，光顾着过来找线索了，结果线索没找着，反而找着满肚子的火气。
　　偏偏罪魁祸首还一无所知。明明道歉道的飞快，却一点诚意也没有，一副完全不知道自己错在哪里的样子。
　　“去吃饭吗？”她问。
　　霁娇娇|点头，“吃啥？”
　　霁凌：“吃点便宜的。”
　　霁娇娇：“你想吃啥？”
　　“米线？”
　　“炒饭？”
　　“鸭血粉丝？”
　　“....”
　　霁凌笑得十分腼腆，“你也知道我被赶出来，最近手头有点紧。”其实只是想逗逗小朋友。
　　尽管很无语，但霁娇娇难得见到霁凌‘落魄’的一面，总算在某些方面找回了自信，于是大手一挥，刚准备从兜里掏出无限额黑卡，只是手还没插进口袋，突然就被人牵住了。
　　“我逗你的。”霁凌笑得嘴巴都咧开。
　　“你也信？”
　　“.....”
　　坏女人！
　　这个坏女人！
　　她恶狠狠的瞪了她一眼，打算把自己的手抽出来，却被对方死死握住。
　　“你光天化日的想干嘛？”霁娇娇没好气的问。
　　霁凌牵着她往停车场走，“牵手呗。”
　　她扭头问：“不然你说我想干嘛？”
　　霁娇娇狐疑的看着她，“你不会再拍照片发给母亲吧？”
　　其实她知道霁凌不会。同样的把戏一次也就够了，再多就失去了效果。更何况她们现在还是战略伙伴的关系。
　　但她就是想要说出来。就是想要故意提出这件事让霁凌尴尬难堪。
　　凭什么霁凌就可以随意做出这种伤害自己的事来？
　　打她巴掌的人虽然是霁母，但推动那双手的人可是霁凌。罪魁祸首可没有任何洗白的可能。哪怕对方这么做的初衷是为了拉拢自己，但这种做法也实实在在伤害到了她。
　　霁娇娇挣脱手无果后，狠狠的揪住这人的手背，用劲之大几乎要将对方的骨头都碾碎。
　　然而即使是这样，霁凌也没有放手。
　　她紧紧握着她的手，任由她发泄心中的不满，也不喊一句疼。只是在霁娇娇终于发泄完后，才问：“心里舒服一些了吗？”
　　是她忽略了小朋友的感受。她没想到她会那么记仇。
　　不过是一个巴掌。
　　在霁凌眼中，这些都不算是什么伤害。
　　“她当时打得你很疼吗？”她突然问。
　　“你说呢？”明知故问。
　　“你又没被打过巴掌，你怎么能体会我的感受？”
　　等霁娇娇发泄完，霁凌的手背瞬间青紫一片，一眼看上去触目惊心。
　　她吓了一跳，一下子松开她的手，结结巴巴道：“你的手....”这些都是她掐的吗？
　　她确实是用了很大的劲，原本是想听到对方喊疼后就停下的，但没想到霁凌全程都没有喊过一句痛，她一时气不过，就....
　　霁娇娇有点心虚的别过眼，不敢去看自己的杰作。
　　其实她是不敢承认，自己竟然对霁凌下了这么重的狠手，而对方却默默承受着。
　　“对不起，娇娇。”
　　这一次，霁凌是真心实意的道歉。
　　“我不知道那一巴掌有多疼。”
　　“但如果你觉得这不够还你那一巴掌的痛。”她伸出另外一只手，“你还可以继续，直到你觉得满意了为止。”
　　她真的把手伸到她的面前，也是真心想让她发泄。
　　“只要能够抵消那一巴掌的恨，你再掐得狠一些也没事。”
　　“毕竟我们现在是伙伴关系，我也不想和你因为这种事心存芥蒂。”她情愿对方今天能够一次性还清这一巴掌的债，也不愿意让她憋在心里，再和她秋后算账。
　　霁娇娇神色复杂的看着她，脸上带着几分难以置信，“霁凌，你是疯子吗？”
　　手都青紫成这样了，不喊一声痛就算了，甚至还能面不改色的伸出另外一只手来，让她继续恰下去。
　　霁凌丝毫不觉得有什么问题。
　　又或许，这些伤在她眼里，只能算是一点点小伤。
　　“那你还掐吗？”她问。
　　霁娇娇没好气的翻了个白眼，“你脑子有病，我可是正常的很。”说完，就把她的手轻轻推了回去。
　　这就是不计较的意思了。
　　霁凌笑了一声，把手收回去。
　　她继续刚才的话题，“走吧，我带你去吃好吃的。”
　　她强调，“贵的。我有钱。”
　　霁娇娇难以置信的看着她，欲言又止的看着她的手，真的是有些无奈了，“你觉得现在是说这种话的时候吗？”经过一段时间的沉淀，淤血都慢慢浮了上来，手背甚至显得比刚才还要再恐怖一些。
　　“你这手都青紫成这样了，竟然还想着干饭？”
　　这不处理能行吗？
　　霁娇娇气得拉住这人另外一只手，硬是把人拖到了路边的药店，拿了些冰块和外敷的药，坐在路边的石凳上，小心翼翼的替她敷药。
　　“我可真是自作自受....”她小声嘟囔。
　　掐人的人是她，结果现在给人敷药的人也是她。她上辈子是毁灭了银河系才会遇到霁凌这种极品女人吗？
　　对于霁娇娇会给自己上药这件事，霁凌毫不意外。毕竟她就是看准了小朋友心软这一点，才会和她合作的。
　　她就是故意要看她的小朋友心软，看着她心疼。
　　霁凌乖巧的坐在石凳上，任由对方悉心替自己上药，安静的欣赏着对方紧皱的眉头和小心翼翼的姿态。
　　她看了眼自己另外一只完好无损的手，忽然觉得有些可惜。要是这只手也受伤了，小朋友应该会更心疼吧？
　　“娇娇。”她忽然叫她的名字。
　　“干嘛？”霁娇娇没好气的抬起头。
　　“可别对我太好了。”她提醒她。
　　“什么...？”
　　她低头，轻轻吻了下对方柔软的发顶。
　　“不然，我怕我会控制不住爱上你。”
　　‎
　　【作话】
　　霁凌：此乃谎言
　　【评论】
　　天噜啦，贼刺激
　　好看
　　坐等打脸
　　啧啧啧，是不是谎言等等我们就知道了
　　看我说的吧。哈哈哈哈
　　此必打脸
　　疯批美人针不戳
　　抓个虫 “她是个彻彻底底的稀血鬼”
　　啧啧啧啧
　　-完-

25、阎默
　　❀·阎默
　　霁娇娇搬出了霁家。
　　在霁父、霁母、以及霁席林三个人的强烈反对之下。
　　一起住宿的对象除了文妍这个老熟人外，还有两个是霁娇娇在晚宴上结交的新朋友：陶露和丁冷雨。
　　陶露是正儿八经的‘家族嫡女’，但因为自己的母亲‘生不出儿子’所以在家族中并不太受待见。
　　母女俩人都是温顺的性格，本想着女儿和儿子都是一样的，也可以接手公司。结果等反应过来的时候，小三已经带着儿子住到了本家，把手够到了公司。
　　至于丁冷雨....霁娇娇有些一眼难尽的看着楼下那两道正在搬行李的身影。
　　今天是搬宿舍的第一天，宿舍在三楼，行李全部需要扛上去。四人又是第一次住宿，没什么经验，不知道可以找人进来搬运，傻傻的自己来回搬了许多趟。
　　陶露累的一屁股坐在了地上，刘海都一根根黏在一起。
　　“我好累。”她已经不想再动了。
　　她眼珠转了两下，把目光放到楼梯间那个正闷不吭声搬行李的丁冷雨身上。
　　她勾头对楼梯间的丁冷雨喊道：“小雨好厉害，都不累的吗！”
　　丁冷雨脚步一顿，有些茫然的看向她。
　　一般这种时候，当陶露突然说好话，一定是有事要让她去做。
　　“怎么了？”丁冷雨问。
　　果不其然，陶露吐了吐舌头，撒娇道：“我力气小，实在是搬不动啦。”
　　“小雨可以帮我搬上来吗？”
　　丁冷雨看了一眼她剩下来的几大包行李，几乎没怎么犹豫就点了头，然后继续沉默寡言的把几乎人高的行李扛起来搬进寝室。
　　她一向无法拒绝她的请求。
　　事实上这一路，陶露都没怎么搬过行李，一直是丁冷雨在帮她搬。
　　霁娇娇最初在晚会上认识她们的时候，丁冷雨就已经跟在陶露身边了。
　　小跟班？
　　跑腿的？
　　仆人？
　　舔狗？
　　不知道怎么称呼才能更合适一些。
　　有时候霁娇娇觉得陶露娇惯的过分，但丁冷雨也只是逆来顺受，任由对方差遣。
　　一个愿打一个愿挨。
　　这样一来，就算霁娇娇和文妍看不过眼，也不好多说什么了。
　　其实她们也不是不能理解丁冷雨为什么会对陶露逆来顺受。
　　毕竟这已经是她的能力范围之内，能抱到的，最粗的一条大腿了。
　　陶露虽然在家族不受待见，但那也是正儿八经的正室生的孩子，和那些私生子身份总归不同。但丁冷雨却不一样。
　　丁冷雨是肮脏的妓生子。
　　是父亲和会所小姐一|夜|情后的产物。
　　一个根本不被期待的孩子。
　　一个原本不该出生的孩子。
　　还是个在封建思想家族中不受人待见的‘女儿’。
　　在这样的家庭中长大，那才叫步步维艰、如履薄冰。
　　对她发难的不仅仅是家族内部的人。更多的伤害来自于他人口中充满恶意的言论。
　　肮|脏。
　　荡|妇
　　妓|女。
　　陪|睡。
　　妓|女生的孩子以后也是妓|女。
　　诸如此类的话，丁冷雨听的已经够多了。
　　她原本也不是这么沉默寡言的性格，她也曾经是活泼开朗的女孩，只可惜在年复一年的辱骂声中，她只能逐渐学会闭嘴。
　　唯有在陶露这里，不一样。
　　她不会骂她是肮脏的妓|女所生的孩子，也不会跟着那群一起嘲笑她、偷偷扔掉她的书、或是在她的板凳上涂满胶水。
　　她会亲切的对她笑，叫她小雨。她会帮她骂回去那些说她肮脏的人。她会允许她跟在她身边，替她挡住那些恶毒的流言蜚语。
　　尽管这些是对于她而言只是举手之劳，但这已经足以让丁冷雨感恩戴德了。
　　这是她的女孩。
　　是把她人生照亮的灯塔。
　　哪怕明知道对方的目的仅仅只是想要一位忠诚的仆人。一只听话的狗。她也心甘情愿为自己套上枷锁，将钥匙虔诚的交予她手上，任由她牵动她行走的方向。
　　在丁冷雨眼中，陶露就是她的太阳。
　　而在霁娇娇眼中，陶露不过是一个头脑不是太够用，还时常犯蠢，想要假装绿茶混入上流姐妹圈，却因为情商和段位不够而时常显得格格不入的‘过气千金’。
　　在‘过气’这一点上，两人倒是难得的相似。
　　几番交谈之后，四个女孩一拍即合，当即决定从家里搬出来，一起到学校住宿。
　　住宿这件事，霁娇娇没有提前告知霁家人。
　　因为她知道，以这对夫妻的掌控欲不会允许自己这个‘傀儡’有自己的想法。
　　所以她是先斩后奏，不顾霁父霁母的态度，强硬的搬出了霁家。
　　不同意又怎么样？难不成要把他们的话当成圣旨一样言听计从吗？
　　她总得用行动告诉她们，自己并没有他们想象中的那么逆来顺受。
　　总之，几人有着相同野心和抱负的女孩们终于聚集在这里。当晚，收拾完行李之后，大家一起去校外的烧烤摊撸了个串。
　　路边烤串店霁娇娇最熟悉不过了，之前也带着文妍来吃过几次，唯独陶露，还有些放不下大家闺秀的姿态，目瞪口呆的看着眼前的几百个串串。
　　“这么多.....”
　　一个从来没吃过串串的人发出灵魂提问，“我们能吃的完吗？”
　　霁娇娇笑了一声，上手拿出一串鸭肠递给对方。“尝尝吧。”
　　陶露勉为其难的咬了一口。
　　....
　　之后，场面就有些收不住了。
　　嘴上说着绝对吃不完这么多东西的人，结果盘子里的签子最多。
　　吃到最后，陶露都有些不好意思了。
　　“其实我是第一次吃这种东西。”
　　“....”
　　大家：“嗯”
　　看出来了。
　　饭桌中途，霁娇娇突然接到来自霁母的电话。
　　要知道，自从她从宿舍搬出来之后，霁家人就再也没有联系过她，比起之前的放养，现在直接就不管不顾了，任由她自己自生自灭。
　　这是什么事，对方竟然肯‘屈尊降贵’的给自己打电话？
　　霁娇娇看了眼面前的一片狼藉，周围还有嘈杂的谈话声，她起身，按下接听键。
　　“母亲？”
　　对方听见她这里的叫卖吆喝声，原本还算温和的声音立马变了样。
　　“你人在哪里？”
　　霁娇娇笑了一声，“在和朋友在外面吃饭。”
　　“母亲有什么事吗？”
　　霁母原本想骂‘你交的都是什么不三不四的朋友’，但又突然想起来今天打电话找对方的目的，于是清了清嗓子。
　　“当初你说要搬去学校，家里不同意，你非要搬。”
　　“是家里人苛责你了吗？你有什么不满意，可以尽管提出来。”
　　“你毕竟也是这个家的一份子。有什么要求，父母都会满足你的。”
　　打感情牌？
　　这是要做什么？
　　霁娇娇有些新奇道：“母亲千万不要乱想，我只是想着如果住校，就能有多一些时间学习，绝对没有您说的那个意思。”
　　“您要是这么想我的话，女儿可就伤心死了。”
　　霁母心里总算舒服了一些，之前因为霁娇娇执意搬出霁家而生的气也被这些哄人的话抚平了一些。
　　于是她又开始扮演一个慈母的形象。
　　“有什么缺的、短的，直接跟妈妈说，妈妈都会帮你准备好的。”
　　这些话若是放在之前，霁娇娇多半就信了，恐怕还会感激涕零。只可惜现在，她对这对无事不登三宝殿的夫妇早就没有什么多余的信任和感情。
　　她在等着她的后话。
　　她真正打电话给她的目的。
　　果不其然，霁母寒暄了几句之后，便装不下去了。
　　“娇娇啊。”
　　“你周末的时间应该是空出来的吧？”
　　这周末？
　　这周末，她说好约好要和霁凌一起‘约会’来着？
　　原本两人约定只是协议结婚，反正到最后也是要离婚的。谁知道霁凌说既然要装就要装的像一点，到时候一定要在所有人面前表现出情意绵绵的样子，这样才有可信度。
　　霁娇娇对这种事也无所谓，也就由着霁凌自己安排。不过如果霁母找她的话....约会的事情还是另外再说时间吧。
　　“我有时间。”
　　她问：“妈妈有什么事要找我吗？”
　　听到她说有时间，霁母立即眉开眼笑，声音里都带了几分显而易见的高兴。
　　“有时间就好。”
　　“既然有时间，那就抽空去见一下你的未婚妻吧。”
　　？？？
　　“什么？”霁娇娇手机都没拿稳，差点掉在地上。
　　“未婚妻？”
　　什么未婚妻？她怎么不知道？
　　霁母像是预料到她的反应，“你这孩子，都高兴傻了吧。”
　　“就是未婚妻呀。”
　　霁母皱眉，“霁凌没和你说过吗？”
　　“早两年就定下来的。”
　　只不过那个时候，和对方订婚的人还不是霁娇娇，而是霁凌这个‘假千金’。
　　不过现在，既然假的已经走了，婚约自然要由霁娇娇这个真千金来履行。
　　“不知道也没关系。”霁母说。
　　“这件事怪妈妈不好，忘记提前告诉你了。”她还以为霁凌会告诉霁娇娇这件事。
　　“现在知道也来得及。”
　　“你周末反正也有时间，去见一面吧。”
　　霁娇娇倒吸了一口凉气。
　　订婚的事情霁家人从未告诉过她，霁凌也未曾提过，现如今，突然冒出来一个未婚妻，这让她怎么能接受？
　　“母亲。”霁娇娇的语气冷了一些。“那是霁凌之前的订婚对象吧？”
　　霁母那边沉默了一瞬间，有些尴尬道：“是....”
　　霁娇娇冷笑一声，“这位订婚对象竟然也不挑吗？”
　　曾经可以是霁凌，现在可以是她霁娇娇。
　　若是有个别的什么冠上了霁家姓氏的人，恐怕也都可以成为订婚的顺延对象吧？
　　对方要娶的，究竟是一个人，还是一个冠上霁家姓氏的任何一个物件？
　　“我不去。”
　　她选择和霁凌联手，就是为了摆脱这种联姻工具的身份，又怎么可能自己跳入火坑呢？
　　霁母没想到霁娇娇反应会这么大，竟然想都不想就拒绝。
　　“你疯了吗？”
　　“那可是阎家！”
　　阎家是A市唯一一个能和霁家相提并论的家族，多少人挤破脑袋想和阎家联姻都没有那个机会，结果霁娇娇竟然想都不想就拒绝？
　　“阎家人又怎么样？”
　　还不是沦落为工具人的下场。
　　霁母在这一刻不得不真正重新审视霁娇娇。她突然发现，自己对于这个女儿的印象和她现如今表现出来的强势早已相差甚远。
　　她以为，像她这种没见过什么世面的女孩，一听到阎家的名号，一定感激涕零的感谢自己，感谢家族能给她这么一个联姻的机会。
　　更何况她作为一个母亲，也不是完全没有为她考虑。
　　她也调查过阎家人的情况，阎家那对夫妇只有一个独生女儿，与霁娇娇很是般配。如果霁娇娇能嫁过去，绝对不会吃苦，也算是给了她一个安稳的下半生。
　　她从未想过会被对方拒绝。
　　会被这个一直表现得唯唯诺诺的女孩拒绝。
　　但两家人的婚约是早就定好的，容不得霁娇娇同意或是不同意。
　　眼下事情有些难办。真假千金的事情导致订婚对象更换，阎家人那边也不一定就能同意更换婚约对象。
　　这周末，阎家的那位订婚对象提出要和霁娇娇见一面，正是为了处理这件事。
　　霁母：“就算你不同意，也得先和对方见一面。”决定权并不在霁娇娇手中，而是在阎家那位订婚对象手中。
　　若是对方同意更换婚约对象，那么霁娇娇的态度就无足轻重，他们总有办法让她同意订婚的事。但若是阎家人也想要解除婚约，那霁母倒是能顺势卖个面子，由着自己的亲生女儿‘任性’一次。
　　霁娇娇此时也冷静下来，意识到目前的局面并不是自己能掌控的。
　　至于那位订婚对象。
　　倒也不是不能见一面。
　　其实霁娇娇也有些好奇，能和霁凌这样的人订婚，对方究竟是什么样的人。
　　于是她松了口，“那就见一面吧。”
　　她问：“她叫什么名字？”
　　“阎默。”
　　‎
　　【作话】
　　阎总的人设和故事剧情和上一本《婚迷不醒》还是有很大差距的，看过我上一本的宝宝们就把这篇当成是平行时空发生的事吧！
　　下一章入V，字数多多滴！
　　【评论】
　　大好看了
　　好看
　　快更！
　　按爪等更
　　呜呼
　　-完-

✿· 26、越级亲吻
　　❀·越级亲吻
　　霁娇娇和霁母通完电话，脸色不佳的回到饭桌前。
　　文妍担心的捏了捏她的手，问道：“你没事吧？”刚才好像是霁母打来的电话，看这脸色，两人该不会是吵了一架吧？
　　毕竟之前搬出霁家的事情，霁娇娇并没有征得家人的同意，是强行搬出来住的。文妍怕霁母因为这个事情再为难她。
　　霁娇娇摇了摇头，“没什么事。”她没有告诉文妍‘自己’在不知情的情况下竟然已经和一个叫阎默的人订婚的事。
　　毕竟这实在是太离谱了。
　　就因为霁凌的身份暴露，不再是霁家千金，所以订婚对象的身份竟然要‘顺延’到自己身上。
　　这算什么？就算是皇位也不是这么个传法啊？
　　霁娇娇拿起两串鱿鱼狠狠的咬了两口，心里把家里那对吸血鬼夫妻骂了千百回。
　　恐怕就这，人家夫妻俩还要觉得她一个中途被捡回来的‘孤儿’不识抬举呢！
　　其他人见她脸色不好，也聪明的没多嘴问，各自吃各自的，倒也互不干扰。
　　不一会，霁娇娇的电话再次响起，她不耐烦的皱了下眉，看也不看就接道：“还有什么事吗？”
　　“娇娇？”霁凌的声音在电话那头响起。
　　霁娇娇楞了一下，重新看向手机屏幕。打来电话的人不是霁母，而是霁凌。
　　虽然这两个人都不是什么好东西，但此时此刻，听到霁凌的声音，比起霁母来....竟然出奇的让人感到安心。
　　“抱歉。”霁娇娇声音不自觉的软下来，甚至带了几分委屈，“我刚才看错号码了。”
　　霁凌在电话那头应了一声，也没问她具体出了什么事，只是道：“抬头，娇娇。”
　　霁娇娇听话的抬起头，诧异的看见站在不远处，正冲她微笑的霁凌。
　　霁凌怎么会在这！？
　　电话被挂断，对方冲她挥了挥手，示意她过去。
　　霁娇娇‘腾’的一下从餐桌前站起来。
　　“那个....”
　　她一把抓起桌上的包包和口红，赶集似的和伙伴们道别，“我有..朋友....来接我，我先走了！”
　　看这着急的状态，想来应该不是什么普通朋友。
　　陶露和丁冷雨两人没什么反应，挥挥手和她道别，也没关注来接霁娇娇的具体是什么朋友，只是随口打趣了一句，“溜得这么快，该不会是男朋友来接了吧？”
　　霁娇娇没回答，心想着：倒是被你猜对了一半。只不过不是男朋友，而是“女朋友”。
　　文妍好奇的顺着霁娇娇离开的方向多看了一眼。
　　自从对方转来到新学校，除了自己之外，并没听说有其他处的好的朋友。
　　来这里接她的会是什么人？
　　她扭头看去，一眼看见了站在马路对面的霁凌。
　　对方一只手接过霁娇娇的包，另一只手拖住对方飞奔而去的身体。
　　和她平时在学校时表现出的高贵冷艳截然不同，霁凌脸上的温柔几乎要漫得溢出来。
　　某一瞬间，文妍不小心和她对视上。对方眉眼间的温柔陡然一转，在炎热的夏天也把她冻得遍体生寒。
　　她不敢再看，连忙把头转回去。
　　文妍心里说不出是什么滋味。她对霁凌有些好感，自然也会偷偷关注对方。
　　在学校的时候，霁凌脸上的表情多数都带着高高在上的傲慢，仿佛不屑于他们这些“凡人”多说上一句话。但事实上，她又很好相处，好像和谁都能成为“朋友”。
　　这样矛盾的一个人，这还是文妍第一次看见对方脸上露出这么温柔的表情。
　　怎么说呢。
　　温柔的太过，反倒让人觉得不太真实。
　　不过她竟然会来接娇娇吗？文妍若有所思的低下头。看来这两人的关系，也并没有想象中的那么差嘛。
　　大家都不是傻子，霁凌和霁娇娇这两个关系微妙的人能走到一起，多半是因为某些原因双方达成了共识。
　　但如果霁娇娇和霁凌是站在同一边的人。文妍想，那谁又是站在她们对立面的人呢？
　　霁凌接顺手接过霁娇娇的包和人，替她稳住身体，小声责备了一句，“跑那么快做什么？”
　　霁娇娇喘了口粗气，指了指路边闪烁的监控摄像，“你不知道这里不给长时间停车吗？”
　　霁凌有些失望的“奥”了一声，替她打开车门：“我还以为是你急着想快点见到我。”
　　霁娇娇不理会她这些骚话，问：“你怎么知道我和朋友在这里？”她是真的很惊讶，会在这里看到霁凌。
　　霁凌淡淡道：“看到你朋友圈的定位了。”
　　“正巧路过，顺路。”她又解释了一句。
　　“哦。”霁娇娇阴阳怪气的说：“那你还挺细心的。”看来这种接人的事平时也没少做。
　　霁凌弯了弯嘴角，“醋劲还挺大？”
　　霁娇娇翻了个白眼。
　　“这是去哪？”她问。
　　稀里糊涂就被人拐上了车，也不知道这家伙是想带自己去哪里。
　　“我家。”霁凌说。
　　“啊？”霁娇娇差点被自己的口水呛到。
　　她瞪大眼睛，以为自己听错了，又重复了问了一遍，“你家？”
　　霁凌知道她在想什么，故意吓唬她，“嗯，我家。”
　　“怎么了？”
　　她笑得暧昧，“你不愿意？”
　　“……”
　　这算什么....
　　虽然她已经成年了，但是进度也没必要这么快吧？更何况她们之间只是假结婚罢了，有没有必要真的做的那么逼真？
　　在她印象中，她们两人甚至都没有正式牵过手。
　　哦，不对。虽然她们没有牵过手，但是好像....她想起之前在晚会‘被狗啃了’一口的事情。
　　如果那也算亲吻的话，那她们确实也亲过嘴。
　　还是一步到位的那种。
　　叫什么来着？
　　越级接吻。
　　但是，就这么跟着霁凌回她家真的没问题吗？
　　她死机片刻的大脑终于反应过来，警惕的环抱住自己，虚张声势道：“去你家干嘛？”
　　见小姑娘这时候才想起来要警惕，霁凌终于忍不住笑出声，“我以为你刚才不说话是因为同意了。”
　　霁娇娇一噎，“如果只是去你家做客，这又没什么……”
　　“别担心。”她逗人也逗得差不多了，终于解释道：“只是想带你去我现在的家里看一看。”
　　“毕竟我们之后也要结婚不是吗？”
　　“只是想带你提前熟悉一下环境而已，不会做你想象中那些乱七八糟晋江不给播出的事情。”
　　她像是想起什么似的，又多嘴问了一句，“不过话说，娇娇你成年了吗？”
　　！！！
　　“成...”霁娇娇结结巴巴道：“成年了。”
　　她试图为自己挽尊，“我可没想什么乱七八糟的事情，你不要误会。”
　　霁凌斜了她一眼，“成年了啊....”
　　“挺好的。”
　　“.....”
　　真是莫名其妙！
　　霁凌的车开进中|央华府，霁娇娇看着眼前这个虽然比不上霁家豪华，但是也绝对算不上低档的小区，恍然间意识到，这个人其实并没有她想象中的那么落魄。
　　她之前被对方那辆老土的面包车惊到了，差点真的相信霁凌已经沦落到‘穷困潦倒’的地步。
　　但现在看来，对方的实际情况似乎要比她想象中的好的多得多。
　　至少....
　　车子停进私人车库。
　　霁娇娇忍不住酸了一句，“你还能买得起单层别墅呢？”
　　霁凌并不介意自己的‘据点’被霁娇娇知晓。毕竟她这次是专程向对方表达自己的‘信任’的。
　　她不咸不淡的开了句玩笑：“不然你觉得我现在应该住在阴沟和小水道里？”
　　她倒是难得说了句实话，“你知道的，我也不会总被动的等着霁家出手。”她当然是早在知道自己不是霁家千金的那一刻，就已经在着手布置眼前的这一切了。
　　无论是这套房子、车子、还是目前手头这个盈利情况优秀的影视公司。无一不是霁凌利用霁家的人脉为自己谋划来的。
　　她吸走他们的血，并且企图卷土重来。
　　霁娇娇|小声嘟囔了一句，“确实如此....”
　　霁凌这种人，又怎么会容忍自己落魄呢？
　　霁娇娇竟然觉得有些失望。失望没能看到这个一向自视甚高的女人堕入烂泥里的样子。
　　尽管她们现在还是合作伙伴的关系，但这并不影响霁娇娇随时准备着落井下石。
　　大约是她脸上的失望表现的太过明显，霁凌把车停好，腾出手来狠狠弹了一下她的脑壳。
　　“我现在可是在为了娶你，努力攒‘老婆本’啊。”
　　她半开玩笑半认真道：“你觉得凭我一个一穷二白的无业游民，能有机会娶到霁家的真千金？”那恐怕只有等着被人抛绣球的份了。
　　真假千金的身份暴露后，霁凌倒是看得很开。或许最初还是有些难堪的，但现在，她甚至已经能够拿着自己假千金的身份随口开玩笑了。
　　霁娇娇被她打趣的有些脸红，不知道为什么这人能这么一本正经的说这些话。
　　明明都是假的不是吗？
　　“反正结婚之后也要离婚....”这一点，霁凌应该最清楚不过了吧。
　　她们两人的婚约原本就是一场达成共识的交易。
　　她和霁凌结婚，提供给对方一个合法合理可以插手霁家生意的身份。而霁凌则要替她扳倒霁家这颗吸食她血肉的巨树，对霁家内部的资源进行重新分配。
　　就算最后合作失败了，最坏的结局也不过是自己被家族舍弃罢了。
　　但如果能成功.....
　　如果能成功。
　　等拿到属于自己的那一部分之后，她和霁凌的婚约，也就走到了尽头。
　　但就看两人目前的状态，事态似乎有些不太受控制。原本就是一场虚假的合作，只要达成目的即可，又何必增添那么多无所谓的过程呢？
　　其实根本没必要约会，也没有必要做任何联络感情的事不是吗？
　　她们只是被利益短时间内捆绑在一起的人。反正离婚之后，重新分配资产。再见面时，大家就又变成想要互相吞噬的敌人了。
　　霁凌听懂了霁娇娇的意思，于是也沉默下来。
　　过了一会，她才道：“你是这么想的吗？”
　　“还没结婚，就先想着离婚后的事了？”
　　她问她：“就不能不离婚吗？”
　　“哪怕不离婚，合作依然可以继续下去。”
　　说的真好听啊。
　　霁娇娇偶尔会被这人温柔的假象蒙骗，但大多数时候还是清醒的。她很清楚霁凌现在千方百计的接近自己究竟在打什么鬼主意。
　　无非就是想要博得自己的好感。
　　最好，能不可自拔的爱上她。
　　这样的话，甚至两人都不需要离婚。她霁娇娇就只要做一颗寄生的菟丝草，永远依附着她生活就可以。
　　果不其然，霁凌眉目温柔的蛊惑她。
　　“我们虽然做了那样的约定。”她顿了顿，“但是娇娇，我真的很喜欢你。”
　　她对她做出承诺：“我么可以不离婚，我也依然会对你很好。”
　　“是吗？”
　　只可惜霁娇娇早已看清她的套路，对于一个谎话精的‘承诺’只当做是耳边风。
　　她无法否认，哪怕明知道对方不怀好意，她仍然会为这个坏女人是不是的撩拨而感到动心。
　　但这并不妨碍她防备她、警惕她、厌恶她、报复她。
　　她总能很好的区分开自己的感情，并且绝不会弄混它们。
　　哪怕她喜欢她，她也一定会报复她。
　　报复她曾经对她无耻撒下的谎话。报复她那么多年鸠占鹊巢的厚脸皮。报复她漫不经心的玩弄自己的情感。
　　但在这一刻，霁娇娇选择顺着对方的话来说。“不离婚吗？”
　　她表现的有些为难，“但如果那样的话，和我们最初的约定就不同了。”
　　结婚 →重新分配财产 →离婚
　　这才是他们最初约定的内容。
　　“毕竟，我们不是要重新分配财产吗？”
　　霁凌静静的看着霁娇娇，睫毛闪了闪。
　　她惊讶的发现自己的话竟然蛊惑不了这只聪明的小兔子。
　　明明她能够感觉得到，她喜欢她不是吗？
　　她绝不会弄错那种情感。
　　霁娇娇喜欢她，她会躲避她深情的眼神，也会因为不小心的一个对视而瞬间羞红了脸。
　　然而对方的态度却和霁凌想象中的相差甚远。
　　她以为。
　　她至少以为。
　　她会迟疑。
　　然而事实是，哪怕霁娇娇明确的表现出对她的好感，却也能在此基础之上保持绝对的清醒和理智，不会因为这种虚拟的感情就轻易打开心房，放松对利益的追求。
　　一个和她同样，将利益凌驾于一切情感之上的人。
　　霁凌没想到自己有生之年，还会再碰到这样一个和自己性格如此相似的人。
　　她忍不住感叹：“娇娇，你可真是.... ”
　　不恋爱脑的小朋友。她现在可是越来越喜欢她了。
　　“哪怕我们不离婚，之前约定好的，我也一定会做到的。”这一次，她是真心的。
　　这本就是报酬，不是吗？
　　霁娇娇笑了，“我当然相信你。”个鬼。
　　霁凌知道她不信，苦笑了一下，不得不向她陈述一个艰难的事实。“事实上以我目前的实力，并没有资格和霁家拼个你死我活。”
　　“或许你仍然觉得我是一个谎话连篇的女人。”
　　“但是我想要和你结婚。”
　　她定定的看着她，眼神像是要将霁娇娇整个人吸进去。
　　“这一点，绝不是撒谎。”
　　‎
　　【评论】
　　哟哟哟！
　　好看
　　有点莫名奇妙
　　按爪等更
　　加油
　　( ???? ? ???? )
　　这肥吗，这不肥吧，为什么娇娇一副喜欢上凌的样子
　　-完-

✿· 27、想抱抱你
　　❀·想抱抱你
　　霁凌的话实在是太具有蛊惑性。
　　如果不是因为之前被这人的谎言欺骗过太多次，霁娇娇差点就要相信她此时此刻感人的‘真情告白’。
　　她并不打扰眼前人自由的向她发射魅力，只好整以暇的看着她。全盘接受，但不回应。
　　霁凌等了一会，见对方并不上套，就主动结束了这场无聊的告白，把人先带回家里。
　　她想，或许小朋友比她想象中的要更铁石心肠一些。
　　两人乘电梯上楼，霁娇娇看到电梯里映出的自己的脸，惊讶的同时多少又觉得现在的事态有些魔幻。
　　两人不久之前还是相互敌对的一生之敌，结果现在，因为一些利益关联，转眼间就坐上了一条船。甚至很快还要躺在一张床上。
　　只能说世事无常。
　　霁凌站在门前，打开指纹解锁。她看了霁娇娇一眼，忽然招呼她上前来，趁她不注意，按住她的手，也在密码里输进了她的指纹。
　　她知道她搬出了霁家，现在和朋友一起住在学校的宿舍里。
　　她解释了一下自己突兀的行为，“如果你觉得学校的宿舍住的不习惯。”
　　她说：“这里输入了你的指纹，随时欢迎你住在我家。”
　　霁娇娇不得不说，自己被霁凌的这一番操作吓到了。她没想到对方竟然会把自己的指纹也输入进去。
　　“你....”她实在搞不清这一通操作究竟是为了什么。
　　她们之间根本就不是这种可以互相信任的关系，然而现在，霁凌想要强行冲破那层防备的膜，把她们之间的关系往一个危险的地方拉近。
　　霁娇娇不知道说什么好，只好尴尬的夸夸对方的房子，“你的装修风格倒是挺活泼的。”
　　房子的风格很典雅，四处都透光。霁娇娇甚至看到有的小角落里被贴上了可爱的小猫咪墙纸，和某位主人的性格实在是相差甚远。
　　她半开玩笑半认真道：“我以为按照你的性格，这里连瓷砖都应该贴成黑色才对。”
　　霁凌无语的给她倒了杯水，“在你眼里我到底是有多黑心肠？”
　　今天晚上已经很晚了，霁凌给她准备了换洗衣服和客房，留她住一晚上。
　　她知道霁娇娇短时间内还不会信任她，但至少，也不是内心毫无波动。这就够了。
　　“太晚了，今晚就在这里住下吧。”
　　其实也不算很晚，才不到十点。
　　霁娇娇原本打算拒绝留宿，但或许是刚刚霁凌将自己的指纹一并输进大门的行为短暂麻痹了她的大脑，她竟然不太清醒的同意了。
　　“那就...麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　“你以后住在这里的时间还很多。”她意味不明的笑了一声。“尽早习惯也很好。”
　　“.....”这人一分钟不说这些惹人误会的话就浑身难受吗！
　　“噢，对了。”霁娇娇忽然想起一件事。
　　“我们周末不是....”她想到霁母说，周末要和那个订婚对象见面的事。如果是这样的话，她就没办法和霁凌‘约会’了。
　　“周末怎么了？”
　　霁娇娇：“周末我可能没办法和你一起...了。”
　　‘约会’那两个字，霁娇娇实在是说不出口，毕竟她和霁凌目前关系也没有到需要‘约会’的地步。
　　“为什么？”
　　“是有什么急事吗？”
　　霁娇娇在考虑要不要把订婚对象被‘顺延’的事告诉霁凌，但是想了想，还是决定先不说。
　　她和霁凌目前的相处状态，一直都是对方在掌握主动权，霁娇娇不喜欢这种时刻处于被动的感觉。
　　她有预感，或许那个叫阎默的女人，会是打破两人之间关系的一个突破口。
　　她打算先去见一见这位传说中的‘订婚对象’。
　　她面不改色的撒谎道：“周末和新室友们约了一起逛街。”
　　“你知道的，毕竟我刚刚搬出霁家，还需要和她们磨合感情。”
　　所以，就为了那群新室友，把自己抛在一边？
　　霁凌定定的看着她，不太能接受自己在对方心中的地位竟然还不如刚刚认识的新室友们。
　　兴许是霁凌的眼神太过幽怨，霁娇娇难得哄道：“下次吧。”
　　“这次是我不好，临时变了主意。”
　　她拍着胸|脯和她保证：“下次一定！”
　　“好吧。”霁凌没有为难她。
　　“你知道的，我总是对你百般退让。”要知道她以前可从来没有被人放过鸽子。
　　“周末那天。”霁凌问：“要我送你过去吗？”
　　霁娇娇赶紧摇头，“不用不用。”
　　她想了想，又解释道：“毕竟是一个宿舍的，一起出发比较好。”
　　说的也有道理，霁凌点点头。
　　她又带她逛了一圈家里的房间，见时间不早了，便道：“早点休息，娇娇。明天我送你一起上学。”
　　霁娇娇敏感的发觉，有一个房间，霁凌故意避开了，没有带她逛过。
　　她试探的指了指那个被她刻意避开的房间，问道：“那个房间你好像还没有带我看过？”
　　霁凌眼神瞟过那个被紧锁的房门，语气淡淡的，“只是一个储物间而已，东西太多太杂了，没什么好看的。”
　　“娇娇，不算你怎样看待我们的婚约，但我既然把你的指纹加进我家，就代表我对你的信任。”
　　“你可以随意进出我家的任何一个房间。因为我希望不久的将来，你也能把这里当成是你自己的家。”
　　“那个储物间也可以吗？”霁娇娇问。
　　霁凌笑了一声，竟然真的拿出钥匙，打开储物间的门，“看来你真的很有好奇心。”她意味不明的补充了一句：“对于别人上了锁的东西。”
　　“如果你想看的话。”她做出一副邀请的状态。
　　霁娇娇往里轻轻扫了一眼，确实像霁凌说的那样。东西都堆积在一起，又杂又乱，没有条理。真的只是一个存放杂物的储物间。
　　“没什么好看的。”她很开移开视线。
　　“我只是随口一说啊，阿凌。”
　　阿凌？
　　这个称呼倒是第一次听。
　　“你之前好像也是这么称呼文家那个姑娘的。”
　　文妍。阿妍。
　　“我不喜欢这个称呼。”霁凌说。
　　她不喜欢和别人拥有同样的东西。哪怕只是称呼也不行。
　　霁娇娇无语，“那要怎么称呼你？”
　　“总不能一直霁凌霁凌的叫吧？”给别人听起来，好像也不是很亲近。
　　“对了。”她忽然间意识到什么，问道：“你原本姓什么？”
　　这么久以来，她一直忘了问霁凌原本的父母叫什么名字。
　　霁娇娇：“我以前在孤儿院的时候跟的园长的姓，所以叫韩娇娇。”那么霁凌呢？
　　霁凌原本又姓什么？
　　霁凌没有回答，只是问：“这重要吗？”
　　“这怎么不重要？”
　　“万一他们也是受害者，一直以来都想找你.....”
　　“不存在这种可能性了。”霁凌打断她的话。
　　她早就查过那家当年把她们两人抱错的医院。
　　“那个女人已经死了。”
　　“在生下我之后。”
　　她仿佛天生就是要来索人命的厉鬼。降生到这人间的第一件事，便是夺走了她母亲的生命。
　　霁凌脸上没什么波动，但也确实不太愿意提到这件事。
　　她孱弱的亲生母亲在生下她之后没多久就死了，留下一个生命力顽强的她，不停地依靠吸食别人的鲜血为生。
　　她偷走了霁娇娇的人生，吸食着她父母的血液。很快，也要轮到她自己。
　　霁娇娇没想到霁凌的母亲竟然已经....
　　“对不起。”
　　“我...我不知道.....”
　　霁凌只是看着她。
　　“为什么要说对不起。”
　　“这有什么好对不起的？”
　　抛弃她的人又不是她。
　　“你不需要对我说对不起。”
　　她看着霁娇娇一副快要哭出来的表情，有些无奈道：“小姑娘这么心软可不是一件好事。”
　　如果早知道说这些会让她这么心疼自己，那她早就把这件事拖出来博取同情了。
　　“我的亲生父亲是一个没有担当的男人，赌博成瘾，抛下了当时已经怀孕的母亲，还欠了一屁股的外债。”霁凌平静的仿佛诉说的是别人的故事，与她不相干。
　　“那他现在在哪里？”霁娇娇问。
　　霁凌皱了皱眉，“谁知道呢？”
　　光是想到这样一个油腻的中年男人的形象就已经足够她感到恶心了，她又怎么可能主动去打听他的消息。
　　她样样做到最好，就是为了成为众人眼中的天之骄子。哪怕她暂时跌落神坛，之后也迟早有爬回去的一天。
　　但是，如果被人知道有那种父亲。这会成为她一生都抹不掉的污点。
　　“兴许已经死在哪里了吧。”她随口说道。
　　霁娇娇没再说话。
　　她张开双手，抱了抱对方。
　　霁凌有些惊讶，“你....”
　　“嘘。”她轻轻拍打她的后背。
　　“这是安慰...”
　　霁凌神色复杂的看着她，十分抗拒这个拥抱，“我又不需要....”
　　她说不清楚自己现在是什么感觉。
　　她不想接受对方的拥抱，更不想要所谓的安慰。因为那安慰和同情是紧紧绑在一起的。
　　她是霁凌。向来只有她同情别人的份，她决不允许自己成为被同情的那一方。
　　然而此时此刻，这个明明比她更可怜、更脆弱的小姑娘竟然试图安慰她，竟然妄想同情她。
　　“为什么？”她问。
　　霁娇娇心知对方绝不会示弱，于是道：“那就当做是我想抱抱你吧。”
　　“....”
　　是这样吗？
　　只是因为她想抱抱她吗？
　　霁凌慢吞吞的张开手臂，终于肯回抱住她。
　　她把头埋在她的颈肩。
　　“嗯。”
　　‎
　　【评论】
　　啧啧啧！
　　加油
　　好看
　　有点甜
　　小凌子，你早晚要栽，嘿嘿，按爪等更
　　有时候暧昧就是，那一瞬间，仿佛是爱情
　　加油加油
　　-完-

✿· 28、花落谁家
　　❀·花落谁家
　　霁娇娇和那位‘订婚对象’约见在周末傍晚，一家远离学校的小咖啡厅里。
　　霁娇娇习惯早到，特意提前十分钟来到咖啡厅，不过没想到对方比她更早，已经提前点好了咖啡，坐在那里等她了。
　　咖啡厅的生意算不上火爆，但这个时间人也绝对不算少。霁娇娇一眼认出那个坐在最靠里位置，一个气质不凡的女人。
　　对方在发型上倒是和霁凌有异曲同工之妙，还是说短发才是天之骄子们清一色的选择？霁娇娇摸了把自己几乎拖到腰间的长发，笑了一声，走过去。
　　“你好。”
　　阎默正在看手机上的晚间时报，听到声音后，抬头看了一眼自己‘几经波折’的订婚对象。
　　霁娇娇比她想象中看起来更加年轻也更加幼稚，给人一种容易被操控的感觉。或许自己可以用最少的代价解决这次退婚的事。
　　她眼神微微一亮，示意她坐下。
　　“不知道你爱喝什么，就点了店里的招牌。”
　　霁娇娇从不挑食，“我都随意。”
　　她其实不太清楚阎默此番找自己和谈的目的究竟是什么。
　　是像霁母说的那样，为了把之前和霁凌的婚约顺延下去？还是说....
　　或许.....她小心翼翼的观察这个坐在她对面，看起来精明干练的女人。
　　或许，她是想退婚也说不定。
　　大约是感觉到霁娇娇有些紧张，阎默试图开玩笑缓和一下气氛：“我看起来很像坏女人吗？”
　　坏女人倒不至于...
　　霁娇娇诚实道：“板着脸一丝不苟的开玩笑其实还挺吓人的。”
　　“.....”
　　“好吧。”
　　阎默放弃缓和气氛，脸上那点勉强维持起来的假笑终于肯放下去。她把菜单递给霁娇娇。“小朋友先点餐。”
　　小...小朋友？
　　霁娇娇接过菜单，有些不满道：“我已经成年了。”不过她看起来确实不如同龄人成熟，总有人问她是不是还在上初中。
　　阎默不置可否的点点头。
　　“我已经25了。”
　　大了将近7岁。
　　都说十岁算一轮，人和人之间就要有代沟了。事实上就算是现在，阎默也觉得和对方交流起来有些困难。
　　等着霁娇娇点完餐，她又多加了一份儿童拼盘，这才把菜单递给服务员。
　　十八岁在她眼里，确实还是小孩子。
　　阎默沉默了一会，不知道该怎么先开口。
　　事实上她这次来，是想要商量退婚的事。
　　她已经有了喜欢的人，为了自己和另一半能好好在一起，她和霁家的婚约也不能继续下去。
　　更何况，大家都知道霁家的千金是假的。
　　曾经和她订婚的人是霁凌，而现在，霁凌已经不是霁家的千金了，那这婚约当然也不能作数。
　　阎默承认自己的做法多少有点趁火打劫的意思，不过她也不是完全不给补偿。
　　她这一次找霁娇娇来，就是为了和这位霁家真正的千金和谈一下退婚的事宜。
　　都是抬头不见低头见的朋友，以后也保不齐会有合作，没有必要把关系搞的那么僵。如果订婚的事情能和平处理，那就最好不过了。
　　在商场上，最先沉不住气的那个人就输了，阎默老奸巨猾的等着霁娇娇先开口。
　　结果等了半天，对方只是一门心思的干饭，半点也不提今天来的目的。
　　等到儿童套餐都快吃完了，霁娇娇擦擦嘴，又把被子里剩下一点的咖啡喝掉，已经有了要走的迹象。
　　她疑惑的看着阎默，仿佛在用眼神问：你没有话要和我说吗？
　　最后，还是阎默没办法，先开口道：“我想和你谈一谈。”
　　终于要来了。
　　霁娇娇|点头，“嗯。”
　　“你是想谈阎家和霁家两家订婚的事？”她聪明的不谈自己和阎默的名字，而是把这场婚约直接赋予家族的意义。
　　阎默心里稍微松了一口气。
　　这至少说明，对方想和自己结婚的意愿比较轻。
　　不过话又说回来，自己在对方眼中恐怕只是一个才见过一次面的陌生人，谁又会想嫁给一个才见过一次面的陌生人呢？
　　阎默说：“当时阎家的订婚对象并不是你，我想，这一点你也是知道的。”既然是谈判，就得尽可能的把责任推倒对方身上去。
　　“订婚对象突然从霁凌变成了你，我和家族都不太能够接受。”
　　霁娇娇仔细听阎默话里的意思。
　　她倒是没感觉对方有多喜欢霁凌，更多像是拿对方当一个悔婚的借口。
　　所以，阎默这一次来找她，其实是来退婚的？
　　搞清楚对方的目的，霁娇娇大约就明白了。
　　其实如果阎默的目的也是想要毁掉婚约，那在这一点上，两人的目标倒是一致的。而且，看目前的状态，好像还是对方更着急悔婚一些？
　　霁娇娇眼珠子转了一圈，决定先不急着答应她，变着法子套话。
　　“难道您已经有喜欢的人了吗？”
　　阎默一噎，看着霁娇娇的眼神有些复杂，她没想到对方年纪不大，竟然这么敏感，而且一针见血。
　　想到自己可爱的恋人，阎默也没法昧着良心撒谎，只好硬着头皮承认，“是。”
　　她知道，自己这一承认，这场谈判的主动权就已经掌握在了对面的小朋友手里。
　　果不其然，霁娇娇笑了一声。
　　“所以，您是因为有了新的恋人才想要和霁家悔婚，而不是因为真假千金的事。”
　　“推卸责任可不是个好习惯。”
　　阎默皱了皱眉，“但是霁凌已经不是霁家的千金了。”据她所知，对方的户口早就已经迁出霁家了。
　　“总不至于.....”
　　她看着对面这个看起来不是很大的小朋友，紧紧皱起眉头，“如果订婚对象也能顺延的话，这恐怕有些说不过去。”
　　说实话，听到阎默这么说话，霁娇娇十分感动。
　　她已经很久很久，没遇到过这么思维正常的人类了。
　　就冲着这句话，霁娇娇也决定和她交个朋友。
　　“事实上我也并不想和你结婚。”她说：“毕竟我们今天才见过第一面不是吗？”
　　“正如你说的那样，如果订婚对象也能‘顺延’的话，那就太离谱了。”
　　阎默心里松了口气。
　　这件事能和平解决自然是最好，毕竟这个圈子就这么大，她也不希望自己的未来的伴侣被冠上‘小三’、‘插足’的罪名。
　　“但是。”
　　霁娇娇说：“虽然我是这么想的，但我的家人并不这么想。”
　　她开始甩锅给霁父和霁母，营造出自己一个在家族中被受欺负的形象。
　　“我在家里并没有话语权，如果她们一定要求我和你订婚的话。”她顿了顿，“我并没有反抗的权利。”
　　这一点，霁娇娇确实没有撒谎。
　　别看她在电话里和霁母说话那么硬气，那也是因为没有见到面，隔着一个屏幕，壮得人胆子大。真要让她面对面的和霁家人硬杠，以她现在的实力是万万做不到的。
　　阎默明白了她的意思，“你的意思是，让我去和你的父母说这件事？”
　　霁娇娇摇头。
　　“退婚这件事由你说，或是由我说，这有什么区别吗？”
　　“你阎默并不会因此受到任何的影响，被你补偿的对象也只是霁家。”唯一受到影响的人只有她。
　　她已经在霁母面前表现出强烈的想要退婚的意愿，如果最后阎家真的和霁家退婚了，那么吃这个哑巴亏的人只会是她霁娇娇。
　　更何况以霁家人的尿性，订婚对象就算不是阎默，也会是其他什么张默、李默....
　　如果是这样，那她宁愿和阎默维持一个虚假的婚约关系。
　　“我有一个更好的想法。”霁娇娇说。
　　“我可以答应和你和平退婚，但是要有一个时限。”
　　“时限？”
　　“我今年刚满十八周岁，我希望和你的订婚关系能保持到我法定结婚年龄的20岁。”
　　“那之后，我们互不打扰，你想和什么人结婚就和什么人结婚。”
　　阎默也是聪明人，很快想明白其中原因，“你不希望这期间你的父母再给你安排其他订婚对象是吗？”
　　霁娇娇|点点头。
　　和聪明人说话就是省事。
　　阎默想了想，现如今她和恋人的关系也还未走到需要急忙结婚的地步。如果只是和霁娇娇维持两年虚假的婚约对象的关系，倒也不是不可以。
　　于是她点点头。“我答应你的要求。”
　　她原本以为这位霁家刚刚找回来的千金应当还挺受宠爱，不过现在看来，似乎也并不是这样。
　　两人谈妥了退婚的事宜，也都放松下来，互相加了一个联系方式。
　　其实比起退婚的事，霁娇娇更好奇一点。
　　“你当初为什么会和霁凌订婚？”
　　如果说，阎默和自己的‘订婚’是假的，那当初和霁凌的订婚呢？应该不存在任何逼迫的可能吧？
　　她真的很好奇，对方当初为什么会选择和霁凌那样的人订婚。
　　阎默大约想到了什么，脸上的表情有些可惜。
　　她喝了口咖啡，淡淡道：“你不觉得她很聪明吗？”
　　“就因为这个？”霁娇娇有些不相信。
　　果然还是小朋友，对感情多少抱有一些不切实际的幻想。
　　阎默笑了下，“一个聪明的伴侣会给这段婚姻带来更多的利益。”更何况，她补充道：“她长得也很漂亮。”
　　霁凌哪里都很完美。
　　在当时的阎默看来，对方简直就是最合适的结婚对象。
　　其实哪里有那么多理由。“聪明又漂亮难道还不够吗？”
　　人不可能万事都做到完美，霁凌已有的优秀品质就已经足以弥补她性格上的缺陷了。
　　“如果不是因为她被霁家抛弃了。”阎默说。
　　“就算和我的婚约取消，你信不信，她也会无缝对接下一个。”关于这一点上，阎默倒是意外的了解霁凌。
　　其实也正是因为霁凌被霁家抛弃了，阎默才敢欺负一下霁娇娇这个老实孩子，坦荡的提出退婚的事。
　　若是换做是霁凌....就算不死也得被对方狠狠的吸一通血。
　　“你觉得，她被抛弃了？”霁娇娇忽然问。
　　阎默不太明白她的意思。“难道...不是吗？”
　　霁娇娇意味不明的笑了一下，“要不要来和我打个赌？”
　　“赌什么？”
　　霁娇娇抛出一枚硬币盖在手心，递给阎默。
　　“赌赌看。霁家这颗大树。”
　　“花落谁家。”
　　‎
　　【作话】
　　营养液~~~求求霸霸门~~~
　　【评论】
　　花花，按爪等更
　　花花
　　好看
　　爱了
　　有点虫，明早再捉，我太困了，宝贝们晚安
　　一个小时后，。。。躺下
　　沙发
　　-完-

✿· 29、匹诺曹小姐
　　❀·匹诺曹小姐
　　因为和霁娇娇的约会计划取消了，霁凌又重新规划时间，把宝贵的周末留给了她心爱的工作。
　　刚巧助理康波从别的公司挖来了几个有潜力的新艺人，几人约好一起找个咖啡馆聚一聚。
　　学校附近人多眼杂不太方便，于是助理专程挑选了一家口碑不错，又离学校很远的咖啡厅。
　　霁凌并没有以老板的‘身份’和她们一起吃饭，而是让康波假扮成老板，自己则以对方秘书的身份参与这场聚餐。
　　服务员热情的把他们带到早就预定好的包间。顺着咖啡厅的透明玻璃板，霁凌意外的看见一个熟悉的身影。
　　她先是皱了皱眉，然后不动声色的躲到助理小波的身后，确保对方看不见自己之后，才开始观察起来。
　　坐在不远处正低头咻咖啡的人无疑就是霁娇娇。
　　霁凌对于自己的猎物一向很上心，她确信自己还没有近视到老眼昏花的地步。
　　所以，对方周末其实并没有和舍友一起出去玩，而是和一个不知名的女人坐在这里一起喝咖啡？
　　霁凌并非要求她事事都必须汇报给自己，毕竟大家只是半路搭伙的合作关系，相互之间应该允许有些自己的小九九。
　　霁娇娇真约了什么重要的人，哪怕只是提一嘴，霁凌也不会多问。
　　可偏偏小姑娘选择欺骗她。
　　所以，对方是谁？
　　霁凌打量着坐在霁娇娇对面的那个女人，因为侧着身子，她并不是很能看清对方的脸。
　　不过.....那个身形倒是意外的让她觉得很熟悉。
　　如果不出意外，应该也是她认识的人。
　　所以现在的情况是，她的小朋友，正在和她认识的某一位‘朋友’一起吃饭。
　　虽然还不清楚两人聊天的内容究竟是什么，但单从霁娇娇隐瞒自己这一点来看，应该不是什么对自己有利的事。
　　霁凌说不清楚自己此刻的感受。她久违的感受到了一种被人背叛的愤怒。尽管这愤怒稍纵即逝。
　　明明已经是合作伙伴的关系了不是吗？
　　欺骗自己的合作者可是一件非常没有诚信的大忌，也是她最讨厌的做法。
　　霁凌深深的看了两人一眼。
　　助理康波见她一直躲在他后面，一时间也有些摸不着头脑，轻轻拽了下她的衣袖，“老板..霁秘书...？”
　　霁凌终于回过神来，“抱歉。”
　　意识到自己竟然冷落了客人，她歉意的移开视线，“十分抱歉，一定是咖啡太香了，我竟然把客人忘在一边了。”
　　她不再理会那边的人，尽责扮演好自己‘秘书’的角色，带着几位艺人进入包间。
　　‘凌峰娱乐’是刚刚起步没多久的公司，规模不算太大，前期要想发展的好还需要一些有名气的艺人带一带。
　　几位跳槽来的艺人都是近两年女团选秀出来的爱豆，年龄都不大，都是还在上学的年级。
　　她们虽然自带流量，但在原先的公司不太受重视，资源也总是被更上层的艺人抢，有时候为了得到一些资源还不得不做一些陪酒女才会做的工作。
　　她们是艺人，又不是卖笑的。
　　“其实我们也没有其他的要求。”其中一位开口道。
　　“我们只是希望公司内部不要出现恶意的抢夺资源的情况。”
　　霁凌点头，“这是当然。”
　　“你们是我公司的艺人，我们一定会尽心尽责给到你们最好的资源。”
　　“还有一点....”另一位看起来有些柔弱的艺人道：“我们....我们不陪酒，也不做那种.....”
　　霁凌立马明白她的意思。
　　这些人愿意被挖来有很重要的一点就是在原先的公司都遭受过不同程度的性|骚|扰，不堪其扰之后才终于选择离开原本的公司。
　　“保护艺人是公司的职责，提供资源也是公司应该为你们做的。”
　　“你们不需要用任何代价去交换资源。”
　　“这一点，你们永远可以放心。”
　　她们最担心的一点得到保证，几位艺人都松了一口气。几口咖啡入喉，大家说话也都变得轻松起来。
　　“不过秘书小姐您长得也很好看啊。”
　　那个看起来柔柔弱弱的女生偷偷看了她一眼，脸有些红。她认真道：“秘书小姐如果也出道的话，肯定会比我们红得多！”
　　霁凌被逗笑了，“真的吗？还是第一次有人这么夸我。”她眼波流转，多看了那女孩一眼，注意到她的名字。
　　姜含卿。
　　明明她看上去最柔弱，但是霁凌却莫名笃定，她才是这几个人中的主心骨。
　　“接下来公司的计划是给你们做转型。”
　　当爱豆固然能带来大量流量，但并不是长久之计。刚巧最近公司新接了几个青春校园的剧本，倒是可以给这几个年纪都不大的女生们转型用。
　　霁凌心里有了主意，众人又坐在一起聊了会天，不就便都散了。
　　等人都走后，助理康波才擦了擦额头上的汗。
　　“老板，您怎么不自己见她们。”装成是他的秘书，让人压力怪大的。
　　霁凌做了个‘嘘’的动作。
　　她暂时还不想把凌峰娱乐暴露在众人的目光之前，另一方面也是想试一试这几个艺人的品性。
　　公司现在的规模越来越大，以她的身份其实并没有必要来见这几个艺人。
　　前提是，里面没有那个叫姜含卿的人。
　　姜含卿。
　　霁凌在心底默念这个名字，轻轻笑了一声。
　　如果消息不错的话，这位叫姜含卿的艺人，好像还是她某位‘老相好’的心头爱呢。
　　要是被那人知道，她心心念念的人被自己抢先一步签约走，不知道对方那张万年不变的冰山脸上是否会出现松动呢？
　　某种程度来说，霁凌并不是以老板的身份来这里看自己的员工的。而是以猎人的身份视察这只误入自己领地的，属于别人的猎物。
　　偷猎别人的猎物虽然有些缺德，但不得不说，确实很有趣。
　　霁凌收起笑容，拿出手机给霁娇娇打了个电话。
　　霁娇娇正和阎默说着话，突然接到霁凌的电话，心头一跳，下意识的看了眼周围。
　　可能这就是传说中的做贼心虚。
　　虽然明知道霁凌不可能知道自己在这里，但她还是谨慎的观察了一下四周，确定没有看见那个熟悉的身影之后，才慢吞吞的接起电话。
　　霁凌坐在包间内，顺着折页窗帘的缝隙把对方的小动作看得一清二楚。
　　她在心底冷笑了一声，嘴上依然温柔而又宽容。
　　“娇娇在做什么呢？”
　　霁娇娇不太明白对方此刻打电话给自己的意义究竟是什么。明明她之前不是已经和她说过了吗？她要和宿友一起出去聚会。
　　所以这通电话又算什么？查岗吗？她霁凌也配？
　　但大抵是心虚，霁娇娇耐着性子回了一句，“之前不是和你说了，和朋友一起出来聚餐的吗？”
　　她不太高兴道：“难道你忘了吗？”
　　霁凌当然没有忘，但她很佩服对方倒打一耙的本事。
　　“我当然没忘。”她站了起来，打开包间的门，轻手轻脚的走到了霁娇娇身后。
　　她终于看清对面那人的脸。
　　竟然是阎默。
　　她曾经的订婚对象。
　　她的‘老相好’。
　　阎默同样也看到了霁凌。
　　两人眼中同时闪过一丝惊讶。
　　霁娇娇并不知晓霁凌此刻已经离她咫尺距离，她仍然在为被对方的电话打断谈话这件事而感到生气。
　　“如果你没什么话说的话，我就先挂了。”
　　霁凌伸手夺走了她的手机，替她挂断电话。
　　“在咖啡厅里聚会吗？”
　　“虽然我不知道你的宿友什么时候换了人。”霁凌似笑非笑的看着她们两人。
　　“但我确实还有些话要说。”
　　“娇娇。”
　　她在对方惊讶的眼神中突然亲吻她的眉眼，挑衅的看向对面的阎默，像是在宣誓某种主权。
　　霁娇娇本能的闭上眼睛想要躲避，却被紧紧抓住手腕动弹不得。
　　“骗人的小朋友鼻子会变长。”
　　霁凌伸手捏了捏她的鼻子。
　　“我的匹诺曹小姐。”
　　‎
　　【作话】
　　存稿告急啊啊啊
　　【评论】
　　爪
　　追平
　　好家伙，按爪等更
　　好看
　　xswl，两个人相互偷家
　　加油
　　花花
　　救命好甜，搞什么事业快快谈恋爱袜！
　　挖空你的存稿 快搞感情戏
　　-完-

✿· 30、相伴一生的关系
　　❀·相伴一生的关系
　　霁娇娇怎么也没想到霁凌会突然出现在这里。
　　她是怎么找到这里来的？
　　跟踪？
　　尾随？
　　霁娇娇下意识抓向自己的手机反复查看，确认上面有没有所谓的‘定位器’。
　　一个人惊慌失措下的反应才是最真实的反应。
　　霁凌终于明白，眼前这个女孩从未相信过她。她宁可欺骗自己是和宿友出去聚会，也不愿意把和阎默见面的事情告诉她，和她一起想办法解决。
　　如果不是因为她是霁家人。
　　霁凌想，如果不是因为霁娇娇是霁家人，她一定不会选择和这么不好掌控的对象合作。
　　实在是太危险了。
　　玩火烧身。
　　她已经有点后悔了。
　　等霁娇娇做完所有小动作，她才在一旁慢吞吞道：“我也是和朋友刚巧在这里聚会。”真的是巧合中的巧合，让她发现‘乖巧听话’的小朋友的另一面。
　　助理康波还躲在包间里，不知道现在这钟表馆场合自己到底该不该出去。
　　霁凌对上霁娇娇狐疑的表情，轻蔑的笑了一声，伸手指了指一旁的包间。康波立即示意的从门缝里露出一个头来，冲她们笑了一下。
　　“我可不像某些小骗子。”
　　明明说是和宿友聚会，结果却背着她偷偷和她以前的订婚对象见面。
　　其实自从她的身份曝光之后，霁凌就知道阎默差不多也该拿这件事和霁家人在订婚的事上讨价还价了。毕竟她已经另外有了一个恋人不是吗？
　　据她调查到的内容，阎默对这自己的新恋人百依百顺，看起来像是动了真心的样子。
　　但是阎家和霁家的婚约是早就定好了的。
　　这一次，是阎默先毁了约。
　　她若是真的想和对方在一起，并且不让对方落得个‘小三’和‘插足’的坏名声，就唯有和平解决和霁家的婚约。
　　霁凌觉得有些可惜。
　　若是她的身份没有被曝光，那么现在，她就完全可以趁火打劫，狠狠敲对方一笔大的。只可惜她身份曝光的太不是时候，正好给了阎默这个老狐狸悔婚的机会。
　　想到刚才那个夸自己长得好看的小爱豆，霁凌无语的撇了撇嘴。
　　那姑娘的年纪看起来好像还没自己大，没想到阎默竟然喜欢那一款的。
　　老牛吃嫩草吗？
　　还真是令人感到意外啊。
　　她把目光重新放回霁娇娇身上，似笑非笑的盯着她的手机。
　　“怎么，以为我在你的手机里装了什么定位器吗？”小姑娘是不是网上的垃圾电视剧看多了，脑子里都是什么奇奇怪怪的想法？
　　再说了，她根本不屑与做这种没品的事。
　　她霁凌就是坏，也坏的坦坦荡荡。
　　这下换霁娇娇尴尬了。
　　她看见霁凌的第一反应就是对方是不是跟踪了自己。因此完全没有想到还有另外一种可能。对方也可能是和朋友一起来这个咖啡馆聚餐的。
　　想到自己刚才还怀疑手机上是不是被对方装了定位器，当时气上心头也就忘记了伪装。
　　她对待霁凌最真实的态度，已经在刚才那一瞬间被对方知道了。
　　她不信任她。
　　她防备警惕她。
　　这个认知对于两个正在合作的‘伙伴’而言，可不是什么好事。毕竟，霁凌为了表示信任，甚至都把家门的指纹锁里录入了自己的指纹。而她呢？竟然怀疑对方在自己的手机里安装了定位器。
　　愧疚不至于，但是心虚是真的。
　　但是现在还有外人在场，她就算想放下身段哄哄霁凌，也不太能放得开。更何况....她和霁凌的事情，能让阎默这个外人知道吗？
　　刚才的那个吻已经足够让她受惊吓了。
　　尤其是，当着阎默的面。
　　她以为她和霁凌结盟的事情，至少应该是偷偷进行的，但没想到霁凌竟然一点也不在意别人的目光，当着阎默的面就亲吻她。
　　这算什么？
　　如果不是因为知道这个女人骨子里精于算计，就刚才突然袭击的那一下，霁娇娇差点以为对方在生气吃醋，在宣誓主权。
　　但这可能吗？
　　霁凌竟然会为了自己吃醋生气？
　　同样因为这场突如其来的亲吻而感到震惊的人还有阎默。
　　她很意外在这里看到霁凌。
　　虽然对方那宣誓主权的吻很令人震惊，但她更意外的是，还是那个从门缝里露出的头。
　　阎默一向记忆力超群，仅仅只是在商场上见过一面的人她都能够记得清清楚楚。如果她没看错的话，刚才那个从包间里露出来的脑袋，应该是最近刚刚兴起的新公司‘凌峰娱乐’的老板吧？
　　阎默会知道这家规模算不上大的小公司不是因为别的，而是因为姜含卿。
　　对方说过，给她投橄榄枝的几家新公司里，好像就有凌峰娱乐。
　　事实上阎默手下也有娱乐相关的公司，但是姜含卿并不喜欢因为恋人关系就受到特殊照顾，所以拒绝了她的请求。
　　那么现在.....阎默敲了敲中指，眼神在霁凌身上停了几秒。
　　霁凌在和凌峰娱乐的老板见面？
　　阎默觉得有些不可思议。
　　在她印象中，霁凌一直是睚眦必报的类型，她在霁家人手里吃了那么大的亏，以她的性格能不报复回来？
　　但是这个娱乐公司又是什么情况？
　　难不成她要进娱乐圈捞本钱不成？
　　当然，以她的条件也不是不可以，甚至娱乐圈还非常吃她这种‘高贵冷艳’的脸。
　　不过想到霁凌去娱乐圈打拼这种事，阎默还是觉得有些不可思议。
　　毕竟，那是一个向来只爱走捷径的女人。对于现在‘一无所有’的霁凌而言，要想打败霁家，最好的捷径就是从那一众爱慕她的贵族子弟中挑选出家世最优秀的那一个结婚。
　　之后，再慢慢吞噬。
　　她最擅长吞噬了不是吗？
　　吞噬别人。也吞噬自己。
　　不过这是别人的事，和她也没什么关系。阎默慢悠悠的喝了口咖啡，继续看戏。
　　霁娇娇用眼神示弱，不想和霁凌两人当着阎默的面进行一些没必要的争吵。在阎默看不见的桌底，她伸手拉住霁凌的衣袖，轻轻的晃了两下。
　　霁凌身上凌厉的气质慢慢减弱，很快又变回原本温柔大方的样子。
　　“你们还有事要聊吗？”她问。“需要我先回避一下吗？”
　　这就是退了一步了。
　　阎默有些惊讶。
　　惊讶于霁凌竟然会是做出妥协的那一方。
　　在她印象里，霁凌是宁可撕咬的两败俱伤也绝不轻易妥协的人。她第一次看见对方妥协是为了霁席林，而现在，却是为了霁娇娇。
　　她终于肯睁大眼睛好好正视这位最近一段时间才被霁家找回来的真千金。
　　听说她过去十八年来都住在孤儿院里。而这一切，都是拜霁凌所赐。
　　关于这对真假千金的关系，外面传闻铺天盖地，说的都是两人水火不容，恨不得掐死对方的地步。
　　但就刚才的事来看，传闻恐怕并不可信。
　　阎默在某一刻切切实实感觉到了来自霁凌的警告。
　　那是她的猎物。
　　不要碰。
　　得知霁凌和霁娇娇这两人竟然是一对，她的第一反应是惊讶。
　　惊讶于霁娇娇的‘宽容’，竟然能和抢夺自己十八年人生的罪魁祸首和平相处，还发展成了恋人。
　　惊讶于霁凌的无耻程度，一个加害者竟然将受害者哄骗圈进自己的猎场。
　　还有比这更讽刺的事吗？
　　但她很快明白了霁凌想做什么。
　　她要霁家，但缺一个合情合理的身份。如果能把最好控制的霁娇娇牢牢抓在手心....
　　或许看起来，霁娇娇是最容易掌控的那一个。但想到刚才对方和自己谈条件时伶牙俐齿的样子，阎默忍不住怀疑，这位真千金真如她想象中的那么好控制吗？
　　更何况看对方在看到霁凌的那一瞬间暴露出的警惕和防备的架势，硬说两人是恋人，实在难以让人心信服。
　　不过如果是合作伙伴的吧......
　　阎默的眼神在霁凌和霁娇娇身上转了一圈，很快了然。
　　反正她要谈的事情已经谈妥了，她放下咖啡杯，对两人道：“看来你们之间应该有更重要事情要处理。”
　　“那我就先走了。”
　　霁凌皮笑肉不笑的看着自己的‘老相好’，语气算不上恭敬，“那么阎总，不送了。”
　　霁娇娇也只是礼貌性的点点头，脸色并不怎么好看。
　　康波见应该没自己的什么事了，于是也打开包间的门，打算偷溜。
　　阎默眼尖看到了他，走到门口后，叫了他一声。
　　“康总。”
　　康波在外一直顶着‘老板’的身份，倒是也习惯了。听到阎默叫她后，他转过身，笑容得体的和对方打了个招呼。
　　“阎总真是巧啊，没想到会在这里看见您。”两人之前在商会偶尔会碰面，也就是点头之交的程度。
　　阎默这会突然叫住自己是有什么事要问吗？难道是要问和霁凌有关的事？
　　康波心里如临大敌。这个阎总可不是个容易瞒的，万一她问起霁凌的事情，到底怎么说才好？
　　不过令他没想到的是，阎默并不在意霁凌的事，反而提了另外一个人。
　　“你们公司是不是最近新签了一个叫姜含卿的艺人？”
　　康波心里惊讶，脸上不动声色的问了句，“是阎总的什么人吗？”能混到这一层的，各位都是人精，有些话不用多说也明白。
　　阎默点点头，道：“麻烦多照顾一些。”
　　这一刻，康波终于知道霁凌为什么一定要签走这个叫姜含卿的艺人了。
　　他脸上立即堆满笑，“都是按照最优合同签约的。”
　　“不过，冒昧的问一句。姜小姐和您是什么关系？”
　　什么关系？
　　阎默不自觉的弯了弯嘴角，脸上冰块似的表情也有了些要融化的痕迹。
　　“是未婚妻。”
　　她并不想隐瞒她和她的任何事。
　　“相伴一生的关系。”
　　‎
　　【评论】
　　按爪等更
　　好看
　　滴滴滴加油加油
　　幕后黑手露过脸吗现在⊙﹏⊙
　　-完-

✿· 31、退婚条件
　　❀·退婚条件
　　咖啡厅里只剩下霁凌和霁娇娇两个人。两人面面相觑，场面一度有些尴尬。
　　霁凌指了指霁娇娇对面的位置，问道：“我可以坐在这里吗？”看样子是要兴师问罪了。
　　霁娇娇有些无奈的点点头。“当然可以。”
　　今天真是失策。
　　她发现自己好像每次要背着霁凌干点什么的时候，都会被对方抓包，她这是什么倒霉体质？
　　霁凌原本是有几分‘兴师问罪’的想法的，但是看见霁娇娇心虚的表情，想必小姑娘自己也知道这件事做的不是那么厚道，于是在开口的前一秒改变了主意。
　　“这家咖啡味道还不错吧。不过价格偏高，不太适合学生消费。”
　　她只字未提刚才的事情，反而让霁娇娇心里愈加不安。
　　“你....”她结结巴巴道：“你不问我为什么骗....”
　　霁凌打断她的话，“你总有你的理由不是吗？”
　　她最先确实是有些生气的。但当她意识到霁娇娇其实一点也不信任自己之后，于是又理解对方隐瞒自己偷偷跑来和阎默见面这件事。
　　一个是无法交付信任的‘旧敌’。另一个是有可能让她重新掌握主动权的新人物。
　　如果换做是她，她也不会选择告诉对方这件事。
　　她本想放过这件事，但既然对方已经提出来了，霁凌也就顺着霁娇娇的话问下去。
　　“如果你愿意告诉我你们谈了什么的话，或许我可以帮你把利益最大化。”
　　她顿了顿，又道：“但如果你不愿意说的话，我也不会逼迫你。”
　　“你有你的自由，你做任何事都没有向我回报的必要。”
　　“但是娇娇。”霁凌说：“只有一点。”
　　“我希望你不要骗我。”
　　她自己是个撒谎成性的女人，却尤其讨厌别人欺骗她。
　　霁娇娇沉默了一会，像是在思考究竟能不能够信任于她。
　　这件事确实是她有错在先，两人既然已经是合作伙伴的关系，至少表面关系得维持好。像今天这样撒谎被人抓了个正着的尴尬的事，霁娇娇再也不想经历第二次了。
　　“抱歉，骗了你。”她假装懊恼的垂下头，仿佛真的因为这件事有多愧疚一样。
　　但事实上，霁娇娇并不后悔欺骗了霁凌。她只是后悔挑错了和阎默会面的地址，结果被对方抓了个正着。
　　霁凌也并不在意这无足轻重的道歉，安静的等着她的后话。
　　霁娇娇把霁母给她打电话到和阎默见面的过程详细的和霁凌说了一遍。
　　然后很快，她找到了一个漏洞，斜了霁凌一眼，“你不是也没告诉我关于你和阎默‘订婚’的事吗？”
　　按理说这种重要的事情，霁凌不应该漏掉。除非对方是故意不提。
　　霁凌没想到中途还会被小朋友倒打一耙，有些被气笑了。她理所当然的甩锅，“我以为霁家人会告诉你这件事。”
　　“毕竟我已经是被扫地出门的‘赝品’了不是吗？难不成我还能厚着脸皮的认为这场家族联姻性质的订婚能够在我身上延续下去？”
　　在她还是霁家千金的时候，她和阎默的关系就算不上太好。
　　两人都是重利的商人，觉得彼此在一起能够将利益最大化，于是才决定联姻，根本没有任何感情可言。
　　霁凌可不觉得阎默会‘深情’到自己都被霁家赶出门了，对方还能坚持履行婚约的地步。
　　更何况，对方不过是一个在订婚过程中就出|轨女爱豆的渣女罢了，以为她那点破事瞒的很好似的，大半个圈子早就传遍了。
　　幸亏她现在已经不是霁家人。不然最后，阎默真要为了那个女爱豆和自己退婚，搞得沸沸扬扬，她霁凌才是真的没脸见人。
　　现在这种情况，对两家都好。说起来，还是阎默捡了个大便宜。
　　不然....霁凌冷哼一声。
　　要是落到她手上，她非得连皮带血的狠狠撕下她一块肉来。
　　不过现在，她已经不是霁家千金了，这件事情的处理权就全权交到了霁娇娇的手上。
　　霁凌打量着坐在自己对面，看起来人畜无害的霁娇娇，并不觉得小朋友就会那么好心的让阎默全身而退。
　　她们之间能谈妥，必定也是达成了什么交易。
　　只不过，那交易究竟是什么呢？
　　现如今再纠结这些问题已经没有意义。霁娇娇也知道，这件事霁凌其实并没有告知自己的必要。
　　“我和阎默确实谈好了退婚的条件。”她说。
　　“我和她约定，我们之间的婚约关系继续保持，直到我法定结婚年龄的二十岁。”
　　“到那个时候，我和她的订婚关系解除，我会和你结婚。”
　　她总也要为自己考虑考虑。
　　继续和阎默保持婚约关系，至少两人都清楚，这订婚是假的，只是一场有时限的合约，到期为止。
　　但如果她现在就急着退婚，霁父霁母那里很难交代不说，还有可能给她重新安排其他的订婚对象。
　　到那时，以她的能力，再想退婚可就难了。
　　霁凌很快想清楚对方的处境，于是点头表示理解。“这当然没有问题。”她并不介意多顶两年绿帽子。
　　“不过除此之外呢娇娇？”该不会就这么轻易的放过对方了吧？那可就是血亏啊。
　　霁娇娇当然没那么傻。
　　“退婚的条件，是她能够成为我们扳倒霁家的助力。”
　　无论阎默选择帮谁，于她而言，不过都是一个加砝码的过程。
　　她可以选择成为帮助霁娇娇的那一方，也可以选择成为帮助本家的那一方。只看两边谁的砝码更多一些，谁赢的几率就更大。
　　霁娇娇现在虽然没有明确的表现出要和霁家‘决裂’的态度，但事实上周围已经有人看出她对本家的态度，隐隐有了些猜测。
　　毕竟这种事情在圈子里也并不少见。
　　哪怕是从小养在身边的孩子，都有变成豺狼虎豹吃掉血亲的一天，更何况是霁娇娇这个从小就流浪在外，刚刚被找回来的‘野孩子’呢？
　　想毕霁家人对于她的‘背叛’也不是完全没有心理准备。不过是因为她实力太弱，所以一直没有放在心上罢了。
　　或许在他们眼中，她只是一只老鼠，咬起人来不痛不痒。但她早已在牙上涂满了毒，只等着看她们什么时候倒下。
　　霁凌没再多问什么，兴许是在思考阎默帮助她们成功的可能性，又或许是在猜测霁娇娇话语中的真实性。
　　毕竟这也是一个撒起谎来连眼都不眨的小骗子不是吗？
　　“只有这些？”她看着她，最后问了一遍。
　　“只有这些。”
　　“好吧。”霁凌说。
　　她暂时相信她了。
　　她岔开话题，“还饿吗？要不要再吃点什么？”
　　霁娇娇摇头，“不了。”她欲言又止的看着霁凌，有些不好意思的问：“那个....”
　　“怎么了？”
　　“能不能麻烦你把我送到‘乐活街’？”
　　“乐活街？”
　　“嗯....”
　　“其实我是真的真的有和宿友约好一起逛街的。”
　　做戏要做全套。她虽然撒谎骗了霁凌，但为了防止对方后期追问，所以又专程算计好时间和宿友们约在乐活街逛街。
　　霁凌：“.....”好家伙，就这么信不过自己吗？她又不是真的很闲，闲到要时刻查岗的地步。
　　她无奈道：“那就走吧。”
　　她接过她的包，带她向停车位走去，觉得有点心累。
　　霁娇娇紧紧跟在她身后，反复回想自己刚才和霁凌的对话是否有漏洞。确定没有什么问题之后，一直紧绷着的心才一点一点慢慢放下来。
　　她再次当着她的面撒谎了。
　　但看霁凌似乎没有怀疑的样子，霁娇娇稍稍安心。
　　她骗了霁凌，又没完全骗她。而是真话假话穿插在一起说。毕竟有真有假，可信度才更高不是吗？
　　她确实和阎默约定了要她助她一臂之力，但不是助她扳倒霁家。
　　而是在霁凌扳倒霁家后，借着阎默的手除掉霁凌。
　　这个才是她们谈好的，真正的退婚条件。
　　‎
　　【作话】
　　【小采访】
　　羊羊：请问你喜欢霁凌吗？
　　娇娇：有点喜欢吧，毕竟我是颜狗，而且还慕强，试问谁不喜欢长得漂亮的人？
　　羊羊：喜欢还要除掉人家？？？
　　娇娇：我喜欢她和我除掉她之间有什么必要联系吗？喜欢归喜欢，捅刀归捅刀，我可以两者兼顾的谢谢。
　　【评论】
　　加油
　　按爪等更
　　好看
　　呜呼
　　-完-

✿· 32、我也可以成为你的选择
　　❀·我也可以成为你的选择
　　三十二、
　　坦白说，霁凌并不完全相信霁娇娇的话。
　　毕竟对方和自己一样，是个说谎不眨眼的小骗子。和这样的人合作必须小心翼翼，时刻防止被反咬一口。
　　尽管霁凌不愿意这么去恶意揣测对方，但最坏的一种可能，或许霁娇娇和阎默真正的退婚条件其实是对付自己。
　　但如果真的是这样，倒也不完全是坏事。至少说明，阎默的站队其实是在她们这边，而不是站在她们对立面的霁家。
　　至于对方最后究竟是不是要帮着霁娇娇对付自己....霁凌觉得这一点暂时不重要。
　　她习惯一样一样的去完成目的。在任务没有完成之前队伍内部就先内讧是一件非常危险的事。她决定暂时先放松对霁娇娇的监管，而是任由对方自由发展。
　　反正，她想，她也仅仅只是需要和她结婚。
　　至于结婚之外的....霁凌觉得有点可惜。
　　或许她确实对霁娇娇有些好感，但是放任自己去喜欢上一只披着羊皮的狼，她实在没有办法做到安心。
　　那就算了吧。
　　既然双方都无法信任彼此，那就干脆只当是合作伙伴。
　　只要最后结婚的目的能够达成，面子上过得去就行，她不再强求感情上的双赢。
　　更何况....从明年九月起，她就要去京都上大学了。
　　保送通知书早在四月份的时候就已经寄到了霁凌手上。是离A市非常远的地方，高铁都得坐上四个小时。
　　然而霁凌却没有因为得到心仪大学的保送而感到高兴。事实上，她人生第一次感到很挫败。
　　因为她发现，自己并没有自信在剩下这短短的几个月内牢牢抓住小姑娘的心。
　　霁娇娇和她之前遇到过的所有人都不一样。
　　她可以一边真心实意的喜欢你，一边满口谎言的在背后狠狠捅刀子。
　　只能说，果然对方身体里留着的是霁家人的血吗？和那一家人变态的如出一辙。
　　不过自己也不是什么好东西就是了，五十步就不要笑百步了。
　　·
　　霁凌自从搬出霁家后就再也没有给除了霁娇娇以外的带‘霁’这个姓的人打过任何一个电话。
　　霁席林倒是在她出事后给她打过许多电话，但是都被她拒接，并且拉黑了。
　　竟然喜欢和自己从小一起长大的‘亲妹妹’。
　　哪怕现在发现自己不是他的亲妹妹又怎么样？
　　变态一个。
　　霁凌皱眉看着手机里的那个号码，有些犹豫到底要不要拨过去。
　　关于霁席林那天车祸的事，她还有些问题想问。
　　比如，对方为什么和朋友散伙之后又单独去了一个新的赛道。是因为受了什么人的邀约吗？
　　再比如，他又为什么明知道是下雨天，还要在新赛道飙车导致车祸？是他自己想要飙车的，还是受了什么人的指令....
　　霁凌下定决心，还是打通了霁席林的电话。
　　电话几乎一秒就被接通了，仿佛电话那头的主人一直都在等着她打过去似的。
　　然而电话接通后，两个人谁也没有先开口，是长久的沉默。
　　霁凌一向是个很有耐心的人，唯独在面对霁席林的时候时常无法控制自己的情绪。“你怎么一直不说话？”明明是她主动打过去的电话，现在却倒打一耙，质问对方为什么不主动开口。
　　霁席林：“....”
　　他被对方拒绝了太多次电话，甚至后来还被拉黑了。这一次霁凌主动找自己，霁席林心里清楚，恐怕是有什么重要的事情要问自己。否则，以对方的性格应该不会这么快把他从黑名单里放出来。
　　他知道自己应该顺着她的意思问‘是不是有事要问我？’但是话到了嘴边，又变成了，“你最近过的怎么样？”
　　霁凌毫不留情，“你明知道我为什么打给你，还要问这些废话吗？”
　　“....”
　　“好吧。”霁席林说：“那你为什么要找我？我不知道。”
　　开始装模作样了。霁凌在心里翻了个白眼。
　　“你出车祸那天，为什么一个人去了新赛道？”
　　“你也说了是新赛道，我当然是想去试一试场地怎么样。至于我是自己去的，还是和朋友一起去的，这重要吗？难道我不可以有想自己一个人待着的时候？”
　　撒谎。
　　但是为什么？
　　“那你又为什么在下雨天飙车？而且严重超速。”
　　电话那头沉默了片刻。
　　“单纯瘾上来了，就想飙车。”
　　“....”
　　“撒谎。”
　　“随你怎么想。”
　　“最后一个问题。”霁凌深吸一口气。
　　“是不是有人叫你过去的。对方拿什么威胁你了？”
　　霁席林依然沉默。
　　霁凌：“好，我知道了。”
　　人们从来想隐瞒的，就只有自己的把柄。
　　霁席林有把柄。
　　还被那个人抓住了。
　　所以，会是那件事吗？
　　这个把霁席林叫到新赛道的人，他也知道霁家人做过的‘那件事’吗？
　　如果说对方和当年调换自己和霁娇娇身份的人就是同一个人。那么他的目的究竟是什么？
　　这个人和霁家又是什么关系？
　　因为霁席林隐瞒了一部分真相，导致整件事的逻辑链无法串联起来，霁凌烦躁的想要挂断电话。
　　“等一等。”霁席林说。
　　“还有什么事吗？”她已经在耐心告竭的边缘。
　　“你....”霁席林问：“你是不是在利用娇娇？”
　　娇娇？
　　听到这个熟悉的名字，霁凌脸上露出一个玩味的笑容。
　　“看来你们相处的还挺愉快。”
　　“怎么？是不是觉得还是自己的亲妹妹好？”
　　“赶走了一个随时随地对你都有威胁的刺头，应该心里很舒坦吧？”她明知道他不是那么想的，非要故意拿话刺伤他。
　　霁凌承认自己性格很恶劣。她暂时斗不过霁家人，就拿霁席林出气。因为她知道他对她的包容和忍耐就是她肆无忌惮的前提。
　　果不其然，霁席林被气着了。
　　“你分明知道我不是这个意思。”
　　“难道拿话刺伤我就能让你目前的处境变得更好吗？”
　　霁席林像是被气着了，过了一会才道：“我知道你在打什么鬼主意。”他们从小一起长大，霁席林敢保证这个世界再也没有第二个人比他更了解霁凌。
　　“如果你是想利用娇娇对付霁家，我劝你最好放弃。”
　　霁凌笑了，“为什么？你怕我伤害她？”
　　“果然，一家人还是向着一家人吗？这么快就把我排除在外了啊，我亲爱的哥哥。”
　　“蠢货。”霁席林骂了一句。
　　“不要太自负了，霁凌。你觉得自己有能力掌控一只披着羊皮的狼？”
　　“就不怕被反咬的时候，脖子都被拧断吗？”
　　这一回，换霁凌沉默了。
　　过了一会，她反问：“你觉得我还有别的选择吗？”
　　她需要那个身份，需要和霁娇娇结婚。
　　除此之外，她想不到还有其他人选。
　　“为什么没有？”
　　“霁凌。”
　　“如果你愿意。”他说：“我也可以成为你的选择。”
　　“并且，我会比娇娇对你更加忠诚。”
　　‎
　　【作话】
　　哥哥来挖墙脚了
　　【评论】
　　哦豁
　　还没更新(~_~;)
　　加油
　　哇塞
　　好看
　　按爪等更
　　好家伙，这波是落实变态称号
　　卧槽(*｀へ?*)妙啊，让娇娇知道知道厉害
　　娇娇：？？？exc
　　-完-

✿· 33、坏女人
　　❀·坏女人
　　霁凌在霁席林说完那句话之后就狠狠挂断了电话，并且再次将对方的号码拉黑。
　　一想到霁家认可的正统继承人竟然是霁席林这种蠢材，她气得有些想笑。
　　类似的话，霁席林在霁凌还没被赶出霁家之前就明里暗里的暗示过很多次，但是当时的霁凌并不能准确理解他的意思。
　　霁席林对她很好。甚至可以说，是霁凌认识的所有人中对她最好的一个。
　　她真心的爱他。
　　哪怕她早知道他们没有血缘关系，她也仍然拿他当自己的亲哥哥。
　　但他却背叛了他们之间的感情。
　　他竟然想娶她。
　　这只妄想吃天鹅肉的抽癞□□，霁凌恨恨的想。
　　但她忽然想起一件事，于是脸上的表情慢慢变得严肃起来。
　　霁席林的暗示早在她身份还未被发现的时候就已经开始了。她当时被愤怒冲昏了头脑，只觉得对方是个连亲妹妹都喜欢的畜生，却忽略了一点。
　　如果霁席林早就知道她的身份呢？
　　霁凌忽然一阵毛骨悚然。
　　如果对方早就知道她不是霁家的孩子，不是他的亲妹妹，那这喜欢，就忽然变得合理了起来。
　　想到自己刚才追问他车祸那天发生的事，对方遮遮掩掩不肯告诉她实情。霁凌担心，万一霁席林和当初调换她和霁娇娇身份的那个凶手有关系.....
　　线索到这里就断了，霁凌脑子里有些乱。她不知道自己该不该把这个从小爱护自己的哥哥想得那么坏。
　　事实上，霁席林刚才提出的和她结婚的‘建议’霁凌并非完全没有考虑过。
　　甚至于她心里清楚，这是一条比和霁娇娇结婚还要更快能掌握主动权的方式。
　　和霁席林结婚，她会过的比现在轻松的多。
　　但是霁凌不想这样。
　　她可以利用任何人，唯独不想利用霁席林。
　　这是最后一次，霁凌想。
　　看在小时候，对方曾经救过自己一命的份上。他最好再也不要在自己面前提出要和她结婚的事。
　　不然，她一定会像利用其他人一样，吸干他的血。
　　·
　　临近高三毕业，霁娇娇能联系上霁凌的时间变得越来越少。两人上一次通话还是半个月之前。
　　霁凌在电话里这样说：“你也知道，我现在高三升学压力大，所以最近一段时间都不太能抽出空和你联络。”
　　她并没有把自己已经被京都大学保送的事情告诉霁娇娇。
　　霁娇娇知道这只是对方敷衍自己的借口。
　　霁凌万年学神，以对方的成绩，应该保送都没有问题，她会升学压力大？恐怕是故意想要疏远自己。
　　为什么？
　　是因为上一次她和阎默偷偷见面的事吗？所以对自己心生隔阂了？
　　要是再这么疏远下去，两人之间的婚约还能作数吗？
　　“你是因为上次的事情还在生气吗？”霁娇娇问。
　　霁凌当然不会承认。
　　“你想多了，那件事我根本没当回事。”
　　“撒谎。”
　　“如果你真的没当回事，那你为什么疏远我？”
　　霁凌有些惊讶。
　　“我做的这么明显吗？”
　　这还不够明显？
　　霁娇娇凉飕飕的在电话那头说：“你之前热情的好像要把我整个人吞没。”
　　至于现在。
　　“半个月都不主动给我打电话，还是我主动打给你的。”
　　“霁凌。”
　　霁娇娇说：“你真的很小气。”
　　“还是说，因为一点小事就开始主动疏远我，是你一贯的伎俩？”上一次也是这样，无缘无故的疏远，又突然和好。
　　“我不确定，我们这个样子，真的能结婚吗？”
　　她们之间的信任如此轻易就被瓦解，如果真的这么不信任她，那当初还说什么好听话。
　　霁凌沉默了一会。
　　事实上她不太知道该如何回应对方的质问。
　　过了一会，她才慢吞吞道：“但你也不信任我，不是吗？”
　　是因为霁娇娇先做出了伤害她们之间信任的事情，她才会开始反击。
　　电话那头的霁娇娇像是被气到了，她深吸一口气，“至少，至少，我有很好的履行我们之间结婚的约定。”
　　“我承认，我确实不够信任你。”
　　“但是霁凌，我从来没有因此疏远过你。”
　　像是想到什么，霁娇娇讽刺一笑，“你觉得我不信任你，瞒着你偷偷和阎默见面。那你就见得有多信任我吗？”
　　“你名下的凌峰娱乐，不也一直瞒着我吗？”
　　霁凌原本还懒洋洋的敷衍对方，听到‘凌峰娱乐’四个字后瞬间从办公室的沙发上一跃而起。
　　“你从哪里知道凌峰娱乐的事？”
　　她急了。也就只有真正涉及到她利益的时候，才能牵动一下这个女人的情绪。
　　“你以为霁家人都是傻子，能任由你搞那么长时间的小动作吗？”
　　凌峰娱乐已经暴露了，不过霁家似乎并不太瞧得上这个搞娱乐业的小公司，所以只是暂时旁观，还没搞出什么大动静来。
　　“是吗...”霁凌淡淡道，声音里听不出有什么情绪。
　　看来鱼儿已经上钩了。
　　“那这样吧，娇娇。”
　　“你瞒了我一次，我也瞒了你一次，我们两人之间扯平了，这样可以吗？”
　　霁娇娇没说话，过了半晌，才问：“那你还疏远我吗？”
　　小姑娘在意这个？
　　霁凌有些惊讶，“我以为你根本不在意我是否疏远你。”
　　“就像你所说的，结婚才是我们的最终目的不是吗？至于过程怎么样....”或许她之前确实对霁娇娇有些出格的想法，但现在，她决定还是自保为为主，不要引火烧身了。
　　霁娇娇问：“所以你决定把我们之间变成单纯的合作伙伴关系？”
　　这一次，霁凌回答的很快，“是。”
　　“我记得，这也是你想要的。”
　　霁娇娇气笑了。
　　“你很好，霁凌。”
　　霁娇娇挂断电话，气的有些心口疼。
　　对方这么长时间的冷淡，她难得主动一次打电话给对方，结果却是两人重新变回‘合作伙伴’的关系。
　　既然是这样，当初干嘛还要假惺惺的把自己带回家，还装模作样的把自己的指纹也输入进去？
　　搞得一副完全信任自己的样子，结果一个阎默出现，就直接破防了。
　　文妍听到她在和霁凌打电话，没想到两人竟然又吵架了。
　　“娇娇，你还好吗？”
　　这姐妹俩人也是挺有意思的，吵架这种事都是真的很亲的亲姐妹才会做的事，一般像她们这种塑料姐妹就从来不吵架。
　　某种程度来说，在文妍眼中，‘吵架’也算是两人感情好的表现之一。
　　“别气了娇娇。”她牵过她的手，把一张宣传单塞到她的手上。“你看这个。”
　　霁娇娇低头看了一眼。“话剧表演招募演员表？”　这是什么鬼东西。她反手就打算塞到垃圾桶里。文妍赶紧拦住她。
　　“这是为了高三毕业典礼准备的表演节目！”
　　干撒呢毕业班？
　　霁娇娇耳朵动了动，也就是说，霁凌那一届的？
　　她来了点精神，重新仔细看了一遍宣传单。
　　‘睡美人’
　　又是这种老套的爱情剧。
　　霁娇娇表示没什么兴趣，就要放到一边。
　　文妍神神秘秘的凑到她耳边，“听说这一次有反串角色呢！”
　　“什么？”
　　“霁凌啊！”
　　“我听话剧社的朋友说，她这一次被作为特邀学生代表，出演‘王子’呢！”
　　霁娇娇目瞪口呆。
　　“王...王子？”
　　还是霁凌演的王子？
　　文妍点头。想到自己终于有机会近距离接触自己的‘女神’，她眼里冒出星星泡，拽着霁娇娇的衣袖不停的撒娇，“娇娇，我们也报名吧！”
　　霁娇娇立即拒绝，“你也听到了，我刚才还在电话里和她吵架了。我才不报名。”
　　文妍歪理一堆，“正是因为吵架了才要找机会和好啊。”
　　“像霁凌那么心高气傲的人，一看就不是那种会主动低头的人。”
　　霁娇娇像一只小刺猬，听到这话立即炸毛，“难道我就没有骄傲了吗？”
　　文妍赶紧哄道：“我当然不是这个意思。”
　　“只是....”
　　“总要有一个人先低头吧。”
　　这一次的事确实是自己做的不好，但霁娇娇还是有些犹豫。
　　文妍又加了把火，“就当是陪我报名的，求求你了娇娇。”
　　霁娇娇被她缠的没办法，只好答应，“那你要报什么角色？”
　　文妍立即眉飞色舞道：“当然是公主了！”虽然不知道能不能有机会被选中，毕竟想竞选公主的人还有很多。大家都是冲着霁凌来的。
　　公主....吗？
　　霁娇娇冷笑一声。
　　“那我就竞选女巫好了。”
　　她还是当一个坏女人，这样更符合她的个性。
　　‎
　　【作话】
　　马上就要异地恋了！
　　【评论】
　　小凌子啊，不要乱立flag，总有你哭的一天
　　好看
　　恋都没有恋上，还异地恋哈哈
　　这个感情线咋有点突兀呢(●—●)
　　-完-

✿· 34、背叛之人竟然也配得到幸福？
　　❀·背叛之人竟然也配得到幸福
　　因为霁凌在舞台剧中参演‘王子’的缘故，想要竞选‘公主’的人有很多。甚至来的人有很多不是女生，而是试图反串公主的男生们。
　　文妍看着前面一片黑压压的人群，心瞬间就凉了半截。没想到霁凌的魅力竟然这么大，现在她不仅要和女生争这个角色，还要和那些看起来O里O气的男生们一起竞争。
　　选拔组为了舞台剧的效果，最后选择了一个个子不高的男生反串扮演公主的角色，于是文妍光荣落选了。
　　倒是霁娇娇的那个女巫的角色，因为是个反派，竞选的人寥寥无几，竟然真的让她选上了。
　　霁娇娇看着自己手里的选拔通过单，一时间有些哭笑不得。
　　她明明是来陪文妍选拔的，没想到对方没有选上，倒是自己选上了这个女巫的角色。
　　文妍倒是看得很开，“没事，我们两个人中能有一个人选上也是好事！我会经常你看你彩排的！”
　　霁娇娇笑着打趣，“其实是为了借着看我的机会，偷看‘某人’吧。”
　　文妍喜欢霁凌这件事，两人都已经心照不宣了。
　　她没有否认自己的真实目的，而是轻轻打了霁娇娇一下，害羞道：“你别乱说了。”
　　两个小姑娘打打闹闹的就回了教室。
　　确定好人员名单，负责人总算松了一口气。
　　事实上，负责人原本想把‘公主’的角色给霁凌，但是被对方拒绝了。
　　公主是不可能的。
　　她没有这个命，也从来不屑于依靠‘王子’的亲吻来获得救赎。
　　哪怕是在戏里，她也要做那个掌握别人命运的人。所以她选择了‘王子’这一角色。
　　一个哪怕身处逆境，也要靠自己手中的剑开辟一片新天地的王子。
　　负责人把刚才选拔好的名单发给另一位朋友看，“角色都已经确定好了，原本我还担心女巫的角色是个反派，没有人愿意演呢，幸好霁娇娇愿意。”
　　想到刚才试镜时候的片段，对方时不时露出的‘怨毒’的表情，就好像是真的恶毒女巫一样，一点也没有表演痕迹。
　　负责人不遗余力的夸赞道：“简直就像本色出演一样。”
　　朋友有些惊讶，“霁凌和霁娇娇？”
　　他有些不确定的问：“这两个人一个出演王子，一个出演女巫....到时候真的没问题吗？”
　　有问题的并不是故事角色，而是这两个人的身份吧。
　　想到这，负责人也沉默了一瞬。
　　他也考虑过这个问题，甚至选择霁娇娇出演‘女巫’这一角色，也是出于这方面的考量。
　　但是舞台剧想要受人关注，也得有爆点不是吗？
　　霁娇娇和霁凌两人，一个是真千金，一个是假千金，光是身份上就足够自带爆点了。更何况她们又在舞台剧里出演‘王子’和‘女巫’这两个角色，到时候就算不想引人瞩目恐怕都难。
　　负责人试图解释：“倒也不是因为这个原因才选择她们....”
　　“霁娇娇她演技很好呢，我们刚才试镜的时候都差点被她的眼神吓到了。如果由她来扮演女巫的话，我觉得一定能够很好的完成这个角色。”
　　朋友：“.....”就算你这么说，霁凌也不会信吧！
　　本来也是他们求着对方来出演‘王子’这一角色的，结果现在负责人又想在演员人选上整幺蛾子。
　　“那...霁娇娇扮演女巫这件事，要不暂时先瞒着霁凌吧。”
　　虽然他总觉得，霁凌和霁娇娇这两人之间的关系好像也并不如外界传闻的那么水火不容。
　　·
　　排练时间定在这周五。
　　霁凌原本并不想浪费她宝贵的时间参加这种幼稚的活动。
　　但校长说所有保送的学生都必须参加毕业典礼的活动，她不好推拒，这才答应出演反串的王子。
　　她提前看过剧本，因为对剧本极其不满，她不得不亲自动手和负责人一起将故事情节修改成勉强能看的样子。
　　负责人很快将被霁凌修改过的故事剧本发送到每一位演员的邮箱里。
　　霁娇娇第一次接触舞台剧，觉得有些新奇，想要好好钻研一下剧本。
　　舞台剧的名字是《睡美人》，故事十分老套，就像那种被人演过无数次的烂剧本一样，一提起名字就让人觉得恶俗的不行。
　　她点开剧本文件，开始翻看起来。
　　----------
　　森林里住了一位美丽的公主，在她很小的时候，被一位恶毒的女巫施了沉睡魔法。
　　如果被纺锤刺伤，她就会永久的沉睡下去。
　　除非......能有王子将她吻醒。
　　国王下令没收了所有的纺锤，但却仍然没有阻止公主沉睡的诅咒。
　　她终于永远的沉睡下去，只等待那个为她而来的王子。
　　国王说，谁能穿越森林，将沉睡在古堡中的公主唤醒，谁就能成为公主的丈夫，并且继承这个国家所有的财宝。
　　于是，世界各地的王子们全都赶来营救公主。
　　或许，他们是真的想要营救公主。
　　或许，他们只是想要夺走这个国家所有的宝藏。
　　无一例外，这些心思不纯的王子们都被巨大的树藤挡在了森林之外，没有任何一个王子能够穿越森林，到达古堡。
　　除了一位王子。
　　这是一位曾经被国家赶出去过的贫穷王子。他身上最值钱的东西，或许就只有那一头金色的头发。
　　“哦，我的天呐！”
　　国王陛下看到一个脏兮兮的王子手拿一柄已经生锈的宝剑，竟然砍断了树藤，进入了森林。
　　“老天保佑。”国王在祈祷。祈祷他珍贵的公主千万不要被这个脏兮兮的王子救下来。
　　王子用生锈的铁剑砍断了树藤，终于看见了隐藏在内的城堡。城堡庞大而又闪着金光，像是在迎接他的到来。’
　　王子想要走进城堡，救出公主，却被一道无形的墙壁挡开了。
　　传说中的恶毒女巫佩戴着世界上最昂贵的首饰，金光闪闪的出现在狼狈不堪的王子面前。
　　“你不可以进入城堡”。女巫这么说着。
　　“为什么？”王子问。
　　有那么一瞬间，他被女巫身上金光闪闪的吸引的无法移开视线。
　　这是他一生都未曾见识过的昂贵财宝。’
　　女巫牵过王子的手，将传说中‘关押’着公主的城堡永远封闭起来。
　　“因为我就是公主。”’
　　原来，公主的父亲也就是国王殿下，为了给她选择一个有钱的丈夫继承皇位，所以想要把她嫁给邻国一位丑陋的王子。
　　公主为了逃婚，于是故意躲到了森林之中，假装被刺破了手指，受到诅咒昏睡下去。
　　“之前城堡里关着的，只是我的一位贴身侍女。”公主说。
　　“我相信你，诚实的王子。”她牵住王子的手。
　　“你能够勇敢的砍掉藤蔓，穿越森林，说明你拥有勇敢的品质。”
　　“我愿意在这里和你结为夫妻。”
　　王子和公主在森林里举行了盛大的婚礼。
　　然而在婚礼当晚，王子将迷|药撒入了公主的酒杯里。
　　第二天一早，公主醒来时发现自己已经回到了曾经的皇宫。
　　她的丈夫，曾经的落魄王子，现如今已经是这个国家新任的国王了。
　　他背叛了公主，将她迷晕，带出了森林。
　　又利用公主获得了国王的皇位。
　　从此以后，王子和公主幸福的生活在了一起。
　　----------
　　霁娇娇从头到尾，认认真真的看完了全部剧本。
　　剧本和她在脑海中设想的内容大相径庭。
　　原本被定为‘公主’的演员，不仅全程没有戏份，仅仅只是躺在城堡里装睡。反倒是自己这个女巫，把原本属于公主的戏份全都抢走了。
　　不得不说，这个被修改过后的新故事读起来真的很不一样，尤其是女巫变成公主的时候，确实让她大吃一惊，如果真的演出来的话，节目效果一定会很好。
　　对于前面大部分的剧情，霁娇娇都觉得很满意。
　　唯独一点。
　　王子和公主，最后竟然是皆大欢喜的结局吗？
　　背叛之人竟然也配得到幸福？
　　霁娇娇微微眯眼，她大约知道这个剧本究竟是谁的手笔了。
　　这个无耻的结局。
　　她必须给它改一改。
　　‎
　　【作话】
　　娇娇会把结局改成什么样呢？
　　【评论】
　　按爪等更
　　有点奇怪?
　　-完-

✿· 35、更值得被爱
　　❀·更值得被爱
　　霁娇娇会出演女巫，在霁凌意料之外。
　　她只是负责修改了一部分剧本，让这个故事看起来戏剧性更强烈一些，并不知道并不知道文妍会带着霁娇娇一起去参加角色选拔，更不知道对方竟然通过了女巫的选拔。
　　直到在排练场所看到对方，霁凌才惊讶的挑眉，“娇娇。”
　　她转头问负责人，“你们并没有人告诉我，女巫的人选是她。”
　　她多半也能了解那帮选择霁娇娇出演女巫的人的心态。
　　无非就是想看戏。
　　她们两个人，一个是真千金，一个是假千金。偏偏在舞台剧里一个扮演代表正义的‘王子’，另一个则扮演代表邪恶的‘女巫’。
　　有看点，才会有观众。
　　霁凌意味深长的看了负责人一眼，已经有些不满了。
　　负责人擦了擦头上的汗，结结巴巴的道歉：“这个...这个....”就是因为怕霁凌不同意，所以他们才一直不敢公布角色人选的啊.....
　　霁娇娇倒是意外的好说话。
　　“我出演女巫，让你很有压力吗？”她故意刺对方。
　　霁凌分出一个眼神给她，“这倒不是。”只是这个被她改过的剧本....
　　霁凌笑了一下，“如果你不介意的话。”她退了一步，“我当然没有问题。”
　　角色人选的事情终于谈妥，众人都松了口气。
　　原本竞选‘公主’这一角色的是一位个子不高的男生，他和霁凌同届，从高一起对她一见钟情，就开始追求，并且闹得沸沸扬扬，整个学校都知道。
　　这一次他‘放下身段’来竞选‘公主’，也是为了剧中的那个‘吻’。
　　他本以为自己出演‘公主’，就能够得到‘王子’的吻，哪里想到，剧本直接被霁凌改得面目全非。
　　原本属于‘公主’的那部分剧情被‘女巫’替代，‘公主’直接变成‘仆人’了。
　　但这也是没办法的事。不得不说，被修改过后的剧本更适合演出，也更能吸引人的目光。尤其是最后，‘王子’在‘公主’的水里加入迷|药的那一段，简直高能反转。
　　他一个大男人，也不好和人家女生计较角色的事，剧情改就改了吧。
　　虽然得不到所谓的王子的‘吻’，只能在场上全程装尸体，但是能近距离接触到自己喜欢的人，他也心满意足了。
　　只是....他有些担忧的看着这两个气场上互不相让的人。
　　让这两人来演王子和女巫的角色，真的没有问题吗？排练过程该不会打起来吧？
　　事实上，霁娇娇和霁凌的关系似乎并不如他们想象中的那么水火不容，两个人在排练过程中也出乎意料的和平。
　　甚至于，如果两人在某一处剧情上的观点有所不同，一向强势的霁凌竟然会是妥协的那一方。
　　光是知道这一点，就已经足够大家惊掉下巴了。
　　还真是厉害啊。
　　这个刚被找回去的真千金。
　　“所以。”霁凌问：“你对这个故事的结局有意见？”
　　霁娇娇|点头。
　　“这不合理吧。”
　　“哪里不合理？”
　　霁娇娇指出最后那句话，“‘王子和公主从此以后幸福的生活在了一起。’”
　　霁凌挑眉，仿佛不理解这个皆大欢喜的大圆满结局有哪里不合理。
　　霁娇娇：“公主正是因为不想被国王当成是联姻工具所以才会躲进森林里。”
　　原本故事到这里应该是幸福的结局才对。
　　“但是王子背叛了她不是吗？”
　　“她选择了王子，对他交付信任，然而王子却为了得到皇位，背叛了公主，在他们大婚那天将迷|药撒入公主的水里，将她带回到国王那里。”
　　霁凌不理解。
　　“这样做有什么问题吗？”
　　“这是她自己选择的丈夫，没有任何外在原因的逼迫。”
　　霁娇娇皱眉，“你觉得这样做没有问题吗？”
　　霁凌坦然道”“既然公主爱王子，选择了和王子在一起，那么只要最后的结局这两个人能够在一起不就好了吗？”
　　“至于他们究竟是住在城堡里还是住在森林里，这两者，又有什么区别呢？”
　　霁娇娇目瞪口呆。
　　她被霁凌的这一波诡辩惊呆了。
　　“你....”她一遍遍在心里告诉自己，这个人的脑回路和正常人不一样。
　　其实霁凌并非不理解霁娇娇的意思，无非就是觉得王子身为‘背叛者’最后竟然能成为最后赢家，心里气不过。
　　“但是娇娇，这只是一个舞台剧，不是现实。”
　　“舞台剧最重要的就是反转和冲突，这么短的一个故事里需要有看点，否则就太平淡无趣了不是吗？”
　　霁娇娇毫不留情的冷笑，“我仿佛已经从这个故事里看到我今后的结局了呢。”
　　霁凌被这话逗笑了，“不会吧。”她眼神闪烁，“我可不觉得你会像这个故事里的公主那样笨。”
　　霁娇娇不再说话。
　　这个剧本是负责人他们一起审核通过的，哪怕她对这个结局提出不满，别人也不会因为她的意见就修改掉这么反转高能的结局。
　　霁娇娇只好放弃。
　　毕业班的毕业典礼就在下个月，因此时间并不算充裕，每周都要排练三次左右。两人之间见面的次数倒是因为排练的事情变得多了起来。
　　时间长了，众人也都看出了一点端倪。
　　霁凌似乎对霁娇娇非常忍让。
　　不过这也不意外，毕竟她占用了人家真千金的身份十几年呢，是个正常人心里都会有些愧疚的吧。
　　人们总是对受害者更加同情一些。霁娇娇还因此受到了不少同剧组的同学的‘关心’。
　　等到了演出的那一天，众人换上精美的服装，当着全校同学的面一起演出。
　　这个新版本的‘《睡美人》’无疑得到了台下同学们的青睐，他们聚精会神的看着台上演出的演员们，甚至都舍不得眨眼睛。
　　故事进行的非常顺利，大家紧绷着情绪，虽然很紧张，但是大家都没有出现忘词的现象，一直进行到快要结局的地方。台上大部分演员心里都松了一口气。
　　快要结束了。
　　霁凌按照剧本的剧情，趁着公主转身的一瞬间，在她的碗里倒入迷|药。
　　旁白在一旁解释道：王子在公主的碗里撒入了迷|药，打算第二天将她带回国王那里。
　　台下惊呼一片。
　　原本知道公主其实是女巫的时候就已经足够让人震惊的了，没想到现在，王子竟然要将公主迷晕，并且还要带回到国王那里。
　　底下有人小声说，“这不就是背叛吗....”
　　“背叛了公主的王子...还能和王子在一起吗？”
　　“你管他们在不在一起，就是个舞台剧，又不是真的，不带脑子看个爽就行了。”
　　舞台上，剧情还在继续。
　　公主喝了王子下入迷|药的水，现在应该倒在桌子上才对。然而霁娇娇却定定的坐在那里，一动不动。
　　幕后的几个负责人有些慌了。
　　“娇娇怎么了？是不是忘词了？”但是这一段公主也没有台词，只需要倒在桌子上就可以了。
　　扮演公主仆人的那位反串男悄悄走过去，拉了拉霁娇娇的衣袖，示意她接下来该倒下去了。然而这个时候，霁娇娇却突然开口说话了。
　　“亲爱的王子殿下，我把刚才你递给我的水和你的那碗调换了顺序。”
　　霁凌惊愕了一瞬，茫然的的看着霁娇娇。
　　这并不是他们之前约定好的台词。
　　对方在搞什么鬼？
　　但现在箭在弦上，容不得她犹豫，霁凌只好顺着对方的话问下去，“公主，我不明白您的意思。”
　　公主敲了敲她面前的碗，道：“你在里面下了迷|药不是吗？”
　　底下的观众又是一片哗然。
　　这是什么高能反转再反转！？公主竟然知道王子下迷|药的事吗？
　　公主指了指站在自己身旁的女仆，“我的女仆看见了你将迷|药撒入了我的碗里，所以刚才，我让她趁你不注意，偷偷调换了我们两人的碗。”
　　霁凌沉默的看着她，不知道她究竟想做什么。
　　霁娇娇忽然整个人哈哈大笑起来，腾地一下站起来，瞪大眼睛，指着她的碗道：“我还在里面下了□□！”
　　霁凌脸上的笑容一点点消失，转而变得苍白。
　　为了舞台剧的完整性，她不得不配合她的表演，装作捂住胸口，倒在地上。
　　“你为什么要....”
　　公主冷冷的看着倒在地上的王子，“背叛之人也配得到幸福吗？”
　　“我以为你是勇敢正直的王子，所以我心甘情愿的嫁给你。但你却背叛了我，在我的水中加入迷|药，想要拿我去交换父王的王位。”
　　“从这一刻起，你就不再是我的丈夫了。”
　　故事演到这里，底下突然一片喝彩。
　　没错，这才是他们想要看到的结局啊！
　　背叛之人又凭什么能够得到幸福呢？背叛者就应该死。像舞台剧里的这个王子一样。
　　然而，还不等他们喝彩欢呼，台上的公主却忽然端起了之前王子喝过的剩下半碗水，也一饮而尽。
　　所有人忽然沉默，他们目不转睛的盯着公主，不明白她想要做什么。
　　公主抚摸着王子的脸，眼中慢慢含上热泪，将头埋入王子的怀中，轻声呢喃，“可是，虽然你背叛了我，我却依然如此爱你。”
　　爱到，宁可与她一起喝下这剩下的半碗水，两人共赴黄泉。
　　这个时候，旁白也终于反应过来。
　　这个结局虽然不是他们之前定好的，但是....他看着台下漆黑黑的一片欢呼声，似乎大家更喜欢这个结局一些？
　　他灵机一动，赶紧加入旁白，“公主杀死了背叛他的王子，自己却也因为‘爱’，心甘情愿的喝下了剩下半碗撒了毒药的水。两人一起死在了他们新婚的这个夜晚。”
　　“从此以后，世上再也没有女巫。”
　　“有人说，是‘女巫’杀死了王子，也杀死了公主。”
　　旁白调皮的对台下的观众炸了眨眼。
　　“或许他们说的都是真的？”
　　“谁知道呢。”
　　巨大的帷幕落下，将台上的演员全部遮挡住，舞台剧《睡美人》谢幕。
　　台下掌声雷动，震得人耳朵都发痛。
　　霁娇娇还沉浸在故事情节中没有出戏，眼中的泪花收不住似的向外渗出，打湿了霁凌的白衬衫。
　　黑暗中，她听见头顶传来一声叹息。
　　霁凌双手捧起她的脸，“娇娇。”
　　“一定要这样两败俱伤的结局吗？”
　　霁娇娇慢慢的回过神来，反问：“那王子呢？他一定要为了金钱和权势背叛公主吗？”
　　霁凌只是低头吻住她眼角的泪花。
　　霁娇娇没有反抗，任由她在黑暗中亲吻她。因为她们都知道，一旦帘幕拉开，她们就必须分开了。
　　“这个结局也很好。”
　　“什么....”
　　“我是说，两败俱伤的这个结局。”
　　“虽然公主杀死了王子，但至少，她没有对不起她心中的那份爱。”
　　公主有爱，然而王子却是无爱的。
　　直到最后，他也只是想要利用公主获得他想要的权利和财富。
　　比起贪得无厌的王子。
　　霁凌抱紧她。
　　“至少公主，更值得被爱。”
　　‎
　　【作话】
　　前一章新增三百字，修改了部分剧情：霁凌不知道霁娇娇参演女巫这一角色
　　一般我写完一章后都会回过头重新修改一下，修改过的章节读起来就会更加通顺一些，剧情也更逻辑，有时候读起来怪怪的可能是我当天没时间重修导致的。
　　第一卷还有几章就要结束了，中途会休息一周时间，用来存稿列大纲。
　　怎么说呢，这本书因为题材不是甜宠的，人设也比较复杂，所以看得人不会太多，再加上百合现在盗版也多，其实几乎也就没有收益。有朋友建议我干脆直接砍掉算了，但我还是觉得很舍不得，不愿意这么做。
　　这是我真的很认真想写完的书，虽然不知道最后会写成什么样，但是我会在自己能力范围内把她写好的！
　　真的很感谢一直在订阅正版的宝贝们！爱你们！
　　【评论】
　　现在什么类型的小说都有盗版，作者无奈，读正版的读者也无奈呀，另外，好多小说的故事情节太相似了，甜宠文看多了，读起来未免乏味，还是更希望多多看到作者这样的与众不同的小说，很感谢作者和您的作品。
　　哦豁
　　- ??(?????)
　　霁凌也有一丝丝的心动吧，按爪等更
　　-完-

✿· 36、共赴荣光
　　❀·共赴荣光
　　帘幕再次打开，两人已经各自分开，站在舞台的两端。
　　负责人和其他的演员们一起凑上去，将两人众星捧月般的推到舞台前，一起向台下激动到跳起来的观众们弯腰致谢。
　　直到回到休息室，负责人才有些抱怨的说了霁娇娇一句，“娇娇，这个结局虽然很好，但是你怎么不提前跟我们说一声....”
　　这一次能够完美完成舞台剧，全靠大家临场发挥的能力。如果能够提前排练的话，或许他们就能更加出色的完成这次舞台了。
　　“抱歉...”霁娇娇老老实实的道歉。
　　“这次的事情都怪我不好，我...我也是临时起意，配合着当时舞台上的氛围，临时起意想出的这个结局。”
　　见霁娇娇道歉态度良好，负责人也没再追究。简单说教了几句之后，他突然问：“娇娇，你有没有兴趣来我们编导班？”
　　高二开始就可以对学生进行分流，除了文理班之外，还有艺术学科。
　　艺术学科里多数是一些成绩算不上很好的学生，希望借助特长弥补学习上的不足，考上心仪的大学。
　　因为霁娇娇从转校后到现在，成绩一直保持在年级前十名，因此老师从来没提到过关于艺术班的事。
　　她颇有兴趣的问：“编导班吗？”
　　负责人解释道：“编导的种类也有很多，包括但不限于写剧本。”
　　“我觉得娇娇你的想法很多，这个《睡美人》的结局非常出新，如果你有意愿走编导的话，我可以....”
　　“她不愿意。”霁凌直接打断负责人的话，把霁娇娇拎到自己身后去。
　　对上霁娇娇疑惑的眼神，霁凌温柔道：“娇娇以后不是想要和我上同一所大学吗？”
　　霁娇娇：“你....”她想说，你干嘛擅自替我做决定，我可从来没说过要和你考同一所大学啊。
　　然而下一刻，霁凌却突然告诉她：“娇娇，我被保送到京都大学了。”
　　“什..么....”霁娇娇不知道此时此刻自己究竟该做何表情。
　　她或许应该对此感到欣喜，表示祝贺，可是不知道为何，她却无法控制住自己脸上的表情，只是呆呆的看着对方。
　　“为什么像个小傻子一样看着我？”霁凌捏了捏她的脸。
　　“难道我被保送了，你不替我感到高兴吗？”
　　周围人早已排排站好，打算看这对真假姐妹如何撕个你死我活。他们大多觉得霁凌在问一句废话。
　　只有人才会以恶意揣测人。
　　他们恶意揣测霁娇娇的内心，大胆猜测，在她的内心深处，恐怕巴不得霁凌考不上大学，就此堕|落成泥才好。
　　霁娇娇曾经有这么一瞬确实也是这么想的。
　　她无法接受这个将自己人生交换的‘凶手’过上比她更好的生活，她希望对方受到惩罚，最好就此穷困潦倒，也去过一过自己曾经那地狱般十八年的人生。
　　但此时此刻，她只是忽然觉得心里空荡荡的。
　　她在这一刻确实感到很悲伤。
　　不是因为霁凌被保送，也不是因为对方即将过上辉煌人生，比自己过得更好。
　　她只是忽然意识到一点。
　　对方即将远离A市，远离自己的事实。
　　“我以后就见不到你了吗？”她脱口而出，又觉得自己这问题着实有些傻。
　　现在科技这么发达，又不是没有电话和视频，再说了，高铁来回也很方便....
　　霁凌一直观察她的表情，直到听到这句话后，她才显得整个人松了一口气，脸上露出些笑来。
　　她不愿意接受周围人吃瓜的目光，于是便带着霁娇娇先离开了。
　　她牵着她的手，问：“所以你现在是在舍不得我吗？”
　　霁娇娇没否认，只是问：“那你寒暑假还会回来吗？”
　　霁凌曾经只觉得小朋友没有心，以往她对她的好，对方总是照单全收，然而却从不付出，吝啬的像是从海绵里挤水。不曾想她竟然会问出这样的话，从另一方面示弱，告诉她，她舍不得她。
　　但这也不是不能理解。
　　她曾经亏欠她太多，若是两人之间是水火不容的关系，霁娇娇当然可以大大方方的报复自己，发泄心中的不满。但现在，两人变成了合作的关系，对方就再也没有正当理由对她使坏。
　　十八年人生被置换的憋屈无处发泄，她便只能吝啬自己的感情。仿佛只要自己多付出一些，她少付出一些，她就赢了。
　　但是这怎么能一样呢？
　　世界上最难掌控的是人心，最难按剂量付出的是感情。
　　就连霁凌都无法保证自己在逢场作戏的时候是否真的带入了真情实感，就更不用说霁娇娇了。
　　她在此刻终于确定一件事。
　　小朋友是喜欢她的。至少，她要去上学了，她很舍不得她。
　　即使对方倔强的从不肯承认这一点。
　　“娇娇....”某一瞬间，霁凌感觉到自己的心脏一角在得知对方的改变后而变得柔软了一些。
　　她并非真的铁石心肠。
　　除去利益之外，她也是真心想和她结婚。
　　霁娇娇即使再迟钝，也知道自己一直以来隐藏的心思已经被这人察觉到了。
　　她轻易不肯承认自己对霁凌的感情，好像一旦被对方知道自己其实对她有好感，她就输了。
　　但是现在，霁凌很快就要去外地上学，而自己也要面临高三的。
　　两人之间能见面的机会一只手都数的过来。
　　“恭喜了。”她终于想起来要祝贺她，尽管这话听起来怎么都有些酸酸的。
　　“到了大学，应该会有更多人前仆后继的想要帮助你吧。”霁凌就是这样，仿佛天生就是要做领导者的人，其他人都是要受她指挥的小喽喽。
　　像对方这样优秀的人，进入大学之后恐怕也只会更加耀眼，喜欢她的人只会越来越多。
　　如果对方在大学中遇到了比自己更合适的结婚对象呢？遇到了比自己能给她带来帮助更大的人呢？
　　她们之间的婚约，究竟还算不算数呢？
　　霁娇娇忍不住胡思乱想起来，甚至有些生气霁凌为什么要生的如此‘招蜂引蝶’。
　　像是察觉到小朋友在想什么，霁凌有些失笑道：“我知道你在担心什么。”
　　“但是娇娇。”
　　“你和别人都都不一样。”
　　霁娇娇听见自己的心跳漏了一拍。
　　她知道自己不该相信这人的甜言蜜语，但依然无法避免因为这句话而感到心情愉悦。
　　她一直以来都想要做‘特殊’的那一位。可是在霁家，上有霁席林压制，下有霁凌时刻做对照组，无论她如何挣扎，她好像永远无法成为家族中‘特殊’的那一位存在。
　　然而现在，霁凌却告诉她，她和别人都不一样。
　　她能够相信她吗？
　　霁娇娇向她走近了一步。
　　“你总是谎话连篇。”她毫不留情的指责她，伸出手指覆盖在她的胸口，用力的仿佛想要狠狠戳进对方的心脏里。
　　霁凌却握住她的手。
　　“你知道为什么我那个版本的故事结局，公主会和王子幸福的生活在一起吗？”
　　“什么...？”霁娇娇不理解对方为什么突然提到这个话题。
　　霁凌说：“因为公主相信王子。”
　　因为信任，所以两人才得到了大圆满结局。
　　哪怕王子确实心存利用又如何？
　　糊涂的幸福难道就不是幸福吗？
　　一位过于计较得失的公主，永远不可能对任何人敞开心扉，也无法得到真正的幸福。
　　比起同死，她更喜欢两个人一起住进城堡里，共赴荣光。
　　·
　　在霁凌正式毕业的那一天，文妍终于鼓起勇气去找对方表白。
　　事实上在那一天去找霁凌表白的人有很多，她跟着人群排了老长的队伍，在太阳地下晒了将近一个小时。
　　等终于轮到她的时候，从早上开始就精心准备的妆容已经花了一整张脸，脸蛋也晒得像猴屁|股一样红。
　　文妍不敢照镜子，甚至已经有点想哭了。
　　她慌乱的把手里已经几乎快被晒化了的巧克力递给霁凌，结结巴巴道：“我...我....”
　　那句喜欢偏偏就是说不出口了。
　　她想，如果她没有在太阳底下晒这么久，如果她脸上依旧是画着美美的妆，那么她此刻一定能自信满满的站在对方面前，大胆的说出‘我喜欢你’这句话。
　　可是现在....她却恨不得赶紧躲开，不要被对方看见自己这幅狼狈的样子。
　　实在是因为文妍的脸晒得太红了，再加上对方脸上的妆容全都画的到处都是，霁凌起初还真没认出来她是文妍。
　　她仔细辨认后，才有些哭笑不得的接过对方的巧克力，“谢谢你，文妍。”
　　被对方认出来后，文妍把头埋得更低了。
　　霁凌把她拉到阴凉地，终于感觉眼前的光没有那么刺眼了。
　　今天是她待在学校的最后一天，所以有很多人排着队想要表达自己的一份心意。
　　她不否认自己在学校里其实人缘很差，尤其是在那些所谓‘上流’的姐妹圈中。
　　实在是因为她本人过于耀眼，一旦她出现，天生就吸走所有人的目光，导致那帮姐妹圈后来再也不愿意带她出席任何活动。
　　但同样，她的人缘又很好。
　　她看起来高冷不易接近，事实上待人温柔极其好说话，尽管这只是虚假的一层面具，但也并不影响她在学校里收割一种迷弟和迷妹。
　　男女通吃，向来是美人的特权。
　　文妍支支吾吾了好一阵，终于在觉得自己的脸颊没有那么滚烫之后，才道：“我不想和别人一样庸俗说什么‘喜欢’之类的话。”想来对方听了这么久，耳朵也已经起茧了吧。
　　霁凌静静的看着她。
　　“其实上次。”文妍说：“我看到你去接娇娇了。”
　　霁凌想了一会，终于想起来，“你是说上次你们宿舍一起吃烧烤的事？”这又怎么了？
　　文妍点头。
　　她小心翼翼的问：“你....”
　　“你是不是喜欢娇娇？”
　　霁凌终于感到有些惊讶，于是重新审视面前的女孩。她比她想象中的更加细心，也更会察言观色。
　　她没有承认也没有否认，只是问：“你为什么这么觉得？”
　　“因为....你看她的眼神，和看别人时的眼神都不一样。”
　　霁凌不太确定对方这句话的意思。
　　事实上，她自己都不知道自己看向霁娇娇时是什么样的眼神。
　　她第一次觉得有些迷茫，就好像她一向十分笃定自己才是这个世界上最了解自己的人，但现在，突然出现一个人替她打开了一扇她以往从未发现过的窗户，给她展现了不一样的自己。
　　“哪里...不一样？”
　　文妍十分激动的说：“笑得非常温柔！”
　　霁凌笑了，笑得同样很温柔，“你是说我现在这样笑吗？”
　　她并不能发现这两者有什么不同。
　　因为她的笑容都是在镜子前确定好的一个最佳角度，经过反复练习才得到的‘最佳笑容’。
　　文妍摇头，“难道你从来没发觉到，你在娇娇面前，和面对我们时笑的，完全不一样吗？”
　　更加真心，也更加好看。
　　是吗....
　　“好吧。”尽管霁凌并不肯承认这一点。
　　“不过我确实喜欢娇娇。”她并不介意被文妍知道这一点。
　　小朋友现在在学校里四处找盟友，外面还有一个随时准备倒戈的阎默也站在她那一边，如果放任她继续毫无阻碍的发展势力，自己到时候的日子恐怕也不会太好过。
　　她希望，她最好像菟丝花。
　　一辈子只能依附着她生活。
　　也是时候搞点小动作，分裂一下她们之间‘稳固’的友情了。
　　“不过。”
　　“她有告诉过你，她也喜欢我吗？”
　　这句话问的就有些巧妙了。既没有明着说对方喜欢自己，但却又明里暗里的暗示了这一点。
　　文妍露出一个‘果然如此’的表情。
　　她有些失望。
　　她以为凭自己和娇娇的关系，对方如果也喜欢霁凌，她应该告诉她的。
　　但是她没有。
　　怀疑的种子一旦种下就再难拔出，哪怕现在只是刚刚扎根，早晚有一天也会被反噬。
　　霁凌只是想要小小的挑拨一下两人，并没打算让这对好朋友彻底决裂。现如今目的已经达成，她也不再多说什么。
　　“谢谢你的巧克力，我很喜欢。”
　　事实上，她最讨厌吃甜食。
　　等文妍走后，对方精心准备的巧克力就被她塞给了来接她回公司的助理康波手里。
　　事实上，今天为止，康波已经从老板这里收到了各种各样的礼物。那一颗颗真心，被她毫不在意的全部扔到了助理这里。
　　什么表白。
　　什么心意。
　　她才不在意。
　　只有这些蠢货才会做这种费时费力又不讨好的事，然而当事人根本不在意这份珍贵的心意。
　　她即将奔赴更大的战场，是属于她霁凌的，战无不胜的战场。
　　‎
　　【作话】
　　从这里其实就可以看出来这两个人性格上的差异了，娇娇其实比霁凌要更加偏执一些。
　　另外，第一卷的故事到此结束，接下来我要构思一下第二卷的，可能存稿个一周左右吧。
　　【评论】
　　加油！
　　按爪等更
　　呜呼加油(? ??_??)?
　　-完-

✿· ◈ 第二卷：重新洗牌 ◈
　　‎

✿· 37、杀人凶手
　　❀·杀人凶手
　　时光如梭，自霁凌毕业后，霁娇娇也随即进入高三，面临重大的人生选择。
　　这两年内发生了太大变化，以至于根本没有时间给她考虑自己将来究竟要做什么。
　　按照她现在的成绩，凭实力考进和霁凌同所学校是没有任何问题的。
　　但是，她真的要这么做吗？
　　她最近总是会做梦。
　　梦里的自己又回到了曾经的孤儿院里，和那些比她还小的孩子们一起，围成圈抱在一起。他们叫她‘娇娇姐姐’，也会一起规划未来在孤儿院对面开一家甜品店，所有孤儿院的孩子都可以免费去吃。
　　然而梦醒时分，她手脚冰冷的发现自己躺在柔软却满是刺的宿舍床上，头顶是一片雪白的天花板。
　　曾经那个在孤儿院生活的霁娇娇，虽然成绩远不如现在的她高，甚至梦想着只要能上一所普普通通中上游的大学就心满意足了。但是，曾经的她，人生是完完整整属于她自己的。
　　而现在，如果选择和霁凌考入同一所学校....霁娇娇想，恐怕她的人生就真的将和对方紧紧绑在一起。
　　对于霁娇娇即将大三面临高考的事，霁家人也并非完全不关心。
　　霁父对她的态度平平。反正已经有了霁席林这个男丁做继承人，他也无所谓霁娇娇究竟去哪里上学。总归以她年纪前十的成绩，不会让霁家丢人，这就够了。
　　打电话来最多的反而变成了霁母。
　　这两年，这人仿佛真的变成了一个慈母，时常在电话里对她嘘寒问暖，试图迷惑她的心。
　　对于她的成绩和大学方向的选择上，霁家人倒是没有过多为难。
　　一方面或许是因为她实在太不起眼，不起眼到哪怕她在他们面前蹦跶，他们也不会当回事。
　　另外一方面，恐怕也是因为霁家人很满意她的‘识趣’，所以才对她稍微放宽松了些。
　　毕竟，和阎默的婚约‘和平’的维系了下来。在霁家人眼中，这已经算是她为家族做过的最大的贡献了。
　　霁娇娇心知自己已经无法通过成绩去证明自己的价值，哪怕能和霁凌上同一所大学又如何，她永远只是在追随她的脚步，在做别人眼中的完美学霸，霁家人眼中不会给家族丢脸的联姻工具人。
　　她无法做她自己。
　　她唯一一次为自己赢得的掌声，竟然是上一次经过她改编的那个《睡美人》故事。
　　那个反转再反转的故事结局十分受人追捧，他们千方百计打听是谁改编了故事的剧本。
　　负责人在最后向观众们说明了，结局部分的剧情是由霁娇娇临时起意修改的，娇娇因此还小小的出名了一段时间。
　　或许。
　　她想起负责人的话。
　　或许她真的可以试一试‘编导’这个专业。
　　由自己动笔去掌握故事中人物的命运和结局，控制每一处剧情和人物之间的情感。
　　哪怕只是虚假的，也实在令她气血滂湃。
　　·
　　正式分流后，霁娇娇进入了编导班，而文妍依然留在普通文科班。那之后，两人的关系就开始慢慢变淡起来。
　　事实上，两人之间的开始关系变淡并不是由于这一件事导致的，专业分流不过是对方疏远自己的一个借口。
　　如果硬要说，霁娇娇觉得，是从霁凌毕业，文妍去找对方表白的那一天开始，两人的关系就逐渐变得微妙起来。
　　对于文妍去找霁凌表白这件事，她当然知道对方会失败，甚至文妍自己也知道自己会失败。毕竟这种在毕业前表白的行为本身也并不央求结果，仅仅只是为了告诉对方心意，不愿意留下遗憾。
　　霁娇娇赞同文妍去表达自己的心意，并且全程吃瓜。唯独一点，她没有告诉对方自己和霁凌约定好成年之后就要结婚的事。
　　她并不觉得自己对文妍隐瞒她和霁凌的‘约定’有什么问题。她更不觉得放任对方喜欢自己的未婚妻有什么问题。
　　毕竟，她在心底根本不愿意承认自己和文妍一样，对霁凌动了心。
　　或者说，她其实也并不想告诉对方他们之间的约定。
　　甚至在心底某一处阴暗的角落，她希望对方被拒绝，以此好证明自己才是在霁凌心中最特殊的那一位。
　　霁娇娇不清楚毕业那天，霁凌究竟和文妍都说了什么，但总归，从那天之后，文妍和她的关系就慢慢疏远了起来，尽管对方做的并不明显。
　　反倒是丁冷雨，或许是因为和霁娇娇同样在编导班的原因，这两人的关系倒是突飞猛进了起来。
　　和霁娇娇这种大三后才自愿加入编导班的学生不同，丁冷雨的成绩一直不算好，因此早在大二的时候就提前进入了编导班进行学习。
　　出人意料的是陶露。
　　陶露的成绩算不上好，明明之前都和丁冷雨一起在编导班待着，今年却像是吃错了药一样，非要跑去普通班，结果和文妍分到了一起。
　　于是，原本关系稳固的四人在高三这一年忽然内部重新洗牌。
　　陶露开始主动和文妍走进，甚至有时候还会故意避开丁冷雨。而霁娇娇，则自然而然和被剩下来的丁冷雨搭伴了。
　　霁娇娇作为旁观者当然能看出陶露和丁冷雨这两人之间气氛怪怪的。甚至于陶露为了避开丁冷雨，宁可放弃更加容易考上大学的编导班，也要逃到艰难的普通班。
　　“你们之间到底怎么了？吵架了吗？”从开学起就是这样这样奇怪的气氛，就算是吵架，那两人也未免吵架太长时间了。
　　她们之前也并不是没有吵过架，但不出三天，只要丁冷雨主动去哄哄对方，铁定就能哄好。
　　然而现在，一向习惯了哄人的丁冷雨突然沉默下来，陶露那边也不肯轻易低头，于是两人之间的关系便僵持不下。
　　霁娇娇此时还没意识到问题的严重性，只觉得这两人吵架的时候也挺新奇。
　　明明平时腻人的就差穿一条裤子上厕所了，结果现在，两个人明明住在同一个寝室里，却假装陌生人。
　　这得是吵了多严重的架啊？
　　不过要她看，一定是陶露错的更多些，毕竟她平时就总是欺压丁冷雨，或许对方是因为不满意一直被压榨，所以奋起反抗了一次呢？
　　丁冷雨摇头否认。
　　“没有吵架。”她们没有吵架。
　　“会和好的。”她十分笃定道。
　　霁娇娇注意到，在说这句话的时候，对方笔下端端正正的字写歪了一笔，扭得十分难看。她想，兴许她也只是嘴上这么说着，其实心里也并不是真的肯定两人一定能和好吧。
　　“之前不是你总主动去哄的吗？”
　　“为什么这次不去了？”
　　丁冷雨停下笔，沉默了一会。
　　过了一会才道：“这次没用了。”
　　说完，她偏过头不再理会霁娇娇。
　　对方性格就是这么闷葫芦，问不上两句就沉默了，于是霁娇娇也就没再自讨没趣，扭头写自己的作业去了。
　　她当时没有想过，这两人的一次吵架竟然会持续这么久。
　　一直持续到，她们高考前。
　　丁冷雨的好运气，似乎也是从脱离了陶露的那一刻开始，忽然降临。
　　她原本只是一个不受人待见，甚至还被鄙夷的‘妓生子’。然后奇怪的是，在她之上的哥哥姐姐莫名其妙接连出事。最后，家族上下，竟然只剩下她一个尚且健全的孩子。
　　若是换做别人，家里接连出了这么多事，别人一定会觉得是丁冷雨这个最终受益人故意做的手脚。
　　可是她实在是太弱了。没有任何势力帮衬，自己也没有任何实力。
　　甚至在学校里，成绩都是最差的那部分，只能靠所谓的‘编导班’才能勉强上个大学。
　　就是这么一个弱小到直到被丁家人正式接回本家的时候，都毫无存在感可言的孩子，最后，竟然因为丁家子嗣接连出事，而变成了最大的受益人。
　　就连霁娇娇都忍不住感叹，有时候，命运这个东西，真是不知道什么时候就会给你一个大惊喜。
　　丁冷雨被正式接回本家的那一天，四个人难得聚齐，去烧烤摊给她举办了一个小小的‘送别会’。对于别人这样的好运气，她们除了羡慕，就只有羡慕。
　　唯独陶露，全程绷着脸，只是在喝酒的时候才喝上一大口，脸上的表情像别人欠了她五百万。
　　文妍忍不住给她们打圆场，“这都最后一天了，明天冷雨就要搬走了。”她碰了碰陶露的胳膊，“生了那么长时间的气啦，你怎么还不给人家好脸色呢？”
　　陶露不说话，又闷头喝了杯啤酒。
　　丁冷雨突然伸手夺下她的杯子，“别喝了，露露。”
　　陶露立即像一只炸毛的猫，对对方龇牙咧嘴，“你有什么资格管我！”
　　丁冷雨的眼神暗了暗，没再说话。
　　文妍和霁娇娇两人对视一眼，在对方眼神中都看出了一些无奈。
　　她们倒也不是不能理解陶露此时的气愤。
　　毕竟原本只是自己跟班的人，现在变成了和自己平起平坐的人，换做是任何一个人，恐怕心里都会有些不舒服，更何况陶露又尤其爱面子。
　　今天是丁冷雨最后一天待在宿舍里，陶露本不该这么下人面子。但这是别人的事，更何况丁冷雨本人都没说什么，于是霁娇娇和文妍只能摇摇头，也不好多说什么。
　　酒过三巡，陶露已经醉的不行。
　　她起身要走，丁冷雨先拽住她的胳膊。
　　“我们谈谈。”
　　文妍和霁娇娇对视一眼，识趣的先离开。
　　陶露不理会她，挣扎着想要避开她的触碰，而丁冷雨只是倔强的抓住她的胳膊，“露露，我们谈谈。”
　　她终于安静下来，原本带着醉意的眼神也带了几分清明。
　　“我和你之间有什么好谈的？”
　　丁冷雨不善言辞，沉默片刻后才道：“如果你是因为之前的事和我生气，我向你道歉。”
　　“今后，我不会再俞距。”
　　“我们可以一直保持朋友关系，就像以前一样。”
　　陶露却甩开她的手，“不需要。”
　　丁冷雨害怕她再次像之前一样挣开她，只好上前一步紧紧抱住她，在她耳边卑微的祈求，“求你了，露露。”
　　“....”
　　冷风吹的人清醒了几分。陶露也渐渐从酒气中清明过来。
　　“丁冷雨。”她突然问。
　　“你以为我是因为这个才疏远你的吗？”
　　丁冷雨疑惑的看着她，“难道不是吗？”
　　不是因为她对她表白了，俞距了，所以她才疏远她的吗？
　　“我只问你一句话，你如实的回答我。”
　　陶露看着她的眼睛。
　　“你的哥哥和姐姐究竟都是怎么出事的？”
　　丁冷雨的身体僵硬了一瞬，眼中突然竖起防备。
　　她小心翼翼的打量着陶露，不太明白她说这句话的意思。
　　“我不明白。露露。”
　　陶露却只是冷笑了一声。
　　一点一点，掰开她的手。
　　“离我远点。”
　　“杀人凶手。”
　　‎
　　【作话】
　　一共两卷，已经写完一卷啦。预计第二卷长度和第一卷差不多，也是十万字左右。
　　全文应该20万字左右完结。
　　【评论】
　　果然全员恶人，刺激刺激！
　　中间有一段上边应该是“娇娇高三……丁高二……”
　　按爪等更
　　呜呼
　　-完-

✿· 38、最聪明的人
　　❀·最聪明的人
　　自打丁冷雨被丁家接回本家之后，陶露就越变得越发沉默寡言起来。
　　娇娇不知道她们临走那天究竟聊了些什么，反正自那之后，陶露就开始变得奇怪起来，经常发呆，甚至有时候还会做噩梦，半夜里突然被惊醒。
　　她和文妍只当她是因为舍不得丁冷雨所以才这么失态。毕竟是守在她身边那么久的人，或许是因为突然离开所以才不安心的吧？
　　她们也试图劝了几次让两人和好，但对方都没什么反应后，她们便也没再管她。
　　毕竟大家都有自己的事要忙。
　　现如今她和霁凌两人身处异地，正是拉开实力差距的好机会。
　　以霁凌的能力，现在终于摆脱了霁家的掣肘，重新获得自由，大学生活过的更是如鱼得水一般丝滑。
　　唯一让她感到意外的，是霁娇娇选择了编导班，而不是和她一样的京都大学。
　　事实上，她确实以为她会一直追随着她的步伐，甚至心中隐隐有些得意自己能够成为对方的‘引路人’。
　　却没想到霁娇娇在行路中途突然改变命运轨迹，开始往一个完全相反的、她从未设想过的道路发展。
　　一条脱离了她掌控的道路。
　　但这是她自己的选择，霁凌除了表现出惋惜不能继续和她在同一个校园之外，也不好再多说什么。
　　毕竟小姑娘总是做出一些让她始料不及的事来，她也已经习惯了。
　　要说霁娇娇选择了编导班，谁最开心，那一定就是霁父和霁母了。
　　两人在她高三后甚至专程找她开诚布公的谈了一次，话题无非是关于她之后的未来。
　　因为这个女儿之前一直和霁凌混在一起，并且还对家族表现出了不该表现的，多余的欲|望。因此他们以为，她会和霁凌一样，选择一个经济或者管理类的专业，然后在暗中埋伏。
　　但没想到的是，继霁凌被保送之后，霁娇娇扭头便选择了编导班。
　　一个在他们看来‘难登大雅之堂’的专业。
　　这就意味着，她似乎，自愿选择放弃了争夺家产的机会。
　　为了这件事，霁母今日专程改道到学校找娇娇，亲自将她接回家住一日，美其名曰‘培养感情’。
　　接到霁母电话的时候，霁娇娇才刚刚下课。她看到校外那辆熟悉的车，意外之余，腿上动作也快了几分。
　　“母亲怎么来了？”她利落的打开车门，关掉遮阳用的伞，弯腰躲进车里。
　　霁母坐在后驾驶，安静的盯着这个自己十月怀胎生出的孩子看了一会。
　　这两年来霁娇娇变化太大，整个人看起来又成熟稳重许多，矜贵的像是真正从家族里培养长大的孩子一般，让她几乎已经快忘了对方曾经在孤儿院里曾经遭受过怎样的艰难，也忘记了对方起初进入霁家时是一副怎样唯唯诺诺的样子。
　　如果硬要说像谁。
　　不是像霁父，也不是像她自己。
　　而是更多的，开始变得像霁凌。
　　霁母掩住心底的不舒服，终于淡淡的客套了一句，“娇娇好像长高了许多。”
　　霁娇娇鼻尖酸涩一秒，伸手掩了下眼角，很快在心里唾弃自己。
　　哪怕今时今日听到对方这些目的不纯的虚伪问候，自己依然会没出息的心软。可偏偏会心软的只有她一个人，其他人的心都像是钢铁那般坚硬，实在是不公平的很。
　　她不知道自己该说些什么，只好简单的“嗯”一声，敷衍过去。
　　对方又关心了几句她的成绩和生活之后，便开始说到今日的重点。
　　“娇娇。”霁母旁敲侧击的问：“编导专业会不会太浪费你的成绩，你确定要选择这个专业吗？”
　　好像只要她答一声‘是’，他们便能彻底心安一般。
　　霁娇娇莫名觉得有些可笑。
　　明明他们巴不得她选择一个毫不相干的专业，好以此减少霁席林的竞争力，却还要特意询问这一点，是想要再次确认她的心意吗？
　　“是。”霁娇娇回答。
　　“我很喜欢这个专业，以后也想继续从事这方面的发展。”
　　有时候她不知道霁家人这种自欺欺人的做法究竟是和谁学的。
　　她们总是希望她说一些能让她们安心的话，却未曾想过她天生就擅长撒谎。
　　不过这一次，她倒也不算是撒谎。
　　因为上一次的舞台剧，她确实对编导这个专业产生了兴趣。她喜欢她的作品，能够被人欢呼喝彩。
　　霁父霁母猜不出她真正的心意，但也确实松了一口气，“家里在这个方面倒也认识许多朋友，若是你有需要，都可以提出来。”
　　“你知道的，娇娇。”霁母握住她的手，语重心长道：“虽然我们并不太满意你之前总是和霁凌那只小白眼狼混在一起。”
　　“但你是妈妈唯一的孩子。”
　　“妈妈总归是希望你好的。”
　　唯一的孩子？
　　霁娇娇微微皱眉，不动声色的把手抽出。
　　“我以为哥哥才是你唯一的孩子。”
　　霁母的脸色有一瞬间变得难堪，“你哥哥他毕竟是正统的继承人。”
　　霁母以为她会继续反驳几句，却没想到霁娇娇只是安静的笑着，不再多说。
　　“知道了，妈妈。”
　　车子一路驶回霁家。霁父、霁席林和一帮佣人已经在门口等她们了，隆重的实在是让人觉得有些受宠若惊。
　　霁娇娇记得自己拿着行李从霁家搬到学校宿舍的那天，除了霁席林以外，没有一个人出门送她。然而现在，他们却都站在门口等着她回去。
　　事出反常必有妖，她留了个心眼。
　　“怎么都在门口等着？”她受宠若惊的冲他们笑，表现的十分惊讶。
　　霁席林依然看不惯她装腔作势，背过身的时候翻了个白眼，“行了，人都到了，就别装模作样了，赶紧进来吧。”
　　一句‘装模作样’让两方的人都糟了难，也不知道是在骂谁。
　　霁父不满的看了儿子一眼，霁母赶紧跟着打圆场。“你别看你哥这么说，就他等的时间最长。知道你要回来，下午就回家了。”
　　霁席林早已毕业，提前进入公司学习如何管理，在公司扎根已久。
　　可以这么说，只要他自己不作死，私生活上作风良好，不要被人抓到大错误，几乎没有人可以动摇他在霁家的地位。
　　更何况霁席林原本就是个自律的人，且做事圆滑，不留任何话柄。
　　霁凌想要扳倒这样一个人，着实是有些困难。更何况霁凌还和他做了十八年的兄妹，让她对霁席林下手，她真的舍得吗？
　　恐怕对方未必就能真的狠下心肠来。
　　他看似蠢笨，却又能把家中所有姓‘霁’的人全都哄得为他心软。
　　从她搬出霁家之后，总有个匿名账户每个月都给她的银行卡里打钱，并且还多的吓人。
　　后来她去查账户消息，发现打款人名是霁席林，于是得知这份额外的金钱来源出自她亲爱的哥哥。
　　兴许是怕她搬出霁家后日子过得不够舒服，于是在财务上额外大方的对她进行了一对一‘扶贫’。
　　霁娇娇一定得承认，如果在霁家，还有一个人她不愿意伤害，那个人一定就是霁席林。
　　一个强悍却温柔的人。
　　尽管有时说话十分歹毒。
　　霁娇娇的眉眼终于温和了一些。
　　秦姨做好了一桌子的饭菜，等着他们全部落座后，这才终于得以搬个板凳歇息一会。
　　倒是很难得看见这种一家人坐在一起吃饭的场面。
　　无论是曾经的霁凌小姐，还是现在的娇娇|小姐，似乎和老爷夫人的关系都不是很亲，但是和少爷的关系却又都很好。
　　究竟谁才是这个家里最聪明的人呢？
　　秦姨喝了口水，眼神飘向霁席林，也不由得温柔的笑了。
　　那一定是全世界最好的少爷吧。
　　‎
　　【作话】
　　真正聪明的人
　　【评论】
　　很好看 就是有点少
　　我在想，在主角立场上哥哥到底是好是坏，按爪等更
　　-完-

✿· 39、亲子鉴定书
　　❀·亲子鉴定书
　　因为‘四|人|帮’内部分崩离析的缘故，霁娇娇又重新从宿舍搬回了霁家住。
　　或者说，她是再次取得了这对夫妻的‘信任’。
　　只不过，因为很快便要高考，她需得打起十二分的精神应对，也就没有心思再做些勾心斗角的事膈应人。这虚伪的一家人倒是难得和平的度过了几个月。
　　对于未来的打算，霁娇娇的想法很简单。
　　她不准备像之前那样继续追随着霁凌的脚步，而是打算自己开辟新路，寻找适合她自己的步调。
　　毕竟如果连她也选择了经济管理专业，到时候再和霁凌混在一起宣布订婚的消息，那未免也太司马昭之心了一些，舆论上也不讨好。
　　这种打头阵，容易招人骂的事就尽管让霁凌去做好了。
　　比起‘吃里扒外’、‘勾结外人’、‘狼子野心’这类不怎么好听的字眼，或许躲在霁凌身后，假装成一个无辜的、恋爱脑的、爱上仇人的蠢货会更有利一些。
　　毕竟霁凌究竟能不能扳倒霁家尚未可知。
　　但她霁娇娇，却是真正的，留有霁家血脉的孩子。
　　话又说回来，其实编导班也并非众人眼中那样‘不入流’，只是不‘主流’罢了。
　　以霁娇娇的成绩，她或许永远没办法像霁凌那样，回回都是年级第一。但是如果在编导班，她却难得的能够满足她那点虚荣心，成为她们当中最好的、领头的那一个。
　　事实上她记得自己以前并不是这么争强好胜的性格，是遇到霁凌之后，身体里的那部分对欲|望的追求才慢慢被激发出来，变得实体化。
　　她无法否认，在逐利的过程中，人真的会变得越来越贪心。
　　但或许这也不是坏事，不是吗？
　　·
　　霁凌忙完手头的工作，想起来已经很久没有给霁娇娇打过视频了，于是看了眼时间，见还不算太晚，便拨了过去。
　　对方很快接起，视频那头灯光微弱，霁娇娇边接通她的电话，边正在灯下奋笔疾书。
　　霁凌知道她已经搬回去霁家的事，微微皱眉，“霁家已经快不行了吗？连电费都付不起了？”这么暗，她的小朋友眼睛非得看坏了不可。
　　她已经开始考虑要不要在外面给霁娇娇另外租一个房子了。
　　霁娇娇忙里偷闲，抬头看了眼手机，笑道：“哪有那么夸张。”
　　“你不觉得在昏暗的灯光下创作更有氛围吗？”
　　“创作？”
　　“嗯。”
　　“我不是选择了编导专业嘛，现在在练习写短剧本呢。”
　　霁凌一时间有些哑然。
　　她一向圆滑的很，从来不会在任何场所让自己冷场，可是看着视频里在灯光下那个小小的身影，她却不知道为什么，满肚子的话忽然就说不出来了。
　　“那你继续写。”她不敢打扰她。
　　娇娇应了一声，当真就没再管她，但是也没关掉视频。
　　于是霁凌也放下手机，横在一边，继续处理公司事务。
　　两人最近视频的次数比以往少了许多，一方面是娇娇学业繁忙，另外一方面，霁凌的公司最近遇到了一些小麻烦，正忙着解决。
　　准确的说，是她名下的公司‘凌峰娱乐’遇到了一点麻烦。
　　霁家人对她的放纵一直持续到她高考结束之后，某种程度上也算是尽了人道主义精神。
　　但是上了大学后，他们便不肯轻易放过她了。
　　起初只是一部分生意被中途截单，发展到后来，不再有公司和他们进行合作。
　　于是凌峰娱乐被迫宣布破产。
　　小公司面对大公司的时候总是这么无力，霁凌早已看透这一点。
　　所以在面对霁家的逼卖时，她爽快的签了个算不上太亏的数字，把这座资产变现了。
　　反正，也只是一座空壳公司。
　　凌峰娱乐仅仅只是她名下的一家子公司，用来模糊视线用的，并不是她的全部资产。毕竟这是一家连霁娇娇都瞒不住的公司，想瞒住霁家人就更不可能了。
　　想来霁家人也非常清楚这一点。
　　不过她还是低估了对方心狠手辣的程度。毕竟做事不留后路才是他们的性格。
　　在看到自己的人像出现在报纸头条的时候，霁凌还是免不了控制不住自己的脾气，有些想发火。
　　霁家人在收购了凌峰娱乐的同时，还同时向媒体公布了她的身份。
　　事实上‘真假千金’的消息早在霁娇娇被找回来的时候就已经放出了，圈子里的人没有人不知道。
　　只不过霁家人为了脸面，一直压住媒体，没让他们曝光。没想到这一次，为了打压自己，他们竟然肯一起跟着丢脸，做人们茶余饭后的谈资。
　　媒体得到授权，于是‘凌峰娱乐’、‘霁凌’、‘假千金’这几个名字彻底联系到了一起。
　　网上传说她用这霁家人给她的钱开公司，还妄图打击霁家，简直就是现代版的‘农夫与蛇’。
　　诸如此类的营销号铺天盖地，很快传的全网都是。
　　偏偏都还不是谣言。
　　她霁凌是蛇不错。可是霁家人就能当得起‘善良的农夫’称号吗？
　　要不是还不到时候，她真想让这些只会拿着键盘叫嚣的网友们看看，他们吹捧的、‘善良’的‘农夫夫妇’都做过哪些丧尽天良的丑事。
　　霁娇娇写完了作业，看了眼时间，已经十二点多了。手机屏幕还亮着。
　　她惊讶道：“你还没挂？”
　　她当时满心都是自己创作的新故事，以为霁凌肯定会挂断视频，就没管它，没想到对方竟然一直没挂，还在视频那头处理起公务来了。
　　霁凌听到声音，从文件堆里抬起头来。
　　“你忙完了吗？”她的声音有些疲惫，看来这些日子确实不太好过。
　　娇娇也听出来了。
　　“你....最近还好吧？”最近各种头版头条都是霁凌，就算她‘两耳不闻窗外事’，也很难不知道这件事。
　　霁凌苦笑一声，顺便卖惨，“不是非常好。”
　　但她很快调整好状态，重新精神抖擞起来，“你呢？最近学习累吗？”
　　霁娇娇：“那倒是不累的。”
　　“你也知道，编导专业对于文化分的要求没有那么严格，更何况我就算走文化生成绩也不差。”她语气中有些小得意，看样子是真心喜欢编导这个专业。
　　霁凌点点头。
　　“什么时候高考？”
　　娇娇看了眼书桌前的日历，倒计时还有21天。她算了算时间：“现在是月中，下个月初这样就考了。”
　　霁凌又问：“什么时候20岁？”
　　霁娇娇终于嗅到有些苗头不对：“网上的舆论影响很大吗？”
　　霁凌笑了一下，“有点难办。”
　　霁凌因为出色的能力和长相，在大学原本就不算低调。事态经过这么一发酵，原本不认识她的人，现在见到她也能指指点点起来。
　　用这种方式降低她的信誉值，让她之后再也找不到合作伙伴，孤立无援。
　　不得不说，霁家人这一仗还是打赢的非常漂亮。
　　她说：“事情虽然麻烦，但倒也不至于解决不了。”
　　她手里还握着霁娇娇这张牌，如果能公布自己和霁娇娇订婚的消息，网上铺天盖地的舆论又会开始一边倒。
　　网友们从来不在意事情的真相，他们向来比豪门本人还会脑补所谓的豪门秘辛。
　　订婚的消息一旦发出，可以任由舆论发酵一阵。就算她们什么都不说，说不定他们都能自己给她们编造出一个离奇曲折的爱情故事来。
　　霁凌算了算时间，于是心中有数。
　　订婚宴可以不用那么着急的办，但是两人订婚的消息却是可以早一些放出去的。
　　要想利益最大化，按照目前这个舆论热度显然还是不够的，索性推它一把，把舆论发酵到顶点，触底反弹才能扳回一局。
　　她生平，最喜欢看别人被打脸。
　　尤其是被她打脸。
　　霁娇娇明白她的意思，于是问：“事情急吗？高考后可以吗？”她现在还住在霁家，表面功夫得过得去才行，并不想因为这件事影响到自己目前的状态。
　　霁凌也是这个打算：“你放心，我还没那么被打倒，你安心考完试，其他事情不用多想。”
　　得到霁凌的承诺，霁娇娇也算放下心来。
　　时间也不早了，两人又简单聊了两句，便各自挂断电话。
　　霁凌看着自己眼前如山似的文件，叹了口气，又认命的继续的翻阅起来。
　　手机忽然震动了一声。
　　这个时间应该不会有重要消息，就算有，康波也一定会直接打电话给她，不会用发短信的方式。霁凌以为是垃圾短信，便没有管它。
　　手机再次震动。
　　霁凌微微皱了下眉。
　　紧接着，一连串的短信声‘嗡嗡嗡’的响起。
　　她终于意识到有什么不对，于是放下手中的文件，打开手机。
　　匿名：【我知道你想做什么。】
　　匿名：【我可以帮你。】
　　匿名：【要一起扳倒霁家吗？我亲爱的孩子。】
　　匿名：【不用猜测我是谁。】
　　匿名：【霁凌，哦不，应该是季凌。】
　　匿名：【这里有一份文件，你一定非常感兴趣。】
　　霁凌在看到‘季’这个姓氏时，就已经清楚给她发短信的是什么人了。
　　‘季’这个姓氏，是她那个黄|赌|毒无一不沾的父亲的姓氏。
　　也就是，这个给她发短信的人非常清楚当年她和霁娇娇被抱错的事实。甚至有可能，对方就是造成这一切的‘元凶’。
　　这或许是她距离‘元凶’最近的一次。
　　霁凌觉得自己表现的已经十分冷静了，可不知为何，手却依然有些抖。
　　她点开那份文件，然后惊讶的张大嘴巴。
　　她一直知道霁家人的一个秘密。一个霁父、霁母极力想要隐瞒的秘密。
　　一个足以晃动这个家族根基，狠狠打击她们根本的秘密。
　　也是因为这个秘密，霁家人视她为眼中钉，做事赶尽杀绝。
　　但要问她为什么一直不对外公布任何有关消息，反而替霁家人‘隐瞒’。一来，这种好机会需要找到时机去使用。二来，她没有十足的证据。
　　她手头已有的证据，只是一份模糊不清的录音，舆论极其容易被反转，处理不好容易杀敌一千自损八百。
　　然而现在。
　　她看得清清楚楚，那个匿名者给她发来的那份文件。
　　一份铁证。
　　真好啊，霁凌忍不住笑出声来。
　　那是一份，关于霁席林的亲子鉴定证书。
　　‎
　　【作话】
　　现在疫情慢慢稳定住了，小孩准备要开学了，所以学校事情比较忙，更新不太能跟得上昂，一般写完当天就会发出来的，感谢支持。
　　【评论】
　　刺激！让我脑洞不负责任地开一下：要么哥哥出生有问题（霁父霁母是亲戚？）  要么哥哥有孩子了（孩子父母是亲戚？）
　　所以哥哥不是亲生孩子？？？按爪等更
　　加油！
　　哇唔⊙ω⊙
　　慢慢更吧，只要在更就好，写的挺好的，没必要为了数量降低质量
　　-完-

✿· 40、无罪的路人甲
　　❀·无罪的路人甲
　　高考成绩出的很快，霁娇娇毫不意外的被京都传媒大学录取，成为编导班里的‘状元郎’。
　　文妍考的也不错，至少比估分的时候要高很多，也去了一所京都的大学。两人留在了同一所城市，倒还可以继续做塑料姐妹花。
　　唯一让霁娇娇感到意外的是陶露和丁冷雨。
　　这两人竟然都没有选择在国内上大学，而是约好一起出国留学。
　　但是.....她们不是吵架了吗？
　　难道又和好了？
　　文妍笑道：“算了，你管那么多呢。”
　　“没准这两人偷偷和好了呀，毕竟也是相处了那么久的朋友。”
　　倒是有点道理。
　　霁娇娇还是觉得有些奇怪，“但我记得陶露之前一直想考国内的学校来着。”有一阶段，陶露还专程把学校的名字写在课桌上，作为自己奋斗的努力的目标呢。
　　“谁知道呢。”
　　只能说大家各有打算，选择不同吧。
　　哪怕心中有怀疑，娇娇也伸不了那么长的手去管别人的事，毕竟她自己这里还要一堆事要处理。
　　霁凌和她商定，下周就放出两人订婚的消息，要她准备好和她一起召开记者招待会。
　　这一系列操作下来，自己和霁家这边就算是彻底撕破脸了。
　　好歹也在霁家住了这么长时间呢，结果高考成绩一处就和他们撕破脸皮了。这么想来，她这事做的也不是很地道。
　　毕业典礼那天，四个好朋友难得在毕业典礼上聚齐。
　　陶露看起来似乎瘦了很多，人也憔悴了不少。她和丁冷雨似乎真的和好了，两个人又重新黏在一起，变得形影不离起来。
　　但好像...陶露看丁冷雨的眼神，似乎有些恐惧和害怕。就连两人手挽着手的动作都透着说不出来的违和感。
　　是她感觉错了吗？
　　霁娇娇觉得一定是自己这几天写恐怖短剧本写出了后遗症，所以才看谁都不对劲吧？
　　中途，陶露说要去上厕所，丁冷雨立马也要跟着过去。
　　然而陶露却忽然站定在原地不动了，死死的盯着她看。
　　最后，还是丁冷雨先退了一步，“那你快些回来吧，毕业典礼人挺多的。”
　　陶露冷淡的应了一声，很快往厕所方向走。
　　霁娇娇很早之前就觉得这两人之间苗头有些不对劲，再看这两人现在的相处状态，更加觉得奇怪。于是她也借口说要到处看看，很快隐于人群，追上了陶露。
　　“露露。”她叫住她。
　　“你和丁冷雨到底怎么了？”
　　陶露看到霁娇娇追了上来，眼中竟然闪过一丝庆幸。
　　她紧紧抓住她的手，像抓住最后一根救命稻草。
　　“娇娇，娇娇....”她语无伦次的抓紧她，紧张的几乎说不出话来。
　　霁娇娇被她明显不正常的状态吓坏了，赶紧安抚的拍了拍她的背，“怎么了露露，没事的，没事的。你别着急，慢慢说。”
　　陶露的眼睛在四周环绕一圈，确定周围没有人之后，眼泪终于控制不住流了出来，“救救我，娇娇。”
　　“丁冷雨她就是个变态。”
　　·
　　高考结束后，霁娇娇订了最早一班的机票去了霁凌所在的城市。
　　两人这一段漫长的异地恋随着暑假的来临也终于到了尽头。
　　傍晚起点，霁凌在机场接到她的小朋友，她掂了掂行李，“这么轻？”
　　“你那里难道没有洗漱用品吗？”
　　霁凌笑了一声，“你要来，我怎么敢不提前准备好。”
　　“哼，这还差不多。”
　　几句调侃过后，霁娇娇沉默下来，似乎是在思考什么重要的事情。
　　霁凌注意到对方一副心事重重的样子，于是问：“怎么了？”
　　“你这幅垂头丧气的样子可一点也不像是博得头筹的考生啊。”
　　霁娇娇不知道该不该把陶露和丁冷雨之间的事告诉霁凌，毕竟对方自己公司的事情都已经够头疼了，应该也没时间管别人这么多事吧。
　　她叹了口气，“这件事说来话长。”
　　霁凌没有言语，只是把霁娇娇接回自己家，准备好四菜一汤。
　　直到两人坐上餐桌，霁娇娇明显浑身放松下来之后，她才问：“什么事说来话长？你现在可以慢慢说了。”
　　吃饭的时候确实是人最容易放松警惕的时候，于是霁娇娇把毕业那天陶露告诉她的事一股脑讲给了霁凌听。
　　霁凌的眉头也慢慢皱起来，“所以你的意思是，丁冷雨‘绑架’了陶露，逼迫她陪她一起出国留学？”
　　“‘绑架’不至于。”
　　“但是威胁是肯定的了。”
　　陶露嘴巴不把门这件事，只要是稍微和她相处过的人都知道的。
　　别人家一点细碎八卦到了她嘴里都能被传个天花乱坠，而且她不仅爱碎嘴别人家的事，更喜欢和人吐槽她自己家的事。
　　更何况她和丁冷雨又是那么多年亲密的朋友，再加上对方一直以来都表现的那么脆弱无害，以至于让陶露放松警惕，尽情的和她吐槽自己家族不能外传的秘事。
　　结果现在，这些原本只是想和朋友吐槽的秘密反被对方利用，变成了打压自己家族的有力工具。
　　怪只怪陶露自己识人不清，误把豺狼当忠犬。
　　现如今，丁冷雨以此相要挟，逼迫她和她一起出国，否则就要利用舆论打压她的家族。
　　到时候，但凡是有脑子的人都会想到，一定是她陶露出卖了家族，把这些秘密全都告诉了丁冷雨。
　　她会变成整个家族的罪人。
　　最坏的情况，就是彻底和继承权再无瓜葛。
　　毕竟，谁也不想让一个有前科的‘叛徒’来插手家族产业，她能卖第一次，谁知道会不会卖第二次呢？
　　一旦事情败露，她陶露就会变成众矢之的，再也没有翻身的机会。
　　就连霁凌也不由得感叹，丁冷雨真是好狠的一颗心。这么多年的朋友，说威胁就威胁，能有这份狠心，这个丁冷雨确实非池中之物。
　　这些日子以来丁冷雨管陶露管的很严，甚至每天都要查看她的手机，看她都和那些朋友联系过。并且也不许她一个人单独出去，一定她陪伴左右。
　　在毕业典礼遇见霁娇娇是个意外之喜，于是陶露一股脑把这些事全都告诉了她，希望她能想办法帮助她。
　　但是这些事情，哪怕陶露找到机会告诉霁娇娇又如何呢？
　　她自己现如今也不过是一个靠依附他人才能生活的菟丝草，又哪里有能力伸手去管陶露和丁冷雨这一档子破事。
　　“她求错人了。”
　　“我既没有能力，也帮不了她。”
　　但是眼睁睁看着陶露眼里燃起的希望慢慢熄灭，这种感觉，也确实够让人心里难受的。
　　霁凌听完后，突然问：“丁冷雨喜欢陶露吗？”
　　霁娇娇一愣。
　　这个问题，她好像还从来没想过。
　　她之前以为这两人之间的关系就像自己和文妍一样，只是朋友，但经过霁凌这么一提醒，她倒是有些反应过来了。
　　“好像....”确实有些猫腻。
　　如果说丁冷雨一直喜欢陶露呢？那她这些偏执的做法似乎又有了些解释。
　　大约是害怕失去，才会开始不择手段的威胁对方吧？
　　“但其实挺奇怪的。”
　　“她们原本相处的很好，但后来不知道为什么，两人吵了一架，陶露就开始疏远丁冷雨了。”
　　如果她没记错的话，这两人第一次吵架的那段时间，应该就是丁冷雨刚刚被找回丁家的时候。
　　“是因为心里不平衡所以才吵架吗？”但这个理由也实在有些牵强了。如果是真的相处了那么多年的朋友，此刻不应该感到高兴吗？
　　高兴自己身边又多了一个厉害的，且对自己忠诚的朋友。
　　陶露只是嘴巴碎了一些，又不是真的笨蛋，不可能连这个道理都想不明白。
　　那又到底为什么，她要疏远丁冷雨呢？
　　霁凌总能一下从中挑出重点，“丁冷雨突然变成丁家继承人这件事本身就很有疑点。”
　　“联想一下丁家几位继承人接连发生的意外，你觉得谁是最终受益人？”
　　霁娇娇也突然起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“不会....吧....”
　　丁家的事情太过巧合，也不是没有人想过这接连发生的几场事故可能有猫腻，但是警察调查了几次结果都显示只是意外。
　　没有一个人把这猫腻联想到丁冷雨的头上。
　　丁冷雨一直被养在外面，和家族内部的人都没有见过几次面，甚至有些人都不知道还有丁冷雨这么一号人存在。
　　一个毫无存在感的路人甲。
　　无权又无势。
　　成绩也不好。
　　长相也一般。
　　太普通了。
　　普通到很难让人将她和这些意外事件联系到一起去。
　　“但其实我和她相处过一段时间....”霁娇娇有些不确定道：“她心思并不像是表现出来的那么浅薄和无欲无求。”
　　最会伪装和最能沉得住气的人，往往才是撑到最后的赢家。
　　如果丁冷雨其人其实心思深沉，那么这件事就要另说了。
　　霁凌从不相信巧合，“一次可能是意外，但意外的次数多了，就是有人在故意设计。”
　　她半真半假道：“或许，陶露就是知道丁冷雨一些不为人知的秘密，所以才想远离她呢？”
　　看来，有必要好好调查一下丁家的那几场‘意外’事故了。
　　有时，调查方向不同会导致完全不同的调查结果。
　　或许正是因为丁家人从来把丁冷雨这个路人甲放在眼里过，所以才无意间放过了最有可能下手的‘真凶’呢？
　　‎
　　【作话】
　　哥哥的身世之后会慢慢揭晓哒，你们别猜了，猜不到的
　　【评论】
　　那你可以快点让我们看到［/手动狗头］，按爪等更
　　加油加油(? ??_??)?
　　-完-

✿· 41、反水
　　❀·反水
　　记者招待会选在一个平平无奇的周末。
　　霁凌和霁娇娇两人平静的公布了婚约，直接打了霁家一个措手不及，被发酵至顶点的舆论从这一刻起开始触底反弹。
　　与此同时，霁凌还放出了一些小时候被霁家人虐待的证据。包括一些不痛不痒的巴掌印，还有被拳打脚踢后，她拍下的自己身上的淤青。
　　这些证据是从霁凌第一次被打的时候就已经保存好的。那个时候的她还不知道自己并不是霁家人的亲生女儿。
　　或许这就是人生存的本能。
　　她仿佛天生就知道，什么能够保护自己，什么能够打击敌人。
　　她原本想用手中的这些照片作为把柄，威胁这对夫妻，不要再继续对她的虐待。但后来，她又找到了别的把柄，足以让她安稳的度过童年生活，因此这些照片没有派上用场。
　　不过现在看来，选择留下这些证据倒是很好的一个决定。
　　她霁凌的决定，一向十分正确。
　　事实上，这些无伤大雅的照片仅仅只能起到一个推动舆论的作用，并不真正决定什么。
　　最让霁家人感到震惊的，是视频里那张熟悉的脸。
　　霁娇娇在高考成绩出来后便借口要和文妍一起出去旅游，因为霁家和文家在生意上也有些往来，于是他们丝毫没有怀疑，十分干脆的将对方放了出去。
　　却没想到，这一次，却是放虎归山。
　　霁母震惊的对着手机里的视频疯狂吐口水，“霁娇娇这个死丫头她是疯了吗？！”
　　和霁凌订婚？
　　她不是已经答应好和阎默订婚了吗？
　　但霁母很快意识到一点，或许他们都被霁娇娇、霁凌、还有阎默耍了。
　　更有甚者，或许这几个一肚子坏水的人聚集在一起，正准备想法子针对他们霁家，计划夺走他们守护多年的财富。
　　霁父的脸色也不好看。但比起辱骂和吵闹，现在更重要的是寻找解决问题的方法。
　　唯一没有对这件事感到任何意外的是霁席林。
　　他仿佛早就知道这两人会联手一般，脸上的表情都没有半点激动和愤怒，相反还有些松了口气，似乎在庆幸霁凌重新扳回一局。
　　霁父看了他一眼，把他叫到书房去。
　　“你知道霁凌目前的野心膨胀得有多大了吗？”她已经不仅仅是利用霁家的钱去创造她自己的商业财富。
　　和霁娇娇联手，还在记者招待会大言不惭的宣布要以‘入赘’的形式‘嫁给’霁娇娇，霁凌的心思已经人尽皆知。
　　霁父重重的拍了下桌子，连带着桌上的钢笔也跟着抖了抖，“我看她图的是整个霁家！”
　　霁凌是白眼狼这一点，霁家人早就知晓了，原本也没对她抱有多大的期待。
　　但是他们怎么也没想到，这条白眼狼的野心竟然这么大。
　　一个被赶走的‘赝品’，竟然想要重新杀回来，通过‘入赘’的方式回到霁家，谋划着抢走霁席林的继承人之位。
　　霁席林表情淡淡的：“我以为您和母亲早就知道这一点。”早就知道霁凌对霁家的野心。
　　这个女人从来不是池中之物，也不是他们可以随意打骂的对象。
　　或许霁家人并不是不知道她的野心，只是没想到对方的胆子竟然这么大，敢在他们的眼皮子底下直接勾走霁娇娇。更没想到霁娇娇竟然真的蠢到无药可救，会同意和曾经抢走自己人生的家伙合作。
　　只是，霁席林想，他这个中途被找回来的亲妹妹，真如他们想象中的那般蠢笨到无可救药吗？至少在霁父和霁母眼中，对方似乎是这样认为的。
　　“真是我生的好女儿！”
　　“她以为帮助霁凌，她就能得到什么好处吗？”
　　霁席林突然插嘴，“就算娇娇不帮霁凌，她同样也得不到什么好处。”
　　“难道不是吗？”
　　人是趋利避害的动物，有利才会逐利。霁凌擅长把谎言装饰的华丽而又充满迷惑性，谁知道她又许诺了霁娇娇哪些根本无法达成的好处呢？
　　霁席林想了想，觉得比起霁凌，霁娇娇那里才应当是最佳突破口。
　　一个原本就一无所有的人，才更容易中途反水不是吗？
　　霁席林：“现在舆论那边已经开始反转，甚至比之前热度更高，一时半会是降不下来的。”
　　霁凌这番操作不见得能打击到多少霁家资产，只不过是让他们分身乏术，就像他们当初那么对待她的一样，暂时深陷舆论的漩涡罢了。
　　这一招釜底抽薪倒是把她自己摘的干干净净。
　　原本被人谩骂的‘白眼狼’，现如今直接变成从小被家暴的‘可怜虫’了。甚至，还给她后续一系列夺权的操作还安上了一个合情合理的借口。
　　是因为‘霁家’对她不仁在先，而她不义在后。最初千篇一律的谩骂声也逐渐变了味，不乏有人开始圣母心泛滥了。
　　可以说，霁凌以上的操作完全都在霁席林的预料之内。
　　他实在是太了解她了，了解到几乎可以预判对方之后的行为。
　　或许唯一的失误出在霁娇娇身上。
　　这是一个中途突然加入游戏的玩家，蛮横的打乱了所有人的布局，导致现在，他们不得不正视她，重新将她纳入游戏中进行新一轮的排兵布阵。
　　让那两个人联手是一件很危险的事。霁凌是个顺杆子就能爬的很快的人，而霁娇娇恰好就是那个给她递杆子的人。
　　她们都巴不得霁家一团糟才好。
　　霁凌重掌主动权，以她睚眦必报的性格 ，必定是以暴力掠夺的方式，绝不会轻易善了。
　　她会毁掉她身边所有的人和物。
　　霁席林深吸了一口气，终于道：“不能让霁凌和娇娇结婚。”
　　霁父当然也知道这一点，但现在霁凌和霁娇娇已经联手，“我们错过了最佳的拉拢机会，现在再想把娇娇争取到我们这一边，恐怕没那么容易。”
　　见儿子似乎有想法，霁父问：“你打算怎么做？”
　　事情还远没有到很坏的地步，现在充其量不过是敌人正式对他们亮出爪牙，开始宣战罢了。
　　霁席林也确实有他自己的考量。
　　他纠正霁父话语中的错误。
　　“不是拉拢到‘我们’这一边。”
　　“而是拉拢到‘我’这一边。”
　　霁父微微皱眉，“你的意思是？”
　　“不难理解。”
　　“只要您和母亲在一天，她都不会安心。”
　　“她不信任你们。”
　　听到儿子这样说话，霁父有些气短，“所以？”
　　霁席林：“但她信任我。”
　　霁父沉默，显然已经明白他的意思。
　　“你可真是我的好儿子。”
　　霁家深陷舆论，他却还能为他自己上位谋利。
　　眼下舆论越演越烈，却丝毫不见有人压制，恐怕他这个好儿子在背地里也出了不少力。
　　霁席林笑了笑。
　　“我也该转正了，不是吗？”
　　·
　　霁席林抽空给霁娇娇打了个电话，祝她订婚快乐。
　　“别...”
　　霁娇娇起了一身的鸡皮疙瘩，受不了对方如此虚情假意。
　　“如果你是想专程来阴阳怪气我一番，那你成功做到了。”
　　霁席林在电话那头笑了，“阴阳怪不至于，但娇娇，我想和你谈一谈。”
　　霁娇娇那边沉默了一瞬。
　　她不是傻子，不可能不知道霁席林此刻来找她意味着什么。
　　很大程度上，是想要教唆她反水。
　　“我觉得，我们选择现在谈一谈，并不是个好主意。”她自认为自己并没有什么合约精神，但在这个节骨眼上反水，很有可能两边不讨好。
　　她不信任霁凌，但更不信任霁父和霁母。
　　“如果你是想劝我改变主意的话 ，那我们最好还是别见面了。”
　　眼看霁娇娇就要挂断电话，霁席林道：“我觉得，在你和霁凌的那笔生意还没有正式谈成之前，我们谈一谈，才应该是最好的主意。”
　　“娇娇，我知道你在担心什么。”
　　“无非是担心爸妈那边没法交代。”
　　好一个没法交代，霁娇娇笑道：“你还挺会避重就轻。”
　　“你也知道事情不是那么简单，更何况我已经做出了选择。”
　　那之后的话，她就说的不那么客气了，“你们现在想劝我反水，未免有些晚了。”
　　“我可不想两边不讨好。”更何况，“你就能确保，你给我的东西，就能有霁凌给我的多？”
　　“我会是她名义上的妻子，但你别忘了，我还姓霁。”如果她想要什么东西，总比霁凌去拿更加名正言顺。
　　霁席林沉默了一会，“是我小瞧你了。”
　　贪欲会让一个人的野心膨胀，或许现在的霁娇娇想要的，早已不再是以前那样简单的丰衣足食了。
　　霁娇娇那头的电话被人接起。
　　“霁席林。”霁凌警告的声音响起。
　　“你当我是死的吗？”竟然敢当着她的面挖人。
　　霁席林一时无语，事实上他也没想到霁娇娇竟然敢当着霁凌的面接通他的电话。
　　不，或许正是因为她们之间还不够互相信任，她才要当着她的面接通自己的电话。
　　他知道自己无法从霁娇娇这里再获得什么了，于是转而投向霁凌。
　　“那就我们谈一谈吧。”
　　“霁凌。”
　　‎
　　【评论】
　　开始了开始了！其实副cp（丁和陶）也挺有意思，真正
　　按爪等更
　　呜呼加油
　　娇娇会反水吗？来猜猜看
　　-完-

✿· 42、好未婚妻
　　❀·好未婚妻
　　霁凌并没有当着霁娇娇的面回应究竟见不见霁席林，而是直接挂断了电话。
　　“你还挺会找时机挂电话的。”霁娇娇意味不明的看了她一眼。
　　不许她和霁席林见面，自己却想着私下里偷偷和他会面。
　　“霸道。”她评价道。
　　霁凌弯了弯唇，从后背环抱住对方，像一株肆意疯长的藤蔓，将人紧紧缠住。
　　“我很高兴，娇娇。”
　　霁娇娇当着她的面接通霁席林的电话，并且明确的表达出拒绝拉拢的意思。
　　这种无异于示好的行为取悦到了霁凌。
　　霁娇娇被勒的有些喘不过气，忍了一会后，终于忍不住推她，“好了，不要发疯了。
　　霁凌最近越来越喜欢对她动手动脚，这种亲密而又暧|昧的姿态偶尔会令她迷惑两人之间的真实关系。
　　她们究竟是一对需要相互防备的合作伙伴，还是一对正在陷入甜蜜期的恋人。
　　真正的恋人。
　　至少霁凌表现出来的样子像是这样。
　　“你要答应和霁席林见面吗？”霁娇娇问。
　　霁凌沉默了片刻，没说见，也没说不见，“可能吧。”她含糊不清的说。
　　那就是见了。
　　“其实谈一谈也没什么不好。”霁娇娇说：“至少我觉得他比霁家其他人要好得多。”
　　“你觉得霁席林很好？”
　　“这不是废话吗？”
　　比起霁父和霁母，霁席林显然更能让她接受一些。
　　霁凌倒是没有反驳，“他确实挺好的。”算是勉强同意她的观点。
　　事实上在面对有关霁席林的事的时候，霁凌一向果断敏锐的判断力会出现一些延迟。
　　霁娇娇敏|感的察觉到了这一点，“你是不是不愿意对霁席林下手？”
　　霁凌惊讶的看了她一眼，“你在说什么？”仿佛不敢置信对方怎么会有这种奇怪的想法。
　　她努力说服对方，又像是在努力说服自己，“如果换做是霁席林，他绝不会对我手软的。”
　　对一头恶狼手软，就是对自己残忍。
　　霁凌肯定道：“所以同样，我也不会对他手软。”
　　霁席林绝不算是好人，但比起霁父和霁母，也确实没有坏到哪里去。
　　他很好的做到了身为哥哥的职责，不管是曾经的霁凌，还是现在的霁娇娇，都受到过他的庇护。
　　对这样一个曾经爱护自己的人下狠手，需要面临良心和道德的谴责。
　　她顿了顿，突然道：“如果我输了。”
　　这是霁凌第一次当着霁娇娇的面提起这个话题。
　　有关于‘输’的话题。
　　她的人生仿佛就没有‘输’这个字，就算有，她也绝不肯承认那是‘输了’，仅仅只用‘暂时被打败’来替自己开脱。
　　但这一次，她竟然说，如果她‘输了’，她要怎么做。
　　“你....”霁娇娇觉得很惊讶。
　　“我以为你的人生里没有‘输’这个字眼。”
　　霁凌笑了一声，“那怎么可能呢。”
　　“我是人。”是人，就会失败。
　　“我也不总是会成功。”
　　她意有所指，“比如，要是现在我身边有人背叛我的话，那么我就会输的很彻底。”
　　霁娇娇假装没听出来她话里有话，“是吗，那你可要小心一点了。”
　　“毕竟，如果你这个老板当的不够称职，可怨不得底下的员工叛变啊。”
　　“好吧。”霁凌叹气，“那我就只能努力让自己变成一个好老板了。”
　　两人贫了几句，又相约一起吃了午饭。
　　她们已经预定好下午的时间去专柜看婚戒，打算提前把戒指定下来。
　　尽管霁娇娇再三和霁凌说过，不需要这么麻烦，也不用如此正式的定下如此昂贵的戒指。
　　毕竟在闪光灯和镜头下，就算是快玻璃也会反光，谁有会在意她手上带着的是不是真的戒指呢？
　　但霁凌坚持要定制，她拗不过她。
　　明明两人心知肚明这场婚约仅仅只是一个骗局，她也仍然坚持要完善谎言，将它包装的像真实的一样。
　　柜姐向她们推荐了几个今年最流行的款式，霁娇娇简单扫了一眼，匆匆就想定下。
　　“娇娇。”霁凌语气重了一些，听不出怒意，但霁娇娇熟悉她的脾气，知道她此刻已经有些生气了。
　　可是为什么？因为她不肯好好挑选戒指吗？
　　对上霁娇娇疑惑的眼神，霁凌瞬间有些泄气。
　　“算了。”她说。
　　“如果你这么不喜欢戒指的话，那就算了。”
　　她是真心想要带她挑选戒指，也是真心重视两个人的婚约。
　　“如果在你心里，我们之间的婚约仅仅只是一场算计，那我们确实不用再继续看戒指了。”
　　她作势要往回走，“我会让康波助理选好合适的，等到正是订婚那天使用就好。”
　　她想和她一起挑选戒指，因为在她心里，戒指不仅仅只是一个‘道具’，更代表着一种承诺。
　　霁凌自认为谎话连篇，确实没什么资格对任何人许下承诺，可唯独这一次，她想试一试。
　　这是她人生重要的订婚，如果一切顺利，她们今后还会结婚。
　　“还是你以为，我真的那么不挑，随便什么合作伙伴都能和我结婚？”如果真的是那样，根本用不着霁娇娇，还有一大把的贵族子弟等着她像女王似的挑选。
　　对上霁凌逼迫的视线，霁娇娇心虚的沉默了。
　　她匆匆的拉住她的手，“我们....”她不敢相信对方的真心，更不敢承认自己从未相信过她的真心。
　　前提是，霁凌有‘心’这种东西。
　　但她也不想在这种无谓的事情上和对方进行争吵，“我们继续挑吧....”
　　“对不起。”霁娇娇先低头。
　　“我不是故意想惹你生气。”
　　她晃了晃她的衣袖，讨好道：“我不是因为不想和你一起挑戒指才故意敷衍你，是因为我觉得随便哪一款戒指都很好看，所以无论选择哪一款都可以。”
　　“还是你有更好的建议吗？”
　　她一向会说好听话，很快把责任从自己身上撇的一干二净。
　　霁凌见她示了弱，也顾忌不上她话中的真假，“好吧。”她明知对方是个谎话连篇的小骗子，但还是心甘情愿的相信了她的谎言。
　　“那就你刚才选择的那一款吧。”
　　柜姐很快把戒指拿出来，让这两人试戴。
　　霁娇娇戴上戒指，又看见身旁霁凌手上成对的另一枚，一时间有些恍惚。仿佛她们在这一刻真的变成了亲密无间的恋人一般。
　　钻石的光芒几乎闪到她的眼，“真好看。”她真心实意的夸赞道。
　　只是不知，这光辉，又能存留到几时呢？
　　·
　　霁凌还是抽空去见了霁席林。
　　她看了看手腕上的表，态度十分恶劣，完全没有谈判的诚意，“有什么话就赶紧说，不要浪费我的时间。”
　　霁席林早已习惯对方对自己恶劣的态度，无奈的把桌上的咖啡推到她那边，“你最爱的拿铁，七分糖。”
　　离开霁家那么久，他依然把她的喜好记得清清楚楚，霁凌脸上的表情稍微缓和一些，伸手碰了碰杯身，嫌弃道：“烫死了。”
　　“娇贵。”霁席林一点也不惯着她臭毛病。
　　京都的秋要比其他城市来的更早些，立夏才过去没多久，寒风就已经迫不及待的要接班了，霁凌抿了口咖啡，才觉得身上稍微有些暖意。
　　她坐定在他对面，等着他先开口。
　　“你知道上周开董事会的事吗？”霁席林问她。
　　霁家上下发生那么大的变动，霁凌消息灵通，当然不可能不知道。
　　“怎么，你特意找我过来是想和我炫耀你终于转正了吗？”
　　她酸不溜秋道：“那还真是恭喜你了，新官上任的霁总。”
　　霁席林笑了一下，“爸妈现在退居幕后，主决策权在我和董事会的手里。”
　　“所以呢？”
　　“炫耀的话就不必再说了。”
　　“所以。”霁席林说：“我想我们之间没有必要斗个你死我活。”
　　“我知道你的子公司不止之前被收购的那一个，不如我们合作，让霁家做你的后盾，你的公司也能慢慢发展壮大，大家双赢何乐而不为呢？”
　　其实霁席林说的不错，以霁凌目前的实力想扳倒霁家还差得远，但如果选择合作，对于霁凌而言是百利而无一害的。
　　但这意味着，霁家，她不能再动歪心思。
　　霁凌嘲讽的看着他，“亲兄妹都能为争家产斗个你死我活，更何况我们还是假兄妹。”
　　“你的脸面大到足以让我收手吗？”
　　霁席林微微皱眉，“你分明知道，如果硬碰硬，你不会讨好，甚至有可能一直以来积攒的实力都会被击溃。”
　　他提出合作并不仅仅是因为想让自己少一个竞争对手，还因为这是目前对霁凌而言，最好的选择。
　　“更何况这原本就不是属于你的家产。”他不明白，为什么霁凌对霁家的产业有如此深的执念。
　　哪怕明知道她不是霁家人的亲生女儿，和继承权无关，她仍然贪婪的想要偷走那份不属于她的礼物。
　　但他同时也明白，她是怎样倔强的女孩。
　　“我已经递出了橄榄枝，是否要接是你的事。”
　　“但是霁凌，我想提醒你，太贪心不是一件好事。”
　　“我不是爸妈。”
　　“他们轻敌，不拿你当回事，但是我不一样。”
　　他太了解霁凌，了解她的想法，了解她的每一个决策。但同样，霁凌也十分了解他，两个人再继续这么斗法下去只会两败俱伤。
　　霁凌沉默，霁席林冷哼了一声，“你和娇娇结婚无非是冲着拥有合理插手霁家生意的身份，等之后做强盗的时候能更加名正言顺一些。”
　　“你既然已经知道我的决定。”霁凌说，“那你今天又为什么要找我合作？”
　　霁席林看着她，“谁知道呢？”
　　“或许是给你一条后路吧。”
　　“给我一条后路？”
　　“你以为霁娇娇就是那种能安分守己和你订婚的人吗？”
　　霁凌脸上的表情已经有点难看，“你什么意思？”
　　霁席林把一份文件扔给她，“自己打开看看吧。”
　　“你的好未婚妻都背着你做了些什么。”
　　‎
　　【评论】
　　按爪等更
　　吼吼^O^/更新了
　　-完-

✿· 43、赌徒
　　❀·赌徒
　　霁凌回到公寓，脸上表情阴沉。
　　如果霁席林这次前来的目的是为了挑拨离间，那么他成功做到了。
　　敲门声响起，霁娇娇给对方开门，被这阴冷的眼神吓了一跳。
　　“你怎么了？”她知道霁凌今天和霁席林见面了，但看霁凌的脸色，似乎并不怎么好看。
　　“看来谈判不怎么顺利啊？”这还是她第一次看见霁凌这么难看的脸色。
　　霁凌勉强点了下头，没提那份文件的事。
　　“我做好饭了。”霁娇娇|小心翼翼的问：“你要吃点吗？”
　　霁凌下意识的摇头。
　　她刚刚看完那份文件，警戒心正重，就算有人下一秒告诉她霁娇娇要在她的饭里下毒，她可能也会相信。
　　“算了，我看你胃口也不是很好的样子。”
　　霁娇娇不再说话，自己盛了碗饭吃了起来，让霁凌一个人静一静。
　　霁凌安静的坐在沙发上，盯着餐桌前那个小小的身影看。
　　她想不明白，她明明已经对眼前这个人付出了足够多的‘真心’，为什么她还是不信任她，还要背叛她。
　　感受到霁凌的目光，霁娇娇抬头对上她的视线，微微一笑，一副纯良无害的样子。
　　可霁凌却知道，这幅无害的骨相之下藏着一颗恶毒的心。
　　她确实对霁娇娇过于放松警惕了。
　　这一次如果不是霁席林的提醒，她或许真要栽在和她的订婚宴上。
　　“我们的订婚宴是几号？”霁凌突然问。
　　霁娇娇奇怪的看了她一眼，“你忙晕啦，不就是下下周吗？”平时就数这人天天把订婚挂在嘴边，怎么临到头，又昏了头了？
　　霁凌点点头，脸上阴沉的表情慢慢消退，又恢复原来温柔的表象。
　　“我很期待，娇娇。”期待你给我的‘订婚大礼’。
　　她并非全然相信霁席林的话，或许....霁凌第一次自欺欺人的想，或许霁娇娇拿着这些资料是另有想法。
　　但无论是哪一种情况，她都要早做准备，决不会让自己陷入两难的境地。
　　·
　　两人订婚的那一天，除了圈子里的一些朋友，霁凌还另外邀请了许多以前和霁家合作过的家族，拉拢之意不言而喻。
　　不过这些人大多也只是想来看个笑话。
　　在他们眼里，霁凌究竟能不能重新杀回霁家根本不重要，重要的是她和霁娇娇这个真千金订婚，简直让人大开眼界。
　　假千金嫁给了真千金。这简直就是他们听过的最好笑的笑话。
　　两个仇人，见面不打起来都算好的了，竟然最后还走到了一起。
　　大家都不是傻子。
　　这其中，谁知道又有多少猫腻呢？
　　霁凌忙着周转于来往宾客之间，扩展自己的人脉，似乎并没有注意到大厅的动静。
　　直到来人把拦路的保镖打倒在地上，穿进礼堂，站在众人之间。
　　在场的所有人都震惊的看着这个突然闯入的不速之客，整个会场突然安静了几秒。
　　男人身上的衣服破破烂烂，甚至连补丁都没有，露出里面黝黑的肉。一阵阵酸臭味搅拌着饭菜的香味，顺风吹进每一个人的鼻孔里。
　　这群衣着华丽的人们终于反应过来什么，不约而同嫌弃的捂住鼻子，指着那个男人，大声询问对方是什么人。
　　如此落魄。
　　如此低俗。
　　如此无耻下流。
　　“保安呢？”终于有一位贵家小姐忍无可忍，半掩着面唤保安来，“赶紧把人拖走啊？安保措施这么差，怎么什么人都能放进来？”
　　这与众人格格不入的男人瞬间成为众矢之的。
　　而今天订婚宴的主角，我们的霁凌小姐，听到这骚乱后，终于意识到什么，看向那个喝的微醺，已经开始向舞池中央爬去的男人。
　　酒店的安保一向很好，不可能拦不住一个瘦小的男人。
　　唯一的可能，就是有人故意放他进去。
　　会是谁呢？
　　霁凌的眼神慢慢扫过在场的每一个人，最后落在霁娇娇的脸上。
　　霁娇娇神色焦虑，似乎也被这突如其来的事故打乱了阵脚，她找到霁凌，扯了扯她的衣袖，似乎想询问她的意见，“他....”
　　她好似一点也不认识那个人一样。
　　霁凌竟然忍不住笑了一声。
　　她以前只知道小朋友撒谎不打草稿，却没想到对方演技也这么好。明明是策划一切的人，现在又装的好像眼前这一切骚乱都和她无关一般。
　　“你.....”见霁凌不仅不担心，反而笑了一声，娇娇心里忍不住有些打鼓。
　　霁凌一切如常，神色温和的问，“怎么了？”
　　“那个人来捣乱，你都不担心吗？”
　　“哪个人？”
　　霁娇娇指了指那个已经爬到礼堂中心的男人，那人疯癫狂妄的样子竟然真的威慑住了周围的保镖，一时之间没有一个人敢轻易上前去。
　　霁凌只扫了一眼，然后低头问她，“你认识那个人吗？”
　　霁娇娇迅速否认，“当然不认识。”
　　“这样啊。”霁凌没再说什么，牵住她的手往主厅的方向去。
　　“过去看看吧。”
　　“虽然有保安拦住他，但是谁知道对方是什么人，会说出什么话呢？”
　　“毕竟盯着我们俩婚约的人有很多，或许是有人故意扰乱呢。”
　　见她没有怀疑到自己头上，霁娇娇稍稍放心。
　　这是一步险棋。
　　也是她第一次对霁凌发起攻击。
　　但对方似乎很信任自己，并没有怀疑到她头上。一时之间，霁娇娇竟然不知道是高兴多一点还是心虚多一点。
　　霁凌曾经和她提到过一次她的身世，说起过她有一个黄赌毒无一不沾的人渣父亲。
　　这本就是顺嘴一提，却没想到被霁娇娇默默记载了心里。
　　或许在别人眼中，这是一个悲惨的、令人同情的故事，但在霁娇娇眼中，这是一个千载难逢可以借机打击霁凌的机会。
　　她费了很大的功夫才找到了霁凌的赌鬼父亲。然后，终于找到了机会重创对方一笔。
　　她并非打算背叛她。
　　而是另外有自己的打算。
　　霁凌想要踩着她进霁家的门，她却不心甘情愿做踏板。
　　霁凌必须有污点。
　　她决不允许她干干净净的往上爬。
　　否则，霁家将再也没有她的一席之地。
　　原本‘假千金’的身份已经足够被人诟病，但没想到霁凌手中竟然有霁家人曾经虐待她的证据，导致舆论翻盘。
　　她不得已出此下策，找到了霁凌的亲生父亲，挑选在订婚宴这天，给她的人生抹上污点。
　　哪怕此时此刻，霁娇娇也不肯承认自己狠心。
　　明知这是霁凌最脆弱的地方，她却能毫不犹豫的插刀。
　　男人在大厅继续嚷嚷，“我可告诉你们，我是霁凌的老子！她的亲爹！”
　　“就凭你们也敢拦住我？”
　　他当惯了赌徒，这一次也不例外。
　　那个请他来闹事的人告诉他，订婚宴上的某一个人是他的亲生女儿，有她在，他那些赌债她会一一替她偿还。
　　哪怕他甚至一面都没有见过她，但光是看到对方光鲜亮丽的照片和脖子上那条耀眼的钻石项链，他也知道，这条大鱼，他一定要钓上。
　　他甚至有些痛恨那个找他来闹事的女人，为什么不早一点告诉他，自己竟然还有一个这么有钱的女儿，这样，他也不用为了躲债被那些人追的无处藏身了。
　　一个疯子的胡言乱语并没有太多人相信，但也有一小部分人突然反应过来。
　　“霁凌的父亲？”
　　他们记得，霁凌不是霁家的真千金，但好像一直也没曝光她的亲生父亲是什么人....
　　众人狐疑的看着眼前这个肮脏的男人，有些不确定的小声讨论。
　　“不会吧....”
　　“这个男人不会是霁凌的....”
　　“咦，真恶心....”
　　“有这种亲生父亲，恐怕霁凌其人也不怎么样....”
　　众人并没有刻意压低声音说话，故意似的，那些声音无一例外全都传到了霁凌的耳朵里。
　　难听的。
　　恶毒的。
　　笑话的。
　　霁凌一时之间竟然分不清，究竟是这些人口中的话更恶毒一些，还是她这个从未生养过他的父亲口中的话更恶毒一些。
　　她转头看向霁娇娇。
　　“你听到这些人说的话了吗？”
　　霁娇娇紧张的看着她，不明白她是什么意思。
　　这一次的订婚宴，除了受到邀请参加订婚的宾客外，还有许多记者。
　　那个她一直费尽心机想要隐藏的男人的脸，终于彻底暴露在众人面前。
　　霁凌只见过这个男人一面。
　　之后，就恶心的恨不得忘掉她脑海中对他的所有印象。
　　她悲惨的身世时刻拉扯着她的自尊，要拉着她一起坠到泥里。然而她逃避了那么久的血淋淋的真相在这一刻被人剖开。霁凌说不出是什么滋味，就好比是心口被人挖了一个洞，不疼，却空荡的厉害。
　　她给过霁娇娇机会了。
　　她却还是做了。
　　逼着她在所有人面前，亲手揭下这血淋淋的一面。
　　大厅的电子主屏幕早已被人控制，那些她曾经在文件里看过一遍的资料，终于被她的未婚妻亲手呈到了所有人的面前，摆开了，告诉所有人。
　　她的父亲，是一个不堪的人渣。
　　早已在暗处时刻准备好爆猛料的记者终于找到机会，他们鱼贯而出，对着屏幕上的资料，和站在主席台中央的男人一顿猛拍。
　　好好的订婚宴，现场一片混乱。
　　霁娇娇挣开了霁凌的手，站在主席台前，对着话筒，开始演讲她早已准备好的说辞。
　　这是一场足以打动在场所有人的优秀演讲。
　　也是霁娇娇为自己量身打造的演讲专场。
　　在场的每一位宾客，每一个记者，以及关注着她们婚约的，场外所有看热闹的所有人，都是她重要的观众。
　　她的大度，她的接纳，她的不离不弃，无一例外，都为她赢得了一片舆论好感。
　　此时此刻，霁凌终于明白她想做什么了。
　　如果霁娇娇的目的是想把她狠狠的踩到泥里，那么她现在已经成功了，大可不必在镜头前为她说那么多的好话。
　　然而她却不是。
　　她踩着她的血肉上位，却又不真的背离两人之间的约定。于是她连怪罪她的理由都没有。
　　只要她的身世曝光，这个人渣势必会导致她在霁家的上升之路困难重重。
　　而霁娇娇这个大度接受她所有不堪的‘真爱未婚妻’，却能赢得大家的舆论好感。
　　至少比起霁凌，口碑要好的多得多。
　　“这就是你试出的结果？”霁席林走到霁凌身边，碰了碰她的酒杯。
　　她此刻的状态不像是当事人，倒像是一个完全的旁观者。
　　她的亲生父亲在她的订婚宴上闹事，她的未婚妻借机吸她的血，为自己赚取一波舆论好感，以此获得董事会的认可。
　　“这一次之后，霁家应该会重新接纳她。”
　　至于霁凌。
　　霁席林有些困惑，“我以为至少你不会这么天真。”这简直不像是霁凌会做出的事了。
　　他分明已经告诉了她真相，让她早做准备，可她却像一个赌徒，疯狂的用这场订婚做赌注，赔上自己本就不怎么光明的未来。
　　“我们这种冷血到骨子里的人，还妄想要什么真心呢？”
　　他的话像一盆冷水，浇得人从头到脚都是凉的。
　　“你看。”
　　“你又变成了一个笑话。”
　　‎
　　【评论】
　　哦豁，好看
　　按爪等更
　　等凌凌扳回一城
　　哦吼这cp真相爱相杀呀
　　哦豁，有点意思
　　-完-

✿· 44、霁娇娇小姐
　　❀·霁娇娇小姐
　　霁凌当然不可能毫无准备的任由别人踩着她上位。
　　的确，有一个人渣父亲一直是她心中的痛，稍微牵扯一下都抽抽的疼。她害怕自己天之骄子的身份会被这人连累，害怕其他人看着她的目光充满了同情和嘲笑。
　　她的自尊和高傲决不允许她对他们低头，但她同时也清楚，这是她的软肋，如果不早点拔出，迟早留给别人插刀的机会。
　　与其等着被人践踏自尊，她宁可自己来做拔刀人。
　　就算霁娇娇不曝光出来，她也是要借着订婚宴的机会和这个人渣划清界限的。
　　守在门口的保安们装模作样的拉扯着对方，却又不真的将其制服，任由对方在场内闹事。霁凌冷静的看着这出闹剧，过了一会，终于打了通电话。
　　很快从外面冲进一群真警察，他们早已收到举报，说这里有人吸毒闹事。
　　在场上浑水摸鱼的保安们看到警察来，明显楞了一下。他们意识到新来的这一波人并不是自己的人，奇怪之余只好被迫下场，由这群全副武装的真警察重新登上舞台。
　　霁娇娇看着这群真警察也是一愣，大脑飞速运转。他们是谁？她不记得自己有请过警察.....
　　如果这些人不是她找来的，那....
　　她猛地看向霁凌。
　　是她！
　　她早就知道自己背地里的小动作吗？
　　冷汗从额间一点点渗出，霁娇娇握住话筒的手也有些抖。
　　霁凌早就知道她要做什么，却任由事态发展下去，而不阻止这一切...
　　为什么？
　　她想做什么？
　　霁凌手中有对方常年吸毒贩毒的证据，再加上这人之前就有过案底，于是入场的警察很快将人制服带走，强行结束了这场闹剧。
　　原本闹腾的订婚宴突然之间安静下来，场下的宾客们面面相觑，一时间也不知该说些什么。
　　对上霁娇娇的视线，霁凌温柔的笑了一下，然后，一步步走上台前，拿走原本被她抓在手中的话筒。
　　“各位宾客，真的非常抱歉让你们在我和娇娇的订婚宴上拥有这段不怎么美好的回忆。”
　　“我不知道是谁这么恶毒，挑选在这对我而言如此重要的时刻做出这一场闹剧，但可以肯定，对方一定是一个毫无水准的人。”
　　一旁的霁娇娇脸色难看，勉强维持着一个假笑，心虚的低着头，不敢和对方对视。
　　“是的，正如你们看到的这样，我无法否认这样的人渣是我的父亲。”她无法否认血缘。
　　“但如果能有选择，我宁可从未降生在这个世界，也不愿意和这样的人血脉相连。”
　　“我知道大家对于之前真假千金的事一直议论纷纷，我一直回避，也是不想让我的私事影响到大家的日常生活。”
　　“但今天的事确实给大家造成了不愉快的记忆，我看见许多媒体朋友在现场拍摄，我也决定借此机会正式给出回应。”
　　记者们举起摄像头，对准她的脸。
　　“我并不认为血缘就能决定一切。”
　　“无论是在法律，还是在我的心里，他都不是我的父亲。”
　　“他是一个黄赌毒无一不沾的混蛋，我很抱歉选择了一个保安系统如此之差的酒店，让大家看到了如此不堪的一场闹剧。”
　　有一个记者提出尖锐的问题，“也就是说您不承认他的过错吗？”
　　霁凌微笑回应，“你也说了，这是他的过错。”
　　“要当人渣，自甘堕|落的人是他，犯错的人也是他，为什么要问我承不承认呢？”
　　“我承认与否就能决定他的本质吗？”
　　记者不服，“可他不是您的父亲吗？”
　　“难道血缘就能决定一切吗？”
　　“难道就因为他提供了一颗细胞，于是他犯下的所有罪过就要全部延伸到我的身上吗？”
　　“记者小姐，看来您拥有着一个幸福美满的家庭，否则也不会对我提出如此不公平的问题了。”
　　那位记者面红耳赤的坐下去。
　　霁凌一向是辩论的一把好手，哪怕是黑的都能被她说成是白的，更别提这件事本身她就是‘受害者’。
　　她和他在法律上没有任何关系，至于血缘。
　　谁在乎呢？
　　“今后，他会在监狱为他自己过错赎罪。”
　　“至于我。”霁凌忽然抓住霁娇娇的手。
　　“我和娇娇正式结婚后，她的父母就会是我的父母。”
　　场下一片喧哗，似乎有些惊讶她的发言。
　　立即有记者提出疑问：“霁小姐，你曾经爆料你的养父母虐待过你，这样你还愿意拿他们当真正的父母对待吗？”
　　霁凌微微一笑，“无论如何，他们也‘含辛茹苦’的将我养大了。”
　　“说是虐待，其实也不然，谁小时候又没挨过几次打呢？他们也只是下手重了一些，但至少，也好好的把我养大了不是吗？”
　　众人瞠目结舌。
　　好话坏话都被这人一张嘴说尽了。
　　霁家打击她的时候，她便说这一家人从小虐待她。
　　而当她需要霁家扶持的时候，这些曾经的罪证又被她避重就轻的放过，转而歌颂起养育之恩。
　　“这么多年的养育之‘恩’我是一定要回报的。”
　　“我也很感谢和娇娇相识相爱，感谢她给了我又一次机会，能够重新叫那两人一声‘父母’，让我能够尽孝。”
　　真是感人肺腑，至于有多少人相信，那就另当别论了。
　　反正这些场面话她也不是讲给场内的圈内人听的。
　　这些记者都是她找来的人，提的问题也是她一早就准备好的答案。
　　霁娇娇能够利用舆论，她同样也可以。
　　她身世离谱，又从小受到虐待，现在再加上一个黄赌毒无一不沾的人渣父亲。苦情女主的人设全都被她一个人占尽了。
　　足够她借此机会搏一波同情。
　　局势算不上多反转，但至少，不再是同一种声音。
　　没有人再把她和那个人渣紧紧的联系在一起，而是更多的开始区分看待他们两个人。
　　霁娇娇知道自己试图打压霁凌的计划失败了，反而让她们之间本就不怎么稳固的合作关系更加岌岌可危。
　　但她并不后悔这么做。
　　如果再给她一次选择，她依然不会完全交付信任给霁凌。她要为自己谋一条出路。
　　台下又开始热闹起来，这一次，订婚宴才算是正式开始。只不过这一次，已经没有礼仪和主持，她们只各自进行着自己的社交。
　　摄像头放下后，霁凌也顺势放下霁娇娇的手，似笑非笑的看着对方，“不过是一个废物、人渣。”
　　她小声附在她耳边，“你觉得能掀起多大浪？”长痛不如短痛，今日就由她亲手剜掉这块烂肉。
　　从此以后，她霁凌将再没有任何弱点。
　　她唯一觉得有些难受。
　　“娇娇，我很失望。”
　　她以为，至少她不会背叛她。
　　又或许，这一切在霁娇娇眼中根本算不上是背叛，只不过是她为自己另谋出路。
　　若换做平时，霁凌绝不会容忍自己身边出现叛徒存在。
　　但现在，两人是一条船上的蚂蚱，哪怕对方耍些无伤大雅的小手段和小心机，她也没办法和她撕破脸。
　　一场订婚闹剧结束，等到众人散去，休息室里就只剩下她们两人。
　　“回去吗？”霁凌问。
　　已经都结束了。
　　她曾经亲手策划的这场订婚宴被她们两人一起毁了，她们甚至都没有进行到交换戒指的环节，就已经各奔东西。
　　“不管你信不信。”霁娇娇说：“我没想过要背叛你，只是想为自己谋一条出路。”
　　霁凌能否打败霁家原本就是一个未知数，“抱歉，要我把全部的成功都赌在你的身上，我实在是做不到。”
　　她的不背叛，就是让她被众人耻笑。
　　她的另谋出路，就是凌迟她的血肉，踩着她的骨头上位。
　　霁凌第一次觉得对方如此面目可憎。
　　“我早就告诉过你，这是一场赌博，谁输谁赢根本无定论。”她以为她很清楚这一点，才会选择和她合作。
　　她以为她信她，才会选择和她合作。
　　“如果你以为和我合作之后还能有退路，那么抱歉，娇娇，可能要让你失望了。”
　　她走的是一条无悔的路，绝不回头。
　　戒指盒还装在霁凌的口袋里，按理说，她应该把它给霁娇娇。
　　但现在，她难得想要任性一次。
　　“算了，这都不重要了。”
　　“我们只要保证结婚就好。”
　　“什么意思？”
　　“事已至此，我们都没有退路可言。”她扔掉两人之前一起挑选的戒指，将它们冲进下水道。
　　“如果这就是你想要的。”
　　“保持合作关系，不要再耍小聪明。”
　　“那么如你所愿，霁娇娇|小姐。”
　　‎
　　【作话】
　　您的霁凌正在蓄力中
　　【评论】
　　这蓄力蓄了这么久
　　也两天去考试了，忙完更新
　　按爪等更
　　哇唔
　　就是说，一天之前凌对娇娇还有幻想，这天之后，她们只是合作对象
　　-完-

✿· 45、可别让我等太久
　　❀·可别让我等太久
　　霁凌是个做出了决定就不会轻易改变的人。她说了，让两人保持合作关系，便真的做到了。
　　曾经的温情被尽数收回，能让助理代劳的电话也悉数让助理代劳。整整两个月，霁娇娇没有接到这人的一个电话，或是一条短信。
　　她是真的打算放弃她了。因为她在她们的订婚宴上背叛了她，亲手插了那一刀。
　　这一切都是她咎由自取，也怨不得别人。
　　但霁娇娇不后悔。
　　她在霁家有股权，这场订婚闹剧之后，董事会给了她一个大项目，如果能做得好，便是真正奠定她在公司的基础。
　　那之后，无论她帮不帮霁凌，都是无所谓的事。对方的死活也和自己没有关系了。
　　霁凌想让她把鸡蛋全都放在一个篮子里，全身心的支持她，但万一碎了呢？万一对方先一步背叛自己呢？
　　这是她好不容易才得到的一切，她决不允许任何人再从她手里夺走。
　　至于霁凌。
　　这一次，确实是有些对不住她了，如果她想恢复合作关系，那现在这样也很好。
　　她们之间，还是少一些感情纠葛为好。
　　霁娇娇抽空写了一封信给以前的资助人，像以往一样和对方汇报自己的近况。
　　【亲爱的太阳姐姐，今年你可能想不到，我已经离开了孤儿院，有人愿意收养我了。】
　　【那家人对我真的很好，在我上面还有一个温柔的哥哥和姐姐，虽然最近我和姐姐闹了点小矛盾，但是相信我们很快就能和好了。】
　　【一家人总是吵吵闹闹的才更亲密。】
　　【不知道你最近过的怎么样呢？虽然我每年都会给你写信，但是好像从来没有收到过你的回信。有时候我都快怀疑自己的记忆了，那个从天而降戴着太阳花面具的姐姐究竟是不是你。】
　　【你是不是故意给了我一个错误的收信地址，其实从来就没有接到过我的来信？】
　　【但是不管怎么样，你依然是我重要的朋友，我还是会每年给你写信的。】
　　【或许今年也收不到你的回信了。但万一呢？】
　　太阳姐姐是霁娇娇十岁生日那天遇到的姐姐。
　　整个孤儿院都没有人记得她的生日，但是那个人却莫名带来了蛋糕，并且和她约定了每年都给对方写信。
　　霁娇娇如约寄出信件，但是每一年都石沉大海，从未收到过来信。这一次应当也不例外。
　　照理说，这种幼年时的约定早就该不作数了，但她还是执拗的想要坚持下去，仿佛这样就可以证明，当年的事并不是自己的幻想，而是切切实实有这样一个人物存在过她的生命之中。
　　霁娇娇不是没想过对方会不会是霁凌假扮的，但她清清楚楚的记得那人的声音，绝不可能是霁凌。
　　她已经做好了信件石沉大海的准备。毕竟都这个年代了，有什么消息都可以很方便的通过手机解决，还有谁会愿意用信件的方式和人联络呢？
　　这么多年来，无论是受了委屈，还是遭到磨难，或是遇到了什么开心的事，霁娇娇都会在事情过去之后，给‘太阳姐姐’寄上一封信，已经形成习惯。
　　无论对方收没收到信件、亦或是这个地址就是一个虚假地址其实根本不存在，也都无所谓了。
　　寄出去的信件，其实是她自己的心意和心情，也只是安慰自己罢了。
　　·
　　霁凌的公司解除了公关危机之后，慢慢步上正轨。也不知是不是运气太好的缘故，她之前没怎么放在心上的那家小娱乐公司竟然真的越做越大，甚至还捧出了一个影后来，隐隐有些赶超其他娱乐大公司的迹象。
　　本就是锦上添花的东西，赔了也没什么，但是既然能赚，还赚的不少，霁凌就不得不多花些心思在上面了。
　　姜含卿这颗棋，也是时候用上了。
　　霁凌让助理康波和阎默联系时间，两人一起用餐。
　　阎默先是推辞了几次，直到对方提到姜含卿，她才终于答应见一面。
　　“要见您一面真是很难啊。”霁凌笑着把咖啡推过去。
　　阎默没喝，“你是娱乐公司背后的老板？”
　　姜含卿落到她手里，以霁凌的性格，这次找她来，恐怕就是想做交易的了。
　　阎默也不啰嗦。
　　商人总归更重利一些，反正霁凌和霁娇娇的婚事都已经定下来，和自己这边也已经没关系了。如果霁凌要问什么，要做什么，阎默也没什么不能说的。
　　“如果你是想问我和霁娇娇之间的事，倒也没什么不能说的。”
　　她暂时还看不上这个才刚刚开始往上爬的真千金，更谈不上什么和对方的承诺，当初所谓的约定也不过是哄哄对方罢了。
　　等她什么时候能站在和她一样的阶级，这个时候再来谈合作也不迟。
　　现在的霁娇娇，只有被人背叛和利用的份。
　　阎默端过霁凌递来的咖啡，小口的抿了一下。“怎么，看你的表情，你今天来不是找我问这件事？”
　　“又或者，你想找我帮什么忙？”
　　“帮忙谈不上，问也没必要。”霁凌唯一一次栽跟头就栽在了霁娇娇的身上，她用脚指头想想也知道对方都和阎默说了些什么，约定了些什么。
　　“我一点也不想知道你和霁娇娇之间都做过什么约定。”
　　“我和霁家是狗咬狗，她就以为找你帮忙，自己能坐收渔翁之利吗？”和阎默合作，恐怕到最后被吃的干干净净的人是她自己。
　　“所以你什么都别做，就是对我最大的帮忙。”
　　霁凌只字不提姜含卿。
　　阎默点头，“我明白了。”
　　“但是我有条件。”
　　霁凌知道没那么简单让对方点头。
　　“你自己要和霁家斗，我没兴趣，也没精力管。”
　　“事情结束之后，我要姜含卿完好无损的离开公司。”
　　“我记得含卿的合同是三年一续，霁老二，你应该还没那么废物吧，三年也搞不定一个霁家？”
　　“可别让我等太久。”
　　·
　　霁娇娇为了尽快在霁家站稳脚跟，已经连续好几个星期没有睡好觉了。
　　霁凌那里还是和以前一样，没有任何的动静，似乎也在忙自己的事情。
　　霁家那里自从霁席林接手之后，好似也变得宽容许多，大家仿佛真的走在各自的平行线上，互不相干，保持着表面平静的虚假幻象。
　　如果说唯一有什么动静的。
　　那大概就是陶家要倒了。
　　陶家的生意似乎从陶露和丁冷雨一起出国之后就突然一落千丈，短短一年之内已经千疮百孔，再难扶起来。
　　忍不住让人唏嘘，一个原本不大不小的家族，竟然就此陨落。
　　霁娇娇不知道陶露远在国外，知不知道陶家发生的事情。虽然她并不是很想给自己找麻烦，但每次午夜梦回，她总会回想起当时陶露紧紧抓着她的手，把她当成是最后一根救命稻草的眼神。
　　那个丁冷雨...和她一起出国，真的没问题吗？
　　等手头的事情稍微忙完一些之后，霁娇娇决定给陶露打一个电话。
　　本就是越洋电话，霁娇娇也只是出于心理安慰才打的，并不指望对方真的能接通，但没想到电话铃只响了几声就接通了。
　　然而接电话的人并不是陶露，而是丁冷雨。
　　其实上大学之后，除了和文妍还有联系之外，这几位旧朋友很久都没有再联系了。因此霁娇娇突然打来的电话，让丁冷雨也很惊讶。
　　“露露现在不在。”丁冷雨依然是老样子，把陶露看护的很近，不让任何人接近。
　　电话也不能接？
　　霁娇娇心中更是起疑。“我可以等她忙完，先不用挂电话。”
　　理智告诉她丁冷雨不是一个好对付的人，甚至有可能陶家突然被掏空，像积木一样被人推倒，都可能事这个个人的杰作。
　　说完这句话后，她有些后悔。自己刚刚在霁家出头，还没站稳脚跟，不该插手别人的事。
　　但是...陶露那天离开时的眼神一直治他心中挥之不去的阴影。至少，至少她想知道对方目前的近况，是否一切安好。
　　丁冷雨笑了一声，“我倒是不知道你们什么时候关系这样好了。”霁娇娇平白起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“陶露告诉你了？”或者向对方求救了？
　　但这都无所谓。
　　“霁娇娇。”国内的事她也不是一点风声也没有。
　　“你和霁凌的订婚宴都搞得一团糟，还把手伸到国外来管我和陶露的事？”
　　此时的她像是变了一个人，曾经的安静和不起眼都不过是这人的伪装，她早已不再是以前那个唯唯诺诺，需要看人眼色行事的丁冷雨。
　　尤其是丁家子嗣凋零之后，就只剩下她这一个继承人。那些老东西倒是可以再用劲生，只不过，等那些襁褓中的婴儿长大成熟，恐怕丁家早在她手掌心。
　　她不再伪装，“还是管好你自己吧。”
　　霁娇娇沉默的挂断电话，心里却并不后悔多此一举打了这通电话。
　　陶露在离开前和她说的那些话，她一直记在心里。如果说之前那个懦弱不起眼的丁冷雨其实全部都是对方的伪装，而现在这个嚣张毫无顾忌的丁冷雨才是她的本来面目。
　　如果霁娇娇没有记错的话，现在的丁家还有一个躺在病床上的植物人。虽然已经是被家人半放弃的状态，但至少，还活着。
　　如果...如果对方能挺过来呢？
　　和霁凌的这场婚约她已经成为了先背叛的一方，以霁凌的性格不可能再信任她。两人目前还维持着合作关系也不过是各取所需，还不到分道扬镳的时候。
　　她需要重新寻找合适的合作对象，不可能任由霁凌翻身后把自己抛弃。
　　凭什么。明明是她抢走了她的一切，现在却还要反过来怪她。
　　两人被交换的身份是霁娇娇心中永远无法释怀的痛，只要她看到霁凌，机会想起自己曾经那苦难的日子。她恨她，哪怕有过短暂的心动，也无法抵消心里的恨意。
　　她们之间的合作从一开始就是一个错误，既然如此....
　　还是早些结束为好。
　　‎
　　【作话】
　　我回来了，恢复日更，有事会请假
　　【评论】
　　按爪
　　好耶 回来就好
　　-完-

✿· 46、婚约到此为止
　　❀·婚约到此为止
　　丁明泽所在的私人医院冷清的吓人，霁娇娇进去的时候，唯一一个负责看护的护工也在床上呼呼大睡。
　　毕竟现在躺在床上的这个人已经不再是曾经那个受人拥护的丁家未来继承人，而只是一个生死未卜，就算苏醒也可能一辈子瘫在床上的植物人。
　　既然已经是废人了，那当然也就不需要丁家花费大量心神在他身上。
　　霁娇娇敲了敲门，护工终于迷迷糊糊的从床上坐起来，下床给她开门。
　　“您是来看望丁先生的人吗？”护工有些不好意思的解释道：“昨天看护了丁先生一晚上，今天没注意就睡着了。”至于这话是真是假，自然也没人在意。
　　“您是丁先生的朋友？”这么美丽的小姐来探望，倒是让护工有些吃惊。毕竟，自从她看守对方以来，除了前几天有人来探望一二，之后，这里连一个人影都看不到了。
　　霁娇娇不知道自己算不算得上是朋友，但还是点了点头。
　　“他.....”还有可能再醒过来吗？
　　护工摇头。
　　“丁先生送到这里的时候比现在严重多了，身上有大面积烧伤，现如今这个样子已经是最好的状态，多半是不会再醒了。”
　　霁娇娇有些失望。
　　但听说植物人也并不是全无意识，或许她说的话，他都能听见呢？
　　“我可以和他单独说一些话吗？”
　　霁娇娇想了个借口，“我....我是他的女朋友。”反正对方此时此刻也无法反驳。
　　护工有些为难，但看到霁娇娇求助的眼神，又忍不住心软了。
　　“要快一些，不然被人发现的话，会给我的工作造成困扰的。”事实上这里一般也没什么人来过问。
　　霁娇娇立即点头，“谢谢您！”
　　护工出了病房，在门口替他们把风。
　　霁娇娇看着面前这个躺在病床上，连睁眼都做不到的人，心里原本的期待落空了一些。
　　她本想，若是丁家这个继承人还能有机会再醒过来，或许两人也可以合作。但现在看来，似乎是没戏了。
　　“丁家现在几乎已经由丁冷雨做主了。”她唯一能做到的，也就只有给他说一说目前的局势。
　　“你的弟弟在你之后不久也出事了。”原本这一切只能归结为意外，但在清楚了丁冷雨的本来面目之后，再先想到那天陶露和她说的话，霁娇娇不得不把丁家子嗣接连出事联想到对方的身上。
　　如果一个最不可能是凶手的人却是一切事故的真凶，那该多可怕啊。
　　霁娇娇不知道陶露和丁冷雨之间发生了什么，但可以肯定的是，陶家倾倒的事和丁冷雨脱不了干系，甚至有可能，丁冷雨搬到陶家就是为了在丁家站稳脚跟，为此，不惜出卖多年的朋友。
　　如此想来，如果是她对丁家子嗣下黑手，似乎也不是那么难以理解了。
　　霁娇娇莫名有些难过。
　　自从她被霁家找回去之后，一切都和以前不一样了，好像无形之中有一双手在不停地推着她往前进，事到如今，大家都已经无法回头了。
　　“虽然我不知道你能不能听到我说的话。”
　　“但我是真心希望你能醒过来。”
　　有时候霁娇娇也觉得自己真是傻的可以，竟然把希望寄托于一个还躺在病床上的植物人身上。但好像把心事都倾吐之后，心情也好受了一些。
　　安安静静的植物人虽然无法和她分忧，但也不会出卖她。或许她确实可以多来看看对方。
　　她推门出去，叫护工进来。
　　“谢谢您通融。”说着，她把手上的一条项链递给对方。
　　护工连忙摆手，“这可使不得，无功不受禄啊。”但眼睛却无法控制的欣喜，一个劲的往手链上的宝石上瞧。
　　霁娇娇：“今后我可能会经常来找他说话，希望您能多通融一些。”
　　“还有。”她顿了顿，“请不要把我来看过他的事告诉其他人。”
　　霁娇娇神情悲伤，护工已经自己在脑海里脑补出了一场惊天动地的豪门虐恋。
　　“我晓得哩，你放心吧姑娘，以后你尽管来看他，我不会告诉别人的！”
　　霁娇娇|点点头。
　　护工回到病房，像往常一样打算给病人清洗一下身体，正给对方脱衣服的时候，丁明泽的手突然动了一下。
　　护工以为是自己眼花了，然而对方的手指再次动了几下。
　　她吓了一大跳，一边给医院的医生打电话，另一边，开始追赶刚刚走没多远的霁娇娇。
　　“姑娘！”她在后面喊她。
　　她刚刚的眼神那么悲伤，相比爱人出了事故，心里也很难受吧。幸亏还没走远，这种消息应当让她第一个知道，高兴一下才好。
　　“您的爱人刚才好像有苏醒的迹象！”
　　霁娇娇猛地回头，不可置信的看着她，然后快步跑回病房，一路上心跳砰砰直响。
　　病房里，那个男人不知何时已经张开了眼睛盯着她看，只是还不能说话。
　　霁娇娇也不知道自己为何这么激动，她冲到病床前反复确认对方是不是真的苏醒。
　　“太好了....”
　　“太好了....”
　　男人盯着她看，不明白，自己与她而言只是一个陌生人而已，可对方为什么如此高兴。
　　要知道，自从他出事之后，身边的人就慢慢走远了。
　　这还是第一次，有一个人真心实意的为他的苏醒而感到高兴。
　　她说的那些话，他都听到了，但现在的他还无法回应她。
　　丁家人在知道丁明泽有苏醒的迹象之后很快安排医生赶到，将人接走。
　　“我是霁家的女儿，霁娇娇。”临走前，她附在他耳边。
　　“不要把我忘了。”
　　·
　　丁家继承人从植物人状态中苏醒的事已经传开了，想毕远在国外的丁冷雨应该不久后也会得到消息。
　　但这一切都和霁凌没什么关系。
　　霁凌的公司已经慢慢走入正轨，再加上霁家当权人变成了霁席林，对方不忍心步步紧逼，给了她足够的时间和空间膨胀她的野心。
　　距离她和霁娇娇的那场订婚宴已经过去很久了，她想在今年年底，和对方完婚。
　　然而霁娇娇却百般推脱。
　　“你觉得我们之间还有完婚的必要吗？”事已至此，霁凌早已不是她的最优选。霁娇娇也很清楚，霁凌娶自己的目的所在。
　　“你想毁约？”霁凌问。
　　事实上订婚宴后霁娇娇态度就已经很明显了，对于对方会毁约这件事，她也不是毫无思想准备。
　　霁娇娇|点头。
　　“订婚宴只是一场作秀。你的目的既然已经达成了，不如就放过彼此吧。”
　　“更何况我们之间早已失去信任，也没有再合作的必要了。”
　　让两个互相猜忌的人在一起合作，时刻提防着对方什么时候就会捅自己一刀，这样实在太累了，霁娇娇宁可放弃合作。
　　霁凌却只是笑了一声。
　　“你直到现在还是觉得那场订婚宴只是我在作秀吗？”
　　“如果当初你没有先背叛我，那场订婚宴，本该是我们一生中最记忆深刻的时候。”
　　霁娇娇却摇头，“霁凌，你还是不懂。”
　　“我只要看到你，就会想到自己过去的悲惨生活。我不能否认自己对你有好感，毕竟你那么耀眼，好像天生就要人匍匐在你脚下。可是越是这样，我就越是恨我自己。”
　　“你的存在，本身就是我背叛自己的证据。”
　　“只怪我之前没有想通，选择和你合作。是我错了。”
　　霁凌脸上的表情阴晴不定，一双眼睛盯着她看，似乎想要看穿对方的谎言。
　　“究竟是你做了错误的选择，还是因为你已经有了新的选择。”
　　“你以为我不知道吗？”
　　“最近你和丁家走得很近。”霁凌觉得有些可笑。
　　“还是你觉得那个植物人能比我给你的更多？”
　　丁明泽已经苏醒的事除了丁家内部和霁娇娇知道以外，其他人并不知情，只以为是病情有了新变化。但霁凌是聪明人，怎么会不知道丁家态度突然转变背后的原因。
　　只有一个可能，那就是丁明泽可能醒了。
　　“我不知道你是什么时候和丁家勾结上的，但我还是劝你好好考虑清楚。”
　　一个植物人而已，哪怕是醒了又如何？后续那么多的并发症，随便哪一样都有可能再次要了他的命。
　　“可别做出让你自己后悔的决定，年纪轻轻就给别人当寡妇。”
　　这话说的不客气极了，总归是谈崩了。霁娇娇自然也没有好脸色应对她，“这就不劳霁总您费心了。”
　　“我们的婚约可以到此为止了。”
　　‎
　　【评论】
　　按爪
　　喜欢一些相爱相杀的情节
　　-完-

✿· 47、收好你的破烂
　　❀·收好你的破烂
　　背叛这种事，只有一次和无数次。
　　对于霁娇娇会出卖自己，选择取消合作这件事，霁凌并非没有思想准备。
　　这原本是她给她的最后一次机会，但是她不肯要。既然如此，她也没必要再手下留情了。
　　电话那头的女人轻笑一声，“你真要那么做？”她倒是无所谓，只是认识这么多年，她还从来没见过霁凌报复心这么重过。
　　“你确定不会后悔吗？”
　　霁凌面若冷霜，“你什么时候废话变得这么多了？”
　　“我知道了。”
　　·
　　霁家在B市有新的投资，这次，霁娇娇为了投资案的事去了一趟B市。
　　丁明泽已经苏醒，她偶尔会去医院和对方聊聊天，虽然大部分时候都是她在说，他在听。但情况已经开始往好的方向发展。
　　如果丁明泽能够慢慢好起来，丁冷雨势必得回国重新应付这个死里逃生的准继承人，甚至有可能当初的那场事故还会翻案重新开始调查。到时候，又是一场恶战。
　　霁娇娇也没指望能让丁明泽站在自己这边，毕竟他自己现在还是一个随时都有生命危险的病人。她只希望，丁明泽的苏醒能给远在国外的丁冷雨找些麻烦，让她有机会暗中调查陶露的下落。
　　和合作商一起用晚餐，已经是十点半，霁娇娇让司机把车开到预定好的宾馆。
　　一路灯火通明，在去宾馆的路上，霁娇娇忽然看见一个一家名叫‘大太阳花店’的地方。她让司机停车，自己走进花店。
　　这个地址....是她经常寄信给太阳姐姐的地方。
　　在被霁家找回去之前，霁娇娇温饱都成问题，更别提去寻找这另一边的邮寄地址。更何况，她还以为是对方随便写的一个地址，没想到真的有这么一个地方。
　　花店即将关门，老板见到这个点还有客人，也有些惊讶，“您需要点什么？”
　　霁娇娇的心跳的飞快，“你....”她很想问，你是不是太阳姐姐，但又觉得这样太过唐突，于是改口道：“这里是不是经常会有来信？”
　　“信件？”老板想了想，正要回答，突然有人从门外进来。
　　“阿悄，我的信今天还没到吗？”
　　两人寻声望去。
　　来人捂得严严实实，头巾口罩把整张脸围的什么都看不清，显然是老板的熟人。那唤阿悄的老板笑道：“哎呀哎呀，今天是怎么了，怎么一个两个都来找信？”
　　“还有谁找信？”那人转头，看见了站在身旁的霁娇娇。
　　“你....”她微微有些惊讶，但实在是因为包裹得太过严实，因此看不清五官和脸上的表情。
　　阿悄笑道：“今天也有人来找信。”她指了指霁娇娇，“喏，就是她。”
　　“我这里可是花店呀，又不是邮局....”老板嘟嘟囔囔道：“都寄了那么多年，怎么还没寄够呀....”她也真是没见过这么能坚持的人。
　　霁娇娇的耳朵动了动，心中有种奇怪的预感。或许眼前这个奇奇怪怪服装的人，就是自己要找的人。
　　“我可以...看看你的脸吗？”她试探着问：“你很像一个人。”
　　阿悄笑道：“完蛋了，景月，你被你的小粉丝认出来了。”
　　既然被认出来，那也没办法。季景月把围巾口罩墨镜都摘下来，有些无奈的问霁娇娇，“行吧小粉丝，我都裹成这样了你竟然还能认出来，看来也是真爱粉了，你想要签名还是合照？我都满足你。”
　　霁娇娇惊讶的看着面前的人，，没想到对方竟然是...新晋影后，季景月！
　　季景月皱眉，“小傻子，你这是什么表情？高兴傻了？”她伸手弹了下她的脑门。
　　熟悉的声音，熟悉的脸。
　　霁娇娇原本只是想知道对方是不是自己的太阳姐姐，没想到竟然无意间撞到最近大火的影后季景月。
　　不会吧？该不会这么巧？
　　“你....”她试探着问：“你还记得我吗？”
　　“我应该记得你吗？”对方反问。
　　阿悄拿出信件递给季景月，眼神奇怪的在这两人之间转圈，怎么回事？这到底是认识还是不认识啊？
　　这一会，季景月也回过味来，“如果不是粉丝的话，我就走咯。”她接过信件就打算离开。
　　“太阳姐姐！”
　　她满脸涨红，有些羞耻的喊出这个名字。
　　季景月惊讶的转头看她，眼神中终于带了几分欣喜，她晃了晃手里的信件，“该不会....”
　　霁娇娇|点头，“是我....”
　　“你是之前在孤儿院的？”当年霁娇娇的年纪太小了，更何况当初那个满脸是灰，身上穿着补丁的脏小孩，和现在这个看起来珠光宝气的女人，完全不像是同一个人。
　　季景月笑了，“看来你最近过得很不错。”
　　“最新的信件我还没有拆，没想到会在这里遇见你。”对方是专程来找自己的吗？既然已经见到了信件的主人，季景月问：“这封信，还有必要拆吗？”
　　霁娇娇上前一步，“有。”
　　“但在那之前，我们先加一个联系方式，我想亲口告诉你信件的内容。”
　　·
　　丁明泽苏醒的事，远在国外的丁冷雨很快得到了消息。她没想到那么重的车祸，对方竟然还能醒过来。
　　不行，这是她好不容易才得到的一切，她绝不会让任何人夺走。
　　“我要回国了。”她温柔的亲吻被她锁在床上的人，“要和我一起回去吗？”
　　陶露的眼泪不受控制的往外流，丁冷雨却好像完全看不见一般，痴迷地吻掉她的眼泪。
　　“我知道你愿意的。”
　　“曾经欺负过你的陶家，我已经帮你灭掉了，现在，你只能，也必须依附我。”
　　陶露没法说话，丁冷雨就是一个疯子。她曾经试图逃跑过一次，和别人求救，但又被对方抓了回来，那之后，丁冷雨不知道让她吃了什么，她的声带被彻底毁坏，现在再也不能说话了。
　　她只能通过眼泪来表达自己的情绪，可是丁冷雨完全看不懂。
　　“你现在这样真美。”
　　“嘴里再也不会说出那些让我难受的话。”
　　丁冷雨有些委屈的保住陶露，“你知道吗？我多恨你这张嘴，总是狠狠伤害我的心。”
　　“但现在好了，你变乖了。”
　　“我很高兴露露，你愿意陪我一起回国。”
　　她仿佛已经陷入自己的世界，再也不愿意听别人的想法。
　　陶露无声的流泪。
　　丁冷雨疯了，陶家也倒了，她现在是真正的无人可依。还有谁能救她吗？
　　·
　　和季景月的相遇是一场意外。
　　霁娇娇也没想到，自己心心念念的太阳姐姐竟然是今年新晋的影后季景月。
　　但想了想，又觉得唯有这样才合理。对方是演员，所以之前才一直不和自己见面，也不肯告知她真正的住址和地点。
　　但霁娇娇没想到，这些信，这个人当真每年都会收到，并且好好的收藏在家里。
　　这份小心翼翼被人在意的感觉让霁娇娇有些想哭，曾经的她在孤儿院时从没有被人珍视过，被霁家找回去之后，也从未感受到任何一点亲情，而唯一珍视她，每年都好好保存她寄去的信件的人，却是之前仅有一面之缘的大姐姐。
　　人人都期望自己是芸芸众生中特别的那一个，这样一份从天而降的幸福很快砸晕了霁娇娇，让她被误以为的爱情冲昏了头脑，迅速和对方陷入热恋。
　　然而短暂的幸福只持续了一段时间。
　　霁娇娇手里那份重要的企业计划被人偷了出来，底价被暴露，身为竞争对手的霁凌得到了那块地，霁娇娇的处境一下子变得危险起来。
　　而那天之后，季景月便忽然消失了。
　　这一切是谁的手笔，不言而喻。而此时此刻，霁娇娇却没有第一时间质问霁凌企划案的事。她只想知道，自己曾经视为是光的那个人，究竟是不是季景月。还是说，这一切，都只是霁凌的一个骗局。
　　她疯了似的冲进霁凌的办公室。霁凌还是头一回见到霁娇娇如此失去风度，像一只完全失去理智的小兽。
　　“如果你是想说企划案的事，那我没什么好和你说的，请霁小姐回去吧。”说完，她便让保安把人拉出去。
　　“霁凌！我只问你一件事！”
　　“那些信....”一个可怕的猜想在霁娇娇脑中浮现，可她却又不愿意想象。
　　这个时候，霁凌总算回过味来。
　　她有些不可置信的看着霁娇娇，“我还以为你会先考虑自己今后在霁家的处境，会不会随时被那些董事会给踢出去。”结果呢？都到这个时候了，她还在考虑信不信的问题。
　　只能说，还是心不够狠吗？
　　又或者说，是自己的心太狠了。
　　既然如此，霁凌也不介意让对方知道真想。
　　“曾经在孤儿院见你的那个人确实是季景月没错。”
　　“只不过，是我带她一起去的。”
　　霁凌觉得对方此刻浑身颤抖的样子既让人心疼又让人觉得可笑至极。
　　“霁娇娇，你就是因为做事总是只做一半，所以才会一直失败的啊。”
　　“你只查季景月的家世背景，却不去问问她身边都有哪些朋友吗？”
　　“我和她，是从小一起长大的发小。”霁凌每说一个字，就好像在霁娇娇的心上扎了一刀。
　　她却仿佛还不清醒似的，“那些信....”
　　霁凌从办公室的书柜里拿出一沓沓早已泛黄的书信，然后将它们通通洒在霁娇娇的身上。
　　“你是说这些垃圾吗？”
　　她居高临下的看着她。
　　“收好你的破烂，然后滚吧。”
　　‎
　　【作话】
　　霁凌：报复成功
　　【评论】
　　按爪
　　心疼，不知道心疼哪个
　　-完-

✿· 48、伪善者
　　❀·伪善者
　　哪怕是如此被霁凌戏耍一番，留给她悲伤的时间也并不多。现如今她在董事会的信誉岌岌可危，如果再不找到新的合作对象，她会一败涂地。
　　如果说这就是老天爷给她安排的命，那她绝不妥协。
　　正当霁娇娇陷入绝望之时，丁家抛出了一根橄榄枝。她有些意外，却又在意料之中的见到了躺在病床上的丁明泽。
　　“你....还好吗？”霁娇娇没想到自己之前说那些话的时候，对方其实是苏醒着的。她甚至还在护工面前厚着脸皮说自己是他的女朋友....现在人醒了，她倒是不好意思起来。
　　丁明泽点点头，脸上还带着病色，显然也不是太好。
　　霁娇娇正要说些什么，对方挥挥手，“寒暄的话不必多说。”
　　没有无缘无故的会面，两人心里多少都清楚，这次见面的意义。
　　丁明泽道：“我知晓你目前在霁家的处境，急需一个新的合作对象，我可以帮你。”
　　“但你也看见了。”
　　“我目前的样子。”
　　他在病床上躺了太久，全身瘫痪，哪怕现在苏醒了，以后恐怕也得一直坐在轮椅上。
　　“我是丁家既定的继承人，只要我一天没死，丁家就一天落不到丁冷雨和其他人的手上。”
　　这是一个极好的依靠，也是霁娇娇目前为止能找到的最好的合作伙伴。
　　“和我结婚，我可以帮你稳固你在霁家的位置。”
　　“但同样，我也需要霁家的帮持。”
　　以丁家目前的发展势头，能和丁家联姻其实算是霁家高攀了，但如果联姻的对象是丁明泽这个连床都下不来的病人，这就得多思量几分了。
　　说句难听的。
　　他能活到什么时候呢？
　　今天？明天？一个月？两个月？
　　看出霁娇娇的顾虑，丁明泽让她先考虑考虑。他提醒道：“我并非只有你一个选择。”
　　但霁娇娇，却是已经没有退路了。
　　“你那个姐姐很厉害，不是吗？”
　　“你可以再好好想想。”
　　·
　　霁娇娇和丁家联姻的事情很快传开，足足赚了又一波的热度。
　　“霁小姐，您不久之前才刚刚和霁凌小姐订婚，结果现在就传出和丁家继承人联姻的消息，对此，您有什么想解释的吗？”
　　丁明泽苏醒的消息已经不是秘密，丁家甚至还公开了这一消息。只不过，联姻的事是丁明泽和霁娇娇自己的决定，丁家上下并不知情，甚至可以说是被打了个措手不及。
　　要知道，丁明泽现在苏醒，对丁家没有好处只有坏处。
　　丁家不需要一个全身瘫痪的继承人，之前给他治病也不过是看他可怜吊着一口气罢了。谁想到这人还真能苏醒过来。
　　更何况，丁冷雨此人比他们想象中的要更能干，之前还帮助他们一起绊倒了陶家，将丁家的势力范围进一步扩张。
　　霁娇娇面对记者的闪光灯也毫不畏惧，“我和霁凌小姐是和平分手，法律也并没有要求订婚就一定要结婚吧？”
　　记者不肯轻易放过她，“那您和丁家继承人是否早就相识。”这就是暗地里给她挖坑了，暗示她水性杨花，在和霁凌在一起之前就出|轨了丁家继承人。
　　霁娇娇淡定的笑笑，“具体事宜你可以找霁凌小姐问清楚。”
　　站在她身边的丁明泽也笑道：“记者先生，你的意思是，我在病床上还是植物人的时候就能和别人的未婚妻出|轨私通吗？”
　　那名记者的脸色一下子变得很难看：“我不是这个意思....”
　　....
　　一场腥风血雨的记者会结束之后，丁明泽脸色有些苍白。
　　霁娇娇担心的问：“你还好吧？”
　　丁明泽摇头，“暂时还死不了。”他抬头看她一眼，打趣道：“怎么，这么怕我死了，你年纪轻轻就当寡妇吗？”
　　霁娇娇还没见过这么会拿自己身体开玩笑的人，“这种话也是能乱说的吗？”她给他倒了杯温水。
　　“其实我还有一件事想要拜托你。”
　　丁明泽问：“什么事？”
　　“是关于你妹妹丁冷雨的事。”
　　丁明泽显然对‘妹妹’这个词有些抵触，但是他还是让霁娇娇继续说下去。
　　“我怀疑丁冷雨可能绑架了陶家的小女儿陶露。”
　　“绑架？”丁明泽有些惊讶。但他随即联想到自己的车祸和弟弟的死，冷笑一声，“也是，她都敢对我们出手，还有什么不敢做的。”
　　“所以呢？你是希望我能帮你打探你朋友的消息吗？”
　　霁娇娇|点点头。
　　“其实已经没必要了。”
　　“我醒了，丁冷雨不可能不回国。”
　　如果对方把陶露看得很紧，那势必也会把她一起带回国。
　　“倒是你，让我有些惊讶。”丁明泽对霁娇娇说。
　　事实上，他在了解到对方的所作所为之后，并不认为她是一个有闲情逸致去管别人闲事的人。“那个陶露仅仅是你的高中同学而已，据我所知你们相处的也很一般，是什么让你对她这么上心？”
　　“我还以为你会和霁凌一样，是个自私自利到骨子里的人。”但相处之后，又觉得似乎不是这样。
　　她好像一直扮演着坏人的角色，却又总是控制不住的想去当好人。
　　霁凌是因为太清楚自己的野心，所以从不会对自己的良心抱有期待。
　　但是霁娇娇却不太一样，她贪心的想要利益和良知共存，但这怎么可能呢？鱼和熊掌本来就不可兼得。
　　“这就是你总是斗不过霁凌的原因吗？”
　　做事总是做不到彻底。
　　心狠也只能狠一半。
　　“你若不心狠一些，一旦我死了，是护不住你的。”丁明泽说。
　　车祸之后，他似乎把一切都看得很淡，就连生死也被置之度外。他现在唯一想做的，就是抓住丁冷雨的小辫子，将这个恶毒的女人绳之以法。
　　在苏醒的第一天，他就已经告诉自己的父亲，谁是导致他们变成现在这样的真正凶手，然而他们在短暂的惊讶之后，表情就慢慢淡了下去。
　　从那一刻起，丁明泽就知道，他们选择保住丁冷雨这个四肢健全，甚至还能给丁家创造更大利益的人。放弃了自己这个瘫痪在床，甚至不知道能不能活过明天的准继承人。
　　“丁家若是落到丁冷雨手里，必败无疑。”只要他在一天，就绝不会让丁家落入丁冷雨手中。
　　一个心狠手辣，无视法律和规则的人，真的能够带领公司往正确的方向发展吗？只怕是最近一段时间利益过度膨胀，让这些董事会们也变得贪心起来。
　　他不是为了自己的利益才和对方战斗，而是为了整个家族的利益。若他死了，哪怕是把权利交给丁家旁支，也不能交给丁冷雨。
　　丁明泽猜的果然没错，在得知他苏醒之后，丁冷雨暂定了国外的学业，飞快回到了国内。
　　不过她没有想到的是，霁娇娇竟然会和丁明泽联姻。
　　很显然，两人都是冲着她来的。
　　丁明泽在她回国的第一时间向警察提起了申诉，申请重新审理当初的车祸案件。但是很可惜，车祸的真相已经全部被她销毁了现如今只有丁明泽的一面之词，仅仅只能拘留丁冷雨几天，对方很快就被放了出来。再想抓她已经是不可能的了，除非，她能再次露出狐狸尾巴来。
　　不过也不是完全没有收获。
　　在丁冷雨被拘留的几天，霁娇娇找到了陶露被囚禁的地方，带着警察一起将对方救了出来，并且再次起诉了丁冷雨。可惜效果不佳。丁冷雨在丁家的保释之下还是全身而退了。
　　至于陶露，被救出来之后，就被霁娇娇安排在了一个安全的地方。
　　丁冷雨出来后的第一天就找到了霁娇娇。
　　“陶露呢？”她并不在乎自己被拘留，或是深陷官司，她只在乎陶露在哪里。
　　“陶露在我那里，过的很好。”
　　霁娇娇强调：“至少比在你那里，要过的好得多。”
　　她找到陶露的时候，对方的手脚全部被精致的铁链紧紧拴住，只有房间一小段的距离能自由活动。等警察到了，把绳索砸开的时候，对方原本娇嫩的手腕和脚腕早已经鲜血淋淋。
　　“她自己逃过很多次。”
　　“我找到她的时候，她只差一点点就打算拿碗片割腕。”
　　霁娇娇看着眼前的丁冷雨，仿佛在看一个陌生人。
　　“为什么？”
　　“她不是你的好朋友吗？”
　　她不知道两人之间究竟发生了什么，但无论怎样的深仇大恨，也不该这样折辱人。
　　“朋友？”丁冷雨冷笑一声，“我这辈子最不想和她做的，就是朋友。”
　　如果陶露能像以前一样乖的话，该多好啊？她也不想锁着她。可是一旦她松开她的锁链，她就要飞离她的掌心了。
　　所以她扳倒了陶家，让她最后的安居之处也覆灭，今后，她只能依靠她。
　　霁娇娇看着她的眼神像一个怪物。
　　丁冷雨却不在乎这些。
　　“你以为你就是什么好人吗？”
　　“霁凌信任你，还不是被你利用插刀，毁了订婚宴？”
　　“我可以坦诚我的一切恶毒的心思，但你可以呢？”
　　“伪善者。”
　　‎
　　【评论】
　　按爪
　　-完-

✿· 49、和我结婚
　　❀·和我结婚
　　继霁娇娇和丁明泽宣布联姻的第二天，霁凌就和丁冷雨也宣布了联姻。
　　这下子，就连记者和媒体也摸不着头脑了。这些豪门都这么会玩吗？霁凌紧跟在霁娇娇的后面宣布和丁家的另一位继承人联姻，这其中有没有一些赌气的成分在呢？
　　该不会是两人之间真的有一方绿了另外一方吧？那究竟是谁绿的谁？
　　在知道霁凌和丁冷雨联手之后，霁娇娇有短暂的惊讶，毕竟紧跟在她之后联姻的做法，在外人看来多少有些让人迷惑她和霁凌之间是不是发生了什么事，才会赌气般的一前一后宣布订婚。
　　但霁娇娇知道，霁凌的每一个选择都是有目的的。她这种为了能赢不择手段的人会选择和丁冷雨这种同样不择手段的人联手，这才是属于她们的方式，一点也不值得惊讶。
　　霁娇娇注定做不了心狠手辣的人，也注定无法成为霁凌的同路者。从这一刻起，两人算是正式分道扬镳，开始走上各自不同的道路。
　　丁明泽的醒来后的日子也不是那么好过。丁家的人根本不希望他醒过来，现在的他腹背受敌，是众人的眼中钉，但是又不得不做样子，好好养着他。
　　霁娇娇借着丁家的势跟在他身后狐假虎威，倒是也把那些之前一直想把她赶走的董事会们唬住了一会。
　　然而她还是低估了丁冷雨的心狠手辣。
　　在得知丁明泽再次出事的消息后，霁娇娇匆忙赶到医院去。
　　而等她到达医院的时候，所有人竟然都在一起。
　　丁家人、丁冷雨、霁凌、还有一个被警察抓捕的犯人....
　　医生遗憾道：“病人能醒原本就是一个奇迹，但他的身体遭受了太多创伤，我们也回天无力。”
　　“不是说....他已经全都好起来了吗？甚至很有可能重新站起来？”正是因为害怕丁明泽重新站起来，丁冷雨才想趁他还没彻底恢复之前，让他死在医院里。
　　“这是丁先生自己的隐私，医院尊重他的想法。”
　　私人医院的医生也是见惯了大风大浪的，“丁先生本来的寿命也不长了，最多再撑上半个月，你不该这么心急，给他的药瓶里注射□□。”
　　现如今，丁明泽死了，但丁冷雨指示杀人的罪行却是再也藏不住了。她一辈子都将在监狱度过。
　　可是，为什么？
　　她一早就和董事会的人通过气，她是主谋不错，他们其他人都是帮凶。他们不可能背叛她。那是谁？
　　丁冷雨猛地转头，看向一直没有说话的霁凌。
　　“是你！”
　　“是你背叛我？”
　　她抓住霁凌的衣角，狠狠将她撞在墙角，“为什么！”
　　这件事只有董事会和霁凌知道。是一场众人蓄谋的谋杀。
　　警察见她有伤人的嫌疑，于是几个人赶紧将她抓住。
　　霁凌居高临下的看着她，弹了弹自己的衣角，“你在说什么？”
　　“是我发现了你有害人之心，所以找来了警察。只是可惜，警察到的时候，丁明泽先生已经被你的人害死了。”
　　“我背叛你？”霁凌笑道：“你有证据吗？”
　　霁凌弯下腰，用只有两个人能听见的声音道：“我可没有和杀人凶手一直做合作伙伴的觉悟。”
　　“余下的日子，还请丁小姐好好在监狱里反思自己的所作所为吧。”
　　说完，便让警察把人带走了。
　　丁明泽死了，丁冷雨也被警察抓走，有霁凌故意打压，不可能再让对方有翻身的可能。
　　丁家人领走了丁明泽的尸体，医院里一时间只剩下霁娇娇和霁凌两个人。
　　这是霁娇娇这么久以来第一次见到死人。
　　明明几天前还和自己有说有笑的人，今天却死在了这里。
　　她浑身发冷。无法理解，死去的人是他们的亲人，而丁家人却表现的比她这个局外人还要冷静一般，能够脸上无悲无喜，面无表情的将尸首带下去。
　　高高在上太久了，却连自己的良心都丢了吗？霁娇娇后知后觉的摸着自己的胸口，察觉到自己的心脏还在一缓一缓的跳动，竟然有一种不真实感。
　　她第一次感到恐惧，感到害怕。
　　害怕自己再这么下去，也会变成那些人中的一个，变成冷血无情，心如铁石的工具人。
　　“还不走吗？”霁凌低头看了眼霁娇娇，嗤笑道：“难不成真要给那个短命鬼殉情？”
　　霁娇娇猛地抬头，对上她的视线，“你早就知道丁冷雨的计划，却故意等她下手之后才让警察出现。”
　　“丁明泽的死，你也是杀人凶手、”
　　霁凌冷静的看着她。
　　“所以呢？你想说什么？”
　　“你想向警察告发我？还是也想杀了我？”
　　霁娇娇一言不发。
　　“你看你。”霁凌说：“又是这样，霁娇娇。”
　　“你的脾气永远只敢对我一个人发。”
　　“你知道我欠了你的，知道我喜欢你，知道我不会动你，所以一直以来才毫无顾忌的吗？”
　　“你以为自己藏得很好，你把陶露接走了，丁冷雨就会找不到她？”
　　“你以为自己和丁明泽联姻，霁家董事会这边就会让你完事大吉？”
　　“你做的那些半半拉拉的事，都是我在给你擦屁|股。”
　　“我和丁冷雨联姻是假，但我看你，倒像是真对那个丁明泽动了真心。”
　　霁娇娇：“你既然早就埋伏好了人，为什么不先救人？”
　　霁凌失望的看着她，“有人说过你虚伪吗？”
　　“既想要权势滔天，又想良心安在。这天底下哪有那么多的好事都让你一个人占尽了？”
　　“丁明泽早就来找过我。”
　　“他知道自己活不长，杀人未遂根本锤不死丁冷雨，丁家人自然会想尽一切办法保她出来，他是用自己的命去换她的命。”
　　“这是他自己的选择。”
　　霁娇娇仿佛耗尽了所有力气一般，终于瘫坐在地上，她笑道：“我多傻，你霁凌多厉害。”
　　“现如今，我所有的合作伙伴都被你除掉了，没有了丁明泽，董事会下周应该就会把我踢出去了吧？”
　　“现在你满意了吗？我再次变得一无所有了。”
　　霁凌微微挑眉，“谁告诉你，你会一无所有的？”
　　她伸手将她拉起来，“你还有最后一个选项。”
　　“和我结婚。”
　　‎
　　【评论】
　　按爪
　　-完-

✿· 50、回门
　　❀·回门
　　拐来拐去，霁凌最终还是带着霁娇娇回到了霁家，回到了这个她最有执念的地方。
　　两人甚至都没有办理婚礼，仅仅只是去领了一个证。
　　结婚证上，霁娇娇的脸上没有分毫笑意，倒是霁凌，难得的笑了笑。
　　婚后一周照例是要回门的，但是两人也并不是可以一起回家的关系，只是霁凌坚持，霁娇娇才无奈的陪她一起回去了。
　　霁娇娇现在彻底看不懂霁凌了，自己现如今已经是个不能给她带来任何帮助的废物了。她不明白对方的那个为什么还要和她结婚。
　　是自己的身上还有什么值得利用的地方吗？
　　霁凌带着霁娇娇重新回到霁家，看着自己从小居住，熟悉无比的地方，她说不清自己心中的感觉。
　　明明事情已经全部按照她预想之中的发展，霁娇娇最终也还是嫁给了她，她终于完成了自己当初离开霁家时在心底发过的誓，早晚有一天，她会正大光明的从这里进来。但她却还是觉得有什么逃脱了她的控制。
　　当年交换她们身份的人还没有找到，她也搞不清这人的目的究竟是什么。
　　再看霁父霁母这两人的嘴脸，还是一贯的让人恶心，霁母冷嘲热讽道：“癞□□配青蛙，你们两个也真是绝配。”
　　霁娇娇的脸色白了白，倒是霁凌毫无顾忌的笑了一声，将坐在自己身边的霁娇娇拉入怀中，当着众人的面将怀中人吻了个满脸通红。霁娇娇被这突如其来的偷袭搞楞了一下，一瞬间忘记了反抗，等反应过来的时候，已经被对方吃干抹净了。
　　“母亲若不愿我们回来，今后便也不来了。”
　　“只是我和娇娇还念着你们这两个孤寡老人，愿意来看看罢了。”
　　霁娇娇涨的满脸通红，明面上不好让霁凌难看，只好在霁父霁母看不见的地方狠狠掐了下霁凌的大|腿，用只有两个人能听见的声音道：“你快放我下来.....”
　　然后霁凌却仿佛一点感觉也没有似的，继续给她的盘子里夹菜。
　　“就坐在我怀里吃，嗯？”
　　这么说着，筷子就已经送到了嘴边，霁娇娇想拒绝的话也说不出口，只好听话的吃了一口。
　　霁凌倒像是得了乐趣一般，开始各种投喂，完全无视霁父和霁母两人一连被喂屎的表情。
　　霁娇娇算是明白了，霁凌今天带她来霁家就是耀武扬威来了。受了霁父霁母那么多年的气，总算找到了个报复的方式，存心让她们两个不好过，自己就成为了报复他们的最佳工具。
　　所以呢，这就是她最终和她结婚的真正原因吗？是因为想要羞辱霁父和霁母吗？
　　霁娇娇忍无可忍的使劲掐了下她的大|腿，还专门挑最疼的地方下手。“我说你，霁凌，差不多行了啊。”
　　眼看着把人惹毛了，霁凌这才略微遗憾的放人，“其实你还可以再用力一些，是怕我疼心疼我吗？”
　　霁娇娇：“....”
　　厚脸皮！
　　餐桌上，霁父和霁母吃了不到两口就忍无可忍的离席，临走前还要恶狠狠的瞪着霁凌看。
　　霁凌喜欢看他们这样的眼神，甚至希望他们再生气一点，最好像个泼妇一样毫无形象的骂街。这样，才好满足她今天来看马戏团的兴趣。
　　霁娇娇吃了两口之后也放下了筷子。霁凌想要报复霁父霁母，把她当成是利用工具，作为马戏团中猴子的一员，霁娇娇自然也没什么好心情。
　　要说场上唯一淡定的人，大约就是霁席林了。从头吃到尾，没有一丝停顿，只是在看见霁凌意犹未尽的眼神后，才提醒了一句：“不要得意忘形。”
　　霁凌：“你也是。”
　　两人之间暗流涌动，霁娇娇敏|感的察觉到他们之间有什么秘密是自己不知道的。霁凌现如今距离她夺取霁家的目标只差一步，可为什么却停手了？迟迟不肯继续下一步的动作。
　　是因为在意霁席林这个哥哥吗？所以不忍心下手了？
　　霁娇娇觉得霁凌的字典里应该不存在‘不忍心’这个词。如果一个利益至上的人忽然有一天和你讲起了亲情，那她一定是有更大的图谋。
　　吃完饭后，霁娇娇说还有些事要处理，不和霁凌一起回去了。
　　她现在住在霁凌的家里，就是最初她带她去的那间房子，电子锁甚至还录入了她的指纹。只可惜，当初的一点美好映衬着如今的物是人非。
　　霁娇娇看着手机上催促的短信，悄悄的回复了一句：好，我会去的。
　　又是那种感觉，仿佛一切都有一个幕后黑手在默默推动的感觉。
　　手机上的陌生号码是三天前突然出现的，也就是她和霁凌结婚后的第二天。她不知道这个陌生号码是谁的，也不知道对方想做什么，但对方说，他这里有她想知道的一切答案。
　　霁娇娇犹豫再三，最终还是决定赴约。
　　她如今已经没有什么可失去的了，就算被利用，也没有什么利用价值。她就去会会这个神秘人看看对方究竟想说些什么。
　　约定的地点在城郊的一家私人咖啡厅，对方定了一个包间。霁娇娇敲门进去的时候，正看见霁凌正坐在里面喝茶。
　　“是你？”霁娇娇震惊，但又觉得不太可能。如果是霁凌有事要和她说，根本不需要这么七拐八拐的把她骗到这种地方来。
　　看到霁娇娇后，霁凌显然也是一愣。“你怎么会在这里？”
　　霁娇娇把手机上接收到的短信给她看。
　　霁凌也把自己的手机递过去，“看来是有人想和我们谈一谈。”
　　是谁？
　　又想谈什么？
　　还专程把她们两人叫到一起来。
　　两人心中隐约有预感，或许，这一次，就能知道关于她们身份被交换的真相。
　　门被推响，两人默契的向门口看去。一个和霁父差不多年纪的中年男人推门而入，和蔼的冲她们笑道：“看来是我来晚了啊。”
　　霁凌：“你是...”她记忆力超群，对男人有些印象，在她上初中，或是小学，甚至更小的时候，她似乎见过男人。或许是在放学的路上，又或许是在校门口的蛋糕店里。
　　霁娇娇也逐渐回忆起一些很久之前的记忆。
　　认出了他是曾经差一点要收养她的那户人家。
　　谁也没有先开口，谁也不知道该说些什么。难道眼前这个平平无奇的男人就是当年交换她们的凶手吗？可是他为什么要这么做？
　　“娇娇。”男人先看向霁娇娇，“如果你的小姨还在，或许你应该叫我一声姨父的。”
　　小姨...
　　霁娇娇猛地反应过来，进入霁家这么久，还从来没有人和她提到过她还有一个小姨。她也不是没有问起过别人，但总是遮遮掩掩的糊弄过去，说是年纪轻轻就去世了。再加上也不是什么重要的任务，因此她便也没有太在意。
　　“你究竟是谁？”
　　男人笑道：“你们猜的没错，我确实是当年在医院里交换了你们身份的人。”
　　果然。
　　眼前这个人就是造成她和霁凌人生错乱的元凶，根本就没有什么抱错一说，完全是一场彻底的阴谋。
　　“我这一次找你们来，就是想把一切都告诉你们。之后我会自首，为我曾经所做的一切付出代价。”
　　“但在那之前，我希望你们能够认真听我讲完这个故事。”
　　“你们的母亲根本无法生育，这件事，你们知道吗？”
　　什么！
　　“你是什么意思....”霁娇娇说：“这怎么可能？我明明做过DNA.....”有过之前抱错的前车之鉴，霁家也不可能第二次弄错她的身份。
　　“别急着否认，你当然是霁家的孩子。我只是说你的‘母亲’没法生育，但你的父亲可以。”
　　“当年，她在得知自己无法生育之后，为了稳固在霁家的地位，联合丈夫一起迷|奸了自己的亲妹妹。”
　　“霁席林，是她的亲妹妹和自己的丈夫所生的儿子。”
　　“至于你，当初她怀的是龙凤胎，你确实是霁席林的亲妹妹，但却不是由霁母所生。”
　　男人看向霁凌，“我想，这件事，霁凌应该是清楚的。”
　　霁凌微微皱眉。
　　她曾经听到过霁父和霁母的谈话，也确实知道霁席林的身世有些问题，后来还偷偷拿着对方的头发检测比对过几个人的DNA。结果是，霁席林是霁父的儿子，却不是霁母的。
　　正是因为有这个把柄在，她后来的日子才稍微轻松了一些。但这些证据只能证明，霁席林是霁父和别的女人的私生子，只能算是小丑闻。毕竟其他家族的人也不怎么干净，私生子遍地的也大有人在。这种不痛不痒的小丑闻并不会给霁家造成重创。
　　对上霁娇娇几乎算是质问的眼神，霁凌有些无奈道：“我确实知道他的身世有些问题，但我不知道他的生母是谁，也不知道这件事。”
　　为了生出孩子，巩固家族地位，所以联合自己的丈夫一起，迷|奸自己的亲妹妹。这种已经算是足以毁掉一整个家族的巨大丑闻了。这件事若是曝光了，霁家也就走到头了。
　　霁凌多半也了解到对方想要她和霁娇娇做什么。
　　“你想借我们的手，吞掉霁家？”
　　男人点头。
　　“没有什么报复能比得上被你夺走霁家来的更重了。”
　　他处心积虑那么多年，交换两人的身份，就是为了让霁凌出手夺走这对夫妻最看重的东西。
　　“我没有能够颠覆一切的能力，但是你们有。”
　　“为此，我给你们准备了一份大礼。”
　　是霁席林和他亲生母亲的DNA比对。
　　这比任何言语都要来的石锤得多，有了这份证据，霁家必定犯众怒。
　　然而霁凌却没说话，转头看向霁娇娇。
　　“这件事，你最应该征求的是她的意见。”
　　毕竟，本该在孤儿院里的人是她霁凌。
　　最大的受害者，是被交换了人生的霁娇娇。
　　“你想要复仇，但你的一己之私却害得她的人生从此颠倒。”
　　霁凌把那份报告交到霁娇娇的手中，“选择权在你的手里，娇娇。”
　　“我知道一直以来你对我心存芥蒂，是因为把我当成是导致你人生颠倒的罪魁祸首。”
　　“诚然，我确实也不是什么好人。”
　　“我说这些并不是想为自己辩解什么，就算没有这份报告，我也照样会把霁家吞掉。”
　　“只是我觉得，这件事应该由你来决定。”
　　“若能解开你的心结.....”后面的话，霁凌没说。
　　若能解开心结，霁娇娇能够和她重新开始吗？
　　她们之间好像从认识起就一直在不停地伤害对方。正如霁娇娇所说，只要看见她，就好像看见自己曾经在孤儿院的经历。
　　哪怕她现在嫁给她，也只是在心里不停地猜忌，自己是不是还想利用她达成什么样的目的。
　　她可以轻易相信这世界上任何一个人的真心，却唯独不会相信她的。
　　她们还有重新来过的机会吗？
　　‎
　　【评论】
　　按爪
　　-完-

✿· 51、完结章
　　❀·完结章
　　最近，A市出了一件大事。
　　作为商界领头羊的霁家被曝出惊天丑闻，就连掌权人也被请到了公安局喝茶。
　　一时间霁家上下乱成一片，董事会也趁机作乱，霁凌就是借着这个机会稳稳插进了霁家。
　　然而很快霁席林被释放，但霁父和霁母却因为涉嫌囚禁、迷|奸等罪行被拘留。
　　所有人都认为霁凌会却趁机抢走霁席林在霁家的位置，但让人没想到的事，对方一反常态的替他稳固住了地位，甚至还震呵了其他蠢蠢欲动的董事们。
　　霁席林对此并不惊讶，正如他一直以来都相信着霁凌。
　　“如果你要害我，早在知道我不是母亲亲生的孩子之后就会下手了，而不是一直替我瞒着这件事。”
　　霁凌冷笑，“算了吧，你倒是会替我找借口。”
　　“那只不过是因为我没有找到最佳的时机。”
　　“就像现在，我还不是打得霁家措手不及，让自己进入公司了？”
　　她一向习惯冷言冷语，不知道如何温和的和哥哥对话。
　　霁家只是她的执念不错，但她自己的生意也做的很大，等她站上更高更好的平台，就根本无所谓要不要霁家这个小米粒。
　　“你记住，这是我霁凌不要的东西。”
　　“所以才扔给你的。”
　　霁席林知道她别扭的性格：“有时间经常带娇娇回家看看。”
　　事情的经过，他后来也听霁娇娇说了，但他们总归是养了他那么久的亲人。霁凌可以恨他们、霁娇娇也可以恨他们，可唯独霁席林不行。他是真真正正被呵护长大的那个人。哪怕他们做了天大的坏事，他也无法将他们从自己的生命中抹去。
　　霁氏集团经过这次劫难，已经远不如从前了，他只能打起精神带着公司重新走回正道。至于父母那里，听说那个神秘人的手中还有足够的证据证明他们当年的罪行。就让他们在监狱里为自己的所作所为赎罪吧。那是他们应该付出的代价。
　　一切尘埃落定，霁凌和霁娇娇约在当年两人初次见面的孤儿院内。
　　现如今，霁凌得到了她想要的，霁娇娇也在霁氏集团得到了相应的股份，更何况又霁席林为她在董事会厘保驾护航，一切都在往好的方向走。
　　唯一的问题是....两人之间的婚姻。
　　霁凌非常清楚，她们之间的结婚证是自己半逼迫来的，并不是霁娇娇自己做出的选择。然而，她却从来没有问过霁娇娇自己的意见。
　　她已经做出了决定，如果这一次，霁娇娇告诉她，她不愿意嫁给她，那么她就放她自由。
　　秋风瑟瑟，那人一边抱怨着长筒靴沾了秋水，一边扶住头上差点被风吹跑的帽子，“霁凌你真是有毛病，有什么话不能在家里说，非要跑到这里来？”
　　还专程挑这么冷的一天出来！
　　见她没有戴围巾，霁凌取下自己脖间的围巾，小心翼翼的替她围上。
　　“还冷吗？”
　　霁娇娇搓搓手，瞪了她一眼，“你说呢？”
　　霁凌轻笑一声，温热的掌心包住她的手，“那现在呢？”
　　霁娇娇狐疑的看着她，“怎么突然这么好心？”
　　自霁父霁母倒台后，那位神秘人也遵守承诺和警察自首了当年交换孩子的真相。从那之后，两人之间的关系缓和了许多，好像有哪里变了，又好像有什么东西在心底融化。霁凌对她多加忍让，也宠得对方脾气愈加大起来。
　　霁凌将她带到一间院子的空地里。
　　“你还记得这里吗？”
　　霁娇娇像是回忆起什么，脸上的表情有些难看。“当然记得，这里是我和太阳姐姐第一次相遇的地方。”
　　结果，这个也是假的。
　　霁凌还说她的那些信全都是垃圾。
　　“当时，我就躲在这个柱子这里，偷偷看你们。”
　　她到底没有自己想象中的那么心狠，年幼的自己因为羞愧，无法面对霁娇娇，于是让她的好朋友代替她去给她过生日。
　　“那一天也是我的生日。”
　　她就躲在这里，看着她们一起吹掉蜡烛，并且约定好每年都给对方写信。
　　“那些信，我每年都收到了，我也有好好的收好。”之前那次，纯粹就是故意报复对方的背叛，所以才说出那么伤人的话来。
　　霁娇娇：“所以你承认，当时你就是故意报复我的了？”
　　“是，我承认。”
　　“是我小心眼，是我故意报复你。”
　　“但娇娇，我还是那句话，不管你相不相信，订婚宴上，我是真心想要和你好好在一起的。”可是霁娇娇却放弃了她唯一一次付出的信任。
　　“所以。”霁娇娇问：“这一次，你带我来这里，是想做什么？”
　　霁凌沉默了一会，好不容易才说服自己。
　　“我知道你并不是自愿嫁给我。”
　　“所以这一次，我想把自由还给你。”
　　“如果你不愿意，我可以....”
　　“霁凌！”霁娇娇打断她的话，语气难得有几分委屈，甚至眼眶有些红了，“你是混蛋吗！？”
　　霁凌有些摸不着头脑，“什么....”
　　“我已经嫁给你了，结果你现在要和我离婚？”
　　霁凌赶紧解释，“不是这样的，我没想到和你离婚....”
　　她只是...她只是以为，她不愿意。
　　“我以为曾经的事情已经过去了。”霁娇娇有些无奈。
　　“虽然我是个很小心眼的人没错，报复心也强，但是我也伤害过你。”或者说，是她们两人互相伤害吧。
　　“但是你究竟知不知道....”
　　霁凌：“知道什么？”
　　霁娇娇附身在她耳边，然后猛地大吼道：“你究竟知不知道现在二婚有多难找对象啊！”
　　这个混蛋！
　　说完，她就像风儿一样溜走了。
　　霁凌站在原地反复琢磨对方的话，然后猛地反应过来对方的意思！赶紧起身去追。
　　“娇娇！”
　　这一次，她再也不会放开她了
　　‎
　　【评论】
　　有番外吗
　　唉
　　完结撒花
　　我想申请婚后的狗粮!管饱的那种!↖(^ω^)↗
　　挺好挺好
　　完结撒花花～可以有番外吗？［乖巧.jpg］
　　好吧，完结撒花，等你下一本书啦
　　-完-