假性恋爱[娱乐圈]
作者: 兔卡
简介:
　　✿·双向暗恋
　　‎
　　◉ 标签：恋爱合约、娱乐圈、甜文
　　◉ 主角：简悠、云初
　　◉ 配角：《情敌营业中》预收求个收藏
　　◉ 视角：互攻
　　◉ 风格：轻松
　　◉ 评分：9.8分
　　◉ 收藏：5159
　　‎
　　◎ 立意：和谐社会里，创建美好生活
　　‎
　　————————•————————
　　【全订只需一杯泡面钱，小甜饼】
　　简悠出道七年，执导电影获奖无数。在圈内地位稳固如日中天之际，却突然接了档恋爱综艺，据小道消息，她将跟个十八线小演员组营业CP。
　　简悠粉丝生气：某些十八线不要上赶着给我姐献殷勤哈，不然一律按蹭热度处理！
　　节目播出后：是我姐在给她献殷勤……？
　　围观路人纷纷猜测，这个十八线来历绝对不一般。
　　简悠的洁癖，对她不起作用。
　　简悠的不苟言笑，在她面前一再破功。
　　简悠的完美主义，她凭一己之力改变了。
　　围观路人：呼风唤雨大佬为爱改变vs十八线傻白甜追逐偶像嗑到了！
　　简悠粉丝大怒：十八线靠家里有钱倒贴，我姐为筹钱拍电影艺术献身罢了！嗑cp的没有心。
　　结果次日，简悠发微博：@云初 想你了。
　　粉丝：？
　　昨天不是刚见过吗！
　　*
　　云初曾以为，她做过的最荒唐的事就是主动献身简悠，睡完就跑。
　　然而五年后，她又刷新了记录——以新片投资为由威胁简悠跟她一起参加恋爱综艺。
　　简悠同意了，却完全不记得她。
　　直到某天，她把简悠堵在镜头捉不到的地方，红着眼问她：“……你不记得我了吗？”
　　简悠慢吞吞地啊了一声，撩起她的发丝，笑得漫不经心：“那个小朋友啊。”
　　春风易忘。
　　那晚的哭声却记得清楚。
　　她放飞的风筝，兜兜转转还是主动跌进了她的掌心。
　　◆一掷千金跟暗恋的人假装恋爱，反被吃干抹净
　　◆以为是被迫营业，其实乐意至极
　　◆双向暗恋
　　高冷天才导演x十八线千金
　　年上，双向暗恋，同性可婚背景
　　预收《情敌营业中[娱乐圈]》求个收藏
　　文案：
　　徐抒言和阮意作为The Notes女团团内美帝，坐拥CP粉七十万，常驻CP榜单市中心，荣获年度“真相是真”CP榜断层第一。
　　然而却没人知道，私底下两个人互为情敌，相看生厌。
　　某活动现场。
　　徐抒言：看什么看？
　　阮意：瞪的就是你！
　　CP粉：今天活动照对视[有]，她好爱她！这眼神糖我嗑了！
　　阮意：再靠过来我报警了
　　徐抒言：你以为我想？今天的营业kpi还没完成，快过来卖个姬
　　阮意：yue
　　CP粉：她们两个在谈恋爱，言之有意是真的！
　　就这么营业了大半年，全娱乐圈都默认徐抒言和阮意是The Notes唯一甄姬后，两人共同暗恋的同队友被爆恋情退团结婚。
　　一瞬间，暗恋变失恋。
　　婚礼当晚，阮意借酒消愁敬徐抒言：“咱俩营业到此结束，从今天开始，言之有意be了。”
　　徐抒言盯着她，仰头喝完杯中的酒，掐住她的脸，一字一顿：“好啊。”
　　次日，阮意在徐抒言的床上醒来。
　　阮意：！！！
　　◆情敌变情人
　　◆营业变真心
　　◆关于我爱上情敌这件事
　　已完结文戳专栏直达：
　　《全世界都在嗑我和前女友的cp》
　　《穿成白莲花女配和女主HE了》
　　​
　　◉ 霸王票排行：第21114名
　　◉ 灌溉：3578    ◉ 评论：2,834

1、重逢
　　❀·“我就教一遍，你好好学。”
　　假性恋爱
　　文/兔卡
　　2021.8.18
　　“我就教一遍，你好好学。”
　　浸了酒意的气音含混地落入耳廓里，撩得心尖酥酥麻麻的，云初仰躺在床上，像只濒死的鱼般大口大口地喘息，恍惚间，她闻到了简悠身上的香水。
　　很淡的清香，像微风拂过的森林，吹皱一池春水。
　　她听见自己问：“……教什么？”
　　壁灯的光像打了层朦胧而暧|昧的滤镜，简悠近在咫尺的面容变得模糊，她盘起的长发散落下来，柔软地掠过云初的颈间，痒痒的。
　　她想，简悠是个很会调|教演员的天才导演，不少表演系的学生慕名上过她的社团小课，云初更是次次不缺席，虽然醉翁之意不在酒，但好歹也学会了不少。
　　但是很显然，现在的简悠不是要教她表演技巧。
　　简悠俯下身，咬住她的衣领向下扯，云初忽然意识到了什么的时候，简悠含住了她，她的脚背骤然绷紧，天花板变得忽远忽近间。
　　耳语、亲吻、彻骨的缠绵。
　　她在极致的快乐间不断地下坠。
　　沉入海底。
　　……
　　云初被手机铃声吵醒。
　　她挣扎着清醒过来，手在枕边摸索了会儿碰到手机，也没看是谁直接按了接听，不到两秒钟，经纪人陈静嘹亮刺耳的声音变充斥了整个房间：“云初！我今天我就跟你同归于尽！”
　　云初习以为常地把眼罩扯掉，初醒的嗓音慵懒：“干嘛呀？”
　　“干嘛？你问我干嘛？”陈静连珠炮似的话怼过来：“你居然背着我把《恋爱小妙招》接了？谁同意了？谁允许了？这季主邀嘉宾都是Lesbian你不会不知道吧？”
　　恋爱小妙招……？
　　迟缓的大脑渐渐苏醒，云初啊了一声：“我知道哒！”
　　“哒你个锤子！”陈静对她的恶意卖萌抵抗力十足，一拳敲在酒店的门上：“下床开门！”
　　/
　　两分钟后。
　　云初跟陈静床上床下，大眼瞪小眼。
　　瞪了会儿，陈静白了她一眼，把高跟鞋踢掉，翘起二郎腿，红唇微张：“说吧，云大小姐，怎么想的啊？”
　　云初眼神往上瞟：“……没怎么想，邀请了我就接了呗。”
　　“我问过制片，她说你自己找上节目组的。”
　　“静姐神通广大名不虚传！”
　　“少在这拍马屁！”
　　要陈静自己说，她入行十余年，带过的糊咖数不胜数，有飞升脱离公司的，有退圈泯然众人的，提起她来，那都要说一声“静姐人好业务能力强”，像推掉艺人资源是不可能发生的事。
　　可是《恋爱小妙招》不一样。
　　《恋爱小妙招》，前身《同居生活30天》，是一档观察类真人秀综艺，节目组邀请的三组嘉宾，分别是情侣、兄弟和闺蜜。
　　嘉宾都是炙手可热的明星大咖，热度本来就不低，最后一期更是破了平台的收视率，因为在那期，那对闺蜜出柜在一起了。
　　同年，情侣组宣布领证。
　　一年后，兄弟组也……
　　网友：来一对成一对，恋爱综艺，是恋爱综艺吧！
　　所以在筹备第二季的时候，节目组灵机一动，借着热度把主题改成了恋综，本来是男女恋爱，近两年同性婚姻合法，新一季便定了同性。
　　这是参加综艺吗？
　　这是出柜！
　　陈静说：“我给你推掉。”
　　云初立刻反对：“不行。”
　　陈静挑眉：“怎么？在娱乐圈混不下去，打算找个女朋友退圈了？”
　　“我是为了事业！”云初趴在床上，单手托着下巴，另一只手比三指发誓，见陈静明显不信，她悻悻：“我开春没有戏拍，总得有点什么刷脸吧？”
　　陈静笑眯眯：“我怎么不知道你这么有事业心啊？”
　　云初从大二开始接戏，大三签约公司，到今年十二月满打满算出道四年。别的不说，唯爱拍戏，在这个流量当道，综艺刷脸的娱乐圈里，坚持不懈地从跑龙套演到了女配角。
　　可惜时运不济，拍了五部戏，四部待播，唯一放出来的是客串，加起来镜头3分14秒，观众脸还没认到就切镜头了。
　　陈静急啊，说咱拍戏不行，接点综艺刷刷脸总行吧？
　　云初偏不，她劝陈静：“你别急呀。”
　　陈静：“怎么不急？”
　　云初：“反正片酬还不够我一个月理财赚得多。”
　　陈静：“……我求你退出娱乐圈继承家产去吧！”
　　云初也不，就这么秉持着一颗佛系的心，综艺不接，代言为零在娱乐圈混了好几年，拿着五千块钱的固定工资，一年到头都在休假。
　　后来陈静也麻了，随她去了，她倒好，一声不吭地接了个恋爱综艺。
　　云初默默地接受陈静的批评和吐槽，等她停了才沉声道：“人都是会变的。”
　　陈静冷笑：“那你变得有点快哈，上周才跟我强调过一遍，这部戏杀青后没新剧本你就要休假了，去哪来着？”
　　云初：“加州日落大道兜风。”
　　陈静继续冷笑。
　　云初：“呃……”
　　“等下，”陈静忽然坐直了身子，说：“云初，你该不会是听说简悠会参加才去的吧？”
　　像是按下了什么开关般，云初又骤然掉进了刚刚的梦里，旖旎缠绵的春光蒙了层昏红的滤镜，明明已经过去了四年，每次想起时，仍然忍不住脸红心跳。
　　这是简悠给她的烙印。
　　“别做梦了，我知道你想跟大导演套近乎，但是你没跟她接触过不知道道，她那不食人间烟火的姿态，怎么可能参加恋爱综艺？”陈静信誓旦旦：“除非是被下降头了！”
　　云初不死心：“我看营销号发的，简悠的工作室也没辟谣。”
　　“平时有些瓜遛你我都不带辟谣的，更别提简悠了，简悠是谁啊？她的实绩还要我跟你一一复述吗？”
　　那倒不用。
　　云初悻悻，简悠的实绩她早就烂熟于心。
　　简悠，金鹿奖年纪最小的最佳导演。
　　大二那年，简悠凭借微电影《代号二十一》拿到大学生导演奖，片子发布后，短短五天播放量破亿。同年拜师电影界泰山北斗张忱爻，编写剧本《贩卖》，获得金鹿奖最佳剧本。
　　大学毕业后远赴波士顿进修并筹备电影《吻过深海》，该影片取材现实，采用了大胆的拍摄手法，取得了国际电影节金狮奖、最佳女演员奖以及金鹿奖最佳影片，也是凭借这部电影，简悠拿到了最佳导演。
　　出道七年拿奖无数，圈内地位稳固，如日中天。
　　云初小声哔哔：“万一呢？”
　　不等陈静反驳，她立刻转移话题：“你亲自过来不会就为了当面骂我吧？是来送我的吗？可是我晚上的飞机哎。”
　　陈静哦了一声：“你的航班给你取消了。”
　　云初：“啊？”
　　陈静站起来，呼噜了下她的脑袋，说：“跟简悠一起录恋综是天方夜谭。但捡漏客串下简悠新剧的角色，倒是可以有。”
　　云初愣在原地：“啊？？？”
　　/
　　“简导儿——”
　　嘈杂忙乱的外景片场里，场务踩着新下的薄雪小跑过来，呼出的热气在零度以下的空气里散开，她气喘吁吁地跑到帐篷下：“简导！”
　　到跟前被助理拦住了：“等下，导儿在讲戏。”
　　场务连忙退到一旁。
　　应该是刚下了场戏，简悠捧着保温杯坐在折叠椅上，男主角蹲在她旁边，两人全神贯注地看着显示屏上的影像，简悠时不时地小声说两句话。
　　她穿黑色羽绒服，黑衣黑发，只是脸是白的，唇色被水润过，红得浅淡。
　　苍白冷淡的美丽。
　　助理跟场务熟，见她一脸的如释重负，问：“事情解决了？”
　　场务掩饰不住开心：“解决了！”
　　他们所在的剧组，是由某视频平台联合卫视筹拍的一部家庭成长的电视剧，男女主角都是实力派演员，编剧也是圈内数得上号的，更是由张忱爻出面，游说简悠出任这部剧的导演。
　　目前剧组的拍摄计划有条不紊，也就这两天出了个小小的插曲。
　　起因是平台那边想塞个小流量进来，演个讨喜戏份不多的角色刷刷脸，顺便也让简悠指导下演技。平台是最大的资方，简悠同意了，编剧连夜加戏，定在今天下午拍摄。
　　结果上午接到经纪人的电话，说跟艺人行程冲撞，要求拍摄往后挪两天。
　　电话是直接打给的简悠，经纪人在电话那头趾高气昂：“简导也知道，我们家春和人气太高了，你那边的客串，你看看，再往后排排呢？”
　　简悠面无表情地听完，说：“景已经布好了。”
　　经纪人笑道：“我知道嘛，下次再——”
　　简悠打断她：“这次不来下次也不用来了。”
　　说完，直接挂了电话。
　　景已经布好了，反正戏份不多，简悠便让场务在影视城随便拉个演技不错的群演过来。
　　也是巧，场务出门正好碰到隔壁剧组开机，男主角的经纪人静姐也在场，跟她聊了两句，静姐一拍手：“我手下有个女演员，昨天刚杀青，这还没走呢，要不我给你叫来？”
　　于是一拍即合。
　　等简悠讲完戏，跟她这么一说，简悠问：“你跟尤导说了吗？”
　　尤导，B组导演，这场戏是他来导。
　　场务说：“演员简历静姐给我了，您这边可以的话，我再跟尤导说。”
　　简悠翻着剧本，兴趣缺缺：“戏份撑死不过十分钟，不用我看了。直接去找尤导，别耽误后面的拍摄。”
　　场务想想也是，说了句好就要走，简悠忽然想起什么般，抬眼：“等下。”
　　场务急刹车：“怎么了导儿！”
　　“静姐，是山竹娱乐那个吗？”
　　“是啊！”
　　“……演员的简历给我看看。”
　　简历做的很中规中矩，第一页的证件照拍得用心，蓝底的背景里，扎着马尾的女孩对镜头露出洁白整齐的牙齿，笑得灿烂，元气满满。
　　姓名，云初。
　　星座，双子座。
　　演艺经历丰富，上到最新出演女配角的辉煌，下到在学校里社团汇报演出，就连不小心入了某部电影当背景板也写上了。
　　简悠笑了下。
　　摇了摇头，把简历还给场务。
　　场务有点拿捏不稳她的想法，小心翼翼地问：“……这个云初，怎么了吗？”
　　“没，”简悠低下头，若有所思：“她跟我一个学校的。”
　　场务恍然大悟。
　　懂了，学妹嘛，要多照顾！
　　/
　　这部电视剧主要发生在胡同里，于是剧组便搭了个胡同的景，A组外景，B组室内，在外面能看到二楼女主角房间里的场景。
　　云初客串的是个成熟有魅力的家庭教师，是推动男女主感情的工具人。
　　女主人设叛逆，典型的不良少女，校里校外都要喊一声姐的人物，对家庭教师很不屑，当着她的面就开始抽烟。
　　云初推开窗，北风卷着雪花扑进来。
　　“卡。”楼下不远处，摄影机拍不到的地方，简悠站起来，示意演员在旁边等候，她看遍拍摄内容，点点头：“行，今天就到这里，收工吧。”
　　片场立刻忙碌起来。
　　简悠坐回去，喝了口保温杯里的水，想了想还是上楼看B组拍摄情况。楼道里故意做旧，被撕坏地小广告和污垢显得很有年代感，她轻手轻脚地进了房间，工作人员让出一条路，小声说：“简导好。”
　　简悠微微点头，尤导也看见她，招招手，指着显示屏里的云初，夸赞道：“这小姑娘，有灵气。”
　　简悠笑笑：“是吗？”
　　“是真的！”尤导当她不信，激动了：“咱这女主演技多牛逼你知道的吧？她居然全都能接住，而且一点也没有被压……”
　　尤导越夸越上头，简悠心不在焉地听着，摸出手机。
　　微信有三条未读消息，来自她的私人助理小刘。
　　【导儿，上次来工作室要给新戏投资那个贺经理又找来了，条件还是跟原来一样，只要您参加《恋爱小妙招》，钱立刻到账】
　　【还有您上次要的《恋爱小妙招》拟邀名单我也给您找来了】
　　【图片】
　　简悠点开图片。
　　拟邀嘉宾的类型倒是丰富，有配音演员、有总裁、有摄影师，还有个演员。
　　她盯着图片看了会儿，听到被尤导夸得天花乱坠的云初对女主说了句乖，抬起眼，键入：“你告诉他，我同意了。”
　　/
　　虽然云初的这个角色戏份少，但在开头中间结尾都有出场，转了三个景一口气拍完，也到了晚上才结束。
　　云初这边拍摄结束，跟导演演员寒暄完，刚出来就被静姐一把拽走。
　　云初嘚瑟：“我刚刚表现不错吧？一遍过不带NG，业务能力杠杠的，你说我要不要把这个闪光点也写到简历——哎哎哎！你拉我干什么！”
　　陈静：“简悠被人下降头了！”
　　云初：“……？”
　　‎
　　【作话】
　　久等啦！
　　【阅读指南】
　　依旧是体|位互攻
　　双向暗恋
　　超甜
　　高岭之花天才导演养成娱乐圈元气小花
　　感谢阅读^ ^
　　本章24小时内2分评有红包~~~
　　【评论】
　　你怕不是跟我磕一对河里cp。
　　奇妙联动
　　哈哈哈
　　喜欢！
　　不要啊这么快完结……话说我想看周之桃的番外和简导婚后的嘿嘿嘿日常
　　开始看啦，屯了这么久了
　　这个卡住的地方就很过分
　　想祁雨加一……
　　天呐 想祁雨了 后面会有联动吗 大大会再写祁雨番外吗
　　甜死我了甜死我了！！！！！！！！
　　wow！！喜欢！
　　-完-

2、爬墙
　　❀·“你那是主动的。”
　　主题：恋爱小妙招嘉宾瓜
　　主楼：简悠
　　1L
　　？？？
　　2L
　　楼主在逗我？
　　3L
　　是我认识的那个简悠吗？？？
　　4L
　　造谣也要讲究基本法……
　　5L
　　这综艺之前就有营销号遛过，被简悠的粉丝给骂得哦，那叫一个惨！我们组要做好被冲的准备了
　　6L
　　这个楼主我记得是真瓜主
　　7L
　　我草
　　8L
　　简悠喜欢女的？给我个姬会
　　9L
　　比起简悠的性取向，我更震惊的是她居然会参加综艺……我记得去年有个角色竞演类综艺请她当评委她都没去
　　楼主
　　既然大家这么好奇，我就多说两句吧。
　　10L
　　懂了，是上综艺赚钱呢
　　11L
　　那随便挑个真人秀呗，怎么非得去恋综！
　　12L
　　简悠的粉丝得疯
　　13L
　　想到了我之前吃的一个很离谱的瓜
　　14L
　　楼上展开说说
　　15L
　　放个耳朵
　　16L
　　我也随便说说，不要当真。我听说好像是有人找到简悠，说愿意投资她这部电影，不要求回报，只要简悠参加恋爱小妙招
　　17
　　啊这
　　18L
　　细思极恐
　　……
　　“云初你真的能耐了，你居然真的能用钱砸到简悠！”外放的视频通话里，周之桃那边阳光明媚，碧海蓝天，她把墨镜推上去，一张漂亮的小脸怼在镜头前：“她不知道是你吧？”
　　周之桃，云初一起长大的闺蜜，北市城里的白富美，这会儿正在夏威夷度假。
　　“我让小贺去的。”云初从鞋柜里拿出双雪地靴，综艺后天开始录制，她明天要去拍定妆照，所以提前收拾行李，她把靴子扔进箱子里，“她要是知道是我……”
　　周之桃断言：“你就完蛋了！”
　　云初白了她一眼：“你就不能盼我点好？”
　　周之桃躺回长椅上，喝了口果汁：“我怎么不盼你点好？从你大一开始暗恋简悠我就跟你说，你跟她不是一路人，你呢？你听了吗？”
　　“我听了啊！”云初理直气壮：“所以我暗恋她嘛！”
　　周之桃被她噎住了。
　　“而且我还在她毕业散伙饭的时候把她给睡了！”
　　“你那是主动献身。”
　　“意思都差不多，”云初不甚在意地摆摆手，把面膜塞进行李箱的隔层里，小声嘀咕：“……就是不知道她喝醉了还记得多少。”
　　“嘀咕什么呢？”周之桃问：“你今天还去你奶奶家睡吗？奶奶给你进门了吗？”
　　云初的奶奶丁林萍，国家一级演员，话剧演员。
　　俗话说，演话剧的看不起拍电影的，拍电影看不起拍电视剧的，云初当时报考电影学院，丁林萍就奔着她能继承自己的事业，在话剧舞台上发光发热。
　　结果没想到云初大二就开始接戏，接的还是个网剧。
　　老太太大怒，连夜直奔剧组，在片场把云初狠狠地骂了一顿，说不跟她走的话这辈子不要认她这个奶奶。
　　云初也犟，说合同都签了怎么走？而且凭什么看不起网剧，现在大家都看网剧，谁还看话剧啊！
　　两人话不投机半句多，不欢而散。
　　云初本以为老太太最多气一阵就原谅她了，结果她杀了青准备回奶奶家过暑假，被拒之门外喂了一晚上的蚊子，老太太都没给她开门，云初才反应过来，断绝关系，老太太是认真的。
　　光断绝关系也就算了，老太太在娱乐圈几十年，人脉手段那叫一个厉害，在暗地里施压，每回有剧本递过来，开头聊得好好的，快签合同了就崩掉，一度让静姐怀疑人生，问云初是不是我业务能力不行，怎么回回聊回回崩啊？
　　云初就在心里叹气，真不怪静姐，怪她家老太太心狠呐，想用这种方式逼她回去演话剧。
　　虽然如此，每次出远门前，她都会去老太太那里呆一晚上再走，就是老太太不太待见她，回回去回回吃闭门羹。
　　想到这里，云初把行李箱合上，说：“她不给我进门，我爬墙不就行了？”
　　周之桃：“我求你像个女明星点……”
　　云初：“不要对十八线糊咖要求太高。”
　　周之桃：“……”
　　她的错。
　　/
　　“嗯，今天签过合同了。”
　　被水汽模糊的镜子前，简悠放下发香喷雾，荔枝玫瑰的香水味儿在空气里四散开来，她系好睡袍的腰带，推开浴室的门：“不过录制时间还没定。”
　　电话那头女人叹了口气，嗓音温柔：“你这孩子，缺钱可以找我和你老师借啊，干什么做不喜欢的事情？”
　　“也没有不喜欢，录个综艺而已。”简悠下楼，松软的棉拖踩在木质楼梯上发出轻微的响声，她笑道：“师母，有需要的话我肯定会找您和老师借的，我又不会跟您二老客气。”
　　尾音上扬，眉目间带了些许嗔意，有点撒娇的意思了。
　　楼下的萨摩耶摇着尾巴迎上来，简悠弯下腰摸摸它的头，又跟师母说了两句话才挂电话，她把耳机摘下来，问：“文姨，今天吃什么啊？”
　　文姨是简悠请的住家保姆，烧得一手好菜，简悠在外拍摄一拍就是两三个月，想她做的菜想得紧。
　　“都是你爱吃的！”文姨把菜端上来，小盘精致，一道道摆在餐桌上，看着就让人食欲大振。她擦了擦手，问：“院里还煨着排骨汤，配菜你想加什么？”
　　简悠想了下，说：“海带吧。”
　　文姨：“好嘞！”
　　到底是雇佣关系，简悠也无意跟文姨亲近，所以两人并不一起吃饭，倒是萨摩耶毫无被人包养的自觉，大大咧咧地蹲她旁边的椅子上讨食。
　　简悠分它两块肉，说它：“学学路灯矜持点行吗？”
　　路灯，她养的猫，娇娇贵贵的布偶，这会儿正瘫着肚皮在沙发上睡觉。
　　去领养它那天回来路上巷子里的路灯坏了，手机又没电，简悠怕黑，杵在巷口等文姨来救，等的过程中，给布偶取好了名字。
　　萨摩耶的名字更随便，六月抱来，叫六月。
　　六月聪明，往简悠怀里蹭，大型的萨摩耶被文姨洗得干净，毛茸茸地特别好rua。简悠吃完饭，文姨要给她盛汤，她站起来，说：“我到院里吃。”
　　天还是冷，比起北方的干冷，南方的湿气更重，下了几天的雨才慢慢地转化成大片大片的雪花，典型的南方庭院里，夏天养一池荷花的水缸结了冰，落满了雪。
　　水缸旁边立着个炉子，瓦罐里咕噜咕噜，排骨的香味飘出老远。
　　简悠盛了碗晾在屋檐下。
　　“奶奶——”隔壁有人叫门，拍得门板咚咚作响，声音被风吹得失了真，断断续续地传过来：“好不……来一趟，您别……狠心！”
　　简悠东听一句西听一句，拼凑起来：“我好不容易来一趟，您别太狠心！”
　　她翻着节目组导演发来的嘉宾照片，随口问：“隔壁怎么了？”
　　巷弄里的邻居大多熟络，你来我往地比住单元楼里要有人情味。简悠常年在外拍戏，懒得经营这些关系，文姨比她在的时间长，家长里短最是清楚。
　　果然，文姨就给她科普上了：“隔壁孙女犯错，老太太不愿意认，她就隔三差五地上门看老太太，结果门都进不去。”
　　简悠听着隔壁坚持不懈地叫门声，拉了拉嘴角：“这么凶还想进门？”
　　文姨笑：“长得可不凶，文文静静，又漂亮又可爱的。”
　　简悠问：“你见过？”
　　文姨默了默，说：“你应该马上也能见到了。”
　　“嗯？”简悠正想问原因，就听到叫门声不知道什么时候停了，脚步声由远及近，到她家门口停下，她皱眉，有种不太好的预感。
　　下一秒，门被敲响了：“文姨！文姨！你在家吗？！”
　　简悠端起碗，喝了一口。
　　熬了整个下午的排骨汤入了味，照顾着味蕾，文姨站起来，有点犹豫：“那小简，我给她开门了？”
　　简悠嗯了一声。
　　她家的门是双开的，木色的大门上去年贴的春联已经泛黄，被风吹起边角，扯起，落在雪地里，被来人风风火火地踩在脚下：“文姨晚上好啊！好久不见哇！再借您家的墙头爬一下！感谢感谢！”
　　像一阵风，从简悠的面前跑过直奔墙角。
　　有点眼熟。
　　简悠低头看了眼手机上的照片，在来人三下两下以一种她完全不懂的操作爬上了墙头，眼看就要翻过去时，她站起来：“等一下！”
　　简悠走到墙头下，看看手机，看看来人，再看看手机，迟疑：“……云初？”
　　挂在墙上被风吹得凌乱的云初：“？”
　　她艰难地低下头，正对上简悠波澜不惊的眼睛。
　　云初：“……”
　　简悠见她不说话，略微有些不耐烦：“是不是？”
　　云初眨眨眼，歪歪头：“云初？”
　　简悠：“？”
　　云初：“好耳熟的名字。”
　　简悠：“……”
　　‎
　　【作话】
　　简悠：微笑.jpg
　　本章24小时内2分评有红包~
　　【评论】
　　打死不不承认是吗
　　哈哈哈哈云初？绝对不能是我！
　　哈哈哈哈居然是自己砸的钱
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈可爱死了
　　噗哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，自己的名字当然耳熟啦
　　绝了
　　哈哈哈哈哈哈绝了啊
　　哈哈哈哈哈哈哈云初？谁啊？不认识.jpg
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 晋江 那是什么？好耳熟的软件名
　　哈哈哈哈哈
　　-完-

3、剧本
　　❀·“我是简悠”
　　北风萧瑟，漫天飘雪。
　　墙上墙下。
　　简悠静静地看着云初，云初的眼睛很漂亮，水汪汪的桃花眼，眼尾被风吹得泛起淡淡的红，满眼的真诚，让人忍不住相信她说的话。
　　简悠移开目光：“耳熟吗？”
　　云初：“嗯呐。”
　　简悠：“北市电影学院表演系13级第一名，在网络校园剧《似星星似月亮》中饰演女四号。大三签约山竹娱乐，以精湛的演技让多位导演对你印象深刻。……节选自云初的简历。”
　　简悠问：“想起来了吗？”
　　云初默了默，小声说：“简老师，我错了……”她被风吹得有点冷，抽了抽鼻子，忽然闻到了香味：“好香啊，是排骨汤吗？”
　　简悠看了她一会儿：“……下来吧。”
　　在场的三个人最高兴的就是文姨了，她本来还担心简悠会说她放陌生人进家门，没想到两个人居然认识。她给云初盛了碗汤，说：“小初，你原来是明星啊！”
　　云初干笑：“演一些小角色，不出名的。”
　　她侧过脸看简悠，心里的一丝不确定逐渐放大，她语气轻快：“简老师记性真好，是那次我去剧组客串看过我的简历吧？”
　　简悠嗯了一声：“很难不让人印象深刻。”
　　云初回忆了下自己简历上的天花乱坠，脸不由一红。
　　旋即在确定了某件事后，心却直直地沉了下去。她喝了口汤，沮丧地想，简悠果然不记得她了，在床上明明清醒地撩起她的头发，捏着她的脸仔细地看过，还亲她咬她，结果居然下了床就不认人了。
　　“你家住隔壁？”简悠忽然问。
　　“是我奶奶家。”云初回过神来，说：“不过我从小是在这巷子里长大的，简老师是什么时候搬过来的？”
　　“两年前。”简悠喝完了汤，把碗递给文姨。
　　云初推算了下，大概是简悠刚拿下最佳导演那一年。她那年事业停滞，一年到头都没戏拍，开了家餐厅，每天都往餐厅跑，很少来奶奶这。
　　云初遗憾：“早知道我就跑的勤点，也能早认识简老师啦。”
　　简悠笑了下。
　　云初在这，她也没急着进房间，靠在椅背上看雪。云初似乎与生俱来讨人喜欢的能力，跟文姨不知道说了什么，逗得文姨笑起来：“不过我不看综艺的。”
　　“为什么啊？”云初纳闷。
　　文姨说：“综艺不是都有剧本吗？”
　　云初惊讶：“这您都知道？”
　　文姨说：“我也是听小简说的。”
　　云初看向简悠，简悠冷不丁被cue，懵了下，点头：“之前给综艺写过剧本。”
　　云初问：“什么综艺？”
　　问完啊了一声：“如果不能说就不要告诉我了。”
　　“没什么不能说的。”简悠说，“也是个恋综，姐姐们的恋爱第三季，看过吗？”
　　云初微微瞪大眼睛：“你写的啊？”
　　作为当年年度现象级恋爱综艺，姐姐们的恋爱第三季集狗血与反转于一身，云初是真情实感追过的。尤其是最后一对BG没成，倒是两个女嘉宾在节目播出结束后官宣，让这部综艺的热度又上了一层。
　　“等等，”云初放下碗：“这综艺有剧本？两个小姐姐也是剧本？”
　　简悠说：“她们没有。”
　　“那就好。”云初松了口气，她拍拍胸口：“我嗑的CP还是真的就行。”她又托起下巴看简悠，说：“就是没想到简老师也会给综艺写剧本。”
　　简悠的回答简洁明了：“缺钱。”
　　那阵子她刚付完了这座房子的全款，穷得叮当响，写字挣钱的活来者不拒。但爱惜羽毛，要求了匿名。导演要刺激要狗血，她是乙方，拿钱办事，自然听导演的。
　　云初却惊叹于简悠的天赋，随便写写都是现象级综艺，她开玩笑：“我们这次综艺的剧本要是也由简老师写就好了，绝对大爆。”
　　跟所有综艺一样，恋爱小妙招也有剧本，不过为了一些惊喜感，所以根据嘉宾的自主选择，有的剧本精确到每句话，有的则全凭自己发挥。
　　云初喜欢开盲盒，喜欢惊喜，又因为第一次参加综艺想要新奇感，所以干脆没要剧本。
　　云初说：“对了，简老师，你收到剧本了吗？”
　　简悠喜欢事事有把握，所以要了剧本：“收到了。”
　　云初好奇：“那你的主CP是谁啊？”
　　简悠张了张嘴正要说，却又被云初给制止住了，她连连摆手：“算了算了，别告诉我了，我需要点惊喜！”
　　简悠也没勉强，继续翻嘉宾的资料和照片。
　　冬天的羽绒服袖子长，把手背包裹起来，露出细长的手指，修得整齐指甲干干净净，从云初的角度看过去，侧脸的线条优越。
　　她偷偷瞄了一眼，又瞄了一眼。
　　心想，简悠可真好看，在遍地都是美女的娱乐圈里也是出众的漂亮。
　　当初上学的时候表演系离导演系近，她就整天往导演系跑，表面是勤学好问蹭课长知识，实际上一整节课都在看简悠。
　　有次简悠坐后排，她坐前排，那一节课她往后看差点把脖子扭了。
　　周之桃说风凉话，说跟简悠一起上课挺好的啊，专业治疗颈椎病一百年，多扭扭，当运动了。
　　云初觉得自己这么多年都没长进，上学偷看，现在偷瞄，早晚成斜视。
　　汤也喝完了，身也热了，看简悠也没待客的心思，多看两眼心都痒痒，云初干脆站起来活动活动身子，说：“简老师，那我先走了。感谢您的排骨汤！”
　　简悠抬眼：“走？”
　　云初点点头：“嗯啊。”
　　简悠说：“是爬吧？”
　　云初：“……？”
　　怎么还骂人呢！
　　旋即，懂了简悠的意思，她垮下脸：“简老师，有些词是不能简略的。我是爬墙，不是爬。”
　　简悠哦了一声：“那你爬……”顿了顿，她说：“爬墙吧。”
　　文姨刚收拾完，推门走出来，乐呵呵地跟简悠说：“小初可会爬墙了，嗖地一下就窜上去，砰地一声就跳下去，果然年轻人就是灵活。”
　　云初：“……”
　　文姨！这是什么值得拿出去炫耀的事吗？简老师！不用这么满脸期待地看过来啊啊啊！
　　云初内心崩溃，跟学生时代暗恋的人重逢时在爬墙，现在还得当着她的面再爬一次是什么体验，这个问题她可以回答！
　　云初眼一闭，心一横：“那我去了。”
　　嗖地一声窜上去，砰地一声跳下去，一气呵成。
　　一墙之隔，她听到简悠说了句：“确实好厉害。”
　　云初：“……”
　　谢谢，她并不需要这个夸奖。
　　/
　　虽然老太太不待见她，但天寒地冻的也不会真把她关外面，有时候睁一只眼闭一只眼，还是会给她留门，就是不愿意见她。
　　云初站老太太房门口，敲了敲：“奶奶，你睡了吗？”
　　没人说话。
　　“我跟你说哦，我要去拍综艺了。明天要拍宣传照，晚上的飞机，所以我今天——嚯——！”
　　话还没说完，里面传来“嗖”地一声，有什么拍在门板上，又重重地落下来，把云初后面的话给吓了回去。
　　估计是拖鞋。
　　云初讪讪，这老太太，脾气还是一如既往地暴躁。
　　她又小心翼翼地敲了敲门，说：“那晚安啊，奶奶。”
　　说完怕老太太再砸她，拔腿就跑。
　　她的房间在楼上，从飘窗能看到简悠家的院子，煨汤的炉子已经熄火了，院内变得静寂，枯了叶的枇杷树随风摇摆。
　　看了会儿，她扑到床上，开心地对着空气蹬了两下腿，摸出手机。
　　云初：！！！
　　云初：桃子！你猜怎么着！我跟我老婆真的太有缘了！
　　云初：她住我奶奶家隔壁！
　　周之桃还没睡，秒回：？你什么时候有老婆了
　　云初：刚刚
　　桃子：谁
　　桃子：你不是为简悠做尼姑了吗
　　云初：就是简悠……
　　桃子：？
　　桃子：简悠知道吗
　　云初：我单方面做的决定
　　桃子：……
　　云初：真的，你不觉得很有缘吗？邻居哎！我的房间能看到她的院子，她还请我喝了排骨汤，好好喝呜呜呜
　　桃子：这才一会儿没见，你的人生突然多了好多经历……
　　云初嫌打字麻烦，拨了个语音过去，通话半小时，详情解释了刚刚的经历，重点描述了简悠对她笑了好几下，再三强调了是简悠邀请她下来喝排骨汤的。
　　桃子无语：“你那样挂在墙上，是个人都会同情。”
　　“少打击我。”云初翻身下床，房间里的暖气开得足，闷得厉害，她把窗户打开一条缝，正好看到简悠牵着狗从外面回来，她啊了一声：“简悠。”
　　周之桃问：“什么？”
　　云初把语音通话换成视频，对准隔壁的院子，雪还在下，简悠刚从外面遛狗回来，衣领和头发上都落满了雪，萨摩耶还没玩尽兴，在院子里打滚不愿意进屋。
　　简悠纵容，松了绳子站在原地看它玩。
　　看了会儿，她从口袋里摸出手机，雪纷纷扬扬地落在屏幕上，被她耐心地擦去。离得远了，镜头有些模糊，周之桃问：“她干什么呢？”
　　云初摇了摇头：“看不出来，在回人消息吗？”
　　周之桃猜：“不会是谈恋爱了吧？”
　　云初：“……别伤害我。”
　　周之桃却越想越觉得有可能：“不然谁的消息非得站在雪里回啊？就算不怕冷，这雪下得也很不好打字，得非常在意吧！”
　　云初的心里咯咯噔噔，七上八下，已经准备还没恋爱就已失恋，掌心的手机突然震动了一下。
　　云初心不在焉地切回页面。
　　是一个好友申请。
　　Y：我是简悠
　　‎
　　【作话】
　　加好友啦~~~
　　云初迅速改备注：老婆（造谣版
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈怎么这么可爱啊
　　花花
　　哈哈哈哈哈哈
　　这个y是云吧，对吧对吧！
　　哈哈哈哈哈哈备注老婆
　　老婆已经是板上钉钉的事了，什么时候把手续办一下呀
　　小云真的好可爱！
　　开始催更，呜呜呜，我明天就要去学校了
　　甜懵了甜懵了
　　云初:嗨，老婆↖(^ω^)↗
　　我的天，不够看啊啊啊啊啊
　　ovo
　　老婆来了
　　咿呀咿呀哟
　　-完-

4、上车
　　❀·“带人回家啦？”
　　云初很爱发朋友圈。
　　片场的琐事，偶遇的猫咪，新买的包包，心水却又怕胖不敢吃的甜品，九宫格照片随时安排上，实在没什么发的就分享首歌。
　　陈静为此还说过她，说她能不能看起来成熟稳重点，朋友圈那些圈内人看见多不好！
　　云初宽她心：“我朋友圈没有多少圈内人啦。”
　　陈静不信：“你同学呢？”
　　云初说：“要么糊着，要么红了把我删掉了呀。”
　　陈静：“……那没事了。”
　　朋友圈管不着，陈静就管她的微博，她微博粉丝不过十万，大部分都还是她生日直播被颜值吸引来的。她的直播气氛轻松，吃吃喝喝，有的是人爱看，一来二去也有了那么一小群死忠粉。
　　陈静又教育她了：“要跟粉丝拉开距离！你是演员，不是主播！”
　　云初小声嘀咕：“我还没主播粉丝多呢。”
　　陈静：“……”
　　然后陈静就再也不管她了。
　　云初也越来越放飞自我，但微博到底有点偶像包袱，没朋友圈发得勤，也比朋友圈要精致。所以——
　　云初倒在床上，疯狂地刷自己的朋友圈：“啊啊啊我以为简悠会先关注我的微博！”
　　周之桃问：“你同意她的申请没？”
　　云初说：“还没。”
　　周之桃：“……在等什么？”
　　云初把手机放下，脸整个埋在松软的被面上，声音闷闷地：“我就是……就是有点紧张。”
　　周之桃奇怪：“紧张什么啊？她又不记得是你把她睡了。”
　　云初沉默了。
　　周之桃：“咋了？”
　　云初：“说得有道理啊！”
　　周之桃：“……”
　　云初滑开手机，申请的页面上，简悠的头像是只布偶猫，仰着脸看镜头，蓝色的眼睛blingbling的极其漂亮。
　　云初点击通过。
　　对话框弹出。
　　【你已经添加了Y，现在可以开始聊天了】
　　犹豫了会儿，云初先发了个表情包过去：简老师好！
　　Y：你好
　　云初：谢谢今晚的排骨汤：)
　　对话框上显示对方正在输入中……
　　云初：简老师怎么知道我的微信号的？
　　Y：导演给的资料里有
　　云初：【这样啊.jpg】
　　Y：嗯
　　云初：【发射wink.jpg】
　　简悠便没再回了。
　　周之桃还在给她发消息：怎么样了？聊上了没？
　　云初：聊了聊了！
　　桃子：聊的什么给我看看
　　云初：【截图】
　　桃子：。
　　云初：怎么了？
　　桃子：不是你老婆吗？
　　云初：【截图】
　　截图上，简悠的备注赫然改成了：老婆（在造谣
　　桃子：……真有你的
　　云初克制不住地嘴角上扬，在床上打了个滚，发朋友圈。
　　初：今天下雪啦，喝到了排骨汤，炒鸡好喝^ ^感谢款待。
　　简悠不爱发朋友圈，想想也应该不喜欢刷，所以云初也没指望她能看见。明天还要早起，她洗了个澡，倒头就睡。
　　毕竟是从小长大的地方，这一觉睡得又沉又香，醒来的时候天已经大亮。
　　雪停了，和煦的阳光被云层挡住，时隐时现。
　　云初卷上围巾去买了早饭，巷弄位于该市5A级历史街区，被各大现代化商场包围，闹中取静，过了桥就是主街，冬日的清晨早餐摊上正热闹。
　　“小初回来啦？”卖馄饨的阿姨看着她长大，熟络地打招呼：“最近在哪忙啊？”
　　云初笑得乖巧：“刚拍完一部电视剧！”
　　阿姨给她下馄饨，问：“戏份多不多？上次看你的剧，跟我们家幺儿从头追到尾，他都没找到你，一个劲地还问我，小初姐姐在哪呢？”
　　“这次戏份绝对很多！”云初保证：“女配呢！”
　　“行，那我们就等着了。”阿姨招呼她：“别站风口，再吹着凉了。还是两碗，一碗不放葱花是吧？”
　　云初说：“这次要三碗。”
　　阿姨意外：“带人回家啦？”
　　“没，”云初脸一红，她往伞下站了站，踩在被扫到一旁的雪堆上，小声否认：“给邻居家姐姐带的。”
　　嗯，简悠是邻居姐姐没错。
　　文姨起得早，遛了狗回来正好撞见云初准备敲门，云初把早饭递给她，她问：“不进来一起吃吗？”
　　“不了！”云初拢了拢长发，笑得眼睛弯起来：“我一会儿还有事要出门，帮我跟简老师问好！”顿了下，她又回头，比了个大拇指：“文姨，您做的排骨汤特别好喝！”
　　文姨看了看手中的袋子，边推门进去边笑着摇头：“这孩子……”
　　她早起煮了茶叶蛋，外出遛狗买菜，喊了简悠正在帮她看火，白色的瓦罐里冒着热气，简悠拖了把竹椅坐在旁边，托着下巴盯着瓦罐。
　　听到门声，她头也不抬：“云初吗？”
　　“可不是！小姑娘起得可真早，还送了早饭过来。”
　　文姨松了狗绳，六月撒丫子朝简悠跑过来，简悠眉头一皱，抬手制止：“脏，别过来。”
　　一句话给六月说委屈了，蹲在她脚边呜呜呜，低下头蹭她的腿。简悠摸摸它的狗头，抬起眼：“早饭？”
　　“是馄饨。”文姨说：“不过她也不知道你不喜欢吃。”
　　简悠不喜欢吃带馅的，包括不限于饺子、包子、馄饨等等。
　　文姨问：“还跟昨天一样，手抓饼？”
　　简悠含糊地嗯了一声。
　　低下头，闻着茶叶蛋的香味儿，她忽然开口：“放这儿吧。”
　　文姨没听清：“啊？”
　　简悠站起来，六月借机往她身上扒，被她扒拉下去，她不看文姨，语气随意：“我听说这儿的馄饨挺好吃的，尝尝看。”
　　文姨虽然有点惊讶，但也理解。
　　大导演嘛，心思难猜也是正常的，她把馄饨倒进瓷碗里，给六月洗澡去了。
　　简悠捞了个茶叶蛋，走到院里的石桌旁坐下，清理过雪的石桌湿漉漉的，馄饨的热气飘起来，她边等凉边拿出手机。
　　打开跟云初的对话框。
　　键入：谢谢你的早饭。
　　删掉。
　　再键入：馄饨很好吃。
　　删掉。
　　删删改改，最后发了个谢谢过去。
　　云初回得很快：不用客气！这家馄饨超级好吃！你要是喜欢我下次再带你去！我跟老板特别熟！打折的！
　　简悠说：“好。”
　　戳进云初的朋友圈，在她昨晚的那条动态下面回复：不客气。
　　/
　　吃过早饭，简悠换衣服出门。
　　她挑了件灰粉色的大衣，雅致的色调在阴霾天里衬得人山明水静的温柔，她把脚踩进长靴里，拿起围巾，说：“我今天去工作室，中午不回来吃了。”
　　“晚上想吃什么？”文姨从厨房里走出来：“我提前准备。”
　　“清淡点的吧。”
　　简悠卷上围巾，蹲下身跟来玄关口送她的六月说再见，路灯打着哈欠蹲在脚边，对她的离开毫不在意。
　　简悠伸出手指戳了它一下，它以为简悠要撸它，顺势倒在地上露出肚皮。
　　简悠：“笨猫。”
　　路灯：“喵~~~”
　　简悠站起来：“走了。”
　　高跟的靴子踩在雪地里有点打滑，她走得小心，精神集中到一种境界，以至于云初喊了她两三声她才听见。
　　她恍过神，看到云初正蹲在雪地里系鞋带。
　　还是昨天那身羽绒服，一张漂亮白净的小脸吹了风，变得红扑扑的，眼神却是晶晶亮地看着她：“简老师！好巧啊！你也出门？”
　　简悠嗯了一声。
　　云初站起来：“简老师去哪？”
　　简悠倒是有问必答：“平泽路那边。”
　　云初眼前一亮：“我今天拍宣传照的工作室也在那边！”
　　简悠点点头，语气波澜不惊：“到路口就能打到车。”
　　云初：“……好。”
　　看着简悠踩着高跟鞋上了石桥，云初在原地站了会儿，边叹气边上了桥，心想简悠在电影学院的时候就有高岭之花之称，在娱乐圈这么多年性子性子也没改。
　　她给周之桃发消息，说：“这就是初心不改！”
　　周之桃不耐烦：“别烦我，睡觉呢！带着你对你家简导的一百八十层滤镜有多远滚多远！”
　　云初：“看在你说是我家简导的份上，原谅你了。”
　　周之桃：“……说起来，你是怎么知道简悠也是弯的来着？”
　　是简悠自己说的。
　　简悠当年是以导演系第一名进的电影学院，入校前一张证件照的公布就足以惊艳所有人，等她入校后，追逐者不计其数，锲而不舍地要把她拿下。
　　后来简悠烦了，直接冷了脸：“我喜欢女的，要追我先把自己阉了。”
　　一战成名。
　　云初说着下了桥，捂心口：“我老婆真的好辣。”
　　周之桃啧啧：“爱了爱了。”
　　云初不乐意了：“谁准你爱了？”
　　周之桃：“……滚！”
　　历史街区总长一千五百米，横街窄巷，小桥流水，临河的屋檐挂着红灯笼，衬着新歇的皑皑白雪，风光极好。
　　可惜车开不进来，又是上班的点车也不好打，云初在路边等着打车软件排单。
　　前方排队40人。
　　云初想，要不去坐地铁好了，等排队的时间走着都到了。
　　正琢磨着，耳边突然响起喇叭声。
　　“嘟——”
　　长长的喇叭声打断她的思绪，她愣了下，抬起头，只见她面前停了辆白色奥迪，副驾驶的车窗缓缓地降下来，简悠侧脸看过来，眉眼仍然是淡漠的，却在轻微皱眉间，让人觉得有了些烟花气息。
　　云初呐呐：“简老师……”
　　简悠看着她，见她还傻站在原地，又按了下喇叭，薄唇微动：“上车。”
　　‎
　　【作话】
　　很喜欢一些嘴硬心软……QAQ
　　本章24小时内2分评会发红包～
　　【评论】
　　简老师：怎么回复才不会把老婆吓跑
　　花花
　　高跟鞋开车吗 应该有备用鞋吧 这奇奇怪怪的关注点
　　这就开始宠老婆啦！
　　甜嘿嘿
　　磕得好开心，每天都在养肥还是追更中反复跳跃！
　　开学，大大再见?
　　喜欢
　　套路啊
　　-完-

5、拥抱
　　❀·“你在等我吗？”
　　简悠把云初送到商厦门口。
　　陈静正在等她，看她从车上下来，笑容明媚地跟里面的人说话，心里一咯噔。
　　不会吧？早就听说圈内太糊的十八线没活干只能谈恋爱，云初不会在参加恋爱综艺前一晚谈上恋爱了吧？！
　　这要是传出去，综艺还做不做了？
　　直女卖姬，天打雷劈啊！
　　等车子一开走，陈静立刻上前质问：“谁啊？谁送你来的？你自己的车呢？”
　　云初抿了抿唇，把笑意藏起来：“没谁啊。”
　　“少扯谎！”陈静拉着她往里面走，乜了她一眼：“没谁你笑得一脸春心荡漾，跟又初恋了似的，赶紧交代！”
　　“我本来就没谈过恋爱！”商场里的暖气开得足，云初扯掉围巾，挽上陈静：“不过真的没谁，是简老师。”
　　“简老师？”陈静一时没反应过来。
　　“简悠。”
　　“啊？你怎么跟她……？”
　　“我跟简老师有缘啊！没想到吧，她居然住我奶奶家隔壁！你说我要是早知道了——”
　　云初懊恼，她要是早知道了，肯定常住奶奶家跟简悠面前刷脸，还需要什么恋爱综艺？直接上门啊！
　　“还有这么巧的事？”陈静也跟她一起懊恼：“要是早点知道早点攀上关系，电影资源还不是任你挑选？”
　　云初深以为然：“就是说啊！”
　　两人对视一眼，同时叹气，各有各的懊恼，各有各的打算。
　　陈静提议：“要不这次恋综，你专攻简悠好了。”
　　云初始料未及：“啊？”
　　陈静却是越想越觉得可行：“这综艺国民度可以，观察嘉宾也都是自带流量。你刷刷脸就行了，跟素人谈恋爱没必要。但是如果是简悠的话，那还是要争取下的。”
　　毕竟简悠在圈内地位稳固，要资源有资源，要好本子有好本子，要名气有名气，演不了她的戏，蹭个热度炒CP也是稳赚不赔啊！
　　云初嘀咕：“我跟素人也差不多。”
　　陈静被噎了一下。
　　那倒也是，出门不用戴口罩帽子，地铁出租车随便坐，仅有那么几次要被人认出来了，路人一脸惊喜地大喘气：“你不是……你不是……你不是那谁吗！”
　　云初微笑：“嗯嗯，我是。”
　　路人：“陈霜序！”
　　云初：“……”是你大爷。
　　陈霜序，影后级别的大咖演员，简悠御用女主角。云初因为跟她长得有几分神似，陈静之前还想蹭下热度，给她推个名号叫小陈霜序，被云初断然拒绝。
　　陈静强行转回了话题：“你马上就不是素人了！”
　　云初好奇：“怎么说？”
　　陈静一脸兴冲冲：“《初见的你》定档了！”
　　云初懵了下：“那是什么？”
　　没等陈静回答，她就想起来了。
　　那是她进山竹娱乐后接的第一部戏，都市家庭教育剧，她演配角的小女儿，一个常年被家暴导致精神崩溃的女高中生，在跟喜欢的人度过人生中最快乐的一个夏日后，跳楼自杀。
　　这个角色特别考验演技，导演又是出了名的苛刻，云初在进组前足足准备了三个月入戏。虽然戏份不多，但每一条都让导演赞不绝口。
　　可惜这部剧因为各种审核、背景、政策的改变迟迟没能上映。
　　“怎么这么突然？”云初纳闷。
　　“谁知道？反正已经定了明晚八点黄金档。”陈静欣慰地看着云初，仿佛在看一颗冉冉升起的新星：“对了，跟你演对手戏的男演员那边来人问，剧播出期间要不要炒CP？”
　　云初说：“静姐，你懂我的。”
　　陈静了然：“男人滚远点。”
　　云初：“嗯哼。”
　　云初之前没参加过综艺，所以没有现成的公式照，节目组联系了摄影棚给她现拍。电影学院出来的天生有镜头感，一套拍下来行云流水，下午三点前就收了工。
　　航班是晚上的，云初准备回家再睡一觉。
　　临走前，陈静站在车窗前一脸任重道远地看着她，握住她的手紧了紧：“记得我的话，拿下简悠！”
　　云初回握过去：“放心！”
　　陈静再握紧：“加油！”
　　云初：“成功的话可以休假一年吗？”
　　陈静：“司机可以走了，路上小心哦。”
　　云初：“……呵呵。”
　　/
　　@JIAN0812简悠个站：1214.PVG出发|好久不见的简导儿今天也美丽~录制顺利！
　　视频里，简悠推着箱子走在人群中，她戴黑色口罩，露出一双漂亮的眼睛，眼妆精致，目光却略显冷漠，对来送机的粉丝熟视无睹。
　　不知道谁递来一束花，嘈杂的喧闹里，简悠说了句：“谢谢，不要。”
　　评论区则因为这句话话炸了。
　　【姐姐！姐姐好辣！男人给我离姐姐远一点！】
　　【我老婆好漂亮5555】
　　【怎么可以让公主一个人拎这么大的箱子[怒]@简悠工作室，连个助理都没有吗？@恋爱小妙招官博，工作人员呢？？？】
　　【简悠身为导演或成为恋爱小妙招唯一拥有站子的嘉宾……】
　　【笑死了，我记得嘉宾还有个演员吧？是谁来着？】
　　【不认识，不关心素人】
　　【查到了，叫云初，没什么作品，比素人还素。可千万别让我看到她在节目上杆子追我姐哈，如果真这样，一律当蹭热度处理。】
　　【其实参加这个综艺也挺好的。平时片场日记电影花絮都看不到简导儿的身影，更别提从不营业的微博了，这个综艺也可以看看她私底下的样子，狠狠地期待了！】
　　【可是姐姐能不能不谈恋爱……T T】
　　云初在去往机场的路上刷到这个视频，困倦的双眼在刷评论区的时候越来越清醒，她截了个图给周之桃：“你什么时候回国？我的站姐。”
　　周之桃：“……虚假繁荣到底能给你带来什么？”
　　云初：满足我的虚荣心啊^ ^
　　桃子：很欣赏你的坦诚
　　云初：谢谢
　　切出聊天框，她在对话列表里滑了会儿，还是戳开了简悠的头像，简悠果然也不爱发朋友圈，刷下来全是宣传作品的，再在评论区自评：感谢大家的支持。
　　云初点了个赞。
　　敲字：简老师到了吗？
　　再附赠一个小猫咪可爱打滚的表情包。
　　冬天的天黑得早，机场线的路宽敞车少，路灯亮了一路，车窗外，越过灯光笼罩的马路，能看到隔离栏外的田野在昏暗中摇曳，急速后退。
　　简悠估计在忙，等云初上飞机了都没回，飞行两个小时，飞向北方以北。等飞机停稳后，云初立刻打开手机，果然看到简悠半个小时回了她：嗯，到了
　　云初：其他人到了吗？
　　简悠：没有
　　云初：哦哦，估计明天才来吧。
　　简悠：只有我一个
　　云初：我要下飞机啦！
　　简悠：只有我
　　云初：？
　　云初：工作人员也不在吗
　　简悠：嗯，只有我
　　云初：简老师是不是害怕了？
　　简悠：……
　　简悠：没
　　云初：好的！我知道了！我马上到！
　　简悠：。
　　简悠坐在录制现场的客厅里，皱着眉看云初发的最后一条消息，她想云初肯定误会了什么，她不是害怕，她只是对节目组表达了深深的质疑。
　　她是没录过综艺，但她看过。
　　请问哪个恋爱综艺的录制地点是安排到了乡下？这是恋爱综艺还是变形记？院子里有鸡舍还要种菜就算了，到处都是摄像头也算了，为什么连个follow pd都没有？
　　客厅的任务卡封面上写着她的名字，她打开看了，字体活泼花哨，很不严肃。
　　大概意思是向她问好，其次请让她从任务卡的图片里盲选房间，最后告诉她，节目组准备了星星灯，希望她可以装扮一下小院。
　　简悠瞥了眼桌上的星星灯。
　　头疼。
　　她切出跟云初的对话框，找到助理小刘：给我订一张明早回家的机票
　　小刘：收到
　　一会儿，小刘回过神来：导儿，您不是在录综艺吗？如果没记错的话，明天才开始正式录制吧？
　　简悠：嗯
　　小刘：那……
　　简悠：你想换工作吗
　　小刘：机票您看九点半的可以吗
　　却在这时，耳麦里导演的声音小心翼翼地响起：“简导，您看，云初马上就到了。您要不要……先把院子装饰了？毕竟院里没灯的。”
　　简悠拧了眉，努力让自己的语气平缓：“院里为什么不装灯？”
　　导演：“这里的一切都可以促进嘉宾的感情升温，所以我们尽可能把机会给到嘉宾。您来的时候我们去接，下一位嘉宾到就由您来接了。”
　　简悠哦了一声：“挺会玩。”
　　导演干笑。
　　简悠随便抽了个房间，位于客厅左手边，装扮的很少女粉嫩的一间房，木质的窗户临院，风顺着窗户缝吹进来，挂在床头的捕梦网上铃铛轻响。
　　院里没有灯，只有摄像头的红光闪烁，像暗夜里偷窥的眼睛。
　　简悠左手拎着星星灯，右手举着手电筒，站在客厅门槛上踟躇，也不知道做了多长时间的心理建设，终于迈出了第一步。
　　却没想到走到院中心被绊了一跤。
　　手中的手电筒在地上滚了一圈，光直直地打向鸡舍，用砖头垒得很整齐的鸡窝里传来咯咯咯的叫声，豆豆眼好奇地看向简悠。
　　简悠：“……”
　　垂在身侧的手收拢握拳，指尖掐进掌心，她面不改色地、慢吞吞地往有光的地方挪，正挪着，突然听到门被推开了，她心里咯噔了下，朝门口看去。
　　农家的院子大，天又黑着，看不清楚，只隐约听到有人喊她。
　　小小声地：“简老师？”
　　一瞬间，简悠的心定了下来。
　　是云初。
　　云初把箱子推进来，远远地看到简悠跟个木桩似的一言不发地站在那里，她朝简悠招手：“简老师！”
　　简悠只看着她，不说话，也没迎上来。
　　云初不在意，她向来乐观，山不来就她，她便去就山，于是箱子也不管了，踢着院里的雪就直奔简悠：“简老师！”
　　“你在等我吗？”她问。
　　离得近了，手电筒微弱的光把两人笼罩起来，像舞台上的聚光灯，哪哪都是黑暗，只这一处耀眼明亮。
　　简悠沉默地看着她。
　　云初伸出手在她面前晃了晃：“简老师？”
　　简悠抱住了她。
　　‎
　　【作话】
　　简老师：一紧张就开始复读……
　　本章24小时2分评有红包~~~
　　【评论】
　　花花
　　哈哈哈，站姐什么时候回国！这是一个女明星该问的吗
　　陈霜序到时候会不会是一个修罗场
　　甜
　　夜盲症吗
　　简老师怕黑啊
　　云初在心里恐怕都想好结婚地点了吧
　　四舍五入度蜜月了哈哈哈
　　怕黑和简老师御姐形象反差好大 好可爱hhhh
　　-完-

6、宵夜
　　❀·“可是我挺想跟你一起吃晚餐的。”
　　云初僵在原地。
　　恍惚间，她好像又回到了那个燥热的夏日，简悠在昏红的灯光里环着她的腰，渐渐下滑，布料摩擦的声音像勾着火，顺势燎原。
　　她想，简悠身上的味道真好闻。
　　香水在冬日里挥发至后调，干净的雪松与香草混合的香味，在白皙细腻的皮肤上如同鸦片般蛊惑着人，云初忍不住侧过脸，往简悠的脖颈里嗅了嗅。
　　敏锐地察觉到简悠呼吸一滞。
　　云初心底一咯噔，心想完了，她高超的演技在这个时候完全发挥不出来，简悠都不用说话，只要一个简单的拥抱，她觊觎人的小心思就暴露在光天化日下，控制不住的心跳脸红。
　　她清了清嗓子，好不容易找回了自己的声音，哈哈笑了两声：“简老师的香水好好闻哦。”
　　简悠嗯了一声，嗓音轻颤。
　　听得云初耳根子软了，心也酥了，这才后知后觉地反应过来，简悠怕黑，之前还因为这个被人恶意捉弄过。
　　这事儿云初在上学的时候听说过，说是有追简悠的男生被拒绝后恼羞成怒，故意在自修室只有她一个人时把电闸拉了，还给她发骚扰消息嘚瑟。
　　好在简悠的手机还有电，打着手电筒去供电房堵人，扯着人就往墙上怼，全程一句话都没说，把人狠狠地揍了一顿。
　　男生也是不要脸，哭喊着把保安招来说简悠打他，哪想简悠嘴角一拉，眼圈红了：“我只是路过，你怎么血口喷人？”
　　男生瞪大眼睛。
　　“再说了，你觉得我能打得过你吗？”简悠抽了抽鼻子：“想碰瓷就直说，干什么要拐弯抹角？”
　　继而发难：“还有，你不是我们学校的吧？为什么会在这里？刚刚停电是不是你干的？你有什么企图？”
　　保安左看看，是导演系出了名的系花加学霸，张忱爻教授的亲传弟子。再右看看，是不知道哪里冒出来的非本校人员，莫名其妙地出现在电房，很有嫌疑。
　　保安一电棍戳在了男生的腰上。
　　趁着保安在喊人，简悠对男生微微一笑：“不要得罪一名可以调|教演员的导演。”
　　事后调查该男生是隔壁体校的，他在网上散布消息说是简悠打的他，但因为电闸被拉，没有监控证据，所以几乎没人相信他的话。
　　就连说这事儿的学姐都说：“简悠虽然看上去很冷淡，但其实还是挺温柔的。肯定是喜欢简悠的人帮她打的。”
　　当然也有少部分人信的，直呼姐姐好辣我好喜欢！
　　想到这里，云初抬手拍了拍简悠的后背，问：“简老师刚刚在干什么？”
　　简悠没说话。
　　云初也没介意，她轻轻挣脱简悠的怀抱，掌心顺着简悠的手臂一路下滑，攥住了她的手，拍了拍她的手背示意她安心。
　　然后快速蹲下来把手电筒捡起来塞到简悠的掌心，她对简悠笑：“光来了。”
　　简悠沉默地看着她，指腹在手电筒上摸索，将光调至最亮。
　　抿了抿唇，又抱住了云初。
　　云初：“！！！”
　　都有光了怎么还抱她？再这样她要误会了！她会误会——
　　简悠：“欢迎你。”
　　云初：“……”
　　哦，是在证明抱她不是因为害怕，是欢迎她。
　　等简悠松开她，节目组的工作人员才冒出来，给云初戴麦递任务卡，简悠站在她旁边玩手电筒，仰着头把光打入沉沉的夜色里。
　　乡下天色好，星子散落在乌蓝的天空里，一闪一闪的。
　　看了会星空，再把目光落在场上时，云初已经跟工作人员聊了起来：“星星灯啊？我最喜欢了！挂满整个院里也太浪漫了吧？”
　　简悠把灯光给到鸡舍，晃了晃：“浪漫？”
　　母鸡：咯咯咯！
　　云初：“？”
　　她看到鸡舍，倒吸一口凉气：“……等等！我没走错节目组吧？这里是恋爱小妙招吧？”
　　工作人员觉得她可爱，憋着笑：“没走错。”
　　云初一脸荒唐：“这分明是变形记！”
　　导演也在旁边等着，跟她解释：“小初啊，是你经纪人说你喜欢新鲜感和惊喜，不需要剧本。现在来挑个房间吧！”
　　云初问：“简老师是哪个房间？”
　　灯光打在房间窗户上。
　　像摩斯密码般闪烁了两下，定住。
　　比起简悠的随便，云初对于抽房间可谓是万分慎重，甚至在心里拜天拜地拜佛祖希望能跟简悠抽到一间，手都要碰到房间卡了，突然一顿：“为什么有五张？”
　　导演说：“简老师抽过了。”
　　云初：“一人一间房？”
　　导演：“嗯嗯，我们条件很好的，会尽我们最大的努力给每位嘉宾保留最大的隐私。”
　　一旁的简悠凉凉道：“嗯，房间里都是摄影机。”
　　导演：“……”
　　他干笑：“简老师，真人秀嘛，合同里都协商好的。”说着说着又怕得罪简悠，手肘碰了碰云初：“你说是不是，云初？”
　　云初：“……是。”
　　云初挑的房间在二楼，简悠房间的正上方。
　　贵族风格的装修，跟油画里抠出来似的，暗红色为主调的地毯华丽衿贵，法式玻璃吊灯灯罩上的花纹在灯光里开出旖旎的花儿。
　　云初瘫在床上，盯着吊灯看了会儿，突然一跃而起，光着脚踩过地毯，推开窗户，身子往外探，朝下小声喊：“简老师——简老师——”
　　简悠房间里的灯光溢出来，和着院里已经装好的星星灯，明亮地映着窗前的雪，在黑夜里沉默着。
　　要么是没听到，要么是不想出来。
　　云初丝毫不气馁，简悠不出来，她就当透透风了。正想着要不要把手机拿过来拍张星空照发朋友圈，只听吱呀一声，楼下的窗户被人打开了。
　　简悠仰头看向她。
　　云初兴冲冲地朝她招手：“简老师！”
　　简悠微微皱眉：“怎么了？”
　　云初问：“你饿不饿？”
　　简悠低头看了眼腕上的表：“十一点了。”
　　云初：“来个宵夜？”
　　晚间的风大，西北风呼呼地吹，吹得长发往脸上扑，卷着声音在风中走失，简悠说了句等一下，便关了窗户，云初还没反应过来，放在床上的手机就响了。
　　语音通话来自简悠。
　　她说：“下楼。”
　　/
　　虽然地点在乡下，但房间里的设施并不比城市里差，双开门的冰箱里的蔬菜水果一应俱全，简悠站在冰箱前，左手挑着菜，右手打字：“辣椒炒肉怎么做？”
　　点击搜索。
　　网速有点慢，助理的消息比菜谱先跳出来：导儿，给你订好明天上午九点半的机票了。接送你去机场的车辆也安排好了！
　　小刘：【找小刘办事您放心.jpg】
　　简悠把辣椒拿出来，关上冰箱的门，听着云初下楼的声音，敲字：“哦，辛苦了。”
　　小刘：为领导办事不辛苦！
　　简悠：再辛苦一下。
　　小刘：【有事您说话.gif】
　　简悠：把机票退了
　　小刘：……？
　　简悠：车辆也不用来了。
　　小刘：导儿……
　　简悠：【恭喜发财，大吉大利：辛苦费】
　　小刘：为领导办事不辛苦！
　　“简老师我来了！”云初换了身睡衣，长衣长裤，衣摆处绣了只粉色的兔子，她蹦跶过来：“你要做饭啊？”
　　简悠嗯了一声，看到工作室的助理小梦新发来的消息。
　　小梦：导儿，今天山竹娱乐的静姐托人来说，希望你能多多照顾云初，云初是新人，而且一直都很喜欢您。
　　简悠看了云初一眼。
　　云初拆了她拿出来的那包辣椒，正琢磨着怎么处理，似乎察觉到了什么，手微微一顿，侧脸望过来，对上她的目光。
　　而后，对她一笑。
　　她很爱笑。简悠想，不管什么时候，都能笑得很灿烂漂亮，她边想边慢吞吞地回复小梦：“知道了。”
　　……
　　简悠的手艺很糟糕。
　　米饭夹生不说，辣椒炒肉的肉也没熟，最后还是节目组看不下去了，招呼着导演组的厨师给她们做了顿饭，导演跟她们坐一张桌子，很愁：“你们平时是怎么解决吃饭问题的？”
　　简悠吃了口米饭：“住家阿姨。”
　　“……”导演问云初：“你也有住家阿姨？”
　　“我没有。”云初说：“拍戏的时候就吃剧组的盒饭，没戏拍的时候就点外卖，偶尔也会去公司的食堂吃。”
　　导演：“……花样还挺多。”
　　云初深以为然：“必须的，不然很容易吃腻。我们节目的嘉宾有没有做饭比较好的？”
　　导演想了下：“还真有。”
　　云初来了兴趣：“谁啊？”
　　导演介绍：“叫祝莞尔，是一名杂志摄影师，也有自己的摄影工作室，你昨天去拍公式照的摄影棚就是她名下的。她还是个美食爱好者，我吃过她做的菜，那真叫一个色香味俱……”
　　云初听得认真：“继续说啊。”
　　导演：“……我们这不是个美食节目。更多惊喜你明天就能见到了。”
　　云初：“哦。”
　　转眸看向简悠。简悠安静地吃着饭，似乎根本不在意他们的对话。等导演走了，云初放下筷子：“简老师。”
　　简悠抬眼，长长的睫毛撩起灯光，美丽动人。
　　云初的心猛地跳了下，她咽了咽口水，说：“今天的碗我来刷，你先去休息吧，明天再给你刷！”
　　简悠定定地看着她，问：“你真的不了解恋爱综艺的流程吗？”
　　云初犹豫了下：“大概……了解吧？”
　　来之前她倒是看过恋爱综艺，虽然都是换汤不换料，但毕竟是头一个lesbian恋综，所以具体流程她还真不清楚。
　　简悠倒是耐心，放下筷子跟她解释：“明天中午全员到齐会一起吃个午饭。晚上则是约心动对象一起进餐。”
　　云初：“？”
　　简悠神情淡淡，语气也很平静：“你刚刚的意思，是明天的晚餐要跟我一起吃吗？”
　　云初：“！！！”
　　她被简悠的一记直球打得猝不及防，愣了好大会儿才反应过来，连忙摆手：“简老师，我、我我不知道。”
　　简悠慢吞吞地托起下巴看她，问：“那意思是不跟我一起吃？”
　　“……啊？”云初快速眨眼，紧张地心脏怦怦跳，她想她根本受不了简悠这样看着她，直白热忱，精准地击中她的心脏，然后大脑当机，天旋地转，说不出一个字来。
　　简悠垂下眼帘：“我知道了。”
　　知道什么？
　　简悠根本什么都不知道！
　　云初看着简悠站起来往房间里走去，却又在推门的瞬间停住脚步，房间的灯光泄出来，她就站在那一寸光里，侧过脸看向云初。
　　她说：“云初。”
　　云初：“嗯？”
　　她说：“可是我挺想跟你一起吃晚餐的。”
　　云初：“！！！”
　　‎
　　【作话】
　　导演：……等等！这才开始怎么就成了一对（bushi
　　简悠的香水YSL黑鸦片（yyds
　　还有！你们怎么才发现简导儿怕黑呀！罚你们重看！
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　不行，才40几章，我受不了追连载的哭，可是我现在好想看
　　简老师太会了云初的心脏和我的心脏都不太受得了
　　ysl黑的哪一款？
　　咳咳~重看了，看到了~
　　加油
　　花花
　　好奇为什么四年没联系
　　啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　-完-

7、唇色
　　❀·“说吧，看上谁了？”
　　云初懵圈的时候很可爱。
　　简悠饶有兴趣地打量着她，她长得本来就显小，皮肤很白，新剪了短发未过下巴，微微卷着，一双漂亮的桃花眼微微瞪大，薄唇微张，迟缓地吐出一个单音节：“啊？”
　　简悠这才说：“毕竟我欠你一次刷碗。”
　　云初眨眨眼，像发声系统失调似的，张口又是单音节：“哦……”
　　声音很低，听不出情绪。
　　等回过神再想说点什么的时候，简悠已经关上了门。云初在原地呆坐了会儿，给周之桃发消息，一连发了十几个：“她什么意思嘛！”
　　周之桃从夏威夷飞旧金山，此刻正飘在太平洋上空，自然无暇回答她的问题。
　　云初惆怅地刷了碗，又小心翼翼地盖上房间里的摄像机准备去洗澡，想起简悠也没录过综艺，给她发消息提醒她记得要把摄像机盖上。
　　简悠回得倒是很快：知道了。
　　简洁明了，不掺杂任何个人情绪。
　　云初把手机往床上一扔，又有新的消息进来，还是简悠发的：谢谢：)
　　云初眼前微亮，开心地在床上滚了一圈，打开微博小号，编辑微博：有些人就是有这样的魔力，轻飘飘的一句话能让你死，一句话能让你死而复生。
　　她小号粉丝少，结果刚发出去就多了个评论。
　　是陈静的小号：少矫情，大清已经亡了，生死就不是一句话的事，连法官都不行！
　　云初：……
　　再一刷新，又有个评论。
　　江江：有空在这矫情，没空回我微信？
　　云初：……
　　这个江江是她的顶头上司，山竹娱乐影视部负责人，年少有为的江语江大总裁。虽然是同公司，但影视部那么多人，云初又糊，两人本来并没有交集。
　　认识是在les酒吧，江语跟她搭讪，玻璃杯在吧台上碰撞发出清脆的响声，江语的黑色吊带裙从她的胳膊上蹭过，布料轻滑。
　　江语倾下身跟她耳语：“美女，认识一下。”
　　她不认识云初，云初却认识她。
　　云初往后仰了仰，拉开距离后，打招呼：“江总好。”
　　江语：“……？”
　　云初说：“山竹娱乐。”
　　江语反应多快，一下就反应过来吃了窝边草，又抹不开面，咬了牙威胁云初：“……说出去就雪藏你。”
　　云初认真地点点头：“江总放心。”
　　江语看她识相，对她抬抬下巴，跟酒保说：“她今天的消费记在我账上。”
　　云初对她莞尔一笑：“谢谢江总，那我就不客气啦！”
　　本来是萍水相逢，但后来江语还是从内部资料找到了她的号码加了好友，两人明面上不认识，私下里却一来二去熟了起来。
　　在听到云初要去参加恋爱综艺后，江语表达了强烈的反对，并让云初到她办公室走一趟。
　　云初没去，也没回消息，才有了这么一出。
　　云初心想反正天高皇帝远，她现在都在录制现场了，还怕什么江语同不同意，于是硬气回复：我不去，怎么地？
　　江语：云初你真的能耐了哈，上升期艺人去参加恋爱综艺？？？
　　云初：你梦里的上升期吧！
　　江语：……你在质疑我们公司推人的水平？
　　云初：需要我质疑？
　　江语：呵呵！
　　云初：领导，你得体谅我啊
　　江语：？
　　云初：你看看你天天泡酒吧撩妹，女朋友说换就换，我呢？我找过女朋友吗？单身二十多年，好不容易有个公费恋爱的机会，我能放过？
　　对话框的另一头，江语把手腕搭在窗框上，她的指间夹了根烟，轻弹了下，火星在黑夜里四溅，又涅灭于黑暗。
　　她穿得单薄，穿堂风呼呼地吹进来，卷起衣摆。
　　她问云初：“说吧，看上谁了？”
　　/
　　同一时间，云初楼下。
　　简悠打开笔记本电脑，空荡荡的桌面上只有一个未命名的文档，是她撰写的新电影的剧本。她把人物小传发给选角导演：“可以开始选角了。”
　　选角导演宋品跟她老搭档了，惊讶：“投资拉好了？”
　　简悠：嗯
　　宋品：导儿，网上传的说你参加恋综是别的原因，不会是真的吧？
　　简悠回完他后，把手机反盖在桌面上，戴上眼镜，又把这个故事从头看起，顺了一遍下来才继续写，停下来的时候已经过了凌晨，微信里有不少未读消息。
　　最下面的一个来自云初。
　　感叹号像是不要钱般打了一串，最后以可爱的表情收尾，实际上有效字数只有两个：晚安！！！【帮我关下月亮.jpg】
　　简悠合上电脑，回她：晚安
　　/
　　简悠是被吵醒的。
　　哪怕开着台灯她也睡得不沉，几乎有点声响她就醒了，房间里的隔音并不好，能听到外面来了新的人，云初在跟她们说话。
　　“你好你好，我叫云初。”
　　“啊！我认得你！祝莞尔是不是？听说你做菜可好吃啦！”
　　“你俩的声音好好听啊！是配音演员吗？怪不得呢！”
　　“久仰啊裴总！”
　　“简老师——起！床！啦！”
　　……
　　十五分钟后。
　　恋爱小妙招本季全体嘉宾在餐厅的长桌上进行了初次会晤，导演催得急，简悠只来得及涂个口红，让自己看上去有点气色。
　　她坐桌尾，披着暗红色的围巾玩口红，不经意的目光从每个人身上扫过，跟资料中的人对上——摄影师祝莞尔，配音演员闻西，网络歌声孟昭昭，总裁裴晚。
　　最后落在她对面的云初身上。
　　云初应该比她还匆忙，睡衣没换，头发没梳，这也就算了，偏偏右边翘起一根呆毛，再搭上略微幼稚的睡衣，整个人看起来都呆萌呆萌的。
　　她不动声色地把口红放在桌上，往云初那边推了推：“借你。”
　　云初有点不好意思：“不好吧？”
　　这不间接接吻了吗！
　　简悠问：“嫌弃我？”
　　云初否认“没有！怎么可能！”
　　简悠嗯了一声：“用吧。”
　　“我们先来做个自我介绍？”裴晚不愧是当总裁的，cue起流程来跟开早会似的：“大家好，我是裴晚。”
　　“我叫闻西。”闻西接道，她穿着一身洛丽塔套装，双马尾上的发绳跟衣服同色系，人美声甜，标准的二次元妹子，声音也软萌：“是一名配音演员。”
　　跟她坐一起的网络歌手孟昭昭则显得稳重的多，齐耳的短发绑起来，暗红色的连衣裙外罩了件西装外套，整个人看起来都很干练：“孟昭昭，网络歌手。”
　　“我听过你的歌。”祝莞尔笑起来眼睛像月牙，整个人都甜甜的：“你们好，我叫祝莞尔，摄影师一枚。”
　　云初刚刚跟她们做过自我介绍了，所有人的目光都落在了简悠身上。
　　简悠开口：“我是——”
　　“简老师！”离她最近的祝莞尔热切地打断了她的自我介绍：“我们都认识你，大导演嘛，你的每部电影我都有看！最最喜欢《吻过深海》，已经看了七八遍了！”
　　闻西说：“我也是！我特别喜欢你！”
　　孟昭昭则从包里抽出个本子：“简老师，能给我签个名吗？”
　　简悠：“……好。”
　　云初：“？”
　　等一下！这发展合理吗！这是什么影迷见面会吗？谁给她搞出这么多情敌？她就问是谁干的！
　　云初内心气成河豚，表面还微笑着，似乎丝毫不为大导演的光芒所动，让裴大总裁刮目相看，悄声问她：“你不喜欢简悠的电影吗？”
　　云初说：“喜欢。”
　　裴晚奇怪：“那你……？”
　　云初握拳：“昨晚我已经跟简老师抱过了！”
　　裴晚哇了一声：“你们？”
　　云初坚定：“嗯！”
　　裴晚：“没想到简悠看着挺冷淡的，对粉丝还挺好。”
　　云初：“……”可以说是企业级理解了。
　　好在大家还记得自己是来录恋综的，临时影迷见面会很快结束，导演组出来发布任务。
　　果然跟简悠说的一样，中午要一起吃个饭，现在分组去获取食材，同时在村子里找到节目组藏的宝箱，数量有限，先到先得，没找到宝箱的一组有惩罚。
　　孟昭昭提问：“怎么分组？”
　　导演：“你们自己决定。”
　　孟昭昭：“那我跟闻西一组。”
　　云初诧异地看了孟昭昭一眼，发现闻西似乎也很惊讶，但并没有反对，反而笑着往孟昭昭身边站了站：“好呀！”
　　云初心想，虽然陈静反复叮嘱她要蹭简悠的热度，她本人也想跟简悠一起，但是如果真的处处跟着简悠，肯定会被骂蹭热度，网友怎么骂她不在乎，她不想让简悠也这么想。
　　犹豫了下，正想喊裴晚组队，简悠突然说：“我跟云初一队。”
　　云初一愣。
　　像是料定她不会拒绝，简悠从节目组那里接过GoPro。
　　这段外景虽然沿途也装了摄影机，也启用了无人机拍摄，但为了给嘉宾双人空间，并没有配follow pd，所以近景需要嘉宾自己掌镜。
　　其他嘉宾都是妆发齐全，拿了GoPro就去做任务了。
　　云初连睡衣都没换，她怕耽误时间，随便从行李箱里挑了衣服换好，妆也不化了就往风风火火地往楼下奔：“简老师！我们赶紧走——呃？”
　　简悠正在化妆，慢条斯理地挑选合适的口红色号，她抬眼，跟镜子里的云初四目相对。
　　云初眨眨眼。
　　她也眨眨眼：“你觉得我用哪个色号好？”
　　云初往她的化妆台看了一眼：“……简老师，您带这么多口红是在搞代购吗？”
　　简悠：“嗯？”
　　“没，”云初走过来，给她挑了个支跟她妆容相配的色号，催她：“简老师，能不能快一点？不完成任务我们就得受惩罚。”
　　简悠却不慌不忙：“什么惩罚？”
　　云初说：“节目组没说啊。”
　　“那有什么好急的？”简悠把先前随便涂的唇色擦掉，换上新的，她盯着云初看了会儿，说：“云初，你过来。”
　　云初不明所以地靠近。
　　“再过来点。”
　　云初毫不设防，俯下身又凑近了点。
　　简悠还是不满意：“蹲下。”
　　一个指令一个动作，云初听话地蹲下，仰着头疑惑地看着简悠：“怎么了？”
　　简悠眼眸微动，她突然觉得云初像她家的猫，眼睛大大的，漂亮衿贵，懵懂却全身心的信任，让人的心不自觉地变软。
　　她听见自己说：“给你换个唇色。”
　　然后，口红抵在云初的唇上。
　　/
　　镜头后。
　　导演：“间接接吻，是间接接吻吧？”
　　副导演：“嗯……今天第二次了……”
　　导演：“简悠到底是想让云初涂她的口红，还是想亲她啊？”
　　副导演：“很明显……”
　　两人对视一眼，达成了嗑药鸡的共识：“嘿嘿！”
　　助手：“……”
　　工作呢，别嗑了
　　‎
　　【作话】
　　很明显是想亲她！！！
　　嘿嘿~
　　【评论】
　　歌手
　　嘿嘿！
　　嘿嘿！
　　导演组：磕疯了
　　花花
　　嘿嘿嘿，我回来啦
　　卧槽卧槽，这么直接的吗？！爱了
　　kswl，针不戳
　　kswlkswl
　　kdlkdl
　　啊，没了，我没了
　　嘿嘿
　　-完-

8、任务
　　❀·“因为我每一刻都在为你心动。”
　　“哈喽，大家好。”由简悠掌镜的GoPro里，云初元气满满地冲镜头打招呼：“今天好冷啊，听说晚上会下雪哎。”
　　简悠说：“天气预报说不会下。”
　　云初：“那就一定会下。”
　　简悠：“？”
　　“不过没关系，让我们打开strive app一起运动起来就不会冷啦！”云初强行转移话题：“简老师你用过strive app吗？”
　　简悠也拍商业片，商业片里植入广告是再正常不过的事，要怎么自然地植入也需要技巧。
　　而在她们化妆的时候，导演给的这个植入广告剧本显然不过关，不光硬，还尬，也就靠云初的一点演技让人觉得尬得可爱。
　　简悠说：“用过的。在家就用过。”
　　云初：“……简老师很喜欢运动？”
　　简悠：“喜欢，你喜欢吗？”
　　云初：“我在家的运动就是翻身，我们不合适。”
　　简悠：“？”
　　“开个玩笑！”云初轻轻撞了下她的肩膀，继续对镜头说：“那就让我们一起运动吧！我和简老师现在正在去寻找食材的路上运动着，听说我们中午是吃火锅，对吧？”
　　她侧过脸，看向简悠。
　　简悠摸了摸被她撞过的肩膀，心不在焉地嗯了一声：“我们先找宝箱。”
　　“哦！对！”云初跟镜头解释：“我们得先找到节目组准备好的宝箱，说没有宝箱的那组会受到惩罚。现在——就跟着我们去做任务吧！”
　　简悠问：“你知道宝箱在哪？”
　　“很简单，”云初冲简悠抬抬下巴，小小的得意从眉梢蔓延至唇角，“节目组的套路早就被我看透，虽然这个村子到处都是摄影机，但是任务点肯定是镜头最多的。”
　　简悠一点就透，夸她：“聪明。”
　　云初给自己竖起大拇指：“那么多综艺可不是白看的！”
　　简悠说：“那找吧。”
　　云初：“GoPro？”
　　简悠：“我掌镜，你找。”
　　导演的基本功，掌镜稳，会构图，能找到最能发挥出入镜人优点的角度。虽然GoPro和云初总是跑出镜头很影响发挥，但简悠职业习惯一上来，势必要做到完美。
　　一认真起来，忘了自己还在录综艺。
　　节目组不得不派出工作人员躲在路边的草丛里喊话：“简老师！简老师！”
　　简悠四下看了看，眉头微蹙：“节目组的？”
　　工作人员狂点头。
　　简悠把镜头对准她。
　　工作人员：“您是嘉宾！”
　　简悠停下调角度的动作，像是突然反应过来般：“哦。”
　　工作人员扶额：“您看看云初在干什么！”
　　简悠看过去，同时也把镜头转过去。
　　北方冬季的小村庄像幅黑白的画，远山烟雾缭绕，近景的烟囱里飘出寻常人家。主干路是柏油的，陈雪堆在路两旁，越过去，是一望无际的田野，被厚重的雪压下，等待春日的再次光临。
　　云初已经跑到了田野里，背影越来越远，又忽然顿住，回过头朝她招手：“简老师！这棵树上有好几个摄影机！”
　　简悠抬步：“来了。”
　　云初却对她做了阻止的动作：“等一下！”
　　简悠问：“怎么了？”
　　云初喊：“这边路太泥泞了，你别下来了！”
　　简悠接受了她的好意。
　　云初离得远了，GoPro派不上用场，简悠从藏在田野里的摄影师那里借来机器，架起，镜头往前推，田野里每隔几米就有一棵树，此刻云初正绕着其中的一棵转圈圈。
　　看了会儿，简悠突然问：“她不会拿了线索跑路吧？我看很多真人秀都有这种套路。”
　　摄影师：“这是个恋爱综艺……”
　　简悠侧了侧脸，目光却没有离开显示屏：“嗯？”
　　摄影师说：“我们所有的任务和活动都是为了促进你们的感情，为了让你们的感情升温，不是为了让你们竞争的……简老师，我这样说您懂了吗？”
　　简悠哦了一声，她对镜头笑了笑：“抱歉。”
　　不笑还好，一笑简直如沐春风，让摄影师瞬间忘了北，甚至起了撮合的心思，她问：“简老师，您觉得云初怎么样？”
　　显示屏里，云初已经找到了宝箱，正蹲在田埂里看信封上的字，简悠满意地点点头：“是个很好的演员。”
　　摄影师：“……”
　　这也不是个招聘节目！
　　简悠往云初那边走了两步，锃亮的靴子踩进雪堆里，她微微皱眉，镜头里云初已经朝她这边跑来，边跑边喊：“简老师！我回来了！”
　　主路跟田野有段上坡，云初气喘吁吁地仰着头看她：“你怎么成摄影师了？”
　　简悠把摄影机还给工作人员，走过去：“他们这里设备不错。”边说边朝云初伸出手：“把手给我。”
　　云初说着不爱运动，但耐不住一动起来就收不住，从简悠开始掌镜就放飞自我，跑来跑去，大冬天了出了汗，掌心温热，猛地被简悠攥住，她被冰了下，脱口而出：“你手好冰啊。”
　　简悠抿了抿唇，没松开她的手：“帮我热了一下。”
　　摄影师：“？？？”
　　这还是刚刚那个聊啥啥死的简导儿吗？开嗑……不是，开拍了各位同事！
　　云初刚刚往田埂跑了一圈，那边的路难走，消耗了不少精力，没有多余的心思细想，就想着让简悠的手赶紧暖和起来，连忙用两只手包住她的手，低下头，轻轻地哈了口气。
　　哈完后，突然意识到哪里不对。
　　她是不是太主动了！？
　　简悠该怎么看她！
　　不过——
　　云初心想，简悠的手好软好好看啊！手指长而白皙，被冷风吹过，指关节泛着淡淡的红，有种脆弱的美感。在云初的注视下，小拇指微微翘起，蜷缩起来。
　　简悠收回手：“谢谢。”
　　“不用客气！”云初干笑两声：“对了，简老师，这是我从宝箱里拿到的信封，节目组不让拆。”
　　余光里，瞥见摄影师还没走，正一脸姨母笑地看着她们。
　　云初：“……”
　　一线嗑CP的感觉很爽是吧？
　　简悠接过信封，开口处封了漆，节目组的标志醒目，信封上写着：请在完成寻找食材任务后再打开此任务卡。
　　见简悠一直举着信封看，手在北风呼呼里吹着，云初看着心疼，直接cue流程：“我们先去找食材吧？”
　　简悠没动。
　　云初问：“怎么了？”
　　简悠若有所思：“也不一定要跟着节目组的节奏走，是吧？”
　　云初：“？”
　　摄影师：“？？”
　　云初：“简老师……”
　　简悠打开信封。
　　摄影师：“简老师！”
　　简悠不为所动，从里面抽出真正的任务卡，一目十行地扫过，脸色微微一变。云初说着怎么了就要伸头去看，简悠却侧过身挡住了她的视线。
　　云初好奇地心痒痒：“上面写了什么？给我看看。”
　　简悠一脸复杂地看着她：“我读给你听吧。”
　　云初不明所以：“……也行。”
　　简悠张了张口，又在出声前泄了气，她看向摄影师：“你的工作岗位不在这里吧？”
　　摄影师知道节目组的把戏，本来还指望着简悠能忽略掉她，她可以来个一线吃瓜，没想到简悠还是把她想起来了，只是不情不愿地嗯了一声。
　　简悠：“回去吧。”
　　摄影师：“……GoPro记得开。”
　　说完，一脸遗憾地又去旁边狗着了，摄影机对准云初和简悠。村子说大不大，说小也不小，分组任务发出后，嘉宾们各有各的去处，硬是没碰到一起。
　　而云初和简悠选的这条路通往森林，鲜少有人来，此时长路漫漫，只有她们两个默默相望。
　　简悠视死如归：“我读了。”
　　云初一脸期待：“读吧。”
　　简悠又问：“你真的要听吗？”
　　云初察觉到简悠的为难，想了下，说：“简老师你要是不想读，其实我是识字的，我可以自己看……”
　　简悠垂眼：“我读了。”
　　云初：“……行。”
　　简悠深吸一口气，开口却是问句：“你知道我为什么这么好动吗？”
　　云初：“？”
　　她纳闷：“你好动吗？”
　　简悠：“因为我每一刻都在为你心动。”
　　云初：“……？”
　　啥？啥玩意？！
　　简悠：“你猜我想吃什么？”
　　云初迟疑：“我们中午不是要吃火锅吗？”
　　简悠：“痴痴地望着你。”
　　云初：“！！！”
　　这不好吧！
　　等等！节目组的套路……？
　　简悠又问：“你是我的什么人？”
　　云初麻了：“你的心上人。”
　　简悠：“？”
　　云初摊了摊手：“土味情话嘛！节目组也太老套了吧？这都多少年前的套路了！任务卡上就这？给我看看！”
　　简悠再次避开她：“让我读完。”
　　云初问：“读完有奖励吗？”
　　简悠嗯了一声，看了眼任务卡的最后一段话：现在请你直视你搭档的眼睛，用最深情的语气读出以下句子，完成后可获得一次邀请心仪对象共进晚餐的机会。
　　简悠心想，她不喜欢跟陌生人一起吃饭，这个自主选择她必须拿到。
　　于是她抬起头，看向云初，看进眼底，深情在瞳孔中尽情发散，看得云初紧张起来，揪着衣摆嗫喏：“简老师，你——”
　　“你就不能委屈一下吗？”简悠开口。
　　云初眨眨眼。
　　她知道简悠是在表演，她们师出同校，课程有一半都重合，该学的简悠只会比她更精通，演技更是出类拔萃的优秀。
　　可是哪怕如此，这样深情的目光望过来，她还是忍不住地心动。
　　怦怦。
　　怦怦怦。
　　心如擂鼓。
　　简悠抬起手，指腹撩过她柔顺的短发，拢在耳后，稍稍凑近，声音很低，蛊惑着人：“委屈一下，栽在我手里行不行？”
　　早就栽了个千八百回了。
　　云初想。
　　‎
　　【作话】
　　云初：不委屈QAQ
　　土味情话都是网上看来的，侵删。
　　晚上八点还有一更~~~
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈好土好爱
　　啊啊啊啊啊，我无~了。好开心！
　　笑死，这玩意有版权？
　　好土好甜嗷嗷，我没了
　　哇哇哇
　　不委屈！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，简老师可太会了
　　哈哈哈哈哈哈哈运动是翻身！也是认识字的小云
　　手指，脆弱的美感，云初你以后就知道脆弱不脆弱了
　　不委屈一点也不委屈！！
　　甜死了
　　-完-

9、游戏
　　❀·“简老师总让我惊喜。”
　　【恋爱小妙招开始录制了！】
　　【为什么不能搞成现场直播啊啊啊好想看】
　　【这季的嘉宾都不能算是素人吧？除了没开通微博的裴总外，粉丝最少的也就是那个演员，也有十万粉呢】
　　【笑死，摄影师的粉丝都比演员多吗】
　　【去看了云初的主页，还挺漂亮的，经常会发些vlog，是我喜欢的甜妹！已成妈粉】
　　【这季都开拍了，观察嘉宾怎么还没宣？】
　　【不请宋雨时和祁珂都不合理吧？就是她俩在第一季开了先河！在节目出柜这档节目才变成恋爱综艺的！】
　　【祁雨CP粉不请自来，支持嘉宾也来秀恩爱！卷起来！】
　　【祁雨批又来躺糖了】
　　【那啥，你们说的恋爱小妙招是在XX村拍的吗？我家就在这儿！刚到村口，看见村口有节目组的logo还以为是小孩贴着玩的，结果远远看到一个人长得好像简悠啊】
　　【楼上……贴图……别逼……】
　　【图片】
　　层主贴的图片上，田野的风光极美，空旷的路上两个人相对而站，不知道在说什么，贴得很近。
　　许是拍摄者紧张，再加上距离远，拍得有点糊，但更增加了几分意境。
　　【简悠我是认出来了，谁跟她站一起的啊？还贴这么近……在干嘛？不会是一见钟情已经坠入爱河了吧？】
　　【放屁！不可能！[大哭]】
　　【这么糊鬼认得出来……】
　　【嗑死我了】
　　【这么糊也能嗑到真是天赋异禀啊[冷笑]】
　　……
　　录制现场。
　　网友疯传的糊图在简悠手中的GoPro里高清还原，她另一只手还放在云初的发上，唇角的笑已经敛起，她直起身子，看向镜头：“这样算完成任务了吧？”
　　她把纸塞回信封，才发现云初好长时间没说话了。
　　她抬眼。
　　云初已经连退了好几步，努力想让自己平静下来，脸却还是不可控地发烫起来，呐呐：“简老师……”
　　怎么连土味情话都说得让人这么心动啊啊啊啊！
　　简悠疑惑地嗯了一声，旋即，像是了然般，她的眼底起了淡淡的笑意，心想云初看着横冲直撞天不怕地不怕的样子，没想到这么不经撩啊……
　　到底还是小朋友。
　　简悠转移话题：“去找食材？”
　　云初懵懵地点点头，都要跟她走了，脚步突然一顿：“等下！”
　　简悠回头“怎么了？”
　　“这个任务是只能一个人完成吗？”云初扬声问躲在暗处的工作人员。
　　简悠多聪明，一秒就懂了云初也想拿到奖励，跟心仪嘉宾共进晚餐。简悠蹙了蹙眉，谁？她喜欢谁？是早上跟她说了好几句话的裴晚？还是她一直夸做饭好吃的祝莞尔？
　　想着，她把信封背到身后，说：“应该只能一个人。”
　　云初失落：“是吗？”
　　简悠面不改色：“嗯。”
　　云初微微叹了口气。
　　心里懊恼，刚刚光顾着被土味情话暴击了，要走了才想起来奖励内容，虽然简悠昨天晚上说想跟她一起吃晚饭，但今天其他嘉宾都来了，保不齐简悠就变卦了，那她不就是为别人做嫁衣了吗！
　　简悠问：“你有心仪嘉宾？”
　　云初没反应过来：“……啊？”
　　简悠又问：“你想跟谁一起吃晚饭？”
　　云初：“……”
　　当然是你了！
　　但是直说是不能直说的，云初含糊过去：“没谁啊。”
　　简悠：“那就跟我一起吃。”
　　云初微微瞪大眼睛：“简老师、简老师的心动对象是我吗？”
　　简悠垂在身侧的指尖轻刮着信封，她没回答是也没回答不是，只是又重复了一遍：“晚上跟我一起吃饭。”
　　云初：“？”
　　简悠问：“不愿意？”
　　云初：“没有……！”
　　简悠低下头看了眼信封，小声说：“不愿意也没关系，这个指定对象好像是可以强制执行的。”
　　云初没听清：“什么？”
　　简悠说：“没什么。”
　　云初是没听见，蹲的最近的摄影师却听得一清二楚，他一脸嗑到地在摄影组的群里发消息：简悠和云初我真的嗑到了
　　同事A：展开说说
　　同事B：让我嗑嗑
　　摄影师就把所见所闻复述了一遍。
　　同事C：有强制爱的味儿了
　　同事D：咱们编剧真的会让嘉宾在前期就把CP锁死吗？上一季你爱我我爱他他爱她的，简直又狗血又酸爽，那样观众才爱看嘛
　　同事F：不见得吧？还不是因为嘉宾没什么CP感，全靠故事线硬推，有CP感的那对就是从头锁死到尾，到现在还在谈
　　同事C：反正这俩锁死吧，我爱看[馋]
　　这些闲聊是节目组允许的，毕竟在荒郊野外一呆几个小时，也得允许人家有点娱乐活动。但是本来只是摄影师群里的小小八卦，结果越传越离谱。
　　“听说没？简悠要求云初必须跟她一起吃晚饭。”
　　“简悠看上云初了！”
　　“简悠怎么还搞强制爱啊？大导演也不能这样吧？这又不是她拍的电影，得按她的剧本走……小云初好可怜哦！”
　　就这么传来传去，等到云初和简悠进村民种菜的大棚里准备摘菜的时候，落在导演耳朵里已经变成了“简悠要对云初搞强制爱！嗑死谁了？”
　　导演：？？？
　　什么玩意儿！
　　这才第一天怎么会有这么离谱的事情发生？
　　导演本着求真的初衷回溯整件事，找到了最初的版本，和副导演坐在一起，对视一眼，幽幽地叹了口气。
　　副导演：怎么？
　　导演：比强制爱还好嗑
　　副导演：嗯……
　　他们虽然没执导过电影，跟简悠也不是一个流派的，但对于简悠的大名只能说是如雷贯耳，那是如同高岭之花可望不可即，金钱深情都无法让她为之动心的人间尤物。
　　居然会在面对云初的时候没底气起来。
　　这反差……
　　嗑死谁了？
　　/
　　比起这个云初没看到的、注定会被简悠命令剪掉的反差萌，她眼前看到的更让她惊讶。
　　那就是此刻她站在大棚里，简悠则在她不远处正在认真地挑菜。
　　棚里的暖气开得足，蔬菜水果错落有致地在土壤里尽情地生长着，简悠正踩在泥土地上，有模有样地跟菜农说着什么。
　　专业性太强，超出了云初的理解范围。
　　本来嘛，她体谅简悠有洁癖，自告奋勇地要去摘菜，让简悠在旁边等着。结果在三番两次错把没熟的菜摘下来后，简悠终于看不下去，把她扯了出来：“我来吧。”
　　“你会吗？”云初质疑。
　　她好歹也是跟着奶奶长大的，奶奶家也有小菜园，虽然没怎么认过，但是也比简悠这种一看就不食人间烟火的好多了好吗？
　　简悠嗯了一声：“我大概会吧。”
　　云初把菜篮子往她怀里一塞：“那你去！”
　　然后，被狠狠地打脸了。
　　大概会吧？
　　简直是如数家珍好吗？
　　旁边的follow pd笑得肩膀直颤，云初看了她一眼：“……别笑得太过分。不是说不配follow pd的吗？”
　　Follow pd还是田埂边被简悠“赶走”的那个，她解释：“主要是棚里没处藏，与其狗在角落，不如离近点嗑……拍摄啦。”
　　云初：“……”
　　嗑，是想说嗑吧！
　　她问：“怎么称呼？”
　　“叫我小岚。”
　　小岚问：“云老师，你觉得简老师怎么样？”
　　云初首先对云老师这个称呼过敏了下，想让小岚喊她名字就好，又觉得有点矫情，忍住了矫正的冲动，然后才把目光落在简悠的身上。
　　唇角忍不住上扬：“简老师啊。”
　　小岚：“嗯啊。”
　　“简老师总让我惊喜。”云初说。
　　那边简悠已经挑完菜付了钱，正沿着路朝她走来，她迎上去：“简老师怎么连挑菜都会啊？平时难道需要你亲自买菜吗？”
　　简悠听着语气觉得耳熟，歪头想了下。
　　哦，是她粉丝的常用语录。
　　多数用于艾特她的个人工作室时，言论多为“怎么能让公主自己按电梯！”“公主为什么还要自己开车？”“请问贵工作室需要人哄公主睡觉吗？”
　　简悠勾了勾唇角，说：“以前就会。”
　　再多的就不愿意说了。
　　云初也没有追问，自然地挽住简悠的手臂：“那我们赶紧回去吧！饿死我了！”
　　其他两组早就回来了。
　　裴晚和祝莞尔一组，两人找到了第二个宝箱，这会儿正在厨房一起准备火锅的食材。闻西和孟昭昭没找到，正在接受惩罚——喂鸡遛狗，培养感情。
　　云初推开木门，正看到闻西被母鸡追着跑，边跑边喊：“我裙子！我裙子！很贵的！再叨叨明天就把你熬成母鸡汤！”
　　孟昭昭也没要解救她，就站在一旁往鸡圈里扔大米，西装外套还披在身上，画面有种诡异的和谐。
　　云初和简悠对视一眼，她小声说：“看来她们的感情培养的不是很好。”
　　简悠不置可否。
　　“你们回来啦！“闻西百忙之中欢迎她们，又朝孟昭昭喊：“你快过来把这只鸡逮了！你不是最会逮鸡的吗？”
　　孟昭昭愣了下，看起来有点不爽，但还是走了过去。
　　等闻西和孟昭昭喂鸡回来，那边火锅已经上了桌。火锅是最能照顾各方口味的，也能让人最快的熟起来，一顿饭下来，六个人的气氛总算热络了起来。
　　“玩个游戏怎么样？”闻西提议。
　　“什么游戏？”
　　“我有你没有，”孟昭昭说：“五根手指，每个人说一件只有自己拥有或做过的事。如果其他人没有的话就要折一根手指下来，全折下来就要受惩罚。”
　　闻西说：“那就按位置，简老师先来吧！”
　　众人纷纷张开手。
　　简悠看了看自己的掌心，想了会儿，说：“我和云初是邻居。”
　　云初：“！！！”
　　其他人：“？？？”
　　导演组：“我草？？”
　　‎
　　【作话】
　　其他嘉宾：那我们确实没有[微笑.jpg]
　　节目开始之前的粉丝：某些十八线不要上赶着给我姐献殷勤哈，不然一律按蹭热度处理
　　节目播出后：是我姐在给她献殷勤。。。
　　本章24小时内评论有红包~~~
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　导演不按规矩出牌。哈哈哈
　　梦幻联动！
　　好家伙，原来出柜的那对是祈雨哈哈哈哈哈哈
　　嗯嗯？奇遇是真的！！！！
　　祁雨
　　啊啊啊啊啊啊梦幻联动了！祁雨CPyyds！
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈哈
　　哈哈哈 宋雨时 祁柯
　　嘿嘿嘿
　　-完-

10、火锅
　　❀·“为什么不谈恋爱？”
　　“简老师，你这……？”闻西折了个根手指，一言难尽到最后蹦出一句大家共同的疑问：“你们怎么会是邻居？”
　　游戏赢不赢的另说，现在八卦比较重要。
　　导演组也情不自禁地靠近了显示屏，竖起了八卦的小耳朵：快，简悠或者云初，随便谁，赶紧说出来，让他们嗑……听听！
　　云初倒是没想到简悠会直接说出来，懵了会儿，正想否认，就听到简悠说：“很有缘分吧？我也觉得。”
　　云初：“？”
　　其他嘉宾：“？”
　　等等，为什么她们听到了一丝丝地……炫耀？
　　错觉吧？
　　嘉宾们想，哪怕是在最佳导演的颁奖典礼上，简悠聊起让她引以为傲的作品，那语气也是波澜不惊不悲不喜的，跟云初当邻居是有什么可骄傲的？
　　“等等，”裴晚放下玻璃杯，问：“那你们岂不是之前就认识？”
　　祝莞尔：“对哦。”
　　怎么大家都是从起点开始认识新人，这两个人偷偷抢跑不说，不会就这么提前锁死CP吧？
　　云初连忙说：“没有，你们误会了。”
　　孟昭昭问：“误会什么？”
　　云初看了简悠一眼。
　　简悠还保持着原来的坐姿，神情平淡，长指环住高脚杯，举起，晃了晃，将里面剩余不多的芒果汁一饮而尽，然后问云初：“误会什么？”
　　云初呃了一声，解释：“我跟简老师之前不认识，那个家我也不经常回去，所以是在来这的前一天才发现我们是邻居的。”
　　祝莞尔托着下巴：“小初你有几个家哦……”
　　云初：“……”
　　这是重点吗！
　　闻西跟孟昭昭对视一眼。
　　孟昭昭出声解围：“不过这跟游戏也没关系，要不我们游戏继续？”
　　闻西也拍了拍桌：“游戏继续继续！”
　　游戏继续。
　　除了简悠，其他人都折了根手指。
　　简悠旁边是祝莞尔，她托着下巴，指腹点着脸颊，思索了会儿，说：“我登顶过千山就为了拍张日出！”
　　简悠说：“我也去过。”
　　祝莞尔：“？”
　　“亏你还看过《吻过深海》七八回呢，”裴晚说：“主角江听最开始自杀的地方就是在千山取景的。”她对简悠一笑：“看过电影后我也去了。”
　　祝莞尔看向其他人：“你们不会也去过吧？”
　　云初安慰她：“我恐高。”
　　闻西：“……不好意思，毕业旅行去过的。”
　　孟昭昭：“嗯，我也。”
　　云初垮下脸：“只有我一个人折？”
　　祝莞尔眉开眼笑去扯她的手，把她的食指包进掌心，晃了晃：“折吧折吧！”
　　简悠看了一眼，说：“折吧。”
　　云初撇撇嘴：“好吧，折了折了。”
　　祝莞尔旁边是孟昭昭，她想了会儿，说：“我有过女朋友。”
　　导演组激动：很好！自然而然地引导大家说出恋爱史！让彼此互相了解！观众也爱看这种戏码，这时候每个人的微表情都值得细品。
　　裴晚挑了挑眉。
　　祝莞尔啊哦了一声。
　　闻西说：“我也谈过啊。”
　　云初默默地折了根手指，不无悲伤地说：“我是最后一个，不会还没轮到我我就死翘翘了吧？”
　　虽然看起很悲伤，但是心思却完全不在这上面，余光瞥着简悠的反应，心被高高吊起。
　　她心想，简悠在学校里是没谈过恋爱的，但是出国进修呢，那几年她虽然始终曝光在公众之下，但私生活却被保护的很好。
　　她认识过谁，跟谁见过面，互生好感，有没有恋爱，这云初完全不知道。
　　提心吊胆里。
　　简悠把食指折了起来：“继续吧。”
　　云初眼前微亮。
　　“简老师居然没谈过恋爱吗？”闻西问出了她好奇的问题。
　　简悠嗯了一声：“没时间。”
　　众人了然。
　　也正常，毕竟谈场恋爱费时费力，简悠一直忙于拍电影，没有时间谈恋爱也是很正常的事情。
　　当然更兴奋的当属导演组了。
　　导演原地蹦了两下：“YES！YES！这期的话题真的够了！绝对能引爆大众的讨论！”
　　以前简悠接受采访，每次问及到这种问题，都是无可奉告，后来干脆让助理私下就跟媒体沟通好，不许问私生活的问题。
　　可是人类的本质是八卦，越不让问就越好奇，可简悠那样的性子，说不让你知道，就连捕风捉影都拍不到，让人想无风起浪都起不来。
　　现在好了，简悠自己承认了！
　　没谈过恋爱！
　　初恋！
　　就在这个节目里！
　　导演在这为收视率兴奋，餐厅里云初已经结束了游戏，折回的手指变成了拳头，她轻轻地搭在桌上，一脸无语：“毫无游戏体验感。”
　　闻西捂肚子笑得毫无形象：“哈哈哈哈哈哈玩了，但没完全玩哈哈哈哈！”
　　云初被她逗笑了：“算我倒霉啦！你们继续吧。”
　　游戏再次继续。最后简悠以还剩一根手指取胜，获得了本次的胜利。她倒是胜不骄，赢了游戏又去吃火锅了。
　　其他人要保持身材，纷纷退出餐厅。
　　云初的惩罚是刷碗，她没急着走，边喝果汁边等简悠吃完。芒果汁是祝莞尔现榨的，入口清甜，她不由感慨：“这芒果汁真好喝，莞尔确实还蛮厉害的。”
　　简悠眼眸微动，她咬了口鹌鹑蛋，说：“我也会。”
　　云初以为自己幻听了，愣了下，迟疑：“那下次简老师榨给我喝吧？”
　　简悠嗯了一声。
　　云初心里雀跃了下，忍不住跟周之桃嘚瑟，这才发现周之桃早就回了她的消息：别想太多，说想跟你一起吃饭可能就是想刷碗，不想欠人情。
　　云初：不重要了！
　　云初：我老婆好厉害
　　桃子：？有病？？
　　云初：她会榨果汁！
　　桃子：哪里厉害了……
　　云初：你懂个屁！她还说会榨给我喝！四舍五入！
　　桃子：？
　　云初：她对我心生好感！
　　桃子：…………
　　桃子：【呵呵.jpg】你这四舍五入地有点多吧！
　　云初：【我老婆真可爱.jpg】
　　桃子：拉黑了
　　云初：别
　　桃子：？
　　云初：我今天的恩爱还没秀！
　　云初：嘿嘿
　　系统：你的消息已发出，但被对方拒收了
　　云初：？
　　系统：你的消息已发出，但被对方拒收了
　　云初：……
　　算了，她看了眼还在慢吞吞吃火锅的简悠，心想，不能跟不懂漂亮姐姐美好的人计较。
　　漂亮姐姐放下筷子：“云初。”
　　云初：“嗯？”
　　漂亮姐姐语气淡淡：“为什么不谈恋爱？”
　　云初：“！！！”
　　‎
　　【作话】
　　云初：靠一些想象跟你谈……(bushi
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊
　　啊啊啊，我来啦
　　好甜啊
　　花
　　有个恋爱想和你谈
　　哈哈哈哈简老师有点闷骚
　　因为有喜欢的人，但还没有追上
　　好甜
　　读者:为什么不多更一点
　　兔卡卡:！！
　　-完-

11、哇哦
　　❀·“简老师的腰好细。”
　　为什么不谈恋爱？
　　……对啊！
　　导演组也纳闷，他们在节目录制前给每个嘉宾做过背调，云初那边跟节目组对接的是她的经纪人陈静，陈静特别骄傲：“我们家小初从来没谈过恋爱，而且洁身自好，坚决不做塌房艺人！”
　　节目组的对接人员欲言又止。
　　陈静：“怎么？不信？”
　　“信的信的。”对接人员干笑，她又小心翼翼地开口，问：“那云小姐不工作的时候干什么呢？我看过她的行程表，好像……呃，好像休息时间也挺多的哈？那她都做些什么呢？”
　　陈静：“……”
　　把抠脚说得这么委婉也是说话的艺术了。
　　“哦，”陈静一撩长发，说：“我们家小初在市中心开了家中餐厅，平时就买买基金，管管餐厅，当然，还会去公司上表演课，毕竟本职业务能力不能丢嘛。”
　　对接人员啊了一声：“没想到还挺充实。”
　　陈静说：“那可不。而且你别看我们小初微博粉丝不多，但十万都是活粉！互动量可不低，她偶尔也会给粉丝福利，搞搞吃播。”
　　综上所述，云初从未谈过恋爱。
　　但是也不合理啊，毕竟云初长得漂亮人性格活泼，有钱又有闲，要什么女朋友找不到？就算现在没在谈，但前女友总得有吧？
　　偏偏就没有。
　　所以现在不止简悠好奇，导演组也都好奇地心痒痒，盯着云初看她会怎么回答。云初在最初的惊讶后很快冷静下来，她哦了一声，说：“没遇到合适的。”
　　中规中矩、毫无看点的一个回答。
　　导演组遗憾，又去看简悠的反应，简悠波澜不惊地点点头，说：“这样啊。那怎么——”
　　话还没问完，被突然响起的手机铃声打断。
　　导演组提着一口气：“……”
　　啊啊啊啊别吊着人啊！
　　电话是陈静打来的。虽然真人秀是全天拍摄，但为了能让嘉宾放松，还原最真实的自己，所以并没有没收手机，也给她们处理工作的最大自由。
　　云初也：“……”
　　什么时候打电话不好！偏偏这个时候打！不过陈静给她打电话肯定有事，也不能不接，只能对简悠抱歉一笑，说：“我去接个电话。这留着我刷哈。”
　　说完就急匆匆地按下接听键跑出去了，留简悠一个人坐在椅子上发呆，看着一桌的狼藉，微微皱起眉。
　　云初什么意思？
　　难道她以为她会帮她刷吗？
　　……她又没输。
　　/
　　“云初啊云初！你撞大运啦！”
　　电话一通，陈静那边就喊起来了，声音听起来很兴奋，在电话那头传染给了云初，她也忍不住眉开眼笑起来：“怎么啦？我拿国际大奖啦？”
　　“你连作品都没有就别做梦了。”陈静毫不留情。
　　云初轻哼了一声，她靠在院里的树上，遥遥地看着餐厅的窗帘浸上灯光，浮动间有人影走过，她心不在焉地问：“那我撞什么大运了？”
　　陈静说：“这季恋爱小妙招的观察嘉宾宣了！是祁珂！”
　　云初一愣：“祁珂？”
　　陈静沉默了下，问：“……你不会连公司前辈都不认识吧？”
　　云初：“怎么可能？”
　　祁珂，山竹娱乐打造的sweet day女团成员，天赐主唱，在团的时候人气就非常高，女团解散单飞后，一连拿下数个含金量超高的音乐奖项，坐稳了圈内的位置。
　　后来为了热度，祁珂跟sweet day前队长、现影后宋雨时以闺蜜的身份参加了《同居生活30天》，节目的热度空前绝后地高，两人的CP更是全民都在嗑。
　　后来在节目的最后一期，两人更是直接在直播里出了柜。
　　近几年两人结了婚，工作家庭两不误，甜甜蜜蜜地每天都像在热恋。而作为该节目的元老嘉宾，性向也对口，祁珂当观察嘉宾也很正常。
　　“而且据内部消息，”陈静的声音小下来：“宋雨时也会来当飞行观察嘉宾。嗯？你怎么不兴奋？”
　　云初配合：“哇哦。”
　　陈静听出她的敷衍，也没在意，云初来参加这档节目的目的她管不着，她在乎的是节目的热度，云初能不能涨粉。
　　现在有个顶流来当嘉宾，势必会带来更多的粉丝观看节目，到时候一圈粉，身价上涨指日可待！
　　兴奋完了，她奇怪：“你到底怎么了？”
　　“没，”云初说：“你给我打电话就说这事儿啊？”
　　陈静：“对啊。”
　　她察觉到不对：“怎么了？”
　　云初转过身，脑袋抵着树，小声说：“打扰我谈恋爱了。”
　　陈静：“……这是录制节目的第一天吧？”
　　云初理直气壮：“是啊！”
　　陈静：“那你跟谁恋爱啊！没有谁的剧本第一天就谈恋爱吗？你打算谈一整季的恋爱吗？公费恋爱？”
　　“……好吧。”云初说：“我的意思是说打扰我跟别人培养感情了。”
　　“谁啊？”
　　“……简老师啊！”
　　陈静意味深长地哦了一声：“这次乖了嘛小云初，听静姐的话，拿下简悠，整个内娱市场都是你的！”
　　云初敷衍地嗯嗯嗯挂了电话。
　　才这么一会儿工夫，天已经暗了下来，乌云聚集，黑压压地在酝酿冬日里的一场雪。云初这才觉得冷，裹着羽绒服就往房间里跑。
　　虽然从外面看起来很破，但内里的装修还是很干净明亮，客厅里祝莞尔她们正在看综艺，孟昭昭和闻西坐在一起小声说着什么，云初没看到简悠，问：“简老师呢？”
　　“嗯？”祝莞尔惊讶：“没看见她出来啊，不会还在吃吧？”
　　闻西啊哦了一声：“简老师好能吃！”
　　“我去看看。”餐厅跟厨房连着，在客厅的死角看不清楚，她掀开帘子，扫了眼餐桌，又顺着看到了在厨房里的简悠。
　　系着围裙，背对着她，在洗碗。
　　灯光笼罩里，美好得像一个梦。
　　“简老师……”云初快步走上前，有点不好意思：“我不是说了等我回来再刷吗？”
　　简悠嗯了一声：“你说了。”
　　云初：“……”
　　所以根本就是左耳朵进右耳朵出是吧！
　　“我来吧。”云初刚一说完就哑然了，别看简悠做饭很菜，刷锅洗碗倒是很熟练，就她打电话这会儿，简悠已经把所有的碗都洗好了。
　　简悠关上水龙头，自然道：“帮我把围裙解了。”
　　“哦。”云初闷闷地应了一声，伸手去解围裙。
　　简悠的腰很细，被围裙的细绳环着勾勒出曲线，云初心猿意马了下，忽然想起那天晚上她也搂过简悠的腰，长裙的拉链被她仓皇间拉下，顺着细腻光滑的背一路向下，搭在上面时她听见简悠轻叫了一声。
　　……很好听。
　　“在想什么？”简悠冷不丁地开口。
　　云初：“简老师的腰好细。”
　　简悠：“……？”
　　导演组：哇哦
　　‎
　　【作话】
　　谁听了不：哇哦【有感情版】
　　今天次瓜辛苦了（？）本章24小时内2分评有红包~~~
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　耶耶耶
　　祁珂！！！
　　嘿嘿嘿
　　花花
　　嗷嗷嗷果然有我的奇遇
　　一下磕到两对
　　奇遇cp永远滴神！
　　Hhhhhhh
　　哇哦(^O^)，简老师的腰好细，云初牛哇，哎嘿嘿(?﹃??)
　　姐姐的腰不是腰！
　　kswlkswl
　　哇哦~
　　你馋她身子！
　　-完-

12、短信
　　❀·“我们就在家吃，怎么样？”
　　【哇哦！】
　　【这个背影看起来好配】
　　【没事吧你们？一个背影也能看出配不配？】
　　【我就知道这个十八线要趁着录综艺接近简悠！！！好家伙，这才第一天就露出狐狸尾巴了？？？】
　　【孟昭昭和闻西看脸就好配，嗑了磕了】
　　【我只想说裴总我可以！】
　　【其实云初跟裴总也好配，低头耳语嗑死谁了？】
　　【祝莞尔好可爱鸭】
　　【不是？节目组干嘛要搞些动图掉我们胃口啊？好歹弄个live图让我听听声音也行啊！】
　　录制进行到下午，嘉宾们都去午睡了，雨也跟着淅淅沥沥地下了起来，村庄变得静谧，导演组聚在一起看素材，顺便截取些动图放到官博上。
　　因为有简悠，再加上其他嘉宾也或多或少有点流量，所以瞬间转赞评就过了千。
　　云初也刷到了。
　　网友热议的那张背影图在C位，是俯拍的角度，她的指尖勾着简悠的围裙带，没拍到脸，但动图慢放，硬是让人看出了几分旖旎。
　　她看了会儿，把手机往旁边一扔，瘫在床上，捂住脸。
　　色令智昏啊色令智昏！
　　她怎么就脱口而出夸简悠腰细了呢？简悠什么表情她的没看见，只记得自己僵硬地给简悠解了围裙带子转身就跑，简悠在后面说了句：“你也是。”
　　——你的腰也很细。
　　云初又把手机捞回来，用小号发微博：她夸我腰细[害羞]
　　越想越害羞，瞥见角落里的摄影机还在兢兢业业地工作着，她恍然地嗯了一声：“都把你忘了，我要午睡啦，你得闭上眼睛哦！”
　　说着，拿起围巾把镜头盖住了。
　　不远处，导演组工作室。
　　简悠从显示屏上某一被切割的画面上收回目光，她起身，说：“如果导演还有什么需要帮忙的，可以随时来找我。”
　　让国际导演为小小综艺的技术问题出手确实有些大材小用，但简悠没有午睡的习惯，闲着也是闲着，正好也想看看导演工作室，就过来晃了晃。
　　她把蓝牙耳机取下来，朝外面走去，导演连忙追上去：“简导儿，听说您的新电影在选角了？”
　　“嗯，”外面天冷，简悠没急着出去，她抬眼：“张导演有演员推荐吗？”
　　张导摸了摸鼻子：“倒是有一个，想来试镜女主角。”
　　简悠的新电影目前还没有名字，但简介和人物小传已经在圈内传开了。
　　影片是从主角的幼年拍起的，被捧在掌心里长大的小女孩生性活泼可爱，到七岁那年，突然发现她还有一个同父异母的姐姐。
　　跟她不同，姐姐过得很不好，没有公主房，没有漂亮的裙子，小小年纪就被生活打磨地冷漠而充满了戾气。妈妈告诉她这是姐姐哦，虽然我们不生活在一起，但她也是爸爸的孩子。
　　她们骨子里流着同样的血脉，天生就要比旁人要更亲近，她对姐姐好奇。
　　姐姐却不理她。
　　富人区与贫民区，生活上的差异，遭人冷眼的经历，姐姐只能做到不嫉妒，却没办法真的跟她做好姐妹。
　　她却像天使，偷偷地跑去找姐姐，露出一张小脸，眼睛弯成月牙，小小声地喊：“姐姐。”
　　等到姐姐终于接纳了她，一场车祸却带走了姐姐的生命。
　　影片却没有结束，恰恰相反，这些最有张力和冲突的情节只是个背景，影片的重点则是主角的一生，让投资方和制片方很摸不着头脑。
　　张忱爻也来问简悠，劝她把重点放在姐妹的冲突上，不要拍太意识流的东西，观众不会买账。
　　简悠却很坚持：“这就是我要拍的东西。”
　　张忱爻知道她的性格，说一不二，认定了的事绝不会回头，也只能由她去了。
　　哪怕不被看好，想来试镜的演员也是只多不少，简历像雪花片一样飞向选角导演的邮箱，别的好定，独独这个女主需要简悠亲自定。
　　简悠说：“女主我已经有人选了。”
　　张导一愣：“有、有人选了？”
　　谁啊？
　　御用女主角陈霜序最近接了部电视剧加电影，档期排到了明年冬天，根本没空。也没听简悠去哪里选角，怎么就定下来了？？？
　　简悠推开门，撑起伞，听着雨声打在伞面上发出声响，她回头看了眼屏幕的右上角。
　　挡在镜头前的围巾被风吹起，露出可窥探的一角。
　　云初侧卧在床上。
　　睡得正香。
　　/
　　北方的冬天雨下不长，温度降到零度以下，细雨变成了小雪，等云初醒来的时候，已变成了漫天大雪，凛冽的西北风呼呼地吹着窗户，显得房间里愈发的温暖闲适。
　　她看了眼微博，还是江语回复得她，一串省略号，对她表示无语。
　　云初回了个表情包：【不懂爱情的憋说话.jpg】
　　其他嘉宾也都醒了，坐在客厅里有一搭没一搭地聊着天，简悠则坐在单人沙发上翻着书，厚厚的一本，一看就是专业的。
　　“你醒啦？”祝莞尔跟云初打招呼：“我们在商量晚上吃什么呢？”
　　闻西的眼睛弯起来：“嗯嗯，快过来。”
　　她心里乐啊，又可以赚钱又可以白吃白喝，还能公费谈恋爱，这世界上居然有这么好的事儿，还给她撞见了，怎么可能不乐？
　　孟昭昭说：“按照节目组的规则，是可以邀请心动嘉宾共进晚餐的。”
　　裴晚：“当然，嘉宾也拒绝。”
　　祝莞尔：“我今天从宝箱里完成的任务卡片里，可以不顾嘉宾意愿邀请她吃晚餐哎。”
　　闻西一屁股坐祝莞尔旁边：“邀请我邀请我。”
　　祝莞尔歪头。
　　孟昭昭抬眼。
　　裴晚侧目。
　　闻西：“你做饭好吃！”
　　祝莞尔：“……行。”
　　“你们呢？”裴晚问：“你们宝箱里的奖励谁拿了？”
　　简悠抬抬手：“我。”
　　她看了眼外面的天色，说：“不过今天天气太差，我不准备用这个奖励。”她问云初：“我们就在家吃，怎么样？”
　　云初微微瞪大眼睛。
　　啊？简悠为什么问她？还用这么自然的语气！搞得好像她俩是一对情侣一样！那么多人看着，怪、怪不好意思的！
　　云初红着脸：“好、好的。”
　　闻西和祝莞尔单独去隔节目组安排的房子里约会，剩下的四个人虽然不会做饭，但架不住智商高，跟节目组玩个节目，就让节目组搭了个厨师过来，美美地吃了一顿。
　　雪天也没办法散步，早上刚到的四个嘉宾录了一天也累了，收拾完后就各回各的房间休息。
　　同时，也来到这一天的重头戏——
　　给心动嘉宾发短信。
　　云初纠结。
　　她不能太明显，不然显得她多有企图似的，万一之后简悠对她防备起来了呢？所以这个短信，今天不能发给简悠。
　　既然不能发给简悠，那就好办了。
　　小公鸡点到谁她就选谁。
　　孟昭昭？
　　不错，喂鸡的姿势不错，她很喜欢。
　　编辑好短信，发送。
　　收到云初短信的孟昭昭：？？？
　　她跟云初说过话吗？
　　/
　　楼下。
　　简悠也在编辑短信。
　　她晚上还要写剧本，所以对于这个任务是速战速决，找出今天跟她接触最多的云初，键入：很高兴今天能跟你一起完成任务，晚安。
　　发完后，戴上耳机写剧本，写着写着又忍不住瞄手机。
　　一眼，又一眼。
　　她心不在焉地敲着键盘，心想，云初从昨天晚上就跟她一起，到今天晚上，两人捆绑得死死的，云初不给她发短信还能给谁发？
　　……肯定是在想措辞。
　　这么想着，她又敲了两行字，手机忽然连震两下。
　　键盘上的小拇指微微翘起，简悠唇角微微上扬，她把刚写那几个字保存好，关掉文档，这才慢吞吞地拿起手机。
　　她就知道，云初肯定会给她——
　　笑容僵住，眉头微皱。
　　确实有短信，但却是来自孟昭昭和闻西，两人发的篇幅都不多，但不约而同表达了对她的喜欢。
　　按规则，这条消息是不能回的，简悠打开收件箱，看着这两条未读短信发呆。
　　看了会儿，她摸出自己的手机，给导演发消息：给心动嘉宾发短信这个任务，所有人都完成了？这是按什么顺序来的？
　　导演秒回：没顺序的，所有嘉宾都发完了！
　　哦。
　　简悠面无表情地切出聊天框，又切到跟助理的聊天界面上。
　　小梦：导儿，今天山竹娱乐的静姐托人来说，希望你能多多照顾云初，云初是新人，而且一直都很喜欢您。
　　一直很喜欢您。
　　一直。
　　很喜欢您。
　　简悠：“……”
　　这就是云初的，一直很喜欢她？？？
　　‎
　　【作话】
　　简悠：我不理解.jpg
　　顺便解答一下，《同居生活30天》第一季结束后改为恋综，但是是男女恋爱综艺，拍了几季后同性婚姻法通过，这才做的这个综艺~
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　避嫌哈哈哈
　　这么一推算的话，奇遇CP已经快三十了（震惊脸！）
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　我笑了。哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈所以是真的才会避嫌！磕到了！
　　花花
　　好看，喜欢
　　花
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈小公鸡哈哈哈哈哈哈
　　唉没完结想哭
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　简导:你的喜欢不够你发信息给我？
　　云初：我得矜持
　　-完-

13、早餐
　　❀·“简老师是不是有心仪的嘉宾了……？”
　　雪下了整夜。
　　云初为了给简悠留下个作息良好的绝佳印象，院里的公鸡刚一打鸣她就像颗白萝卜般从床上蹭得一下破土而出，元气满满的跟镜头打招呼：“早上好啊各位！”
　　镜头被早就起来的工作人员打开了，就是为了记录嘉宾起床的画面。
　　……但在简悠那里失了策。
　　那时天还没亮，工作人员小心翼翼地推开简悠的房门，准备悄咪咪地把镜头打开，结果往床上一扫，疑惑地嗯了一声。
　　简悠竟然不在！
　　我去？这黑灯瞎火雪天路滑的，简悠去哪里了？不会是对节目组不满意连夜跑了吧？导演组也惊了，又怕惊醒嘉宾，只赶紧让人偷偷去找，等派人出去后，才慌里慌张地想起还要电话联系这个东西。
　　连忙给简悠拨了电话。
　　那边倒是接的很快，风呼呼地吹，连带着简悠的语气都像带着冰碴子：“怎么了？”
　　“简导儿，您去哪了？”导演问。
　　“嗯？”简悠又哦了一声，说：“遛狗。”
　　导演裂开了：“这么早？”
　　简悠语气淡淡：“嗯，顺便买个早饭。”
　　导演恍然大悟，又起了点八卦的小心思，问：“简老师是不是有心仪的嘉宾了……？”
　　不然怎么会这么殷勤！
　　没说给谁买，那不就是拥抱所有人只为拥抱你的戏码吗！
　　是谁！
　　云初吗？
　　他期待着简悠的回答，简悠刚走到村头，那里开着家包子铺，是村委会专门开了卖给节目组的，这会儿笼屉里热气腾腾地冒着烟，老板娘喊着：“最后一笼收摊咯！”
　　简悠急着去买包子，说了句：“你别管。”就挂了电话，她上前：“麻烦都给我包了。”
　　被挂了电话的导演：“？？？”
　　他别管？
　　他搞这个综艺就是为了管这些人谈恋爱的啊！怎么可以让他不管？但是——导演欲哭无泪，他好像确实管不了简悠。
　　副导演刚好推门进来，疑惑：“导演你怎么了？”
　　导演：“简悠让我别管她。”
　　副导演大惊失色：“你还敢管简大导演？”
　　导演：QAQ
　　副导演没空听他哭唧唧，说：“导演，大家都等着你开会呢，快！”
　　会议是临时决定的。嘉宾们在第一天熟悉后，第二天可以邀请心仪对象进行约会，方法就是在客厅的可擦黑板上写下心仪对象的名字，约会时间地点，被邀请的嘉宾可以选择去或者不去，第三人画上星星就可以参与这场约会。
　　但因为天气原因，不好分几组进行拍摄，所以要临时更改计划。
　　导演组这边忙着开会，录制的小院里却安安静静。云初从鸡窝里掏了六个蛋，煎了五个糊蛋后，第六个终于成功，她用盘子盖住以防变凉，躲到镜头拍不到的地方给陈静打电话。
　　陈静最近在陪手下的演员在影视城拍戏，起得特别早，边打哈欠边惊讶：“你怎么起那么早？”
　　云初答非所问：“静姐，我记得你跟恋爱小妙招的导演还挺熟吧？”
　　“咋了？”陈静问，“你不会惹什么事了吧？”
　　“你怎么这样说话呀，我是会惹事的人吗？”云初不高兴。
　　陈静：“你太是了。”
　　云初：“……我们不说这个了。”
　　她迅速转移话题：“到时候我得要看样片，把不该剪掉的剪掉。”
　　陈静：“你干嘛了？”
　　也没干嘛。就是煎蛋的过程太过波折，不是油崩了就是蛋壳连着蛋一起掉锅里，再要么是蛋糊了，她点点头：“嗯，真的没干嘛。”
　　陈静沉默了会儿，“多好的人设啊！”
　　云初：“啥？”
　　陈静：“笨蛋美人，谁不爱？谁不骂？谁不得多看两眼？”
　　云初：“？？”
　　陈静越说越兴奋：“不错，这段绝对不能剪。你的新人设就是生活的是笨蛋美人，业务上的实力演员！”
　　云初：“喂？静姐？喂？喂！”
　　云初麻了，她挂了电话，走回厨房，对着最近的一台机器说：“刚刚那段麻烦剪掉，谢谢。如果同意就点头。”
　　机器摇了摇头。
　　云初双手捧住它，盯着镜头：“不行，必须同意。”
　　“你在干什么？”门口突然传来一道声音，吓了云初一跳，连忙丢了机器回过头，见是简悠，她眼前微亮：“简老师，你起来啦？”
　　简悠不是很想理她。
　　简老师简老师叫得倒是挺热情，望过来的眼神也亮晶晶的跟多喜欢她似的，结果晚上短信都不发给她……打住，她没有在幽怨。
　　“早饭。”简悠晃了晃手上的袋子：“刚刚出去买的。”
　　“你出去了？”
　　“嗯，遛狗。”简悠把袋子放餐桌上，问：“她们还没起吗？”
　　云初说：“没呢。”
　　“你在这——？”简悠坐下，喝了口豆浆，问：“干什么？”
　　现磨的豆浆口感很好，加了点糖，甜丝丝的，顺着喉咙暖着胃，她也就是随口一问，毕竟云初是不会做饭的。
　　“我在做早饭！”
　　下一秒，云初就打了她的脸，捧着个盘子从厨房小跑出来，像献宝似的放在她的面前，说：“简老师，这是给你煎的鸡蛋。”
　　简悠眉梢微挑：“……卖相不错。”
　　“是吧？”云初坐到她对面，托着下巴一脸期待地看着她，“一看就很好吃！”
　　简悠垂下眼：“那我尝尝。”
　　云初：“嗯嗯！”
　　这个鸡蛋是普通的鸡蛋吗？不，这是爱心早餐，这里她倾注了她对简老师的爱意和喜欢，这绝对不是——等一下！她好像没放盐！
　　简悠咬下第一口。
　　云初紧张：“简、老师……”
　　完蛋了！
　　很难吃吧！她努力塑造的上得厅堂下得厨房的形象在这一刻崩——
　　简悠又咬了一口。
　　云初：“？”
　　简悠：“好吃。”
　　云初：“？？？”
　　‎
　　【作话】
　　晚起看到糊蛋的四位嘉宾：？？？打算毒死谁
　　云初煎蛋好不好吃呢……靠一些滤镜……
　　感谢阅读^ ^
　　本章24小时内2分评有红包~~
　　【评论】
　　我煎蛋就不太喜欢加盐，靠牛奶提味，还是可以的
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　其他人真可怜
　　哈哈哈哈
　　更多一点，快一点。
　　短
　　含泪夸奖
　　爪
　　笑死了哈哈哈哈哈哈哈其他人：这乌漆嘛哈的是什么？
　　花
　　-完-

14、睡衣
　　❀·“做的很好，下次不许做了。”
　　啊这？
　　云初始料未及：“好、好吃吗？”
　　简悠面不改色，看不出情绪，只嗯了一声，然后像不经意似的问起：“你就煎了这一个蛋？”
　　“哪能啊，我煎了六个呢！”
　　“哦。”
　　“不过就这一个成功了！”
　　“哦……”简悠压住唇角的弧度，喝了口豆浆，实在不想想象失败的蛋长什么样，好在她出去买了早饭，不然这天气，食物中毒送医院交通都不方便。
　　她说：“包子和豆浆趁热喝。”
　　云初拿起包子咬了一口，还是对厨房不死心，眼珠子滴溜溜地转，从包子再到厨房台子上的盘子，让简悠忽视不了，只好问：“怎么了？”
　　云初试探：“我那些鸡蛋……要不也一起端上来吧！”
　　简悠默了默，说：“云初。”
　　“嗯？”云初托着下巴看过来。
　　“你能早起做早饭，真的不错。”
　　“嗯嗯。”云初乐得眼睛弯起来。
　　“做得很好。”
　　“嗯嗯。”
　　“下次不许做了。”
　　“嗯嗯……嗯？？？”
　　已经开完会又来实时观察的导演组笑疯了，万万没想到他们圈内有名的高岭之花简悠不但有综艺感，还那么有CP感！他们敢保证，这期播出去后绝对会话题度爆表！
　　导演当机立断：“今天录制结束后立刻加班加点做后期，争取今年就上第一期。”
　　副导演：“好嘞！”
　　而小院这边，其他嘉宾也陆陆续续的起床了。如节目组所愿的，因为昨晚的短信，每个人的关系都变得微妙了起来。
　　节目组的群里又八卦开了。
　　A：啊啊啊啊简悠选了云初，云初都没选她，她俩的相处居然还能这么自然，我甚至看出了点甜，不愧是电影学院出来的……
　　B：云初为什么选孟昭昭啊？昨天她们两个有交集吗？
　　C：是不是看上孟昭昭的脸了？
　　B：我们简导儿差哪了？！
　　A：我觉得简悠未必是想给云初写短信，只是云初跟她接触最多嘛，又不能不选，所以就选了她
　　B：合情合理
　　D：孟昭昭和闻西昨天两人一组，没有培养出感情就算了，居然还是情敌吗？？？
　　F：打算买股裴总和祝莞尔了，互选嗑死谁了
　　……
　　餐厅里，孟昭昭吃着包子，时不时瞄两眼在跟简悠讨论表演技巧的云初，百思不得其解：云初到底、为什么、给她发短信？
　　理由还是她喂鸡的姿势不错？？？
　　荒唐！
　　这辈子没听过这么离谱的被人喜欢的理由！
　　闻西坐她对面倒是吃得很快乐，换了身常服，黑色蕾丝发带在脑后绑了对双马尾，边哼歌边吃，发带也跟着扫来扫去。
　　孟昭昭：食不下咽.jpg
　　她放下包子，叹了口气，闻西立刻关切地问：“你怎么了？”
　　孟昭昭：“有点吃不下。”
　　闻西：“那你不吃了？”
　　孟昭昭：“嗯……”
　　闻西：“那你的包子给我吃吧！”
　　孟昭昭：“……好。”
　　云初丝毫没有给人造成困扰的心理负担，她跟简悠有共同话题，聊表演聊剧本，聊着聊着把她现在有部剧正在热映给聊了出来。
　　祝莞尔哇了一声：“哪部剧啊？”
　　云初说：“昨天播的《初见的你》，不过我是小配角，戏份还没到。既然话说到这里了，”她正视镜头，说：“那就让我打个广告吧！每晚黄金档《初见的你》与您不见不散！也请大家期待一下我吧！”
　　“《初见的你》？”裴晚也靠过来：“是不是那个好几年都没上、徐视帝演的？”
　　云初点点头：“对。”
　　裴晚说：“我公司也投资了。”
　　云初：“原来是金主妈妈！”
　　裴晚：“……怎么瞬间就给我长了个辈？”
　　祝莞尔：“哈哈哈哈哈哈！”
　　小院里的气氛融洽，让节目组不忍心打扰，但是也不得不走流程。因为天气原因，没办法分组录制单独约会，所以节目组给嘉宾们两个选择。
　　1.在小院里玩游戏/工作培养感情
　　2.节目组在村里找了家民宅，民国时期的建筑风格，用来拍摄本季的宣传片。
　　祝莞尔毫不犹豫：“我选1。”
　　节目组：“自己去找食材自己做饭。”
　　众嘉宾：“……”
　　不想让人选1就直说！
　　“那选2吧。”裴晚说，她自带领导人的气场，给人一锤定音的气势，“怎么样？”
　　节目组：“选2还有个条件。”
　　简悠有种不太好的预感。
　　节目组：“宣传片简老师来拍。”
　　简悠：“……”
　　大家纷纷看向简悠，云初脱口而出：“这得是另外的价钱！”
　　节目组：“？？？”
　　简悠：“嗯。”
　　节目组：“……”
　　这莫名其妙的阵营感是怎么回事！
　　/
　　拍摄环境很简单，氛围感十足的房间，一张床，床头上的花纹旖旎华丽，浅色的帷幔落下，中式与西式的融合，别有一番韵味。
　　宣传片的主题是睡衣party，先拍群像，再拍双人，最后是单人。
　　策划是早就做好的，简悠粗略地看了一遍，又根据实地情况跟导演组提了点意见才回小院化妆换衣服，这种日常的拍摄不宜化浓妆，但要把淡妆化得精细自然也需要一番功夫。
　　云初最先化完，她起得早，化完后就缩沙发补觉，简悠路过看了眼。
　　云初已经换好了睡衣。
　　纯白色蕾丝吊带，布料摸起来很舒服，短发编了发型，露出一整张干净漂亮的小脸，怕弄乱发型，她一只手掌垫在脸侧，蜷缩起来，小小的一只，看起来很乖巧恬静。
　　简悠随手把外套扔到了她的身上。
　　看起来是随手，但落下时却轻轻，云初轻哼了一声，小脸缩进了外套里，敛了风雪的凉气和简悠身上的味道。
　　香香的。
　　简悠是导演，现场拍摄听她调度，她想着云初起得早又做了早饭，所以把她的单人排到了最后，小岚去叫的她。
　　云初裹着羽绒服走在路上，听小岚各种吹逼简导儿好会拍，构图和意境完美，空间感和人像简直绝了，恨不得当场拜简导儿为师，还说等简导儿的新电影开始筹备组团队了，她一定要去应聘。
　　“哎对了，云老师，”小岚说：“简导儿的新电影在招演员呢，你不近水楼台试个镜？”
　　云初当然知道简悠在筹拍新电影，毕竟新电影都是她来投资的，但是试镜她倒是没想过。
　　一来她没演过电影，不一定扛得住大荧屏。二来近水楼台的太明显，会让简悠觉得她亲近别有用心。三来她有经纪公司，按流程也该由陈静接触选角导演。
　　陈静还没这个意思，摆明是认定这个业内都不看好的电影拍出来只会是烂片，不想让云初浪费时间。
　　云初胡思乱想着，含混地嗯了一声：“再说吧。”
　　她跺了跺脚，整张脸往围巾里缩，问：“怎么还没到啊？还有多远？”
　　“这就到了！”小岚说。
　　话刚落音，风里忽然听到有人喊她的名字，云初茫然地抬起头，顺着声音看过去，这才发现不知道什么时候走到了一栋楼下，二楼的窗户开着，简悠站在里面。
　　举起相机，咔嚓一声，定格。
　　浓墨一般的村庄像默片般，沉默地充当着背景，云初是唯一的亮色。
　　/
　　当晚收工后，简悠发了条微博。
　　简悠V：回归本职工作【图片】
　　她虽然很少发微博，但架不住人气高粉丝多，转赞评瞬间就破了万。
　　【啊啊啊啊老婆老婆！我老婆发微博了！】
　　【笑拉了，怎么图片上是显示屏啊？是去当嘉宾的还是当导演的！】
　　【当导演不该是这个价钱……】
　　【老婆辛苦了！@恋爱小妙招官博V记得给简导儿两份工资哈，导演的钱要按市场价给！】
　　【等一下！】
　　【虽然显示屏上很模糊，但是好像个女孩啊？？？】
　　【我草真的是！】
　　【有人认得出是谁吗？】
　　【随便拍的一张图，显示屏里是谁不重要吧，不然也不会糊掉】
　　【太糊了看不清楚是谁，只能看出她是横躺在床上的，穿的是白色蕾丝吊带，角度是从床侧出发，从高处拍摄，胳膊挡着脸，手腕上还戴着手链，挺有氛围感的一张图，不像是随便拍的】
　　【话说大家不要这么敏感，作为圈内人可以告诉大家，这种恋爱综艺都是有剧本的，如果导演要求简导儿必须对谁好，她做了，也不一定是真的喜欢她，只是敬业罢了】
　　【嗯嗯，简导儿最敬业了555】
　　没过多久，恋爱小妙招官博发了组睡衣宣传片的定妆照，说着不在意的粉丝又连忙去对比睡衣，六个嘉宾的睡衣各有特色，艳丽的、纯欲的、性感的、小清新的应有尽有。
　　但是白色蕾丝吊带——
　　简悠粉丝：？？？怎么又是这个云初！
　　‎
　　【作话】
　　粉丝：烦了就是说……
　　提前更新啦~嘿嘿
　　【评论】
　　难得看到一个金主妈妈，在遍地爹里是清流了。平日里见的爹够多了，文里就别爹啦。
　　就爱看一些唯粉吃嫂子的醋就是说
　　哈哈哈哈哈哈下次不准做了笑死了
　　花花
　　hhhhhh
　　是今天吧
　　哈哈哈哈
　　好看，好看
　　好甜好甜好甜
　　好看！要是能多更点就更好了
　　哎呦，不错呦
　　提前买股！
　　-完-

15、剧本
　　❀·“不请我进去坐坐吗？”
　　当晚，#云初是谁#登上热搜，后面跟了个“沸”，一看就是讨论度不低。
　　“你这波热度蹭得不错啊！”陈静给她发来语音，在蓝牙耳机里放大：“你是怎么做到的？简悠居然主动跟你炒CP哎！”
　　“我魅力大吧。”云初斜躺在沙发上敷衍，她贴着面膜，声音很小：“有没有人骂我？”
　　“那是肯定的啊！”
　　“……有没有人把我抱走？”
　　“？”
　　“那网上两家骂架，粉丝不都会说，把xxx抱走了，不约吗？”
　　“……”
　　“好的，我没粉丝。”云初从陈静的沉默中get到了自知之明。
　　“你哪能没粉丝啊！”陈静说。
　　“别安慰……”
　　“你粉丝都已经嗑上了！”
　　“……啥？”
　　没错，云初的微博十万活粉属性复杂，有妈粉、姐姐妹妹粉，哥哥弟弟粉、颜粉，甚至还有直播吃饭粉，在看到简悠发了微博后全都沸腾了。
　　【嗑、嗑拉了！】
　　【我们小云初，终于要谈恋爱了吗？】
　　【简悠啊woc，姬圈天菜谁懂！谁还没看过简悠在片场的那张黑白动图吗？穿着吊带披着西装外套在雪里跟演员讲抽烟的戏，那一举一动，挑起的眉眼里都在无形地勾人，谁看了不一秒变弯！？】
　　【准备建超话了，漂亮姐姐就要跟漂亮姐姐谈恋爱！】
　　【CP名大家选一下，拨云简日，加简乘初】
　　【笑死，这什么CP名】
　　【你在搜云初吗？我来告诉你她是谁！北市电影学院13级第一名，山竹娱乐旗下艺人，正在热播《初见的你》饰演小椿，待播剧《盛夏》、《借我春光》、《聊赠一支冬》等，推荐视频：《干饭人干饭魂小初干饭合集》、《春日甜妆教程，一学就会！》、《你该学会的五种编发，约会利器！》】
　　简悠的粉丝：？？？
　　路人：？？？
　　【谁在爆笑，这演员实绩也是没谁了，不如去小红薯当个美妆博主吧！】
　　【不会真的要吸我们简导儿的血吧？？？】
　　【看脸还挺配的】
　　【高岭之花x元气小花，狠狠地戳了一些xp就是说】
　　【刚刚看了会儿干饭人干饭魂那个视频我真的看得食欲大增，怎么会有人吃起饭这么好看还让人有食欲啊！】
　　【妆容教程和编发教程都码了，一些我眼睛学得会手却学不会的东西……】
　　【这个云初真的是宝藏啊！已经刷她的主页刷得停不下来了哈哈哈哈哈哈，我说简导儿这样的就得要活泼的带带，性格互补嗑死我了嗑死我了】
　　网上议论得沸沸扬扬，关了微博后也不得清净，云初回复了几个朋友的问候，点开朋友圈，看到简悠十分钟前发了个动态。
　　Y：【冬日村庄雪景图.jpg】
　　云初评论：好康！
　　评论完，她把面膜揭了，洗了个脸对着节目组发的手机发呆。
　　今天的录制很匆忙很累，所以嘉宾们回来后就比较放松，祝莞尔和裴晚聊得很来，两人在客厅看电视。简悠则一回来就回了房间，云初上楼前，看到闻西端着切好的水果敲开了她的门。
　　……她们在聊天吗？在培养感情吗？简悠今天的心仪嘉宾还会是她吗？
　　云初往脸上抹护肤品，胡思乱想着。
　　放在桌上的手机连震。
　　桃子：我草？你给简悠下蛊了？？？
　　桃子：这合理吗？
　　桃子：你现在脸是不是要笑烂了？
　　云初：。
　　云初：没有
　　桃子：【真的吗，我不信.jpg】
　　云初：真的
　　桃子：？
　　云初：我猜测，简老师的剧本上，我是她的主CP
　　桃子：你给节目组塞钱了？
　　云初：滚！没有！
　　云初抹完最后一层面霜，心想，简悠对她这么好，跟她炒CP跟她营业，除了节目组的基本上她是她的主CP外，没有更好的解释了。
　　上天待她不薄，这本来就是她想要的。
　　可是却又怅然若失。
　　她拍拍自己的脸，长舒一口气，人果然不能太贪心。
　　暗恋简悠的时候她想让简悠记住她，简悠记住她了，她想让简悠看着她，简悠现在看向她了，她想要一直的注视。
　　哪有那么多好事？
　　节目组规定，如果今天没有让你心动的嘉宾，也可以选择放弃这次机会。
　　做好了决定，云初把节目组的手机反盖在桌上，站起来准备吹个头发美美地睡觉了。却在这时，有人敲响了她的门。
　　“谁啊？”云初把干发帽取下来，她甩了甩半干的发，有细小的水珠顺着耳后滑向脖颈，她打开门，微怔：“……简老师？”
　　简悠端了盘水果。
　　云初多看了两眼，芒果草莓加车厘子，不是闻西端给她的那盘。简悠把果盘往前递了递，说：“给你吃。”
　　云初受宠若惊：“谢、谢谢。”
　　“不请我进去坐坐吗？”简悠没有要走的意思。
　　云初连忙让出一条路。
　　简悠走进来，听到云初把门关上的声音，她坐到化妆台前的凳子上，看了眼被反盖的手机，直奔主题：“短信你发了吗？”
　　“啊？”云初有点跟不上她的节奏。
　　“发给我。”
　　“？？？”
　　‎
　　【作话】
　　云初：原来真有这么多好事……
　　简导儿：为了一些面子……
　　我又提前更新啦~嘿嘿，最近有点短555 所以本章24小时内2分评有红包么么么~~~
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　就是说大大这个文笔，或许我们在豆瓣偶遇过
　　哈哈哈哈哈哈
　　啊啊啊 咳咳咳
　　啊啊啊啊简老师我可以！
　　双向暗恋甜
　　哈哈哈哈哈哈水果给你，短信给我
　　简老师卑微求面子，小云初懵逼心欢喜（高兴也不主动╮(‵▽′)╭）
　　我想知道后面简悠主动的这些画面会不会放出去，上天保佑放出去
　　还可以这样的吗剪刀？
　　笑死了，老婆不主动发短信给我，我就主动让她发给我
　　哈哈哈哈简导直接A上来了
　　云初好可爱啊啊啊啊啊
　　kswl
　　啊啊啊啊kswl
　　-完-

16、联盟
　　❀·“那简老师，你图我什么啊？”
　　云初的房间只开了盏台灯，深绿色的灯罩笼住暖黄色的光，拉绳式的开关，绳子在灯下轻晃，倒映在花纹复杂的墙纸上。
　　北风呼啸，吹得窗框咚咚作响，显得房间里尤为寂静。
　　云初在发愣。
　　简悠也没有催她，她像是对云初的化妆品很感兴趣似的，托着下巴打量了起来，好一会儿，才听到云初的脚步声。
　　没朝她走过来，而是坐到了床上。
　　拿起草莓吃了一口。
　　“甜吗？”简悠问。
　　草莓的汁水很甜，渗进味蕾里，舔|弄间都是甜甜的味道。云初点点头，说：“很甜。”她又咬了口草莓，说：“我可以发给你。”
　　简悠看着她：“因为草莓？”
　　云初摇了摇头。
　　简悠问：“你本来想发给谁？”
　　“本来嘛，”云初吃了口芒果，跟草莓对比，芒果过于酸了，她被酸得皱了皱脸，说：“本来不准备发的。”
　　简悠若有所思地哦了一声。
　　想问那为什么不发给我呢，踟躇了两秒，云初又开口了：“简老师也知道，我们两个的身份还挺那啥的。”
　　那啥？
　　云初走过来，把果盘放到桌上，拿起手机，见简悠一脸不解，她叹了口气：“我怕你觉得我是在蹭你的热度，别有所图嘛……”
　　声音越说越小，底气不足的样子，又怕简悠觉得她这番话是故意的。
　　简悠抬眼：“所以你才不发给我？”
　　云初老老实实地点头。
　　“不过我仔细想了，”云初编辑短信，边飞快地打字边说：“我并没有这样的想法，所以清者自清，顾虑应该消除。再说，虽然我现在是十八线小演员，但风水轮流转……呃，没有说我一定会大红大紫的意思。”
　　话说完，短信也发送完毕。
　　把手机丢在桌上，正对上简悠探究的目光，她的心颤了下。
　　她想，简悠长得真好看，离这样近，巴掌大的小脸上还是看不出瑕疵，睫毛长长的，眨眼间目光胶在她身上，又敛回：“两个人在一起，总是会图对方什么。”
　　“美色，钱财，人脉，安全感，独一无二的依赖。”简悠站起来，说：“所以有图谋，也没什么。”
　　云初眼睛眨巴眨巴地：“那简老师，你图我什么啊？”
　　简悠始料未及：“？”
　　云初：“嗯？”
　　简悠：“……早点睡。”
　　转身就走。
　　也没顾忌夜深了，关门的力道有点大，没关上，被甩回来，云初到门口的时候，简悠已经消失在了楼梯口。
　　对门的孟昭昭打着哈欠推开门：“怎么了？”
　　“没，”云初问，“你还没睡？”
　　二楼有个小客厅，落地灯开着，映出小小的空间，孟昭昭没急着回去，她走到小沙发上坐下，说：“认床，睡不着。”
　　云初一看就知道她有话说，回身关上门，走过去，先孟昭昭提问前说：“我挺喜欢听你的歌的。”
　　孟昭昭唔了一声，比说喜欢她喂鸡的姿势这个理由好多了，她又多了个心眼：“喜欢哪一首？”
　　云初早有准备：“《天光云影》。”
　　孟昭昭：“唱一个。”
　　云初：“……别太为难人。”
　　孟昭昭笑出了声。
　　云初微微瞪大眼睛：“好啊你，嘲笑我？”
　　“我知道你挺喜欢简导儿的。”孟昭昭正色道：“但因为自己是演员所以不好示好，对吧？”
　　小客厅在拍摄的时候一般会安排follow pd跟拍，所以只装了一台摄像机，也在夜幕降临的时候关掉了，所以两人现在的对话没人听见。
　　云初含糊地嗯了一声。
　　“我没这个顾忌。”孟昭昭说：“我昨天发给她了。”
　　云初：！！！
　　聊出个情敌是几个意思？
　　孟昭昭做了个安抚的手势：“我也是随便发的，哪有那么多一见钟情？”
　　云初哦了一声，她没好气：“下次说话能不能一口气说完？”她迟疑：“你找我不是为了说这事的吧？”
　　孟昭昭：“嗯。”
　　云初说：“你有话就直说吧。”
　　孟昭昭：“……我喜欢闻西。”
　　云初：“？”
　　她一脸费解：“你不是说没有那么多一见钟情吗？”
　　孟昭昭理直气壮：“对啊，我和闻西是日久生情！”
　　云初麻了：“昨天和今天。”
　　孟昭昭：“人的一生只有三天，昨天今天和明天，我都跟她认识人生的三分之二了，还不够久？”
　　云初：“……摸不去参加辩论赛屈才了。”
　　孟昭昭：“什么？”
　　“没，”云初说：“你喜欢喜欢呗，想让当你的僚机吗？”
　　她还自顾不暇呢！
　　孟昭昭：“闻西昨天也把短信发给了简老师。”
　　云初：“？”
　　孟昭昭：“联盟，懂？”
　　云初：“狠狠地懂了！”
　　两人就守护爱情早日抱到老婆达成一致，孟昭昭松了口气，她说：“有点渴了。刚刚看到简老师给你送了水果，给我吃点呗？”
　　云初果断拒绝：“不给。”
　　孟昭昭：“？”
　　云初笑眯眯：“找你老婆送去。”
　　孟昭昭：？？？
　　‎
　　【作话】
　　孟昭昭：不要太欺负人……！！！
　　明天起每天更新3000＋ 嘿嘿勤奋的兔卡卡要回来了！
　　本章24小时内2分评有红包~~~
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈，孟昭昭实惨
　　来了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　简导被直球吓跑了啊
　　爱了爱了
　　-完-

17、约会
　　❀·“简老师好好看哦。”
　　次日雪晴。
　　湛蓝的天空万里无云，被金色的阳光笼罩的村庄褪去了黑白的滤镜，像幅色彩明亮的画，积雪在阳光下闪闪发光。
　　云初昨晚睡前胡思乱想，越想越觉得跟孟昭昭的僚机计划靠谱，以至于大脑小小的兴奋了下，剧场进行到跟简悠国外举办婚礼了才睡过去。
　　一夜无梦，起来的时候小院里竟然还静悄悄的。
　　十五分钟前，孟昭昭发来短信：“醒了没？”
　　五分钟前又发来一条：？？？还没？
　　云初回复她：醒了醒了
　　孟昭昭秒回：今天是自主约会日，你在小黑板上邀请简悠出去约会吧！
　　云初：你呢
　　孟昭昭：你把简悠带走后就可以了
　　云初：……你有没有想过一个问题
　　孟昭昭：什么？
　　云初：我带不走简老师怎么办？
　　孟昭昭：不会吧？
　　孟昭昭：我觉得简老师对你挺有好感的
　　云初：真的吗
　　孟昭昭：嗯啊
　　云初：【在被窝里偷偷地乐出了声.jpg】
　　孟昭昭：？
　　云初翻了个身，想控制住笑容，但还是忍不住嘿嘿地傻乐起来。然后从床上一跃而起，要约会嘛，得挑最漂亮的衣服，化最精致的妆。
　　不过——
　　在这之前，得先在黑板上写下简悠的名字，向她发出邀请。
　　云初蹬蹬蹬地跑下楼。黑板就在客厅的入口，上面被节目组画了气球和爱心，还贴着小兔子的贴纸，她拿起粉笔，郑重地在黑板上写下简悠两个字。
　　【邀请对象：简悠。邀请人：云初。约会时间：早饭后。约会地点室内攀岩、恰饭^ ^】
　　如果简悠同意的话，在这旁边贴个笑脸的贴纸就行。
　　云初放下粉笔，边往楼上走边给简悠发了个消息：简老师起床了没？
　　简悠估计还没醒，一直没回她。
　　云初也没在意，她以最快的速度冲了个澡，边吹头发边打开微博。她吃瓜喜欢用小号，但昨天用大号宣传了下剧，也没切回去，哪想就这一夜，粉丝激增，评论转发999+，刚一打开就给卡住了。
　　云初：？
　　她的手机显然没经历过这种阵仗，卡了足足两分钟才缓过来。云初一脸懵逼地打开消息列表。
　　【QAQ好可爱的小椿啊啊啊啊啊】
　　【好喜欢明亮的女孩子，看了圈你的微博，好喜欢，粉了粉了】
　　【演技好好啊！发现宝藏了！】
　　【昨天那场哭戏我真的瑞思拜了，小姑娘未来可期。】
　　【我又可以了！】
　　【天哪这不是跟简悠一起拍恋综的云初吗？两人谈恋爱之余能不能合作一下！期待期待！】
　　什么情况？
　　《初见的你》因为拖得太久才上，云初又是配角中的配角，又又因为这两天在拍恋综，一心系在简悠身上，所以对这部剧不是很上心。
　　也就昨天陈静提醒她，她的角色即将上线，让她宣传下，她才发了个宣传微博。
　　这么多人跑过来……是水军吗？
　　云初截了张图发给陈静。
　　云初：静姐，有钱买水军不如跟公司商量下给我涨工资。
　　云初：你看看这搞得，虚假繁荣有什么意思！
　　陈静：你醒了？？？
　　云初：醒了
　　陈静：我憋一晚上了！问导演组那边说你休息了没敢打扰你！
　　云初：？
　　陈静：你还不知道吧？初见的你爆了！
　　《初见的你》本就是容易爆的题材，受众人群广，出品方又有良心，剧本和团队都是顶级的。主演阵容国民度高，在卫视上星播出，开播后播放指数连续两天破1。借着这个东风，云初也有更多人看到。
　　陈静：我昨晚就看到零点过后，你的粉丝数蹭蹭蹭地往上涨，晚上就梦见了你拿视后发表感言的场景了
　　陈静：【做梦真好.jpg】
　　云初刚接这部剧的时候，看上的就是团队好和剧本好，导演也是出了名地会调|教演员，她尽心地演好自己的角色，之后便没怎么管过了。
　　却没想到，这份礼物延迟了这么久，还能给她惊喜。
　　陈静：可惜你的戏份不多！
　　云初演的小椿死亡直接导致了主角性格的形成，对主角的影响很大，所以死亡是必然的。死亡才能成为白月光，成为剜不去遮不住的伤疤。
　　云初：【既然你夸我那我就叉会腰吧.jpg】
　　云初：我今天要跟简老师去约会了！
　　陈静：？进展这么快？
　　简悠还没回她，云初有点心虚，她回了个嗯，刚切出对话框就看到简悠回了她：下楼吃早饭。
　　看来简悠是习惯早起，又去买了早饭。
　　云初下去后，嘉宾们也三三两两地来到了餐厅，祝莞尔不好意思：“简老师每天都起得好早啊，还给我们准备早饭。”
　　简悠笑笑，没说话。
　　云初喝着牛奶，看了简悠一眼，又看了一眼，心里嘀咕，她是跟闻西一起下的楼，不好去客厅看小黑板，所以也不知道简悠答应没答应。
　　而简悠不动声色地吃着早饭，看不出任何情绪。
　　裴晚说：“今天要单独约会了。”
　　孟昭昭问：“你有人选啦？”
　　“没呢，”裴晚状似漫不经心：“但我看到有人有了。”
　　“黑板上已经有人写了吗？”闻西平时都是白天睡觉，晚上嗨起来，连录几天时差还没倒过来，这会儿困得只打哈欠：“我还没看。”
　　裴晚嗯了一声：“有了。”
　　祝莞尔跑到餐厅门口，往客厅的小黑板瞅了一眼：“真的有哎。”
　　闻西：“哇哦！”
　　也想站起来去看看。
　　“行啦！”云初连忙制止，红着脸说：“是我写的。”
　　孟昭昭：“哦豁。”
　　云初继续坦白：“约的简老师。”
　　闻西很在意：“简老师同意了吗？”
　　云初：“还没——”
　　“我同意了。”简悠放下牛奶，一脸的轻描淡写：“不过我没跟约会过，没有经验。”
　　云初：“我也没有！”
　　简悠唔了一声，她点点头：“我去换衣服。”
　　云初压抑住兴奋，镜头在嘛，不能表现得太明显，不然等节目播出的时候被简悠看到多不好！她深呼吸，再深呼吸，再再深——
　　祝莞尔：“紧张啊？”
　　云初结巴：“没、没啊。”
　　祝莞尔看着她。
　　其他人也看着她。
　　云初：“好吧，我紧张。”
　　闻西：“你紧张的话要不我陪你们一起？”
　　云初：“……我突然不紧张了。”
　　闻西：“……”
　　闻西这一打岔，云初对即将到来的约会不紧张了，反正有点担心闻西会横插一脚，把双人约会变成三人出行。
　　好在刚吃过早饭孟昭昭就把闻西拖住了，还给她使了个“放心”的眼色。
　　云初在心里暗暗感激：僚机，她可靠的僚机！
　　/
　　餐厅的另一边。
　　闻西问孟昭昭：“你找我什么事啊？”
　　孟昭昭说：“你的声音很好听。”
　　闻西：“……我是配音演员嘛。”
　　孟昭昭：“我觉得也很适合唱歌。”
　　闻西嘴角抽搐了下：“你认真的吗？你又不是……”她看了眼镜头，微笑：“我觉得不太适合哦。”
　　跟拍的摄影师看了看她俩，又跟客厅的小岚对视一眼。
　　这一对，难搞哦。
　　/
　　简悠的换衣时间过于长了。
　　云初也没在意，她跑到客厅先给黑板拍了张照，嘚嘚瑟瑟地发给周之桃，她的跟拍摄影师小岚也拍：“给云老师拍个高清的。”
　　“一定要播出来。”云初偷乐，她问小岚：“你看我这一身怎么样？”
　　小岚：“好看哒！”
　　云初继续乐，正乐着，周之桃回她了。
　　桃子：简悠这么好约？
　　桃子：那你暗恋这么久亏了啊
　　桃子：早知道上学的时候就去告白，说不定现在都已经婚后了
　　云初：别逼……
　　桃子：对了，你最近是不是有部剧上了啊
　　云初：我谢谢你还记得我
　　桃子：嘿嘿，我朋友问我的，知道我跟你玩得好，还想让我给你要个签名照呢。我要不要把你小学的作业本给她好了。
　　云初：【对方不同意并向你扔了只狗子.jpg】
　　反正闲着也是闲着，云初干脆上微博看网友给她的私信。她现在处于刚冒头，路人好感度不错，除了些简悠的粉丝给她发让她离简悠远点外，其他都是夸她的。
　　她搜了个昨晚播出的片段发给了奶奶：奶奶！你看了吗！我的新剧哦！
　　初：我的表现怎么样！
　　系统：你的消息已发送，但被对方拒收了
　　云初：……
　　心眼好小的一老太太。
　　“云老师，”小岚小声喊她：“简老师出来啦。”
　　云初连忙站起来，往简悠的房间看过去，而后呼吸一滞。
　　简悠穿了件藕粉色的低领毛衣，衬得皮肤雪白，瘦削的锁骨处卧着条项链，在走动间闪着光。长发辫在耳后，绑了朵同色系蝴蝶结，整个人温温柔柔地像道春日的微风，光看上一眼，霎时间春和景明，春光已至。
　　“怎么？”简悠把围巾拿在手上，低头看了看自己，眉梢微挑：“哪里不对吗？”
　　不可能，这套搭配她问过她的设计师朋友，很知性温柔适合约会的搭配套装。云初这眼神都直了，是不是不符合她的审美？
　　云初脱口而出：“简老师好好看哦。”
　　简悠：“……哦。”
　　她说：“走吧。”
　　先云初一步出了门，金灿灿的阳光穿过冬日凛冽的微风照耀在她身上，她低下头，还是没忍住，扬了扬唇角。
　　‎
　　【作话】
　　谁爽了，我不说。
　　昨天夜里着凉了今天一直不舒服QAQ 降温了大家一定要好好盖被子不要着凉！！！
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好甜啊
　　是我行了吧
　　撒花撒花撒花撒花
　　简老师有点闷骚啊
　　钓系简导
　　大晚上的被凉醒换了被子
　　还有简老师笑出来，别憋着憋坏了
　　针不戳啊，我喜欢?
　　傲娇！
　　我爽了
　　好好看哦
　　睡觉忘调空调，半夜被冷醒
　　-完-

18、攀岩
　　❀·“云初，你的脸怎么这么红？”
　　Follow PD在副驾驶拍她们。
　　银色的商务车开在冰封的江上，摇摇晃晃地让后座的两人越坐越近，云初想借力往旁边坐坐，被简悠一把拉住手腕：“这样好入镜。”
　　“哦，”云初连忙乖乖坐好，对镜头粲然一笑。
　　虽然拍摄地点是在乡村，但相当于远郊，离市区一个半小时的车程，交通十分便利。云初安排得很好，先去室内攀岩，再去吃饭，顺便谈心，拉近彼此的距离。
　　想象很美好，实施很困难。
　　比如现在，她和简悠肩并着肩坐在一起，半边肩膀都僵硬了。她在心里深呼吸，等到车子上了大路后，终于开口：“简老师。”
　　“嗯？”简悠正在回复助理的消息，她不在，工作室却还在运转，很多事要处理。
　　“你什么时候发现自己喜欢女孩子的？”
　　简悠的手指微动，她锁了屏，慢慢地侧脸看过来，云初回望过去，桃花眼里水汪汪的，显得很亮，简悠想了下，说：“高二吧。”
　　“高二看了部电影，女主最后和女二在一起了。”简悠回忆着。
　　她那时候喜欢看电影，当做爱好，也当做知识储备、开阔眼界，不是没有艺术作品打过同性恋的擦边球，不是主线剧情，她也没在意，这部电影才是对她打开的一扇新世界大门。
　　哦，原来女孩子也可以相爱。
　　简悠问：“那你呢？”
　　云初答非所问：“你的启蒙没有具体的人吗？”
　　简悠摇了摇头。
　　“怎么会？”
　　“没空。”
　　云初啊了一声。
　　像她们这些公众人物是没有隐私的，更何况简悠年少成名，她的成长轨迹更是被扒得干干净净。
　　简悠的原生家庭条件并不好，父母早早离婚，简母带着她日子过得很贫寒，所以简悠学习的很努力，本来没想报电影学院的，毕竟艺术这条路，对穷人家的孩子来说太难走了。
　　是简母支持她去追逐梦想。
　　简悠曾在某次采访中轻描淡写地提过这段经历，她说那时候虽然穷，但家里永远是干干净净充满希望的，妈妈带她去看电影，电影散场后，妈妈说：“小悠，我想在大荧屏上看到导演一栏里写着我女儿的大名，也拍电影给我看吧！”
　　简悠说：“这条路很难走的。”
　　妈妈说：“那就走下去嘛！一直一直往前走，总会走出一条路来的！”
　　现在她走出了一条路，拍了许多部电影，在国内上映，拿到票房冠军。在国外上映，叫好声一片，人人都要称一句天才简导儿。
　　可惜妈妈——
　　简悠攥紧了拳头，往云初那边靠了靠，扯回了话题：“你呢？”
　　云初回过神来：“我？我有的……”
　　有具体的人。
　　简悠做出洗耳恭听的样子。
　　小岚也把镜头推进，生怕落下两人的一点微表情，好让观察嘉宾能分析个透彻。云初摸了摸鼻子，说：“上大学的时候有次表演课跟同学对戏，借位接吻，男同学跟我也熟，但是每次他一靠近我我就受不了，不是笑场就是把他推开。”
　　“你们表演课老师是谁？”
　　“陈燕明老师。”
　　“……出了名的暴脾气。”
　　“嗯，”云初有点不好意思：“我被陈老师骂了一顿，说我不专业，下节课如果这场戏排不好，直接表演课挂掉。”
　　“还给你一次机会呢。”简悠若有所思：“对你不错了。”
　　云初是天赋型的选手，从小看话剧耳濡目染，陈燕明跟她奶奶有故交，她爱笑又讨人喜欢，所以陈燕明就给她一次机会。
　　简悠问：“然后呢？”
　　“下课后我也没走，就跟同学对戏，但是越急越进入不了状态。然后，有人推开了我们教师的门。”
　　是简悠。
　　那时是夏天，简悠刚从外面采风回来，穿得轻便保守，娃娃领的衬衫搭配上黑色背带裤，看上去要比实际上小上两三岁，她看了看云初和男生，以为是对小情侣在调|情，环视一圈，问：“陈老师下节课在这上吗？”
　　云初点了点头，她认得简悠，风云人物，不可能不认识。
　　“谢谢。”简悠推门进来。
　　“我们继续吧。”云初扯着男同学，“实在不行就来真的。”
　　男同学惊恐：“我有女朋友的！”
　　云初义正词严：“你懂什么是为艺术献身？”
　　就在拉拉扯扯间，简悠忽然问：“你们在即兴表演？”
　　男同学：“是啊！”
　　简悠：“吻戏？”
　　云初也崩溃：“嗯啊！”
　　她苦着一张脸：“搞不好陈老师会让我挂科的！”
　　简悠不说话了。
　　云初搓了搓小脸，抓住男同学的手腕：“继续吧！”
　　话刚落音，肩膀忽然被人一推，云初猝不及防，踉跄着往后倒了下，腰便被人搂住了，清香自来人的身上传来，淡淡地，像雪后的阳光。
　　云初来不及震惊，后脑勺被扣住，稍稍用力，她被迫仰头，跟简悠呼吸相接。
　　云初的心跳骤停。
　　离得太近了。
　　近到只要谁往前动一厘米，唇便会落到另一个人的唇上，近到她藏不住的心跳，在叫嚣着喜欢和悸动。
　　少倾，简悠拍了拍她的后脑勺，放开她：“有心理包袱建议来突然的，多来几次就脱敏了。”
　　她转身：“不谢。”
　　旁边的男同学也被简悠强大的气场给吓懵了，好一会儿才缓过来，拍拍胸口找云初说话，忽地纳闷地嗯了一声：“云初，你的脸怎么这么红？”
　　只有脸红吗？
　　不，还有狂乱的心跳在说着：再多来几次！
　　……
　　不过显然，这对云初是一次启蒙的关键剧情，在简悠的人生中根本不值一提，所以在云初把这事用“我有个学姐”来代替简悠讲完后，简悠丝毫没有回忆起来。
　　她只是问：“然后你跟学姐告白了？”
　　“没有，”云初说：“跟学姐离得太远啦，所以就……”
　　简悠缓缓地点了点头。
　　两人在这互相剖白，小岚听得津津有味，在摄影组里发消息说这边的素材简直不要太吸引人，她已经想好热搜该怎么买了，还有奉劝大家早早买股，这对绝对有成的可能性！
　　跟她同宿舍的摄影师是简悠的粉丝，一听就冷笑：不可能，她俩都是电影学院毕业的，搁这演呢！
　　小岚看向后座的两个人。
　　云初不知道从哪弄了个搞笑视频，把蓝牙耳机塞到简悠的耳朵里，两个小脑袋凑在一起看得正认真。
　　小岚偷偷拍了张照发到群里。
　　小岚：这唇角的迷之笑容也是演的？
　　室友：嗯！我们简导儿演技派啊，谁不知道？
　　小岚：【简悠含笑看向云初.jpg】
　　室友：我鲨了你……
　　室友：伤害我对你有什么好处？
　　小岚：【简悠把耳机还给云初，帮她塞在耳廓里.jpg】
　　室友：@摄影组组长，我申请出外景
　　摄影组组长：你给我好好拍孟昭昭和闻西！她俩进展怎么样了【我嗑，我嗑.jpg】
　　室友：……两个人很尬，我都要抠出个迪士尼城堡了
　　室友：不过孟昭昭记性还蛮好的，她居然记得闻西吃香菜过敏，还记得闻西喜欢的香水是哪一款
　　摄影组组长：【小心翼翼地捡进我的蛇皮袋中.jpg】
　　室友：牙别太硬
　　摄影组组长：扣钱预警
　　群里立刻安静了。
　　这边，云初和简悠也到达了室内攀岩馆。听工作人员讲解完安全知识，又再三检查了安全措施，简悠和云初同时开始往上攀岩。
　　没什么任务，云初又常来，所以爬得随心所欲，还有空跟简悠闲聊两句。
　　“简老师，等会儿我们去吃什么？”
　　“烤肉怎么样？”
　　“必须要狠狠地大吃一顿！”
　　“哦我还想买件衣服，我们去逛逛街嘛，买件羽绒服。我看你穿大衣好冷哦。”
　　“简老师——”
　　“别说话了！”偶尔回应她一两句的简悠在爬到最高点的时候终于打断了她，声音微微颤抖：“吵。”
　　云初微愣：“简老师你……你恐高？”
　　简悠：“没有。”
　　侧脸高贵冷艳，如果不是声音在发抖的话，似乎也察觉自己装得不是很好，横了云初一眼，云初立刻说：“是我误会了。”
　　简悠：“嗯。”
　　云初顺着岩石点往简悠那边爬了爬，伸出手：“把手给我。”
　　简悠：“嗯？”
　　云初晃了晃手：“一起下去。”
　　简悠抿了抿唇，有点不乐意：“我可以。”
　　云初：“那你自己下去？”
　　简悠皱眉。
　　犹豫了会儿，还是把手递了过来，在云初碰到她的手之前反手把云初的手收拢入掌心，微微用力：“走吧。”
　　纵身一跃。
　　安全绳急速地下坠，绑在上面的GoPro颠簸中，好巧不巧地定格在两人牵着的手上。后来这期播出的后，吊桥效应一词被热议。
　　放在此情此景中就是，斩断你的来路退路，再用尽全力拥抱你，心跳加速里会产生情愫。
　　网友纷纷感慨：可惜的就是摄影师在拍两人牵着的手，GoPro也歪了，没看到两人的表情，不然真想好好分析一番！
　　再感慨：真想魂穿摄影师，一线嗑糖爽死了吧！
　　对此小岚只想说：嗑拉了就是说
　　‎
　　【作话】
　　小岚：请狠狠地羡慕我，嘿嘿
　　诚邀大家欣赏我新的预收《情敌营业中》的绝美封面嘻嘻嘻，如果感兴趣的话可以先收藏一哈！
　　吊桥效应：指当一个人提心吊胆地过吊桥的时候，会不由自主地心跳加快。如果这个时候，碰巧遇见另一个人，那么他会错把由这种情境引起的心跳加快理解为对方使自己心动，才产生的生理反应，故而对对方滋生出爱情的情愫。
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　啊前面不是说云初恐高吗？
　　dream一个小队长和云初一起演戏（小队长特别演出也行） 简老师导演 珂珂献唱
　　花花
　　说实话 我想要这几个表情包 小心翼翼捡进蛇皮袋.ipg
　　灌溉一下
　　一线磕糖，慕了慕了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈云初真的好好笑哈哈哈哈哈哈再多来几次哈哈哈哈哈哈
　　甜
　　哈哈哈
　　-完-

19、牵手
　　❀·“给你牵手。”
　　主题：傻眼了家人们！我居然偶遇了简悠！
　　主楼：【图片】【图片】【图片】因为太激动了，前两张拍得有点糊，具体地址贴图了，不过她已经走了。真人真的超级漂亮，特有气质。
　　对了，跟她一起吃饭的是谁啊，好可爱好乖的小姑娘，还容易脸红哎。【图片】是下部电影的女主角吗[期待]
　　1L
　　楼主多久没上网了……
　　2L
　　简悠在拍恋综啊！跟她一起吃饭的可能是她未来女朋友！[摔]这个云初生图居然也这么好看，没天理了啦！
　　3L
　　可以说一句好配吗
　　4L
　　楼上别逼
　　5L
　　确实很配
　　6L
　　好想知道她们在聊些什么！
　　7L
　　那就下周五晚准时收看《恋爱小妙招》吧！
　　8L
　　云初……有粉丝了？
　　9L
　　这两天云初确实有点姓名了。她不是有部剧上了吗？好多简悠的粉丝气冲冲地跑过去看，要狠狠地批判她这样的小演员演技肯定很烂，根本配不上她们家导演，结果被狠狠地打脸了
　　10L
　　那个贴我也看过！反转笑死我了
　　去之前：我倒要看看这个小演员演技怎么样，肯定很拉！吹什么13级第一，这么多年没戏拍，梦里的第一吧！
　　去之后：小椿QAQ小椿QAQ我可爱明媚的小椿啊！！！
　　11L
　　鞭尸到底对你们来说有什么乐趣？
　　12L
　　反正这门亲事我不同意
　　13L
　　简悠笑起来真好看
　　14L
　　对别人笑也好看？
　　15L
　　不要敲碎别人的梦！！！
　　16L
　　只有我一个想知道这家烤肉店好不好吃吗……
　　/
　　好吃的。
　　云初在跟简悠喝下午茶的时候，收到闻西发来的消息，她说在论坛看到别人偶遇她了，知道她们去吃烤肉了，想问问烤肉好不好吃。
　　云初回复完，却想，闻西真的是只在乎烤肉好不好吃吗？
　　还是在乎她和简悠的进度？
　　……进度就是简悠对她太好太温柔，她觉得自己恋爱了。一靠近简悠心就怦怦跳，喜欢像夏天冰镇的橘子汽水，简悠对她笑笑，她就往外咕嘟咕嘟地冒泡泡，怎么藏也藏不住。
　　云初苦恼地喝了口橙汁。
　　简悠问：“在想什么？”
　　云初实话实说：“在想我们在这里坐着不聊天，观众看到会不会觉得我们很尬。”
　　简悠：“会剪掉的，毕竟一期节目时长有限。”
　　云初：“……”
　　谢谢，并没有被安慰到。
　　云初往前坐了坐，问：“简老师，你跟我说说在剧组有趣的事儿呗？”
　　简悠沉默了会儿，就在云初以为她会拒绝的时候，她忽然开口：“前年我在滇南拍戏。”
　　“《深渊》！”
　　《深渊》是一部改编自现象级网络同名小说《深渊》，是一部探险类＋恐怖向的电影，该电影上映后，成为了当年的票房冠军，男主角也因此夺得了影帝的桂冠。
　　“嗯，”简悠还是副宠辱不惊的样子，“电影大部分场景都取的实景，我们在外面扎营，那么多人在一起住，有男有女，很难调度，我就让场务加强了安保，一方面防当地的蛇虫鼠蚁，一方面防内部人员有什么冲突。”
　　“然后呢，出事了吗？”
　　“嗯。”简悠说，“爬进来一条竹叶青。”
　　云初的心立刻提了起来。
　　当时的情况很复杂，虽然是拍外景，但那场有暴露的戏，所以特意清了场，在场人员不多，而且更要命的是，他们的道具中也有仿真蛇。
　　“那是怎么发现的？”云初紧张地问。
　　竹叶青吐着蛇信子在显示屏上弹起来时，终于有人尖叫起来，万幸的是竹叶青离人不是很远，只要慢慢等它离开就可以了。
　　“那它离开了？”
　　“没等，”简悠说，“这场戏对光线的要求和景很高，等了好久才等到，怎么可能因为一条蛇这个不稳定的因素推迟。”
　　“然后呢？”
　　在场的人都没有应对蛇的经验，一时间都吓懵了，简悠一心想着光线等着不易，心一横，走了过去。
　　云初听得心惊胆战：“你不会把蛇给解决了吧？”
　　简悠：“嗯。”
　　打蛇七寸，靠的是冷静和速度，简悠一次成功了。不过怕引起剧组内部的恐慌，这件事她让现场的人不要往外说。
　　“然后呢？”云初问。
　　“然后？”简悠喝了口咖啡，“没然后了。”
　　“你不怕吗？”
　　那么怕黑的简老师，会连蛇都不怕吗？
　　简悠沉默了会儿，看了眼镜头，拿着摄像机的小岚虽然手很有专业素养的没有抖，但是心却在颤抖。
　　她怎么会解读不出简悠这一眼什么意思！是嫌摄像头碍事啊！是觉得她是电灯泡啊！
　　小岚稳稳地举着摄像机，心里默念当我不存在当我不存在，一定一定要回答云初这个问题，她预感，这个问题的答案会给她带来大糖。
　　终于，简悠的唇微微动了下，说：“怕的。”
　　云初拉了拉嘴角：“肯定会怕的！”
　　哪怕当时反应迟钝，一心想着要继续拍摄，事后想起来也是会怕的。就像她现在，她看着简悠完完整整漂漂亮亮地坐在她对面，听到这些还是会后怕。
　　放在玻璃杯上的手指动了动。
　　她想牵简悠的手。
　　想法一旦产生就甩不掉，在回去的路上一直在发酵。机会很多，她和简悠并肩出了咖啡馆的门，为了拍摄离得很近，走动间两只手在身侧微晃，时而碰到一起，又分开。
　　云初的心跟火燎似的，听到简悠喊她的名字。
　　“嗯？”云初看过去，她没听清简悠刚刚说了什么。
　　简悠耐心地重复：“你在剧组遇到过什么有趣的事吗？”
　　“有趣谈不上，”云初若有所思：“但是八卦倒是有很多，”她看了眼听到有八卦立刻推进的镜头，说：“可惜播不了。”
　　小岚：唉！
　　云初忍着笑，对简悠招了招手：“我偷偷跟你说。”
　　简悠附耳过来。
　　云初用手挡着嘴巴，小小声地说了句话，简悠啊了一声：“他怎么这样，平时看不出来啊？”
　　云初：“知人知面不知心啊！”
　　小岚：？？？
　　有什么是我们vip用户不能听的！
　　云初对镜头笑了笑，作势要去挡镜头：“这段要剪掉啊，一定要剪掉！”
　　小岚：嗯嗯
　　一定叮嘱后期这段不要剪，让所有观众都来谴责这对没恋爱就开始有小秘密的预备役小情侣！
　　简悠笑着看云初，云初被她看得有点不好意思，闪躲了下眼神。
　　看到了简悠的手。
　　戒指套在纤细的手指上，诱惑着她。
　　她想现在是个好机会，只要她伸出手就能拉住简悠的手，只要伸出手，她有把握此时的气氛简悠不会推开她，只要伸出——
　　简悠说：“电梯来了。”
　　云初：“……哦。”
　　冬天天黑得早，夜路难走，所以现在就得回录制的小院。这一路没什么好拍的，嘉宾录了一天也困了，所以回来的素材哪怕拍了也用不了多少，哪怕如此，小岚还是敬业地架起摄像机，说：“没事儿，你们放松点，我跟后期说这里少剪点。”
　　简悠嗯了一声，她往云初那边坐了坐，说：“我处理会儿工作上的事。”
　　云初也拿出手机，装作没看见陈静发来的消息，戳开周之桃的对话框：姐妹！急！江湖救急！求求！
　　桃子：？
　　桃子：我刚睡着，最好是人命关天的事……
　　云初：我想跟简老师牵手QAQ
　　桃子：【脏话】
　　桃子：你牵啊
　　云初：我是什么人你还不知道？
　　桃子：怂包
　　云初：还是你了解我
　　云初：【高山流水遇知音，知己啊！.jpg】
　　桃子：滚滚滚
　　桃子：简悠怕黑是吧？
　　云初：嗯嗯
　　桃子：天黑的时候你把灯关了就可以顺便牵她的手了
　　云初：……简老师会害怕的
　　桃子：你牵她的手嘛
　　云初：那她也会害怕啊
　　桃子：你没救了
　　云初：？
　　系统：你的消息已发送，但被对方拒收了
　　云初：……
　　不带这么欺负人的！
　　云初看了旁边的简悠一眼，简悠正在回复下属的留言，长长的睫毛垂下来，侧脸认真。云初往后仰了仰，闭眼，睡觉。
　　过了两秒，又悄悄睁开眼看简悠。
　　还是多看会儿吧。
　　/
　　简悠挨个回复消息，虽然大家都知道她在录综艺不能看手机，但该有的工作汇报还是得汇报，所以消息只多不少。
　　她挨个回复完后，才一条条地看选角导演宋品发来的消息。
　　【导儿，这是来试女二戏的】
　　【视频】
　　【小女主的】
　　【视频】
　　【小女主姐姐的】
　　【视频】
　　【对了，你让我联系山竹娱乐的陈静，问她云初档期的事，我问了。】
　　【但是结果不太好。】
　　发到这里，宋品没继续下去。
　　简悠问：“怎么？”
　　宋品正在打字，看到简悠回他的消息，一口气删除了打好的字：“简导儿，你拿到手机了！”
　　简悠：“嗯，刚刚在约会。”
　　宋品：【震撼.jpg】
　　简悠：陈静怎么说？
　　宋品：她拒绝了我。
　　宋品：我说了是你的戏，也说是电影大女主，还说了不需要试镜直接定。我跟她打的电话，听她好像挺激动的，但还是拒了。
　　宋品：是不是云初得罪他们公司的人了？
　　简悠：知道了
　　简悠：我会找人调查的
　　宋品：嗯嗯
　　宋品：对了导儿，你就跟云初在一块呢，要不从她直接下手呢？
　　简悠：……怎么下手
　　宋品：美色|诱惑
　　简悠：……
　　她侧过脸。
　　云初闭着眼，像是睡着了。
　　看了会儿，她伸出手牵住了云初的手，云初猛地睁开了眼，简悠淡定地抬起另一只手关掉了摄像头，才说：“给你牵手。”
　　云初：“我——”
　　简悠：“不要吓我。”
　　‎
　　【作话】
　　瞄了手机一眼就瞄到“天黑的时候你把灯关了就可以顺便牵她的手了”的简悠：？？？
　　开启色|诱计划（bushi
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　哈哈哈哈，笑死
　　啊！这太好嗑了！！！！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　好看！！！等更
　　大大好好休息
　　噶！简优咋看见的啊？是电梯反光看见的吗？
　　太太注意休息！好了再更，我们等你
　　加油加油，好好保重身体啊
　　漏！
　　哈哈你可以的
　　哇喔ttl
　　呜呜呜呜呜呜好甜好甜，我只会在床上扭来扭去嘤嘤嘤
　　-完-

20、好事
　　❀·“这么黏人啊……”
　　简悠和云初是牵着手回来的。
　　小院里正热闹，祝莞尔把院里的大铁锅用上了，烧上柴火，炒出来的菜更香。她跟裴晚，闻西和孟昭昭都没出村，就在附近转了转，弄了不少菜，再佐以瘦肉，香味飘出去好远。
　　她们四人本来准备开饭了，听导演组说简悠和云初在回来的路上了，干脆又等了会儿。
　　院里用木头搭了棚，燃着火炉，闻西往里面添柴，火苗窜起来，她夸张地叫了一声：“好漂亮，快来拍。”
　　Follow pd把这景收进镜头里。
　　“孟昭昭快把你手机拿出来拍！”
　　Follow pd：“……”
　　自作多情了。
　　“你怎么不拿？”孟昭昭边说边从口袋里掏出手机。
　　闻西理直气壮：“我嫌冷呗。”
　　“我不嫌？”
　　“我管你呢。”
　　“……”孟昭昭对摄影师说：“这段剪掉。”
　　闻西诧异地看她一眼。
　　孟昭昭：“我怕节目播出后你被骂死。”
　　闻西张了张口正想说什么，就听到门吱呀一声打开了，简悠和云初手牵手走了进来。
　　祝莞尔：哇哦
　　裴晚：哦豁
　　闻西：？
　　孟昭昭：这么快……？
　　简悠：“……在等吃饭吗？”
　　裴晚反应最快，她嗯了一声，说：“去洗手，就等你们了。”
　　简悠说了句：“好。”
　　松开云初的手径直走进了客厅。
　　云初……云初浑身僵硬地站在原地，被简悠牵过的手在北风里被吹得泛红，却滚烫湿热，轻轻动了下，她长长地舒了口气，扇了扇涨得通红的脸，对上嘉宾们探究八卦的目光，她呃了一声，问：“你们在干嘛？”
　　嘉宾们：“？”
　　云初：“吃饭吗？”
　　嘉宾们：“？？”
　　云初：“在这外面吃不冷吗？”
　　祝莞尔：“……冷。”
　　云初裹了裹羽绒服，问：“那怎么不在餐厅吃？”
　　其他人：说得对啊！
　　云初满脑子都是简悠的手，以及转移这些人的注意力，看所有人都在面面相觑，想弄清楚是谁提议在院里吃的人，她轻轻松了口气，也跟着进了客厅。
　　简悠不在客厅，卧室的门没关严，泄出细碎的光。
　　云初的心脏怦怦跳。
　　她把外套挂在衣帽架上，犹豫了会儿，还是走到了简悠的房间门口，抬起手敲了敲门，里面传来简悠的声音：“进来。”
　　云初推开门。
　　简悠把辫起的长发散下来，卷而慵懒地落在肩头，她正坐在化妆台前选发绳，见云初进来，从镜子里看她：“怎么了？”
　　“没，”云初说：“我现在还不困，想多跟你一起呆会儿。”
　　简悠笑了下：“这么黏人啊……”
　　云初的脸更红了。
　　简悠说：“坐吧。”
　　云初如蒙大赦，她正想坐到沙发上，突然转过头看向小岚。小岚有种不好的预感，果然，下一秒，云初就走过来，说：“你先出去吧。”
　　小岚挣扎：“……我出去了里面也有摄像机呢。”
　　也是拍得到的！也是要放出来的！
　　云初：“嗯，所以不需要你了。”
　　小岚：“……”
　　扎心了。
　　虽然不能一线嗑糖，但小岚还是很有职业素养的退了出去，云初关上门，暗暗给自己打了个气，结果一回头看到简悠就站她后面吓了一跳，人条件反射地往门上一贴：“简、简老师！”
　　简悠抬起手，晃了晃指上的发绳：“这个好看吗？”
　　橙灿灿的小柿子在发绳上摇晃，很明媚的色彩。
　　云初：“好看。”
　　简悠点了点头，随手把长发扎了起来，人却没有往后退，超过了安全距离，抬起胳膊时，衣服蹭过云初的脸颊，毛茸茸的。
　　“简老师，”云初开口。
　　“嗯？”
　　“……我没要吓你。”
　　“……”
　　“我就是想，我们今天聊得也挺好的。我也挺……呃，反正就觉得如果能牵个手的话，也挺顺理成章的。”说完，又欲盖弥彰地补了一句：“哪怕是为了节目效果呢。”
　　“节目效果？”简悠反问。
　　“嗯……”云初底气不足。
　　“下次不用这样。”
　　“什么？”
　　“想牵我的手就牵，不用胡思乱想这么多弯弯绕绕地。不止是我，”简悠往后退了一步，直视她的眼睛，“如果我不喜欢会拒绝你的。”
　　“你没有拒绝。”云初说。
　　“嗯，”简悠低头看了看掌心，说：“牵手的感觉，还不错。你觉得呢？”
　　云初点了点头：“确实还蛮好的。”
　　心里却在摇旗呐喊：何止是不错！简直是太好了！掌心贴着掌心，温度传递，她恨不得跟简悠牵一辈子手！
　　心里翻江倒海，面上却不显，也不知道怎么出的门，迎上小岚八卦的镜头，她说了句我去洗个澡就往楼上奔，正好被刚挪到餐厅的几人捕捉到了。
　　祝莞尔喊：“云初！吃饭啦！”
　　云初：“好！”
　　上楼上的头也不回。
　　祝莞尔：“……”
　　孟昭昭也喊：“简悠！吃饭啦！”
　　简悠：“好——”
　　卧室的门纹丝不动。
　　孟昭昭：“……”
　　“她俩不对劲。”孟昭昭坐下，说：“出去到底发生什么时候？”
　　裴晚说：“都牵着手回来了，应该成了吧？”
　　“我看不像，”闻西吃着米饭，她分析：“虽然是牵着手的，但是两人表情都不对，而且既然谈恋爱了，是喜事，怎么也要跟我们官宣一下吧？”
　　“是哦。”祝莞尔同意：“神神秘秘的，好奇死我了。”
　　讨论不出个所以然，云初在楼上，特意上去问有点奇怪，简悠的房间又不敢进。嘉宾们纷纷把目光转向导演组，导演摊摊手，他们也没看过小岚摄像机的东西。
　　闻西往简悠的房间看了一眼，又垂下眼，明显心情不好了。
　　孟昭昭察觉了她的情绪，给她夹了块排骨。
　　闻西小声说：“谢谢。”
　　孟昭昭没再说话。
　　裴晚和祝莞尔明显感觉到了饭桌上的不对劲，对视一眼，都沉默地吃起了饭，间或夹杂着几句裴总对祝莞尔厨艺的赞赏，听得祝莞尔开玩笑：“你们公司食堂还缺主厨吗？我可以随时丢了摄像机来掌厨，只要开的工资到位。”
　　裴晚当真了：“好啊，一个月五万。”
　　祝莞尔筷子掉了。
　　/
　　楼上。
　　云初洗完澡才觉得饿，好在二楼的小冰箱里还有点零食，她盘腿坐在小沙发上边吃边望着外面的村景发呆，放在茶几上的手机一直有消息进来，她没理，直到电话响起。
　　是陈静。
　　云初叹了口气：“怎么了？”
　　“怎么不回消息？”陈静问。
　　云初幽幽道：“在为情所困。”
　　“……”陈静忍了会儿，没忍住：“你现在跟简悠发展不错啊。”
　　“嗯？”
　　“有人偶遇你们了。”
　　“我看到帖子了，把我拍得还不错。”云初又看了看自己的手，问：“你急着找我什么事啊？”
　　“这个……”
　　“静姐，你有话就直说。”
　　“我就想问你，”陈静犹豫了片刻，才说：“认不认识我们公司高层？”
　　“认识啊，优秀员工怎么可能不认识领导？”
　　“单方面的不算。”
　　“……”
　　那就只剩江语了。
　　不会是江语出柜了顺便把跟她认识也捅出来了吧？
　　云初扯了个谎：“那没有，怎么了嘛？问这个干什么？”
　　“没。”陈静否认，“我就是问问，不认识就好，应该让他们来认识你！我们小初马上就要火了！你被压的那几部剧也不知道怎么了，都一一解禁准备上了。”
　　云初也惊讶了下：“这么巧？”
　　“可不是！”陈静乐出了声：“接这个综艺是接对了！这就是好事一连串的发生啊！”
　　云初唔了一声：“确实。”
　　她签山竹娱乐后接的剧不多，她又挑剧本又挑角色，不喜欢演重复的人设，所以这几个被压的剧，有民国一身傲骨的戏曲名角，有仙侠天真烂漫的兔小妖，也有都市商场杀伐决断的总裁。
　　不同的角色有不同的受众，如果被放出来肯定会吸粉。
　　陈静问：“你怎么不激动？”
　　云初：“静姐？”
　　“怎么？”
　　“红了之后是不是就会多很多工作啊？”
　　“对啊！这两天已经有自媒体联系我要采访你了，还有推广啊杂志啊什么的，我都没空管……等等，你什么意思啊？还不想红？”
　　“没有！”云初说：“别安排太多工作，要少而精。”
　　陈静说着懂懂懂就挂了电话。
　　云初被她一搅，也不网抑云了，就觉得跟做梦似的，头重脚轻地刷了个牙，头重脚轻地栽到床上，把脸埋在被子里，还是没忍住乐出了声。
　　这世上还有这么好的事，居然还她给撞上了。
　　这合理吗？
　　/
　　这确实不合理！
　　次日被节目组的起床突袭叫醒的嘉宾们穿着睡衣在客厅里齐聚一堂，听着节目组宣告今天的活动内容，满脑子都是：这不合理！
　　云初愣愣地看着节目组，一字一顿地重复：“抽签、决定、约会、对象？？？”
　　导演：“嗯哼。”
　　云初：“……”
　　祝莞尔：“抽完我可以继续睡了吗？”
　　裴晚：“要是我员工在这个点吵醒我是要被炒鱿鱼的。”
　　闻西：“可以把莞尔黑幕给我吗？她已经收复了我的胃。”
　　孟昭昭：“……”
　　简悠：“真会玩。”
　　‎
　　【作话】
　　举报！人群中有两个人格外在意抽签！是谁！请大声说出来！
　　嘿嘿，本章24小时内2分评有红包~~~写完就更了，现在我继续休养去了QAQ
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　哈哈哈她给的实在太多了！
　　花花
　　我猜云初和闻西
　　花
　　我看的好快呜呜呜
　　其实这种两个人互相暗恋但是没有捅破的暧昧期最令人心动沉迷了，不管在小说和现实里都是QAQ
　　盲猜云和孟
　　啊啊啊！要求黑幕！
　　是谁！！作者不说我们也都知道了！！！
　　我猜 云和孟
　　简导！云初！我超大声！
　　-完-

21、蒙眼
　　❀·“……那你好厉害啊。”
　　“各位嘉宾！现在我们将采用最公正公开的方法来选出抽签的人。那就是——”
　　“剪刀石头布。”云初说。
　　导演一口气憋喉咙里：“不是！”
　　云初过了起初震惊的劲儿，现在困得直发懵，只想速战速决，照顾不到导演的小情绪，她打着哈欠：“那是什么啊？”
　　导演：“上道具。”
　　道具是眼罩。
　　游戏的名字叫蒙眼抓人。
　　嘉宾们用剪刀石头布的方式选出蒙眼人，总共三位。戴上眼罩后抽取今天约会的嘉宾，抽签后可以询问导演组关于约会嘉宾的一个问题，根据猜测去抓人。
　　同样是蒙着眼。
　　抓错猜错都会计分，扣掉的分数跟今天的消费挂钩，错的次数越多消费金额就越少。
　　嘉宾们又傻眼了。
　　云初没有感情地鼓掌：“真会玩。”
　　祝莞尔说：“来来来，围个圈。石头剪刀布——”
　　三个布，两个石头，一个剪刀。
　　“石头剪刀布——”
　　三个石头，三个剪刀。
　　云初、闻西、简悠输了。
　　云初：“？”
　　她问简悠：“简老师，你怎么输了啊？”
　　简悠歪了歪头：“……你不也输了？”
　　云初：“……”
　　话是这么说没错，但是这也代表她俩都要去抽签，绝对不会被分到一组了！这个节目没有黑幕吗？导演可以用钱买通吗？
　　云初正头脑风暴呢，那边简悠见她对反问毫无反应，也不管她了，去导演那里领了眼罩。
　　小黄鸭造型的眼罩，厚厚的鸭唇加上打得很没有技术的腮红，看上去有些弱智。她皱了皱眉，问：“我可以闭上眼睛不戴眼罩吗？”
　　导演：“不可以。”
　　简悠往前走了一步：“为什么？”
　　导演被强大的气场吓得腿软了一秒，但好歹是一综艺之导演，在心里给自己加油打气，又硬气起来：“这是游戏规则。”
　　简悠拉了拉嘴角：“好吧。”
　　一回头，云初已经戴上了眼睛。
　　她的是大熊猫造型，黑白两色，戴在云初的脸上毫无违和感，很——
　　“好可爱啊云初！”祝莞尔跑过去捏云初的脸，云初的脸有点小肉，祝莞尔觊觎已久，趁着这时候狠狠地蹂|躏了一番：“太可爱咯。”
　　云初被蒙着眼睛，本来就没有防备，被揉得毫无还手之力，哼哼唧唧地躲也躲不开。
　　简悠垂下眼，戴上眼罩。
　　导演也及时制止：“好了，游戏开始，其他人去躲，抓人的嘉宾过来抽签。”
　　简悠先抽。
　　她问导演：“她做饭好吃吗？”
　　导演：“……目前还不清楚。”
　　简悠：“好。”
　　排除掉祝莞尔。
　　抽签是在餐厅抽的，所以具体问了什么，其他人也不清楚。云初第二个抽签，她试图摸纸条上的字猜出名字，摸了好一会儿，导演善意提醒：“你再不问问题就可以直接出去了。”
　　“哦。”云初仰了仰头，大熊猫的耳朵轻晃，她问：“她做饭好吃吗？”
　　导演：“……还不清楚。”
　　云初：“好滴。”
　　排除掉祝莞尔。
　　闻西第三个抽。
　　导演：“不准问做饭方面的问题。”
　　闻西：“……啊？”
　　导演：“你问吧。”
　　闻西哦了一声：“她声音好听吗？”
　　导演：“还可以。”
　　闻西：“好。”
　　排除孟昭昭。
　　而客厅里，蒙眼抓人游戏已经开始。
　　云初没着急去抓人，她小心地扶着沙发往前走，喊着：“简老师！”
　　简悠：“哎。”
　　云初：“你害怕吗？”
　　她还记得的，简悠怕黑。
　　简悠还站在餐厅门口没走，听到云初的话，她愣了下。她是怕黑，但是她没闭上眼睛，眼罩也是透光的，所以这并没有造成她怕黑的条件。
　　简悠这么想，在场的工作人员也在心里吐槽：拜托！简导儿是什么人！拍戏的时候什么恶劣环境没待过！戴个眼罩就害怕了？云初是简悠的粉丝吧！把她当公主！
　　简悠：“……我怕。”
　　工作人员：“？？？”
　　“别害怕！”云初连忙说：“你跟我说着话，我判断你的方位去找你。”
　　工作人员：“？？？”
　　找谁啊！！！你要找的人已经藏好了在等你啊！
　　简老师，你不会跟着她胡闹吧！
　　果然，简悠沉默了。
　　工作人员松了口气，他们就知道简老师不会——
　　“演员“体验”过程的“自我修养”。外部表达依赖于内心体验。体验过程意义重大，是因为在创作的时候，每一个步子，每一个动作，每一个行动，都应该由演员的情感给予生命和依据……”[注]
　　工作人员：“……”
　　怎么突然开始背书了！气松早了！
　　云初也愣了下，她循着声音的方向走过去，在简悠没有感情的背诵下，笑出了声：“斯坦尼斯拉夫斯基，《演员的自我修养》。”
　　“看来毕业是没多久，学的知识还没还给老师。”
　　“每天都温习好吗？”云初嘚瑟，“演员的自我修养嘛。”
　　“哦？”
　　“不光是斯坦尼斯拉夫斯基，布兰西特我也熟啊。”
　　她绕过茶几和节目组故意搞的障碍走到简悠的面前，抬起手，抓住了简悠的胳膊，唇角微微上扬：“简老师，我抓住你了！”
　　简悠舔了舔唇：“……那你好厉害啊。”
　　工作人员：“…………”
　　你俩都挺厉害的！要不再学学闻西呢！都把孟昭昭逼到角落里了！
　　没错，在云初前往寻找简悠的过程中，闻西一声不吭地凭着敏锐地直觉找到了孟昭昭所躲的茶几底下，并摸到了孟昭昭的手腕，孟昭昭的脸憋得通红，硬是一点声音都没出。
　　闻西：“是不是孟昭昭？”
　　孟昭昭：“……”
　　闻西：“你别不说话，今天喷的香水是MJ小雏菊，隔老远我就闻见了！”
　　孟昭昭终于忍不住出声：“狗鼻子啊你！”
　　闻西：“嘻嘻嘻嘻。”
　　导演：“闻西，喊出她的名字！”
　　闻西：“孟昭昭！”
　　导演：“猜对了。”
　　闻西去挠孟昭昭的痒痒：“让你刚刚不说话？不说话？不说话我也猜到了你了！赶紧出来！”
　　导演：“但你的约会对象不是她。”
　　闻西的手一顿，她比孟昭昭还失望：“什么？”
　　导演：“放开她，重新抓。闻西扣一分。”
　　闻西还在挣扎：“可以是她。”
　　导演：“不可以。”
　　听了个全部的简悠和云初没急着动，云初分析：“闻西的约会对象不是孟昭昭，那就说明孟昭昭的约会对象是我们其中一个。”
　　简悠：“嗯。”
　　云初：“那我们谁去试试抓她？”
　　简悠：“剪刀石头布？”
　　云初：“好。”
　　孟昭昭：“……我说你们要不要考虑下我的意见？”
　　云初赢了。
　　虽然是她赢了，但她也不可能放简悠一个人在原地，所以两个人牵着手前去找孟昭昭。孟昭昭被这一幕给冲击到了，连换位置都忘了，满脑子都是：你俩随便谁，别管谁抽到我，都别跟我约会！
　　正崩溃着，被云初给抓到了。
　　孟昭昭在地毯上摊平。
　　节目效果出来了，没人在乎孟昭昭的“受害”情况，导演笑得肩膀直抽抽，好不容易克制住，语气里都是笑意：“说出她的名字。”
　　云初：“孟昭昭！”
　　导演：“回答正确。”
　　孟昭昭：“上帝啊，别让我跟这个把我抓到的人一起约会！”
　　导演：“云初，你抽取的约会对象也是她，恭喜你们配对成功。”
　　云初：“耶！”
　　她兴冲冲地晃着简悠的胳膊：“简老师，那你的约会对象就是裴晚。”
　　简悠也被她的元气传染了，笑了笑：“嗯。”
　　孟昭昭：“……”
　　抓了我只是为了给简悠排除错误答案吗？？？
　　云初配对成功，她把眼罩摘了，重新收获光明让她不自觉地闭了闭眼，等适应了才发现简悠还牵着她的手安静地站在她旁边等她。
　　全身心地信任。
　　云初心里一软：“简老师，你要去哪我带着你走，别怕。”
　　简悠：“嗯。”
　　刚从茶几下面起来的孟昭昭：“……”
　　她要不还是躺回去吧？
　　‎
　　【作话】
　　总有一些人是小情侣的受害者……
　　恢复得差不多啦！天也晴啦！感谢阅读^ ^
　　注：节选自斯塔尼斯拉夫斯基《演员的修养》
　　【评论】
　　眼罩，这看着有点恐怖
　　花花
　　好耶
　　花
　　哈哈哈哈哈哈
　　笑不活了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈感觉猛昭好可爱啊！！！！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　又是当受害者的一天
　　-完-

22、视频
　　❀·“我等了你好久好久。”
　　简悠最后在壁炉旁边抓到了裴晚。
　　两人如同领导人完成会晤般握握手，简悠：“你好。”
　　裴晚：“你好。”
　　简悠：“今天我们约会。”
　　裴晚：“很荣幸。”
　　简悠：“嗯。”
　　节目组：“…………”
　　你们两个看着更像是去谈生意的！
　　闻西也如愿以偿地抓到了祝莞尔，像是抓到了长期饭票般，眼冒星光：“今天可以吃到好吃的菜啦！莞尔我们就当厨房一日情侣吧！”
　　祝莞尔被她扑倒在地，无奈：“我做饭你吃，我是厨房，你是一日情侣。”
　　节目组：“……”
　　这对好歹还有有点cp感的，但是——孟昭昭你脸色怎么这么不好看！？
　　孟昭昭走到云初的旁边，一把拉住她的手腕，说：“小初，你今天想去哪里玩，我都听你的。”
　　云初一脸茫然地看过来，看了一会儿，有点不确定：“你在跟我说话？”
　　孟昭昭微笑：“不然呢，我是你是约会对象。”
　　“哦。”云初松开简悠的手，说：“我们先睡一觉吧。”
　　简悠把眼罩摘了。
　　云初：“等起来了再商量。”
　　孟昭昭：“……行。”
　　话是这么说，游戏都玩了这么久，云初早就没了困意，躺在床上翻来覆去地睡不着。
　　今天是第一次录制的最后一天，陈静给她订了晚上的航班飞云州市，下次录制要等到元旦过后，也就是说，这有可能将是她今年最后一次跟简悠见面。
　　而她要跟孟昭昭一起约会！
　　云初左右睡不着，干脆给孟昭昭发消息：睡了没睡了没？
　　孟昭昭：没
　　孟昭昭：我们就随便约约，别太认真
　　云初：我知道
　　云初：可是我想跟简老师约会
　　云初：【可怜巴巴.jpg】
　　孟昭昭：……你不是昨天约过了吗
　　云初：你懂什么事想一直在一起？
　　孟昭昭：好
　　孟昭昭：那你跟裴晚换？
　　云初：可以吗？
　　孟昭昭：为什么不可以？
　　孟昭昭：别考虑我，我跟谁都一样
　　云初：好！我问问裴总！
　　雄心壮志地发完消息，翻了翻列表才发现她根本没有加裴晚的微信，从六人的群里把裴晚找出来，发了个好友申请过去。
　　裴晚估计在补觉，半天都没有通过。
　　云初等得无聊，戳开简悠的对话框，点开她的头像去朋友圈里逛了一圈。最新的动态是转发的简悠工作室的《简悠新作品《姐姐》演员招募已开启》。
　　她点了个赞。
　　等待让时间变得漫长，过了最初的兴奋，困意重新席卷而来，意识模糊的时候，她想着要不给简悠打个视频好了，手指点在音视频通话上，又泄了气似的闭上眼睛，她小声嘀咕：“算了算了，简老师肯定在睡觉。”
　　彻底睡过去的时候，手指在屏幕上滑过，视频拨了过去。
　　……
　　“嗡嗡嗡——”
　　放在床上的手机持续的震动让人忽视不了，坐在电脑前的简悠皱了皱眉，她走过去，看到屏幕闪烁着云初发来视频请求，疑惑到达了顶点。
　　云初这时候跟她视频干什么？
　　她按了接听。
　　本以为那头会立刻出现在云初元气满满地跟她打招呼，哪想入眼的却是昏暗里的天花板，角落里隐约能看到被子的一角，耳机里有平稳的呼吸声传来，环绕在耳边，轻轻地，挠得耳廓轻痒。
　　云初睡着了？
　　简悠不自觉地放轻了脚步，关上电脑，也躺到了床上。她盯着云初那头的天花板看了会儿，又研究了下被子的花纹，正研究的入神，突然收到副导演发来的消息。
　　“导儿，您的剧本写完了没？制片要。”
　　“……小周啊。”简悠打字。
　　“怎么了导儿？”
　　简悠语重心长：“怪不得都说恋爱耽误工作。”
　　小周：“对啊，所以我们都是单身狗。”
　　简悠：“可能以后只有你了。”
　　小周：“？？？”
　　小周：“导儿！你上这个恋爱综艺不是为了钱吗！是为了艺术吗！不是吧？这就谈上恋爱了？这也太快了吧！”
　　小周：“导儿你说句话啊导儿！剧本倒是给我啊啊啊啊！”
　　简悠也睡着了。
　　/
　　云初做了梦。
　　梦到她回了北市电影学院，她在青春洋溢的学生中间穿梭，往学校的礼堂跑去，裙摆在夏日的阳光里飞扬，温度不断地在拔高，空气都是燥热的。
　　她气喘吁吁地跑过操场、艺术楼、走廊，终于推开了礼堂的门。
　　台上，简悠穿着校服以优秀毕业生的身份向全体师生致辞。
　　她的声音好好听，像泉水叮咚，在音响里四散开来，聚光灯打在她的身上，映得她的肌肤雪白，抬起眼时，上目线勾人，她的目光穿过长长的礼堂，看向了云初。
　　云初张了张口，下一秒脚下一空，她摔倒在柔软地沙发上。
　　“你来看我吗？”是简悠的声音。
　　云初喃喃：“简老师……”
　　“为什么才来呢？”简悠的指腹放在她的唇上，轻轻摩擦，语气变得很低：“我等了你好久好久。”
　　指腹顺着唇角向上，撩过耳垂，掌心塞到她的后脑勺处，脉搏在她耳边狂跳，她快要呼吸不过来，简悠俯下身，咬住了她的唇，舌尖像是带着火，沿着轮廓舔她的唇，细细地、慢吞吞地，撬开她咬紧的牙关，灵巧地钻进来，充斥着整个口腔。
　　云初的胸口剧烈地起伏，无处可放的手攀上简悠的肩膀，想回吻，却完全没有力气。
　　她想说她是来看简悠的，不是故意让她等这么久的，她是跑着来见她的。要解释的话被堵在唇舌间，她被简悠吻得毫无还手之力。
　　就在简悠想要更近一步时，失重感再次袭来，云初猛地睁开了眼。
　　她后背出了汗，转瞬又变得温凉。她的心咚咚地跳，意识还在梦里没有抽出来，感官变得迟钝，好半天，她才慢慢地蜷缩起来。
　　又做春梦。
　　……还是做一半！
　　“醒了？”耳边忽然有简悠的声音传来，云初吓了一跳，从床上弹起来，左右看了下，又往床底下看眼也没找到声音的来源，那头简悠无语：“手机。”
　　手机！
　　云初手忙脚乱地把手机拿起来，看了一眼屏幕傻眼了。
　　她和简悠。
　　视频通话50分钟！
　　云初：“……这是怎么回事？”
　　简悠那边没开视频，只有声音传过来，淡淡的，没有情绪：“你手滑了吧。”
　　云初欲哭无泪：“那你怎么不挂断啊？”
　　“哦，忘了。”简悠说，“拜拜。”
　　说完，把视频挂断了。
　　云初：“？？？”
　　她坐原地缓了会儿，看到裴晚已经同意了她的申请，并先发来了消息：要跟我交换是吗？可以的。
　　云初：“！！！”
　　云初：“感谢！”
　　裴晚：有个条件
　　云初：您说您说
　　裴晚：我旗下乳业要推个新产品，想请你来当推广官
　　裴晚：你同意的话我就让人找你经纪人聊了
　　云初：我同意！
　　裴晚：好
　　云初瞬间满血复活。
　　裴晚和简悠定的约会地点在市里的某家私人别墅，别墅里有桌游、KTV、健身房、私人影院等设施，裴晚跟简悠说她有事，让简悠先去。
　　云初收拾停当，就坐着节目组的车前往私人别墅。
　　别墅里已经提前装上了摄像机和收音设备，小岚只跟到门口就折回了，听在场的工作人员说简悠现在在地下的影音室看电影。
　　云初比了个OK的手势，从一楼零食区拿了桶爆米花，顺着楼梯下到了地下室。
　　影音室是墙是用特殊材料做的，隔音极好，她推开厚重的门，才听到电影的声音从音响里传出来，3D的电影，用眼睛看有些模糊。
　　简悠背对着她，盘腿坐在沙发上，屏幕的光打在她的脸上，忽明忽暗。
　　云初轻手轻脚地走过去，从后面蒙住了她的眼睛。
　　简悠的身体一僵。
　　云初小小声说：“猜猜我是谁？”
　　哪怕很小，但到底被简悠捕捉到了，她绷紧的神经放松下来，吐字清晰：“云初。”
　　“你猜得也太快了吧？”云初放下手，从沙发上翻到简悠的旁边，松软的沙发往下陷了陷，她问：“而且你不惊讶吗？”
　　电影里，主角正在躲避坏人，安静得只能听到呼吸和脚步声。
　　简悠侧过脸看云初。
　　她戴着3D眼镜，看云初像蒙了层彩色玻璃，鲜活生动，她哇哦了一声：“很惊讶。”
　　云初：“简导儿，演技太烂了。”
　　简悠：“哦？”
　　云初：“我错了。”
　　简悠笑了下。
　　她从旁边拿出3D眼镜递给云初，在云初低头的一瞬间，忽然捧住云初的脸，眼里放光：“天哪，怎么是你？也太让人惊喜了吧！”
　　云初：“……？”
　　简悠松开她，一秒恢复冷漠：“这次怎么样？”
　　云初：“已经提前领教到电影学院的水平了。”
　　简悠年后要去电影学院任教，这个消息已经在官网上通知到了，关于教哪节课还没定，不然为了抢课，可能会引起学校官网的崩盘。
　　简悠说：“看电影吧。”
　　电影里，主角已经被反派发现了，上演了激烈地追逐。这个影片很经典，云初看过，所以跟上剧情毫不费力。
　　她是看得认真专注，简悠却心不在焉。
　　就在不久前，选角导演再次问她有没有搞定云初，她回了句急什么，心里却有点急了。她食不知味地吃着爆米花，心想这里天时地利与人和，问云初正好。
　　但是怎么开这个头呢？
　　简悠觉得这比拍电影还难，又觉得这样犹豫实在不像她，低头看了看沙发，立刻计上心头，沙发上铺着垫子，她伸出手把垫子猛地抽出来，云初哎呦了一声往旁边倒了下，她也啾计往云初身上倒去。
　　转瞬，压在了云初的身上。
　　云初：“！！！”
　　梦里的场景突然变成了现实，她顾虑着镜头慌慌张张地想推开简悠，简悠却没有急着起身，认真地看着她。
　　色|诱？
　　现在不就是宋品说得色|诱的好时机吗？
　　简悠盯着她。
　　慢吞吞地解开了衬衫的扣子。
　　‎
　　【作话】
　　云初已傻眼
　　宝贝儿们！本文将于明天入v啦，入v当天我尽量会更新多一点的（更新大概在下午一两点左右叭）希望大家多多支持！感谢大家的一路陪伴！希望未来的日子也能一起走下去~
　　入v章24小时2分评都有红包哦！
　　感谢大家支持！
　　顺便放一下我下本要写的《情敌营业中》的文案，感兴趣的小可爱可以收藏一下！
　　徐抒言和阮意作为The Notes女团团内美帝，坐拥CP粉七十万，常驻CP榜单市中心，荣获年度“真相是真”CP榜断层第一。
　　然而却没人知道，私底下两个人互为情敌，相看生厌。
　　某活动现场。
　　徐抒言：看什么看？
　　阮意：瞪的就是你！
　　CP粉：今天活动照对视[有]，她好爱她！这眼神糖我嗑了！
　　阮意：再靠过来我报警了
　　徐抒言：你以为我想？今天的营业kpi还没完成，快过来卖个姬
　　阮意：yue
　　CP粉：她们两个在谈恋爱，言之有意是真的！
　　就这么营业了大半年，全娱乐圈都默认徐抒言和阮意是The Notes唯一甄姬后，两人共同暗恋的同队友被爆恋情退团结婚。
　　一瞬间，暗恋变失恋。
　　婚礼当晚，阮意借酒消愁敬徐抒言：“咱俩营业到此结束，从今天开始，言之有意be了。”
　　徐抒言盯着她，仰头喝完杯中的酒，掐住她的脸，一字一顿：“好啊。”
　　次日，阮意在徐抒言的床上醒来。
　　阮意：！！！
　　#情敌变情人
　　#营业变真心
　　#关于我爱上情敌这件事
　　【评论】
　　笑死，感觉我在刷豆瓣哈哈哈
　　吸溜吸溜吸溜
　　哈哈哈哈哈哈哈这是在搞什么啊
　　wocwoc
　　哈哈哈哈
　　还在写，晚点更新哦
　　！！！！
　　入v当天会万更嘛，嘿嘿嘿~
　　！！！简导儿！！！
　　选角导演：我没让你这样□□，这个锅我不背!
　　入v啦芜湖，今天也是甜甜的一章
　　加油
　　-完-

✿· 23、女主
　　❀·“那天晚上到底怎么跟她上的床？”
　　春光旖旎。
　　冲击力太强，云初只瞄了一眼就赶紧闭上眼睛，视觉消匿，身体的感官变得敏锐，她感受着简悠压在她身上的重量，热度隔着薄薄的布料递过来，她紧张得睫毛不住地颤抖：“简老师你……你干嘛呀？”
　　话至尾音，微微上扬，带了点不自觉地娇软。
　　简悠说：“……有点热。”
　　语气平缓，看起来情绪没有任何波动的样子。
　　但云初完全不敢掉以轻心。
　　别人不知道，她还能不知道吗？简悠可是那种在床上都能保持冷静，脚尖绷紧达到最高端的时候都能平缓降落的性子，这时候的没有波动，不代表真的没有波动。
　　就像那时候，她跪在床下，感受着简悠的手指插|进她的长发里，揉了揉，轻声夸她：“真棒。”
　　语气里浸了几分笑意，勾人的沙哑。
　　……想远了！
　　云初使劲地摇了摇头，想把那些繁杂的联想丢出脑外，结果正摇着呢，脸忽然被捧住了，她猛地睁开了眼睛：“简老师……！”
　　“嗯？”
　　“你摸我脸了。”
　　“你一直摇头，给你固定住。”
　　顿了顿，简悠捏了捏云初的脸：“这才是摸。”
　　云初：“……”
　　她推了推简悠：“简老师，你要不先起来吧？”她看了眼无处不在的摄影机，为难：“都拍着呢。”
　　这要是都播出去了，她怕被简悠的粉丝追杀到天涯海角！
　　简悠不动，她随口扯谎：“我脚抽筋了，起不来。”
　　“疼吗？”云初一瞬间就把其他想法抛到了九霄云外，她要起身看简悠的脚，见简悠不说话，迭声问：“疼吗疼吗疼吗？”
　　“还好，”简悠说：“让我缓一下。”
　　云初慢吞吞地哦了一声，她干脆安心地躺在原地，无处安放的视线干脆仰着头看天花板，电影里主角和反派正在进行最后的决定，刀光剑影里，光也跟着急速地变化，没一会儿看晃了眼。
　　忽然福至心灵，她啊了一声：“简老师，你刚刚突然转过身，是不是有事跟我说？”
　　简悠顺水推舟：“有事。”
　　云初看过来：“什么事啊？”
　　屏幕又变得暗下来，挡住了一片春光，简悠心想宋品出的什么烂主意，她堂堂最佳导演，捧红的艺人不计其数，现在请个小演员出演大电影女主角居然要靠美色|诱惑？
　　……还不一定有用。
　　简悠越想越觉得以这个姿势谈工作太不专业，云初望过来的眼神又纯良无害，让她很有吃豆腐的嫌疑，这么想着，她把手放在沙发靠背上，借力坐直了身子，扣上扣子。
　　云初见简悠毫无征兆地起来了，还在关心：“简老师你好点了吗？”
　　“什么？”简悠没反应过来。
　　“脚抽筋。”
　　“谁……哦，”简悠想起来了，她扣上最后一颗扣子，把脚放在地毯上，用一个谎去圆另一个谎：“好多了。”
　　云初也坐起来，笑着说：“那就好！”
　　她问：“简老师，你还没说你找我什么事呢。”
　　简悠把电影关了。
　　硕大的屏幕上只剩下了“无信号”几个字在泛着光，给忽然陷入安静的影音室带来一丝丝亮，简悠把遥控器放在茶几上，发出轻微的响声，她侧过脸，说：“正事。”
　　“我把灯打开？”
　　“……好。”
　　云初被她突然的严肃搞得心里七上八下，一会儿怀疑简悠是不是认出她了，一会儿猜测简悠是不是已经知道是她在投资电影，以至于当简悠说出“你愿不愿意来当我新电影的女主”时，反应了半分钟才缓过神来。
　　她震惊：“我？当你的女主角？”
　　简悠嗯了一声：“我看过你的作品片段，包括哪些没播的也都看过。你很有天赋，演技很有灵气，脸也适合大荧屏，所以我的新电影想请你来做女主角。”
　　云初惊讶得说不出话来。
　　“其实在这之前选角导演联系过你的经纪人，”简悠边说边观察着云初的表情，“跟她说可以免试镜来参演我的电影女主，但是她拒绝了，连见面详谈都拒绝了。”
　　云初愣了下：“她拒绝了？”
　　不应该啊。
　　陈静最终同意她来参加《恋爱小妙招》就是觉得可以搭上简悠这条线，简悠既然已经抛出了橄榄枝，陈静没道理拒绝。
　　会不会觉得是骗子？
　　本来嘛，云初演戏自己本身就挑剧本，资源又受老太太的限制，能用的本子不多，用了多半也黄了，突然来个人说可以不用试镜就能演简悠的电影女主，是个人都得有防备。
　　但是她不信陈静会因为是骗子就不去了解，相反，她会更上心，得确认真的是骗子，至少也会跟她通个气，不然白白浪费了个资源，哭都没地方哭去。
　　但是陈静自始至终都没跟她提起过。
　　简悠也从云初的神情中判断出了这个事实。年纪小就是好，情绪都写在脸上，喜欢就笑，酒窝浅浅地漾起来，藏着甜意。讨厌就皱眉，眉头像小山般竖起，随时准备火山爆发。
　　她从观察云初的微表情，到打量云初的整张脸。
　　长得是好。
　　齐耳的短发更显得小脸精致，她皮肤很白，挺直的鼻梁下，樱桃唇的唇珠红红，眼睛水灵灵的大，长睫毛颤动时，一眨一眨地都是灵动。
　　是真的很适合大荧屏的一张脸。
　　想了这么多也不过一瞬间的事儿，云初回过神来，含糊地说了句“我回去问问她”就往前坐了坐，眼底亮晶晶的：“你跟我说说电影讲了什么呗？”
　　简悠看了眼镜头：“现在？”
　　云初提议：“我们把摄像机关掉？”
　　简悠：“……还在录综艺。”
　　“也是哦，”云初恹恹地靠了回去：“我们得谈恋爱，不谈工作。”
　　简悠弯了弯唇角：“继续看电影？”
　　云初兴趣缺缺：“好。”
　　暂停停止，播放继续。
　　影片里主角和反派居然还在打，整座城市都沦为废墟，普通人类在神仙打架中四处逃窜，长长的桥从中间断裂，汽车掉进滔滔江水中，轰隆一声巨响。
　　雨如断了线的珠子般掉了下来，3D的体验感颇强，简悠只觉得冷冷的冰雨在她脸上胡乱地拍，还带着振动嗡嗡嗡地，好一会儿她才反应过来是手机在震。
　　她把手机从沙发上摸出来。
　　云初：简老师，我们可以微信聊啊！
　　云初：【机智的我骄傲地挺起了胸膛.jpg】
　　云初：来吧来吧[期待]
　　云初：我们偷偷地
　　简悠忽然生出了些许刺激感，像是高中课堂上背着老师偷偷谈恋爱的早恋小情侣，哪怕传来的纸条里只是写着今天中午吃什么，也让人有种隐秘的快|感，很容易快乐地冒泡泡。
　　她压下情绪，把人物小传发给了云初。
　　Y：剧本没写完
　　云初：都开始选角啦，剧本居然还没写完？
　　Y：嗯
　　云初：扣编剧的工资！
　　Y：我就是编剧
　　云初：……那没事了
　　系统：云初撤回了一条消息
　　云初：【没超过两分钟，不算数.gif】
　　Y：……
　　云初好一会儿没回她，余光瞥到正在认真地看着手机，估计是在研究人物小传。简悠突然对电影丧失了兴趣，她翻开云初的朋友圈。
　　云初很喜欢发朋友圈。
　　最新的一条是在来这的路上发的，风景照放了两张，配字：无奖竞猜，猜猜我去哪里做什么？没错！就是出发去给某人惊喜啦！嘿嘿！
　　简某人：“？”
　　给她惊喜还不屏蔽她？是算准了她不会看她朋友圈？
　　再往下翻。
　　早上五点：节目组疯了！家人们！节目组真的疯了！居然让我们凌晨四点多起来玩蒙眼抓人，救命呀【此条屏蔽圈内好友（如果我有的话）和我的经纪人（这个我有）
　　昨晚十点：是很开心的一天^ ^
　　是跟简悠，很开心的一天。
　　简悠随手点了个赞。
　　云初伸出食指戳了戳她，简悠往后靠了靠，电影里的战斗终于结束，主角在废墟中对着镜头笑，跟一直陪伴他战斗伤痕累累的小狗抱在一起，雨也停了，声音在不断地变小，云初的声音则变得清晰。
　　小小声地，往耳廓里钻：“我看完啦。”
　　人物小传不长，虽然只是介绍人设，但具体的故事脉络也跟着人设完善。
　　云初说：“我很喜欢这个故事。”
　　简悠想起业内对这部电影的评价，扯了扯嘴角：“赔钱的。”
　　云初微微瞪大眼睛：“怎么能这么说？”
　　再说了，赔钱就赔钱，反正这钱她出定了！
　　“云初。”简悠喊她。
　　“嗯？”云初凑过去。
　　“之前有个顶流的经纪人找到我，说想演这部电影的女主角。经纪人说得选角导演都要心动了，她的艺人需要作品，我的电影需要流量票房，两全其美。”
　　“……但是你没同意。”
　　“嗯。”简悠抬了抬下巴：“我要我的作品是完美的。商业电影的完美需要观众来加持，叫好又叫座才是最终的成绩。非商业的不需要讨好观众，所以我不需要她的流量。我需要……”她垂下眼，只一瞬，又抬起看向云初：“你。”
　　笃定而认真。
　　让云初生出了错觉，好像简悠不是在邀请她做她电影的女主角，而是……人生的女主角。云初被这个想法弄得心口直跳。
　　简悠疑惑地嗯了一声：“你脸红了。”
　　云初立刻否认：“我没有！”
　　简悠：“你有。”
　　云初：“我没有。”
　　简悠的手背贴上来：“还在发烫。”
　　云初：“……”
　　能不能给她留点面子啊啊啊！
　　“你喜欢我这样跟你说话吗？”简悠往前探了探，离她更近，掌心攥着她的手腕让她不能往后退：“我多这样跟你说话，你会来演我的女主角吗？”
　　云初咽了咽口水。
　　她想，简悠真是太犯规了，她怎么可以这样近的距离说这样诱人的话，她这点儿胆子，又没出息地脸红着，怎么可能说出拒绝的话？
　　她眨了眨眼睛，小声说：“我、我愿意的。”
　　恰好电影全部结束，影音室陷入了沉寂，这道声音格外清晰地收进了收音器里，让在外面等着的导演等人震惊。
　　愿意？愿意什么？
　　简悠和云初这就成了？
　　这才第一期啊！！！
　　/
　　简悠不是很完美的约会对象，至少在云初对别墅里的娱乐设施都感兴趣恨不得都玩个遍时，她却没有丝毫的兴趣，但她也不催云初，就在旁边看云初玩，听云初唱歌，从《月亮之上》唱到《最炫民族风》。
　　而在中午补妆期间，节目组也旁敲侧击地逐个问她俩的进展。
　　对此，简悠和云初回复如下。
　　简悠：“什么进展？”
　　导演：“就是你愿意啊我愿意啊什么的，能详情解释下吗？”
　　简悠：“美女的事你少管。”
　　导演：“……薅。”
　　简悠这边行不通，重点就放在了大家眼中的“傻白甜”云初身上，小岚被予以重任，扛着摄像机开门见山，云初先是啊了一声，然后眼前一亮：“小岚，你今天眼影不错，是哪个盘？”
　　小岚：“我问的不是这个！”
　　小岚：“是xx家的蜜桃心机盘。”
　　于是折腾了一圈，第一次录制结束了，都没问出个“我愿意的”是愿意什么。导演抓狂：“赶紧把今天在影音室的素材整合好，降噪处理，我就不信听不出来！”
　　副导演：“这糖我嗑定了！”
　　节目组还有很多事要做，嘉宾们却已经纷纷离开了录制地点。简悠是明天早上的飞机，还要在这里过一晚才走。云初随便收拾了点行李，站在简悠的窗前跟她告别：“简老师，我走了啊。”
　　院里的星星灯还亮着，暖黄色地，把云初的影子打在窗户上。
　　轮廓分明。
　　简悠没说话，她伸出手去碰云初的影子，从头发顺着往下到下巴，还没碰到肩膀，云初又说了句拜拜，就转了身。
　　影子从窗户上走下，落到了看不见的地方。
　　简悠的指尖微动。
　　又缓缓地放了下来。
　　/
　　@YUN0521云初：1218.PEK出发|初次见面，你好呀，云小初[心]生图直出！
　　【我草，这是云初的站子？】
　　【马上奔走相告，我们十八线小糊咖也有站子了】
　　【我今天也在现场！嘿嘿，见到云初本人了，真的好可爱好漂亮，脸超级小，本人比照片上还要好看！】
　　【而且人特别好！对我笑的时候眼睛都弯起来啦】
　　【生图确实挺能打的】
　　【云初的生日是521吗？好浪漫的日子，爱你爱你】
　　【？？？本人三年老粉，怎么突然多了这么多新粉，有种宝藏被发现的感觉QAQ呜呜呜】
　　【要变成大明星啦！】
　　【一定会成为闪闪发光的大明星的！】
　　……
　　云初也没想到居然会有那么多人送机，更没想到她上飞机后，粉丝们把机场图发到了网上，导致来接机的人越来越多，夸张到把出口堵了个水泄不通。
　　“云初！我好喜欢你演得小椿！”
　　云初戴着口罩推着行李走在人群中，受宠若惊地听着粉丝的喊声，心里点头：“嗯嗯，我也挺喜欢我演的小椿的。”
　　“呜呜呜真的好可爱呀，你跟简悠天生一对！”
　　云初平地绊了一脚，心里咯噔：“这样直接说真的好吗？”
　　“宝贝麻麻爱你！”
　　“乖女鹅看麻麻这边的镜头！”
　　“女鹅能不能搞事业不要谈恋爱哇！”
　　云初：“……”
　　哪来那么多妈妈粉！
　　……
　　是周之桃和陈静一起来接的她，她一上车周之桃就使劲地rua她的脸，rua得她毫无还手之力：“周！之！桃！”
　　她的脸软，周之桃从小rua到大，堪称解压神器。
　　周之桃放开她，兴冲冲地问：“怎么样了？你和简悠进展怎么样了？”
　　“就那样呗。”云初拍了拍自己的脸，给周之桃使了个眼色，陈静还不知道她暗恋简悠的事呢，可不能说漏嘴，她转移话题：“你什么时候回来的？”
　　“刚下的飞机。”周之桃说：“提前跟静姐联系好了，正好顺便把我接上。是吧？静姐？”
　　陈静坐在副驾驶，心事重重地点点头。
　　周之桃小声问：“她咋了？手底下的艺人又出黑料了？”
　　云初摇了摇头。
　　司机把车停在云初的小区外，云初让周之桃先上去，她有事跟陈静说。司机也知趣，说了句我出去抽根烟就下了车，车厢内转眼就剩陈静和云初了。
　　云初不懂拐弯抹角，直接开门见山：“简悠找我演她电影的女主角。”
　　陈静心想简悠果然不会轻易放弃，从公司那里行不通就从演员本身入手，她叹了口气，说：“简悠那边找到我了。”
　　“那你为什么不同意啊？”云初趴在副驾驶的椅背上看陈静，“你让我去参加《恋爱小妙招》不就是为了认识简悠吗？”
　　陈静沉默了下，她问：“你还记不记得我问你认识咱们公司的高层吗？”
　　“记得。”
　　“……”
　　“你的意思是，”云初突然有了个荒唐的想法，她笑了下：“不会吧？”
　　陈静同意，但是最后还是拒绝了，因为有更高层让她拒绝。
　　不会吧？
　　老太太的手都伸到山竹娱乐来了？山竹娱乐不是娱乐圈出了名的没有资本运作吗？什么时候被腐蚀了啊啊啊！
　　陈静也急了：“怎么不会？你自己想想你什么事得罪了江总，不然她怎么会连这么好的资源都给你推了？”
　　“等等！”云初坐直了身子，“江语江总？”
　　陈静说：“对啊！”
　　她一提就叹气：“那天简悠工作室打电话过来，可把我开心坏了，但是怕最后没成所以没跟你说。”
　　按照山竹娱乐的规定，艺人资源是要往上报备的，陈静当天就报上去了，一路绿灯到了江语的办公桌上，江语给陈静打了个电话，让她推掉。
　　没有理由。
　　云初愣了会儿，说：“我知道了。”
　　陈静问：“你到底什么时候得罪江总了？”
　　云初冷笑了下：“我得罪她？”
　　她拿起一旁的围巾，按下自动门的按钮：“我已经答应简悠了，江语那边我会去找她的。你不用担心。”
　　门缓缓地打开，她边下车边卷上围巾，“我先走了，你也好好休息。”
　　云州市也刚落了场雪，虽然不大，但化雪时的湿冷比北方要更让人难以忍受，好在小区环境好，物业把道路打扫得干净，不至于一脚踩下去都是雪水。
　　云初没急着回家，她信步往前走了一段距离，旁边是给小区里的孩子们玩的滑滑梯，五颜六色的压着白雪，她抓了把雪，给江语打电话。
　　只响了一声，电话被接起。
　　江语的语气轻松：“回来了？要不要明天去喝一杯？我请客。”
　　云初说：“不喝了。”
　　江语笑：“不会吧？我在网上看，说你跟简悠进展神速，这就不能去酒吧了？”
　　云初：“简悠邀请我当她的电影女主角。”
　　她懒得跟江语东拉西扯地顾左右而言他，她不耐烦地把雪球扔进滑滑梯的甬道上，说：“江总，在工作上你是我的上司，所以我现在想请你给我个你不同意的理由。”
　　“你知道了啊。”江语的笑声低下来：“陈静告诉你的？”
　　“你觉得瞒得了我？”
　　“……你看着这么笨，说不定就瞒住了呢。”
　　“江语！”云初恼了。
　　“好吧。”江语关掉了办公室最后一盏灯，踏入公共区域，格子里还有人在加班，小声地跟她问好，她微微点头，对云初说：“我不喜欢简悠。”
　　云初始料未及：“什么？”
　　“怎么？就得所有人都喜欢她吗？”江语走到电梯前，高跟鞋踩在被拖得很干净地板上发出响声，她语气略带嘲讽：“我就不喜欢她，不喜欢她拍的电影，不喜欢她这个人，也不想你跟她有什么牵扯。”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　沉默了好大会儿，云初才说：“我怕我口吐芬芳。”
　　江语失笑：“你就这么喜欢她？”
　　电梯到达。
　　她走进去，按了负二楼，听云初的声音在耳边响起，句句都绕着简悠转：“你是我的朋友，也是观众，我尊重你的不喜欢。但因为个人的喜好而推掉艺人的资源，我认为非常的不专业。”
　　江语不置可否。
　　“当然我知道，作为下属这样对你说话很不自量力，但好在我跟公司的合约也没有到卖身契的地步。”云初踩碎了脚下的雪，往单元楼里走去：“对于简悠的邀请，我还是有决定权的。哪怕日后各位领导问起来，也不会说我什么。”
　　“你是拿上面压我吗？”
　　“不是压你，是在陈述事实。”云初说着又笑了：“不过——”
　　“什么？”江语的心提起来。
　　“你不喜欢简悠这个人就算了，你居然不喜欢她的电影，你什么品位啊！”像个毒唯般一口气吐槽完，云初飞快地挂了电话。
　　爽了。
　　连回去的步伐都轻快了不少。周之桃在家里等她，知道她心情不好，很贤惠地做了个姿态：“您回来啦，是先洗澡呢还是先吃饭呢？”
　　云初乐呵呵地：“一起！”
　　周之桃一掌拍碎她的幻想：“做梦！”
　　她跟周之桃从小玩到大，小学三年级就是同学，初中高中是校友，虽然大学分开了，但仍然是彼此最好的朋友，周之桃出去浪一圈回来总要在云初家里住一段时间再走。
　　两人许久没见，云初又跟简悠有重大进展，一聊起来就到了深夜。
　　云初的房间里贴了星河的贴纸，关上灯后满眼的星河灿烂，两人并排躺在床上，越聊声音越小，周之桃打了个哈欠，翻身背对着云初，问了句：“你跟简悠说两句话就脸红，那天晚上到底怎么跟她上的床？”
　　云初枕着手臂，看着星河点点，回忆道：“那天晚上啊——”
　　‎
　　【作话】
　　那天晚上到底是怎么回事呢？我相信大家都很想知道，但是是怎么回事呢，下面就让兔卡卡带大家一起了解吧。那天发生发生了什么，其实就是发生了一些不可描述的事，大家可能会很惊讶不可描述的事是什么呢？但事实就是一些不可描述的事，兔卡卡下一章会写到。这就是关于那天晚上不可描述的事了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区告诉兔卡卡一起讨论哦！
　　久等啦，本章24小时2分评有红包~~~
　　（立下flag，明天要更六千！）
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　上次看大大说这么多的废话还是在上次呢
　　盲猜江总对小初…
　　虽然有后续章节，但还是实实在在地被作话给梗到了
　　花
　　今天是废话兔呢
　　听君一席话，如听一席话
　　听君一席话，如听一席话
　　听君一席话，如听一席话（不是）
　　哈哈哈
　　哦莫哦莫，江语会有感情戏吗？一把子期待了！
　　好我现在暂时不想知道不可描述的事情是什么，我想知道江语是哪里冒出来的是我看的不认真吗？我对她完全没有印象（我不认真，我滑跪呜呜）
　　-完-

✿· 24、回忆
　　❀·“你带我开房，是单纯睡觉？”
　　那时是夏天。
　　聒噪的蝉鸣里，毒辣的日光炙烤着整个北市，位于北市以北的电影学院也不例外。
　　刚下课的学生撑着太阳伞匆匆地在校园里走过，路过礼堂时往里面探了探头：“今天毕业典礼，好多学姐学长都回来了哎。”
　　电影学院大二可以接戏，有出众的学生到毕业就已经有作品傍身，或成为流量明星，学校里也不乏粉丝。
　　可惜学校规定严，毕业典礼除了表演节目的和学生会帮忙的，其余一律不给进。
　　云初作为学生会预备役成员，被临时叫来帮忙。
　　温度实在太高，礼堂里空调挨不住人多嘈杂，冷风呼呼地吹，却仍然降不了温。云初干脆没化妆，顶着张素面朝天的脸在人群中穿梭。
　　不过她醉翁之意不在酒，边帮忙边装作不经意地找简悠。
　　简悠从年前就跟着张忱爻在影视城拍戏，辗转在各大剧组，新学期只回过几次学校。今天毕业典礼，要不是得回来拿毕业证，不然她也不会回来。
　　算下来，也得有一两个月没见了，云初很想她。
　　“云初！”有人撞了她一下，是同寝室的丁筱，也是全校唯一一个知道她暗恋简悠的人，丁筱抬了抬下巴：“简悠在拍毕业照。”
　　云初越过她的肩膀看向窗外。
　　简悠穿着黑色的学士服坐在校长身边，学士帽的流苏垂下来，偶尔拂过她瓷□□致的侧脸，光从茂密的树叶里泄下来，听着摄影师喊着“一、二、三”，简悠忽地弯眼一笑，跟着所有人喊：“茄子——”
　　定格在那一刻。
　　云初扒在窗框上羡慕的眼睛都红了：“啊啊啊啊我也想跟学姐合照。”
　　丁筱说：“今晚他们在酒店有散伙饭，你要不要去蹭一下？都暗恋快一年了，再不告白以后只能微博私信找她了。”
　　云初托着下巴沉思。
　　丁筱：“而且以简悠学姐的性格，私信百分百不会看的。”
　　云初深以为然。
　　丁筱：“你到底去不去？”
　　云初含糊：“再说吧。”
　　/
　　毕业典礼后，毕业生还有很多事要做，他们这些帮忙的也领了学分哪来回哪儿去了。而云初这边，虽然说了再说吧，但这事儿就跟刺般扎在了心底，让她一整天都心不在焉的。
　　丁筱晚上有约会，恰好跟毕业生的散伙饭在同家酒店，临走前她问云初：“要不要我帮你盯着点，这种各奔东西的散伙饭，很多人都会放纵下自己的。”
　　“不用——”云初刷手机的手一顿：“简悠学姐不是那样的人。”
　　丁筱嘴角一拉：“你又知道啦？”
　　云初拿抱枕扔她：“你赶紧走吧！约会别迟到了！”
　　她们宿舍的另外两个室友是女团成员，上大学之前就已经出道了，她们团发展还不错，除了因为学校原因不能拍戏，其他资源不缺，所以两人很少回学校，也不在宿舍住。
　　丁筱走后，宿舍里就剩云初一个人了。
　　其实她没想表白。
　　她喜欢简悠，是真的喜欢，但是喜欢不一定要靠近。她把简悠当个美好遥远的梦，放在天边，挂在弯弯的月亮上，偶尔仰望下就可以了。
　　云初这么想着，又去看书了，结果书没读进去半个字，就收到了丁筱的短信。
　　丁筱：云初！完了完了完了！
　　丁筱：简悠被人灌了好多酒！
　　丁筱：守护你的爱情从我做起！快连滚带爬过来趁虚而入！
　　云初：。
　　云初：我不是这么下作的人！
　　丁筱：【简悠临窗放空图】
　　云初：好漂亮哦
　　丁筱：别人也是这么想的
　　云初：……你等着！
　　于是大脑就这么一热，等云初反应过来的时候，她已经身处散伙饭的大厅里了。凭着在学生会帮忙混了个脸熟，居然就这么进来了，她边拨开人群边说：“不好意思，借过一下，借过一下哈！”
　　“这不是14级的小学妹云初吗？怎么混到我们11级散伙饭现场了？”有人认出了她：“来来来，陪姐姐走一个！”
　　“姐！”云初像抓到了救星：“你看到简悠了吗？”
　　“简悠？”
　　显然是如雷贯耳的名字，根本不需要云初再多详尽的解释，就有人往某个方向努了努嘴：“那不，喝着呢。”
　　云初顺着视线看过去。
　　晚间起了风，云层积累，厚重的乌云中雷声訇訇，酝酿着一场初夏的雨。
　　简悠坐在靠窗的位置上，风吹进来，盘起的长发在鬓边落下一两缕，随风飘动。她穿白色细吊带裙，过于瘦削的身材，漂亮的锁骨显眼，淡妆，不戴配饰，在嘈杂喧闹的酒席里出尘地漂亮。
　　谁来敬酒她都不拒绝，微微点过头，举起小酒杯一饮而尽。
　　“我们简导儿人气是真高。”有人感慨。
　　“还不是都知道她毕业后就要去国外进修了，排着队跟女神告别呢！别说了，我也得去喝一个。”
　　“你呢，小云初，来找简悠干什么？”
　　“我来……”云初看着简悠又跟人碰杯一杯酒下肚，灵机一动：“我也是来跟我女神告别的。”
　　说着从旁边顺了个杯子，倒上酒，走到简悠的面前。
　　简悠到底喝了不少，皙白细腻的皮肤泛着淡淡的红，抬眼看她时，上目线勾人，云初心里七上八下，正鼓足勇气要说话时，简悠却眨眨眼，忽然俯下身：“呕！”
　　云初：“……？”
　　她暗恋的人看到她就想吐是什么意思！？
　　简悠没吃多少东西，只干呕了两下，接过同桌人递来的水喝了口，对云初摆摆手：“不好意思。”
　　云初上前拍了拍她的背，问：“学姐，要不我扶你去外面透透气？”
　　私心里揣着不安分的想法，连带着说出的话都带着几分颤音，生怕被听出来。听到简悠嗯了一声，她才松了口气，连忙把简悠馋起来。
　　掌心贴着被风吹凉的肌肤，云初的心跳如擂鼓。
　　散伙饭的酒后劲十足，坐着还好，多走两步就晕得找不到北，简悠残存着几分理智，从包里拿出房卡塞到云初的手里：“……带我回房间。”
　　简悠的酒品好，安安静静地保持着表面的清醒，就连到床边上了也能稳稳当当地靠在床头边，让云初一度怀疑她是不是真的喝醉了。
　　简悠发了会儿呆，突然抓住了她的手，认真而诚恳：“谢谢你，善良的陌生人。”
　　……是真喝醉了。
　　云初叹了口气，心想哪有什么善良的陌生人，她就是个贪图简悠美色的小色鬼，要不是法律和道德的枷锁太深，自己喜欢的人这样在面前，她才不会当什么柳下惠。
　　呃，也不是说非要对简悠做什么啦，亲一口总可以吧？
　　云初舔了舔唇，瞄了眼简悠。
　　简悠在放空。
　　又瞄了眼。
　　还在放空。
　　机不可失时不再来，简悠马上要去国外进修，不知道哪一年才能回来，她的初吻、初吻保不齐就在哪次搭戏就没了，不如先给简悠。
　　嗯！云初下定决心，突然说：“学姐，你看外面！”
　　拙劣的骗人手法也只能骗骗喝醉的酒的人了，简悠果然中计，下意识地朝外面看去。
　　云初迅速地啵了口她的侧脸。
　　好软，像果冻。
　　正窃喜，对上了简悠审视的目光，云初往后退了两步，心里咯噔咯噔，不会吧不会吧，这么敏锐吗？这都发现了？！
　　简悠：“外面什么都没有。”
　　原来是在控诉这个！
　　云初放下心，发挥了平生最好的演技，一双眼睛眨啊眨，尽显真诚：“刚刚还有的！”
　　简悠盯着她看了会儿，又移开目光：“演技太差。”
　　云初：“？”
　　怎么质疑人的专业！？
　　简悠又说：“我记得你。”
　　云初：“！！”
　　她不是善良的陌生人吗！
　　简悠最后说：“今天毕业典礼后台，你一直在看我。”
　　云初：“！！！”
　　她大惊：“这、这么明显吗？”
　　不会吧！
　　虽然她已经暗恋简悠快一年了，并且不断刷脸未遂，这次毕业典礼更是利用学生会预备役之便混入毕业典礼后台，但她一直装得很正经啊！
　　简悠嗯了一声。
　　云初：“……”
　　好吧，她承认，她无数次偷瞄并趁简悠喝醉后自告奋勇送学姐回酒店，确实是太明显了点。
　　“会吗？”简悠忽然开口。
　　房间里只开了盏壁灯，朦胧模糊的光自她的头顶落下，堪堪将她笼罩起来，盘起的发散下来，把过于美艳漂亮的一张脸藏起来，浸了酒的唇水光潋滟，在没听到云初的回答后，微微动了动：“……嗯？”
　　会、会什么？
　　简悠沉默地看着她。
　　云初的心头狂跳，血液顺着细细的血管向上攀升，从脖颈到耳后根红了个透彻，她却没有避开简悠的眼神，她咬了咬唇，期期艾艾：“学、学姐？”
　　话刚落音，手腕忽然被抓住了，简悠的力气很大，把她拽了个踉跄，直直地跪在了床前的地毯上，额头嗑在简悠的膝盖上，她轻轻地嘶了一声。
　　疼。
　　云初恍神了两秒，摸着额头直起身，却见简悠踢掉了高跟鞋，居高临下地盯着她：“你带我开房，是单纯睡觉？”
　　云初：“？”
　　冤枉啊！这是你自己开的房！
　　她连忙摆手，辩解：“学姐！我真的只是单纯地让你休——”
　　“我不困。”简悠打断她。
　　“那你要不要吃点……”
　　“不饿。”
　　“那你……你想干什么啊？”
　　云初心想喝醉酒的人真难伺候，可是简悠这样一本正经地拒绝她的时候，红扑扑的脸看起来好软好捏好可爱，她被萌得在心里直蹬腿。
　　“在想什么？”简悠冷不丁地开口。
　　云初脱口而出：“学姐好可爱。”
　　说完才意识自己说错话了，连忙把嘴巴闭紧，却听到简悠笑了声，“我不想单纯地睡觉。所以问你会吗？不会的话我可以教你。”
　　“……教什么？”
　　还在懵逼中，简悠忽然抓住她的手腕，把她推到了床上，干燥的被单上有晒过阳光的味道，被空调浸凉，贴着濡湿的后背，让云初不自觉地打了个颤。
　　简悠吻住了她的唇，长指向下，捏住她的后颈，逼迫她仰着头跟她接吻。
　　云初喘着气，连推拒的力气都没有，牙关失守的飞快，放简悠进来放肆地玩弄，她战栗着涨红了脸，在过于炽热的吻中不自觉地逼出了眼泪，坠进冰凉潮湿的被面上。
　　吻一路向下。
　　越过山丘平原，忽而眼前变得开阔，仿佛来到了浩瀚的宇宙般，失控感袭来，她头重脚轻地感受不到身体的存在，感官却出奇地敏锐。
　　她听见呼吸声轻轻，听见水流声缓缓，听到心脏在胸腔里鼓噪不安地跳动，震着耳膜。她在震颤里咬住手背，被简悠咬破的唇角，细小的伤口出了血，淡淡的铁锈味在口腔里蔓延。她小声求饶：“轻点……”
　　没有轻点。
　　不要试图向一个喝醉了酒的人要理智，酒精烧掉了简悠的理智和冷漠，云初的感受对她来说不重要，她享受着侵略征服的快乐。
　　直到云初哭出了声。
　　她才抬起头，大拇指从殷红的唇上擦过，她弯了弯唇角：“学会了吗？”
　　她拉过云初的脚踝。
　　她说：“到你了。”
　　‎
　　【作话】
　　简老师要检验教学成果啦~
　　这辈子不会再立flag，卡得要死……本章24小时内2分评论也有红包哦，爱你们！
　　【评论】
　　霍！
　　花
　　喝醉了也能1？
　　哇，好，好刺激哦
　　卧槽卧槽
　　呀呀呀
　　卧槽卧槽
　　我天，好会，牛逼
　　锁了
　　啊啊啊锁了？
　　锁了。。。。。。
　　啊！！！既然被锁了那一定很刺激！！
　　我来晚了被锁了
　　刺激啊哈哈哈哈
　　-完-

✿· 25、吃饭
　　❀·“再教你一种，也要好好地，专心地学习哦。”
　　出乎简悠预料的，云初学得很不错。
　　她从小学习能力就很厉害，是名列前茅的优秀学生，所以哪怕被简悠丢在床上，咬着手背抓着床单在汪洋中颠簸失控，跪在地上时竟然还记得简悠教她的知识点。
　　房间里的冷气打得太低，地板冰凉，她的额间却渗出了汗水，滴在雪白柔软的被单上，一片水渍。
　　积压了一整天的雨总算落了下来。
　　阳台的门没有关严，风卷着暴雨拍得门咚咚作响，简悠坐在床上，吊带松松垮垮地挂在肩头，泄出旖旎诱人的春光，她左手抓着被单，在不断积攒的快乐中，维持着呼吸的平静。
　　她冷静地看着云初，看着汗水浸湿了女孩的长发，让她变得湿漉漉的，像某天她路过酒吧时蹲在窗台上躲雨的小猫咪。
　　瞳孔是蓝色的，水汪汪地望过来对她叫：“喵~”
　　她情不自禁地走过去，撑着伞居高临下地看着小猫咪，小猫咪还是叫，她伸出一根手指戳到了它的脑袋上。
　　小猫咪：“喵~”
　　她面无表情地看着它，说：“别叫了，我不会把你带回家的。”
　　小猫咪蹭了蹭她的手背。
　　痒痒的。
　　像此刻女孩的长发拂过，蹭得她浑身发痒，让她想逃，却又贪恋此刻的温情。她伸出手把指尖插|进女孩的长发里，轻轻揉了揉，哄她：“真乖啊。”
　　云初轻轻唔了一声。
　　她是多好的学生，三心二意都能把简悠伺候得舒舒服服，她听着雨声穿过阳台的门扫进来，哗啦啦地打破宁静，听见简悠轻笑了声：“真棒。”
　　她后知后觉地羞耻起来，腿打着颤，脸红得滴血，却又鼓足勇气抬起眼看简悠：“学姐……”
　　简悠看着她，面色潮红，眼里泛着水光，吐字清晰：“学得很好。”
　　简悠说：“……要奖励。”
　　是赏罚分明的老师，对三好学生有明显的偏爱，她把云初拉起来，跨坐在她的腿上，去咬云初的唇，云初下意识躲了下：“……脏。”
　　却被捏住了下巴，咬得更凶狠，云初挂在她的身上，神思混沌地应对这过于激烈的吻。
　　她想，不一样了。
　　正在跟她接吻的简悠，跟任何时候的简悠都不一样。她不再遥遥不可及，不再是星星挂在天边，她化作星光把她笼罩起来，照顾到方方面面。
　　忽地天旋地转，她被压在床上。
　　简悠吻了吻云初的唇角，低声沙哑：“再教你一种，这次你也要好好地，专心地学习哦。”
　　………………
　　………………
　　……
　　…………
　　云初做了一夜的梦。
　　梦里雨下了很久，淅淅沥沥地从夏天延续到了冬日，醒来后发现窗外的天阴沉沉的，还真的在下小雨，冬日的雨下得冷清，横贯长空。
　　周之桃还在睡，小声嘟囔了句：“云初，你又说梦话。”
　　“真的吗？”云初跪坐在床上，摇她：“我说什么梦话了？你听清楚没？”
　　周之桃唔了一声：“好像在喊简悠的名字。”
　　她翻了个身，不耐烦：“我说你要不找机会跟简悠挑明算了，我就不信她这个高材生记忆力这么差，不记得谁爬她床上，总得记得有过一夜情吧？不惦记？”
　　吐槽完，她把被子蒙过头，又睡了过去。
　　云初坐在床上。
　　她想，也许简悠并不惦记。就像丁筱说的，毕业季就是这样，要离开熟悉的地方了，总会有人想用最后的机会放纵一下。
　　那天哪怕不是她，也会是别人。
　　多想无益，一些陈年旧事云初也懒得纠结，她反正是睡不着了，干脆把卧室留给了周之桃，临走前还踹踹她：“你今晚要是还留宿，就去次卧睡。”
　　周之桃的声音闷在被子里：“知道了！”
　　云初的房子买在市中心的小区里，是高层别墅，十五十六楼都是她的。楼上是露台和卧室以及衣帽间，楼下有两间卧室和一间书房以及厨房，她一个人住过于大了，干脆把卧室改成了健身房，没事进去跑跑步。
　　边跑步边听新闻，从国家大事听到八卦娱乐，才停下来看未读消息。
　　陈静的在最前面。
　　陈静：江总给我打电话了！
　　陈静：她说尊重你的选择，你如果想演这部剧，可以接
　　陈静：我赶紧就给简悠那边打了电话，那边说晚上他们这边正好跟制片有个局，让我过去详谈，你要不要去？
　　陈静：简悠也去
　　云初神情微动，回复：“几点在哪？”
　　陈静：晚八点，地点还没定，制片想吃正宗的苏帮菜，结果馆子都被预订了。
　　云初：去我那儿啊！我家餐厅的菜正宗的苏帮菜！
　　陈静：你以为没打电话吗[微笑]
　　云初开的餐厅名叫初遇，就开在历史街区对面的商厦里，以菜品精致、环境氛围感足、用户体验好备受好评，所以头一个选的就是这家，可惜太过火爆，直接被告知排位已经排到了下个月。
　　陈静：他们还不知道这是你开的餐厅，要不走个后门
　　云初：那肯定得走啊！
　　她在餐厅里有单独的包厢，用来招待朋友，平时用不到时就空着。她给经理打了个电话，经理是她从商学院招牌会上招来的，能力极强，把餐厅打理得很好，不用云初操心。
　　“老板，您终于要来店里了！”经理性子活泼，“你都不知道，自从《初见的你》播出后，咱们员工老想你了。”
　　“……想我干什么？”
　　“等你签名啊！指着这个大发一笔财了！”
　　“我就知道！”云初从健身室出来，她把毛巾丢进脏衣篮，说：“我们八点到，按最高规格的接待上菜，记我账上。”
　　“好嘞！”
　　挂了电话，云初才点开江语昨晚发来的消息。
　　【是我考虑不周】
　　【让陈静签合同走流程吧】
　　【明天有空吗？出来吃个饭】
　　江语昨晚在电话里跟她说的那些话经不起细想，云初懒得理清楚，看着心烦，干脆把手机一扔，先去洗了个澡，洗完才回她：我明天去公司，食堂见吧
　　发完也不管她回不回，把电视打开，开始看《初见的你》。
　　这部剧目前会员播到了第十集，她的戏份在第八集就结束了，后面就一直活在回忆里，补拍的几个镜头是在海边，烟火灿烂，她笑得也很灿烂，成为了主角心里无人可比拟的白月光。
　　云初演这部剧的时候才二十岁，虽然天赋好，演技可圈可点，那是放在观众眼中的，放在她这里就是要好好复盘，总结经验。
　　雨下起来就没完没了，缠缠绵绵地到晚上都没有停。
　　周之桃时差没倒过来，睡得昏天暗地，让云初回来给她带点吃的。云初戴上贝雷帽，站在床前思考了会儿：“我可能不回来了。”
　　“啥？”周之桃从床上坐起来：“你不会又要跟简悠开房去吧？”
　　“想哪儿去了你！”云初说：“我上次去我奶奶家把车落那了，今天晚上去我奶奶那边住，明天开回来。”
　　周之桃哦了一声：“就你为了蹭简悠的车那次干的事儿啊？”
　　云初尴尬：“那我不是蹭上了吗？！”
　　周之桃敷衍地点头：“嗯嗯，买的时候说宝贝儿姐姐一定好好对你，你就是姐姐的心肝，现在为了别的女人让你的宝贝儿风吹雨打了整整一周。”
　　云初：“……再说话就把你扔出去。”
　　周之桃闭嘴了。
　　云初快快乐乐地出了门，本来是算好了时间，能提前半小时到，结果没成想因为下雨堵了车，紧赶慢赶还是迟了半个小时。
　　制片说：“来得晚了，自罚三杯。”
　　云初笑了笑，看了简悠一眼。
　　简悠穿一身黑色丝绸长裙，长发用簪子随意地盘起，簪子上的玉坠轻微晃动，烂番茄色的唇色衬得皮肤雪白，古典的美感，跟她的店很配。
　　云初从旁边拿起翠色的茶杯，笑着说：“我不会喝酒，以茶代酒好了。”
　　制片不依不饶：“怎么能拿茶代酒呢？今天不喝三杯是看不起我，来来来，正宗的茅台，满上满上。小陈，来给你家艺人满上。”
　　小陈——陈静扶额，心里暗道完蛋了，这合同看来是签不了了。别人不了解云初，她带了云初这些年还不了解吗？
　　云大小姐，最痛恨酒桌文化。
　　尤其最烦劝酒。
　　有次她带着云初去试镜，导演二话不说先给她整了一瓶，说酒品即人品，喝了这瓶再谈下面的事，云初也是这样笑了笑，把酒瓶给砸了，说了句：“去你妈的。”
　　导演也恼了，扬言要封杀她。
　　本来陈静还心惊肉跳地以为云初未来要毁了，却没想到这个导演先一步因为吸|毒被送进了局子。她后怕地跟云初提起，云初想了好大会儿，才说：“封杀我，他还不够格。”
　　她就特佩服云初，敢于对恶势力说不。
　　正想着呢，突然听到云初说：“也行。三杯我喝不了，就喝一杯吧。”
　　陈静：“？”
　　说好的对恶势力说不呢？！
　　云初接过酒杯，一饮而尽。她的酒量还可以，一杯不至于倒，喝完这一杯再怎么劝都没用了，简悠也说了句：“赵制片，正事要紧。”
　　制片连连哦了几声，给简悠面子，开始对影片侃侃而谈。
　　云初边听边吃，听得东一句西一句的，忍不住偷偷给简悠发消息：简老师，这个餐厅的菜不错吧？
　　简悠的手机就放在桌上，嗡嗡响了一声，她看了一眼，没理。
　　云初悻悻，又再接再厉：这个真的是电影《蝉鸣》的制片方吗？满肚子酒水哎T T（不是说他坏话，是阐述事实
　　又嗡了一声。
　　云初：我感觉我有点醉了T T
　　嗡嗡嗡。
　　赵制片：简导儿，你手机一直在响，是不是有什么重要消息？
　　简悠嗯了一声，把手机拿起来。
　　键入。
　　Y：菜不错
　　Y：是《蝉鸣》的制片方，老师推荐的，得见见，最后不一定是他。
　　Y：喝点蜂蜜水。
　　云初得逞般地勾了勾唇角，胃口更好了。
　　这种场合她的作用不是很大，都是陈静跟选角导演谈，简悠很明显是不想跟赵制片合作了，言语间也带了些许敷衍，在娱乐圈里混的都是人精，赵制片也看出来了，于是更放松了，当是蹭着吃了顿正宗的苏帮菜，气氛更加融洽。
　　过了十点，该聊的也都聊完了，陈静跟选角导演是相见恨晚，聊得十分投机，云初听了一耳朵，听到陈静把她夸成了花吹上天，觉得羞耻，就主动远离了他俩。
　　另一边制片还有事，简悠客套地送他到门口，回身时见云初站在她的身后：“简老师，”
　　简悠嗯了一声：“怎么了？”
　　“简老师，”云初低着头，扯简悠包上的带子晃了晃，她小声说：“你看我的经纪人，跟你的选角导演聊得这么嗨，肯定没空管我。”
　　她的唇珠很好看。
　　简悠盯着云初的嘴巴，心不在焉地回她：“那怎么办？”
　　云初舔了舔发干的唇，唇上水光一片，看起来很好亲，她鼓起勇气看向简悠，眼睛眨呀眨，楚楚可怜的模样。
　　她说：“要不你带我回家吧。”
　　‎
　　【作话】
　　小云初勇气可嘉！
　　提前更新啦~~~本章24小时内2分评有红包~
　　【评论】
　　花
　　斯哈斯哈，这波啊这波是套路反转
　　gkd
　　不错子
　　花
　　芜湖
　　我磕！
　　嗷~
　　好耶！！！立马带回家好吗！！！
　　干的漂亮
　　加油
　　带带带，马上带回家
　　快上
　　勇啊初初
　　狠狠爱一些再续前缘！带她回家带她走啊！（表白兔卡卡，每次都被你的文章甜到，很开心?）
　　-完-

✿· 26、回家
　　❀·“简老师，我没带浴巾。”
　　云初没想到简悠真的把她带回了家。
　　而且是环着她的腰出的“初遇”，经理在门口一脸的八卦，想迎上来又不敢，只能老老实实地开了门，把简悠的车钥匙递给她，欲言又止：“我们老板……”
　　“喝醉了。”简悠说，顿了顿，她问：“你知道她家在哪里吗？你送她回家？”
　　云初靠在简悠的肩头：“！”
　　她给经理使了个眼色。
　　经理：“不行，我马上下班了。”
　　简悠：“嗯？”
　　经理：“下班时间送老板回家是加班，我不加班的，给多少钱都不加。”
　　简悠默了默，才不咸不淡地说了句：“你们企业文化不错。”
　　云初暗暗地对经理比了个大拇指。
　　她“醉醺醺”地走不动道，也问不出地址来，简悠拿她没办法，把人往副驾驶一塞，系上安全带，雨刷器扫净车前玻璃上的雨，又有新的落在上面，雨刷器摆动间，霓虹灯亮着璀璨模糊的光。
　　云初心里窃喜，也亏得她演技好，演得喝醉酒的人绰绰有余，连最佳导演都给蒙蔽过去了。
　　于是更加来劲。
　　简悠打转方向盘上了主路，问她：“回哪个家？”
　　她：“唔……”
　　简悠：“要不把你送到你奶奶家去？”
　　她：“唔唔……”
　　简悠：“大门不让进，我和文姨把你挂在墙头上？”
　　她：“呜呜呜……”
　　别这么心狠啊简老师T T
　　前方是红灯，简悠缓缓地停下车子，她似乎get到了云初的抗拒，眼底渐渐浮现起笑意，转瞬即逝后，她说：“我家只有两间卧室，文姨一间我一间。”
　　云初微微瞪大眼睛。
　　不会吧不会吧？她就是想登堂入室借机跟简悠亲近一点，也没想一次到位直接上床啊！
　　简悠：“你睡沙发。”
　　云初：“……”哦。
　　简悠又说：“但是沙发是路灯的地盘。”
　　云初呐呐：“路灯是？”
　　简悠：“我的猫。”
　　云初：“……”
　　好，她要跟一只猫共度良宵了。
　　简悠：“路灯不喜欢跟别人一起睡。”
　　云初：“？”
　　原来不是共度良宵，而是要跟小猫咪争夺沙发的睡觉权展开一场你死我活的斗争。
　　云初想着想着委屈了，期期艾艾地：“那我肯定抢不过小猫咪啊。”
　　绿灯亮起。
　　简悠踩下油门，回了句：“为什么？”
　　云初很认真地跟她掰扯：“小猫咪那么可爱，我怎么舍得跟她抢？”她叹了口气，说：“简老师，你放心吧，我睡地上好了。”
　　她嗯了一声，闭上眼睛，嘀咕：“睡地上就好。”
　　雨还在下，细密而湍急。车子开不进历史街区，只能停在路边，简悠把车倒进停车位，换回高跟鞋，踩在湿漉漉的柏油马路上，撑起把伞绕到副驾驶。
　　云初心想这雨下得这么急，简悠所住的青遥巷位于街区中心，期间巷弄错综复杂，得过好几座桥，这样装醉让简悠扶着也不好走路，于是她自己解了安全带，声音含糊：“我……我好多了，可以自己走。”
　　“真的可以？”简悠问。
　　“大概……可以吧。”
　　别说是走路了，她现在心情雀跃恨不得健步如飞直接跑到简悠家门口，再绕着巷子跑两圈，才能消耗掉过剩的精力。
　　天冷，又下着雨，景区里人并不多，就连店家也都懒懒地，该打烊的打烊，只有几家清吧亮着暧昧的光线，驻唱弹着吉他唱着歌儿。
　　云初听着耳熟：“是《词不达意》。”
　　她站着不走了，抵了抵简悠的肩膀：“听完吧？”
　　简悠没说话，算是默认了。
　　驻唱的声音听着年纪不是很大，刚过了变声期，许多咬字都有种独特的少年感：“我们就像隔着一层玻璃/看得见却触不及/虽然我离你几毫米……”
　　“我无法传达我自己/从何说起/要如何翻译我爱你，”云初跟着哼唱起来，雨水落在脚边的水洼里，她闻到简悠身上的香水味，很甜的梅子味，清清凉凉又有些腻人，混在雨中，她小声说：“简老师。”
　　“……嗯。”
　　“这首歌很好听。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“很适合写一部单恋的电影。”简悠又说。
　　云初笑了起来，她走到雨中：“那灵感那一栏得写我的名字。”
　　简悠撑着伞跟上去：“如果有这么一栏的话。”
　　简悠在来之前就给文姨发了消息，让她提前榨好番茄汁，用来醒酒。文姨没有多问，但也担心简悠喝醉了无法自理，榨好了也没去睡觉。
　　左等右等，等来了简悠和“喝醉”了的云初。
　　“是小初啊。”文姨把人从简悠的手里接过来安置到沙发上，又急匆匆地倒了杯番茄汁塞到云初的手里：“怎么醉成这个样子？”
　　云初喝酒上脸，红扑扑地看起来欺骗性十足。
　　简悠怀里忽地空了，有点不适应地在原地站了会儿，心想确实文姨比较会照顾人，看云初一坐下就乖了，不碎碎念也不唔了，垂着眼喝着番茄汁，很乖巧的模样。
　　家里来了陌生人，本来跟六月玩得正嗨的路灯一头扎进窗帘里，只留了尾巴在外面晃了晃，自欺欺猫地以为这样就不会被人发现。
　　六月则小跑过来在简悠脚边兴奋地打转。
　　之前有次简悠很久不回家，本来小小只的萨摩耶成长飞快，从小团子变成了大团子，看到她兴奋极了，把她整个扑到在地，腰差点折了后，简悠“狠狠”地教育了一番六月，让它深切地认识到自己的体积和重量，六月便不会飞扑她了，只会疯狂地摇尾巴。
　　简悠蹲下来跟它抱了抱，越过它看到云初乖乖地把番茄汁喝完了，对文姨说：“谢谢。”
　　文姨关切地问：“怎么喝醉了？”
　　云初笑笑。
　　文姨发愁：“喝成这样还能爬墙吗？”
　　云初：“……”
　　笑不出来了。
　　“她今天在这睡。”简悠rua了rua六月的脑袋，像是随口一说，她低下头跟六月对视，问六月：“要不把你的窝给她睡，你跟我睡，怎么样？”
　　六月：“汪汪汪！”
　　尾巴摇得像龙卷风。
　　简悠笑笑，站起来，问云初：“好点了吗？”
　　云初垮着张脸，显然是把简悠刚刚那句话给当真了：“我不睡狗窝……”
　　简悠：“……好点了就跟我上楼。”
　　说完先往楼梯口走去，她走得很慢，听到云初站了起来，脚步声轻轻，又顿住，声音压得很低：“六月是吧？我不睡你那里，你别摇尾巴了。”
　　简悠：“？”
　　云初：“你是大孩子了，要学会自己睡觉。不准跟上来！”
　　六月还是跟了上来，摇着尾巴比两人更早的到卧室门口，蹬着爪子站起来把门打开了，简悠微微皱眉：“六月！”
　　六月赶紧蹲在一边，水汪汪的大眼睛看着她，咧开嘴巴笑。
　　云初啊啊啊地扑过去：“好可爱的狗勾哦！”
　　一瞬间被狗萌化了，也不急着跟简悠进门，蹲在六月旁边rua它。简悠径直走进衣帽间，推拉门划过。
　　迟疑了下，她喊道：“云初！”
　　云初rua狗rua得正嗨，啊了一声：“怎么啦？”
　　简悠：“进来。”
　　“很急吗？”云初舍不得狗勾。
　　简悠感觉自己脑海里有一根弦要断了，她闭了闭眼睛，维持着平静：“很急。”
　　云初小跑进来：“来了！”
　　简悠说：“自己挑吧。”
　　云初环视一圈：“哇哦——”
　　简悠的衣帽间很大，春夏秋冬各种款式各种类型都有，就连睡衣的款式都能拉出去开家小型睡衣店，简悠说：“没拆吊牌的我都没穿过。”
　　她忍了忍，没忍住：“你穿左边起第三件。”
　　那是件宝蓝色丝绸睡裙。
　　很衬云初的肤色。
　　简悠又说：“内裤在左边第三个抽屉。”
　　云初慌了下，红着脸：“内、内裤？”
　　简悠不看她：“没穿过的。”
　　那也还是太超过了！云初的脸越发的滚烫，她颤抖着手打开第三个抽屉，叠得整整齐齐规规矩矩，各种颜色都有，款式大差不差，带着点蕾丝边。
　　很容易让人联想到些暧|昧的东西。
　　云初紧张地咽了咽口水，心怦怦地失了控地乱跳，大脑完全不受控制，盯了好一会儿，怕被简悠看出端倪，赶紧随便挑了一条。
　　攥在手心里。
　　简悠说：“浴室在那边，泡泡澡清醒下。”
　　“哦，好。”云初慌里慌张地像个贼，直奔浴室，见浴缸里的水已经放好了，恒温的水泡进去正好，她开了按摩功能，闭上眼睛，整个人沉浸了热气腾腾的水里。
　　/
　　衣帽间里。
　　简悠还在原地站着，好一会儿，她才僵硬地动了动，慢吞吞地走到衣柜旁，往抽屉里看了眼，又慌忙推了回去。
　　她舔了舔发干的唇，摸了摸微微发烫的脸。
　　好险，差点就脸红了。
　　简悠走出衣帽间，里面的灯自动关掉。卧室里的床头灯开着，六月已经跳到了床上，简悠把它拎下来：“不洗澡就敢上我的床？”
　　六月：“汪汪汪！”
　　简悠盯着它，小声说：“洗完澡就可以了。”
　　六月：“呜呜呜！”
　　简悠放开它，说：“去楼下睡吧，今晚这张床睡不下你。”
　　六月蹭了蹭她，往楼下跑去，许是半路跟路灯汇合了，它汪汪汪地去追路灯，底下又好一顿折腾，隐约间听到文姨喊：”不要跑来跑去打翻东西！”
　　窗外冬雨淅沥，屋内则更显得温情。
　　她坐在飘窗上静静地看着冬雨，内心在渐渐地平静下来。却在这时，浴室的门忽然被拉开了一条缝，露出云初半张漂亮的小脸，她小声说：“简老师，我没带浴巾。”
　　简悠：“……”
　　内心的平静被打破了。
　　‎
　　【作话】
　　简老师：平静，安宁，没有世俗的欲|望
　　云初：简老师……
　　简老师（已还俗
　　一把云初带到衣帽间，简老师就想玩奇迹初初^ ^
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　突然想到我爱豆的一个表情包，双手合十表情夸张，贫僧这就还俗
　　花
　　词不达意ptsd
　　之前玩密室的时候在剧情的衣帽间里看到了很多令人不愉快的东西，于是现在看到衣帽间就嗯……
　　哇咔咔
　　芜湖
　　极致诱惑
　　世俗的欲望你逃不掉的
　　呀
　　嘿嘿嘿嘿嘿，麻烦多来点
　　hhhhh奇迹初初
　　冲啊啊啊啊啊啊啊
　　我觉得那一刻简导脑中轰的一声，蘑菇云出来了
　　-完-

✿· 27、睡觉
　　❀·“你，睡床上去。”
　　浴巾是雪白的，上面有淡淡的洗衣粉的清香，被简悠从门缝里递进来，她不看云初，感受到另一端被抓住，像过冬的松鼠藏食般，一点点地抽进去。
　　终于，她手中一空。
　　简悠当即转身，快速掠过的余光在玻璃门合上前还是看到了些不能播的画面。她背对着浴室，沉默地站了会儿，随便拿起个睡衣就往楼下走。
　　文姨正准备拖完地睡了。
　　虽然今天晚上简悠带人回家还留宿这事让她惊讶，毕竟除了恩师，简悠从未在家里招待过别人，更别提留宿了，但这毕竟是雇主家的私事，所以她也没有多问。
　　兴许是交到好朋友了呢，文姨心想，云初这么可爱，跟个小太阳似的，比简悠在娱乐圈认识的那些同事/合作伙伴真诚不知道多少倍，成为朋友很正常。
　　至于怎么熟起来的，不是说一起拍综艺吗，看来是在拍摄的时候相处的不错。
　　文姨正欣慰着，就见简悠从楼上匆匆忙忙地下来，一副魂不守舍的样子，文姨关切地问：“小简，你也喝酒了？”
　　简悠愣了下，如梦初醒般啊了一声：“……没有。”
　　“你脸色看起来不太好。”
　　“是吗？”
　　“还有点番茄汁，你要不要喝了？”
　　“不用了。”
　　“那要不要给你热杯牛奶？”
　　简悠还想拒绝，到嘴的话转了个弯变成了同意，她说：“热一杯吧，送到楼上去给她喝。”
　　文姨应下，热了杯牛奶端到了楼上，云初正安静地坐在沙发上擦头发，有一下没一下地，都忘了自己在装醉，文姨叫了两三声她才听到：“文、文姨！”
　　“酒醒点了？”文姨问，她把牛奶递过来：“小简让我给你热了杯牛奶，趁热喝吧。”
　　云初接过牛奶，迟疑：“简老师呢？”
　　“在楼下洗澡呢。”
　　“哦……”
　　她心不在焉地喝了口牛奶，心想她今晚到底睡哪里呢？她娇生惯养长大，有次在片场睡了沙发一晚上没睡好，缓了一个星期才缓过来。
　　今天难不成要为爱睡沙发？
　　……也不是不行。
　　琢磨琢磨着，才发现文姨还没走，她尴尬地呃了一声，对文姨笑了笑，露出浅浅的酒窝：“文姨，谢谢你的牛奶。”
　　“谢我干什么，应该谢谢小简。”文姨说。
　　“等会儿当面谢她！”云初说，她想了下，问：“文姨，我问你哦，简老师以前有没有带朋友回来过啊，朋友都是睡哪儿？”
　　“小简没带朋友回来过，你是第一个。”
　　云初眼前一亮。
　　她的第一个！她是被简悠第一个带回家的朋友！她还要留宿！哪怕是睡沙发也值了！云初幸福地冒泡泡，眼睛不自觉地弯了起来，颇有些不好意思：“简老师跟我挺好的哈。”
　　“是啊，”文姨显然是对雇主的性取向不了解，只觉得两人是好闺蜜，很是欣慰：“小简看起来挺喜欢你的。”
　　云初问：“真的吗？”
　　文姨想了下，点点头：“真的。”
　　云初：“文姨，你快别说了。”
　　文姨：“怎么了？”
　　云初摇了摇头。
　　没什么，就是如果再说的话，她会忍不住地乐出声的。
　　……
　　楼下。
　　热水从头顶倾下，顺着脸颊在下巴汇聚，缓缓地滴落下来。简悠闭上眼睛，胸口起伏，放在身侧的手，指尖轻轻掐入掌心。
　　她想，云初确实是白。
　　/
　　简悠从浴室出来时，时间已经过了零点。
　　文姨给她留了盏壁灯，灯光照拂的地方，能看到六月和路灯依偎在沙发上睡得正香。许是听见了响动，六月警觉地抬起头。
　　简悠做了个噤声的手势，说：“睡觉。”
　　六月摇了摇尾巴，又蜷缩着把路灯包裹进来，睡着了。
　　简悠轻轻松了口气，她顺着楼梯上楼，推开卧室的门时在心里模拟好了要跟云初进行的对话。
　　她想云初肯定想要上床睡觉，她得拒绝，因为她的床不是谁都可以轻易上来的，甚至她家除了老师和师娘也没人来做过客，更别提留宿了。
　　云初想上她的床，必须要被她狠狠地为难一番，不能这么轻松。
　　这么想着，她推开门。
　　然后，看到了云初在沙发上已经睡熟了。
　　简悠：“……”
　　云初的睡姿跟路灯的姿势差不多，像只等比放大的布偶猫，材质轻薄的睡裙太过丝滑，肩带在动作间掉下来，要脱不脱地挂在胳膊上。
　　她的身材很好，曲线诱人，像颗熟透了的水蜜桃。
　　咬下去一口都是甜的。
　　简悠移开了目光。
　　她在原地呆了两秒，回身轻声关上门。到底是睡得不安稳，稍稍有点动静云初就醒了，她揉了揉眼坐起来，带了点鼻音：“简老师，你回来啦？”
　　本来打好的腹稿被搅得无处发挥，简悠只能嗯了一声，走进来，走到床边上，才问了句：“怎么睡在沙发上？”
　　“嗯？”云初打了个哈欠，声音含混：“那睡哪儿啊？”
　　简悠没说话。
　　云初心想还好她有自知之明，如果趁简悠不在爬她床上去，说不定现在就被赶下来了，那场景多尴尬啊，都够她用脚趾抠出迪士尼城堡了。
　　正想再倒回去继续刚刚的梦，眼前忽地一恍，简悠在她面前蹲了下来。
　　云初：“？”
　　简悠离得很近，褪去了精致的妆容，水洗过的脸白得发光，更显得年龄小，眼神澄澈，不染纤尘的干净，冷不丁地对上，云初的心猛地跳了下。
　　简悠开口：“客人睡沙发，会显得主人很没有礼貌。”
　　云初呐呐：“是……是吗？”
　　简悠：“嗯。”
　　云初面露难色：“那主人睡沙发，会不会显得客人很没礼貌啊？”
　　简悠的嘴角抽动了下：“……没有人睡沙发。”
　　云初不明所以：“嗯？”
　　简悠往后退了退，指挥她：“你，睡床上去。”
　　云初：“！！！”
　　彻底清醒了。
　　等等！简悠让她睡到床上去？简悠想干什么？深更半夜，孤女寡女，导演演员的，不太好吧！会不会有绯闻出来啊？！
　　——知名大导演简悠深夜携醉酒女友回家过夜，该女友身份竟是她！
　　没错，就是她，如今热度还不错的十七线小演员。
　　云初在这畅想，笑容逐渐放大，简悠皱了皱眉，在她眼前打了个响指，问：“在想什么？要我抱你过去吗？”
　　云初：“……”
　　如果简悠愿意的话。
　　当然云初也就心里胆肥，面上把头摇得像拨浪鼓，抱着毯子就往床上一跳，很自觉地让出了一个人的位置，她拍了拍，说：“果然还是床上舒服。简老师，快上来！”
　　简悠从柜子里拿出被子丢给她。
　　云初盖好被子，乖乖地躺平，眼睛眨呀眨地看着简悠，简悠被她看得心乱，干脆直接关了灯，关了后才发现那是房间里唯一一盏灯。
　　关掉后，整个房间都陷入了黑暗，她僵在原地一动不动，好不容易调整了呼吸想把灯打开，手突然被人抓住了，她整个人绷紧想甩掉那只手，却又忽地想起。
　　她床上还有个云初。
　　一会儿，那只手顺着她的胳膊一路向上，一边轻声说着“不怕啊，不怕”一边搂住了她的肩膀，然后，灯缓缓地亮起。
　　云初跪坐在她面前，视线自上而下，春光一览无遗。
　　像是忽然意识到了，云初往后仰了仰，干巴巴地解释：“简老师，我刚刚有点紧张，我怕你……我不是、不是在——”
　　不是在勾|引你啊啊啊啊！
　　“我知道。”简悠打断她的话，上了床，盖好被子，闭上眼睛，说：“睡觉。”
　　云初坐在原地：“哦。”
　　她也躺了回去。
　　简悠怕黑，睡觉必留一盏灯，灯光微弱地折射到墙上，云初就躺在那里数墙上的花纹，听简悠的呼吸声越来越平稳，她才小心地翻过身，肆无忌惮地打量简悠。
　　她想起那晚到最后，是她先睡着的。
　　简悠这个好老师，兢兢业业地教了她许多知识，从床上折腾到了浴室里，也不知道从哪里摸出来个未拆封的玩具，被简悠强行塞给了她。
　　好一顿折腾，虚脱到睁不开眼睛，回到床上后倒头就睡。
　　她先睡着的，也是她先醒的。
　　那时房间里也只亮了这一盏灯，简悠就睡得离她很远，小小地蜷缩在那里，眉头皱着，睡得很不踏实。
　　像是突然得到了想要很久的东西，云初的心里除了开心，更多的是忐忑与不安。
　　她在黑暗里，惧怕会到来的黎明。
　　醒了后就睡不着了，一直睁眼到天亮，终于想通了，她想与其等简悠醒来尴尬或生气或质问，再或者，是一些道德绑架似的负责任，不如装作潇洒地离开。
　　这么下定决心，她还贴心留了纸条，写到：昨晚我们都很快乐，谢谢。
　　写完后，把纸条贴在床头，偷偷溜走了。
　　那时候从没想过，会和简悠再躺在同一张床上，看着她睡着的样子，离得这样近，只要翻个身就能抱住。
　　云初看得入了神。
　　却忽然眼前一暗，简悠伸出手盖在了她的脸上。
　　云初：“！”
　　眼睛快速地眨动，长长的睫毛蹭过简悠的掌心，痒痒的。
　　简悠的声音传来：“别看了。”
　　云初继续眨眼。
　　简悠：“再看收费。”
　　云初：“……怎么个收费法？”
　　简悠：“一分钟两千。”
　　云初顿了两秒，拉了拉嘴角：“好嘛，你先把手放下来，我不看了。”
　　简悠收回手。
　　过了三十秒，放在枕边的手机忽然振动了下。
　　是云初发来的消息。
　　云初：【转账：10000元】
　　云初：先看个五分钟的。
　　简悠：……
　　‎
　　【作话】
　　云初：就是有钱^ ^
　　最近的天气忽冷忽热，注意增减衣物哦！还有台风区的小可爱们要注意安全！！！
　　总有一天我会日六的……嗯！
　　【评论】
　　花
　　好家伙好家伙真会啊！！
　　好甜！
　　好看好看
　　付费观看～
　　简悠怕黑，云初又很白，所以她俩天生一对！（奇思妙想）
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哇，云初小富婆诶，简导都害羞了，大大加油
　　小初初不怕，我们来众筹，你随便看简老师
　　前：呜呜呜云初真可爱
　　后：？？何处生草
　　好家伙
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不愧是你
　　-完-

✿· 28、超话
　　❀·“只有我一个人好奇她俩昨晚干了什么吗……”
　　简悠给云初气笑了。
　　她侧过身，背对着云初，点开转账的页面看了会儿，回复：我缺你这点钱？
　　云初：是简老师明码标价的
　　云初：【打滚卖萌的小猫咪.jpg】
　　Y：……看我干什么
　　云初：想近距离地观察下鼎鼎有名的简大导演，是娱乐圈多少人的愿望啊！有钱都看不了好吗？
　　Y：……
　　云初看着简悠的背影，心里乐开了花儿，她还从来不知道，原来逗简悠这么好玩，平时里看简悠一副拒人于千里之外的样子，竟然会这么的……可爱。
　　正想着，简悠忽然转过了身。
　　闭着眼睛，长长的睫毛在脸上留下淡淡的阴影，一副认命的样子，唇微微动了动：“你看吧。”
　　五分钟。
　　三百秒。
　　窗外的雨还在滴滴答答，像计时器般倒数着她注视着简悠的时间，她从眉梢看到眼角，再顺着挺拔的鼻梁滑下，落在唇上。
　　她亲吻过的，唇齿相依过。
　　时间过去的太久，她都忘了是什么感觉，只记得简悠掐着她的后颈强吻她时很疼，她顺从地搂着简悠的脖子，想说的话被堵了回去，她想说不需要强迫，她求之不得。
　　雨下小了，风呼啸着吹动树枝哗哗，卷着枯黄的叶子往更远的地方飞去。
　　云初的目光如有实质，哪怕闭着眼睛，简悠也得深切地感受到。她曾经看过一本小说，主角双方也是躺在同一张床上，夜晚寂静，他们对视着，对视到三十秒，亲吻了对方。
　　还好她是闭着眼睛的。
　　简悠想，不然她不敢想象今晚会发生什么。
　　五分钟过得好慢，一秒又一秒地滑过，煎熬却又让人享受，她不得不承认她很喜欢这种注视，无处可逃地仅她一人的注视。
　　终于，她听到云初说：“简老师，晚安。”
　　“晚安。”她也说。
　　贴近枕头的耳朵悄悄地红了。
　　/
　　一夜无梦。
　　云初醒来的时候，简悠已经不在床上了。被子叠得整齐，床单还残余着温度，看起来是刚起没多久。
　　到底是冬天，也不急着去公司，云初赖了会儿床。
　　陈静也酒醒了，总算把她想起来了，发了好几条消息问她在哪，记得今天要来公司走下合同。云初回复说在简悠家，十点到公司。
　　陈静：！！！
　　陈静：你和简悠已经是可以带回家的关系了吗
　　云初：是躺在同一张床上睡觉的关系
　　陈静：我草！
　　陈静：你们睡了？
　　陈静：[惊恐]
　　云初：不要造谣！
　　云初：我们只是躺在同一张床上，闭眼睡觉
　　陈静：哦
　　陈静：kdl
　　云初：？
　　陈静：看懂了的意思
　　云初：最好是
　　云初：对了，我上午约了公司的表演课，下午再到你那边去哦
　　陈静：表演课不是练习生们在上吗？
　　云初：这节课请的上戏的老师，我必听
　　陈静：学无止境啊
　　陈静：怎么不让简悠给你上课
　　云初：只想跟她谈感情
　　陈静：kswlkswl
　　云初：？
　　陈静：哭死我了，为你的敬业流眼泪水呢
　　云初：……
　　/
　　楼下。
　　外面的雨下得很小，细细地打下来，荡在冰凉的空气中。简悠早起带六月散了圈步，六月滚了一身泥，回来就被她扔到了浴室里。
　　云初下来的时候，她正蹲在浴室门口给六月吹风，六月乖巧地吐着舌头对云初笑，云初下意识地扬了扬手：“早啊。”
　　简悠头也不回：“早。”
　　顿了顿，她说：“早饭在客厅。”
　　文姨的厨艺是真的好，做个鸡蛋饼也能比人家卖的还好吃，现磨的豆浆又香又甜，云初边吃边夸，说上次吃那么好吃的鸡蛋饼还是她奶奶做的。
　　“可惜啊！”云初遗憾：“我奶奶现在只会让我吃拖鞋。”
　　文姨笑出了声，说：“哪有长辈真生孙女的气的，你多哄哄，奶奶肯定原谅你咯。”
　　云初拉了拉嘴角：“我们家老太太真的很倔，哄不好的。”
　　除非她现在就放弃娱乐圈跑去演话剧，她家老太太肯定放鞭炮欢迎她入住青遥巷，并逢人就夸她孙女天赋异禀，演技超群。
　　“文姨，”简悠从浴室走出来：“我想吃点水果。”
　　“好嘞。”文姨站起来：“苹果水蜜桃双切怎么样？还是想吃芒果？”
　　水蜜桃？
　　简悠的目光迅速从云初身上掠过，她说：“就水蜜桃吧。”
　　“小初呢？”
　　“我跟简老师一样！”
　　简悠坐在她旁边，把卧在一旁睡觉的路灯抱过来在怀里撸，撸了会儿，她问：“你今天去公司？”
　　“嗯嗯，”云初点点头：“得去公司一趟。”
　　“……我送你。”
　　“啊？”云初微微瞪大眼睛：“那多不好意思……麻烦简老师了。”
　　“……”
　　顺杆往上爬的本领，山竹娱乐一定单独开过课吧？
　　/
　　虽然说着老太太不好哄，但是出门的时候听到隔壁有动静时，云初的身体还是蠢蠢欲动，很想爬上墙跟老太太打个招呼。
　　正犹豫着，简悠问：“想爬墙？”
　　云初：“嗯……”
　　简悠：“墙上有水，很滑。”
　　云初：“我很厉害。”
　　简悠：“……我的意思是，有梯子。”
　　其实在云初第一次来借简悠家墙头的时候，文姨就跟她说过家里可以有梯子借给她，但是那时候是晴天，云初拍拍手，婉拒：“没事的，我爬墙很厉害。”
　　墙不是很高，借着旁边的石头，嗖地一声，砰地一下。
　　所以后来文姨也就没提了，当然了，每次云初都是风风火火地，也没有机会跟她说话的机会，就嗖地一声，砰地一下过去了，附赠一句：“文姨！谢谢啦！”
　　简悠见云初不说话，问：“不需要。”
　　云初连忙说：“需要！”
　　于是就架了梯子，一节一节地爬上去，隔壁家的院子在视线里一览无遗。丁林萍喜欢种花，院子里常年开着花，这时是冬天，红梅傲雪开得正艳。
　　老太太穿着羽绒服，似乎刚从外面回来，也没打伞，也不知道是在跟谁发语音，一脸炫耀：“今晚都来我这，就在这院里，我做东，吃火锅赏梅花。”
　　“奶奶，我也想吃火锅。”云初扶着梯子，冷不丁地出声把老太太吓一跳，拍着胸口连退了好几步，瞪过来：“心脏病早晚给你吓复发！”
　　她奇怪：“你怎么大清早的就在隔壁？”
　　云初：“我昨晚就在隔壁睡的呀。”
　　“在隔壁睡的？”丁林萍细想了下，她保养得好，出门还会化妆，一看年轻就是美人坯子，这会儿柳眉倒竖：“你还会在别人家留宿了是不是？男的女的？什么关系？”
　　“……奶奶，你冷静点。”
　　“冷静？我冷静得狠！我拖鞋呢？！”
　　“奶奶奶奶！冷静！您隔壁住的是简悠啊！简悠你不认识吗？大导演哇！我爸特别爱看的《吻过深海》就是她拍的！”
　　“简悠？最近跟你拍恋爱综艺的那个？”
　　“嗯？奶奶，你还挺关注我的嘛！”
　　“你这个臭丫头！”丁林萍更气了：“跟人家拍恋爱综艺都拍到床上去了！你是要把我气死啊，给我下来我今天就要揍你！”
　　“别别别！我没有！我没有啊！”云初眼看着老太太要冲过来了，赶紧连滚带爬地从梯子上跳下来，结果一个趔趄差点摔地上，被简悠稳稳地接在了怀里。
　　很软很香的一个怀抱。
　　云初走神了两秒，感受到简悠的手放在她的腰上，她忍不住又往怀里倒了倒，并小声解释：“简老师，我被吓得腿软了。”
　　简悠：“……哦。”
　　云初扬声道：“奶奶！我马上要去公司就不进家里跟你说话了！还有哦，我跟简老师是清白的！”
　　丁林萍：“呸！”
　　云初见好就收，从简悠的怀里直起身，摊摊手，说：“你看，我就说吧，我家老太太倔得很。”
　　“你干什么了？”简悠撑起伞，顺便塞给云初一把，边往外走边问。
　　她只听文姨说过是因为云初犯了错，惹了奶奶生气才不给进家门的，但具体是什么，云初没讲过。云初撑着伞跟上来，嗨了一声：“也没什么。”
　　轻描淡写讲完，正好也走出了景区。
　　景区门口摆着卖早餐的正在收摊，错过了上班的点，一路都畅通无阻。简悠沉默地开着车，转过下个路口的时候，才说：“还好你没听她的话。”
　　云初：“嗯？”
　　简悠：“不然谁来当我的女主角？”
　　云初笑弯了眼睛：“是啊是啊，我坚持地打压中留在娱乐圈，就是为了有朝一日演电影女主。简老师不会迫于我奶奶的压力辞退我吧？”
　　简悠抓紧了方向盘：“不会。”
　　她说：“我跟你一样，不想做的事情别人逼我我也不会做。”
　　云初微愣：“跟我一样？”
　　简悠：“昨晚。”
　　云初了然，说的是昨晚劝酒的事，她有点不好意思：“我以为你会觉得情商不高。”
　　简悠说：“是他情商不高。我的剧组也不需要强迫我的女主角喝酒的制片人。”
　　云初心里一软。
　　其实她早就知道，她在职场上说不的时候，是个人都觉得她任性，觉得她没必要恪守一些不必要的原则，觉得她不懂变通，得罪人了还不知道。
　　也只有简悠，是真真正正地在体谅她，感同她的身受。
　　车子再次转了个弯，驶入了山竹娱乐所在的路上。
　　远远地就看到一群粉丝在大厦下走动。云初习以为常，山竹娱乐出过的明星数不胜数，没有通告的时候，只要是工作日，非休假的明星都会来公司上班。所以粉丝就会来公司楼下看能不能见到自家爱豆。
　　云初作为十八线，自然没这个待遇，所以次次都走大门，走得光明正大，仿佛素人。
　　但她忘了，她是不出名没多少人认识，但是哪个追星的不认识简悠呢？哪个追星的没替自家小爱豆舔过最佳导演作品的饼呢？就算粉丝不认识，在楼下蹲守的狗仔还能认不出这是简悠？
　　于是这天上午，#简悠送云初上班#以飞快地速度登上了热搜。
　　“？？？”
　　“我不理解。”
　　“恋爱小妙招第一次录制不是结束了吗？难道还有日常环节？凭什么让我们公主送十八线上班啊，真他妈的拳头硬了！”
　　“只有我一个人好奇她俩昨晚干了什么吗……”
　　“昨晚干了什么？展开说说呢？”
　　“我草了、这辈子第一次见简悠送人上班，震撼全家了就是说、、、”
　　“简悠居然还撑着伞给她送了门口！”
　　“等下，是不是还有人在门口等云初啊？撑着伞穿米白色大衣的长得还挺漂亮那个，如果我没看错的话，是山竹娱乐影视部的负责人江语吧？”
　　“什么什么？影视部负责人江语亲自接云初上班？？？”
　　“恭喜云初的粉丝（如果有的话）你们搞到皇族了，这待遇谁看了不羡慕？”
　　“是我的错觉吗？我怎么看出了一点修罗场的味道，嘶哈嘶哈，到底有没有节目组跟拍啊？我能在节目里看到这一幕吗？很喜欢一些大三角就是说……”
　　“江语？？？你都在捧些什么人啊，我担兢兢业业工作你不捧，捧这种人？山竹娱乐倒闭了！”
　　“我说有些人不要太过分啊，真当云初没粉丝啊？什么叫‘这种人’？我们云初正在热播的《初见的你》是这季度爆剧好吗？高光角色讨论量过千万好吗？我只能说江语的眼光好，不捧你担不如想想你担是不是废物。”
　　“kswlkswl”
　　“姐妹们，超话已经建好了！指路#超话加简乘初#”
　　超话名：加简乘初
　　超话简介：简悠x云初
　　用你的镜头，构建我们的世界。
　　/
　　山竹娱乐公司楼下。
　　对于网上的讨论一无所知的云初对江语站门口有些许惊讶，打了声招呼：“江总好。”她往后看了看：“今天有重要的人来公司吗？”
　　居然还要江语亲自接。
　　江语笑了笑，她看着简悠，上前一步，却是对云初说：“你啊。”
　　云初：“什么？”
　　江语说：“我在等你。”
　　‎
　　【作话】
　　嘶哈嘶哈，很喜欢一些修罗场就是说
　　今天更了快四千（靠一些四舍五入）我好棒！本章24小时内2分评有红包~~~
　　明天再接再厉^ ^
　　【评论】
　　很抱歉ky，但是忍不住想说太巧了吧，真有对百合cp名也谐音加减乘除哈哈哈哈哈
　　花
　　哇喔
　　i like修罗场
　　情敌对决?(?^o^?)?
　　呜呜呜又追平了gkd啊
　　gdkgdk
　　嗑死我了
　　kswlkswl
　　加油
　　修罗场斯哈斯哈
　　竟然有點喜歡奶奶，哈哈哈哈哈
　　大大加油
　　哈哈哈哈，修罗场
　　-完-

✿· 29、吃醋
　　❀·“导儿，您是不是吃醋了？”
　　她在挑衅我。
　　简悠沉默地站在原地，对于江语递来的不善目光加以解读，解读出这个结果。然后自然而然地，找到了因何挑衅的源头。
　　仍然站在她伞下的云初。
　　“等我？”云初被江语这一记直球给打得懵了下，那些不确定的情绪又在卷土重来，她察觉到有不少粉丝都在往这边看，甚至架起了大|炮拍了起来，心想不能这么僵下去了，于是故作轻松：“我不是说中午食堂见吗？”
　　江语说：“嗯，我想早点见到你。”
　　云初：“？”
　　“云初。”简悠忽然开口。
　　“嗯？”云初看过去。
　　简悠今天要去工作室，穿得轻熟风格，黑色短外套上，白色的纽扣排列组合，脚下蹬着黑色长靴，显得两条腿又长又直。
　　说话的时候，侧脸冷漠平静：“你昨晚换下的衣服记得来拿。”
　　云初：“哦……”
　　早上出门前，简悠把她带到衣帽间，给她挑衣服让她换，一套接一套，最后她换累了，穿上一套死活不愿意脱了，并真诚地向简悠推荐一款换装类手游。
　　简悠轻哼了声：“不玩游戏。”
　　“还有，”简悠打断了云初的回忆，继续说：“你早上叠得被子太难看了。”
　　“啊？”
　　她上次学叠被子还是大学军训的时候，豆腐块叠得板正还被评为了军训标兵，可是这都过去四五年了，平时不需要这么严格吧！
　　云初乖乖地保证：“我下次一定好好叠。”
　　简悠嗯了一声：“我走了。”
　　临走前脚步一顿，把伞柄塞到了云初的掌心里，这才从容地走进了雨中。云初拿着伞愣愣地站在原地，两秒后反应过来想追上去，被江语一把抓住了手腕。
　　“你可别在公司门口上演你送我我送你的肉麻戏码。”江语提醒她：“这么多人看着呢。”
　　云初往旁边看了看。
　　围观的人光明正大，就连拍照录像也毫不闪躲，生怕错过一丝可分析的微表情，让不在场的人不能好好八卦一番。
　　简悠倒是对这些目光镜头熟视无睹，她承着高冷的名声，也没人敢上前找她要签名，只能看着她开着车扬长而去。
　　最后无奈地把镜头再次对准还在目送简悠的云初身上，啧啧而叹：“恋爱小妙招是什么神奇的节目，简悠这样的千年铁树居然开花了！”
　　江语扯了扯云初的手腕：“进去吧？”
　　大厦的门是指纹开锁，外来人进不来，又过了上班的点，大厅里安安静静地，只能听到前台在敲键盘的声音噼里啪啦。
　　看到江语进来，问了句：“江总好。”
　　云初把伞套进塑料袋里，往电梯口走去，这才想起问江语：“你今天怎么怪怪的？说什么想早点见到了，肉麻死我了！”
　　“怎么？”江语搂她的肩膀：“我们俩这么久没见了，不能想你？”
　　“能倒是能。”云初挣脱她的怀抱，抖掉了一身鸡皮疙瘩：“可是咱俩性取向在这摆着，你这样很容易让人误会啊。”
　　“误会什么？”
　　“你喜欢我呗。”云初要上的表演课在九楼，她按下九，又帮江语按了十五楼，继续说：“是不是公司觉得我要演简悠的电影了，所以准备给我点排场才让你亲自来接我的？”
　　江语无奈：“我是真想你了。”
　　云初：“……我懂了。”
　　江语：“懂什么？”
　　云初：“肯定是你去酒吧猎艳没有好的僚机了，是吧？”
　　江语翻了个白眼。
　　云初：“别翻了，电梯里有监控，多影响江总你高贵冷艳的形象啊。”
　　江语：“九楼到了，赶紧滚。”
　　云初笑嘻嘻：“好嘞！今天中午食堂见哈，有鸡腿的话帮我冲一下！感谢感谢！”
　　江语故作不耐烦：“知道了。”
　　电梯门缓缓地合上，她才闭上眼睛，叹了口气，她想，她是真的想云初了，云初怎么就不信呢？
　　/
　　山竹娱乐的表演课每天都有，但根据课程安排，有些是公司请的表演老师上，有些是请的表演学院的名师，云初只要有空都会在公司的小程序上约下课。
　　这次的课上加上她总共六个人，其他五个都是练习生，见到她都要问一声：“前辈好。”
　　云初也回以微笑：“你们好。”
　　而后对戴着老花镜坐在镜前的老师鞠了一躬：“瞿老师好！”
　　在电影界有两大泰山，人称北张南瞿，张便是北市电影学院、简悠的老师张忱爻，瞿便是眼前这位，从话剧界走出来，编导并主演的电影荣获世界级最高奖项后，又回归话剧界的瞿言，瞿教授。
　　瞿教授已过了花甲之年，却因保养得当，看上去也不过四十出头，听到云初的声音，她把老花镜扶正：“这不小初吗？”
　　早就被瞿言的气场震慑地只敢乖乖坐在一旁的练习生们面面相觑。
　　小初？
　　云初居然跟瞿言教授认识？
　　云初抽了抽嘴角，小小声：“瞿奶奶……”
　　瞿言跟她家老太太丁林萍相识于十八岁的话剧团，两个小姑娘一见如故，结为挚友，一直到结婚生子，再到有了孙子孙女承欢膝下，感情也没有变淡。
　　瞿言疑惑：“萍萍不是说把你腿打断了吗？”
　　云初：“……”
　　偷听的练习生们：“！！！”
　　萍萍是谁！好残暴的样子！云初前辈的腿这么好看这么长她怎么忍心！
　　云初的声音还是很小：“你听她吹……”
　　“你这丫头！”
　　瞿言看着云初长大，也是当亲孙女疼的，云初在表演上有天赋，她惜才，理解丁林萍想让回去演话剧。
　　但人各有志，云初就想混在娱乐圈里演电视剧电影，她劝过丁林萍，自然是没劝动，还被叮嘱了不准给云初走后门。
　　“哎呀，瞿奶奶，我今天可是专门来上您的课的，您就别骂我了呗。”
　　云初嘴甜，两三句话把瞿言逗笑了：“真的？”
　　“可不是嘛！”云初说：“您的课在电影学院都抢不到，我们公司那么大面子把您请来，我当然得来上课喽。”
　　“你呀，就是会说话。”瞿言戳了戳她的额头，正了脸色：“行了，开始上课。”
　　瞿言的课上的是真好，但今天也有幸抢到课的五个练习生内心却久久不能平静下来，因为走神被瞿言逮住骂了一顿，才把这节课上完。
　　一下课，五个小脑袋立刻凑到了一起。
　　“我草！我草！我草！”
　　“说脏话，扣分。”
　　“滚你爹的，少在这举报我，你不惊讶？”
　　“我|操！”
　　“……”
　　“那可是瞿教授啊！云初前辈到底什么来头啊，怎么跟瞿教授这么熟啊？！”
　　“你问我我问谁去？”
　　“说起来，上课之前我还在网上看了个帖子，说江总今天在公司楼下接云初前辈，网友都在骂云初前辈是皇族。”
　　“……有瞿教授这样的关系，山竹娱乐的皇族有什么好当的？”
　　“嗯，你说得很对。”
　　“下次不许说了。”
　　/
　　瞿言晚上还要去青遥巷赏梅花，没在食堂吃饭，临走前反复叮嘱云初就算上了恋爱综艺，也要擦亮眼睛看好人，不要谁都喜欢，最后哦了一声，说：“简悠是不错的。”
　　云初就跟夸自己似的，骄傲上了：“是吧？我也觉得简老师不错！”
　　瞿言点了点她的额头：“别再气你奶奶了。”
　　云初撒娇：“知道啦！”
　　瞿言走后，云初才慢悠悠地走楼梯上了十楼的食堂，正值饭点，食堂里人很多，来来往往的，江语坐在临窗的卡座上等她。
　　饭菜是准备好的，餐盘上躺着两个鸡腿，江语招呼她：“坐。”
　　这一声招呼引人侧目。
　　“我去，江总是在等云初？”
　　“怎么回事啊？江总、江总不会是弯的吧？”
　　“你论坛逛多了吧？网上传传三角恋修罗场就算了，咱们江总怎么可能是弯的？”
　　“不是传公司要力捧云初了吗？其他明星的粉丝都已经维权上了，在社交平台上疯狂艾特咱们公司官博呢。”
　　“不过云初的演技确实挺好，前两年时运不济，现在熬出头了，业务能力不废物，也不算皇族吧？”
　　“靠了，江总也不吃，就看着云初吃啊。”
　　……
　　云初啃完了鸡腿，擦了擦嘴巴，对上江语的目光，问：“你怎么不吃？”
　　江语答非所问：“我们常去的酒吧来了新的驻唱，身材性格都特别辣，嗓音也很好听，要不要去看看？”
　　云初摇了摇头：“已有老婆，不鬼混了。”
　　江语笑：“哪来的老婆？”
　　云初拉了拉嘴角：“好吧，目前还不是。但是早晚会是的！”
　　江语问：“简悠啊？”
　　“我知道你不喜欢她。”云初又开始跟另一个鸡腿较劲，她说：“但是我喜欢就行了，反正要跟她谈恋爱的是我。”
　　“她那么好吗？”江语吃了口米饭。
　　“当然了，”提起简悠，云初的眼睛变得亮晶晶的，“你别看简老师冷冷淡淡的，就觉得她是高岭之花，其实她可温柔了。”
　　“怎么个温柔法？睡了你就走？”
　　“提这个干什么？”云初脸一红，她小声嘟囔：“再说了，当时是我先跑的。”
　　“那她也没找你啊。”江语直戳她的伤疤：“你当时带她走的时候有人看见了吧？她如果想找你，多问几个人就能问到。但她没有。”
　　很明显，简悠只是把这当成一次毕业前的放纵，不在乎对象是谁。
　　云初放下筷子：“你烦不烦啊？”
　　江语笑：“不烦啊。”
　　云初瞪她。
　　江语敛了笑意：“说真的，我今天生日，晚上陪我去喝一杯。”
　　云初神色松动了些：“你今天生日啊？怎么不早说？我连礼物都没准备。”
　　江语：“不用准备，陪我去酒吧就行。”
　　“哦~~”云初意味深长：“我懂了，想去酒吧看驻唱小姐姐是不是？看上人家了？行，我就再给你当一次僚机！”
　　“就这么说定了？”
　　“嗯！”
　　/
　　简悠个人工作室。
　　“简导儿？简导儿？”助理的声音在耳边响起，把简悠从走神中拉了回来，她面不改色地嗯了一声：“继续说。”
　　助理：“下午安排了女主小时候的试镜，跟您说一声。”
　　简悠说：“好，我知道了。”
　　助理犹豫了下，问：“简导儿，您没事吧？”
　　简悠反问：“我能有什么事？”
　　助理跟她的时间也不短了，大着胆子说：“您今天从来就一直心不在焉的，午饭也没吃多少，是不是身体不舒服啊？”
　　“没。”简悠说：“帮我泡杯咖啡。”
　　助理应了一声，从办公室出去了。
　　简悠往后靠了靠，揉揉太阳穴，早上的那一幕在脑海里轮番播放，每一句话、每个动作都让她细细地回忆过，最后得出结论。
　　江语是喜欢云初的。
　　当然，云初本身就讨人喜欢，有追求者是很正常的。可是这件事还是像根刺般扎在她心里，她想江语是什么时候喜欢上云初的，有没有跟云初说过，如果没说过，云初的防备心会很低吧。
　　她那么好骗……
　　“导儿，咖啡来了。”进来的是她的私人助理小刘，“加奶。”
　　简悠回过神：“谢谢。”
　　小刘却没有走。
　　简悠抬眼：“有事？”
　　小刘跟她可比工作上的助理熟多了，所以问得也直白点：“听他们说，你今天一直心不在焉的，身体不舒服？”
　　简悠烦他多管闲事：“没有。”
　　“那就是心里不舒服了？”小刘思考：“今天在论坛看了帖子，说您送云老师上班，碰见山竹娱乐的江总接她。”
　　“你这个月奖金没了。”
　　“导儿，您是不是吃醋了？”
　　“……”
　　良久的沉默后，简悠喝了口咖啡，说：“没有。”
　　‎
　　【作话】
　　就是说不要傲娇……
　　邀请大家去我的专栏看看我新约的头像！是不是超可爱！如果觉得可爱可以收藏下作者哦~嘿嘿
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　要不江总考虑一下我吧 太好玩了
　　江总之后会怎么办啊 我也好喜欢她的
　　花花
　　嘿嘿嘿
　　嘿嘿 就是吃醋了
　　哈哈哈哈
　　嘿嘿嘿
　　简导就是着急了
　　呜我还挺喜欢江总的，能不能给个好结局QAQ
　　嘻嘻，就不收藏！（其实早就收藏了）
　　笑死了，原来简老师真的拿云初玩奇迹初初啊哈哈哈哈哈
　　傲娇可真是太戳我了
　　-完-

✿· 30、耳坠
　　❀·“我的约会对象就在发布会上啊！”
　　“导儿——”
　　小刘还想说什么，被简悠打断：“你可以出去了。”她警告地看了他一眼：“不要管太多，你是我的助理，不是我妈。”
　　“好的导儿。”
　　“帮我订明天去北市的机票。”
　　“好的导儿。”
　　“把你看的帖子链接发给我。”
　　“好的导儿！”
　　“出去吧。”
　　“那我这个月的奖金？”
　　“再多说一句真的没有了。”
　　“好的导儿！”
　　小刘欢天喜地地出去了，没过半分钟，帖子的链接便发了过来。简悠没急着看，反而点开了跟陈霜序的对话框：“在忙吗？”
　　陈霜序，她的御用女主角，凭借《吻过深海》沈汀雨一角拿到了国际电影节最佳女主演，正儿八经的影后。
　　陈霜序显然不在忙，回得飞快：“在上妆呢。怎么了导儿？”
　　“明天是师母的生日，我要回趟北市。”
　　“懂了，借车是吧？”
　　“嗯。”
　　“几点的飞机，我让明琛给你送去。”
　　“等订好了再把航班发给你。”
　　“好嘞！”
　　简悠有求于人，觉得这样有目的的对话结束得太仓促，于是多问了句：“什么时候公开恋情？”
　　陈霜序回了个害羞的表情：“快啦。到时候导儿得带着女朋友来参加婚礼哦。”
　　简悠：“……哪来的女朋友？”
　　陈霜序：“我都看到啦，都送上班了，还说没情况？”
　　简悠：“她没开车，顺便送一下。”
　　陈霜序：“再多说点。”
　　陈霜序：“kdl”
　　简悠：“？”
　　陈霜序：“亏大了的意思。”
　　简悠：“？”
　　陈霜序：“就是你送她上班不让她回报，亏大了哇！”
　　简悠：“……”
　　简悠：“少逛论坛多看书。”
　　陈霜序：“谨听简导儿教诲！”
　　陈霜序：“【链接-修罗场yyds，简悠姬圈天菜不能输！】”
　　陈霜序：“kswl”
　　简悠：“？”
　　陈霜序：“卡死我了，这片场的破网真卡！”
　　陈霜序：“导儿加油！”
　　陈霜序：“我上完妆了拍戏去了88！”
　　简悠：“……”
　　这些人到底在论坛开了多少个帖子？！
　　她点开帖子，主楼的图拍得很高清，云初站在她的伞下望着她，细雨迷蒙中，哪里都灰扑扑的，云初是唯一的亮色。
　　鼠标下滑。
　　“简悠！你看不出她接近你的目的吗！你怎么就沉沦了啊啊啊啊！”
　　“555我不准。”
　　“有没有人觉得这个云初有点像陈霜序？不会是什么替身情人的戏码吧？[流口水]我好爱啊，云初！我们影后的替身罢了！”
　　“不是，山竹娱乐招聘是看颜值的吗？这个影视部的负责人怎么长那么好看？都不用收拾直接出道了好吗？而且我敢肯定，她绝对是弯的！”
　　“我好像在les酒吧见过她……”
　　“我草？”
　　“在哪偶遇的，我也想去偶遇[害羞]”
　　“来买股咯，恋爱小妙招唯一真情侣绝对是我们加简乘初！欢迎关注cp超话，加入我们数学大家庭！”
　　“这个cp名一看就是会好好学习的样子。”
　　……
　　简悠随便注册了个小号，回帖：“哪家酒吧？”
　　/
　　酒吧的名字叫“猫咪”，顾名思义，里面的装修设施包括饮品名字以及餐具，都是跟猫咪有关，进酒吧后还会被发放一份关于小猫咪的饰品。
　　云初给江语订了生日蛋糕，又极速下单了条项链，才慢悠悠地去了陈静的办公室。
　　陈静手底下艺人多，要处理的事情也多，所以有单独的办公室。云初敲门的时候，她正在跟某位女团成员谈个资。
　　云初指了指旁边的会客室：“那我去那边等一下？”
　　“不用。”陈静说：“马上聊完了。”
　　女团刚成立不久，虽然整体还在上升期，但是人气有高有低，身为TOP有个资找上门是很正常的事情，但为了团队的发展，TOP拒绝了个资。
　　静姐也点头：“成团还不到半年就接个资，确实会让团粉心里不安。”
　　TOP站起来：“那就麻烦静姐了。”
　　静姐拍拍她的肩膀：“难得你有这么长远的眼光，以后的机会还会更多的。”
　　等人走后，云初说：“这个妹妹我喜欢。”
　　静姐：“……人家比你大。”
　　云初迅速改口：“这个姐姐我喜欢。”
　　静姐说：“这年头带个艺人太不容易了，糊的容易心态崩，红的容易脾气大。我算是比较幸运的了，你看你，心态多好。你看人家团内TOP，脾气多好。”
　　云初：“少在这内涵我！”
　　“行行行，我不内涵你。”陈静问：“你今天早上怎么回事啊？公司都传开了，江总亲自到门口接你，还跟你一起在食堂吃了午饭！你跟江总什么时候关系这么好了？我怎么不知道？”
　　云初问：“你知道了想怎么样？”
　　陈静：“走后门啊！”
　　云初：“……”
　　她就知道！
　　云初瘫在沙发上，说：“关系是还不错，但也只是私人关系，谁知道她今天抽什么风去楼下接我，搞得跟要公开似的。”
　　“我猜——”
　　“什么？”
　　“肯定是你之前太糊了，怕人家觉得你攀上关系。现在你都要当简悠的女主了，飞升指日可待，代表个人代表公司表达下重视。”
　　“……有理有据。”
　　“对了，”陈静说：“合同已经走完了。开机时间暂定2月，拍摄周期为两个月，我跟你协调了下，恋综还是照常拍摄，其余的商务能提前就提前了，所以这段时间你得辛苦点。”
　　“商务别接太多。”
　　“送上门的好资源我总不能推了吧？后天有个自媒体采访，大后天《初见的你》剧组有个吃火锅直播，你也得去。”
　　“我这种女五号也能去？”
　　“谁让你人气高呢。哦，还有圣诞节那天《恋爱小妙招》有发布会直播。你有什么约会都给我推了。”
　　“圣诞节？”
　　“对。”
　　“《恋爱小妙招》发布会？”
　　“嗯啊。”
　　“我的约会对象就在发布会上啊！”
　　“……行。”
　　“晚上什么安排？”陈静又问。
　　云初犹豫了下，还是说了实话：“跟江总出去吃饭。”
　　陈静叮嘱：“戴口罩帽子，别被人拍下来了落人话柄，你现在可不是无人在意的湖笔了。”
　　云初说：“知道了。”
　　于是破天荒地，云初戴上帽子和口罩偷偷摸摸地跟江语在酒吧门口汇合，戴着猫耳朵的服务员递来盒子，让顾客挑选猫咪饰品。
　　云初挑了只猫咪耳夹，黑色的猫猫头挂在耳垂上轻晃，俏皮可爱。
　　酒吧里这会儿正嗨，台上驻唱边唱边跳，如江语所说，身材极好，扭动时对台下一笑，都是动人心魄的美丽。
　　云初欢呼一声，问江语：“是包厢吧？”
　　“是包厢。”江语带着她走到订好的包厢里，“下午陈静来找我看合同，特意提醒我如果带你出去吃饭一定要注意点。”
　　酒吧里太吵，两人都得提高音量，云初喊：“静姐是觉得我要红了！”
　　江语也喊：“是要红了！”
　　云初乐得眼睛弯起来。她其实倒也不是很在乎红不红，她就想她凭自己红一点，到时候跟简悠站在一起，不管是她还是简悠，承受的非议都会少一点。
　　包厢里的墙面做了隔音处理，门外的吵闹变得很远，撞在门上，又飞向更远的地方。
　　云初开了点窗，听主唱声音轻哑的唱着撩人的歌儿，她也忍不住跟着哼了两句，随口问：“这么好的嗓音条件，不签到我们公司都可惜吧？”
　　江语看了眼台上：“我是影视部的。”
　　音乐相关的，关她影视部什么事？
　　云初说：“那我让静姐来找她。”
　　说着录了段视频发过去。
　　“行啦。”云初把礼物从包里拿出来，推过去：“大寿星生日快乐！这个项链我可看上很久了，先买给你戴啦。”
　　她站起来，把蛋糕摆在桌上，关灯点蜡烛。
　　她也不知道江语喜欢吃什么，蛋糕是随便选的，少女心十足，如烟火般的蜡烛冒出火花，她催还在看礼物的江语：“快许愿。”
　　“许什么愿都可以吗？”江语问。
　　云初理所当然：“寿星当然是想许什么愿望就许什么愿望咯。”
　　江语：“好。”
　　她双手合十扣紧，闭上眼睛。
　　云初拿手机给她拍照，正找角度，屏幕上方忽然有新消息提醒，一条接一条，新消息来自简悠。
　　简老师：在哪
　　简老师：我明天要去北市
　　简老师：我的衣服今晚还回来
　　云初：！
　　简老师：？
　　云初：我现在还在外面呢，等你从北市回来再还你嘛
　　简老师：在哪？
　　云初：……酒吧
　　简老师：哪家？
　　云初：【定位：猫咪酒吧】
　　简老师：我也在
　　云初：？？？
　　简老师：约了新制片，在哪个包厢？
　　云初：106
　　简老师：等我聊完再找你
　　云初：……好
　　蜡烛忽然灭了，云初这才后知后觉地拍着手唱起了生日快乐歌，江语抬手打开台灯，深绿色的灯罩下，灯光昏黄，她问：“在跟谁聊天？”
　　“简——”刚一出口就想起江语不喜欢简悠，连忙转了个弯：“没谁。”
　　江语默了默，说：“陪我过生日，别走神。”
　　“知道啦。”云初把手机放在一旁，问：“你许了什么心愿啊？”
　　江语不肯说：“说出来就不灵了。”
　　云初拉了拉嘴角：“行吧。我要吃那块带草莓的，给我切那个嘛~”
　　江语笑她：“一点当女明星的自觉都没有，不身材管理了？”
　　“嗨呀，我最近没有剧拍，吃胖点也没什么哒。”云初毫不在意，先咬了口草莓，赞赏道：“好甜，好吃。等我过生日的时候也得订这家的！”
　　江语说：“好。”
　　她倒了杯酒，跟云初碰了碰杯：“干了。”
　　云初也跟她碰了碰，玻璃杯碰撞时发出清脆的响声，她笑得眼睛眯起来：“生日快乐啦。”
　　说完，仰头把杯中的酒喝完了。
　　坦白来说，虽然云初跟江语熟，两人也经常出来喝喝酒什么的，但共同话题却没多少，对视一眼，唯有碰杯，一来二去还真有点微醺。
　　云初记挂着简悠要来找她，说什么都不肯再喝了，无意识地撒着娇：“不喝了嘛，你也别喝了，明天还要上班呢。”
　　江语酒量更好，几杯酒下肚跟玩似的，手都不带抖一下，她站起来，说：“我出去接个电话。”
　　“嗯。”云初趴在桌上，摆了摆手：“回来的时候给我要桶爆米花。”
　　江语走的时候门没关严，外面的声音毫无阻挡地传来进来，一首极其摇滚的歌，要丢掉这个丢掉那个还要离开地球表面，嗨到不行，云初的脚跟着节拍踩点，无意识地跟唱，唱着唱着，世界忽然安静了下来。
　　门被关上了，窗户也被关上了。
　　云初打了个哈欠：“江语~把门打开嘛，我正听着呢。”
　　“云初。”声音像是浸了块冰，凉飕飕地穿过温热的空气传来，抵在耳边，把人冷得打了个哆嗦，云初愣了下，她抬起头，看到简悠站在门口。
　　云初呐呐：“简老师……”
　　她扶着桌子站起来，踉跄了下：“我……你是来拿衣服的吗？可是我现在、现在脱不了。”
　　简悠问：“喝醉了？”
　　云初：“唔……”
　　她心想完了，在简悠的眼里她得是个醉鬼了吧，不能喝还喝的醉鬼，一连两天都这样，多影响她的形象啊，于是她大着舌头：“没、窝妹、妹喝醉！”
　　简悠走过来。
　　她静静地看着云初，好一会儿，才俯下身，扣住云初的后脑勺，声音低低：“穿着我的衣服，用着我的口红，喷着我的香水，从里到外都是我的，怎么可以跟别人撒娇？”
　　云初愣了会儿，她低着头看脚尖，小声辩驳：“我没有。”
　　简悠说：“你有。”
　　云初却莫名地觉得委屈，中午在食堂里江语的话跟针扎似的还刺痛着她，在酒精发挥的过程中发酵扩散。
　　她想简悠凭什么这么跟她说话啊，就算在综艺里，简悠拿的剧本主cp是她，但现在又没在拍综艺，简悠怎么能这么跟她说话。
　　好像很在乎她似的。
　　她越想越委屈，眼睛红了一圈，反驳简悠：“我的耳坠不是你的。”
　　黑色的小猫咪耳坠在轻晃，张牙舞爪地向简悠宣告它不属于简悠，如果敢碰的话肯定会先挨一爪子。
　　简悠问：“不是我的吗？”
　　云初抽了抽鼻子，重重地嗯了一声：“不是——”
　　剩下的话被咽进了喉咙里，云初瞪大眼睛。
　　简悠含住了她的耳坠。
　　轻轻一扯。
　　掉了。
　　简悠说：“它不是你的了。”
　　‎
　　【作话】
　　是耳夹哦，很好扯掉的（
　　晚上应该还会有小小的一更~~~嘿嘿^ ^
　　【评论】
　　她醋了她醋了她醋了她醋了她醋了她醋了她醋了她醋了她！！醋！！了！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真就企业级理解
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　！！还可以这个样子，简导有点东西
　　哈哈哈哈哈哈哈哈大大的书里姓陈个个都是缩写理解鬼才哈哈哈哈
　　啊啊啊啊
　　哈哈哈哈哈哈哈哈太太缩写真的很会
　　江总马上底裤要被扒光了
　　啊啊啊啊啊
　　-完-

✿· 31、送你
　　❀·“你房间里还有其他人？”
　　太过大胆暧|昧的动作让两个当事人都懵了一瞬。
　　简悠温热的呼吸就扑在耳边，云初的耳尖开始泛红，蔓延至脖颈，再到全身。她觉得自己像是在高温下蒸腾的一株小花，在干燥炙热的空气里，喉咙发干，吐不出一个完整的字来：“简、简……”
　　正僵持着，包厢的门被人推开了。
　　摇滚声紧跟其后，震耳欲聋地打破了沉寂，简悠骤然清醒过来，放开了云初，云初一时之间没了支点，腿一软直直地朝一旁倒去。
　　被简悠扶住了腰。
　　门再次被关上，江语拿着爆米花桶站在门口看着这一幕，搞不清楚哪里出了错，怎么出去接了个电话回来就变成了这样？
　　蛋糕切了一半放在桌上，奶油混着草莓，巧克力牌上写着：江语生日快乐！
　　感叹号和眼前的这一幕像是风般扇到了她的脸上，扇得她晕头转向找不到北，她抿了抿唇，努力找到自己的声音，还带着笑，是多年在名利场练就的本领：“简导怎么在这？”
　　“来找云初有点事。”简悠说。
　　搂着云初的手微微收紧，她的掌心感受着女孩的曲线，柔软纤细，她把目光落在桌上，也客套了两句：“江总今天生日吗？生日快乐。”
　　“谢谢。事说完了吗？”
　　“还没。”
　　“那……要不我再回避下？”
　　“不用了。”简悠勾起云初的包，说：“她喝醉了，我送她回家再慢慢说。”
　　江语的脸冷了下来：“我会送她的，不麻烦简导了。”
　　简悠不疾不徐：“我送就好了。”
　　“我说……”云初默默地举起手：“你们要不要问下我的意见啊啊啊！”
　　不经过第三人的同意，在这上演什么竞争环节啊！
　　简悠不看她：“你得把衣服还给我，你的意见现在不重要。”
　　云初：“……打扰了。”
　　江语：“……”
　　云初双手合十，眼睛blingbling地冒星光：“大寿星，等下次有空我再陪你一醉方休，今天实在是……”
　　她眨了下左眼，一脸你懂得，别怪朋友我重色轻友，我这不也陪你来看驻唱了吗，今晚咱各自猎艳，每个人都有光明的未来么么么！
　　江语：“……”
　　她多了解云初，光看她那表情就知道她的小心思，无奈自己怕把云初吓跑没表过白，又撞上简悠想把云初带走，丝毫没有胜算，她在心里叹了口气，让出位置：“路上小心。”
　　简悠嗯了一声。
　　她问云初：“还能走吗？”
　　云初能走的。她也不想给简悠留个爱喝酒的印象，勉强站起来，跟着简悠出了门，还不忘对江语比划个OK的手势，用口型说：“谢啦。”
　　江语：“……”
　　烦死了。
　　驻唱换了首安静的歌，站在立麦旁唱得哀婉：“我是被你囚禁的鸟/已经忘了天有多高/如果离开你给我的小小城堡……”
　　简悠在前面带路，她显然是不常来这样的场合，聒噪的音乐让她的脚步不自觉地加快，又想起云初还在后面，很有走丢的风险，想了想，牵住了云初的手。
　　两只同样柔软的手牵在一起，掌心贴着掌心，心跳声通过腕上的脉搏传过来，彼此共振着。
　　云初分不清是她的还是简悠的，乱七八糟的悸动在出门的瞬间被搅散，温度还零度上下徘徊，夜风更凉，她被吹得清醒了不少，转瞬半张脸又被围巾蒙住了。
　　是简悠的围巾，有她的味道。
　　淡淡的甜味儿。
　　简悠又给她戴上口罩，全副武装，看上去像是跟情人幽会的大明星，生怕哪里有个狗仔就给她拍进去了。
　　云初只露两只眼睛在外面，看着简悠，忧心忡忡：“简老师，你比我有名多了啊。”
　　简悠说：“我不怕人拍。”
　　云初：“哦……”
　　雨倒是停了，酒吧街一眼望过去灯红酒绿，男男女女相拥着出来，在黑暗的角落里接吻，水声啧啧里，喘息声暧|昧。
　　云初看得脸热，扯着简悠的手晃了晃：“简老师，我们去哪啊？”
　　简悠问：“你说。”
　　云初想了下，她倒是还想去简悠家，但是又喝醉了去她家，难免会让文姨眼中她的形象蒙尘，二来如果被她家老太太发现她喝酒了，保不齐以后翻墙都难进去了，于是左思右想，提议：“去我家吧？”
　　正巧有人路过，听了一耳朵，轻挑地吹了声口哨。
　　简悠不爽地看了路人一眼，扯着云初就走：“地址。”
　　云初：“四季云顶21栋1704。”
　　简悠没喝酒，还开着她那辆白色奥迪，导航的机械音响起时，云初才意识到她和简悠已经进展到互相带回家的地步了。
　　简悠还介意她和别人撒娇……
　　是吃醋了吗？
　　简悠是在节目组给的剧本里出不了了吗？
　　云初胡思乱想着，心乱如麻，忽然想起一事：“我的猫咪耳夹呢？”
　　简悠：“……扔了。”
　　云初：“你怎么给我扔了啊？”
　　简悠：“会还你的。”
　　云初：“……”
　　“怎么？那个猫咪耳夹有特殊意义？”
　　“没有啦。”云初侧过脸看简悠，奇怪：“这是酒吧送的，你没有吗？”
　　“……”简悠默了默：“没要。”
　　“不要白不要啊！小猫咪多可爱！”
　　酒吧调制的酒后劲十足，云初迟来的上头，她一喝醉话就比平时更多，靠在车窗边，从片场小事聊到大学社团，专线对简悠输出废话，也难得简悠耐心，竟然没让她闭嘴，就这么一路叨叨到了小区。
　　小区的安保好，云初刷了脸才得以进去，时至深夜，大多数人家都睡了，电梯一路畅通无阻到了十七楼。
　　指纹解锁。
　　“我跟你说啊简老师，我在表演课上可抢手了，想跟我演对手戏的同学能从南门排到北门……嗝，这当然是夸张手法，毕竟我们一个系也那些人……”
　　简悠推开门，玄关的灯自动亮起，她扫了眼客厅，搭了句：“那你人气真高。”
　　云初直点头：“是啊是啊。”
　　简悠正找着拖鞋，忽然看到某间房里灯光亮起，带着点困意的女声从里面传来：“云初？是你回来了吗？”
　　云初：“……”
　　简悠慢慢地回过头，问：“你房间里还有其他人？”
　　云初：“…………”
　　靠啊，把周之桃给忘了
　　‎
　　【作话】
　　周之桃：那我走？
　　勤劳的兔卡卡终于日了次六，掐腰！嘿嘿！
　　晚安~
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　猫咪耳夹不会是江总搞得小把戏吧 啧
　　哈哈哈哈哈哈
　　好不容易把人从别人嘴巴里面抢回来，突然发现这女人窝里又有一个哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　“海王”初，“渣女”初！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈怎么会那么好笑
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这修罗场一个接着一个的
　　哈哈哈哈哈
　　大大快更新！！我现在每天军训就想着下训看更新！！
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈，这是什么修罗场…简导加油
　　牛哇，双更yyds
　　-完-

✿· 32、洗澡
　　❀·“简悠云初不出来打假我就默认是在do哈”
　　【加简乘初cp粉别睡了，你们房子塌了！】
　　【？？？真的有cp粉吗】
　　【我以为大家都是口嗨嗑一下，难道这对真的有CP粉？】
　　【我就是啊！我真的是CP粉！咋啦楼主，别说话说一半啊！什么塌了！怎么塌了，我的房子还在建呢……】
　　【笑死，地基还没打好就直接塌了】
　　【钱，链接，楼主】
　　【链接补主楼了。简单说下，就是有狗仔在云州市酒吧一条街拍到简悠和一名女子牵着手从蕾丝酒吧出来，女子戴着口罩帽子，看不出是谁，后来两人一起上了简悠的奥迪，开往某一小区，到现在简悠都没出来】
　　【简悠，没想到你是这种人】
　　【早上送云初上班，晚上跟别的女人共度良宵。真是好福气啊】
　　【等下，这女生的外套看着好眼熟啊】
　　【是不是简悠穿过】
　　【我好像见简悠穿过的，是同款还是同一件啊】
　　【不是不是，我好像在不久前见过】
　　【操！是早上云初穿的那件！】
　　【！！！废墟上我家又盖起了一栋别墅】
　　【所以这个全副武装的女人是云初？？？我草……搞到真情侣了，恋爱小妙招什么时候播啊，好想看她俩是怎么谈上的】
　　【搬个澄清。简悠今天是去酒吧见制片人的，制片人今晚发了微博。应该是谈完后遇见云初了，顺便送她一程吧，毕竟我们简导人美心善。】
　　【呃，只是偶遇吗？那也太巧了吧，云初是不是故意的……】
　　【想炒CP的心思未免太明显】
　　【简导儿野啊，在蕾丝酒吧约见制片人？】
　　【那为什么送到家后到现在都没出来啊？是不是do上了[流口水]简悠云初不出来打假我就默认是在do哈[流口水]】
　　……
　　在do……个屁啊！
　　云初在周之桃穿着睡裙光脚从卧室里走出来后就已经佛了，她靠在鞋柜上，哈哈干笑两声，说：“介绍一下，这是我闺蜜周之桃。”
　　周之桃：“哇哦。”
　　云初又继续麻木地介绍：“桃子，这是简悠，你肯定认识的。”
　　周之桃：“久仰简导大名，你好你好。”
　　简悠：“你好。”
　　她后退了一步，说：“既然你家里有人，那我先走了。”
　　云初连忙：“等等！”
　　简悠：“嗯？”
　　云初的嘴唇动了动，想解释，又觉得没立场，而且看简悠也一副并不是很在乎的样子，更是无处下嘴，犹豫了半天，脱口就是：“来都来了，坐坐呗。”
　　还杵在客厅里的周之桃：“……”
　　嘴这么笨，活该云初暗恋那么久！
　　简悠站在没有光的地方，神情藏在昏暗里看不清晰，好一会儿，她才关上了门：“好。”
　　周之桃：“？？”
　　简悠还真的答应了？！
　　云初松了口气。
　　她头重脚轻地引简悠进来，周之桃也很识相地帮她俩倒了杯水，说：“那你们聊，我先去睡了。我刚从国外回来，时差还没倒过来。”
　　简悠说：“谢谢。”
　　周之桃摆手：“客气了客气了。”
　　如果在说谢谢的时候能笑一笑就好了，这样面无表情地说谢谢真的很不诚心啊！她给云初使了个眼色，迅速地回了次卧。
　　然后回身，耳朵贴着门框，展开偷听计划。
　　“简老师……”
　　漂亮！是云初先开得口！主动出击！今晚就上楼失控！
　　“嗯。”
　　简悠的声音真好听啊，性冷淡里又有气场，不愧是大导演，在剧组里运筹帷幄的大导演啊！
　　“我……”
　　说啊！勇敢地说爱！
　　“我家的水好喝吧？”
　　“…………”
　　周之桃跟简悠同步无语，旋即一个白眼飞上了天，都什么时候了还问水好不好喝，等等！这句话不会意有所指吧？
　　周之桃又振奋了。
　　“嗯，挺好喝的。”
　　“那我再给你倒一杯！”
　　“……”
　　好的，没有什么少儿不宜的意有所指，就是单纯地在讨论白开水好不好喝！
　　“……不用了。”简悠拒绝了云初，她环顾了一圈，问云初：“你的房间在哪里？去把衣服换一下。”
　　“在楼上。”
　　“那我在这等你。”
　　云初没有说话。
　　周之桃更好奇了，干脆打开一条门缝往外看，她这个卧室的视野很好，客厅的灯光正盛，能看到简悠往前坐了坐，问云初：“怎么了？”
　　“喝醉了上楼梯会摔下来的……”云初眼泪汪汪地看过来，滚烫的泪水落下来，像只无家可归的花脸小猫咪，又怕人家看她哭心烦，匆忙地用手背把眼泪抹去，抽噎着：“你带我、带我上去吧。”
　　简悠一言不发地看着她，长指微动，放在云初脸侧，擦了擦她的眼泪：“……别哭了。”
　　最后还是跟云初上了楼。
　　周之桃跟云初一起长大，两人自然在一起喝过不少酒，为毕业为分别为她失恋为云初的暗恋，所以周之桃很了解云初的醉酒流程。
　　先是没反应，跟正常人一样，然后是话多，再然后冷静下来开始默默流眼泪，最后彻底冷静下来，会沉默地洗澡刷牙换睡衣，一觉醒来就彻底清醒了。
　　等等！
　　周之桃猛地反应过来，那云初岂不是要在简悠面前脱衣服？！
　　/
　　楼上。
　　云初脱外套的时候简悠没反应，说了句我去给你拿睡衣就进了云初的衣帽间，跟其他女明星相比，云初的衣帽间简直是朴素至极，多数空间都空着，摆放包的格子里放着BJD娃娃，大大的眼睛笑得灿烂。
　　像缩小版的云初。
　　睡衣也只有两件换洗的，同款不同色，看上去很像懒得挑款式，干脆挑了件顺眼的换着穿。款式确实不错，V字领开到恰到好处的地方，引人遐想，纯到极点的欲。
　　简悠挑了暗红色那款，又随手拿了条内裤，回过身：“你先去洗——”
　　声音戛然而止。
　　云初站在她面前，白得发光，短发不到肩膀，被帽子压得有点毛躁，显得脑袋越发的圆润，像控制不住地，视线从上及下，快速地扫过。
　　简悠的喉咙发干，她想，云初的脚踝细细长长的，看起来很适合握住。
　　拉着靠近。
　　她闭了闭眼，走过去，把睡衣往云初怀里一塞，总算挡住了一些春光，却显得更加的撩人，她压住火气，一字一顿：“去洗澡。”
　　云初懵懵懂懂地哦了一声。
　　浴室的门被关上了，里面传来淅淅沥沥的水声，简悠捏了捏眉心，手机里小刘发了几条消息，问她在哪，说她在酒吧街被狗仔拍了，现在已经有简悠跟美女共度良宵的通稿了，还夹杂着几条网友分析该美女是云初的帖子。
　　简悠回复：在云初家
　　小刘：您还真在啊！
　　简悠：。
　　简悠：不行？
　　小刘：所以还是吃醋了嘛
　　简悠：。
　　小刘：我懂了，我全都懂了
　　简悠：懂什么
　　小刘：云初今晚去酒吧了对不对？是不是跟那个江总？您就急了呀，您就醋了呀，您就约了制片去了酒吧街谈事，然后就把喝醉了的云初带走了！
　　小刘：我这波分析的对不对？
　　简悠：我也懂了
　　小刘：您懂什么了
　　小刘：【说来听听.jpg】
　　简悠：你找好下家了
　　小刘：？？？
　　小刘：我没有啊！我对您是忠心耿耿打算在您手下干到退休啊简导儿！
　　简悠：你最好是
　　小刘：不过这通稿怎么处理？
　　简悠自从进圈后就没传过绯闻，他们旗下也没艺人，拍摄的电影也一向都是好评比差评多，找的宣传团队靠谱，但是危机公关是没找过，他们都没经验啊！
　　简悠：不用管
　　简悠：背后估计有推手
　　小刘：谁啊？谁想害你！[怒]
　　简悠：我猜是恋爱小妙招的团队
　　正如云初猜的，简悠的剧本上主CP是云初，在恋综里就是官推，节目组肯定会推CP的，现在送上门的糖不要白不要，又能炒热度又能固CP粉，何乐而不为。
　　简悠：你别管了
　　小刘：那您明天还飞北市吗
　　简悠：……飞
　　简悠：我马上回家了
　　小刘：啊，您还回家啊
　　简悠：你下个月奖金也没了
　　小刘：！
　　系统：你的消息已发出，但被对方拒收了
　　小刘：行吧
　　小刘：kswl kswl
　　简悠：？
　　小刘：！！您怎么又把我加回来了？
　　简悠：你下下个月奖金也没了
　　小刘：T T
　　简悠又登上论坛看了一圈，照片上打了水印，看起来很像被拍到恋情的样子。她头疼，一早一晚被拍了个正着，简直就是在坐实恋情。
　　浴室里的水声小了些。
　　没过多久，云初走了出来，她显然洗得很仓促，短发没有扎起来，溅到了水，湿漉漉地趴在头皮上。
　　穿着简悠给她挑的暗红色睡衣。
　　果然，很衬肤色。
　　她像是没看见简悠，直直地走到床边，往床上一倒，扒拉着被子盖在身上，蜷缩起来，闭上眼睛。
　　简悠：“……”
　　她喊云初：“要擦擦头发，这样睡明早起来会头疼。”
　　云初睡着了。
　　简悠：“……”
　　她怀疑她上辈子是不是欠云初的。
　　在原地呆了片刻，还是无奈地走到浴室拿了干浴巾，把云初扶起来，半靠在床上给她擦头发，也亏得云初一睡就睡死过去了，乖乖地靠在那里让她擦。
　　浴巾罩上去，遮住了整张脸，再撩起时，入眼的微微张开的唇。
　　唇珠红红的。
　　像浸了果酱般，甜的惑人。
　　简悠盯着她的唇，连手下的动作都慢了起来，浴巾从指间掉落，她缓慢地凑近，再凑近，她感觉到云初的呼吸扑在她的脸上。
　　热热的，让她的脸烫起来。
　　也不知道哪处忽然轻响了声，她猛地清醒过来，正要远离，云初却直直地倒在了她的肩膀上，稍稍抬头。
　　吻住了她的侧脸。
　　‎
　　【作话】
　　唯有欢呼（
　　写完就先发出来啦，不确定有没有二更，先容我休息一哈么么么
　　【评论】
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊亲！
　　红红火火恍恍惚惚
　　好耶
　　芜湖芜湖
　　笑死我了直愣愣去睡觉哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈我真的能被云初笑死哈哈哈哈可怜我们家桃桃这么操心
　　花
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　嘿嘿嘿棒耶
　　啊啊啊啊啊啊我可以了
　　云初什么时候能支棱起来，不要怂啊
　　-完-

✿· 33、复读
　　❀·【二更】“我好像亲了简老师。”
　　云初醒来第一眼看见的就是周之桃。
　　她吓得心脏一紧差点直接厥过去，手掌盖住周之桃的额头往后一推，没好气：“你这大清早的蹲在我床头这样地看着我，别告诉我你弯了啊！”
　　周之桃席地而坐，唇角扬起猥琐的笑容：“谁弯的像蚊香，我不说。”
　　云初宿醉初醒，还觉得有点晕，她闭上眼又躺了会儿，也不忘了回怼周之桃：“你还是说吧。就是我！我昨晚——”
　　昨晚的一幕幕在脑海里快速地掠过。
　　都是细碎的片段，比如酒吧里的歌声，比如简悠围巾上的味道，比如回程的路上简悠偶尔回应她的声音，再比如——
　　“我靠！”云初从床上坐了起来。
　　周之桃八卦：“咋了咋了？”
　　云初：“我%……#*@#！”
　　周之桃：“你别关键时刻自动乱码啊！”
　　云初呆呆地看着前方，眼珠微动，跟周之桃对视，她说：“我在简老师面前把衣服脱光了。”
　　周之桃见怪不怪：“也不是第一次了。”
　　云初：“……”
　　周之桃：“继续回忆。”
　　云初捂住脸：“这还不够劲爆的吗？她喜欢女的，我也喜欢女的，我都在她面前脱光了她都没把我怎么地还能有什么发展，我%……@*#￥！”
　　周之桃：“又怎么了？”
　　云初抬起头，怔怔地：“我好像亲了简老师。”
　　周之桃：“！！！”
　　她上前趴在床沿边，目光炯炯：“怎么亲的？伸舌头了吗？她亲你了吗？你们干柴烈火了吗！”
　　……不记得了。
　　只记得她吻上去的时候，简悠的身子僵了下，扶在她肩膀的上下滑，掐住了她的腰，用了力气，好疼。
　　“再然后呢？”
　　“……我睡着了。”
　　“你——！”周之桃恨铁不成钢地锤床，“不过我说呢，简悠下楼的时候有点不太对劲。看来对于你亲她这件事她很介意嘛。”
　　“别伤害我了。”云初躺了回去，蒙上被子，闷了会儿，她又猛地掀开被子，问：“怎么不对劲的，具体讲讲。”
　　周之桃回忆：“昨天你非缠着她带你上楼，还哭了。”
　　“我还哭了？”云初尴尬地脚趾抓地：“你在干什么？你就不能从她的手中接过照顾我的重任吗？”
　　“我倒是想啊！”周之桃也气：“简悠对你到底是有意思还是没意思啊，她发现我在你家的时候，脸可臭了，好像你藏了个女人在家一样。吃醋了，是吃醋了吧？”
　　“你CP脑上头了吧？继续说！”
　　“然后她就带你上楼了，大概过了半个小时才下来。我担心你嘛所以一直没睡，看她下来了就装去厕所跟她撞个正着。我就搭了句‘她睡着了？’简悠看了我一眼，嗯了一声，说‘明天早上给她准备牛奶。’我说好，麻烦你了简导。”
　　“然后呢？”
　　然后，简悠说：“不麻烦。记得一定要准备牛奶。”
　　周之桃说：“好的。”
　　简悠：“牛奶可以保护胃，要热一下。”
　　周之桃：“好的！”
　　简悠：“一定要是纯牛奶。”
　　周之桃：“……好的。”
　　她问云初：“你们家简导儿是不是复读机啊？就一个准备牛奶我还能忘了吗？还一定是纯牛奶，我难道不知道？你怎么不说话？”
　　云初红着脸：“那简老师是关心我嘛。”
　　周之桃：“……你能不能有点出息！”
　　云初倒在床上直蹬腿，又扑到床边跟周之桃四目相对，眼睛亮晶晶地：“你什么时候搬走，别让简老师误会了。”
　　周之桃咬牙去掐云初的脖子：“信不信我马上就去把你的牛奶倒掉？”
　　臭情侣！
　　/
　　北市国际机场。
　　刚下了飞机的简悠狠狠地打了个喷嚏。
　　她看了眼天，心想，又要下雪了。
　　/
　　随着《初见的你》的播出，云初饰演的角色时不时以白月光出现在主角的回忆中，山竹娱乐这边也下了功夫，找人做了个剧情向的CP剪辑，一夜出圈，过了万转后，云初的演技再一次得到了认可，又小小地涨了波粉。
　　她自从回云州市后就没怎么发过微博，新粉也不寂寞，谁让她以前话多，现在都在抓紧时间享受考古的乐趣。
　　@云初：总有一天我会过上有猫有狗的生活[奋斗]养只边牧让它照顾我和小猫咪[奋斗][奋斗]
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【女鹅好有趣！】
　　【我记得简导儿家有猫有狗哎】
　　【小云初可以直接拎包入住】
　　【天生一对嗑死谁了（意思是嗑死我了】
　　@云初：今天去看话剧啦！经典话剧《春光离去》太好看了！丁林萍演技好好哦，哭死我了QAQ【附剧照一张】
　　【我草是同一场！我和我老婆果然有缘分！】
　　【怎么不发自拍，差评！】
　　【老婆下次能一起去看话剧吗？】
　　@云初：今天小小地客串了个角色，又挑战了不一样的人设，可以期待一下啦【附片场随手照一张】
　　【期待期待！】
　　【？？？这个片场看起来有点眼熟】
　　【是不是简悠拍的家庭成长类电视剧啊？？？我好像在男主工作室的vlog里看过这个场景！】
　　【捡到了】
　　【好香的饭，原来我们加简乘初早就合作过[星星眼]】
　　【嗑死我了！】
　　而关于简悠在酒吧门口跟疑似云初的女人一起回家的通稿在发酵了一晚后，网友们彻底认定就是云初，白送的话题度不要白不要，当天下午，《恋爱小妙招》发布了先导片，并官宣了播出日期。
　　先导片里是对六位嘉宾的单人采访，问了些无关痛痒的问题，主要是让观众们认个脸。
　　【简悠说理想型是阳光的，可爱的，别太明显啊我说】
　　【云初的理想型：没有理想型，我喜欢的就是我的理想型。这不就是说明有喜欢的人了吗？有喜欢的人还来参加恋综，只有一个答案。】
　　【她喜欢的人就在恋综里！】
　　【是谁，我不说】
　　【有些CP粉好可怜，节目还没播就开始捡垃圾，怜爱了。】
　　【圣诞节有发布会哎！我先冲了！】
　　【传下去，云初和简悠圣诞节有约会，而且是全程直播给我们看[馋]】
　　【传下去，加简乘初会在圣诞节官宣】
　　【传下去，加简乘初圣诞节要共度良宵】
　　【传下去，加简乘初do了】
　　……
　　而实际上，在网友口中已经领证结婚的加简乘初已经三天没联系了。
　　某滑雪场。
　　“好了！云老师！”
　　摄影师的话刚刚落音，云初立刻跳到了一旁，陈静给她配的助理连忙把羽绒服披到她的身上，等她穿上后才缓慢地接收周围的消息。
　　“最后一组图拍完了，可以收工了！云老师辛苦了。”
　　“辛苦了。”云初也朝工作人员们鞠了一躬，颤颤巍巍地往房间里走，嘴巴被冻得发紫，碎碎念着：“冻死我了冻死我了。”
　　这是陈静给她接的杂志拍摄，说是国内首屈一指的时尚杂志，主编特别喜欢她的灵气，这才约来拍封面。
　　拍就拍嘛，搞个棚拍就是了，非要外景，虽然穿着大衣和高领毛衣，但这地儿刚下过雪，正是化雪最冷的时候，她在镜头前还得装着很享受很快乐的样子，拍完一组图整个人都升华了。
　　助理给她递来杯热咖啡：“云老师，您看是在滑雪场玩一会儿还是回酒店？”
　　助理刚大学毕业，正是最青涩的时候，虽然云初跟她说要放松，别把她当成大明星捧着，但她还是小心翼翼地放不开。
　　云初当机立断：“回酒店！”
　　她现在只想回到温暖的房间里，点一堆外卖，再泡个澡，美美睡一觉，比在天寒地冻里穿着厚重的滑雪服滑雪舒服多了。
　　正想着，余光扫过玻璃门外有人走过。
　　那人穿着浅粉色的羽绒服，卷了条同色系的围巾，浅色的贝雷帽扣在后脑勺，她扶着位老人走雪地上缓缓走过，也不知道说了什么，嘴角浮现淡淡的笑。
　　云初：“！！！”
　　这不就是在网上被CP粉跟她一起写进同人文并do了百八十来次的简悠吗？！
　　助理：“那我现在就叫司机来接我们。”
　　云初：“等等！”
　　助理：“怎么了云老师？”
　　云初：“我决定我要在这滑雪！”
　　助理：“？？？”
　　怎么可以变得这么快！
　　‎
　　【作话】
　　传下去，加简乘初马上官宣
　　二更啦！嘿嘿，感谢阅读^ ^
　　晚安~
　　【评论】
　　传下去，加简乘初已经领证了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈传下去加简乘除已经do了马上就要结婚了
　　“悄悄告诉你，加简乘初szd”
　　“简‘乘’初？简导儿在上面！”
　　啊，我实在想象不出一身粉嫩的简导儿。。。
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈
　　造谣的情景让人想起冰迅哈哈哈哈哈
　　传下去，加减乘除已经do的起不了床了
　　晚安作者！！！你好勤劳！！么么么么么
　　传下去，大大说要日万，每天日万
　　哈哈哈哈哈哈好可爱啊
　　传下去，加减乘除要日万
　　晚安
　　-完-

✿· 34、偶遇
　　❀·“没错，我们俩谈恋爱呢！”
　　云初想，她就应该在看到简悠后直接上去打招呼，而不是瞻前顾后，左思右想硬生生错过了自然而然遇见的机会，只能用她精湛的演技表演拙劣的偶遇。
　　后来助理告诉她，当她穿着羽绒服连走带摔地倒在简悠面前，一脸惊喜地说：“简老师！好巧啊！”的时候，确实有一点点刻意。
　　在云初的追问下，助理把“一点点”改成了“十分”。
　　十分刻意。
　　不过招不在新，管用就行。
　　简悠对于她忽然出现也惊讶了一瞬，两人就保持着这么个姿势大眼瞪小眼了半天，简悠才伸出手，云初下意识地攥住了她的。
　　她刚从房间里出来，掌心还热着，冷不丁碰到简悠冰凉的指尖，被冻得瑟缩了下，还没反应过来，简悠微微用力，把她从地上拉了起来。
　　云初没戴口罩，又因为迎着风跑过来的，脸被北风吹得通红，长长的睫毛上挂着霜花，一眨一眨间，化成水珠落下来，像只在雪地里蹦跶的雪兔。
　　她问云初：“你怎么在这里？”
　　“我刚刚拍完杂志封面！你呢？简老师你——”话说到一半，忽然察觉到简悠左手还扶着人，还是个年纪跟她妈相仿的一看就受过高等教育的妇人，连忙鞠了一躬：“阿、阿姨好！”
　　“小悠啊，这是？”妇人打量着云初，问简悠。
　　简悠穿着长靴在雪地里踩了下，往后退了半步，说：“这是云初。云初，这是我师母。”
　　简悠的师母，也就是张忱爻的妻子黄雅兰，是名大提琴家，就职于音乐学院。简悠前两天到北市就是来陪他们的，趁着今天天好，三人便计划着来滑雪，没想到会遇到云初。
　　云初又鞠躬：“师母好！”
　　黄雅兰露出笑容：“哎，好好好。”
　　简悠：“……你叫她黄老师。”
　　“那多生分啊！”黄雅兰不同意，她拍拍简悠的胳膊：“怎么说也是你女朋友，该跟着你叫。是吧？小悠跟我提起过你，说你俩谈恋爱呢。”
　　云初懵了下：“啊？”
　　简悠凉凉扫了一眼过来。
　　云初立刻改口：“没错，我们俩谈恋爱呢！”
　　黄雅兰问简悠：“不过，小初也在北市怎么没听你说起过？”
　　简悠垂眼看着鞋面，有雪落在上面，又缓慢地飘下，她说：“我也才知道。”
　　黄雅兰也没再说什么，又觉得在这冰天雪地里聊天太奇怪，拉着云初就往休息的地方走：“我们找个暖和的地方等张老师吧，他一滑起雪来，不知道要到什么时候。”
　　简悠还有点不放心：“老师他——”
　　“别管他了。反正咱俩都对滑雪没兴趣，在外面待着你连走路都走不稳。”黄雅兰打趣：“也别扶我了，让你女朋友扶去。”
　　简悠：“……师母！”
　　尾音带着些许羞恼，鲜活又可爱。
　　云初这才反应过来，刚刚两人在雪地上走，不是简悠扶着黄雅兰，而是简悠怕滑倒，这么一想，她大方地伸出一条胳膊：“简老师，我来给你当扶手。”
　　“简老师？”黄雅兰揶揄地看了简悠一眼：“你们师徒俩，谈恋爱都一个样啊。”
　　在家里，黄雅兰和张忱爻也是互叫老师，是夫妻俩之间的小情趣。
　　云初脸一红，想辩驳两句，又想起她现在和简悠是“情侣”，迟疑了几秒，简悠已经慢吞吞地踩着雪挪到了她面前，抓住了她的胳膊。
　　想了下，另一只手又揽住了她的腰，好像把云初整个圈进了怀中般亲昵，她说：“走吧。”
　　“哦，好，走吧……走。”云初僵硬了两秒，心想，先迈哪条腿来着？
　　外面的风小了不少，休息室里人不多，三三两两地坐在卡座里喝着热咖啡，云初觉得自己得表现下，让黄雅兰和简悠坐好，去自助咖啡贩卖机买咖啡。
　　简悠今天鞋没穿对，走一路滑一路，好不容易找了个平地坐下，她轻轻松了口气。
　　云初背对着她在挑咖啡。
　　她真瘦。简悠想，穿着这样长的羽绒服，把身体裹进去，却仍然显得单薄，好像一阵风就能刮跑，滑到她面前时，仰起头看她，演技拙劣地让她这个对演员演技要求极高的导演想把她打包会电影学院重新进修。
　　这个想法一闪而逝，她又觉得，云初眼睛里的惊喜是不作假的。
　　好像每次云初看向她时，眼神都亮晶晶的。
　　像只白绒绒的小狗勾，轻轻地在她的心口撞了下，又痒又酥地，顺着血管传遍整个身体，而后，耳尖变得滚烫。
　　“别盯着了，”黄雅兰打断了她的思绪：“又跑不了。”
　　简悠收回视线：“……没盯着。”
　　反驳得很没有力道，她又想，她应该反驳的是没有怕云初会跑。想了想，又觉得解释起来有点欲盖弥彰，干脆没再继续说下去。
　　“你跟小初，没在一起多久吧？”黄雅兰问。
　　简悠含糊地嗯了一声。
　　黄雅兰叹了口气。
　　她和张忱爻早年工作太忙没有要小孩，等到年纪长了些有想过要领养，去福利院看了一圈没有合眼缘的，只好作罢。后来张忱爻收了简悠，简悠常来家里走动，她也喜欢简悠的性子，不骄不躁，就当女儿在疼了。
　　刚开始听说简悠要去参加恋综时她还不同意，觉得在那么多人面前相亲多不好，何必为了拍电影牺牲隐私。
　　后来简悠告诉她，没有委屈，她有喜欢的人在恋综，去恋综也是为了接近她。
　　于是简悠去录恋综后，她就十分关注网上的八卦，乱七八糟的瓜吃了一堆，在心里已经默认简悠和云初在谈了，这次简悠来北市一问，果真如此。
　　她欣慰的同时，又有些担忧：他们家简悠哦，到底会不会谈恋爱啊？
　　今天这么一看，果然是不会的。
　　她说：“你自己的女朋友，你不知道她今天的行程，她也不知道你今天要来滑雪场。你们都不互相汇报行程的？”
　　简悠：“我——”
　　“她说去买咖啡，你就让她一个人去。她两只手，怎么端三杯咖啡？”黄雅兰又问，她见简悠的视线又往云初那边看去，说：“还不去接你女朋友？”
　　简悠：“……”
　　女朋友女朋友叫的，好像云初真的是她女朋友似的。
　　目光所及处，云初刚取了两杯咖啡，她颤颤巍巍地把杯子放在一旁，手指点在触屏上，下滑，是在纠结要喝什么。
　　简悠站起来：“那我去了？”
　　黄雅兰催她：“快去。”
　　简悠低头看了眼自己的衣服，有点嫌弃地拉了拉衣角，心想，她本来没打算在北市呆几天，但张忱爻对她的新作品很上心，本子她写了一半，又跟老师聊了不少，黄雅兰留她多住了几日。
　　这多住几日，北市又一直在降温，带的衣服不够厚，便穿了留在家里的几年前的羽绒服。
　　这件，不够漂亮。
　　“简老师？”云初回过头，把咖啡递到简悠的手边，杯面贴着她的手背，暖洋洋地，“咖啡加奶，是你的。”
　　简悠接过来，喝了一口：“谢谢。”
　　“我们是情侣，客气什么？”云初打趣道。
　　看似轻松，其实心里七上八下，不时瞥着简悠神情的变化，简悠先是愣了下，才又缓缓地喝了口咖啡，说：“谢谢。”
　　“谢什么？”云初明知故问。
　　简悠看了她一眼。
　　云初登时收了玩闹的心思，一眼就变乖：“不用谢啦。”她忽然眼前一亮，问：”那我一会儿是不是还可以见到张教授？”
　　“……你很想见老师吗？”
　　“可不嘛，大学的时候我抢他的课就没抢到过，好不容易蹭了一回，还被他叫起来提问。那是大四的课，我哪会啊？”
　　简悠好奇：“然后呢？”
　　“然后就被发现了才上大一呗。”云初端起两杯咖啡，幽幽地叹了口气：“张教授问我能听懂吗？我说听不懂啊，就硬听。”
　　简悠脑补了下在课堂上理直气壮的云初，笑了下：“老师不会放过你吧？”
　　云初点点头：“他让我去剧组搬了一周的器材。”
　　不过那时简悠也在剧组，她是副导演，比导演忙，也比导演管的事多，整天在片场跑来跑去，云初边做搬运工边偷偷看她，觉得自己可以在剧组搬一辈子的砖。
　　最后一段路，云初小跑过去：“黄老师，给您咖啡。”
　　黄雅兰接过来，喝了一口：“好喝！不知道为什么，好像比我以前喝的咖啡都好喝，可能是因为是我们简悠的女朋友买的吧？”
　　云初不好意思地笑了笑。
　　简悠无奈地看了黄雅兰一眼：“师母……”
　　黄雅兰也不逗她了，转而问云初：“小初，你什么时候北市的，晚上住哪？订房间了吗？”
　　像这样的商务活动，一般杂志社方会提前给艺人订好酒店，简悠刚刚上网查了下云初的行程，这个时尚杂志是五大刊之一，订酒店应该是五星级的。
　　考虑到艺人要早起化妆，所以酒店肯定离滑雪场不远。
　　“我今天刚来，还没订酒店呢。”
　　云初出声打断了她的推理。
　　简悠：“？”
　　黄雅兰：“那就别订了，跟我们回家住。”
　　云初：“不太好吧？”
　　简悠：“？？”
　　黄雅兰：“有什么不好的？你和小悠本来就聚少离多，这都到家门口了，不让你跟我们回家住，难道你们都一起去住酒店？”
　　云初：“也是哦……”
　　简悠：“？？？”
　　云初侧过脸看向她，一双桃花眼里都是真诚：“我听简老师的。”
　　简老师：“……”
　　她喝了口咖啡，说：“跟我回家吧。”
　　‎
　　【作话】
　　简导儿（已被安排
　　应该还会有二更哒，容我休息片刻~！
　　如果十一点还没有，那就大家早点睡吧（bushi
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈，快在一起了吧，是吧是吧
　　哈哈哈
　　哈哈哈，被安排的简导
　　云初只有在外面的时候才能支棱起来，两人独处的时候就怂了哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈我们云初小脑袋瓜就是转得快
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　今天没二更啦，后面的剧情有点多，一时半会写不完～明天争取多更点！晚安！
　　早点睡了要
　　被安排的简导儿
　　好耶好耶
　　哈哈哈哈师母太可爱了
　　担心简初会不会谈恋爱啊
　　为啥不表白呀
　　-完-

✿· 35、满分
　　❀·【二合一】“……你可以亲回来的。”
　　简悠在老师家的房间，很少女心。
　　老两口好不容易说服简悠放假都回家来住，就立刻动手收拾设计房间。为表心意，全部亲力亲为，又因为没养过女儿，全凭刻板印象。
　　全部粉色系，床是公主床，同色系的帷幔吊顶，自床上垂到地上，充满少女心的床单被罩绣着蹦跳的小兔子，可爱又灵动。
　　甚至书桌上，还摆着芭比娃娃。
　　简悠在领云初进门前，严肃地把云初拦在门外：“等一下。”
　　云初立正站好。
　　简悠：“……答应我一件事。”
　　云初：“简老师您说。”
　　简悠：“进去后不准笑。”
　　云初：“好！”
　　简悠：“你发誓。”
　　云初比三指对天发誓：“我发誓！”
　　简悠点了点头，想推开门，又后悔了：“如果你笑了怎么办？”
　　云初思考了下：“那我就晚上不吃饭！”
　　简悠皱眉：“那会饿的。”
　　云初说：“那我就一晚上不说话！”
　　简悠：“……你不会憋死吗？”
　　云初：“我话很多吗？”
　　简悠：“不是一般得多。”
　　云初：“……”
　　她轻轻推了简悠一把：“好啦，我保证不笑，真的不笑。”
　　简悠扶着门把手的指尖微动，在云初的无意识撒娇中，她没有再要任何的承诺，直接把门推开了，她看到云初惊讶地张大嘴巴，她面无表情：“欢迎来到公主的房间。”
　　半分钟后，云初啊啊啊地奔进了房间：“好漂亮的房间啊！”
　　简悠：“？”
　　云初问：“我可以躺在床上吗？”
　　简悠：“……自便。”
　　话刚落音，云初便把自己摔到了床上，穿过帷帐看着天花板上的星星灯，一脸幸福：“我小时候就特别想要这样的一间房，但是我奶奶死活不给我装，她说这是对她的审美最大的侮辱。”
　　她侧过脸，问还站在门口的简悠：“张老师是怎么同意装这样的房间的？”
　　简悠关上门：“靠一些违背审美。”
　　“张老师和黄老师对你真好。”云初翻了个身，撑着下巴趴在床上，“好想一直住在这里哦！”
　　她拍杂志最后一组穿的是自带的常服，为了上相好看，穿得单薄的连衣裙，此刻夕阳金黄色的光透过窗户洒进来，她就处在那一寸光里，给烫了微卷的短发镀上一层滤镜，有种圣洁的美丽。
　　简悠移开目光，很嫌弃地看了眼粉色的桌椅，拖着椅子坐下来：“他们对我确实很好。”
　　对于她来说，虽然这个房间很不符合她的审美，每次进来都要做些心理建设。可是这里和青遥巷那个她自己的房子一样，是她的避风港，是她的温柔乡。
　　而她床上这个人，像个不速之客般先闯进了她的避风港，又躺在了她的温柔乡里。
　　给她惯的。
　　不速之客：“那我今晚也睡这里啦？”
　　简悠：“……”
　　她回过身，把桌上的芭比娃娃拿在手上，本来不想理云初，但云初却不依不饶地非要问出个答案出来，她放下娃娃，反问：“你现在是我女朋友，不睡这里睡哪里？”
　　云初：“……薅。”
　　简悠想了想，又补充：“假扮我女朋友。”
　　云初唔了一声。
　　离晚饭还有段时间，家里又有张忱爻的学生拜访，说要请教老师一些问题。张忱爻有心引荐给简悠，便叫了简悠下来接待。
　　简悠看了眼在房间里转来转去欣赏各种少女系装饰的云初，犹豫：“我这也有客人。”
　　张忱爻：女朋友不算客人，是家里人。
　　简悠：……
　　这才见了一面就是家里人了。
　　云初到底有什么魔力，也就跟她老师聊了一路，就立刻收获了老师的喜欢，恨不得她立刻跟云初去领证，临到家门口，她老师还把她留在后面，很有先见之明地嘱咐她：“可得好好抓住，别跟人跑了。”
　　她心想哪跑得了，毕竟她也没抓住。
　　简悠回复：马上下来
　　“楼下来了个老师的学生，我得下去一趟。”简悠站起来，环视了一圈：“你，你在这好好休息。浴室在那边，柜子里有睡衣，不过都是我大学时候的，没有新的。你要是介意……”
　　她嗯了一声：“介意也没新的。”
　　云初：“……”
　　她笑出了声：“我不介意的。”
　　简悠若有所思地点了点头，打开门又想起一件事：“一次性内裤在我行李箱里。”
　　云初红了脸：“……哦。”
　　声音小小的，像是害羞了，简悠的心口又被轻轻地撞了下，在被传染脸红前，她飞快地推门出去了，还算维持着冷静下了楼。
　　刚从厨房出来的黄雅兰揶揄：“脸怎么这么红？在楼上干什么呢？”
　　简悠正了神色：“什么也没干。”
　　黄雅兰：“真的？”
　　简悠：“嗯！”
　　黄雅兰：“我不信。”
　　简悠：“……师母！”
　　/
　　楼上。
　　云初在房间里转了一圈，越看越喜欢，虽然已经过了对这样公主房喜欢的年纪，但是想着简悠曾在这里度过那样长的时间，又别扭又喜欢的样子，就觉得可爱。
　　别扭是因为审美确实不称心。
　　喜欢是因为真的有在被人捧在手心疼着。
　　衣柜里的衣服应该常有人拿来洗，清冽中带着点甜意的香味从里面飘出来，都是很久之前的款式了，有简悠自己买的，也有老师师母送的，混在一起，像泼洒的颜料般，让人眼花缭乱。
　　她一件件地看，像通过这些窥探到了她不曾经历过的简悠的青涩过往。
　　她想，简悠上大学那年，她才上高一，开学那天的太阳好大，把柏油马路晒得发亮，校门口的小贩摊上叫卖着书皮，她怀揣着对高中的憧憬跟周之桃一起跑进校园里，吹来的风温度都是滚烫的。
　　也是同一天，简悠承着盛名拖着行李箱只身来到电影学院。
　　她那时候在想什么呢，她的心情是怎么样的？是期待还是惶恐，是谁来跟她说了第一句话，她又是怎样一步步从青涩走向成熟，走到如今的位置？
　　云初最后挑了件黑色睡裙，成熟的小女人风格，布料摸起来丝滑柔软，有点旧，看起来是经常穿，有简悠身上的味道。她把微卷的短发在脑后扎了个揪揪，快速地洗了个澡。
　　出来的时候简悠已经回来了。
　　背对着她坐在书桌旁翻书，似乎在找什么，纸书翻了一页又一页，发出轻微的响声，翻到一半忽然察觉到水声停了，她愣了下，回过头：“怎么不出声？”
　　浴室的门开着，氤氤氲氲间，温热的雾气扑在磨砂玻璃门上，又化作水滴落下来。云初的脸上湿漉漉地，卸完了妆，唇红齿白，干干净净的漂亮。
　　“场景太美好，不太忍心打扰嘛。”云初用洗脸巾擦了擦脸，走过来：坐在床边，随口问：“在找什么？”
　　“之前上课的笔记。”
　　来拜访老师的学生知道她也在，带着全体导演系的希望而来，想要她某一学科的笔记，并承诺只要她需要，导演系全体学生随便挑选，不要片酬。
　　云初一听：“这到底便宜谁了啊？”
　　要知道，如果能去简悠的剧组实习，倒贴钱也有人愿意去的，毕竟这可是毕业履历上很光辉的一笔。
　　简悠嗯了一声：“到时候让他们来剧组搬砖。”
　　云初：“绝不让他们白嫖！”
　　简悠看了她一眼，这一看便定住了，云初把发绳拆了，湿发毫无顾忌地扫着白皙的脖颈，留下一道道浅浅的水痕，像细小的汗珠，坠进未知的地方。
　　云初把耳边的发捋到耳后，问：“怎么了？”
　　简悠说：“这件睡裙——”
　　云初：“嗯？”
　　“是我在地摊上买的。”简悠把笔记拿出来，把旅行装的水乳递给云初，“你猜多少钱？”
　　地摊？
　　这超过了云初的知识范围，她往脸上胡乱拍水，想了会儿，猜：“八十？”
　　简悠摇了摇头：“十五。”
　　云初：“！”
　　她震惊：“这么便宜？”
　　“嗯。”简悠看着睡裙上的黑色玫瑰花花纹，说：“是我高考后我妈带我去买的。她很会砍价，三两句就把价钱砍到了十五。”
　　那摊主显然认识她妈妈，边打包边说：“好啦，女儿长这么漂亮当送你喽，高考结束了迈？考得怎么样？瞧给你妈开心的，考得不错吧？”
　　那时候成绩还没出，估分是不错，应该是稳录的，于是她含笑点了点头：“还可以。”
　　摊主也跟着乐，又送了她双袜子。
　　哪怕过去了这么多年，她也仍然记得她从小长大的小岛上那天的天色，风雨欲来前的宁静，风自街道悠长地刮过，有咸湿的味道在空气中弥漫，摊主抬起头，说了句“要刮台风喽。”
　　后来，果真刮了台风。
　　“阿姨好厉害啊！”云初的声音打断了她的回忆，她缓过神来，看到云初把水乳都放在了桌上，目光炯炯地问她：“那你会砍价吗？”
　　简悠想了下：“……没学过。”
　　云初遗憾地啊了一声：“这么好的技能怎么不好好学？”
　　简悠忽然转移话题：“今天晚上睡觉别看我了。”
　　云初问：“收钱也不给看？”
　　简悠想了下：“两千五一分钟。”
　　云初抗议：“怎么还坐地起价啊？我跟你说简老师，其实我本来也没打算看你的，但是我就寻思，你都开价了，我不付钱也不好，毕竟又不是付不起。但是也不带这样涨价的吧？”
　　简悠面不改色：“三千。”
　　云初：“一千。”
　　简悠：“两千二。”
　　云初：“一千五。”
　　楼下黄雅兰喊她们吃饭，简悠应了一声，对云初说：“砍价你倒是无师自通。”
　　云初：“……”
　　/
　　为了避免不必要的麻烦，在云初下来之前，来拜访的学生便拿着简悠的笔记回去了，少年人单拳锤了捶胸口：“学姐有事儿您说话。”
　　简悠也不客气：“留个联系方式，我让助理加你，新剧开机找你。”
　　等学生走了，云初才下来。她中午没吃多少，闻到饭香立刻就饿了，去厨房帮忙端了菜：“好香哦，我可以吃两碗饭！”
　　黄雅兰乐了：“能吃就多吃点，你看你瘦的。”
　　“还有啊。”她解了围裙坐下，问简悠：“你们打算什么时候公开恋情？那个恋综还要录吗？我看网上说，这个综艺不是一对一的，也可能要跟别人约会。你们到时候怎么办？”
　　一连串的问题把云初给绕晕了，简悠倒是淡定：“综艺签合同了，还是要录的。不过都有剧本，不用太真情实感。”
　　黄雅兰点点头，她平时看综艺喜欢看搞笑类的，没怎么看过恋综：“原来都是有剧本啊。”
　　“现在什么综艺没剧本？”张忱爻摘下眼镜，把平板放一边，对云初露出慈祥的笑容：“小初啊，简悠没谈过恋爱，哪里做得不好你多担待点。”
　　云初戳着碗里的米饭，羞涩地看了简悠一眼，小声说：“简老师，挺好的。”
　　简悠也吃了口米饭。
　　顺便给云初这段表演打了个十分，确实是个有灵气的好演员。
　　本来简悠还担心云初在陌生的地方会不适应，但很快就发现自己的担心是多余的，云初很明显是有点社交牛逼症在身上，聊天聊得风生水起，张忱爻喝着小酒，拍桌子：“我还罚你去剧组搬过器材啊？”
　　云初笑：“是，拍的是知青下乡的戏。”
　　张忱爻想起来了：“我记得简悠当时也在剧组吧？”
　　简悠：“在的。”
　　“你看这多亏了我，”张忱爻说：“你们两个的相遇提前了好几年。当时在剧组怎么没说上话啊，不然说不定现在都不需要什么恋综，直接领证了。走一个。”
　　张忱爻走酒，云初走果汁，一老一少喝得很投缘。
　　这一投缘，就忍不住聊简悠的事，等简悠想制止的时候已经晚了，张忱爻很明显是喝上头了，说到兴起想拦都拦不住：“简悠拍的《代号二十一》，就获大学生导演奖那个。我看完就去找她了，她那时候才二十是吧？”
　　“刚过二十。”简悠说。
　　“扎个马尾，穿白裙子，特别显小。我问她愿不愿意拜我为师，你猜她怎么说？”
　　“怎么说？”云初好奇。
　　简悠扶了扶额，给师母使眼色，结果发现师母显得比云初还兴致勃勃，只是她感兴趣的是云初的reaction。
　　简悠：“……”
　　“她问我能赚钱吗？我说当然能，比你换笔名给人当枪手写剧本还赚钱。她说好，我愿意。我又问她，那如果不赚钱你还会答应吗？”
　　“简老师怎么说？”云初追问。
　　话刚落音就察觉到有道杀气从斜对面传来，云初后背一凉，但是又想起简悠再杀气十足也得听张忱爻说完，于是又挺直了背，继续好奇。
　　简悠：“……”
　　这还是那个跟她屁股后面一口一个简老师的小演员吗？
　　张忱爻又喝了口酒，欣慰地看了简悠一眼，说：“她说：‘也是愿意的。因为有些东西比钱更重要。’我那时候就知道，这孩子啊，前途远大着呢。”
　　云初看向简悠，眼中似乎有光在闪。
　　简悠也很想闷一口。
　　“她不拘泥于电影的形式，她有天赋，什么题材都可以尝试。天马行空可以，脚踏实地的也可以。她是真实的人，她有欲|望。而只有真实的人，才能拍出人们想要的东西。不就是我张忱爻的学生！”
　　云初深表赞同：“嗯嗯嗯！”
　　简悠尴尬：“说这个干什么？”
　　“高兴嘛。”张忱爻举起酒杯对云初说：“我们简悠呢，大二就拜到我门下，到现在也有快六年了，我把我能教的都教给了她，她也青出于蓝，成为了最佳导演。可独独，谈恋爱我教不了。”
　　他指着云初：“你来教，好好教，她那么聪明，肯定会全科满分。”
　　云初站起来，跟他碰了碰杯，认真地点点头：“张老师，您放心吧！我会的！”
　　理直气壮的。
　　好像她真的是她女朋友似的。
　　简悠也喝了口果汁，鲜榨的橙汁放了点糖，咽下去后才有甜味在唇齿间蔓延，简悠腾出手给云初发消息：“老师喝点小酒就喜欢胡说八道，不要放在心上。”
　　没一会儿，云初回复：知道啦。简老师，我的演技不错吧？
　　简悠：十分。
　　云初：满分不会是一百吧？
　　简悠：满分十分。
　　云初：[惊讶]
　　简悠：吃饭
　　云初：好哒
　　云初：【可爱小狗摇尾巴.jpg】
　　简悠的手痒了一瞬，她想rua六月了。
　　/
　　临睡前，云初接到陈静的夺命连环call，她那会儿正忙着把内衣烘干没听见，还是洗完澡躺在床上看电影的简悠提醒的她：“陈静给你发消息了。”
　　云初想也没想：“她说什么？”
　　简悠搭了一眼不断亮起的屏幕，说：“问你跟谁跑了，在哪鬼混，在跟简悠炒CP期间最好不要搞出其他绯闻。”
　　云初：“……”
　　她僵硬地回过头：“简老师她不是那个意思……”
　　“她说得也没错。”简悠重新按下播放键，说：“跟我炒CP期间，最好不要跟别人拉拉扯扯，不然会显得我很绿。”
　　云初：“……”
　　她冤枉啊！她跟谁拉拉扯扯了？她不就是跟江语一起去酒吧喝了酒，家里还藏了个周之桃吗？但她天地良心，她可是清清白白的！
　　简悠：“她给你打电话了。”
　　这下云初不敢让简悠接了，小跑过来顺便套上羽绒服边接听边关上阳台的门，那头陈静已经炸开了：“你在哪呢？怎么电话不接消息不回？小安跟我说了，说你突然要留下来滑雪，还让她自己回酒店，不然你就要开了她，有没有这回事？”
　　“呃，”云初把羽绒服的拉链拉上，说：“是有这么一回事啦。”
　　“行啊你，还没火就开始耍大牌了？”
　　“不是，你听我解释！”
　　“你编。”
　　“我在滑雪场碰到简老师了！”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“我在想你和简悠这缘分真的没谁了，你是不是为了跟她偶遇在她身上安定位了？”
　　“什么跟什么啊！是我先去的滑雪场好吗？而且我是去工作的！”
　　“然后呢？简悠跟谁一起去的？”
　　“跟她老师和师母！”
　　“我靠。”
　　“不要说脏话。”
　　“我了个擦！”
　　“……”
　　“你不要告诉我你现在在张忱爻家里啊！”
　　“嗯，我在。”
　　“我%……*@￥jhgipp！”陈静激动地说不出话来：“云初，我果然没有看错你！张忱爻的家你都去了！靠靠靠！”
　　“你冷静一点。”
　　陈静冷静了会儿，问：“对了，你现在干嘛呢？”
　　“跟简老师准备睡觉了。”
　　“！”
　　“？”
　　“我没有打扰到你们俩吧？”
　　“……我们就是单纯地睡觉！闭上眼睛！睡觉！”云初一激动，冷不丁喝了口风，连连咳嗽了两声，她跺了跺脚：“不跟你说了，外面太冷了。”
　　陈静也有自知之明：“行，你赶紧休息去吧。”
　　“对了。”云初停下推阳台门的手，玻璃门上蒙了层雾气，看房间里的简悠像是雾里看花，有种朦胧的美感。云初说：“这不马上圣诞节了吗？是在录制地点直播是吧？反正离这儿近，我回云州也没什么事儿，就提前去了呗。”
　　陈静想了下：“也行，我跟导演打声招呼。”她又叮嘱：“直播我赶不过去，你说话要注意点啊。”
　　“知道啦。”云初挂了电话，推开阳台的门，转瞬又把凛冽的风关在了门外。
　　穿过的风把帷帐吹起。
　　简悠抬起头：“打完了？”
　　云初：“嗯……”
　　简悠：“睡吧。”
　　说完，她把平板一合，放到床头柜上，躺了下来。不一会儿，便听到云初朝这边走的脚步声，轻轻地，旋即，身旁的床往下陷了陷。
　　被窝被掀开。
　　简悠僵了一瞬：“备用被子都在老师的房间，不方便拿。”
　　毕竟是情侣，睡两个被窝多少奇怪了些。
　　云初也僵硬地啊了一声，躺在她的旁边，把玻璃吊灯关掉，只留了盏昏红的台灯，夜忽然变得很静，云初看着天花板，觉得自己跟做梦似的。
　　意外地闯进简悠的青春年少里，知晓了她过去，哪怕只有很小的一角，也被她珍藏起来。
　　她侧过身，在朦胧的光里看简悠。
　　简悠的呼吸变得平稳，似乎是睡着了，云初小声说：“简老师，你送我回家那天，我亲了你是不是？”
　　呼吸声就在耳畔，缓慢而悠长。
　　她舔了舔唇，鼓起勇气：“……你可以亲回来的。”
　　简悠还是没说话。
　　应该是睡着了。云初不免失望，她在心里叹了口气，也闭上了眼睛。毕竟早起又工作了半天，困意席卷而来，意识在抽离。
　　快要坠入梦乡的时候，她感觉有什么掠过了额头。
　　像某年春日蝴蝶轻蹭过她的指尖。
　　痒痒的。
　　‎
　　【作话】
　　今天是二合一~~~嘿嘿~
　　感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　中秋快乐！
　　中秋快乐
　　能不能搞快点，别逼我跪下来求你
　　中秋快乐
　　大大中秋快乐！注意身体
　　大大中秋节快乐！  要好好休息！
　　兔卡卡中秋节快乐 好好休息
　　中秋快乐芜湖！
　　天啦噜！云初也太可了叭！！会一直追的哒！?(?∪`●)ゝ
　　中秋快乐^_^
　　嗷
　　怎么能只亲额头呢
　　棒棒哒
　　哼
　　-完-

✿· 36、预告
　　❀·“我们两个本来就是要在节目里谈恋爱的。”
　　做梦吧？
　　第二天早上醒来的时候，云初摸着自己的额头，顺着鼻尖滑到唇上，被房间里的暖气闷得有点发干，轻舔过后泛着水光，她看着某一处发呆，心想，那个吻只是做梦吧？
　　简悠怎么可能在清醒的状态下亲吻她？
　　她甩走了脑海里乱七八糟的想法，这才发现阳台的窗帘拉开了半扇，轻晃的秋千上，简悠正坐在上面看风景。
　　还是昨天那件羽绒服，素面朝天的脸显得稚嫩，旁边的小桌上放着杯茶，升起袅袅的烟，转瞬又被风吹散。似乎是察觉到了云初的目光，简悠的神情微顿，侧过脸。
　　云初下了床：“简老师，早！”
　　“早。”简悠收回视线，余光瞥到云初套上羽绒服推开阳台的门走出来，裙摆下的小腿暴露在冷空气中瑟缩了下，她眉头微皱，说：“老师和师母去上课了，早饭在楼下，先去吃个早饭吧。”
　　云初啊了一声，脸垮下来：“我是不是起得太晚了？”
　　“……”简悠说：“没有。你今天什么安排？”
　　“今天啊，不马上要直播嘛？我想先去录制地点，不想再回云州再来了，好麻烦。”云初也扯了个板凳坐在简悠旁边。
　　问她：“你在看什么？”
　　简悠：“想在这里取个空镜。”
　　寸土寸金的别墅区，闹中取静，视野极好。简悠想取个春夏秋冬的景，现在就差冬天。可惜今天天气不好，拍不出氛围，只能作罢。
　　简悠喝了口茶，突然说：“我送你。”
　　云初眼前一亮，又想起什么般，拉了拉嘴角，说：“还是别了吧。”她趴在桌上，说：“万一被拍到了多不好。”
　　“哪不好？”
　　“就是……就是怕影响不好。”
　　“有什么怕的？”简悠把杯子放在桌上，往云初那边推了推，还算微热的杯子贴住她被冻得泛红的手背，说：“我们两个本来就是要在节目里谈恋爱的。”
　　云初：“！”
　　简悠：“嗯，我的剧本主CP是你。”
　　云初：“！！”
　　简悠：“你不愿意？”
　　云初：“也不是……”
　　简悠忽地恍然：“你是真的想在节目里谈恋爱，对吗？”
　　云初：“我……”
　　“没关系。”简悠说：“你没剧本，你就按自己的心走，不用管我。”
　　“我的心就是跟简老师——”云初脱口而出，在简悠看过来后，她心底又是一沉，补充道：“不是，我的意思是我是明星，谈恋爱不太好，所以也没想谈。跟简老师炒CP……”她抿抿唇，说：“对我百利而无一害。”
　　违心的话。
　　云初想，她在撒谎，很高明的谎言，把综艺里和私下的互动都推给剧本和利益，她和简悠都摘得干干净净的，没人付出真心。
　　挺好的，如果她真的是这么想的就更好了。
　　简悠沉默了会儿，说：“嗯，所以还是让我送你。”
　　云初愣了下。
　　怎么绕来绕去还是绕到了这个话题！
　　“这样吧，”简悠又想了个主意：“我要写剧本，去哪写都一样。也省得跑两趟了。”
　　“……好。”
　　简悠还要继续看构图，云初则去洗漱了一番，跑到楼下吃了早餐，边吃边听早间新闻，给周之桃发消息，把这两天的事都说了。
　　周之桃：哇哦
　　云初：？
　　周之桃：你要不交代了吧
　　云初：【上吊了.jpg】
　　周之桃：根据我的经验，主动出击[拳头]
　　云初：你的经验？
　　周之桃：对啊，主动打扮的漂漂亮亮，等桃花出击
　　云初：……
　　云初：那我找个机会跟她说
　　周之桃：嗯！
　　云初：怎么说……
　　周之桃：你就说你还记得你睡过我吗？你要负责。
　　云初：然后我就被简老师扫地出门
　　周之桃：……
　　云初：我老婆就是这么辣
　　周之桃：滚
　　云初：滚了
　　云初纠结了一早上也没想出办法来，而网上已经官宣了《恋爱小妙招》所有的观察嘉宾，观察嘉宾基本都是大咖，官博的互动量蹭蹭蹭地往上涨。
　　【落泪了，观察嘉宾真的有祁珂QAQ】
　　【祁珂说她看完正片已经发现了一对真情侣？不会吧？怎么会有人恋综第一期就找到对象啊！】
　　【贷款嗑一下加简乘初，嘿嘿！】
　　【我相信祁珂的直觉，她之前说她跟她老婆宋雨时谈恋爱之前就直觉宋雨时喜欢她，果然没猜错，肯定有对小情侣】
　　【祁珂好漂亮啊啊啊啊啊啊啊】
　　【宋雨时评论她了！哈哈哈哈说让她给剧透是哪一对，她不想站错CP，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【当年我站错的CP谁来还……】
　　【嗑点真情侣的糖，嗑死我了嗑死我了】
　　【怎么可以走后门！能不能也偷偷告诉我！我不想站错CP啊啊啊！】
　　【大家听我说，我每次都站错CP，等我嗑到谁了，大家可以反向嗑一下，绝对没有错】
　　【链接-《这是简悠和云初？？？？》】
　　社交平台上讨论地热火朝天的时候，一个帖子悄然出现了某个论坛里，主楼里是一张照片，不算清楚，离得也远，但是能明显的看出在乡间的小路上，走在一起的是云初和简悠。
　　【？？？黄牛说第二期的录制是提前了，但也是圣诞节过后了啊】
　　【不会吧……这是偷偷约会吗】
　　【是补录什么东西吗？不然为什么要提前回来】
　　【看不懂一些小情侣】
　　【没想到简悠也是个恋爱脑，这天寒地冻地往乡下跑也是没谁了】
　　【我刚刚去看了下云初的行程表，她昨天到北市拍了杂志封面，然后就跟简悠碰上头了？两人一拍即合，提前来度蜜月了？】
　　【…………听不懂，公主想干什么就干什么】
　　【简悠的粉丝，马上节目播出了，别嘴硬了，不如一起来嗑真情侣】
　　【我听说简悠的新电影女主定的云初，看来爬床是有用的。还有各种通稿，连楼主我都看出一股脂粉味，不然这么偏僻的地方怎么好巧不巧被人拍到？背后没有推手说出去谁信啊？只能说简悠快跑，别被湖笔沾上导致口碑滑坡，不值得】
　　【我说97楼是有什么被害妄想症，我再说一遍，云初是表演系优秀毕业生，虽然不红但是业务能力杠杠的，你懂什么是明珠蒙尘！】
　　【云初的粉丝真是被夸一点就喘上了，签公司那么多年没红真的该反思下自己】
　　……
　　录制地点。
　　工作人员看到云初和简悠出现在门口也有一瞬间的懵逼，简悠把行李箱推进去，问：“我告诉导演了，他没通知到吗？”
　　“通知到了！”工作人员连忙说：“就是没想到这么快。”
　　节目组在这里付了半年的房租，期间会拍点其他东西，但基本上不会动嘉宾的房间，活动范围只在客厅和院里，现在这里面正拍着某台的大热综艺。
　　狼人杀进行到白热化阶段，云初和简悠从摄影师之间穿过，尽可能地不打扰到正在录制综艺的人，结果硬是架不住有人眼尖，一眼看到简悠，哎了一声：“简导儿？”
　　出声的是演艺界的前辈，曾经出演过简悠的电影，也凭借该角色拿到了最佳男配，虽然因为档期原因还没有机会二次合作，但还算熟悉。
　　他这一出声，所有的目光都朝这边看来。
　　云初：“简老师，喊的是你，我先走了。”
　　简悠：“？”
　　她抓住了云初的手腕，走进镜头里：“赵老师好久不见。”
　　“你这是？”赵老师问。
　　“我录的那个综艺要开直播发布会，所以就提前过来了。”简悠解释，她环顾了一圈：“你们在录综艺我就不打扰你们了。”
　　虽然是打断了节目拍摄，但是对于这种送上门的联动和流量，导演并没有什么异议，她巴不得让简悠多跟嘉宾寒暄会儿，好搞个噱头宣传。可惜简悠无意多留，甚至为了怕被cue到，没回自己的房间，反而跟着云初上了二楼。
　　二楼此刻清净，连摄影机都撤掉了，跟楼下的喧闹形成强烈的对比。
　　云初的房间还维持着她走时的原样，她把外套挂在衣柜里，往床上一摊，说：“简老师，你写剧本吧。”
　　简悠坐在书桌前，随口问：“那你呢？”
　　云初：“我监督你啊！”
　　简悠：“……”
　　话刚落音，云初忽然“哎”了一声坐起来：“第一期的预告发了！快来看看。”
　　简悠坐过来。
　　预告自然是越吸引人眼球越好，所以总有断章取义的部分，比如放大了闻西和孟昭昭同时给简悠发短信，两人的眼神交流。再比如云初在田野里奔向简悠，而简悠拿着摄像机拍她。回来后，孟昭昭不爽地看着云初。
　　云初：“……为什么这么一剪辑，好像孟昭昭很恨我的样子？”
　　简悠默了默：“这就是剪辑的奇妙之处。”
　　云初翻了翻评论。
　　【简悠是万人迷人设吗？怎么那么多人喜欢她？】
　　【简悠不是万人迷人设，她就是万人迷哈，谢谢。要我我也喜欢她】
　　【看出来了，祁珂说的小情侣就是祝莞尔和裴晚，两个人完全不掺和那个大四角，甜甜蜜蜜地你跟我约我跟你约，fine】
　　【谁说的？我看裴晚对云初挺上心的，支持一些总裁和十八线小演员！】
　　【简悠晚上的短信发给谁了，这对我很重要……】
　　【简悠的发给谁了我不清楚，云初的肯定发给简悠了，她对简悠的喜欢（巴结）呵呵，都要溢出来了好吗？想炒CP的心思不要太明显，她没发给简悠我倒立打篮球！】
　　【我吃电脑】
　　【我把我家电视机吃了】
　　【呵呵，我铁锅炖自己！】
　　云初：“……”
　　她截了个图。
　　简悠：“你干什么？”
　　云初：“准备看他铁锅炖自己。”
　　简悠：“……”
　　‎
　　【作话】
　　正片播出后的观众：？？？预告诈骗！
　　大家中秋节快乐！！！记得次月饼！为了庆祝这个节日！本章24小时内2分评都有红包~~~~
　　感谢阅读 ^ ^
　　【评论】
　　哈哈哈哈好好笑
　　笑到哈哈哈哈
　　迟来的中秋快乐~
　　铁锅炖大鹅
　　笑死
　　多来点铁锅炖自己
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈大爆笑了
　　快上菜吧，饿了，铁锅炖听起来就不错
　　快上铁锅哈哈哈哈哈
　　中秋快乐，初初好有意思啊
　　笑死了哈哈哈哈哈哈
　　虽然但是中秋快乐
　　中秋快乐？
　　中秋快乐！
　　-完-

✿· 37、童年
　　❀·“谁是听话的小朋友？”
　　楼下的综艺录到晚上才收工。
　　而简悠早早让助理定了餐厅，等收工后跟赵老师去吃了个饭，回来时想起小院里没厨师，节目组的盒饭又油腻，想了想，还是给云初打包了两份菜。
　　却没想到云初已经睡了。
　　工作人员小声地在楼下说话，为过两天的直播布置场地，见她回来了纷纷打招呼：“简老师好。”
　　简悠点点头，纸袋子在手中轻晃，她问：“云初呢？”
　　“云老师啊？”工作人员说：“她说有点头疼就先睡了。”
　　“……她吃饭了吗？”
　　“就吃了点水果。”工作人员忽然看见了简悠手中的袋子，上面的logo是县城某家餐厅的，她的嗑药雷达直响，脱口而出：“简老师给云老师带饭了？”
　　简悠有点僵硬地嗯了一声：“她睡了就算了。”
　　“说不定没睡着呢。”工作人员眼睛发光，实在不介意做个爱情的推手：“头疼了很难睡着的。您要不要上去看看？”
　　“上去看看？”简悠若有所思：“也行。”
　　于是就晃上了楼，云初的房间的门虚掩着，没开灯，只有门口的灯光泄进来，隐约能看到云初睡觉的地方微微隆起。
　　她是真的瘦，被子盖着，小小的一团。
　　简悠站在门口，想进去却又迈不开步子，灯光照不到的地方像深渊，仿佛她一踏进去就会跌下，把她整个吞下。
　　简悠咽了咽口水，放在门把手上的掌心紧了紧，想关上门。
　　床上的云初却动了下，鼻音明显：“是简老师吗？”
　　简悠的动作微顿。
　　云初把被子掀开了点，抬手打开台灯，于是那橘黄色的灯光便把她笼罩住了，长袖睡衣扣子随便扣了几颗，露出光洁白皙的肩膀，她揉了揉眼坐起来：“简老师？”
　　尾音拉长，黏腻的甜意。
　　简悠走了进来，说：“给你带了点吃的。听说你头疼？吃药了吗？”
　　“吃了。”云初打了个哈欠：“刚刚睡了一觉，感觉好多了。但是，”她摸了摸肚子，小声说：“我现在有点吃不下。”
　　“吃不下就不吃。”简悠把纸袋放在桌上，坐在床边，摸了摸云初的额头：“没发烧就好。”
　　“唔。”云初坐着头晕，又躺了回去，左脸压在枕头上，静静地看着坐在灯光里的简悠，后知后觉地意识到刚刚简悠站在门口是因为房间里没开灯，她说：“简老师啊。”
　　简悠正想着要不要下楼，下意识地嗯了一声：“怎么了？”
　　“简老师，为什么怕黑啊？”疼痛让大脑变得迟缓，也让一些平时说不出的话轻易地脱口而出，来不及反悔这个问题就已经丢到了简悠那里。
　　简悠没说话。
　　也是，云初心想，这种事应该是有段沉痛的过往，她算什么能有这个倾听权？太阳穴突突地疼，传递到后脑勺，她又往被子里蜷缩了点。
　　简悠低头看云初。
　　云初的脸上生了细密的汗，浸湿了刘海，贴着额头，在朦胧的灯光里，她闭着眼睛，湿漉漉的睫毛轻颤，有种凌乱的美感。
　　像是睡着了，毫无防备的样子。
　　简悠抽了张纸，贴着云初的额头，唇动了动：“云初，你看过我的百度百科吗？”
　　云初当然看过。
　　简悠的百度百科从人物介绍到生平经历再到作品成就，云初都逐字逐句地读过。
　　“那我的生活经历那一页怎么写的你记得吗？”
　　生活经历那一页，写简悠出生在某一海岛，四岁时父母离异，简悠被判给了出轨的爸爸。后来在母亲的争取下，爸爸有了新的小孩后，简悠才回到母亲身边。简悠从小就成绩优异，展现出极高的艺术天赋，但因为家境贫寒——
　　“爸妈离婚那年，我四岁。那个海岛说小不小，说大也不大。总之那一年，我没有见过我妈。”简悠的语气平淡，像是已经回顾了无数次已经麻木了，她平静地叙述着：“其实后妈对我挺好，她是被我爸给骗了，她不知道自己做了小三。”
　　云初慢慢地睁开了眼睛。
　　“我记得那时候她挺着大肚子抱着我，她说你放心，我会待你像亲生女儿一样。你猜我怎么想？”
　　云初眨了眨眼。
　　也没想要云初的回答，简悠继续说：“我心想怎么可能？少在这里假惺惺了。那时候我才四岁，现在想想，好早熟的一个小女孩哦。后来她也生了宝宝……”
　　是个很可爱的小女孩，躺在摇篮里蹬着白白胖胖的小腿，后妈晃着摇篮对她说：“悠悠，这是你妹妹哦。”
　　一个人的精力是有限的，尤其是要同时照顾婴儿又要兼顾才还不到五岁的她，父亲露出真面目，喝酒赌博彻夜不归，偶尔听妻子抱怨两句，便把气撒到简悠的身上。
　　累赘，拖油瓶，破坏家庭和谐的前妻的女儿。
　　临走前，把她关在阁楼里，后妈问起就说送了幼儿园。阁楼里没有灯，起初她害怕不停地拍门，可惜那年夏天的海风太大了，呼救和拍门声被风声吞没，她蜷缩在黑暗里看不到一丝天光。
　　“我有想过告诉后妈的。但是又一想，我亲爹都不管我，她跟我非亲非故又有了自己的孩子，怎么会管我？也有可能是她默许的吧。”
　　于是便日复一日，直到夏天结束，妈妈把她接回了家。
　　“怕黑也不是很怕。”简悠把浸了汗水的纸巾拿下来，丢进垃圾桶，她看向云初的眼睛：“我只是不想看见那个在黑暗里无助的小女孩。”
　　云初的眼眶红着：“简老师……”
　　“睡觉吧。”简悠给她掖了掖被角，“睡一觉把这些都忘掉。”
　　云初听话地闭上眼睛。
　　沉重的眼皮酝酿着困意，她无意识间勾住了简悠的小指，攥了会儿，简悠才小心地把自己的手抽出来，走了出去。
　　工作人员已经走了，客厅又恢复了原来的样子。
　　简悠把纸袋放进冰箱里，跟副导演发消息：“明天我把剧本写完发给你，后天你带着主创团队第一次剧本围读。”
　　副导演也是个工作狂，现在还在工作室加班，一听震惊了：“这么快？”
　　简悠：“嗯，有灵感了。”
　　副导演：“简导儿加油！”
　　副导演：“那我现在就通知人。”
　　简悠：“不用叫云初。”
　　副导演：“可是她是女主……”
　　简悠：“她现在跟我在一起，我会带着她读的。第二次围读我们再去。”
　　副导演：“好嘞！”
　　副导演：“好好谈恋爱！”
　　简悠：“……”
　　/
　　楼上。
　　云初做了个梦，梦到她去了那个海岛，顺着滚烫的马路往前走，走进一个房子里。她听见婴儿的啼哭，一声声，间或夹杂着女人温柔的轻哄声。
　　她上了楼。
　　木质的地板偶尔有灰尘落下，她手里多了根蜡烛，随着走动，火苗轻晃。她推开门，蜡烛的光也走进房间里，把角落里的小女孩的影子投在墙上。
　　小女孩抬起头，小脸灰扑扑的，眉眼却稚嫩漂亮，带着点疑惑地惶恐看向她。
　　云初蹲下来，对她笑了笑。
　　云初说：“光来了。”
　　从此，灰姑娘将永远被笼罩在光里，是哪怕丢了水晶鞋也耀眼漂亮的公主。
　　/
　　云初是被手机铃声吵醒的。
　　云初困得发懵，闭着眼睛摸到手机按了挂断后，没一会儿铃声又不依不饶地响了起来，云初抬了抬手，点了接听。
　　那头小心翼翼：“云初？”
　　云初蒙上被子：“静姐，怎么了？”
　　陈静松了口气，说：“我给你发消息你没回我还以为你怎么了！”
　　云初问：“什么事儿啊？”
　　陈静：“哦，今天不是平安夜吗？别忘了发微博营业，你这段时间忙得都不营业了，粉丝催呢。”
　　云初说：“今天是平安夜啊。”
　　她猛地坐起来，一拍被子：“今天是平安夜！”
　　陈静：“……咋了？”
　　云初：“我可以跟简老师一起过了啊！”
　　她兴冲冲地掀开被子，却在落地的那一刻顿住，昨晚的零碎的记忆在脑海里扑面而来，简悠平静的语气，沉重的过往，一时让她怔在原地。
　　陈静听她没音了：“云初？云初？”
　　“啊？”云初回过神来：“我……我先去洗漱了，回头再说。”
　　说完挂了电话往楼下奔去，节目组的工作人员已经上班了，继续着昨天未完的工作，见她跑下来，连忙做了个噤声的动作：“云老师慢点！”
　　云初往简悠的房间看了眼：“简老师呢？”
　　“简老师的工作室那边今天给导演打了电话，说简老师昨天写了一夜的剧本，现在在补觉，让我们小点声别吵着她。”工作人员说：“让她好好休息。”
　　云初点了点头：“……好。”
　　简悠睡了一天，醒来后客厅已经换成了圣诞节的装扮，铃铛挂了一排，巨大的圣诞树旁，壁炉里燃着火焰，餐厅的长桌被挪到了客厅里，整洁而有序。
　　云初就坐在旁边的地毯上编辑微博，话痨似的说了很多话，发布后又自评了两条。
　　听到脚步声，她回过头：“简老师，平安夜快乐啊！”
　　阳光灿烂的笑容，好像确实把昨天晚上的事忘得一干二净。简悠心想也好，她本来就没打算让云初记得，她走过去：“快乐。”
　　“简老师，”云初说：“你还没看明天直播的台本吧？”
　　“……没。”
　　“我看到了。”云初神秘兮兮地从旁边拿出个盒子，说：“明天有个环节是一人许个关于节目的愿望放进这个盒子里。比如，节目结束后我想继续跟某某某约会之类的。”
　　简悠慢吞吞地哦了一声，不知道云初跟她说这个干什么。
　　云初说：“可是听话的小朋友可以许两个愿望。”
　　简悠走到吧台旁倒了杯水，随口问：“谁是听话的小朋友？”
　　云初：“陪我过平安夜的人。”
　　简悠正想问是谁，又忽然反应过来，看向云初，云初把箱子对准她，说：“简老师，你可以许两个愿望。”
　　“今晚这个，算我的。”
　　‎
　　【作话】
　　简悠：我想哔——哔——（一些jj不给写的愿望）
　　这章有点点沉重，我们简导儿可以说是美强惨了……QAQ
　　本章24小时2分评也有红包~~~
　　【评论】
　　我也想看哔——哔——
　　在一起在一起
　　还好简老师的妈妈对她好
　　磕死谁了 我不说
　　许愿好好谈恋爱
　　我想知道哔——哔——是什么内容（狗头）
　　爪
　　好耶
　　可恶的狗爹
　　恋爱谈起来！
　　我也想看你们哔——哔——
　　愿望是好好谈恋爱！
　　花花
　　-完-

✿· 38、直播
　　❀·【有弹幕】“谁急眼了，我不说”
　　次日圣诞节。
　　恋爱小妙招的发布会直播定在十二点，时间一到，直播间立刻涌入了大量的粉丝，弹幕刷刷刷地在屏幕上快速地划过。
　　【啊啊啊啊新鲜的简导儿！】
　　【小云初！麻麻的乖女鹅今天还没发圣诞节的微博！今天的造型好可爱哦，记得发自拍！】
　　【美女[流口水]好多美女[流口水]】
　　【怎么聚众吃火锅啊，给我看饿了，不过我就喜欢看美女姐姐吃饭！】
　　【美女们都比照片好看哎！】
　　【很下饭的一个直播】
　　“哈喽大家好，”从左到右的自我介绍，第一个出声的是闻西，她特意穿了汉服，梳了发髻，玉簪上挂着珠子，轻轻晃动：“我叫闻西。最爱吃——”她把羊肉夹起来，说：“最爱吃涮羊肉。”
　　“我是孟昭昭。”孟昭昭仍然不改商务风，干净利落的模样，“最爱吃……”
　　她犹豫了下，闻西接道：“毛肚。”
　　孟昭昭笑了笑：“对。”
　　【靠，嗑到了】
　　【这对CP我站了！】
　　【孟昭昭笑得好甜哦，嘿嘿嘿】
　　【闻西记得也太清楚了，说没在乎谁信啊】
　　“我是裴晚。”裴晚对镜头点点头，她沉吟了下，跟上其他人的节奏：“这里的虾滑不错。”
　　【裴总帅气！裴总能不能对xxx好点！】
　　【裴总给我们家xxx接部常驻综艺吧】
　　【现在出场的是[专辑销量五千万][内娱solo之神][顶奢蓝血唯一代言人]周顶流的老板裴晚！】
　　【……有些粉丝差不多得了，这是给你吹逼的地方吗】
　　“我是祝莞尔！”祝莞尔边下菜边介绍自己，筷子一伸打在闻西的筷子上：“还没熟，现在还不能吃。”
　　闻西只好委屈巴巴地收了筷子：“什么时候熟啊？”
　　祝莞尔：“再等两分钟，飘起来就好了。”
　　闻西：“莞尔姐真厉害！”
　　【…………又给我磕到了】
　　【笑死，闻西眼巴巴地看着祝莞尔，孟昭昭脸都黑了】
　　【吃醋了肯定是吃醋了！】
　　【我说你们有没有发现有两个人很不同寻常啊？就坐对面一句话都不说，吃的倒是很认真，说得就是你们！云初和简悠！心里有鬼！】
　　【嗑药鸡能不能别脑补了，没轮到她俩呢怎么说话？】
　　【简悠说话了】
　　“大家好，我是简悠。”简悠对镜头微微笑了下，她思考了会儿，说：“我喜欢吃火锅里的山药。”
　　所有人看向云初。
　　云初没想到简悠的自我介绍那么快，刚放进嘴巴里的土豆片囫囵地吞下，烫得表情管理失败，含混着跟镜头打招呼：“大、大噶好！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【#云初，喜剧人#】
　　【我他妈笑飞了，怎么这么可爱啊啊啊】
　　【云初的脑阔好圆，我好喜欢】
　　【简悠诧异地看了云初一眼，哈哈哈哈她会不会心想这人怎么这么奇怪？】
　　【对不起，cp脑了，我看到的是满眼的：她好可爱】
　　【cp粉差不多得了】
　　简悠把可乐罐打开递给云初，云初咕噜咕噜地喝了几口，总算把辣味给压了下去，她拍了拍胸口，不好意思的对着镜头笑笑：“我是云初。我最喜欢吃……”她想了想，说：“火锅里的其实我都爱吃。不一定要挑出最喜欢谁嘛。”
　　【好可爱好可爱好可爱】
　　【懂了，就是一整个鱼塘她都爱呗】
　　【企业级理解了属于是】
　　【简悠是她鱼塘里的哪条小鱼啊？我捞走了谢谢】
　　【现在的发布会真的很随意哎，《初见的你》的直播也是吃火锅，这周我看云初第二次吃了，她怎么吃得这么香？】
　　【我点个外卖再来看】
　　本来这个就是个简单的发布会。流程也是比较轻松的，边吃火锅边直播，偶尔回答弹幕上和节目组准备的问题，吃吃喝喝地等待正片上线。
　　“光干吃没意思，来玩个游戏？”闻西提议。
　　“玩什么？”孟昭昭响应。
　　“国王游戏怎么样？”闻西说：“我们明天不是要单独约会吗？抽到国王卡的可以指定两个人明天约会。但每个人都只有一个指定机会。”
　　裴晚问：“要是没抽到国王卡呢？”
　　闻西：“那就算她倒霉了呗。”
　　裴晚：“……”
　　【笑吐了，第一次见裴总吃瘪】
　　【闻西也好可爱啊，跟云初两个小脑袋凑在一起扒拉牌双倍可爱！】
　　【误入直播，这恋爱怎么没有男的？】
　　【因为香香软软的女孩子也喜欢香香软软的女孩子，男人滚出美女的世界[拳头]】
　　云初跟闻西洗完卡，放在桌上，小声祈祷：“让我抽到国王，让我抽到国王，让我——”她摸了张牌，从座位上弹起来：“我是国王！”
　　“啊——羡慕！”闻西羡慕地嘤嘤嘤：“让我摸摸，沾沾欧气。”
　　简悠看了眼她碰云初的手。
　　又移开了目光。
　　云初双手撑在桌上，环顾了一圈，思考了会儿，说：“6号明天早上叫3号起床，必须要是很温柔很温柔的那种。”
　　裴晚：“……”
　　孟昭昭：“……”
　　【裴总的脸色肉眼可见地僵了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【孟昭昭：可以不要这个福利吗】
　　【云初，算你狠！】
　　云初朝工作人员挥挥手：“给她俩记下哈，我到时候要在节目里看到的！”
　　工作人员比了个OK的手势。
　　孟昭昭把卡一摔：“这把我必抽到国王！”
　　闻西也放话：“我抽到肯定玩波大的，叫起床算什么！”
　　祝莞尔：“鹌鹑蛋可以吃了。”
　　闻西：“来了来了。”
　　第二轮游戏开始。
　　云初忙里吃了口虾滑，抽了张卡，这次没那么幸运，只抽了个数字3，只听她旁边的闻西大笑一声：“这次轮到我了！”
　　孟昭昭敲了敲筷子：“注意形象。”
　　“哦。”闻西这才想起自己还穿着温温柔柔的汉服，得维持大家闺秀的人设，清了清嗓子坐下来，对镜头温婉一笑。
　　【…………互联网是有记忆的】
　　【我录屏了】
　　【闻西来波大的！】
　　“来波大的哈。”闻西托着下巴，眼神在在场的各位身上兜圈，兜来兜去，先报了个数字：“5号和——和3号。”
　　云初的心提了起来。
　　“这样吧，5号给3号唱首情歌，要看着眼睛很深情地唱，不深情不给过啊。”闻西问：“5号和3号是谁？”
　　云初把卡一摔，认命地站起来：“谁要给我唱情歌，来吧。”
　　两三秒后，简悠把卡放在了桌上。
　　云初：“！”
　　【！！！】
　　【黑幕了吧？故意的吧？哪有那么巧？】
　　【都直播了怎么可能作弊？你作个弊给我看看呢】
　　【这就是天定缘分！嘿嘿！】
　　【好好奇会唱什么哦】
　　现成的卡拉OK的设备，工作人员立刻递来话筒，问简悠：“唱什么歌？”
　　挑的是《为你写诗》。
　　前奏是钢琴弹出的《小星星》，一个音符一个音符地敲出，简悠拿着话筒看向云初，表演学院的基本功在这时尽情发挥，情绪在眼中酝酿，起了浅浅的笑意，深情而动人：“爱情是一种怪事/我开始全身不受控制……”
　　【靠！我靠！】
　　【为你写诗啊啊啊】
　　【怎么会选择唱这首啊救命，这歌词！这歌词别把我嗑死啊啊！】
　　【为你写诗/为你静止/为你做不可能的事……为你做不可能的事，为你弹奏所有情歌的句子QAQ姐姐这样看着云初，云初真的不会心动吗】
　　【最绝的还得是最后一句啊操】
　　简悠的声音很好听，虽然不经常唱，但显然是有点音乐细胞的，情感大过于技巧，她目不转睛地看着云初，唱最后一段：“我忘了说，最美的是你的名字。”
　　——我什么都能忘记，唯一不忘是你的名字。[注]
　　云初的心仿佛掉进了黑洞里，不断地下坠再下坠，永无止境地掉进名为简悠的陷阱里。
　　她想，如果时间可以停止在这一刻就好了，圣诞的铃铛在摇晃，壁炉里的火光发出噼里啪啦的声音，推开窗子是一幅乡村雪景的画。
　　而房间里，简悠在对她唱情歌。
　　那样深情。
　　好像简悠是真心实意地在爱着她。
　　【别说云初了，我都要心动了】
　　【QAQ简悠好深情啊，她不会真的喜欢上云初了吧？】
　　【买股了】
　　【正片怎么还不上线啊！】
　　时间问题，简悠也只唱完了第一遍副歌便算完成了任务。她把话筒还给工作人员，说：“这次我抽到国王就要拉红线了。”
　　抽卡，平民。
　　简悠：“……”
　　“哈哈，没抽到吧！”孟昭昭说，“不过如果是我抽到，我也要乱点鸳鸯谱了！”
　　抽卡，也平民。
　　孟昭昭：“……”
　　云初：“嘿嘿，没想到又是我。”
　　闻西：“啊啊啊你手气真的好好！”
　　云初玩着手中的卡，说：“拉红线是吧，我来拉我来拉。那么明天第一队幸运的‘小情侣’会是谁呢？2号！”
　　祝莞尔晃了晃手中的卡：“有~~~”
　　“和3号！”云初说。
　　“谁啊？谁啊？谁是三号啊？”闻西很在意地左顾右盼。
　　简悠抬了抬手：“我。”
　　云初：“……”
　　【云初：我这该死的手气】
　　【可以说是把老婆拱手让人了】
　　【我看祝莞尔和简悠也没高兴到哪里去】
　　【没空管她们跟谁约会了，家人们，现在距离正片上线就差两分钟了，这波我必抓到云初倒贴简悠的证据！】
　　【喝喝，论坛的帖子我都写好了，就等着截图佐证了】
　　【放手过来吧！】
　　【这个游戏怎么还没玩完？】
　　【怎么又是云初抽到国王，她是不是作弊了？靠，她怎么又抽到简悠了，什么孽缘……？？？她问简悠初吻的地点和时间！快说出来我听听！】
　　【正片上线了！我冲了！】
　　【我火速把进度条拖到了最后看云初的短信发给了谁】
　　【爆笑了家人们，云初的短信没发给简悠哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【？？？】
　　【这怎么跟简悠的粉丝传的不一样？说好的舔狗呢？说好的倒贴呢？说好的为了角色爬上了简悠的床呢[赶紧爬的意思]】
　　【我收回我刚刚说要嗑闻西和孟昭昭的话，乱了套了，她俩怎么都发给简悠了！】
　　【预告就发了啊，没看预告嗑错CP了吧！】
　　【？！居然没发给简悠？？？】
　　【凭什么发给孟昭昭啊？就因为她喂鸡姿势好看？这是什么荒唐的理由！我们家简导儿差哪了？气死我了气死我了气死我了！】
　　【谁急眼了，我不说】
　　【笑死，简悠发给云初了】
　　【狠狠地爱一些打脸的情节】
　　【加简乘初原来真的是单箭头啊，就是没想到是简悠→云初这样的单箭头哈哈哈哈哈！有些粉丝要无能狂怒咯】
　　【kswlkswl】
　　【那个，之前谁说要倒立打篮球/吃电脑/吃电视机/铁锅炖自己来着？】
　　【……】
　　‎
　　【作话】
　　立下flag的网友：已退网
　　《为你写诗》吴克群
　　注：《为你写诗》歌词
　　【评论】
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　好甜
　　kswl kswl kswl
　　花
　　爪
　　啊想吃火锅了
　　网友的弹幕文学真的好好笑啊哈哈哈哈
　　初吻？！！！！
　　笑不活了，hhh，又是ks的一天
　　无能狂怒哈哈哈
　　kswlkswl
　　哈哈哈哈
　　-完-

✿· 39、正片
　　❀·【有弹幕】“你昨天说的初吻，你还记得是谁吗？”
　　正片上线后，直播的观看人数骤减，但游戏仍然在继续。
　　在简悠说这个问题——初吻的地点和时间——由她来回答后，餐桌上出现短暂的沉默，也只沉默了两秒，闻西继续干饭：“得是很久之前的事了吧？”
　　“你们表演学院不得上表演课吗？也得有吻戏吧？”孟昭昭说。
　　“好劲爆啊这个问题！”祝莞尔开始吃瓜。
　　“简导儿可得输得起哈，你看弹幕都在等着吃瓜了。”裴晚拱火。
　　云初也看着简悠。
　　薄薄的卡片在简悠的指间转着，她似乎也一时忘了是什么时候的事了，费力回忆了很久，才缓缓开口：“好像是毕业那年。”
　　云初微微瞪大眼睛。
　　“嗯……6月19日，毕业典礼之后。”
　　“跟谁啊？”闻西露出吃瓜的表情：“同班同学吗？还是女朋友？现在还有联系吗？谁啊？谁啊！”
　　“问题没问。”简悠拿起可乐喝了一口：“我拒绝回答。”
　　“……”
　　“行了行了，游戏也玩了，节目也上了。咱们赶紧把火锅吃了，一会儿不还得许愿吗？”祝莞尔cue流程：“云初？云初？”
　　云初回过神：“……啊？”
　　“发什么呆啊？”祝莞尔给云初夹了块肥牛：“多吃点。”
　　云初匆忙地低下头：“好。”
　　心里却是七上八下。
　　简悠记得。
　　她记得那天晚上的事情，她记得时间地点，记得唇舌递来的吻，也许还记得更为放肆更令人心跳脸红的事。
　　独独不记得是谁上了她的床吗？
　　云初在摊牌与继续假装之间摇摆不定时，而网友们早已过了最初的震惊，打算从头看看事情到底是怎么从《十八线小演员费尽心思爬上知名大导演的床》发展成《霸道导演爱上我》的。
　　【家人们，直播楼已开启，一起从头看一遍！】
　　【插个题外话，祁珂这期造型不错哎，而且还给搭了个链条平光镜，好知性哦5555】
　　【而且看得好认真，笑死，人人都是嗑药鸡】
　　【没人不爱嗑cp，祁珂能不能发点祁雨糖给我嗑嗑】
　　【？？？祁珂有事儿吗？】
　　【她怎么会觉得孟昭昭和闻西是一对啊，还分析地头头是道的，说两人一起喂鸡遛狗的时候氛围不一样，看向对方的眼神也不一样。呃，如果没猜错的话，她俩是第一次见面吧？第一次见面就眼神拔丝了？】
　　【情敌相见分外眼红吧？】
　　【笑死，祁珂：家人们，孟昭昭和闻西绝对是一对，这波信我。一起冲！我信你个鬼！你跟你老婆谈恋爱的时候还不信你老婆爱你呢！】
　　【祁雨破镜重圆kswl】
　　【好啊你个云小初！你居然跟简导儿同一天到的！就是想套近乎是吧？想迷住简导儿是吧！】
　　【十八线的把戏已被我看穿，却还是心痛于简悠真的着了道……】
　　【美色误人啊】
　　【简悠居然为了云初下厨了！！！救命啊！虽然炒得好像不太好吃的样子……谁狠狠地羡慕了】
　　【什么为了云初，别cp脑行不行，简悠也要吃饭的好吗？造谣也要有点基本法，这才刚认识就恋爱脑，简老师怎么可能是这样的人？】
　　【可是刚认识简悠就跟云初我挺想跟你一起吃晚餐的哎】
　　【又被打脸了】
　　【是谁的脸在疼，原来是我自己】
　　【啊啊啊简悠我不准！我不许！QAQ[流泪猫猫头]】
　　【这一晚上终于结束了，其他嘉宾能不能赶紧来，这不是个一对一恋爱综艺吧！我要看大乱炖！我要看美女们为我们简导儿争风吃醋！】
　　【#简悠腐唯竟是我自己#】
　　【耶，美美地欣赏到老婆的睡颜了！】
　　【简悠真的别当导演了，做演员现在影后都拿到手了吧，而且绝对是有史以来最美的影后，呜呜呜，演艺界痛失最美影后】
　　【…………我说这个节目的剧本痕迹也太严重了吧，出去找个宝箱也要让简悠跟云初绑在一起。无语！】
　　【简悠选云初也正常吧？她俩先认识，相比较其她人，简悠对云初就是比较熟啊】
　　【都是剧本，不看了，烦的】
　　【这节目埋了吧】
　　【看直播去了，没有剪辑才是坠叼滴！】
　　两分钟后。
　　【我真是操了，直播里许愿望的时候简悠对云初说，不管你许了什么愿望，等节目结束后我都可以帮你实现，还是在许之前说的！】
　　【不如继续看正片呢我说】
　　【糊涂啊！简悠你糊涂啊！万一她许的是要当你电影的女主角呢！】
　　【这个不用许啊，已经是了】
　　【信谣不传谣……】
　　【云初的粉丝天天粉见里开心地要死，出门就说信谣不传谣，能不能做到表里如一，真的无语，简悠都被云初迷得昏了头，难不成女主角还能跑了不成？】
　　被云初迷得昏了头的简悠——写完了自己的愿望塞进保险箱里，才回答了云初的问题：“我认真的。”
　　“为什么啊？”闻西埋怨：“简老师也太偏心了。”
　　简悠想了下，说：“因为云初是听话的小朋友。”
　　闻西：“？”
　　祝莞尔：“？”
　　裴晚：“？”
　　云初：“？”
　　孟昭昭梗了会儿，问：“怎么看出来的？”
　　简悠：“陪我过平安夜。”
　　云初：“……”
　　好嘛，在这整上猫的报恩了。
　　她也不矫情，对简悠露齿一笑：“那就先提前谢谢简老师啦！”
　　【心机！好心机！像简导儿这种家庭长大的就特别容易被趁虚而入，尤其是过节过年，云初好心机！】
　　【简悠很难不对这种小太阳动心吧？】
　　【算是栽了[抽根互联网华子]】
　　【给我也来一根】
　　【我说大家不要太认真，剧本而已，我没记错的话，她俩都是表演学院的优秀毕业生吧，这种剧本表演起来都没有痕迹的好吧】
　　【哦呦呦，这时候记起我们云初是优秀毕业生了？】
　　【该说不说，云初独自跑去田野里找宝箱这对是简悠掌镜的对吧，我真的从镜头里看出了爱，不知道你们能不能get到】
　　【我没get到，但是祁珂明显get到了，她怎么什么都嗑啊！】
　　【取景构图是导演的基本功好吧……就算拍一草一木简导儿也是带着爱的，不要质疑最佳导演的专业能力！】
　　【简悠说土味情话也太好笑了哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【一脸不情愿但是为了奖励还是得读下去，云初想笑就别憋着了哈哈哈哈】
　　【剪辑素材有了】
　　【？？？云初和简悠是邻居？？？】
　　【……一些近水楼台】
　　【我劝其她嘉宾赶紧放弃云初和简悠吧，这俩从剧本上就锁得死死的了，没意思，我想看人真心实意谈个恋爱怎么这么难】
　　【简悠居然没谈过恋爱！！！】
　　【但是初吻没了】
　　【谁干的？我就问谁干的？】
　　【管她是谁，反正不是云初就行，嘿嘿嘿，这么想我就爽咯】
　　【又给我看到最后了，心好痛，云初的短信没发给简悠，我不理解，你能理解吗？谁能理解？为什么啊？简悠，你下期要不去喂鸡去？你喂鸡的姿势肯定比孟昭昭好看！】
　　【这是什么奇奇怪怪的攀比欲】
　　【虽然第二期明天就上线了，但是第一期也太短了吧，无语！】
　　【买定离手，哪对会成？】
　　【随便买个股，先给祁珂个面子，孟昭昭和闻西情敌是吧，给我速速因恨生爱！裴晚和云初就霸总和小演员拉一下，裴总低头听云初说话嗑死我了。很会做饭的祝莞尔就跟不会做饭的简悠吧，毕竟她俩明天要约会了】
　　【狠狠地站简悠和云初！剧本又怎么样？给我营业！给我谈恋爱！终于轮到我搞皇族cp了！】
　　【这把我必吃皇粮嘿嘿】
　　《恋爱小妙招》第一期上线后，节目组做足了营销和宣传，观察嘉宾里有祁珂这样人气与实力与国民度并列的顶流，节目嘉宾里有简悠这样的大导演，话题和讨论量都足足的，才上线了不过十二个小时，播放量就破了亿。
　　节目嘉宾的粉丝数也在蹭蹭蹭地往上涨。
　　云初的涨粉速度最快，她以前的微博发的多，也方便粉丝考古，一个个被云初可爱地嗷嗷叫，云初的粉丝趁机安利《初见的你》，新来的又赶紧去看剧。
　　等云初睡了一觉醒来，她的微博粉丝数已经破了五十万，因转发互动私信太多，直接升了金V。
　　陈静兴奋地发来消息：“云初！你火了！”
　　江语也来了消息：“什么时候有空来趟公司，对于你的职业规划现在公司很重视，想开会讨论一下。”
　　云初回复陈静：“谦虚一点！小火！小火！”
　　回复江语：“等我谈完这波恋爱哈。”
　　陈静：“……这不是你的风格。”
　　江语：“行。”
　　云初没急着起床，她打开简悠的对话框，翻了翻之前的对话，想了想，键入：简老师，你已经去约会了吗？
　　“我跟你说哦，我觉得莞尔还挺喜欢裴总的，你不要太上心。”
　　“随便约约会就行了。”
　　“还有，由于我扔色子号码跟闻西一样，所以我今天要跟她约会。我们俩准备去密室逃脱！地址是xx大厦6楼。”
　　“我还想问你一个问题。”
　　云初靠在床上，看着冬日温吞的阳光透过窗帘一点点地渗进来，有人敲了敲她的门，没一会儿，孟昭昭探了个头进来，问：“还没起？”
　　“马上。”云初说。
　　“该吃早饭了。顺便把今天约会对象确认一下。”
　　“知道了。”
　　孟昭昭把门关上的一瞬间，攥在掌心里的手机震动了下。
　　简悠：问。
　　云初深吸一口气，敲字：“你昨天说的初吻，你还记得是谁吗？”
　　发完就后悔了，连忙按了撤回，在心里祈祷简悠没有看见。而简悠的回复却打破了她的希望，简悠说：“我看见了。”
　　云初：“……”
　　简悠：“是谁很重要吗？”
　　云初咬咬牙，回复：“很重要。”
　　简悠：“那你出来。”
　　‎
　　【作话】
　　不装了，摊牌了
　　明天更~~~
　　【评论】
　　真的记得。搞得我一直觉得，导儿不记得了。。
　　咦
　　快快快，kswl
　　卡在这？？！
　　大大能不能提前更啊
　　卡在这儿，呜呜呜
　　简导果然记得！！！是之前也暗恋吗？
　　兔卡卡我跟你讲，卡在这里我难受QAQ我恨不得直接给她俩摁头
　　！！！！重要重要，亲她亲她
　　还有41分钟就明天了
　　终于要摊牌了！！！
　　好耶，明晚摊牌局
　　所以简悠其实记得是吧
　　-完-

✿· 40、记得
　　❀·“你不是说了句谢谢我，然后跑了吗？”
　　简悠站在二楼的小阳台上。
　　驼色的靴子踩着零碎的旧雪，脚印并不完整，却很深，深深地印在上面。从这个角度能看到云初房间的窗户，拉着窗帘，光只能慢吞吞地渗进去。
　　一点又一点。
　　像曾经异国他乡时，云初在漫长的寂寞与孤独里，渗进她的生活里。
　　简悠的酒量很好，也许是遗传了她那个赌鬼父亲的“优良”基因，她在导演系有千杯不倒的名头，所以毕业散伙饭那天会有那么多来找她走一个的，她来者不拒，哪怕最后晕乎乎地被云初搀起来，也保留了几分清醒。
　　记得她的。
　　尤其是那双桃花眼，在为数不多的记忆中，好像总是亮晶晶的看着她。在课堂上，在食堂里，在片场，在毕业典礼的后台。
　　她应该喜欢我吧。简悠被女孩搂在怀里，她闻到女孩身上传来的香味，甜甜的，像蜜桃。简悠想，她公开出柜后，追求者并没有因此减少，反而多了不少。
　　男生想把她掰直。女生则仗着性别优势追得势头更猛。
　　可惜她忙着赚钱的时间还不够，怎么可能有时间谈恋爱。所以这些亮晶晶地、含着期许的目光是完全被她忽视的。
　　却又忽视不了。
　　尤其是在这样夏日分别的夜晚。
　　以后可能不会再见了，所以放肆一下也没关系吧？这样混沌的想法在大脑里发酵，直到她把人推到了床上，咬住了她的唇。
　　这辈子第一次接吻。
　　跟一个并不知道姓名的女孩子。她的唇摩擦着对方的，像卷着火，在两人的身上尽情地燎原，她想，原来女孩子的唇这么软，像某年夏天，她吃的粉色的棉花糖，咬下去都是甜甜的，腻得慌，却又忍不住再吃一口，又一口。
　　简悠忽然觉得，跟她谈一场恋爱好像也不错。不需要太轰轰烈烈，她会尝试着去爱这个女孩，也许还可以用从老师那里学来的冷笑话逗她开心。
　　她看起来很喜欢她，应该很容易就开心起来吧？
　　于是吻得越发卖力，她听到女孩在她头顶轻声地叫，像小猫儿，似乎在鼓励着她用只有理论知识的技巧取悦她。
　　简悠想，自己真是个好老师，理论到实践都教学的出色。
　　那是个很美好的夜晚。
　　她放纵自己去欣赏另一种美感，全身心地去接纳另一个人，肌肤相贴里，她听到自己的心跳声，与对方的共振，摩擦间起了火。
　　然后毫无防备地睡着了。
　　……
　　云初的房门打开了。
　　简悠抬眼看过去，云初显然是看到她的消息后就急匆匆地下了床，连鞋都没来得及穿，客厅里的暖气没那么足，脚踩上去瑟缩了下。
　　她没管，只站在门口看着简悠，头顶翘起一撮呆毛，愣愣地，很可爱。
　　简悠在阳台的边沿敲掉靴底的雪，推开门走进来，雪水在地板上留下脚印，她皱了皱眉，为自己的失策生气，正想着要不要先把里污渍弄干净，云初却抓住了她的手腕。
　　简悠的神情微顿。
　　抬眼。
　　对上云初通红的眼眶，攥在她手腕的掌心收紧，云初的嘴唇颤抖：“简老师……你、你不记得我了吗？你——”
　　她的声音越来越低：“你其实记得我的，对吧？”
　　泪水汹涌而下。
　　云初想，这个问题在她脑海里盘桓了太久，她已经弄不清楚自己想要什么答案。
　　来录恋综之前，她希望简悠记得，哪怕不知道名字，也要记住她这张脸，记得是她第一个跟她上床，记得那天晚上的所有荒唐，她希望这样的记忆永远印在简悠的脑海里，到暮年也要回忆起来。
　　跟简悠重逢后，她又希望简悠不要记得。
　　简悠没想认出她，重逢后的交集和互动，都蒙上了一层欺骗的色彩，简悠对她好只是剧本，是由恋综的编剧亲手写的抓马剧本，用来抬高收视率。
　　而简悠本人则用出色的演技，赚取了新电影的投资。
　　简悠静静地看着她，翻涌的情绪藏在眼底，从她的掌心把手腕抽了出来，指腹却落在了她的脸上，轻擦了下。
　　泪水便滚滚烫烫地顺着简悠的指尖滑下去。
　　简悠慢吞吞地啊了一声，撩起她的发丝，笑得漫不经心：“那个小朋友啊。”
　　她记得。
　　云初的心沉了下去。
　　简悠又敛了笑意，抓着她发丝的指尖微微用力，又像是怕她疼似的轻轻放开：“你不是说了句谢谢我，然后跑了吗？”
　　她问云初：“所以我记不记得是谁，有这么重要吗？”
　　睡了就跑。
　　也亏云初想得出来。
　　鬼知道她一觉醒来，准备美美恋爱时看到床头柜上的纸条时有多懵逼，她把那十个字翻来覆去地看了不下百遍，终于确信，她被人睡了，然后那人不准备负任何责任。
　　“我……”云初的眼神慌乱了一秒，她抹掉眼泪：“我、在背面也留了话，你没看见吗？”
　　简悠的神情一僵：“你说什么？”
　　“我在背面说，”云初抽噎了下，“我说，当然如果你想找到我，可以拨打我的号码。我留了号码的。”她看着简悠的表情，恍然大悟：“你没看见。”
　　她没看见。
　　她当然没看见，她是那么骄傲的一个人，看见那句“昨晚我们都很快乐，谢谢你”就已经深深地刺痛了她的自尊心，看百遍是为了脱敏，脱敏到一定程度，她把纸条扔掉了垃圾桶里。
　　穿上衣服，退房，离开这一晚的荒唐。
　　简悠笑了下：“真狗血。”
　　她拍了那么多电影，看了那么多脚本，大多精彩的故事都狗血，都峰回路转，都吸引人继续看下去。
　　可是发生在自己身上她只想笑，还有生气。
　　她生自己的气，原来她的风筝本来没想飞，她自作聪明地放飞她，白白浪费了几年的时间。哪怕最后兜兜转转地还是落在了她的掌心，却也压不住此刻从心底升腾而起的烦躁。
　　她张了张口：“其实后来——”
　　这时，楼梯口突然传来脚步声，匆匆忙忙地喊着她和云初的名字往上跑，听声音像是云初的follow pd，她往那边看了一眼，松开云初，往后退到了安全距离：“先吃早饭。”
　　说完，越过云初往楼下走去。
　　迎面撞上的果然是云初的follow pd小岚，扛着摄影机，镜头明晃晃地对准她，太过失控的发展让她无法保持表情管理，路过小岚时冷冷说了句：“这段剪掉。”
　　小岚愣了下：“好、好的简老师！”
　　/
　　早饭的气氛怪怪的。
　　暗潮在眼神交流间涌动，就连导演组也察觉到了不对劲，在镜头外给了提示要增加互动，祝莞尔清了清嗓子：“那个，我今天跟简悠去约会，你们有安排了吗？”
　　“有啦。”闻西吃着面包：“我们建了个小群扔色子，我跟云初扔的一样，我跟她商量着今天去密室逃脱！”
　　“你那个胆子？”孟昭昭皱眉。
　　“我的胆子怎么了？”闻西不服：“我们俩挑的本子是古代本，我穿着我的汉服，谁吓谁不一定呢！”
　　裴晚问云初：“你胆子大吗？”
　　“还好。”云初说：“对付密室逃脱够用了。”
　　“你们呢？”闻西问：“裴总跟……孟昭昭去哪约会？”
　　“裴总说想去打高尔夫。”孟昭昭说：“正好我也学点新技能，是吧？裴总，你会教我吧？”
　　裴晚笑着点了点头：“太笨就不教了。”
　　闻西意味不明地啧了一声，亲昵地挽住云初的手腕，晃了晃，撒娇：“我胆子不大呀，云初，你到时候得保护我。”
　　云初被她一晃杯子没拿稳，牛奶泼到了手上，斜里递来一张纸，是简悠的方向。
　　云初愣了下，简悠把纸往她掌心里一塞，云初下意识地接住，擦了擦手背，笑着对闻西说：“到时候你跟NPC别把我吓死就行了。”
　　闻西抢过她手上的纸替她擦：“不会的啦~~~”
　　孟昭昭低下头。
　　翻了个白眼。
　　/
　　早饭结束后，嘉宾们去做妆造，各自去各自的约会地点。节目组也忙碌起来，各组跟各组的拍摄，幕后也不闲着，为了第二期的如期上线争分夺秒地做着最后的工作。
　　“你有没有觉得今天云初和简悠怪怪的？”导演边看成片边问副导。
　　“还好吧？”副导说：“虽然我总能嗑到她俩，但是想想简悠是按剧本走对云初好，糖立刻就变成了砒霜。啧啧啧。”
　　“真的只是剧本吗？”导演持怀疑态度，“牛奶泼到云初手上的时候，简悠给她递纸这动作简直是条件反射啊！”
　　“……嗯，早饭结束后还问工作人员有没有烫伤膏。”
　　“牛奶根本不烫。”
　　“……”
　　两人对视一眼，异口同声：“她好爱她。”
　　助理看不下去了：“你们怎么比观众还要真情实感啊啊啊啊啊！”
　　观众确实很真情实感。
　　不相信有剧本的一方认定这就是真情流露，两人天生有缘，同学校毕业又是邻居，还一起参加恋综，简悠说云初是听话的小朋友，还要帮她实现愿望实在是嗑的头都要掉了，并拿着大喇叭喊：加简乘初即刻成婚！
　　相信有剧本的当然也有自己的嗑法，且角度刁钻让唯粉们无力吐槽，只能狂怒：还他妈嗑！还他妈嗑！
　　CP粉立刻反驳：为什么不嗑？知道什么是营业出真情吗？知道什么是要把这人当做营业对象，继而生出占有欲，当成所有物的情绪变化吗？你们什么都不懂！你们只在乎自己！不像我，为别人的爱情流眼泪水。
　　唯粉：……没救了，抬走吧。
　　‎
　　【作话】
　　就是说……明天继续~~~
　　【评论】
　　哈哈哈
　　花花
　　srds，那是十一个字
　　加油
　　花花
　　是的！不像我为别人的爱情流眼泪！！
　　哈哈哈哈哈哈
　　坐等明天更新
　　哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　大大你是哪个cp粉的粉头吧你这是
　　cp粉是我自己哈哈哈哈
　　哈哈哈笑死我了，cp粉的态度是我没错了
　　哈哈哈哈哈哈
　　呀
　　-完-

✿· 41、暗恋
　　❀·“我说我骗了你。”
　　当天中午十二点整，《恋爱小妙招》第一期下上线，正值饭点，观众们也早早地点好了外卖，等到正片上线，立刻点开观看。
　　云州市某三层小别墅。
　　“糖果！我警告你！”祁珂赤着脚从卧室跑下来：“我老婆好不容易回来一趟，你不准缠着她！”
　　结果刚到客厅就哑火了。
　　她老婆——宋雨时正抱着糖果使劲地撸，成年的边牧体积大，毛茸茸地乖巧任由宋雨时揉捏，还不忘对祁珂汪汪了两声，像是在炫耀。
　　祁珂：“……”
　　她整个人趴在沙发的靠背上，自上而下地看着一人一狗，正想撒娇，忽然发现从这个角度看宋雨时能看到很漂亮的风景，她舔了舔唇，去勾宋雨时的衣领。
　　宋雨时拍掉她的手：“别闹，节目开始了。”
　　祁珂问：“什么节目啊？”
　　宋雨时：“恋爱小妙招。”
　　“有什么好看的？”祁珂翻过来，搂住宋雨时的腰，不老实地动着：“闻西和孟昭昭是一对，两人眼神拔丝被我一眼揪出来。云初和简悠暧昧期，后期绝对在一起。裴晚来体验生活的，祝莞尔来给自己的摄影工作室打广告的。过。”
　　“你玩狼人杀呢？”宋雨时没好气地白了她一眼，看着电视上简悠在给云初拍睡衣的宣传片，若有所思：“简悠有喜欢的人。”
　　祁珂哇哦了一声：“这种八卦你都不跟我分享？”
　　宋雨时：“……这算什么八卦？”
　　宋雨时和祁珂曾经是女团成员，女团毕业后，宋雨时走了演员的路线，到现在也拿了两个影后，虽然没有出演过简悠电影的女主角，但也友情客串过。
　　“她喜欢谁啊？”祁珂说：“她怎么有喜欢的人了还参加恋爱综艺？”
　　宋雨时玩着她的头发，摇了摇头：“我也不知道是谁。”
　　只是在片场的时候无意中看到简悠在翻某个人的朋友圈，一张照片一张照片的翻，她以为是哪个需要考核的演员，随口问：“在选角？”
　　简悠说：“不是。”
　　那就是私事了，宋雨时没有继续问下去，简悠却忽然说：“我喜欢她。”
　　听到这里，祁珂看了看电视上的简悠，又看了看宋雨时，连吃人豆腐都忘了：“这是简悠说出来的话？”
　　宋雨时点了点头：“而且说得很认真。”
　　祁珂咂舌：“暗恋啊？”
　　宋雨时：“嗯。”
　　祁珂抹了抹不存在的眼泪：“暗恋这件事哦，谁恋谁苦哇！”
　　宋雨时乜了她一眼：“你暗恋我的时候很苦？”
　　祁珂立刻说：“很甜。”
　　宋雨时笑了下。
　　“你说简悠喜欢的那个人会不会是云初啊？”祁珂提出了个大胆的设想，她的手又开始不老实，顺着衣角钻进去，去蹭宋雨时的脖颈，“我听有人说，简悠来参加恋综是为了新电影的投资。就算没有投资，简悠也不至于穷到拍不起一部电影吧？”
　　宋雨时的呼吸乱了两拍：“你的意思是，她来参加恋综是自愿的？”
　　祁珂说：“眼睛都骗不了人的。”
　　哪怕是科班出身，演技再出神入化，看电线杆子都深情，但是当望向自己喜欢的人的时候，除了喜欢还有珍惜，还有明晃晃的偏爱。
　　不过宋雨时没空想这个问题了，她的指尖插|进祁珂的头发里：“……别闹！”
　　这次不是推拒，是纵容。
　　/
　　第一期下的正片上线后，又在网上引发了新一轮的讨论热潮，六位嘉宾的细节被网友放大研究，几乎每对都能嗑到。
　　有人断言：基本确定了，拨云简日这对不是剧本就是云初给简悠下蛊了，估计会甜甜蜜蜜到结尾，再营销把新电影才会解绑。家人们大胆嗑吧！
　　……
　　云初在去往密室逃脱路上看到这个评论，嘴角往下拉了拉。她叉掉页面，惆怅地看着窗外飞快闪过的风景。
　　原来简悠真的记得她，从一开始就知道，装作不认识是在生她的气吗？
　　睡了就跑。
　　是在气这个吗？
　　可她明明在纸条的后面留了号码，是简悠没看见！云初把额头嗑在车窗玻璃上，心想，阴差阳错，这就是世人所说的阴差阳错。
　　等等——云初坐直身子，忽然意识到一个问题：简悠既然生她的气，为什么还要来参加恋综，难道为了投资，简悠宁愿跟不喜欢，甚至讨厌的人营业吗？
　　人为财死鸟为食亡，好像也没什么不可以。
　　这个认知让云初沮丧起来，她又坐了回去，脑袋磕在玻璃上，颠簸中一碰一碰的，听着都觉得疼，而她今天的约会对象闻西却在专心地不知道跟谁在聊天，丝毫没有要关心她的意思。
　　小岚和闻西的follow pd敬业地坐在对面拍摄着两个心思各异的人，对视一眼，都从彼此的眼中看出了无奈。
　　不来电的人，就算把两人关在同一个房间，也擦不出任何火花。
　　到密室逃脱的地点后，由于她们走的本子是四人本，工作日的下午没多少人，还得等人。云初见状，跟小岚打了个招呼：“我有事想跟闻西单独聊，能不跟拍吗？”
　　小岚为难：“不太好吧？”
　　闻西也诧异：“什么事啊？还要单独聊？”
　　不会是以为她爱简悠爱得死去活来准备找她谈判吧！爱情不是谈判谈来的！她坚决拒绝这种私下解决的行为！
　　……不过云初细胳膊细腿，应该也不会打她吧？
　　云初双手合十，哀求：“求求啦！”
　　小岚说：“那我问问导演。”
　　小岚紧急联系导演，导演一听本来不想同意，又听小岚说云初和闻西根本不来电，在这等人尬聊不如去无人的角落里，这样他们后期也好编，遂，大手一挥同意了。
　　云初对闻西说：“我请你喝咖啡。”
　　闻西：“我不要喝咖啡，我要喝奶茶。”
　　云初心想也行，反正喝什么都不重要，她直接进了家奶茶店，要了当季新品，跟闻西相对而坐，闻西一拿到新品就眉开眼笑：“云初，你找我干什么啊？是不是让我把简悠让给你？”
　　云初：“不是——”
　　“没事。”闻西说：“你都请我喝奶茶了，我就不跟你争简悠了。”
　　云初：“？？？”
　　简悠还不如奶茶是吗？
　　她把吸管插|进去，说：“不是跟你说这个。”
　　“那是什么？”
　　“就是……”云初犹豫了下，说：“就是我有个朋友的事。”
　　“你这个朋友是不是你自己？”
　　“不是！”
　　“……好。”闻西明显不行，但还是没有拆穿云初，问：“你朋友怎么啦？你刚刚在车里撞车窗是不是替你朋友愁的？”
　　“我没有撞车窗！”
　　“好嘛好嘛，”闻西放软了语气：“没有就没有，你朋友什么事，说来我听听。”
　　云初想了，她现在不能一个人闷头想，还是局外人看得清，但是现在找周之桃也不现实，只能就近原则——找闻西。
　　反正闻西也不想跟她约会，没话找话说还不如做下情感顾问。
　　于是在闻西期待的眼神下，云初大概地讲了下她和简悠发生的事情，包括暗恋和一夜情，以及分别的几年还有重逢。
　　闻西：“哇哦。”
　　云初：“……只有哇哦？”
　　闻西：“哇哦！”
　　云初：“换个语气也还是哇哦！”
　　闻西：“哇哦？”
　　云初：“告辞。”
　　“别别别。”闻西连忙拉住云初，小岚还在奶茶店外隔着窗户兢兢业业拍着她们，虽然听不见她们说了什么，但是有这些拉拉扯扯就够了，闻西说：“你坐下嘛。”
　　云初重新坐下：“不准再哇哦了！”
　　“你不能怪我，都怪孟昭昭，她说当你惊讶到不知道说什么的时候，你就‘哇哦！’，不过她真的有病，我第二次见她的时候，她摔了个狗吃屎，我‘哇哦’了一声，她把我微信拉黑了。”
　　“换我我也会的。”云初和善地说。
　　“……”闻西转移话题：“你说她记得你？”
　　“是记得我朋友！”不承认是本人是云初和她最后的倔强。
　　闻西看了她一眼，敷衍地点点头：“嗯嗯，你朋友。”她问云初：“她都没看过你朋友留的纸条，之前也不认识你朋友，当天晚上又喝醉了，是怎么记得你朋友的？”
　　云初哑然：“她……”
　　“真相只有一个。”闻西在她面前比了个1，往前倾了倾身子，说：“她回去之后通过其他方法找到了你……的朋友的联系方式。”
　　云初喃喃：“是这样吗？”
　　闻西喝了口奶茶，珍珠在唇舌里打转，被她咬住，她点点头：“至于这些年她为什么没有找你朋友，你可以去问问她。”
　　云初纠正她：“是让我朋友问她。”
　　闻西一言难尽地看着她：“……好。”
　　云初低下头想了会儿，觉得这个方法可行，感激地看了闻西一眼，说：“从现在到节目录制结束，你的奶茶我都承包了！”
　　闻西微微瞪大眼睛：“那我也不会爱上你的！”
　　云初：“……我也不要你的爱。”
　　闻西：“那我好伤心呀。”
　　云初扑哧一声笑了出来，她问：“孟昭昭有没有告诉过你。”
　　闻西：“什么？”
　　云初说：“你真的很可爱。”
　　闻西眨眨眼：“那简悠有没有告诉过你呀？”
　　云初：“嗯？”
　　闻西捏了捏她的脸：“你比我还可爱！”
　　云初：“……”
　　被人吃豆腐了呢！
　　/
　　云初万万没想到，等四人本的另外两个路人，等来等去等到简悠和祝莞尔，又转念一想，是她告诉简悠密室逃脱的地址，也就是说，简悠是奔她来的……？
　　云初小小地兴奋起来，又又一转念，也没准是剧本上要求简悠来找她的。
　　这么一想，就连玩密室逃脱都意兴阑珊起来，这个本没有想象中恐怖，她胆子又不小，除了偶尔被旁边的闻西吓到之外，一路畅通无阻。
　　直到NPC出现，要求简悠的角色出单线任务。
　　闻西躲在云初后面瑟瑟发抖：“简——老——师——走——好！”
　　云初：“……你别躲我后面啊啊啊看起来好像个女鬼比旁边的NPC还吓人啊！”
　　NPC：“……”
　　那确实。
　　她们毕竟是按组约会的，所以她们两组人虽然同队探险，但为了拍摄也是泾渭分明，各走各的路，各交流各的难题。所以在NPC告诉简悠可以带个人的时候，云初没想到简悠会点名她：“云初陪我。”
　　云初愣了下：“我？”
　　闻西在后面推了她一把：“就是你。”
　　云初踉跄了下，简悠扶住她，抓住了她的手腕往前走：“走吧。”
　　小岚胆子小，颤颤巍巍地跟在后面拍她们，正想着要不要跟其他人换的时候，简悠忽然转过身挡在了她的镜头前：“小岚。”
　　“简老师！”
　　“先别拍了。”
　　小岚：“？？？”
　　这一天第二次了，小岚觉得自己的职业生涯受到了冲击。在来这个节目之前，就有同行告诉过她，恋综总会有些不太适合拍的画面，但是她没想到这才第二次录制就这么不能拍的了！
　　简悠：“我新电影缺个摄影。”
　　小岚把镜头一关：“好的，简老师。”
　　简悠对她笑了笑，抓着云初的手微紧，带着她走到单人支线的甬道里，她们要在甬道的尽头拿到一封信。
　　甬道里应急灯散发着绿油油的光，寂静的路上，只能听到两人的脚步声，贴得很近，偶尔动作时，布料轻擦，藏着呼之欲出的心跳。
　　云初莫名地紧张起来。
　　简悠有话跟她说。
　　肯定是的。
　　她会说什么呢？继续早上的话题吗？其实后来——
　　后来怎么样了？
　　“云初。”简悠冷不丁地开了口。
　　云初条件反射地啊了一声，看向简悠。
　　简悠手里拿着灯笼，烛火在里面摇曳，她不看简悠，只一心照着路，好一会儿，才说：“上午我骗了你。”
　　云初心底一沉：“什么？”
　　“我说我骗了你。”简悠侧过脸看向云初，深深地看进她的眼底，“上午说的一些话。”
　　云初咽了咽口水，她喉咙发干，说出的话也生硬：“你其实看到我留的号码了，是吗？”
　　简悠摇了摇头：“没有。”
　　顿了顿，她才说：“我没有看到，但是我托人要到了。”
　　简悠觉得自尊心有时候是个很玄妙的东西，时有时无，总在最不该有的时候特别强烈，在该有的时候却烟消云散，那天早上就是，再强烈的自尊心都抵不过瞬时的心动和欲|望。
　　她把那十一个字看了百遍，不是在脱敏，她心里其实想的是——
　　这个女孩字挺好看的。
　　‎
　　【作话】
　　明天起底简老师暗恋史（bushi
　　【评论】
　　原来都是傲娇
　　我有一个朋友
　　ヾ(≧O≦)〃嗷~
　　哇哦
　　哇哦
　　嘿嘿
　　哇哦
　　奇遇和加减乘除的梦幻联动呜呜呜小太阳珂珂
　　好家伙原来简老师也是个傲娇别扭鬼呀
　　哈哈哈哈
　　ohhhhhhhhhhhhh
　　欸嘻嘻嘻嘻嘻
　　好家伙，简导果然是简导啊，hhh
　　呀
　　简单说简导对纸条发情了（确信）
　　-完-

✿· 42、养成
　　❀·“我想吻你。”
　　但纸条还是被她扔了。
　　她想这么好看的字不该写这样蠢的话，留着只会反复提醒她被人睡了就跑的事实。于是便被她毫不留情地丢进了垃圾桶里。
　　“那你……”云初靠着墙壁，故意做旧的墙有灰落下来，她问简悠：“你是怎么找到我的？”
　　“找你确实有点难。”简悠抓着她的手腕继续往前走。
　　尽头的铁笼子上挂着锁，她们要先找到钥匙才能打开笼子拿到那封信。简悠走得很小心，她需要回忆：“托了好些人。”
　　她倒是可以直接在大群里问一句昨晚是谁把她带走的，但都是半只脚已经踏进娱乐圈里的人，这种八卦会被越传越离谱，她是导演她不在乎这些名声，但她不确定云初是不是跟她一个系的。
　　于是只能凭记忆找了几个同学问。
　　边找边处理去国外进修的事情，等到她拿着护照和签证登上去往异国他乡的飞机时，她仍然不知道那晚的女孩叫什么名字。
　　换了国家和环境，兵荒马乱的开始于忙碌让她几乎都忘了这事儿，而某个溽夏的傍晚，她从街边买了份冰淇淋，她记得是草莓味的，果酱点缀在冰淇淋上，咬下去一口，冰冰凉的甜意蔓延。
　　放在包里的手机振动了下，是某位同学发来的消息。
　　【简悠！我找到送你回酒店的小学妹啦！不过都过去这么久了，你都在波士顿了，还需要她的联系方式吗？】
　　简悠舔了口冰淇淋，回复：发来。
　　很快，同学就给她推荐了一个联系人，名字叫小初小初绝不认输，头像是张自拍，穿着宽大的蓝白校服，扎双马尾，对镜头来了个wink，俏皮可爱。
　　简悠点开加好友，输入验证消息：你好，我是简悠。
　　想了想，又删掉。
　　再敲：房间号8420
　　还是不妥。
　　就这么删删谢谢，冰淇淋被舔掉了大半，落日在楼宇间坠下，把半边天染红，瑰丽的色彩笼罩着她，她坐在路边的长椅上，鬼使神差地点进了云初的朋友圈。
　　非好友可看的十条朋友圈。
　　【小初小初绝不认输：今天去草原骑马啦！忍不住大声唱一首“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒，对酒当歌共享人世繁华！”但是周之桃不准我唱，喝喝，她嫉妒我唱歌好听。[照片九张]】
　　长得是好看。
　　像在金灿灿的阳光长大的小姑娘。
　　【小初小初绝不认输：狠狠地在手游上花了一大笔钱，氪金玩家就是了不起，已打爆对手！】
　　这辈子最烦氪金玩家，可她这样还挺可爱。
　　【小初小初绝不认输：暑假好无聊啊——在家要发霉了——周之桃：那出来玩。我：让我静静地发霉，谢谢。[睡衣自拍一张]】
　　这个周之桃到底是谁？
　　【小初小初绝不认输：分享歌曲-莫文蔚《这世界那么多人》】
　　简悠切了首歌。
　　【小初小初绝不认输：今年暑假我必学会游泳】
　　简悠也不会游泳，目前还没有学的打算。
　　【小初小初绝不认输：在奶奶的院子里种了些玫瑰花，希望可以发芽，嘻嘻。[空空如也的花盆]】
　　玫瑰很漂亮，尤其是红玫瑰。
　　它代表爱情。
　　再往下翻，是那晚的第三天。
　　【小初小初绝不认输：今晚的party玩得很开心！认识了不少帅哥美女，帅不帅哥的无所谓，谁不喜欢跟美女贴贴呢[双人自拍]】
　　玩得挺开心。
　　那晚的第二天。
　　【小初小初绝不认输：闲着无聊就发两张自拍给大家的朋友圈增加点美女含量吧！[自拍]】
　　只字未提前一晚的事。
　　翻到这里终于觉得没意思了，简悠干脆把手机丢回了包里。长椅旁的路灯已经亮了起来，她慢吞吞地吃着快要化完的冰淇淋，觉得自己这样大费周折地找人很好笑。
　　在云初的心里，不过是个普通的夜晚，跟谁上床上床后的心境不值得发一条似是而非的朋友圈，也根本没想过要找她。
　　那就这样吧。
　　“我没有不在乎！”云初说。
　　她急着反驳，一时没有控制住音量，回音在幽绿色的甬道里传开，撞上墙壁，传到闻西和祝莞尔那个房间，祝莞尔拍了拍门：“云初！你们那边怎么样了！”
　　简悠看着她，抬高声音：“我们没事！”
　　“慢慢来！”闻西喊：“都是假的！要是怕的话我马上就去吓NPC！云初说一句话！”
　　云初无奈：“知道啦——”
　　她又放低声音，小声而委屈：“我没有不在乎，你不会就……就这样算了吧？”
　　简悠反问：“你觉得呢？”
　　那自然是没有的。
　　不然简悠也不会站在这里，跟她剖白她是如何喜欢上她的。
　　简悠本来也以为自己会就这样算了，她按部就班地拍摄新电影，学习新知识，认识新的人，也被更猛烈更热情地追求过，是从各方面都很合拍的外国女生，可在女生想要吻她的时候，她忽然想到了云初。
　　那个在朋友圈里分享照片分享生活分享歌曲的女孩子。
　　她拒绝了追求者。
　　她又翻起了云初的朋友圈，仍然是非好友可看的十条。
　　她看到那个夏天云初没有把花种出来，也没有学会游泳。看到云初心血来潮去当群演演死人，并“吹嘘”自己能把死人演得出神入化。看到云初哀嚎又要开学了，说学校里没有自己喜欢的人，开学毫无意义。
　　渐渐地，翻云初的朋友圈成了她的习惯。
　　她在忙碌的间隙里窥探着云初的生活，看她一点点地成长。
　　看她换了款游戏玩，发誓坚决不氪金，但为了漂亮衣服还是花了钱。看她签了娱乐公司，在剧组的快乐三十天。看她跟女团训练了一天，发誓一定做个好演员。
　　看她忙碌于剧组和学校之间，看她深夜网抑云，弹唱了首很哀婉的歌儿，又在第二天元气满满地要求大家把昨晚的她忘掉。看她接了古装新戏，饰演古怪精灵的小女儿。
　　看她背台词到深夜，照片上台灯的光映着台词本，看上去很辛苦。
　　像戒不掉的毒|瘾，这个习惯已经刻在了骨子里，她享受着养成的快乐，又会在午夜梦回时打开朋友圈，猜测着哪天云初会官宣恋情，从此朋友圈只有秀恩爱。
　　但是没有。
　　好在没有。
　　“那时候我不觉得自己喜欢你。”简悠从头顶的应急灯上摸到钥匙递给云初，“去把笼子打开。”
　　云初颤抖着手蹲下来。
　　锁开了。
　　信静静地躺在椅子上，像是尘封了许久，信纸发黄，被云初捏住了一角。
　　那时候简悠不觉得自己喜欢云初。就好像是在养成个小明星，她不需要接近她，只远远地看着她成长就够了，所以后来她回国也没有主动找过云初。
　　直到那天，她习惯性地翻云初的朋友圈，宋雨时问她：“在选角？”
　　她说：“不是。”
　　沉默了会儿，又说：“我喜欢她。”
　　很自然而然的一句话，在人来人往的片场里，她的声音不大，却分明地响在她心底。她像是才意识到般恍然大悟。
　　她喜欢云初。
　　鬼知道云初是什么不经过她允许擅自搬到她心里的，总之等她发现的时候，云初已经在她心里住上了豪华大别墅，赶也赶不走了。
　　宋雨时问她：“那她喜欢你吗？”
　　她摇了摇头，说：“不知道。”
　　应该是不喜欢的。
　　直到她收到恋爱小妙招的邀请，继而被人联系只要她参加恋爱小妙招就投资她的新电影，如别人所言，她没有穷到连个电影都拍不起，但她好奇是谁想让她参加恋综。
　　于是顺着线查下去，发现是云初。
　　与此同时，助理给她发来了恋综的拟邀名单，在嘉宾那一栏里她也看到了云初。
　　云初一听自己的小把戏早就被发现了，不由赧然：“我还以为我做的很隐蔽的……”
　　简悠从她手中接过信。
　　两人顺原路返回。
　　“我在想你是不是喜欢我，不然为什么要让我参加恋综？”简悠的声音很轻，脸上没什么神情，连说喜欢都淡淡的：“可是你为什么这些年不找我，你的理由又是什么？”
　　云初跟在她后面，低头看自己的鞋子：“所以你来了是吗？”
　　她伸出手拉住简悠的衣角，追问：“所以你的剧本上主CP是我，你可以光明正大的对我好，但也是发自内心的，对吗？”
　　她觉得自己像是在做梦。
　　连走路都轻飘飘的。
　　简悠喜欢她，喜欢了她许多年，这是她连做梦都不敢梦的事情，现在却变成了现实，软绵绵地砸到了她的心底。
　　她的心狂跳起来，在简悠回过身靠近她时，终于失了控。
　　云初结巴：“简、简老师……”
　　简悠笑了下。
　　她往前走一步，云初往后退一步，很快就被逼到墙角，云初眨眨眼，慌乱知下口不择言：“简老师你不会要壁咚我吧？”
　　简悠：“你想要吗？”
　　云初：“啊？”
　　简悠：“你想要我就给你。”
　　云初：“……什么都给吗？”
　　简悠眉梢微挑，她缓缓地摇了摇头：“我不想壁咚你，我想吻你。”
　　云初：“！！！”
　　还没等惊讶完，简悠捏住她的下巴，含住了她的唇，太过仓促却激烈的一个吻，唇齿相碰间，有血腥味在口腔里蔓延，顺着喉咙被咽下。
　　云初的大脑彻底宕机，只能跟着简悠的节奏被索取，在寂静的甬道里，尽头的铁笼子门没关紧，在人造的微风中轻晃，发出吱呀的轻响。
　　“云初。”简悠轻轻地舔了舔她的唇，回答了她的之前的问题。
　　“我拿到的剧本，是忠于你一人。
　　我撕掉了剧本，却还是选择忠于你一人。”
　　‎
　　【作话】
　　有对小情侣要在恋综偷偷恋爱了，是哪对，我不说。
　　提前更新啦，顺便来给宝贝们请个假QAQ 明天要去趟医院康康我的偏头痛，所以明天就不更新啦~么么么！
　　【评论】
　　花花
　　嗷!
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　删删减减啦
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　oh！！！
　　大大的偏头痛看了吗？还好吗，今天有更新吗？
　　大大加油
　　磕死我了磕死我了
　　偷偷恋爱
　　外面的人在造风我的cp在doi（不是）
　　谁磕的啊啊啊叫，我不说
　　-完-

✿· 43、亲吻
　　❀·“想你是想亲你啊。”
　　密室逃脱监控室。
　　工作人员圆圆是简悠的忠实粉丝，看简悠导演的作品不下百遍，并在得知简悠是弯的后，直接从影迷升级为了女友粉，所以在简悠来参加恋综，官方拉她跟云初营业时，让她对云初的意见非常大。
　　呵呵，一个不知道从哪里冒出来的十八线小糊咖，对简悠能是真心吗？肯定是看上了简悠的流量，想蹭热度，蹭资源！
　　所以早上得知云初和闻西要来这里约会后，她果断跟最近对云初很上头的同事换了岗位，躲进了监控室眼不见心不烦，顺便看看能不能挖掘到镜头外的云初的真面目。
　　恋爱小妙招她看了，她得承认，云初在里面表现的确实很讨喜。
　　但是！娱乐圈最不缺的就是人设！
　　可爱天真？
　　装的！
　　活泼烂漫？
　　演的！
　　简悠对云初一见倾心？
　　剧本写的！
　　圆圆摩拳擦掌准备掌握证据后再去论坛上添油加醋，让网友们认清云初的真实面目。等啊等啊等，终于等到了《恋爱小妙招》剧组一行来到了店里。
　　靠？圆圆看着门口的监控，简悠怎么也来了？！
　　简悠来了就算了，一来目光就黏在了云初的身上，就算监控画面不清晰也能看出里面的深情！圆圆安慰自己，经粉丝分析，简悠的剧本上肯定是云初，所以简悠这样很好理解，敬业罢了，简悠一向敬业！
　　圆圆边安慰自己，边拍了张监控里的简悠，给同为简悠影迷的好友发过去：没想到吧！我们简导儿也来了！
　　好友：？？？
　　好友：你不是说来的云初和闻西？
　　好友：简悠怎么来了？
　　好友：是不是离不开老婆？
　　圆圆：你嗑CP嗑我跟前来了是吧？
　　好友：对不起，但是人家控制不住嘛
　　好友：kswlkswl
　　好友：渴死我了的意思
　　圆圆：渴死就去喝水
　　圆圆：肯定是节目组安排的！呵呵，节目组就想捆死加简乘初这对CP的心思不要太明显了，真无语了
　　圆圆：怎么不说话了？
　　好友：在看你拍的图里简悠旁边站着的是不是云初
　　圆圆：不是！不是！不是！
　　好友：别急眼啊
　　圆圆：……
　　圆圆心想密室逃脱里空间有限，为了游戏体验感，节目组也不会派那么多摄影进去，最多一两个，肯定有照顾不到的地方，她绝对可以掌握加简乘初是营业CP的证据！
　　圆圆：我来给你现场直播加简乘初名场面，准备好接受真实的她们了吗！【恶魔低语.jpg】
　　圆圆：她们进去了！
　　圆圆：笑死，两人离得八百米远，好像不认识。
　　圆圆：嗯，确实不认识
　　圆圆：云初和闻西嗑死我了呀！这期播出你磕不到算我输好吧？
　　圆圆：祝莞尔胆子好大，简悠胆子也好大，好配
　　好友终于忍不住：和着除了加简乘初你都能嗑两口呗？
　　圆圆：这个本我熟，好像要走单线任务了，我看了她们的身份牌，应该是简悠去走。让祝莞尔陪她去吧，多好的培养感情的机会！
　　圆圆：？？？
　　好友：？
　　圆圆：简悠让云初陪她去了………
　　好友：！！！
　　圆圆：无语了就是说，云初的胆子看起来也不大，带过去当累赘啊？垃圾剧本！
　　圆圆：等下？
　　圆圆：……简悠跟摄影师说了什么
　　圆圆：摄影师没跟上来了
　　好友：卧槽？
　　好友：你说这个我就不困了
　　好友：请立刻向我直播加简乘初BE现场！！！
　　圆圆：…………
　　圆圆：她们在说什么啊？我听不见！急死我了急死我了！能不能尊重下密室逃脱！这不是让你们谈恋爱的地方！
　　圆圆：怎么牵手了？谁允许了？我就问谁允许了？
　　好友：再多说点，这对我很重要【流口水】
　　圆圆：伤心了，不看了
　　圆圆：啊啊啊啊啊这是要壁咚吗！
　　好友：什么什么什么？
　　圆圆：谢天谢地，没有壁咚
　　好友：【失望.jpg】
　　圆圆：她们接吻了…………
　　好友：草？
　　/
　　甬道里。
　　“简老师？云初？”小岚在外面喊，回音阵阵：“你们拿到了吗？可以出来了吗？没出什么事吧？”
　　云初靠在墙上大口大口地呼吸，胸膛起伏得厉害，简悠看了一眼，刚有过亲密接触的眼里掺杂着情|yu，露骨的让云初微愣，下意识地用手臂挡在了胸前。
　　“来了。”简悠抓住她的手臂，慢慢地拉扯下来，问她：“挡什么？”
　　下意识的举动，刚做完就后悔了。
　　云初红着脸：“没、没什么嘛。”
　　在推开门的瞬间，简悠放下了云初的手。恋综开始之前的谈话环节中，导演就告知过她们，在恋爱综艺拍摄的过程中不能确定关系，只能以暧昧对象的身份进行约会，不锁死CP才有更多的可能性。
　　所以哪怕她们两个已经接过吻了，出了这扇门，也还是在跟别人约会的嘉宾。
　　但是不一样了。
　　云初垂在身侧的指尖微动，她看着跟祝莞尔一起借着手电筒读信的简悠，心想，不一样了，以后她和简悠的关系是真的真的不一样了。
　　“想什么呢？”闻西在旁边撞了撞她的肩膀：“魂不守舍的，刚刚里面很恐怖？”
　　云初呐呐地啊了一声。
　　闻西轻哼：“刚刚NPC还说我穿得比她还恐怖，你说我要不来这上班好了？”
　　云初问：“你不是有工作吗？”
　　“配音演员是吧？”闻西拉了拉嘴角：“节目组介绍的倒是挺高大上的，其实就是个广播剧CV，我还只配百合剧，日常没饭吃啦。”
　　“怎么不配其他的？”
　　“不想！不愿意！不为五斗米折腰！”闻西攥紧小拳头，又泄了气：“好吧，其实是因为一些事情跟原来的工作室闹得不愉快，我就出来单干了。”
　　“自己开工作室啊？”云初来了兴趣：“有几个人？”
　　闻西：“有且仅有我一个人。”
　　云初：“好……”
　　闻西：“你要赞助我们工作室吗？”
　　云初寻思：“也不是不行。就是……”
　　闻西：“什么什么？”
　　云初：“你的嗓音条件这么好，为什么不去配电视剧？”
　　闻西：“没门路呗。”
　　云初对她微微一笑：“你有我了，不就有门路了？”
　　闻西眼前微亮，抓着云初的手让她详细说说，撒娇刚撒到一半，忽然觉得后颈一凉，脚步声从身后传来：“在聊什么？”
　　是简悠的声音。
　　分明没什么情绪，闻西却嗅到了一丝丝火药味，她灵活的眼珠子从云初跳到简悠身上，又从简悠跳到云初身上，恍然大悟。
　　她俩不让摄影跟着，出来的时候云初的脸红得厉害，简悠也一声不吭，刚刚不会在里面打起来了吧？
　　多大仇啊！
　　“没什么。”云初说。
　　我天！云初的声音都在打颤！她那么小那么可爱肯定打不过简悠！不会是因为吃我的醋所以才打起来的吧？
　　“这个信是宅子的主人写的，线索在左边这条路，我们继续往前走。”简悠看了眼闻西抓着云初的手，闻西立刻察觉到云初的抖了下，她连忙放开云初。
　　云初说：“走吧。”
　　闻西：“哦哦，走，我断后！”
　　她控制不住分享，边断后边戳开孟昭昭的对话框，把刚刚发生的事快速地说了一遍，孟昭昭也激动：在里面肯定发生了什么！
　　闻西：吃我的醋！打起来了！
　　孟昭昭：？
　　闻西：怎么办啊？
　　孟昭昭：别把自己想的太重要
　　闻西：滚滚滚！
　　/
　　密室逃脱结束后，两组嘉宾再次分开，去往节目组订的地点，只留下摄像机，给足了两位约会的嘉宾单独聊天的空间。
　　云初一心想着简悠，没有心思跟闻西谈情说爱。
　　闻西则忙着跟孟昭昭理论她也是很有魅力的，也是足以让简悠升起危机感的，不然她刚刚在密室门口带走云初时，简悠也不会瞪她。
　　“你放屁！”孟昭昭反驳她：“简老师才不会瞪人！”
　　“你的滤镜该卸了！等这期播出你就知道她是怎么瞪我的了！到时候你还敢这么跟我说话我就把你删了！”
　　“删呗，习惯了。”
　　“云初有点奇怪，你滚吧！”
　　闻西放下手机，小心翼翼地开口：“云初？你为什么对着个杯子傻笑啊？笑得怪……”
　　怪渗人的啊啊啊！
　　“啊？”云初回过神，这才想到自己还在录制，清了清嗓子，随便扯了个谎：“这杯子花纹不错，等我回去也买一套。”
　　闻西哦了一声：“那确实。”
　　她环视了下四周，说：“节目组让我们聊下彼此的感觉，呃，我觉得……其实我觉得我们挺合得来的。”
　　云初表示同意：“我也觉得。”
　　闻西：“那不如我们？”
　　云初：“嗯！”
　　导演组：？靠！这就成了一对？？？
　　闻西：“好姐妹！”
　　云初：“好姐妹！”
　　导演组：…………
　　这是个恋爱综艺！不爱请别伤害！
　　吐槽间，恋爱小妙招宣发组已经想好了节目播出后的热搜：云初闻西在恋综成为好姐妹[热]，热搜导语：大家都有光明的未来。
　　/
　　一天节目录制结束，三组嘉宾竟然没有一对擦出火花，甚至还有些无趣。在嘉宾们都回到小院歇下后，节目组的策划团队立刻展开紧急会议，反思策划上的问题。
　　而小院里，这时正安静。
　　温度仍然在零度以下，鸡都在窝里藏着，挂在院里的星星灯亮着暖黄色的灯，一路延续到客厅的门口，客厅里，孟昭昭和闻西正在一起看综艺。
　　两人贴着面膜，说话很不清晰，偏偏对方又听得懂。
　　“明天跟我约会吧？”闻西斜躺在沙发上，脚趾戳在孟昭昭的腰窝处，她看着电视里人在搞怪，小声说：“我今天跟云初一起吃的那家餐厅，可好吃了，就是有点贵。不过是节目组掏钱。”
　　没听到孟昭昭同意，她又用了力气：“去不去去不去？”
　　孟昭昭被她戳得痒，看了眼已经关上的摄像机，反手抓住了她的脚腕，说着去去去，把人往前一拉，还没等做什么，简悠的房门突然打开了。
　　孟昭昭和闻西立刻坐直。
　　空气沉默两秒。
　　“简老师晚上好啊！”闻西抬了抬手打招呼，“去哪啊这是？”
　　简悠已经换上了睡衣，暗红色的真丝睡衣衬得皮肤雪白，不着妆的干净漂亮，她心思显然不在孟昭昭和闻西身上，说了句“上楼看星星”就迈着步往楼上走去。
　　脚步声消失在楼上。
　　闻西和孟昭昭对视一眼。
　　闻西：“穿成这样不冷吗？”
　　孟昭昭：“今晚有星星吗？”
　　/
　　今晚有没有星星简悠不知道，反正她不是去看星星的，应该说，不是去看天上的星星，而是去看心里的星星的。
　　她努力让自己维持冷静，脚步放缓，走到云初的门口，还没敲门，就被打开了。
　　云初站在门口，大眼睛眨啊眨：“简老师。”
　　简悠神色不明地嗯了一声，问：“房间里的摄影机关了吗？”
　　云初点了点头：“关掉了。”
　　简悠没急着进去，她问：“还不睡觉？”
　　“睡不着嘛……”云初被她盯得紧张，心跳加速的同时，她红了脸去牵简悠的手：“你不也没睡？”
　　牵到了。
　　指尖有点凉，被她收拢进掌心，不由小小地得意起来。
　　简悠垂下眼，说：“我也睡不着。”
　　“为什么睡不着啊？”云初也不急着让她进来了，倚在门框上笑眼弯弯地看着简悠，晃着她的手：“是在想我吗？”
　　“嗯，想你。”简悠说。
　　太过直白热烈的话让云初猝不及防，她愣了下，又笑起来：“我也在想你啦。”
　　简悠问：“真的吗？”
　　云初狠狠地点了点头。
　　“想我干什么？”简悠轻声问。
　　“想你……”云初牵着她的手紧了紧，忽然用力，把简悠拉进了房间，门在简悠的身后关上，她靠在门上，眼睛还没适应黑暗，唇就被人吻住了。
　　云初说：“想亲你啊。”
　　跟简悠接吻像是有魔力，触碰到一瞬间，她直直地被抛向宇宙，头重脚轻地漂浮着，唯一的吸引力是简悠的唇。
　　简悠安静地让她亲吻，张开唇齿放她进来交缠，口水在啧啧声中互换，被吞下，她的心脏贴着简悠的，在共振间被搓揉、被拿捏。
　　她的吻技太烂了，仓促间牙齿碰到简悠的嘴角，她听到简悠轻轻地嘶了一声，又连忙讨好地去舔，像小动物舔舐伤口般小心，把简悠心里的火一点又一点地舔了出来，抓住她的手腕，反客为主。
　　“好巧，”简悠的鼻尖抵着她的，蹭了蹭，唇再次被吻住，声音含糊在吻里：“我想你也是想亲你。”
　　‎
　　【作话】
　　喜欢一些亲吻……
　　写完就更啦~感谢阅读^ ^
　　【评论】
　　搞到真的了
　　花花
　　有人磕到了，是谁我不说
　　哈哈
　　心动的感觉
　　kswl
　　国庆快乐
　　啊啊啊啊啊，你真会卡
　　祖国母亲生日，你不准备给她庆祝一下更两章吗
　　国庆快乐呀
　　沒了
　　对不起发错了
　　亲亲亲亲亲亲，随便亲，反正是女朋友了呜呜呜呜呜呜我为什么还没有女朋友
　　嘿嘿
　　渴死我了~
　　-完-

✿· 44、动心
　　❀· “……只是亲亲吗？”
　　云初和简悠躺在同一张床上。
　　肩挨着肩，腿挨着腿，手牵着手，占地面积不大，且随着时间的推移越来越小，直到云初忍不住一头扎进了简悠的怀抱里，蹭了蹭，小声说了句：“好软哦。”
　　简悠笑了下，捏捏她的耳垂：“小色鬼。”
　　“你不也是。”云初嘀咕，又赶紧转移话题：“简老师，我感觉现在好像做梦哦。你真的躺在我的床上吗？”
　　“不是。”简悠说。
　　“嗯？”云初仰起脸，唇贴着她的锁骨，忍不住舔了下。
　　简悠的身子微颤，她往后仰了仰，制止住云初的下一步动作，又小心地把人抱在了怀里，说：“灵魂不在。”
　　“那在哪呀？”
　　“在电影学院里。”简悠低下头，把下巴放在云初的脑袋上，闻到发香，她深深吸了口气，说：“到你了。”
　　“……什、什么？”
　　“坦白从宽，抗拒从严。”简悠的指尖顺着她的耳垂轻滑到颈间，像带着电，每经过一处就引起战栗：“交代你是从什么时候喜欢上我的？”
　　比她早，比她长，比她更蓄谋已久。
　　她很想听这个故事。
　　云初从她怀里钻出来，轻薄的蚕丝被下，热浪翻滚，她有点喘不过气来，呼吸了两口新鲜空气，她平复了下心情，问简悠：“你还记得我跟你说的，让我情窦初开的学姐吗？”
　　简悠意味不明地嗯了一声：“现在提她干什么？”
　　不提她还想不起来，一提起来心里就有淡淡的不爽，她也是云初的学姐，也跟陈老师上过课，怎么情窦初开不在她？而是不知道从哪里冒出来的学姐？
　　“那个学姐就是你。”
　　“……？”
　　简悠把疑惑的目光定在云初的脸上，眨眨眼，再眨眨眼，最后也只发出了一个单音节：“啊？”
　　云初抿了抿唇：“你果然不记得了。”
　　“我——”简悠哑然了片刻，才缓缓地伸出手捧住她的脸，唇贴在她的唇角，低声道歉：“对不起，我那时候太忙了。”
　　那时是大四上学期，她忙着写论文、实践、赚钱、申请去国外进修的机会。她忙得像个陀螺般，也只有重要的专业课和选修课不敢落下，遇到了什么人、跟什么人说过话，举手之劳帮过谁，都不在她的记忆长河里。
　　她居然……就这么地把云初错过了吗？
　　“没关系啦。”云初轻啄了下她的唇，回吻过去，又害羞地捂住眼睛，“我那天晚上做梦就梦见你了。”
　　简悠好奇：“梦到了什么？”
　　梦到她跟简悠成了室友，一起上课一起下课一起吃饭还一起去郊外看星星，她跟简悠离得好近，是以友情为名的亲密，偶尔快乐，偶尔心酸，偶尔看到有人跟简悠搭讪，她会没理由地生气，简悠又来哄她。
　　简悠笑了下：“原来我在你梦里不喜欢女孩子啊？”
　　云初嗯了一声。
　　简悠虽然曾经说过她喜欢女孩，但因为就算女生告白也是被拒绝，迟迟没有谈过恋爱，所以被人推测其实只是为了躲桃花的托辞。
　　也许简悠还是喜欢男生的。
　　所以她在梦里就任性，她借友情的名头来吃醋，让简悠哄她，哄她说我不喜欢那个男生，也不会谈恋爱。她又嘴硬，你去谈嘛，没关系的，别重色轻友就好了。
　　“你还挺会推拉。”简悠揉了揉她的头发：“然后呢？”
　　“然后我就跟你表白了。”云初的声音低下来：“好奇怪啊，我在梦里好像天生会惩罚人，会道德绑架人，我知道你离不开我，舍不得跟我的友情，所以逼你以此来跟我谈恋爱，再然后——”
　　“再然后？”
　　再然后就是少儿不宜的画面了，简悠在梦里答应跟她试试，她们在空无一人的宿舍的下铺亲吻，床帘在动作间抖动，她闻到简悠身上的香味，好近又好远，意乱情迷里，她的花儿在雨季里绽放了。
　　刚说完，云初就翻到一边去了：“啊啊啊我知道这不好，但是梦里我又控制不住嘛！”
　　简悠把她捞回来：“日有所思，夜有所梦。”
　　云初发誓：“我白天没想跟你这样那样！”
　　简悠：“哦？”
　　这一声哦把云初给弄得没底气了，小小声地说了句是真的，又继续说：“我醒来后就去找人调你的课表，当天你奔你们系去了。”
　　“这么勇敢？怎么没表白？”
　　“呃，”云初赧然，“我哪敢嘛。”
　　她当天确实是奔导演系去了，并成为了那节课第一个到场的，被老师好一通表扬，好在那节课是两班合上，都以为她是隔壁班的。
　　怕被简悠认出来，她坐得离简悠很远，但整节课眼睛都挂在简悠身上。
　　看一眼，好喜欢。
　　再看一眼，好喜欢。
　　看了许多许多眼，还是好喜欢！
　　于是偷偷拍了张照发给周之桃，周之桃显然也没有在好好上课，发了个问号过来，问她给她发美女照片干什么？
　　云初：漂亮吗
　　周之桃：漂亮呀
　　云初：我未来老婆
　　周之桃：你有病吧
　　周之桃花了半个月才接受了发小变弯这件事，先是谴责了下她既然喜欢女孩怎么不喜欢自己，后是八卦既然有了目标为什么还不行动？
　　“为什么不行动呢？”简悠也问。
　　云初反问：“如果我真的行动了，难道不会被你拒绝吗？”
　　简悠愣了下。
　　她玩着云初的头发，想了会儿，觉得自己应该会拒绝的。她那个时候，哪有精力和时间谈一场恋爱？
　　云初说：“我就说嘛。”
　　所以她选择了暗恋，试图刷脸以博得一些关注度，可是那时候的简悠满心满眼都是更重要的事，她疲于应对一些人际，也无暇去顾及那些望过来的亮晶晶的目光。
　　也正是因为如此，毕业那天才会在酒精的作用下，想放纵一把。
　　“那天晚上呢？”简悠追问：“那天晚上怎么想的？”
　　“那天晚上是你主动的！”云初坐起来，她刚刚被简悠抱在床上亲了会儿，拉扯间睡衣早就变得皱巴巴的，要脱不脱地挂在肩头，露出如玉般光润的肩膀，她俯下身靠近简悠，认真地回忆：“我本来只是想做个好事……”
　　“只是？”
　　“顺便再吃点小豆腐……”
　　“顺便？”
　　“好吧，蓄谋吃点小豆腐。”云初理直气壮：“那我都把你扶到床边了，我就想亲你一下下当报酬都不可以吗？”
　　简悠轻拽了她的一下，她就直直地倒在了简悠的身上，一片柔软，她的脸立刻红了起来，挣扎着想躲开，简悠却把手掌压在她的后脑勺，制止着她的动作，另一只手向下：“所以还是你先主动的。”
　　“……好吧。”云初在美色面前毫无抵抗力，任凭简悠改写历史，她又想起什么似的，辩解道：“我第二天回去后就在等你的电话。”
　　她等了很久，做什么事都心不在焉，整日盯着手机，就怕简悠突然来了消息她没有看到。但是从天明等到天黑，晚上躺在宿舍里盯着毫无动静的手机，终于接受了简悠并不想跟她近一步发展的事实。
　　过了零点，她发了个朋友圈。
　　“朋友圈？”简悠蹙眉：“我翻了你的朋友圈，你没有发。”
　　“你只看到了第九条就退出去了吧？”云初叹了口气，但凡简悠再往下翻翻，她们也不会阴差阳错这些年。
　　她那天发了个朋友圈。
　　她说：对你来说也许只是萍水相逢，雁过无声，而于我来说，是我的青春最盛大的告白与美梦，我会沉浸在美梦里，直到我想走出来为止。JY。
　　那条朋友圈下的评论也很精彩，有人以为她受情伤了要给负心汉一个教训，有人没见过她网抑云看着稀奇连发了几句问她有没有被盗号，还有的问她这句话哪抄的，给她也抄抄，只有周之桃评论她：忘了吧。
　　说到这里，简悠放在她后脑勺的手微微用力，声音从头顶响起：“不准忘。”
　　“这不是没忘嘛。”云初环住了她的腰，安抚般地蹭了蹭她，抬起眼看她，上目线勾人：“我们都没忘，真好。”
　　简悠看着她。
　　灯光温柔地把两人笼罩起来，光不可及处黑暗可怖，衬得这一处格外的温柔，她的手慢慢地滑到云初的脸上，捧起，吻住她的唇。
　　吻了一下，又一下，像蜻蜓点水，珍视的仿佛她是天下最珍贵的宝贝。
　　“抱歉啊，”简悠说：“云初，让你等我这么久。”
　　云初鼻子一酸，眼眶也跟着红了，带着鼻音嗯了一声：“那你、你也等我这么久嘛。没关系的。简老师……”
　　“嗯？”
　　“想亲亲。”
　　“……只是亲亲吗？”
　　“啊？”云初惊了下，结巴：“这里也做不了其他的吧！”
　　总感觉会被发现。
　　简悠笑了下：“那就只亲亲。”她问：“要怎么亲？”
　　云初被她问得脸红心跳，大着胆子先亲住了简悠，身体力行告诉简悠是怎样的亲亲，从单纯的亲亲到热吻，把整个房间的温度推到最高。
　　蚕丝被下，云初的腿动了下，羞恼的话在里面闷闷地传出来：“只亲亲的！”
　　简悠：“在亲亲。”
　　云初：“你的手——”
　　简悠：“怎么？”
　　云初：“嗯……”
　　/
　　客厅里。
　　闻西抱着半个西瓜吃，孟昭昭嫌弃：“你现在吃了晚上不怕跑厕所？”
　　闻西：“你管我。”
　　孟昭昭：“呵呵，我不管你。”
　　闻西：“你怎么还不去睡觉？”
　　孟昭昭：“……我怕楼上有什么我不能看的画面。”
　　“什么？”闻西哦了一声，“你说简老师啊，简老师怎么还没下来？看星星看到现在也该下来了吧？不冷吗？”
　　孟昭昭：“今天真的没星星。”
　　‎
　　【作话】
　　孟昭昭：早晚会掌握真相！
　　第一更来啦~~~
　　之前就说过，想写个纯粹的小甜文，所以这本书不是很长，现在就开始甜甜的恋爱啦~再有几万字估计就差不多完结惹~~
　　【评论】
　　果然是小短甜文
　　存着一起看
　　花花
　　嘿嘿嘿
　　闻西好像智商不太高的样子
　　多写点多写点我就爱看小甜文呜呜呜呜呜不会腻的
　　哈哈哈哈哈好耶
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈磕糖第一线
　　哈哈哈哈哈哈孟昭昭：我这叫识时务
　　好耶！
　　哈哈哈哈
　　啊手摸哪去了
　　-完-

✿· 45、恋爱
　　❀·【二更】“因为我们在谈恋爱”
　　@JIAN0812简悠个站：1229.pek出发，录制结束啦~回去过新年啦。简导儿今天真漂亮！期待《姐姐》开机！
　　【？？？简悠怎么提前回去了？跟节目组闹崩了？不录了？】
　　【刚刚不还看到祝莞尔和裴总的约会路透吗？】
　　【还有谁回去了吗？搞什么啊？@恋爱小妙招官博，出来解释！我们家公主风尘仆仆跑去乡下（没有说乡下不好的意思）录你这破节目，录制没结束就让她回来？】
　　【是不是以后都不录制了？好耶！我老婆终于不用跟不喜欢的人营业了！】
　　【狠狠支持了，谈什么恋爱！搞事业才是坠叼滴！】
　　【简悠看起来也挺开心的，嘻嘻嘻，我就说我们家公主是被绑架去录制的这该死的综艺！云初！你另找她人吧！】
　　【我的加简乘初[心碎]】
　　【？？？我裂开了，我才嗑上！谁说着是皇族的？谁说是官推的？谁来为我的心碎负责？！】
　　【我这两天一直在第一期，她俩多甜啊！就算不甜，看脸都得谈个恋爱给我看看！我不准加简乘初BE！】
　　【笑死，我说有些粉丝未免也太像恶婆婆了，也太健忘了吧！姐姐这部电影的女主就是云初啊，小情侣换个地方谈恋爱罢了，等着换地图谈恋爱咯~嘿嘿！】
　　【云初的粉丝不装了？不是天天喊着非官宣不约吗？现在就舔上饼了？】
　　【舔个屁，马上就官宣了】
　　【期待换个地方谈恋爱，嘿嘿】
　　【等下！云初也走了？？？节目组什么意思啊？怎么先成一对的被遣送走是吗？我想看恋爱的细节！想看人谈恋爱！】
　　【家人们，内部消息，她们的录制没有结束，只是有点变动】
　　【展开说说呢】
　　【这一期的约会是有主题的，抽签抽出三个人来选择约会对象并策划约会主题，简悠策划的是去海边。这个节目组得提前布置，不布置好没办法录制，所以这才让两人先回来的】
　　【也就是说，简悠自主选择的约会对象是……】
　　【嗯，是云初。】
　　【心死了】
　　【怪不得笑得这么灿烂，原来是因为可以跟老婆一起去海边玩了，呵呵呵，没想到简悠这么恋爱脑！】
　　【开始担心新作品了，不会马失前蹄吧】
　　【能不能回来好好拍电影……我们事业粉根本不在乎你的感情好吗？别到时候谈个恋爱把灵气谈没了……】
　　【质疑简悠的业务能力的给我滚啊！她选择云初肯定是因为云初适合这个角色，别什么都扯到恋爱脑上，烦了】
　　【我突然觉得，简悠会不会喜欢的是陈霜序啊？陈霜序马上要订婚了吧？简悠只好找个替身……】
　　【wow，喜欢替身文学！】
　　【别放屁了！要往回论的话，云初考上电影学院的时候简悠大四，两人还有一年重合期呢，说不定早就认识了，比陈霜序早的话，谁是谁的替身还不一定呢！】
　　【要不说CP粉牛呢，这都能给圆回来】
　　【云初看起来也挺开心的】
　　【今天送机我在现场，我不知道怎么形容，反正我谈恋爱的时候就这样。你看她一直看手机，还看着看着就乐出来，绝对有情况！】
　　【有什么是麻麻不能看的！】
　　【靠，山竹娱乐的江总亲自来机场接云初了！】
　　【……怎么总感觉她对云初居心不轨啊？】
　　【看来山竹娱乐真的对云初重视起来了，噢耶，就爱看美女搞事业！赶紧搞起来！】
　　……
　　云初对于江语来接自己也惊讶了下，又想起陈静跟她说的公司要给她重新搞职业规划，又释怀了，迎着江语跑过去：“江总！”
　　云州市这两天天气好，冬天的阳光照得人暖洋洋的，云初又是一身暖色，像小太阳似的直直地照耀过来，江语舔了舔唇，说：“先上车。”
　　等车上了路，才问：“怎么那么开心？”
　　云初边给简悠发消息边说：“当然是有好事发生呀~！”
　　尾音拉长，笑容要溢出来。
　　江语听她笑也乐了：“确实是熬出来了，你现在商务邀约很多，哪怕被我跟陈静删选了不少，你接下来的行程也是排得满满的。”
　　云初的笑容一下子没了：“什么？什么行程？”
　　江语讶异：“你不知道？”
　　“我当然不知道！”云初喊道：“我二月要进组，才刚刚拿到《姐姐》的剧本，我得要很长的时间进入情景，哪有空去跑通告。”
　　“那让陈静推掉不是很重要的吧。”江语说：“但是代言和杂志得拍。”
　　她奇怪：“那你有什么好事发生？”
　　云初害羞地笑了一下：“我谈恋爱啦！”
　　江语攥着方向盘的手紧了紧：“什么？”
　　云初没察觉到她的异样，捂着脸说了句“怪不好意思的”又抬起头，红着脸：“你也知道我喜欢简老师，原来她也喜欢我！”
　　“……她也喜欢你？”
　　“对啊对啊。”云初捧住脸，看着前面忽远忽近的车，又眉开眼笑起来：“我之前不是把她给睡了吗？她知道是我，但是以为我只是单纯的睡她，所以没联系我。”
　　江语嗯了一声：“现在说开了？”
　　“说开啦！”
　　“谈恋爱了？”
　　“谈恋爱啦！”
　　“谈恋爱……什么感觉啊？”
　　“什么感觉？”云初看了她一眼：“你谈过那么多场，问我？”
　　“没谈。”江语说：“露水姻缘罢了。”
　　“野啊我们江总！”云初从车载冰箱里拿出罐可乐，又想起简悠不让她喝凉的，只好恋恋不舍地放在台子上，看着上面的水珠滑下来，她想简悠叮嘱她的时候，言语间都是关心，唇角不由上扬：“谈恋爱，很好。”
　　她想，把情绪毫无防备地交到另一人的手上是件多危险的事啊，但是就是心甘情愿，比吃了迷药还要玄幻，她愿意把情绪交给简悠。
　　简悠笑了她也笑。
　　简悠皱眉她就心烦。
　　简悠对她招招手，她就屁颠屁颠跑过去，要抱给抱，要亲给亲，要……咳咳，云初甩掉脑袋里的黄色废料，说：“反正很好。”
　　江语若有所思地点点头：“不要耽误工作。”
　　“怎么可能？”云初一脸不同意：“你忘了？我参加的综艺就是可以正大光明的谈恋爱！”
　　“可以吗？”
　　“……”
　　“我记得恋爱小妙招是不能在综艺录制过程中确定关系的。”
　　“你知道的还挺多。”云初小声嘀咕，“对了，我们现在去哪？回公司吗？”
　　“嗯，回公司。”
　　云初的行程被陈静安排的满满当当，哪怕推了几个不是怎么重要的也够云初连轴转了，回公司开了个会后，直接被陈静拉去做采访，一连五六个采访下来，时间已经过了凌晨两点。
　　陈静把她送回家：“明天八点来接你。”
　　云初：“这就是女明星吗？”
　　陈静捧住她的脸，捏了捏：“你不是以前那个十八线了，给我好好挣钱，火起来！狠狠地打那些说你高攀简悠的人的脸！”
　　提起简悠，云初就来劲了，她攥紧拳头：“嗯！”
　　陈静：“跟简悠营业的很好，继续努力！”
　　云初：“我们不营业了！”
　　陈静：“相处的不好？”
　　云初：“不是……”
　　陈静：“我就知道，简悠那个性格眼里揉不得沙子！能忍你那么久已经不错，估计是想让你演她的电影才委曲求全的。换个人也行，我看网友也挺喜欢嗑你跟裴总的，换个霸总咱照样美帝！”
　　云初：“不是，你听我说……”
　　陈静：“什么啊不是，我早就看出来她对你不耐烦了，反正现在资源到手，营不营业无所谓啦！你怎么了云初？”
　　云初闭了闭眼睛，看向她的身后：“简老师……”
　　陈静：“？”
　　她微笑地看着云初：“你不要告诉我，简悠在我身后。”
　　云初也微笑点头：“是的。”
　　陈静：“……”
　　云初叹了口气，说：“而且我跟简老师不营业了是因为——”
　　陈静：“是因为什么？”
　　“因为我们在谈恋爱了。”简悠在她的身后说。
　　‎
　　【作话】
　　陈静：完了完了说简悠坏话被听到了完蛋了完蛋……什么？你们在谈恋爱？？？？
　　国庆节快乐哇！！！本章24小时内2分评有红包~~~
　　【评论】
　　人都真好【嘿咻嘿咻打call】
　　花花
　　谈恋爱谈恋爱！！
　　就爱看人谈恋爱！！！！！
　　耶！
　　好家伙~莫名其妙的我就有了几章没看，我明明都在jj，一直没看到更新呀
　　哈哈哈哈哈哈
　　啊啊啊啊啊啊
　　哈哈
　　笑拉了  心疼陈静2秒钟
　　芜湖
　　国庆快乐
　　真nice
　　棒棒棒
　　-完-

✿· 46、宝贝
　　❀·“她可真爱我。”
　　五分钟后，陈静、云初和简悠坐在了客厅里。
　　陈静的目光从云初移到简悠身上，又快速地移回去，打量了云初一会儿，又快速地瞥一眼简悠，来回了好几遍后，云初终于忍不住抗议了：“你怎么看我时间这么长，看简老师时间那么短？”
　　“那不废话吗？”陈静下意识地反驳：“那可是简导儿，我敢正眼看她吗？”
　　云初：“……你区别对待！”
　　陈静：“嗯哼。”
　　云初：“你踩一捧一！”
　　陈静：“嗯……”
　　云初气得直哼哼，眼珠转了转，一把拽过简悠，捧住她的脸，吧唧一口亲在了她的嘴巴上，又把简悠的脸转过去直对着陈静：“这不是简导儿，这是我女朋友！看吧！”
　　陈静：“…………”
　　简悠脸上被强吻的吃惊还没褪去，眼睛疯狂眨了两下，对上陈静震惊的目光，她忽然生出一种隐秘的满足感。
　　她喜欢云初这样直白而大方地介绍她，喜欢她的名字前缀的不是最佳导演，而是云初的女朋友，明晃晃地被盖上戳，向全世界宣告她是云初的。
　　很开心。
　　陈静：“……”
　　简导儿你现在唇角上扬笑得灿烂让人很害怕啊啊啊啊！这就是恋爱中的女人吗？这还是她在片场偶尔见过的冷着张脸跟人讲戏的简大导演吗！！！
　　陈静这下定在简悠脸上时间久了，云初又不乐意了：“看个一两秒就差不多得了，看别人女朋友看那么长时间干什么？”
　　陈静：“？？？”
　　我他妈！谁来烧死这对狗情侣！
　　“到底怎么回事儿啊？”陈静总算找回了自己的声音，她头疼地看向云初：“这个综艺就算这么有魔力，也不至于才第二次录制你们就确定关系了吧！”
　　绝对有前情！
　　想到这里，熊熊的八卦之火就把她给点燃了，原本被秀恩爱秀瞎的眼睛也绽放出八卦的光芒：“赶紧交代，我是你的经纪人，我有权知道这些。”
　　“我来说吧。”简悠往前坐了坐，她被云初狠狠地亲了下，唇角沾上云初的口红颜色，不显得狼狈，反而让人被狠狠秀了一脸，她张了张口：“我和云初——”
　　“我们两个早就认识了。”云初抢答。
　　简悠：“……”
　　陈静：“！！！”
　　简悠侧过脸看云初。
　　云初不好意思地拽了拽她的袖子，小声说：“这么好秀恩爱的机会，让我来说嘛让我来说嘛。”
　　撒娇撒的很信手捏来，让陈静完全没眼看，她伸出手制止云初：“别说了，我明天八点就来接你，你得赶紧睡美容觉，等有空了我再听你说。”她站起来，看着简悠欲言又止：“简导儿你——”
　　简悠：“我留宿。”
　　陈静：“……她得早点睡觉。”
　　云初脸一红：“静姐！你、你想哪儿去了？”
　　陈静心想什么我想哪儿去了，当我没谈过恋爱是不是？刚确认关系的小情侣能清清白白什么都不干睡一张床上？她倒是想不联想，但是看简悠的表情也没办法不联想吧！
　　简悠弯了弯唇角，站起来送她：“我知道。”
　　陈静连忙说：“不劳驾简导儿送我了，我先回去了。”云初把她送到门口，她又把云初拽到跟前：“千万别胡闹听见没？”
　　“知道啦！”云初嫌她啰嗦，把她往外推：“我是那种人吗？”
　　“你是。”陈静说。
　　云初：“……”
　　陈静：“？”
　　云初：“好吧，我是。”
　　陈静：“……”
　　“对了，”云初把陈静送到电梯口，问：“我明天什么行程啊，你还没跟我说呢。”
　　陈静哦了一声，说：“有个卫视的跨年晚会邀请你参加，跟个男明星一起合唱首歌。明天上午到公司先学歌，下午飞S市，晚上彩排。明天晚上正式表演。”
　　云初：“……我是个演员。”
　　陈静：“我知道。”
　　云初：“就没有什么小品给我表演吗？”
　　陈静：“呵呵，你是多久没看跨年晚会了？演员唱歌，歌手演小品，懂？”
　　云初：“……”
　　不懂。
　　陈静管她懂不懂，又想多唠叨她两句，余光瞥到简悠站在门口等云初，又把想说的话咽了回去，赶紧上了电梯，挥挥手：“找你女朋友去吧！”
　　云初也是听话，电梯的门还没合上就欢天喜地地回头去找简悠去了，陈静：“……”懂了一些女大不中留的心塞。
　　电梯门缓缓地合上时，她看到云初扑到了简悠的怀里。
　　十五楼不高不低，夜深人静里也没人坐电梯，一路畅通无阻到了一楼，陈静玩着车钥匙想着云初的唱歌水平，还没走到车旁，脚步忽然一顿。
　　她看到了一辆很熟悉的车，熟悉到能背出车牌号——属于山竹娱乐影视部负责人江语。
　　车窗开着，一只胳膊搭在上面，指间有火星明明灭灭，路灯下有烟灰落下来，却不见有吸烟的动作，似乎手的主人只是想看着它燃烧。
　　一些主观甚至有些荒唐的猜测，从知道江语和云初认识并且很熟就开始在心里滋生，到此刻完全被证实时，陈静竟然不觉得诧异。
　　只是下班时间碰到领导，又明显被发现了，还得去打个招呼实在有点为难打工人了。
　　陈静在心里叹了口气，走过去：“江总。”
　　江语素来爱穿大衣，也永远从容冷艳，可此刻的她却只穿了件毛衣，像是匆忙套上的，顶着张素描朝天的脸，眉眼间有些许疲惫，看了陈静一眼：“她到家了。”
　　明知故问的废话，却指明了她为谁而来。
　　陈静有问有答，绝不多言：“回家了。”
　　江语却偏偏要多问：“简悠也在？”
　　陈静：“……在。”
　　江语：“她们在一起了。”
　　陈静：“是的。”
　　江语：“有没有办法拆散？”
　　陈静略微吃惊。
　　江语弹了弹烟灰，还是不吸，盯着烟头看了会儿：“我试过的。”她说：“我对云初是一见钟情。在酒吧里，她一看就不是属于那个世界的人，只是人坐在那里，心却早就飞远了。但是格外吸引人。”
　　陈静却在想她会不会因为知道上司太多的秘密而被开除？
　　“她有喜欢的人。”江语靠在椅背上，她苦涩地笑了下：“她跟我提起简悠的时候，眼睛里带着光，她爱人的样子真的很漂亮，哪怕爱的不是我。”
　　江语没爱过人，她万花丛中过片叶不沾身惯了，也没观察过别人的爱情，也只有云初吸引了她，把她当成可以交心的挚友，跟她聊暗恋聊仰望聊那荒唐的一夜，以及无法忘怀的简悠。
　　简悠的每一部电影都是她陪云初去看的，别人看电影是看电影，云初看电影是看简悠，她来看电影，是看云初。
　　狗血的三角关系，放到恋综是多抓马的关系。
　　她好像个不求回报的女配，诚挚而无望地爱着女主角。可是只有她自己知道她没那么纯粹，她认识云初的每一天都想把她带上床，都想把简悠这个人从她的脑海里抹掉。
　　夹在指间的烟熄灭了，江语把它扔到车内的垃圾桶里，说：“简悠拍《吻过深海》的时候，通过公司给了云初试镜的机会。”
　　陈静瞪大眼睛：“我不知道这件事。”
　　江语说：“你那时候在忙其他事，当然不知道，是直接递到我这里来了。”
　　陈静：“您……”
　　江语：“我拒绝了。”
　　虽然早有准备，但陈静还是觉得不可思议：“你拒绝了？！”
　　“是啊，我拒绝了。”江语笑着说，有种残忍的凉薄：“我不想让她们有交集，简悠就活在她的记忆里不好吗？当个白月光不好吗？为什么要有交集？”
　　“你……”陈静气结：“如果云初早就接了简悠的电影，现在影后都拿了！”
　　江语嗯了一声：“是吧？”
　　毫无愧疚之意。
　　她后悔吗？当然不，只是她低估了云初对简悠的执着，她没想到一向胆小不敢说爱的云初会为了简悠主动出击，她算漏了这一点，所以现在输得一塌糊涂。
　　“不是的。”陈静说。
　　江语又从烟盒里抽出根烟，点燃，随口问：“什么？”
　　陈静站累了，她换了个站姿，扶着车顶，看着江语，也不知道哪里来的勇气，反驳她：“你不是因为算漏了这点才输的。”
　　烟被点燃了，江语低头抽了一口，笑：“那是因为什么呢？”
　　“因为你爱自己胜过爱云初。”陈静说。
　　江语的手猛地一抖。
　　火星落在手背上，好大会儿才有细细的疼痛传来。
　　“你如果真的爱她，为什么不告诉她？因为你爱的就是她爱别人的样子。你怕你说出来，她爱你了，却没有爱简悠那么爱，你会失望。你怕她不爱你，甚至会把她推远。”
　　陈静觉得自己真的出息了，居然在凌晨两三点，站在上司车外教育她的感情问题，还说得头头是道，义愤填膺地：“江总，你的喜欢瞒得了云初，瞒不了我，也瞒不了简悠，她为什么没有让云初离你远一点？”
　　“因为她尊重云初，这是云初的事业，哪怕她是她的爱人，她也没有资格指手画脚。喜欢的前提是尊重，你不尊重她，她不爱你——”
　　陈静猛地刹车，后面的话太重了，她说不出口。
　　江语却忽地笑了，接了她的话：“她不爱我，是对的。”
　　陈静沉默下来。
　　江语深吸了一口烟，她闭上眼睛对着车顶吐烟圈，烟雾遮住了她的眉眼，泪水从眼角滑落，她笑着重复：“她不爱我，是对的。”
　　视线顺着楼层向上，她数过无数次，几乎一眼就看到了云初家的窗户，十六楼的卧室里亮着昏黄的灯。
　　云初说过，简悠怕黑，这灯会彻夜亮着。
　　灯光会彻夜明亮，她也会为简悠彻夜绽放。
　　江语抽完了整根烟，对陈静说了句“谢了”便打转方向盘开开出了小区，徒留陈静一人站在原地，心想剩下的时间够不够写辞职信的，边想边给云初发了个消息：为了你我付出的太多了！别搞太晚！
　　没过多久，那边回了个语音。
　　陈静点开：她睡着了。
　　是简悠的声音。
　　……狗情侣。
　　陈静骂骂咧咧地把手机塞回了口袋。
　　/
　　云初第二天有工作，简悠也要着手准备新电影的事情，所以两个人确确实实是单纯睡了一觉，就是天亮未亮时发现抱在一起就顺便接了个吻，又抱住睡到了七点半。
　　陈静的催命连环call已经响了十分钟：“八点！八点！八点！”
　　云初这才挣扎着从简悠的怀里爬起来，跟掉了魂似的洗漱穿衣，知道是去公司，所以也没做妆造，随便戴了个口罩就要出门。
　　临出门想起来老婆还在床上，于是又小跑折回去，膝盖抵在床边，俯下身小声喊简悠：“宝贝！”
　　陌生的称呼让简悠毫无反应，云初撇了撇嘴：“简~老~师~”
　　每个字都自带波浪号，撒娇撒得很有自知之明，简悠睁开一只眼睛看她，冲她招招手，让她靠近点，于是云初又往下压了压，被简悠勾住脖子：“亲一个。”
　　云初戴着口罩：“不方便嘛。”
　　简悠去摘她的口罩，想了想，又没动，隔着口罩亲了她的嘴巴一下，一脸不满意，评价道：“没有嘴巴软。”
　　说着摘掉了云初的口罩，轻轻咬了咬她的唇，又伸出舌尖舔她的牙齿，迫使她打开唇齿放她进来，云初一只手撑着床，呼吸不过来，被她亲得气喘吁吁。
　　门铃响起来的时候，她已经被简悠压在床上上下其手好一会儿了，她的胸口剧烈的起伏着，后背起了细细的汗，在接吻间大脑晕乎乎地，反应了会儿才意识到有人在按门铃，她推简悠：“静姐、唔……来了……”
　　简悠的动作顿了顿，又轻吻了下她，翻身，侧着看她，上目线很是无辜：“去吧。”
　　云初：“……”
　　好想抱着老婆继续睡啊啊啊！
　　门铃还在继续想，云初喊了句“来了！”也不管楼下听不听得见，又对简悠说：“我会很想你很想你的。”
　　简悠嗯了一声。
　　“你也要想我。”
　　“嗯。”
　　“还有——”
　　“嗯？”
　　“我如果喊宝贝，就是在叫你，知道了吗？”
　　“……”
　　“宝贝！”
　　简悠笑了，她轻轻地嗯了一声：“叫我干嘛？”
　　云初的脸立刻红：“记得想我！”
　　简悠闭上眼睛：“会想宝贝的。”
　　云初：“……”
　　啊啊啊啊！被简悠叫宝贝也太让人脸红了吧！
　　她拎起包就往楼下冲，刚打开就撞上了要给她打电话的陈静，她推搡着陈静：“走吧走吧！”
　　陈静被她推着，奇怪：“你脸怎么那么红？”
　　云初：“我——”
　　陈静：“好了，不要说了，我不想听。”
　　大清早的，闲着没事才会吃狗粮！
　　/
　　云初在跨年晚会上要表演的歌曲是首耳熟能详的，她唱歌不跑调，在专业老师的指导下很快就能唱下来整首，学会后又去公司的录音室里录音。
　　等全都折腾完，连热饭都没吃上一口，就坐上了前往S市的飞机，只来得及跟简悠发了个马上要起飞的消息就被要求关机或者开启飞行模式。
　　云初瘫在座位上，陈静提醒她：“你是女明星！”
　　云初又坐直，咦了一声：“居然是头等舱哎。”
　　陈静说：“咱们公司这次对你是真的很重视了！”
　　在此之前，公司给云初定的航班都是经济舱，每次都是她自己掏腰包升舱，没想到还有天能让公司给掏钱。
　　云初飘飘然：“我这个身价啊是蹭蹭蹭地往上涨哦。”
　　看云初这么容易满足，陈静想起江语说的推掉简悠的电影的事，不由更加觉得遗憾，如果能早点接到简悠的电影，现在云初影后都拿到手了。
　　不过还好，这些年云初一直不骄不躁，按自己的节奏发展，总算迎来了曙光。
　　她在这边胡思乱想，云初还在碎碎念：“简老师今天给我发了好多消息哦，我都没空回，这该死的工作！”
　　“她好像很离不开我的样子，怎么办啊？”
　　“她可真爱我。”
　　“嘿嘿。”
　　陈静面无表情给她按下躺倒键：“你睡吧，落地叫你。”
　　“嗯嗯。”云初乖巧地闭上眼睛：“趁着我现在想简老师，现在睡着肯定能梦到她！”
　　陈静：“……”
　　千防万防，终有一秀。
　　算了，第一次谈恋爱，多担待点吧。
　　/
　　开了飞行模式的微信里，仍然有消息一条条的发来。
　　【看到你的机场图了】
　　【图片】
　　【好可爱】
　　【到了给我发消息】
　　【想你】
　　【宝贝】
　　‎
　　【作话】
　　开启腻歪模式了嘿嘿~
　　今天是肥肥的一章，为国庆节还在加班（写稿）的兔卡卡鼓掌QAQ
　　【评论】
　　江语真的一出场我就不喜欢她，太隔应人了，好恶心，我要看加简乘初的恋爱慰籍一下我脆弱心灵！！
　　噢救命，我也时不时看着手机笑，但是我是嗑cp笑得，我还没有对象啊呜呜。
　　哈哈哈，好甜！鼓掌！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊救命 好甜
　　讲真看到最后部分，我还以为是私生饭发的。。
　　在这章之前我本来还觉得江语挺好的 还心疼了一下她 没想到…太恶心了
　　江真是活该，最近绕过云初推了简的女主邀约就更让人膈应了，没想到这种事她早就干过了，和那种古早文里想把女主攥在手心里牢牢把控不惜毁掉对方前程的欠揍霸总没区别
　　哈哈哈哈哈演员唱歌歌手演小品真是狠狠地现实了
　　加油加油??(ˊωˋ*)??大大懂得！！！
　　好耶
　　这一章一点也不心疼小江总的失恋了。。。她活该
　　嗷~我要摩多摩多~
　　腻歪的小情侣啧啧啧
　　鼓掌~
　　-完-

✿· 47、跨年
　　❀·“新年的最后一句我爱你。”
　　云初以前没参加过晚会，跨年一般都是出去嗨，在广场上跟周之桃，跟陌生人一起倒计时迎接新的一年的到来，所以冷不丁地不能一起跨年，周之桃还有点小抑郁。
　　云初嘚瑟：“没办法，我现在红了嘛，哪还能跟你一起跨年？”
　　“我呸！”周之桃在电话那头嫌弃她：“我会准时坐在电视机前看你表演的，看你唱跑调了就录下来发朋友圈！”
　　“你敢你敢！”
　　“我怎么不敢？再把你高中在KTV唱歌的视频剪辑在一起，发在微博上，绝对热门信不信！”
　　“我今天就鲨你灭口！”
　　“云初——”旁边的陈静听不下去了，一掌拍在云初的腿上：“女明星能这么说话吗？给我端庄点！保持微笑！”
　　周之桃：“哈哈哈哈哈！”
　　云初：“……”
　　当女明星真的太累了，云初想，她曾经是个没人管没人问的十八线，想干嘛就干嘛，一年也没几部戏，自然不用刻意地保持需要随时上相的身材，也不怎么忌口，想吃什么吃什么，干饭人干饭魂，还时不时搞个吃播鼓励大家一起干饭。
　　现在好了，不上镜也得走机场，机场穿衣得带货，彩排有人拍花絮vlog，彩排结束后还得留在场地看别人彩排。
　　“等会儿上场的是宋雨时工作室下的女团，刚出道没多久，这是她们的初舞台，你是前辈，得跟她们打声招呼。”陈静叮嘱她。
　　云初回忆下：“就是那个应援在外面铺了整条街的女团？”
　　陈静：“对。”
　　“刚出道？”云初满头问号：“刚出道人气就这么高？我一个应援都没有呢！你也不知道租点给我撑点排场！”
　　“别激动，”陈静安抚地拍了拍她的手背：“人家从练习生时期就有曝光了，陆陆续续一年多才出道的，有粉丝积累很正常。”
　　云初哦了一声：“这还差不多。”
　　她看着依次上场的女孩子们，不由感慨：“我也是有女团梦的。”
　　陈静翻了个白眼：“然后上了节舞蹈课哭着喊着要当一名好演员，在影视的道路上发光发热。”
　　云初：“……把这段忘掉。”
　　不愧是宋雨时工作室出来的女团，业务能力杠杠的，各有各的特色，又能相融于同一个舞台中，云初看得津津有味，还不忘了拍小视频发给简悠看。
　　小初小初绝不认输：【视频】
　　小初小初绝不认输：邀请你欣赏绝美舞台！（虽然没有妆发没有换舞台服装还戴着口罩）但是这个舞台真的很不错！
　　小初小初绝不认输：是宋雨时带出来的女团
　　老婆：很齐
　　老婆：结尾左二表现力不错
　　小初小初绝不认输：你在这挑演员呐
　　老婆：刚出道的团宋雨时不会放她们出来拍戏的
　　小初小初绝不认输：为什么为什么为什么
　　老婆：既然要搞团，在初期发展还不稳定的时候，不会放任何人出去solo，等到团内稳定了才会开放个人资源。
　　小初小初绝不认输：我们组个女团吧！
　　老婆：？
　　小初小初绝不认输：这样我们就能一直捆绑下去了！
　　小初小初绝不认输：怪不得祁珂和宋雨时的感情那么好，朝夕相处日久生情啊！组团那会儿想离开对方都难吧！
　　老婆：女团不可以谈恋爱
　　小初小初绝不认输：团内恋爱可以吧？
　　老婆：。
　　老婆：嗯
　　小初小初绝不认输：嘻嘻嘻【亲亲.jpg】
　　老婆：你提前入组吧
　　小初小初绝不认输：啊？
　　老婆：这样就能天天在一起了
　　小初小初绝不认输：【怪让人不好意思的.jpg】
　　老婆：^ ^
　　陈静在旁边抵了抵她：“还抱着手机傻笑？生怕别人不知道你谈恋爱是不是？彩排结束了，赶紧的，准备好迎接后辈的问候。”
　　云初：“……”
　　女团成员大多还未成年，顶着张满是胶原蛋白的脸，自带蓬勃朝气，云初本来想拿出点前辈的姿态，又架不住天生活泼，跟小姑娘一聊就聊嗨了，陈静催的时候，微信已经添加完毕了。
　　“明天等着你们的表演啊！”云初挥手。
　　女孩们异口同声：“好的！也期待云初前辈的！”
　　云初乐得眼睛都弯了，回头就跟简悠说她现在也是前辈，并说我先把她们的联系方式要了，到时候开放个人资源的时候，下手还快一点。
　　简悠好一会儿才慢悠悠地回了个问号过来。
　　云初坐上了回酒店的车，S市临海，南方的温度哪怕是十二月底了也在二十摄氏度上下，车窗开着，路过的风呼呼地吹进来，她看着问号下面，新的消息发来：联系方式要得挺快。
　　小初小初绝不认输：社交牛逼症【得意】
　　老婆：当时怎么不要我的？
　　小初小初绝不认输：【唯唯诺诺熊猫头.jpg】
　　老婆：【猫猫头委屈.jpg】
　　小初小初绝不认输：你吃醋啦？
　　老婆：没有
　　老婆：【猫猫头含泪.jpg】
　　小初小初绝不认输：哎呀我要联系方式还不是为了给你选角！再说她们又不能谈恋爱！她们还未成年！谈也只能队内谈！
　　老婆：。不是所有的女团都有队内恋爱
　　小初小初绝不认输：是吗
　　小初小初绝不认输：我不信
　　小初小初绝不认输：你懂什么是地下恋情！
　　简悠说不过她，发了个也是过去，好一会儿没等到云初的回复，她盯着文档里的字，左右写不下去，干脆玩起了台灯。
　　拉绳的开关，灯光忽明忽暗。
　　终于，在第二十次亮起时，云初发来了个语音。
　　那边有呼啸的风传来，滨海的城市连风里都带着海的咸湿，女孩离话筒很近，声音很小，却又像咬了一口的泡芙般，甜意争先恐后地朝她席卷而来。
　　云初说：“我只跟你团内恋爱啦。”
　　/
　　跨年晚会在卫视上直播的同时，也在各大视频网站也有同步直播。不少为了看爱豆没有外出跨年的，在晚会开始之前就美滋滋地点好了外卖准备看节目了。
　　简悠却在加班。
　　新电影一月开机，要做的事情实在太多，整个团队都没办法休假，按照她以前的工作状态，谁今晚要去跨年她都不会准假的，今年却正常放了假。
　　被小刘问起，她想了下，说：“重要的节日还是跟重要的人在一起过吧。”
　　小刘看着她丝毫不准备下班的样子，问：“你最重要的还是工作啊？”
　　然后就被敲了一下。
　　简悠收回手，说：“当然是因为我最重要的人不在身边。”
　　小刘哦了一声：“你用工作麻痹自己。”
　　简悠：“现在走你还能休假。”
　　小刘：“告辞！”
　　走到门口又回头，对简悠灿烂的笑：“新年快乐！”
　　简悠头也不抬地挥挥手。
　　处理事情处理到晚上九点，估摸着云初的节目要开始了，才打开网页顺着链接点进直播间，关掉弹幕，对了下节目单，发现自己估算的挺准，下一个节目就是云初的。
　　却不知道，在她进入直播间的时候，她的所有微博粉丝都收到了提醒：你关注的@简悠V正在观看XX卫视官博直播。
　　简悠的粉丝：！！！
　　【登错号了？？？】
　　【笑死，直接用微博看直播社死现场】
　　【简悠怎么突然看跨年晚会，没出去跨年吗？这么无聊的晚会也有人看！演员唱歌歌手演小品还有带货的，看了一眼我就关上了】
　　【我记得有个女团不错哎，是不是要上场了】
　　【女团早就上了，可能是手滑呢？发现不对就关上了吧】
　　【还在看呢】
　　【我靠我靠我靠！家人们！我CP雷达响了呀！这个晚会不就是云初参加的那个吗？？？】
　　【刚刚看了节目单，下一个节目是云初的！！！】
　　【操】
　　【？？？】
　　【加简乘初的cp粉好福气啊！】
　　【是来看老婆表演的吗】
　　【kswlkswl】
　　【？加简乘初的CP粉又困死了？】
　　【屁！这次是嗑死我了嗑死我了，这CP真好嗑啊！为绝美爱情流眼泪呜呜呜】
　　【云初这次造型不错哎，淡紫色露肩长裙，显得好白好高贵的一美人儿！】
　　【这样的美貌显然我们简导儿不想错过】
　　【无语了，简悠别太爱了我说】
　　【云初唱的居然不是小甜歌，跟我印象中的她反差好大啊，刚刚她面无表情地看了镜头一眼把我给惊艳到了！此生唯爱甜妹冷脸就是说……】
　　【简悠是不是还在看啊？】
　　【嗯……来看老婆的，老婆没表演完怎么能离开呢？】
　　【被狠狠地秀到了】
　　【这节目服务真好，还带节目外营业的，简悠，简导儿，你到底缺什么你告诉我，要不我给你吧！】
　　【还挺好听的】
　　【比旁边的男明星音准强多了】
　　【笑死，台下的女团是不是在给云初打CALL啊，好激动的样子】
　　【居然还想再听一遍】
　　【就这么结束了？】
　　【简悠下线了】
　　【……真的毫不留情，绝对不给卫视一点除了云初以外的收视率】
　　【居然真的只是上线看个节目？？？】
　　【简悠：陷进去了.jpg】
　　【我也好想跟简悠谈恋爱啊啊啊呜呜呜呜】
　　【跟简悠和云初谈恋爱我都可以，我可以加入她们吗】
　　【带我一个】
　　【还有我】
　　【今年最后一顿狗粮也吃饱了】
　　/
　　跨年晚会，台下休息室。
　　云初的节目不前不后，下了台后又坐在嘉宾席看完了整场演出后，才在倒计时前，偷偷溜回了后台，从一脸惊讶追问她“都在守零点你怎么跑回来了”的陈静那里摸出她的手机，说了句“我也回来守零点嘛！”
　　钻进休息室，赶在零点前给简悠拨了个视频过去。
　　简悠秒接。
　　云初把手机放在桌上，自己也趴在上面，抬着上目线看简悠，上上下下打量一遍，才埋怨：“你怎么不说话啊？”
　　“我在想。”简悠说。
　　“想什么？”
　　“今天的直播一点也不高清，舞台的运镜和舞美都很烂。”
　　“你看我直播了？”云初眼前一亮。
　　“看了。”
　　“怎么样怎么样？我唱歌是不是很好听？”
　　“好听。”
　　“多夸夸。”
　　“很好听。”
　　“……行吧。”云初把胳膊垫在下巴上，眼妆blingbling闪着光，哀哀怨怨地看了简悠一眼：“夸得一点也不走心嘛。”
　　简悠被她看得心痒，想碰她，又想起隔着千山万水，指尖动了动，说：“再往前点。”
　　云初听话地往镜头前凑了凑：“怎么了？”
　　“看看你的美貌。”
　　这么一说，云初就不好意思了，刚刚那点小别扭立刻烟消云散，她抬着脸，笑得甜意十足：“你看你看，喜欢吗？”
　　简悠在心里叹了口气，不如不看，越看越心痒。
　　“喜欢。”她说。
　　“要过零点了。”云初没察觉到她的情绪，认真地盯着她，前面舞台上齐声倒计时传来，已经倒数到五。
　　简悠：“嗯。”
　　四。
　　云初：“新年最后一句我爱你。”
　　二。
　　简悠：“我也爱你。”
　　一。
　　云初笑了起来。
　　零。
　　烟花在倒计时结束时在升起，一片的璀璨光明。
　　云初：“新年快乐！”
　　简悠：“新年快乐。”
　　-从现在开始的每一秒，都是新的开始，未来的这一年，也是我拥有你完完整整的一年。
　　‎
　　【作话】
　　提前祝大家新年快乐（bushi
　　今天没有二更啦，明天再更肥肥的一章么么么
　　【评论】
　　新年快乐！
　　新年快乐！
　　新年快乐！国庆快乐！再祝加简乘初开房快乐！
　　开房个人资源，这这是她们两人之间的小情趣？？还是单纯错字啊
　　抓虫！是开放不是开房吧……狠狠吓我一跳
　　再怎么样也是国庆快乐~
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　好甜
　　好耶
　　好甜啊好甜啊
　　好的 新年快乐（bushi）
　　磕死我了
　　小情侣好甜啊
　　甜蜜蜜嘿嘿我笑得甜蜜蜜
　　-完-

✿· 48、爱情
　　❀·“你还笑？”
　　【简悠发微博啦！】
　　【她最近也没有新电影上啊，又在替哪个朋友宣传吧？这次文案有没有走心点？是哪个幸运的朋友能收获我们简导儿的宣传？】
　　【行了行了，简悠人美心善散了吧】
　　【我说你们在这吵来吵去，到底有没有人去看下简悠的微博，是原创微博啊！而且是日常微博！不是宣传！甚至还有一张对镜自拍！】
　　【我草，我说刚刚刷朋友圈看有人发了张照片还说是自己老婆，我都没点开大图看，没想到竟然是我老婆！】
　　【撞老婆了亲亲】
　　【还发了张烟花图，呜呜呜，好漂亮好绚烂啊！】
　　【文案是祝你新年快乐】
　　【家人们听我说，这就是塌房的预兆啊，不是“大家新年快乐”，而是“你”，这个你是谁，我不说】
　　【你不说我说，是云初！】
　　【加简乘初的CP粉，大好的日子里别逼哈】
　　【塌你爹的房啊，简悠又不是爱豆不能谈恋爱，就算是意有所指地秀恩爱也不叫塌房，我姐也该谈恋爱了！】
　　【这张对镜自拍我要保存一百年，好漂亮好会拍呜呜呜。这么会拍能不能多拍点啊！】
　　【靠，云初也发微博了】
　　【“新年快乐呀”，一张自拍】
　　【情侣微博，是情侣微博吧！】
　　【微博不是你们刺激粉丝的地方！（多来点）】
　　【云初的自拍好可爱哦哈哈哈哈，不过我见过她真人，本人比自拍还要漂亮还要可爱！大家不要被照片骗了！】
　　【小情侣刚在一起就异地，想对方想得紧吧QAQ】
　　【我现在也跟女朋友是异地，狠狠地感同身受了，云初简悠，我懂你们！】
　　【互联网懂王给我滚啊！都是跟大家说个新年快乐而已，瞎解读的有事儿吗？节目里的营业不够你们嗑的？别让自己看起来太可怜！】
　　【嘻嘻嘻，你急了你急了】
　　……
　　简悠发过微博后便没有再管，她坐在窗边看外面的烟花，工作室的选址她全程参与，最后也因为这里视野好才定下来，从这里望过去，能看到整个云州市。
　　不远处的广场上人头攒动，欢呼声时不时地顺着风飘过来，居高临下的位置，什么都变得很小。
　　手机从刚过零点就开始振动，群里、私聊、短信里都在祝贺新的一年快快乐乐，过了十来分钟才消停下来。
　　简悠一一回复。
　　文姨这两天也放了假回家休息，临走前唠唠叨叨，六月把她送到巷口，摇着尾巴蹭着觉得舍不得，想到这里，简悠才意识到她还没遛狗。
　　于是电脑一关，驱车回家，在等红灯的时候，还是给云初发去了消息。
　　她说：“我想你了。”
　　想念的人最好不要视频，她想那会把情绪放大，空落落的心被填补上，空白被涂满，却仍然不够，欲望像不会满足的黑洞，给多少吞进去多少，还在叫嚣着不满。
　　得抱她，得亲她，得对她做更过分的事情。
　　很快，云初回复她：我也想你啦！
　　简悠不自觉地扬了扬唇角。
　　爱情这鬼东西，贪婪是她，知足也是她。
　　/
　　虽然陈静在递来的商务里进行了严格的筛选，但因为云初要为新角色做准备，还有录恋爱综艺，所以都排在了这几天，包括不限于代言拍摄、品牌线下见面会以及杂志专访，甚至还飞了趟C市录制某嘉宾访谈游戏秀节目。
　　等一通跑下来，云初的半条命都没了。
　　她瘫在公司派的豪华车厢里，墨镜挂在耳朵上，困得眼睛都睁不开。助理小心地帮她把墨镜拿下来，问：“云老师，后面没行程了，您看给您定回哪里的机票？”
　　“云州——”云初脱口而出，又改了口：“北市吧。”
　　年底她爹妈就在家庭群里连番轰炸她，说她三过北市而不入家门，大禹治水都没她忙，到底心里还有没有这个家，难道这就是拥有一个明星女儿的代价吗？
　　先道德绑架完又开始威胁，如果一周内不让他们看见宝贝女儿，就准备杀到云州去在她家狠狠地住上一个月。
　　饶了她吧！
　　“好嘞！”助理立刻开始订机票，“您在北市呆几天，需要我跟着吗？”
　　“不用了，你回公司吧。”云初说：“我回趟家，悄悄的。给我定三天后回云州的机票就行了。”
　　几乎刚说完，她就睡着了。
　　陈静前两天先回了云州，这会儿又陪其他艺人出了国，即便如此也时时关注着云初，知道她要回家后，多提醒了她两句：“小心被人跟车。”
　　云初不以为然：“谁跟我这小湖笔啊？”
　　陈静无奈：“姐姐哎，你现在算什么湖笔？昨天你又有一部压的剧上了，讨论量今天都出来了，你的名字可是仅次于男主角！最好迂回点回家，现在私生很疯的。”
　　云初说：“知道啦。”
　　趁飞机还没飞，又给简悠打了个电话，许是在忙，始终没人接。她看了下起飞时间，只好迅速地发了几条消息。
　　【我现在要回家一趟啦】
　　【你准备好哦，我要告诉我爸妈我谈恋爱了！】
　　【跟你！】
　　【他们人很好的】
　　【想你想你！】
　　/
　　简悠这场会从中午开到了夜幕降临，助理把外卖送进来的同时，也分发了在场各位的手机，静音被打开，消息涌入的声音此起彼伏。
　　简悠没放在心里，一般没重要的事没人找她，所以每到这时候，大家都先回消息，她则是专心吃饭，实在专心不了，就边看接下来要讨论的问题边吃饭。
　　刚把盖子打开，放在桌上的手机连环振动。
　　她的手顿了顿，看了眼亮起的手机，这才想起自己是有女朋友的。这个认知取悦了自己，唇角忍不住上扬了些许，拿起手机开始回消息。
　　剧组的同事们却着实吃了一惊，在工作群里疯狂发消息交流。
　　“我没看错吧？简导儿居然在回消息？这个时候她都在专心吃饭哎！”
　　“是工作上的事儿吧？”
　　“她工作上的人基本上都在这房间里，难不成是投资方那边？可是她为什么笑得那么诡异啊！也不像是在聊工作上的事啊！”
　　“不会吧不会吧，网传谈恋爱是真的？”
　　“可是这两天她都很正常啊！根本不像是在谈恋爱！还是工作狂！”
　　“因为云初这两天也很忙吧？”
　　“怎么就是云初了？我还说是祝莞尔呢！”
　　“哇塞，你背着我们嗑这么难嗑的CP？是不是还偷偷去看牙医了？这么硬的CP都嗑的下去，佩服佩服。”
　　“冷cp也有春天，你懂个屁！”
　　“简导儿唇角的弧度越来越诡异了……要了命了，这就是恋爱中的人吗？”
　　“云初什么时候来剧本围读，我已经迫不及待地想现场嗑CP了嘿嘿嘿，多来点！”
　　“恋爱中的导儿好迷人哦！”
　　“操，看我刷到了什么！”
　　“【链接-云初被私生追车，险些酿成车祸！[图片][图片]】
　　“靠！”
　　简悠在回完云初的消息也看到了这条新闻，她的心直直地坠下去，想要平静却又控制不住的手颤抖，险些要控制不住时，云初的电话突然打了过来。
　　简悠立刻按下接听键。
　　“喂？”她站起来朝外面走去，明明是见惯了大风大浪，却在此刻无助地像那年夏天被丢在阁楼黑暗里的小姑娘，她压住声音里的颤抖，问：“在哪？”
　　说话间出了会议室，把窃窃私语也关在了房间里。
　　走廊里摆着绿植，茂盛而浓密，她摘了片叶子，还没听到云初说话，不由催促：“说句话啊！”
　　说句话啊，就一句，让她的心定下来好不好，别让她担心了好不好？
　　“简老师？”云初的声音小心翼翼地传来，她问：“你怎么了？”
　　简悠一颗心落回了原地：“没事，你在哪？”
　　云初猜到了缘由：“你看到新闻了对不对？”没听到简悠反对，她又连忙说：“你不要听他们胡扯啦，我没出车祸！只是险些！险些懂吗！”
　　“……别说了。”简悠的喉咙发干，“你现在在哪？”
　　“我快到家啦。”云初语气里隐隐有点兴奋：“我也没想到会有人跟车，还好我爸反侦察能力很强，我们就这么把私生甩掉啦！已经进小区了。”
　　简悠彻底松了口气：“那就好。”
　　云初说：“简老师在担心我。”
　　简悠嗯了一声。
　　云初笑了声。
　　简悠：“你还笑？”
　　云初连忙收敛：“我不笑了。”
　　简悠：“那没什么事我先挂了。”
　　云初：“好！”
　　“等下，”简悠又反悔了，她从口袋里摸出耳机，戴上，“不挂了。”
　　“不挂了？”
　　“嗯，就这样。”
　　她懒得再去分心思去猜测在听不到也看不到云初的这些分分秒秒里，云初在做什么，她想一直听着，知道云初安安全全地坐在温暖明亮的室内。
　　云初说：“好哦。”
　　“跟谁打电话呢神神秘秘的！”副驾驶的妈妈回头看她：“哇塞，我的女儿真的红了，居然还有人跟车，这次回来多签点签名照。”
　　“哎呀妈咪！”云初把手机灭了屏放在掌心，说：“多签点不就不值钱了吗？”
　　妈妈：“是哦！”
　　爸爸踊跃发言：“我签，我来签！”
　　妈妈呵呵：“你签合同去吧你！”
　　云初连忙打圆场：“你们不要吵架嘛！”
　　妈妈咦了一声：“你平时不都是在旁边拱火吧？怎么今天还劝架啦？我们家宝宝真的长大了呜呜呜。”
　　云初：“……”
　　耳机里，简悠笑了一声。
　　云初脸红了，侧过脸学着简悠的语气：“你还笑？”
　　简悠：“我不笑了。”
　　云初小声嘀咕：“这还差不多。”
　　说完，自己又忍不住笑了起来，副驾驶的妈妈戳戳爸爸，一脸笃定：“咱们乖乖肯定是谈恋爱咯！”
　　简悠说：“阿姨直觉很准。”
　　云初的脸更红了。
　　‎
　　【作话】
　　离见家长也不远了~~嘿嘿~
　　今天肩膀太疼了5555是谁年纪轻轻就肩疼手疼QAQ 所以就更新这么多辣~待我恢复恢复~~~
　　【评论】
　　花花
　　嘤嘤嘤又追平了
　　好快哦
　　嗷~其实我也是~
　　Oh no，完全不够看，为什么我追的小说都在更新中？！
　　啊啊啊啊
　　呜呜呜，注意休息
　　我一直认为我老了会有肩周炎
　　快点见家长啊
　　甜甜的
　　多运动走走
　　-完-

✿· 49、开花
　　❀·【二合一】“床上等我。”
　　云初从小就是乖宝宝。
　　虽然没当过班干部，但却是老师最喜欢的学生，从不迟到早退，按时完成作业，对青春期的暧昧很有抵抗力，无论收多少情书，被多少人献殷勤，也能义正辞严地拒绝：“我要好好学习。”
　　有人就问她：“你好好学习干嘛呀，现在不早恋以后就没机会了啊！”
　　云初面向国家剧院的方向，眼里有光：“为我国演艺事业奉献自己，在舞台上发光发热，是我的理想！这种小情小爱，休想阻挡我迈向理想的脚步！”
　　追求者：“……薅。”
　　奶奶也欣慰：“这话剧事业就靠你了！”
　　虽然后来也没为话剧事业贡献自己的一份力量，但云初却始终没有谈恋爱，为此家里爹妈也时常问题，云初敷衍：“没有喜欢的。”
　　她妈：“你喜欢什么样的啊？学历高的？长得帅的？一米八以上的？家世好的？妈这里都有！”
　　云初：“我喜欢女的。”
　　她妈沉默了会儿，又翻开另一个本子：“你喜欢什么样的女孩子？可爱的？成熟的？高的矮的？丰满的苗条的？学历有没有要求？家世有没有要求？你从小到大这么多女性朋友，都没碰个喜欢的？”
　　还没等云初说话，她妈倒吸了口凉气：“你不会喜欢桃子吧？她可是笔直笔直的！弯恋直不得行啊！”
　　云初麻了：“不喜欢！”
　　她妈：“那就好。”
　　继续翻本子：“那妈咪给你介绍，保管你满意。”
　　云初拒绝：“我想好好搞事业。”
　　她妈：“你不是在家抠脚？”
　　云初：“你从哪学的词！我搞餐饮事业不行？！”
　　她妈：“好好好，行行行。”
　　就这样，云初把餐饮事业搞得蒸蒸日上，连在北市开第二家分店都已经提上日程了，还是没有谈恋爱。云初她妈咪就急啊，这么好的年华不谈个恋爱这么行，正准备继续相亲事业，就听到了云初要上恋综的消息。
　　恋综好，恋综可以边赚钱边谈恋爱，商人贪利的本性显露出来，她爹妈在家庭群里连发十几个大拇指点赞，美美地等云初把女朋友带回家。
　　云初却丧气：“我尽力吧。”
　　那时候她还没有把握能让简悠记起来她，也没有把握让简悠爱上她，恨不得跟节目组提个新策划，别乱炖了，直接1V1培养感情，又觉得太明显，只好作罢。
　　还好，她的这步棋走对了，她跟简悠谈了恋爱，还被早有经历的爹妈一眼看穿。
　　于是在回家休息了一晚后，早餐桌上，云初经历了三堂会审。
　　她妈，她爸，她家狗子。
　　云初翘着根呆毛，喝了口牛奶，才察觉到气氛哪里不太对劲：“……你们干嘛？”
　　她妈一拍桌子：“交代吧！跟谁谈恋爱的！”
　　她爸也跟着拍桌子：“是不是恋综上认识的？如果不是的话，那你还去参加恋爱综艺跟简悠搞暧昧？看我不打洗你！”
　　她家狗子也拍桌子，吐舌头：“汪汪汪！”
　　云初叼着吸管，想抹眼泪，她在家里的地位，已经不如一只狗子了，就连这只狗子也可以对她大呼小叫，她深吸一口气，想反抗，又觉得秀恩爱要紧，把反抗憋了回去，尽量让自己不要显得太得意，很平静地叙述：“我就是跟简老师谈的恋爱。”
　　她妈：“哇哦！”
　　她爹：“哇哦！”
　　她家狗子：“汪汪！”
　　“我就说吧！”她妈又开始拍桌子了：“像简悠这样的人才眼光肯定很高很高，看上我们家乖乖是应该的嘛！你爹的狐朋狗友还不信！呵呵！”
　　“就是！”她爸也跟着一唱一和：“还说什么我们家小初不是简悠的菜，呵呵，可太是了！”
　　云初：“……”
　　她爹妈到底在她不在的日子里都跟别人聊些什么啊啊啊！
　　她爸喝了口豆浆，又跟自家老婆对视一眼：“不过我也被一些言论洗脑了，我看节目的时候也以为是强扭的瓜呢。”
　　他老婆：“嗯嗯嗯，但是还挺甜。”
　　云初：“……”
　　看了一眼她家狗子，狗子一看不“批判”云初了，从桌子底下钻过来蹭云初的腿，云初狠狠地rua了它两下：“你这势利眼！”
　　没消停两秒，她家妈咪又担心起来：“既然你们两个两情相悦热恋期，不如早点定下来吧？万一简悠跟人跑了呢！”
　　云初始料未及：“啥？跟谁跑啊？”
　　“要不先跟家长见个面？”她爸询问意见。
　　“简悠要名有名，要钱有钱，我们家是经商的，没那么大名气，但是钱这方面不能输！”云老板在心里盘算着家产。
　　云初弱弱举手：“我说进展会不会太快点了啊？你们就不听一下我和简老师是怎么开始眉来眼去暗生情愫互相动心干柴烈火在一起的吗？”
　　“怎么眉来眼去的？”
　　“怎么互生情愫的？”
　　“怎么互相动心的？”
　　“干柴烈火就不必说了。”
　　“……”
　　/
　　云初好好休了三天假。
　　期间，她被压的剧《借我春光》悄无声息地在某视频APP上上线，这个很明媚的名字的剧其实是犯罪类型的，云初饰演的天真烂漫的小姑娘其实是反派，虽然早早暴露于观众面前，但在剧里欺骗着主角，戏份不多，但反差很大，也极其考验演技。
　　剧本改编的某论坛最热的犯罪类小说，因为高度还原原著，再加上主演都是路人缘极好的演员，所以一经播出，口碑极好。
　　【我连夜看了小说，云初那个角色居然是反派，我真是被她天真无邪的笑容给欺骗到了】
　　【穿书我第一个死好吧】
　　【可是云初真的好可爱啊，谁能想到她背地里居然是个杀人不眨眼的……她面无表情地舔血的时候我真的惊了】
　　【演技实在是太好了，我感觉我下一秒就要被她分尸了】
　　【啊啊啊啊怪不得简悠找她来拍电影啊，简悠看上的人果然很优秀！】
　　【什么看上的人？】
　　【别太敏感，意思是看上的演员！】
　　【能不能加更，这电视剧一天一集等得我好煎熬】
　　【云初，你还有多少惊喜是我不知道的】
　　【云初的演技＋简悠的导演和剧本，强强联合，我现在就想看到《姐姐》了！】
　　趁着这把热度，简悠工作室那边也官宣了《姐姐》剧组的演员，云初是女主，自然是第一个发，定妆照是早就拍好的。
　　地点是海边，女孩穿着连衣裙对镜头笑得灿烂，背后是无尽的海，顶着是耀眼的光，海风吹来时撩起头发，清新而有氛围，书写体的“姐姐”二字飞扬在她的左侧，下面四个小字：导演 简悠
　　【哇哇哇！这张定妆照绝了！】
　　【沙滩上有脚印哎，从女孩的脚印过渡成小女孩的脚印，到尽头有个小小女孩的背影，是演云初小时候的那个小女孩吧？】
　　【小女孩旁边还散落了糖果，呜呜呜这组图我给满分！】
　　【简悠真的好会拍，以后你俩的婚纱照也由简悠来拍吧，别人拍我不放心】
　　【简悠：又当新娘又当摄影】
　　【好啊加简乘初cp粉，又被我抓到让公主做苦力的证据了，歪屁股实锤了！】
　　【有没有人发现，简悠的粉丝已经不反驳加简乘初结婚这件事了……】
　　【笑死，已经被忽悠瘸了】
　　……
　　云初的微博粉丝也在飞速地上涨，包括她和简悠的CP超话，排名跟着《恋爱小妙招》的播放量一样同步上升，又给播放量创下了新高。
　　云初回云州前跟周之桃出去吃了个饭还被粉丝认了出来，两人躲了三条街，还是被拍到照片传到了网上，云初立刻辟谣只是闺蜜，并附上两人从小长到大的照片力证，没想到当代真的不挑，还顺便嗑了一嘴青梅成双。
　　周之桃在她的对话框里啊啊啊地乱叫，说如果云初敢挡她的桃花运就完蛋了！
　　云初呵呵：完蛋的是我好吗！
　　周之桃：？
　　云初：【聊天截图】
　　截图上是她和简悠的聊天记录。
　　老婆：小刘说我绿了
　　小初小初绝不认输：！
　　小初小初绝不认输：你听他胡说！
　　小初小初绝不认输：他在挑拨离间！你难道还不知道我和周之桃的关系吗？我们只是普通闺蜜哇！
　　老婆：哦
　　老婆：那我是什么
　　小初小初绝不认输：你是我老婆
　　老婆：你是我老婆
　　小初小初绝不认输：好的好的！
　　老婆：有人嗑你和周之桃的cp
　　小初小初绝不认输：当代网友真的不挑
　　小初小初绝不认输：还有人嗑你和闻西祝莞尔呢！
　　老婆：当代网友真的不挑
　　小初小初绝不认输：你知道我最爱谁吧
　　老婆：不怎么清楚
　　小初小初绝不认输：那你猜一下
　　老婆：我猜你奶奶的邻居吧
　　小初小初绝不认输：哇！你好聪明哇！
　　老婆：奖励什么
　　小初小初绝不认输：【机票】老婆一枚
　　老婆：床上等我
　　长长的截图以“床上等我”结尾，把周之桃看得一脸雾水，再退回来看云初发的消息，不由发了个冷笑的表情过去：“拐弯抹角秀恩爱的给我滚！”
　　云初：嘿嘿嘿
　　周之桃毕竟是素人，网友也只是随便嗑嗑，在云初飞云州的航班出来后，CP粉又原地复活了：“我们异地恋小情侣！终于要见面了！”
　　【我说云初现在真的红了，行程跑得停不下来，好不容易停了又回家陪爸妈，只有简导儿天天在工作，回去也抱不到香香软软的老婆，心疼了】
　　【老婆终于回来了！今晚就给我嘿嘿嘿】
　　【？？？云初是回公司好吧，跟简悠有什么关系？】
　　【云初跟简悠是邻居吧，我说别当邻居了，直接搬一起好了】
　　【不是跟云初是邻居，是跟云初的奶奶。话说我那天看到个科普贴，说云初的奶奶是国家一级演员丁林萍，跟北张南瞿里的瞿言是闺蜜，瞿言你们认识吧？带出来12个影帝和13个影后，退隐后一直专注于话剧事业，瞿言应该是看着云初长大的】
　　【卧槽？？？】
　　【靠啊，云初的背景这么牛逼？】
　　【笑死了，之前以为云初高攀了，现在才知道云初根本不显山不露水啊，我还以为云初是真的接不到资源，原来其实人家想要什么就有什么，之前不想要罢了……】
　　【云初对本子要求高吧，看她拍的剧就知道都是精品】
　　【年轻人有这样的心性不多了】
　　【不过云初也没闲着啊，云初在云州开了家餐厅你们知道吗？被xx点评评为云州市十大必吃餐厅，不提前预约是等不到位的】
　　【？？？我靠，初遇居然是云初开的？我超爱这家店的菜的！！】
　　【本地人都会去吃的餐厅】
　　【凭粉籍可以排上号吗？我真的好想吃招牌菜555】
　　【家人们……云初才毕业一年】
　　【事业爱情双丰收了】
　　【奶奶是丁林萍，被瞿言看着长大，简悠的女朋友，还开着家口碑爆表的餐厅，但凡上映的电视剧都收视率超同期几倍。转发这个云初，你也可以好运up up】
　　【怒转了】
　　【话说云初家里是干嘛的，有人扒出来吗？】
　　【爸妈是素人吧，他们家还挺保护隐私的，也没人爆料，不太好扒。不过我看云初偶尔在微博里提起她爸妈，感觉家庭氛围挺好】
　　【狠狠地羡慕了】
　　【果然这么漂亮可爱的女孩子也喜欢漂亮的女孩子】
　　北市飞云州，两个小时的航程，云初干脆睡了一觉，机场有来接机的粉丝，很有秩序地空出她走路的地方，不时递来信件和手幅，还有人喊：“小初，跟我们剧透下恋爱小妙招你喜欢谁呗！”
　　云初戴着口罩，声音闷在里面：“我喜欢谁还不明显？”
　　喊话的人一愣：“是、是我想的那个人吗？”
　　云初弯眼笑了笑，没有再接话了。等到被助理接到车上后，立刻飞快地切小号打开超话，果然看到cp粉因为这句话嗑疯了。
　　【她说她喜欢谁还不明显吗。。。】
　　【那可太明显了，喜欢的就是简悠，简悠，呜呜呜呜】
　　【虽然没发短信给简悠，但是其实眼睛里都在说着喜欢！喜欢一个人眼睛是藏不住的！】
　　【她好爱她】
　　【能不能原地结婚啊，别让她们跟别人约会了，就她俩吧，在下次录制的时候谈恋爱给我看，我可以花钱】
　　【已准备好打钱。】
　　【营业到这个份上我也是瑞思拜了，我注定是加简乘初爱情的小傻瓜】
　　……
　　“云老师，我们先回公司再换辆车送你回家。”助理在旁边说，“你现在的住址要保密保密再保密，绝不让坏人有机可乘。”
　　云初想了下可行：“我不回我家了，回青遥巷。”
　　助理吃惊了下：“找简老师吗？”
　　云初：“……我奶奶也住那里。”
　　“哦哦。”助理连忙低下头，“好的。”
　　云初：“你刚刚是不是在嗑CP？”
　　助理：“我没有！”
　　云初：“可是你刚刚的反应就很CP脑！”
　　助理心虚了一秒：“……肯定是因为我最近工作上头了！”
　　云初拉长了声音：“是吗？”
　　助理：“是的！”
　　云初：“可以嗑的。”
　　助理：“哎？”
　　云初：“你嗑的CP是真的。”
　　助理：“？？？”
　　云初笑嘻嘻地拍拍她的手，闭上眼睛美滋滋地补觉去了，如果不是恋爱综艺拍摄期间不能谈恋爱，她都恨不得直接发微博官宣，狠狠地秀恩爱。
　　现在嘛，只能秀给身边的人看了。
　　助理：“……”
　　是谁舞CP舞到正主面前啊，哦，原来是正主自己，那没事了。
　　/
　　云初留在历史街区的车子早就被助理开回了小区，她在公司看了一下午剧本，临走前正好碰到下班的江语，江语自然知道她回来，但不想看她谈恋爱谈的春风得意的脸，故意避开了，又实在想说说话，制造了这次偶遇。
　　“回家？”江语问：“我送你？”
　　“不用啦！”云初戴上口罩和渔夫帽，说：“我不回家。”
　　“那你去哪？”明明知道答案，江语非要自虐般地要问出个明确出来。
　　果然，云初笑了起来，跟两人关系多好似的碰了碰她的肩膀，挤眉弄眼：“当然是我去找我女朋友啦。”
　　江语哦了一声：“回来也不跟我吃个饭，重色轻友。”
　　“那我很久没见简老师了嘛。”云初走进电梯里：“你知道什么是一日不见如隔三秋吗？下次一定，下次一定。”
　　江语笑着说：“行。”
　　她别过脸，借着电梯里的反光看云初，太过模糊的影像看不清轮廓，她想，她比云初更早知道什么是一日不见如隔三秋。
　　一月的天雪倒是不下了，吹来的风却依然生冷，底下停车场更是如此，云初拍了拍江语的肩膀就钻进了车里，车里的暖气呼呼地吹来，恢复着体温，她给简悠发消息：“报告简老师，你的女朋友现在要去你家啦！”
　　简悠回得很快：“我在加班。”
　　云初：【委屈屈.jpg】
　　简悠：乖
　　云初：乖了然后呢
　　简悠：乖乖的小朋友会得到奖励
　　云初：什么奖励？
　　简悠：你猜？
　　云初满脑子本来就都是黄色废料，让简悠一句你猜激发了无数可能性，还没回就满脸通红，脚趾蜷缩，为晚上会发生的事情害羞了。
　　简悠：给你带好吃的。
　　云初：……
　　哦！
　　/
　　青遥巷还是老样子，阴天里总有点烟雨江南的意思，云初进去时先往奶奶家瞄一眼，老太太休息的早，这会儿院子里已经没有光亮着了，她小小声说了句：“晚安哦，奶奶，明天再来看你！”
　　文姨已经休假结束，刚刚遛完六月，被简悠提前告知了她会来，特意留了门。
　　院子里煨着排骨汤。
　　云初深深地吸了口气：“好香啊！”
　　文姨从客厅里探出头来：“小初，你来了？”
　　云初关上门：“煮了排骨汤吗？”
　　“是哦。”文姨走出来，说：“小简下午就打电话过来了，说你喜欢喝，让我给你炖上。”她接过云初的包，笑着说：“小简对你真上心。”
　　云初没急着进房间，拖了简悠的椅子坐在炉子旁，笑嘻嘻地说：“那当然，我是她女朋友嘛！”
　　文姨：“啊？？？”
　　云初也愣了下：“简老师没跟你说吗？”
　　就算简悠不说，冲冲浪也该知道了吧！
　　显然简悠没跟文姨出过柜，而文姨这个也不经常冲浪的对此一无所知，还以为云初和简悠只是参加了综艺关系才这么好的，两个女生关系那么好嘛，肯定是闺蜜！
　　在文姨的世界里，并没有两个女生可以谈恋爱这个概念。
　　云初默默地坐下来给简悠发消息：“你家阿姨的三观好像被我重塑了，我在她面前出柜了。”
　　简悠：哈哈哈哈哈哈哈哈
　　云初数了数，八个哈，从没见过聊天时这么鲜活的简老师，截图保存，发了个朋友圈：有人被逗笑了，我不说[美美的]
　　周之桃：秀恩爱的滚出我的朋友圈
　　刚发完，文姨又从客厅出来了，看着她欲言又止，最后也没憋出一句话来，拿着她喝完的空碗又进去了。云初知道她的三观接受了冲击，也没刻意找她搭话，吃饱后就上二楼洗了个澡。
　　本来还想给简悠发个消息说再不回来她就要睡了，结果一沾枕头真的睡了过去。
　　枕头上都是简悠的味道，香香软软的像催眠药，她在无意识间向下坠落在花海里，简悠躺在她的身边吻她，从额头吻到锁骨，一路下滑，吻得专注而se气。
　　她不知足地把自己往简悠的怀里送，滚烫间没有任何隔阂，她感受着简悠的细腻，痛快而快乐地哭了起来，却又在被简悠咬住唇的瞬间从这个旖旎的梦里猛然惊醒。
　　天花板在明亮的室内忽然变得很近，她某处一疼，轻轻嘶了一声，才发现简悠真的在吻她。
　　云初喃喃：“简老师……”
　　“醒了？”简悠抬起眼，沾染了情热的眼角泛着诱人的红，像成熟多汁的蜜桃，仿佛咬一口就能甜到人的心里去，她撑着床站起来，去亲云初的唇，声音含混在吻里：“梦见什么了，叫得那么好听？”
　　云初还没从梦里出来，又被她吻得凌乱，下意识地回答：“你。”
　　“梦见我了？”简悠笑起来，她今天穿得很知性，妆也化得淡而有韵味，一笑起来，像从画里走出来的美人，勾得人心痒痒，她的手指钻进被窝里，顺着柔软的床铺向上，吻得越发凶：“梦见我什么了？”
　　云初心想简悠实在是太欺负人了，她都听到她梦里的反应了，还在这憋着坏水问她梦见了什么了，她小情绪满满的，偏过脸不让简悠亲。
　　简悠把她的脸转过来，俯身看她：“怎么不让亲了？”
　　“你欺负人。”云初眼泪汪汪地看着她，“你明知道我梦见什么了！”
　　简悠笑了，她低低地嗯了一声：“我知道的。”
　　“而且现在我要做你在梦里做的事情了。你不会介意吧？”明明是问句，手指却不容置喙地制止了云初的挣扎，她不疾不徐地看着云初在她的身下绽放。
　　像朵艳丽的花，开在烟雨迷蒙的春日里。
　　‎
　　【作话】
　　下面就是晋江不让写的了，大家自行脑补嘿嘿~~~
　　今天是二合一~~大家一定要做运动，强身壮体！不要生病！
　　【评论】
　　不介意不介意
　　好好的家庭氛围，慕了
　　啊
　　花花
　　阿西，小绿江
　　嘿嘿嘿～
　　自行脑补～～
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　ksl
　　WOW～
　　哈哈哈晋江不能做的事
　　嗷呜~
　　有什么是我们这些尊贵的晋江读者不能听得 上高速  展开说说
　　呜呜呜呜
　　-完-

✿· 50、包养
　　❀·“宝贝，再来一次好不好？”
　　她不像花儿。
　　云初想，她在简悠的拿捏下，不是被摧残或者娇嫩的花儿，是春雨本身，淅淅沥沥地拍打着茂盛的草丛，万物始生里，她看见了希望的光，在简悠孜孜不倦地浇灌下，这世界开满了花。
　　她是雨，也被雨淋湿。
　　等一切结束，她像是被从水里捞出来般靠在简悠的怀里喘息，期望简悠能分给她可以活下去的氧气，简悠吻她，生命力源源不断地渡过来。
　　她死去，又活过来。
　　万籁俱寂里，她终于找回了自己的声音：“简老师，我爸妈有东西给你。”她从简悠的怀里挣扎起来，还没站起来又因为腿软跪了回去，幽怨地看了简悠的一眼，小声嘟囔：“你也太狠了。”
　　简悠舔了舔发干的唇，强迫自己移开目光，又想起这本来就是她的人，于是又移了过来，看了个够。
　　云初被她折腾得不轻，睡裙乱七八糟的，下摆湿哒哒的，是她让云初叼起来时留下的口水，滑过云初雪白的腿，黏腻间，让人想把她弄得再狼狈些。
　　云初察觉到她的目光，连忙把衣服弄好：“先看东西！”
　　简悠坐起来，这才转移了注意力：“阿姨和叔叔给我带了东西？”
　　“是啊。”云初把她的行李箱从衣帽间里拖出来，“我爸妈说了，简老师又有名又有钱，我们家只有几个臭钱，所以只能出点钱了。”
　　简悠失笑：“几个臭钱？有这么说自己的吗？”
　　她下了床：“你不会扛了一整个行李箱的现金吧？”
　　云初打开行李箱，倒也没有简悠想象中的这么夸张，里面还是正常的行李，然后云初从夹层里拿出个袋子，又从袋子里拿出几个小本本。
　　简悠问：“这是什么？”
　　云初：“房产证。”
　　简悠：“？？？”
　　云初有点不好意思：“我们家之前在云州下溪区有个鱼塘，后来那边开发就给拆了，赔了房子和钱。我爸妈就拿着钱北上做生意了，这些房产证都写我的名，都是我给你的聘礼！”
　　简悠：“……”
　　云初又从包里拿出个银行卡：“这里面是我这些年开餐厅赚的钱，不是很多。大钱都给周之桃炒股去了，她可会炒了。”
　　简悠：“…………”
　　云初捧住她的脸：“简老师，我可以把你带回家了吗？”
　　简悠眨眨眼：“你别把我带回家了。”
　　云初歪头。
　　简悠：“你包养我吧。”
　　云初：“？”
　　简悠忍着笑：“把我藏在个小别墅里面，要天天来陪我，给我买吃的买穿的，哄着我宠着我，我说往东你不能往西。”
　　云初：“……这怎么跟我想象中的包养不一样？有小情人这么对金主的吗？”
　　简悠长长地嗯了一声：“我啊。”
　　云初跨坐在她的身上，温热贴着冰凉，她细细地吻简悠的唇，小声说：“简老师，你身上好凉哦，你冷吗？”
　　简悠搂住她的腰：“那你暖暖我。”
　　云初环住简悠的脖子，把脸埋在她的锁骨处：“我也想包养你的，简老师，被你迷得五荤八素的，天天跟你在床上厮混，无心工作。可是你的影迷会把我撕碎吧！”
　　简悠低低地笑。
　　轻啃她细嫩的肌肤：“你怎么对我这么好啊？”
　　“因为喜欢你呀。”
　　“那以后不喜欢我了，我怎么办？”
　　几乎脱口而出的话，没有任何转圜的余地，简悠在落地的那一秒就后悔了，她不想让云初看到她的不安和恐慌，这些不确定性不该存在在她们的关系里，正想转移话题，云初却已经抬起了头。
　　仍然是捧着她的脸。
　　云初好像很喜欢这个姿势，两个人离得很近，温热的呼吸交织在一起，可以看清瞳孔里的自己，云初看着她，看得她心慌意乱起来。
　　好多人说她高冷，说她从容，说她永远处变不惊。
　　可她在爱情里也是胆小鬼，被云初这样盯着，她会脸红，会想闪躲，会控制不住的心跳怦怦。
　　云初却让她不能动弹分毫。
　　“不会有这么一天的，”云初说，又自嘲般的笑笑：“我知道永远真的太远了，我现在的保证时效性也不知道会不会是永远，可是我还是想说，我会永远爱你。”
　　她不管永远有多远，此刻她的真心就是如此，此刻就是永远。
　　简悠眼眸微动，抓住她的手腕把她掀翻在床上，她为云初这句话动容，动容到得做点什么才能平复心里的波动，于是她说：“宝贝，再来一次好不好？”
　　云初没有拒绝的机会，只能在颠簸中反思：她就不该教简悠叫宝贝！
　　/
　　云初这一觉睡得又沉又香，还是被简悠给叫醒的，她张了张口，发现嗓子哑了，没好气地拍了简悠一下，还是给了简悠个早安吻。
　　“买了你爱吃的小馄饨。”简悠给她顺着头发，刘海长了些，用小皮筋在额头上扎了个小揪揪，像个小苹果似的：“我跟文姨聊过了，她虽然很震惊，但是经过一个晚上已经能接受了。”
　　云初打了个哈欠，问她：“她有没有觉得很奇怪。”
　　“还好吧。”简悠说。
　　文姨也就是呆滞了两分钟，才蹦出句“怪不得你对她这么不一样”，又啊了一声：“那我在下面睡觉你们在上面——”
　　三观再次被震碎，魂不守舍地去买小馄饨了。
　　简悠又点了点头：“她没有觉得奇怪。”
　　今天的天出奇的好，冬日的阳光明媚，照在人身上暖洋洋的，云初裹着简悠的北市电影学院的羽绒校服坐在院子里小口小口地吃馄饨，吃到一半，突然想起来：“简老师，这件羽绒服我也有哎！”
　　简悠：“嗯。”
　　毕竟是校服。
　　云初美滋滋：“原来我们这么早就穿过情侣装了呀！”
　　简悠：“……这么说也是没有毛病的。”
　　她们马上要去简悠的工作室参加剧本围读，文姨不用准备午饭，这会儿正在院里她开辟出来的小菜园里忙碌，把她俩的话都听进了耳朵里，不由多看了简悠一眼。
　　心想，还挺好的。
　　她很少关注一些网上的事，所以见到更多的是日常中的简悠。简悠很爱这个小院，一草一木，每一个细节都是她亲自盯着完成的，她在这里能完完全全的放松，撸猫逗狗，像个正常的普通人一样生活着。
　　可是云初来后，一切都变了。
　　简悠像是一汪平淡无波的古井，石子和飞鸟都吸引不了她的注意力，但是从这井底开出了一朵花儿，穿过平静的井水，向阳而生。
　　简悠也变得鲜活可爱起来。
　　另一边，云初喝完了最后一口汤，从脚暖到了手，侧耳听了会儿隔壁的动静，总觉得隐约间听到了声音，她干脆问了简悠梯子在哪，搬了梯子爬墙头。
　　爬得越高听得越清楚，好像是电视的声音。
　　云初没急着探头，又仔细听了会儿，这回听清楚了，是电视的声音，再多听两秒，果然听到她的声音。
　　确定后，云初小心翼翼地攀上墙头，怕吓到老太太似的小小声喊了句：“奶奶。”
　　隔壁院里，丁林萍正在晨练，桌子上摆了个平板，上面正在播放《初见的你》，这么看过去，好像还是云初的单人cut。
　　老太太还是吓了一跳，下意识地就把平板一合：“死丫头又爬人家家墙头！”
　　“奶奶，你在看我演的电视剧啊？”云初眼神晶亮：“你不是看不起电视剧吗？你年纪都这么大了怎么还玩口嫌体正直这一套啊！”
　　“什么东西？谁一把年纪了？”丁林萍掐着腰仰头骂她：“什么时候回来的？从来不走正门信不信我报警抓了你！”
　　话刚落音，隔着个梯子，又冒出个脑袋。
　　丁林萍：“！！！”
　　云初早就看到简悠爬上来了，开心地对丁林萍介绍：“我昨天晚上就回来了，在简老师家住的。简老师您知道吧？她是我女朋友！”
　　丁林萍：“……”
　　简悠：“奶奶好。”
　　丁林萍看着简悠：“就是你跟我孙女谈恋爱啊？”
　　简悠：“是我。”
　　丁林萍：“你长得比我孙女漂亮，看上她什么了？”
　　简悠：“云初可爱。”
　　丁林萍：“还有呢？”
　　简悠：“还有很多。”
　　云初：“……你们两个能不能别在群聊里私聊啊，我还在墙头上挂着呢！奶奶你也正面回答我的问题啊，怎么偷偷看我演的电视剧！”
　　“谁看你了！”老太太柳眉倒竖，抄起晒在一旁的拖鞋就扔了过来。
　　云初和简悠连忙缩回脑袋，以最快的速度下了梯子，拖鞋不偏不倚地砸到了在院里跟路灯嬉戏打闹的六月脚边，六月受惊，汪汪汪地满院子跑起来。
　　云初心想反正都被砸了，干脆把心里话都说出来了：“奶奶你别急眼啊！奶奶你爱我你别不承认啊！我都看到你屏蔽我的朋友圈了！你说让大家都来看我演的剧！你这嘴硬的老太太！”
　　丁林萍大骂：“是你爹给你看的？我现在就把他拉黑！”
　　于是，这个鸡飞狗跳的早上，云初的爸爸喜提亲妈黑名单一份。
　　/
　　群组-姐姐剧组嗑CP专用群
　　【？？？啥啊，我为什么会被拉进来】
　　【这是什么群】
　　【什么CP，哪有CP可以嗑？】
　　【什么好嗑的CP啊还要拉个群嗑？你们不会把简导儿也拉进来了吧？】
　　【就是嗑她的cp能把她拉进来？】
　　【？？？】
　　【嗑加简乘初啊，退群了。】
　　【别走啊！就是临时嗑一下，你们难道不好奇加简乘初真正的关系吗？！现在网上讨论的热火朝天的，而我们！就在一线！是最早掌握真理的人！】
　　【行了你的粉籍我早就看出来了，上次还用工作号转了个视频然后秒删了吧？】
　　【靠，我秒删你怎么看到的！】
　　【特关，是特关吧！你暗恋她！嗑死我了！】
　　【别逼，，】
　　【简导儿马上就来了，今天的剧本围读是可以带手机的，希望大家可以在今天的剧本围读中，找出加简乘初恋爱或者营业的证据！】
　　【简导儿来了】
　　【？】
　　【云初跟她一起来的？？？】
　　【她们昨晚在一起？】
　　【我靠】
　　【do过了】
　　【这个群可以解散了】
　　【哦云初不是跟简导儿是邻居吗？顺路就捎过来了吧】
　　【哦哦，对，这个借口找的好】
　　【不是借口！就是真的！】
　　【简导儿今天好漂亮，云初的嘴角怎么破了一块？？？】
　　【我刚刚问了，她说是不小心咬破的，自己咬破自己的唇角也是比较厉害哈】
　　【简导儿昨天晚上亲的】
　　【把她给我踢出去！我们毒唯根本看不得这些！】
　　系统：简悠毒唯把群名改成-加简乘初BE证据[有]
　　【云初对剧本的理解好透彻哦，肯定看过很多很多遍吧】
　　【说得我都要流泪了】
　　【这个本子里的姐姐如果没死该有多好QAQ】
　　【这个演小妹妹的跟云初长得真的挺像的，哈哈哈两人坐在一起更像了！】
　　【好可爱啊啊啊】
　　【云初也好可爱啊啊啊啊】
　　【说实话，我现在真的信一些CP粉说的，如果喜欢一个人，眼睛不会说谎。简导儿看着云初的目光也太温柔了吧我说】
　　【错觉错觉是错觉！】
　　【终于中场休息了，我去外面透透气】
　　【简导儿跟云初前后脚出去了】
　　【我们女孩子就喜欢一起结伴上厕所啊，你们懂什么！好姐妹都这样！】
　　【我靠，刚刚是谁在尖叫，怪吓人的】
　　【不知道啊，好像是从简导儿办公室传来的，是刘助吗？】
　　【刘助会这么不稳重？】
　　【是我是我是我】
　　【咋了？】
　　【见鬼了？】
　　【我可能马上就要离职了】
　　【？？？】
　　【啥啊，你刚刚进简导儿办公室看见啥了？】
　　【我看见……】
　　【什么？】
　　【简导儿把云初压在桌子上亲】
　　【……】
　　【…………】
　　漫长的一分钟过去了。
　　系统：简悠毒唯把群名改成-加简乘初是真的
　　‎
　　【作话】
　　唯粉们！别以为我不知道你们在偷偷嗑！
　　应该快完结了~~~就这两天吧，感谢大家的陪伴，下本书存稿后就开~~~
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　啊啊啊啊这么快
　　啊啊啊啊啊啊啊
　　哈哈哈哈哈哈哈都给我磕！
　　来人 胰岛素
　　哈哈哈哈哈
　　唯粉:只能尊重爱情
　　！完结？不要！！我要看反攻啊啊啊
　　哈哈哈哈哈，kswlkswl
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊kswlkswl困死我了的意思
　　哈哈哈哈哈哈
　　kswlkswl是我死了
　　太快了大大！有番外否
　　还有简导真踏马猛
　　-完-

✿· 51、天光
　　❀·嗯，光来了（正文完结）
　　云初总觉得，剧本围读的中场休息后再回会议室，大家看她的眼神都怪怪的，她保持着微笑坐下来，给简悠发消息。
　　小初小初绝不认输：我都说了不要亲了！
　　老婆：你说了吗
　　老婆：可是亲的时候你明明搂住我的腰，还伸舌头了
　　小初小初绝不认输：我伸了吗？
　　老婆：伸了
　　小初小初绝不认输：你污蔑我！
　　老婆：我都吃住了！
　　小初小初绝不认输：你别说了，你还打感叹号！
　　老婆：感叹号以增强我说的可信度。
　　小初小初绝不认输：只有心虚的人才会大声说话，真理不在于声音大小。
　　老婆：【截图：你污蔑我！】
　　老婆：我没污蔑你
　　小初小初绝不认输：……好吃吗
　　云初说不过她的导演兼编剧，只好以魔法打败魔法，迂回战线撩回去。果然，那头突然沉默了，云初抬起头，看到简悠的耳根红了。
　　她用手压住上扬的唇角，手机又振动了下。
　　简悠：还想吃
　　云初：！！！
　　这段位太高了，她根本招架不了，欲盖弥彰地咳嗽了两声，把手机塞回了口袋里。正巧旁边有人悄悄地靠过来：“云老师。”
　　云初强装镇定：“嗯？”
　　那人：“你跟我们简导儿在谈恋爱是不是？”
　　云初：“！！！”
　　简悠工作室的人为什么这么八卦！
　　云初迟疑了一秒，那人又马上说：“我懂了，我知道了，我们会保密的！”
　　云初：“？”
　　等等！我们？？？她和简悠的关系是暴露的多快啊！你们是不是背着老板私下开群了啊啊啊！
　　好在剧本围读的下半场很快开始，这个小插曲也就这么过去了。
　　工作的时间过得飞快，到了下班时间简悠宣布今天就到这里，大家如释重负地松了口气，边收拾边小声说着下班后的计划，椅子推拉间，在地板上发出刺耳的声音。
　　云初却坐在原地没有动，直到会议室里只剩下她和简悠了，简悠把电脑关上，问：“不走吗？”
　　“我在想，”云初转着手中的笔：“为什么要写死姐姐？”
　　“戏剧冲突。”
　　“我懂的，戏剧是需要有遗憾的。”云初说：“姐姐离开后，其实又没有离开，后面的拍摄手法都是以姐姐的视角出发的。”
　　看着妹妹上学，结交新的朋友，旅行，看海，恋爱，最后在阳光明媚里毕业。
　　云初托着下巴，眉头小小地皱起来：“如果姐姐在就好了。”
　　简悠沉默了会儿，也叹了口气：“是啊，她在就好了。”
　　顿了顿，她忽然说：“我就是这个姐姐。”
　　云初微微瞪大眼睛。
　　简悠问：“你要听吗？”
　　云初反问：“你想说吗？”
　　简悠说：“你想听我就说。”
　　那自然是想听的。其实从拿到剧本的时候，云初就隐约觉得这个故事肯定跟简悠的个人生活有关，可是又处处有违和感。
　　违和感是，活下来的妹妹不是简悠，死去的姐姐才是。
　　“我跟你说过吧。”简悠带云初去了天台，寸土寸金的地方，视野也极好，她收拢了大衣，说：“我后妈生了个女孩。”
　　云初去牵她的手，很冰。
　　“其实我跟这个妹妹不熟，我被我妈接走的时候她还是个小婴儿。”简悠的声音很轻，像虚无缥缈的星光，随时会被风吹散：“后来见是小学六年级，她上一年级，扎双马尾，穿着格子裙校服，我妈指着她，说悠悠，你看，这是你妹妹。”
　　云初用手包住她的，放在唇边哈了口气，静静听简悠的心事。
　　“第二次见是我初三毕业，我那个爹浪子回头，居然过起了正常人的日子，还来携全家参加我的毕业典礼，她拿着根棒棒糖，说姐姐请你吃糖。”
　　“你猜我做了什么？”简悠问。
　　云初抬起眼，长长的睫毛颤抖：“你没吃，是吗？”
　　简悠笑了笑，摇头：“我趁大家都不注意把她的糖抢过来，踩在地上，我说我才不吃你的糖。她哭得好伤心。我却觉得痛快。”
　　那时候的简悠叛逆却又胆小，只敢欺负小姑娘，在哭声里寻得一丝安慰，好像这样就能报复被她抢走父爱的仇。
　　错了，她现在知道那是错的，她欠小姑娘一声道歉，一块糖果。
　　云初鼻子一酸，她的唇动了动：“后来呢？”
　　简悠沉默了好大会儿，说：“后来她死了。”
　　云初猛地一愣。
　　“她从小就有哮喘，那次没有抢救回来，永远地活在了十三岁。”简悠反手握住云初的手，放进了大衣口袋里，“我爸和后妈消沉了很长时间，再后来，他们离开了小岛。”
　　谁知道去了哪里呢？
　　那时候的简悠正好高三，拼了命地学习，发誓要过上好生活，带母亲离开那个小镇，再也不需要为明天吃什么而担心。
　　可是那年夏天真的好漫长，台风呼啸而来的时候她刚拿到了录取通知书，有人跌跌撞撞地走到她面前，让她去海边认领尸体。
　　那样漂亮温柔的妈妈，也永远地留在了那座小岛。
　　后来简悠离开小岛，让自己融入到正常的社会中，好多人喜欢她，也喜欢她的作品，她却像掉进了钱眼里般不断地赚钱，要变得更漂亮，变得优秀，变得刀枪不入。
　　然后她成功了。
　　“可是心结是解不掉的。”简悠玩着云初的手指，一根一根地数过去，又数过来，“我总在想，如果她们都没离开会是什么样的？”
　　她的妹妹，她的妈妈，该有最灿烂美好的一生。
　　现实中实现不了，那就放在电影里的世界。她开始着手写《姐姐》的剧本，主角是妹妹，名字却是姐姐，是姐姐希冀妹妹该有的一生。
　　云初的五指缠上简悠的：“所以这部电影，长大后的姐姐是你来扮演。”
　　电影的结尾，是妹妹大学毕业那天。姐姐来看妹妹参加毕业典礼，取景只会取背影，以她的视角去看妹妹，灿烂的人生刚刚开始。
　　妹妹穿着学士服在人群中喊了声：“姐姐！”
　　然后笑着朝她奔过来。
　　电影到此戛然而止。
　　是简悠最美好的愿望，也留在了影片中。所以获不获奖，票房叫不叫座，她不在乎，这是她青春年少的收官，她会把这部电影放进记忆的匣子，从此走向新的生活。
　　云初眼眶红着：“简老师……”
　　“别哭，”简悠捧住她的脸，微微笑了下，额头贴着她的：“我是有过好多次想离开这个世界，可是我遇到了你，所以谢谢你。”
　　-谢谢你，让我漫长望不到尽头的一生中，添了无数希望与眷恋。
　　-她让她知道，她原来是那么地热爱这个世界，有她的世界，每一天都充满了希望，所以她想跟她一起长命百岁。
　　所以谢谢她。
　　云初的眼泪终于掉了下来，她搂住简悠的脖子，贴着她的脸，哽咽而深情：“我也爱你。”
　　/
　　云初和简悠现在的关系太敏感，节目外不太好总在一起，所以也不能外出约会，不过累了一天，两人也没想出去吃，驱车回了青遥巷，让文姨炒了两道家常菜。
　　遛完六月后，在简悠的卧室里打开了投影看新一期的《恋爱小妙招》。云初还有点缓不过神来，红着眼坐在床上喝牛奶发呆。
　　“专心点。”简悠戳她的腰。
　　云初哀哀怨怨地看了她一眼，又不理她了。
　　本来嘛，她今天就要消化简悠给她的过往，没有哭唧唧一晚上就算了，现在居然还要带她看恋爱综艺，她才没心情。
　　简悠失笑，问她：“心疼我？”
　　云初一想到她曾经有过轻生的念头就生气，但是又不想让简悠的话落在地上，闷闷地嗯了一声：“心疼。”
　　“那你以后多疼疼我，好不好？”简悠说。
　　云初泪眼汪汪地看着她。
　　简悠眼里含着笑：“多疼疼我，多爱我，也只爱我，好不好？”
　　云初又想哭了，她匆忙地擦掉眼泪，狠狠地点点头，她说：“那你也要知道，你在我这里可以不漂亮，可以狼狈，可以不体面，怎样我都爱你。”
　　简悠笑了下：“好。”
　　云初抽了抽鼻子，又说：“不过你永远都漂亮的。”
　　简悠掐了掐她的脸：“小色鬼，终于承认是对我见色起意了？”
　　云初闹了个脸红，背对着简悠缓解了会儿心情，那边简悠已经把节目打开了。
　　第二期是从简悠和云初从攀岩回来开始播的，孟昭昭让摄影剪掉的那段还是播了出来。
　　火炉旁，闻西和孟昭昭在拌嘴。
　　云初心情还是恹恹的，没那么想看节目，简悠找话题：“我觉得孟昭昭和闻西怪怪的。”
　　云初下意识接道：“孟昭昭和闻西在谈恋爱。祁珂说得没错。”
　　简悠没想到问出个八卦：“你怎么知道？”
　　“看气氛啊，”云初终于来了兴致，她坐直身子，跟她分析：“她们两个的气氛太微妙了，你不觉得吗？从第一次见面，看着像第一次见面其实完全不是！还有一些刻意地表现不熟，就很有鬼。孟昭昭还跟我说过她喜欢闻西，要追她。”
　　“那也许是孟昭昭单恋？”
　　“不可能！”云初摆摆手，“闻西也很在意孟昭昭，虽然她在节目组总是招蜂引蝶，但是在大方向上没有出过错，都是向着孟昭昭的。”
　　“这都被你看出来了？”简悠把她手拉过来，就着她的手喝了口牛奶：“你就是这么得出结论的？”
　　云初呃了一声：“好吧，其实不是。”
　　简悠：“那是？”
　　云初说：“我晚上看见闻西溜到孟昭昭的房间里了。”
　　简悠：“？”
　　“我们刚去小院那两天，孟昭昭晚上都失眠。”云初说：“我后来还问她了，说我看见闻西进她房间了，问她们怎么进展这么快，然后她就跟我交代了。”
　　“交代她和闻西早就认识，并且假装不认识参加恋综？”
　　“交代她为什么失眠。”
　　“？”
　　“因为每天晚上都抱着老婆睡的人，很不习惯一个人睡。”
　　“……”
　　云初鸭子坐在床上，眉眼耷拉着，愤愤道：“我就这样被狠狠地秀了恩爱！本来想找节目组拆穿她们的，想想又算了，她们在一起就好，以后谁跟你约会我都不会吃醋啦！”
　　简悠失笑。
　　她知道云初乐观，却没想到能乐观成这样，就好像不管是多么糟糕的事，她都能找出其中好的一点，然后放大，最后乐呵呵地。
　　简悠说：“可惜了。”
　　“可惜什么？”云初问。
　　“可惜下一期的录制我们不在一起。”简悠把空杯子放在床头柜上，说：“不然真该当面把恩爱狠狠地秀回去。”
　　云初一愣，旋即笑了起来，她扑到简悠的怀里，给了她一个牛奶味的吻。
　　又小小声说：“不当面秀了。”
　　-因为她想和简悠单独约会。
　　/
　　一月中旬，简悠的新电影《姐姐》正式开机，取景场地是海滨小镇，四季如春，只不过一月份总有连绵不绝的雨，故事也在雨中展开。
　　比起其他影视剧分AB组以及场景拍摄，这次的拍摄完全是按照剧本进行。
　　简悠固执地，要按部就班地拍完妹妹的一生。
　　云初的戏份在后面，但是她为了更好地琢磨透角色和剧本，选择从一开始就跟组，不管拍什么戏她都坐在简悠的旁边看，剧本上的字也越来越多。
　　她现在不再是十八线小湖笔了，每天上班下班都有人拍，发到网上，以供见不到她的粉丝解相思之苦。
　　【今天素颜的女鹅也好漂亮！好像还没睡醒，懵懵地跟在简导儿旁边，好可爱哦！】
　　【我说云初的站子改为CP粉吧，哪次旁边没有简悠啊，又不敢把导演糊掉，每次这样拍下来，我都以为自己刷到了CP站子】
　　【大导演和她的金丝雀，kswl】
　　【这天天同进同出的，这里是电影拍摄现场，不是你们恋爱现场！】
　　【云初真的好敬业啊，看过一点她在拍摄现场的路透，没见过这么认真的，不是自己的戏份都在旁边盯着，琢磨情绪的递进。】
　　【我也看过！是不是披着外套扎着苹果头那张，可爱死了！】
　　【真的好可爱好可爱，简导儿还在旁边看着她，简导儿是怎么忍不住不吧唧一口她的小脸蛋的？】
　　【你以为简导儿是你？人家当然是回家亲了嘿嘿嘿】
　　【我看了拍摄计划，云初的戏份在二月呢，不过她还是推了所有行程待在片场，又可以谈恋爱又能全心放在戏上，狠狠地羡慕了】
　　【是不是月底云初还得跟简悠去约会啊，我记得说约会在海岛】
　　【听说是简悠从小长大的那个小岛】
　　【？？？见家长？】
　　【简悠没有家长让云初见了吧？】
　　【简悠不是还有爸爸吗？】
　　【爸爸早就跟后妈一起离开小岛了，听说临走前把房子留给了简悠，但是简悠自从考上大学后就再也没有回去过了】
　　【要我我也不回去，又没有什么值得留恋的】
　　【所以简悠把约会地点定在这里才值得琢磨啊！这是被她封在记忆里的地方，落满了灰尘，这次把云初带过去，是跟过去告别吧】
　　【告别过去，拥抱未来，落泪了】
　　【真的爱死恋爱小妙招这个节目了，我的每对CP都是在这里嗑的，每次都嗑到真情侣，谢谢谢谢】
　　【简悠这次好像真的栽了】
　　/
　　简悠和云初的最后一次约会，确实是在简悠从小长大的小岛上。
　　根据节目组的安排，云初和简悠是分开来的小岛，早上还睡在一起卿卿我我，在得知节目组要拍起床后，简悠不情愿地回了自己的房间。
　　Follow pd小心地拍了拍她：“简老师，起床了。”
　　简悠睁开眼。
　　Follow pd：“现在心情怎么样？”
　　简悠：“还行。”
　　其实是很不好，如果把你的从女朋友香香软软的被窝里揪出来，发现时间才不过六点，你也会不爽，不过毕竟是在拍综艺，她收敛了情绪，挡住镜头：“给我点洗漱时间。”
　　一挡一放间，一个小时过去了。
　　简悠踏上轻便的帆布鞋，问：“云初走了吗？”
　　Follow pd：“已经在游艇上了。”
　　简悠意外：“这么快？”
　　Follow pd：“嗯……”
　　云初赶着要跟她家简导儿约会，妆是在船上化的，好在请的化妆师手稳，游艇开得再快也能保持住，给云初上了个清新透亮的全妆。
　　云初自拍了两张发微博：“今天要去约会啦！”
　　【好漂亮！宝贝是来跟我约会的吗？】
　　【在海上啊，是要去简悠的家里吗？呜呜呜呜，简悠你要对我老婆好啊！】
　　【楼上你的头好像有点绿】
　　【分别出发，才有约会的感觉】
　　【今天也穿得很可爱呢！简悠如果不爱的话我就揣兜里带走了】
　　@恋爱小妙招官博：！！！云老师不要剧透！
　　该评论发出后半分钟，微博立刻被删除了，云初又发了条微博：“不好意思啊，节目组不让剧透，好像大家都不知道我是跟简老师去约会似的！”
　　@恋爱小妙招官博：？？？
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！删掉也没用！我已经保存下照片并美美地做桌面了！】
　　【大家千万不要传播云初要和简悠约会这件事，传出去对大家都不好，也不要@简悠和@云初让大家都知道她们去约会了，更不要@恋爱小妙招官博，不然就要说我们小云初剧透了】
　　【笑死，约会一切顺利！】
　　【等一个“我们在一起了”】
　　/
　　难得是个好天。
　　也不是旅游的季节，所以小岛上的人并不多，除了follow pd外，其他的摄像机和收音都被藏得很好，云初提着裙摆走在柏油马路上，跟着简悠画的路标往前走。
　　约会是简悠一手策划的，很多细节也是她跟导演组对过的，云初则是来赴约的人，只需要被指引。
　　云初看什么都新奇。
　　因为旅游业的发展，这里的一切都焕然一新，房子刷着五颜六色的漆，一幅幅画趁着碧海蓝天，上坡的路上黄澄澄的迎春花开得正好，吹来的海风是温柔和煦的。
　　这是简悠上学的路吗？简悠有在这里看过灿烂的花吗？简悠有光着脚丫踩在沙滩上奔向海里吗？有捡过贝壳吗？有把贝壳放在耳边听呼啸的海风吗？
　　她不但想，还说了出来，对着摄像机碎碎念，完全没看见她的follow pd小岚的唇角渐渐上扬。
　　这条路的尽头立着一栋别墅。
　　跟其他房子都不同，它灰扑扑地立在那里，背靠着无尽的海，似乎每一缕海风都能吹落一层厚厚的灰，却永远也吹不尽。
　　门口有个信箱，信箱旁架了个摄像机，云初问：“是那里吗？”
　　她走过去，信箱上的绿色掉了漆，破旧的锁关不上门，被风吹得一关一开的，露出信封的一角。
　　“简老师给我的信吗？”她把信封拿出来。
　　是那种很古老的信封，贴着八分钱的邮票，正中间是简悠的字迹：云初（收）
　　云初拆开信：“原来真是给我的呀！我来看看，嚯，这信纸也好古老哦，钢笔字迹都晕开了，简老师的字真好看。”
　　“云初，你现在所处的位置，就是我爸的房子。他离开小岛前把房子留给了我。钥匙寄来时也寄了封信，他对我说抱歉，也对我妈说抱歉，他说如果原谅他就收下这座房子。你也看到了，我没有回来过。”
　　“我没有原谅过他，也没资格替我妈原谅他。”
　　“但是我想，成长是件很奇妙的事情，爱情更奇妙。成长让我可以离开这个地方，去往更广阔的天空。而爱情，让我可以跟一切和解，重新面对这个地方。”
　　“你是我的爱情，是我的小太阳，你能来到我的身边，是上天的恩赐，我愿意收回了我所有对世界的针锋相对，感谢这个世界让我们相遇相爱。所以我把约会地点定在了这里，钥匙也在信箱里。”
　　“拜托你，收下钥匙，推开这扇门，走进我的世界蒙尘的角落。”
　　一封信读完，云初的眼眶已经红了，她低着头，眼泪落在薄薄的信纸上，晕染开一片墨色，又想起镜头在拍，匆忙地转过身，哽咽：“这段不要剪进去。”
　　算了，她想，反正后期那边让陈静跟节目组去交涉，现在她就想做什么就做什么。
　　于是她把眼泪一抹，信纸重新叠起来放进信封里，小心翼翼地放进了口袋里，推开门走了进去。
　　确实太久太久没有打理过了，院子里杂草丛生，通往客厅里石子路上被人踩过。
　　里面没有摄像头，小岚也留在了外面，那是独属于她和简悠的孤岛。
　　房间里厚重的窗帘拉着，许久没晒过太阳，连空气都是潮湿的，她顺着简悠留下的脚印上楼，木质的地板发出吱呀的声响。
　　昏暗中，她只听得到自己的心跳声。
　　扑通、扑通。
　　这里没人住，早已断电许久，阴沉沉的老宅怎么都觉得让人心慌，她却有满腔的热血，她想简悠是这华丽城堡里的公主，要她披荆斩棘去拯救。
　　她得勇敢，她得向前，她得打败恶魔去把简悠带回家。
　　终于，阁楼近在眼前。
　　她走上前推开门。
　　看见了简悠。
　　像她那天晚上做的梦，只是梦里灰扑扑的小姑娘长大了，眉眼里有纵容与释怀的笑容，含着盈盈水波看向她。
　　云初松了口气，对她笑：“光来了。”
　　简悠笑意更盛。
　　曾经上天吝啬向她施舍一抹天光，她拼了命地去够去抓去追逐。而现在，她想，光是云初本身。
　　所以现在——
　　嗯，光来了。
　　（正文完）
　　‎
　　【作话】
　　【您有一份不正式正文完结报告请查收】
　　2021年8月18日20:04:29，《假性恋爱》更新了，今天是它陪伴您的第51天。
　　在这期间您提到过最多的三个词是“加简乘初是真的”、“困死我了/渴死我了/卡死我了”、“啊啊啊啊啊”。
　　由于双向暗恋的暧昧太过抓马，你恨不得穿回校园时代按头加简乘初谈恋爱。
　　你想看打脸粉丝419次，175次再次宣布山竹娱乐倒闭了，520次为加简乘初的爱情流下眼泪水。
　　也许是个特别的章节，隐晦的上高速确实很难，但很高兴你已经学会了脑补一些刺激的情节。
　　的你肯定很喜欢，我猜也是，毕竟大家都很想看一些嘴硬的粉丝铁锅炖自己。
　　，你作为加简乘初的cp粉，跟随着她们的脚步坐着游艇来到了那座小岛，柏油马路旁开满了花，看着她走向她时的脚步轻快，见证了她们的爱情：那个在阁楼里无措的小小姑娘，终于等来了她的光。
　　故事走到了尾声，她们的爱情却永远也不会结束。
　　永远不知道有多远，可此时此刻她们的真心，就是最珍贵的。
　　希望你也能找到自己的光。
　　【以下是正式完结报告】
　　完结啦！！！
　　感谢大家一直以来的陪伴哦！故事其实到这里还没有结束，只是觉得正文停在这里正正好，简悠一无所有地从这个小岛离开，带回了爱人和希望，定格在这一刻，很美满。
　　当然会有番外啦！而且会不少！还有欠大家的小car也会补的！
　　先说下预计要写的番外，还是每本书的惯例提醒，我会在章节名那里写上番外要写的内容，大家购买前记得看一下，可以选择性购买。番外不会日更，更新了会在微博上提醒大家来看。
　　番外会写：
　　1.云初暗恋日记
　　2.简悠暗恋日记
　　3.公开（应该还是会写论坛体）
　　4.闻西x孟昭昭番外（这应该是个大骗子遇上小骗子的故事）
　　5.婚后日常
　　6.拍电影的台前幕后
　　大概就这么多辣！如果有想看的也可以在评论区提出来！其实写这本书的这一个多月来，身体一直都不太好，请了好几次假，特别不好意思QAQ所以会尽量多写点大家喜欢的满足你们！
　　还有下本要写的女团文预收已经挂上了，总之这是一个情敌变情人的故事！应该月底就会开文，希望大家来捧场！也可以先收藏一下下！点击专栏直达！
　　感谢大家的陪伴，爱你们！
　　【评论】
　　ttl！
　　完结撒花~躺等番外∠( ? 」∠)_
　　和我喊番外番外
　　完结撒花~
　　舍不得舍不得
　　哈哈哈哈哈哈完结报告一如既往，真是大大的风格呢，完结撒fa！
　　啊啊啊啊啊作者君你的作话太棒了！呜呜呜不舍得，恭喜完结啦还是！
　　唉，结束了都要放个刀子
　　花花
　　撒花，一天看完
　　完结撒花！
　　-完-

✿· ◈ 番外 ◈
　　‎

✿· 52、简悠x云初
　　❀·云初暗恋日记
　　01
　　“云初，你昨天晚上在床上翻来覆去，覆去翻来，为了个表演课至于吗？”丁筱——云初的室友，爆肝打游戏醒来的第一句话，就是吐槽。
　　云初早就起了，这会儿正在某度上疯狂搜索。
　　【我是女生，我喜欢女生怎么办】
　　【怎么追女生】
　　【追年上学姐的一百个小妙招】
　　【同性恋婚姻法提案】
　　【同性恋领证网上预约流程】
　　她头也不回：“谁说我为了表演课了？”
　　丁筱趴在上铺的栏杆上，眯着眼睛看对面下桌上云初的电脑桌面：“你从昨天回来就奇奇怪怪的，现在又在干什么？”
　　同宿舍里的两个女团成员常年不在，现在宿舍门大关，女大学生的周末向来没有上午，所以整个宿舍楼都很安静，云初听着自己的心跳，郑重地转过身来：“宝贝，我好像恋爱了。”
　　丁筱沉默了一秒。
　　云初堵住了耳朵，果然，下一秒，丁筱的尖叫声划破长夜——不，是未醒的上午。直到有人在阳台喊了一声：“尖叫你妈啊！”
　　丁筱才连滚带爬地从上铺下来了，控诉云初：“是谁上周还跟我一起喝酒，说我们单手狗手拉手，谁先脱单谁是狗的！”
　　“谁说我脱单了啊！”云初委屈。
　　“那你说你好像恋爱了！”丁筱冷静了下：“哦，好像。”她拉了个椅子坐下，“不是，谈恋爱还有疑似啊？”
　　云初：“好吧，我是有喜欢的人了。”
　　丁筱目光炯炯：“谁啊谁啊？赶紧去追啊，就你这条件，那还不是马上就能把疑似变成确诊？”
　　“……是简悠。”
　　丁筱：“我好像听觉出问题了。”
　　云初：“你没听错，就是简悠！”
　　本来辗转了一晚上还不确定的事在说出来的一瞬间变成了无比确定的事情，她，云初，活了十八年，一直吃喝玩乐娱乐至上，对爱情不屑一顾，却对简悠动了心。
　　丁筱一脸三观被推翻：“你你你——”
　　“对，没有错，女的。”
　　“她她她——”
　　“是的，她还不认识我。”
　　“我我我——”
　　“就是这样。”
　　“啊啊啊啊——”
　　02
　　云初选择暗恋。
　　简悠实在是太耀眼瞩目了，从北市电影学院随便拉一个人都是喜欢她的，而她却一心事业根本无暇顾及感情方面，云初的喜欢，太轻太薄，根本不用想都会被拒绝。
　　“我们小云初，暗恋的好苦啊。”马哲课上，丁筱托着下巴看云初在论坛上找简悠的课表：“她也上不了多久的课了吧？”
　　简悠大四，以实践居多，如果不是一些专业课必须来学校里上，不然她早就搬出宿舍了。
　　云初翻着论坛里的帖子，心不在焉：“过了年就应该直接去剧组，等到领毕业证的时候才会回来。”
　　学校的论坛是匿名的，所以里面的学生很肆无忌惮。
　　【救！我今天在一食堂碰到简悠了，呜呜呜，她吃好少哦，怪不得这么瘦，好想把我的肉分给她点】
　　【我也碰到了！该说不说，我就坐她斜对面吃饭，她那张脸真的很下饭】
　　【不愿再蹭简悠的专业课，被老师喊起来回答问题，我站在原地半天，说了句对不起走错教室了，然后灰溜溜地从后门跑了】
　　【暗恋简悠的第679天】
　　【学长，还没放弃呐？做个变性手术再来吧】
　　【我跟简悠倒是性别对的，但是表白还是没成功，简悠现在的女朋友就是摄像机】
　　【明明是同一个学校，却因为不是一个校区，除了必要的专业课要坐去你们的校区上课外，我跟简悠的距离，还不如食堂阿姨离她近……】
　　【这辈子最羡慕简悠的室友，谁懂】
　　【家人们，我看见简悠往图书馆去了，想要偶遇的速速到达现场！反正我怂，我不敢。】
　　【来的话也可以看到表演系的云初！】
　　【啊啊啊啊小美人我冲了！】
　　【其实云初跟简悠也挺配的，大美人和小美人，嗑死谁了？】
　　【少乱拉娘了，云初喜欢男生】
　　【直掰弯，我喜欢，嘿嘿】
　　没错，看了帖子后的云初选择去图书馆偶遇简悠，在离简悠三十米的地方坐定，给丁筱发消息：“我看到学姐啦！今天确实好漂亮QAQ”
　　“上去跟她说话！”
　　“说什么？”
　　“你不是挺能说会道的吗？拥有社交牛逼症的你想不出个开场白？”
　　“我怕脱口而出就是：‘做我女朋友吧’。”
　　“万一简悠就好你这一口呢！”
　　“说得很有道理啊！”
　　云初攥了攥小拳头，心想万一简悠就喜欢她这一款呢，不然她乐于助谁不行，为什么偏偏助她？以前也没见简悠这么乐于助人啊！
　　云初回复：“我去了！”
　　然后把手机往包里一塞，雄赳赳气昂昂地站起来，结果一起来才发现简悠不知道什么时候又去找书了，仰着头，目光在一排排书中梭巡，上目线懵懂纯真。
　　云初按捺住疯狂跳动的心脏，抬起脚步走过去。
　　距离不断地缩短。
　　一步，两步。
　　她甚至察觉到简悠看了她一眼，轻飘飘地，却在她的心底掀起海啸，她几乎同手同脚地站在了简悠的面前。
　　简悠终于看向她，眼里有疑惑闪过。
　　云初呼吸一滞。
　　她说：“同学，借过一下。”
　　/
　　后来，云初跟简悠聊起这件事，捂着脸啊啊啊地倒在床上，又把手指打开条缝，红着脸问简悠：“这事你不记得了吧？”
　　简悠顺着她的话：“不记得了。”
　　云初坐起来：“不，你记得。”
　　简悠：“嗯，我记得。”
　　云初：“……”
　　欲哭无泪.jpg
　　简悠就笑，搂着她的腰把她往里拽，又捏住她的脸：“记得这件事，是因为觉得很好笑，也很可爱。”
　　“哪、哪里可爱？”云初的脸更红了。
　　“你走得太快，又低着头，只能看到通红的耳朵和脖子。”简悠的手顺着她的脸向下，摸到耳垂：“我就在想，怎么会有人的脸这么红。”
　　她附唇过去，轻轻地咬云初的耳垂，感受着她逐渐变得滚烫，她低声说：“后来我才知道，原来还可以更红。”
　　“在床上。”
　　‎
　　【作话】
　　云初，小怂包
　　呜呜呜久等了！这段时间一直外面QAQ
　　【评论】
　　啊啊啊啊啊啊啊kswl啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊生日快乐
　　啊啊啊啊啊啊啊啊kswl
　　好甜好甜好甜啊啊啊
　　哇呜哇呜
　　太可爱了
　　乌拉乌拉!
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　哈哈哈
　　啊啊啊啊啊啊啊斯哈斯哈，简悠你老婆不错
　　太甜了太甜了kswl
　　啊啊啊啊好撩
　　-完-

✿· 53、云初x简悠
　　❀·简悠暗恋日记
　　01
　　刚到波士顿的那个夏天，简悠因为水土不服，身体有轻微的过敏，脸上总是不合时宜地泛着淡淡的红，最明显的锁骨处，小小的红疹又痒又疼。
　　也就是在关掉云初的朋友圈后，她决定去看医生，医生用纯正的英语跟她聊病情，她左耳朵进右耳朵出，只听了个“不要挠，勤涂药，少吃辛辣，多喝水。”
　　然后就开了药，付了昂贵的医药费。
　　她出了医院的门，坐在长椅上数她身上的现金和卡里的奖学金的钱，数来数去，她觉得必须要忙碌起来，于是给张忱爻介绍的在波士顿的老师打了个电话。
　　当天晚上，她飞好莱坞进剧组实习。
　　过敏没有因为换个地方而缓解，反而在日益加重的工作量里愈发严重，以至于在初秋换季时发了烧。强撑着跟了一上午的组，导演终于看不下去，挥挥手打发她回酒店休息。
　　临走前还苦口婆心地用夹生的中文对她说：“简，身体才是革命的本钱啊！”
　　简悠笑笑。
　　住的地方离片场不远，她戴上卫衣的帽子，慢吞吞地走回去。因为发烧而变得没有力气，脚下也虚浮，快走到酒店楼下时，她接到国内的电话。
　　“简导儿，最近在忙什么？”
　　“……拍戏。”
　　“有没有想我们啊？”
　　“……”
　　“好了不跟你开玩笑了。”那头是他们班班长，从上大学就有了个远大的目标，即毕业后就通过考试留在北市，拥有个铁饭碗比什么都强，前两天刚过了面试，正在等体检，所以才有闲心给简悠打电话。
　　“你上次不是在班级群让帮忙留意二十来岁的女演员吗？”班长说：“我这边正好认识个导演，他最近在选角，13级表演系送来个作品集锦，都是这个年纪的学妹，可能会有你想要的，我发你邮箱？”
　　简悠推开酒店的门，说：“好。”
　　酒店大厅的冷气扑面而来，她眩晕了一秒，又补了句：“辛苦了。”
　　邮件很快隔着千山万水发了过来，简悠却没有查看，她先泡了个热水澡，换上睡袍后又扒开衣领给过敏的地方上药，药膏的味道并不好闻，刺激着嗅觉。
　　偌大的房间只开了盏落地灯，暖黄色的灯光把她笼罩起来，她边吃药边打开电脑，在看文件的一瞬间，才恍惚地发现，从班长说过这是13级表演系的作品后，就有个想法在她的脑海里盘桓。
　　不刻意去想，她以为自己可以控制住。
　　在点开文件前，终于不得不面对，她想，那个云初也是13级的吧？会有她的作品吗？她看上去像是会凑热闹的人，咋咋呼呼的，永远不缺乐子。
　　会有吗？
　　会动的云初。
　　在镜头下的云初，跟那天晚上床上的女孩有什么不同？
　　简悠把水杯放在桌上，手指在触摸屏上滑动了片刻，打开了作品集锦。很长的一个文件夹，每个人的作品都打上名字，按首字母排序。
　　鼠标顺着下滑。
　　没有云初。
　　也并不意外。永远不缺乐子的人不缺这一个热闹。简悠随便点进去一个视频，面无表情地看了起来。
　　过敏的那处药膏在发挥作用，痒得厉害，像是有小小的蚂蚁在咬噬着伤口，她终于把手机拿起来，打开微信，搜索添加好友，跳出名片“小初小初绝不认输”。
　　点开朋友圈。
　　小初小初绝不认输：新的一学期！又到了一学期一度好好做人的时间了！虽然现在还什么都没干，但是先给大家看看新一学期的美女吧！【自拍】【自拍】【自拍】
　　简悠笑了下。
　　/
　　次日。
　　简悠的过敏症状开始好转。
　　一周后痊愈。
　　02
　　《吻过深海》选角开始于惊蛰。
　　那时波士顿刚下过一场春雨，万物始生的季节，路两旁的枯树生出嫩芽，有雨滴缓缓地落下来，翻开泥土的芬芳，哪里都欣欣向荣。
　　这是个发生在异国的现实类型故事，有少部分取景在国内，拜托了张忱爻把关，其余的场景都在波士顿。主角是二十来岁的小姑娘，在外出春游的时候，无意中被当成人质卷入了一场抢劫案中。
　　选角持续了三个月，目前只剩女主角没定。
　　简悠临时组建的团队也还在磨合中，因为女主角迟迟不定，在昨天的会议中产生了分歧最终不欢而散，制片人给了她最后的通牒——再不定下女主，女主由他这边来定。
　　简悠的本子大家都看过，奔着拿奖去的，女主的位置没人不眼红。
　　“我不会让他们送人过来的。”简悠撑着把黑色的伞走过港口，落在海边的雨带着几分咸湿的凉意，有轮船在渡口启航，船帆在风中飘摇着，“但是因为女主没定，流程确实被耽误了。”
　　“你啊，就是固执。”张忱爻在那头说落她：“也不是不让你严苛点，只是有时候不要要求太完美，演员是需要调|教的。”
　　“我知道了。”
　　“我听说有个叫陈霜序的？跟你同一所学校在读表演系，不是很符合要求吗？”张忱爻问：“我也看了她在社团的作品，很有灵气，你要是不用她，就把她推荐到我这里来。”
　　简悠看着不远处翻涌的海，抿了抿唇，说：“我再想想吧。”
　　张忱爻追问：“想什么？”
　　简悠慢吞吞地收回自己的目光，低头看着鞋尖，看了会儿，才小声说：“其实还有个更适合的人选，但是不知道她愿不愿意。”
　　张忱爻一挑眉：“谁啊？”
　　简悠的眼前浮现出云初的模样，女孩的头发最近又长了，烫了卷发，像海藻般又浓又密，在阳光下很漂亮，她忍不住扬了扬唇角，说：“一个小学妹。”
　　“电影学院的？”
　　“嗯。”
　　“那还不简单，你告诉我是谁，我去帮你问。”
　　“……她签了公司，得走公司那边的流程。”简悠招了个计程车，收了伞：“我来找吧，不麻烦老师了。”
　　张忱爻说：“也行，虽然我催你赶紧定了，但是节奏还是按自己的来，每一环都不能马虎。开机的时间定了告诉我，我带着你和你师母来见证。”
　　简悠弯了弯眼睛：“好。”
　　挂了电话后，简悠做了件至今都在后悔的事情。
　　她想，前两天看到云初在朋友圈发明明都签了公司，为什么还没人找她拍戏，真想有个知名大导演找到她的经纪人，狠狠地满足下虚荣心。
　　她虽然不是大导演，但是现在可以给她一个工作。
　　于是她找助理联系了山竹娱乐影视部，以剧组的名义对云初发出试镜的邀请。那天晚上她没睡好，她翻来覆去地想了很多事情。
　　她想如果云初不愿意飞波士顿她也可以回国，定一家云初喜欢吃的餐厅，就那家云初最近很喜欢去的川菜馆好了。
　　她想见到云初的第一句话该说什么。
　　她想云初不提那天晚上，她也不会提，她们可以有个重新开始，从朋友开始做起，因为共同拍一部电影而变得日渐熟悉，融入到彼此的生活中。
　　她在破晓中睡了过去，醒来时收到了助理的消息。
　　山竹娱乐那边拒绝了试镜的邀请。
　　“没有任何转圜的余地。”助理说：“那边拒绝的很干脆利落，说目前艺人没有拍电影的打算，请我们这边不用联系了。”
　　简悠看着这行字，被幻想填满的心脏霎时变得空荡，有凛冽的风灌进来，她忍不住皱了皱眉，好大会儿才迟缓地察觉到是心脏在疼。
　　她想，心脏为什么会疼呢？
　　边想边敲字：“我知道了。”
　　阳光透过窗帘照进来，暖洋洋地撒在木质的地板上，波士顿的春天已经彻底到来，哪里都是暖洋洋的。她又敲字：“联系陈霜序来二次试镜。”
　　陈霜序最像云初的地方是眼睛，尤其是戴上口罩时，笑得眼睛弯起来，会让简悠恍惚。
　　后来在拍摄的过程中，陈霜序跟她熟了起来，知道她每天都看云初的朋友圈，也见过云初的照片，陈霜序意味深长地啊了一声：“我好像知道简导儿为什么选我了。”
　　后来云初出道，虽然她糊，但陈霜序名气大，哪怕没有通稿，也不乏有人说云初像陈霜序，并罗列出种种相似点。
　　陈霜序的粉丝自然不乐意，洗了云初的广场让湖笔不要碰瓷，云初那边拒绝了这类比对，也偶尔只有路人说了。
　　再后来简悠和云初在一起看了《吻过深海》，巨幕屏更能看出拍摄手法的精湛，简悠镜头下的陈霜序哪怕衣衫褴褛，落魄至极，却让人美丽的惊心动魄。
　　云初忽然想起之前的事，碰了碰她的肩膀，说：“他们都说我是小陈霜序哎。”
　　简悠看着大屏幕上的陈霜序，摇了摇头：“她才是小云初。”
　　她侧过脸看云初，她想，虽然谁都不是谁的替身，她也把陈霜序和云初区分的很开，但是在她这里，云初才是那个先来的，没有人能跟她比。
　　云初笑弯了眼睛，凑上来亲她的嘴巴，亲了一下又一下，把自己亲脸红了，又捂着脸说你别这样盯着我嘛，我的脸都要红了。
　　简悠去摸她的脸，也笑：“已经红了啊。”
　　她想，女孩子真可爱，看到喜欢的人，明明已经心动的不能再心动了，她做了一件事，又还能更心动一点。
　　包括她自己。
　　03
　　【导儿，上次来工作室要给新戏投资那个贺经理又找来了，条件还是跟原来一样，只要您参加《恋爱小妙招》，钱立刻到账】
　　【还有您上次要的《恋爱小妙招》拟邀名单我也给您找来了】
　　【图片】
　　简悠点开图片。
　　拟邀嘉宾的类型倒是丰富，有配音演员、有总裁、有摄影师，还有个演员。
　　演员的照片显然不是公式照，而是不知道从哪里扒拉出来的街拍，戴着墨镜站在人来人往的大街上，唇红齿白的模样。
　　云初。
　　简悠在心里默念她的名字，又抬起眼看着显示屏里鲜活生动的云初，键入：“你告诉他，我同意了。”
　　/
　　之所以在青遥巷买房子，是看了云初在朋友圈里晒的奶奶的院子，她想这样的院子挺好，等她回国了也要买一套住，也是缘分，跟奶奶住了隔壁。
　　这事她并不知道，所以在那天晚上云初和着风雪跑进来时，她是惊讶的。
　　好在她临场反应够快，在云初还没来得及翻过去的叫住了，演技也够精湛，像是从来没见过云初般自然。
　　然后云初在她的院子里坐了下来。
　　鬼知道她是怎么把天聊下去的，努力按捺住狂乱的心跳，甚至想这个夜更长点，甚至希望隔壁的老太太能把云初彻底赶出来，由她来收留她。
　　可惜没有。
　　她为了冷静去遛了狗，她在那条巷子里走了很久，她想原来这就是云初长大的地方，这里的一草一木云初都看过，巷尾的墙上的粉笔画也许就是云初画上去的。
　　她觉得新奇，还是在回家后添加了云初的微信。
　　给云初的朋友圈点了个赞。
　　光明正大。
　　以好友的身份。
　　虽然那时候她还不知道云初已经在第一时间把她的备注改成了：老婆。
　　‎
　　【作话】
　　云初（不见外
　　天气越来越冷了，大家注意保暖！！！
　　明天也有番外~~
　　【评论】
　　广东的孩子还穿着短袖呢
　　真好~
　　太甜了，天天盼着您更番外啊大大
　　突然就入冬了
　　哈哈哈哈老婆
　　芜湖！
　　好甜啊～
　　啊啊啊啊啊
　　双向暗恋真的好甜好可
　　哈哈哈哈哈老婆
　　双向暗恋可真甜
　　明天见！
　　欸，初初和简导的双向暗恋好甜啊
　　如果没有拒绝试镜就好了，心里空空的简导T_T
　　-完-

✿· 54、简悠x云初
　　❀·【论坛体】她好爱她。
　　01
　　主题：加简乘初成真了！
　　主楼：如题。
　　1L
　　？？？
　　2L
　　造谣张口就来？
　　3L
　　说清楚是在嗑CP还是爆料啊，嗑CP就算了，爆料连自证都不放宇哥？
　　4L
　　@管理员无锤放料，造谣，举报了
　　5L
　　呃，如果没记错的话，楼主是真瓜主吧？
　　6L
　　笑死，我们组是放进来多少新人，连真瓜主老师都没人眼熟了。不过虽然是真瓜主，但是我也需要多点证据让我嗑嗑【拜托拜托]
　　7L
　　楼主呢？楼主呢？
　　8L
　　楼主再不出来我真的按造谣处理了……
　　9L
　　故弄玄虚，无语，出楼了。
　　10L（管理员）
　　楼主的自证已经发给管理员了，是《恋爱小妙招》的工作人员，但是因为节目还没有播出，所以只能用文字描述。
　　11L
　　卧槽
　　12L
　　那就是真的了？？？
　　13L
　　我就知道今天去海岛会成！那可是简悠的家乡啊！特意把约会地点定在那里，很明显就是想告白吧！简导儿真的陷进去了……
　　14L
　　可以快进到这期节目吗
　　15L
　　不对啊，这期不是最后一期吧？我记得流程应该是大家会回到小院，然后安排双人游，再互选，她们这样私定终身（？）违反节目的规则了吧！
　　16L
　　有个屁规则，以简导儿的资历，需要遵守这些不是硬性的规定吗？
　　17L
　　我觉得以简导儿的性格，应该是不会想让云初跟别人约会了……说起来，在我复盘前三期的时候，我真的觉得每次云初跟其她嘉宾有点亲密举动（其实也就是拉拉手说说话！）。简导儿的脸色都不太好
　　18L
　　吃醋了
　　19L
　　她好爱她
　　20L
　　楼主能不能出来说下细节！别逼我跪下来求你QAQ
　　21L
　　社畜真的很需要这点续命良药
　　22L
　　说起来，今天还看到有个路人偶遇了她们，但是因为节目组封的场所太大了，路人也没带好的设备，所以只拍了个很模糊的图，两个人站在海岸边，靠得很近，看着很像在……接吻……
　　23L
　　靠
　　24L
　　22楼放图
　　25L
　　工作的图应该可以发吧？不过得等到节目播出QAQ可是我好想看啊啊啊啊啊啊啊能不能私发我？
　　26L
　　放出来给大家看看了！
　　【图片】
　　27L
　　！！！
　　28L
　　全损画质
　　29L
　　我想过这图会很糊，但是我没想到会这么糊……这只能看清两个人站在海边，他妈的，旁边悬崖上的海鸥都比她俩清楚……
　　30L
　　我看见了我真的看见了，她们绝对在接吻！！！
　　31L
　　借我一双慧眼
　　32L
　　不得不说，有时候嗑CP也需要天赋
　　33L
　　【图片】
　　我这样画出来是不是清楚多了？
　　34L
　　靠，我真的看见了……
　　35L
　　求求大家，倒也不必这么卑微！很快就能看到正片了！别让自己看起来太可怜！
　　我草，我也看见了
　　36L（楼主）
　　这图拍的确实不清楚，但是看时间应该是在接吻。两人确定关系后吻了很久……说实话，吻得摄影都不太好意思了，那个热恋的氛围太足了
　　37L（楼主）
　　其实简老师把地点定在家乡我们基本上就猜到她的用意了，所以应急方案也是有的，这次录制结束后，下一期简老师和云老师还会来的，以恋人的身份进行约会~
　　38L（楼主）
　　说到这里，想起一个很有趣的事情。
　　之前在讨论这期约会的时候，简老师跟导演组是视频讨论的，我们导演就很小心翼翼地说，我们这个节目在最后一期之前是不能锁死cp的，这件事简老师知道吧？
　　简老师说：“我知道啊。”
　　导演松了口气。
　　简老师又说：“但是规则是可以改变了，这件事导演知道吧？”
　　导演：“……”
　　导演还想争取：“我们真的不建议锁死CP……”
　　简老师：“建议无效。”
　　简老师：“其实我本来想在这期约会结束就直接退出录制的。毕竟我们只签了五期的合同，马上我和云初会入组，也不太有时间来录制。”
　　导演：“啊啊啊！可以锁死！加简乘初锁死锁死！！”
　　59L
　　哈哈哈哈哈哈哈哈给我笑傻了
　　60L
　　简老师之所以想录下去，看起来是想秀恩爱
　　61L
　　简老师就不怕告白失败吗！！！
　　62L
　　呃，楼上一看就没看过节目吧？云初看简老师的眼睛里，爱意都要溢出来了。真的不夸张，眼里都写满了：好喜欢简老师好喜欢简老师QAQ
　　63L
　　可以说简老师一告白，云初就能把两人领证的良辰吉日算好
　　64L
　　笑死，双向奔赴[有]
　　65L
　　就要锁死CP就要锁死CP！
　　66L
　　差点就痛失看加简乘初秀恩爱的机会！节目组！不要不识好歹！加简乘初就是收视密码啊！我能看一千遍！
　　67L
　　简老师好可爱好可爱好可爱QAQ
　　02
　　主题：？？？隔壁的帖子怎么没了！
　　主楼：我嗑的正开心呢！突然就该贴不存在了！谁干的！我就问谁干的！
　　1L
　　我也是！！！
　　2L
　　我要生气了！
　　3L
　　还好我保存了！哈哈哈哈，在节目播出之前我要反复地嗑！
　　4L
　　什么贴什么贴？怎么睡一觉醒来首页都发疯了？
　　5L回复4L
　　是恋爱小妙招的，你嗑吗
　　6L回复5L
　　我嗑啊！加简乘初我嗑生嗑死啊家人们！
　　7L
　　可能涉嫌剧透吧，所以只能删了
　　8L（管理员）
　　本来系统警告了，我想做封楼处理的，但是还没来得及就被删帖了。现在在备用组做了备份，想嗑的可以去看看，但是暂时就不允许大家回复了
　　9L
　　这就是磕到真CP的幸福吗嘿嘿嘿
　　03
　　主题：浅尝加简乘初
　　主楼：作为把《同居生活3天》刷了十几遍的资深综艺粉，对后面的被改成恋综的几季没有看过，总觉得剧本的痕迹太过，所以没看。
　　今年恋爱小妙招实在是太火了，而且最火的那对cp，加简乘初，我是简悠的影迷，虽然云初不火，但是我之前看过她的吃播，真的很加压，抑郁的时候看她的直播真的会开心起来。
　　所以现在准备看《恋爱小妙招》了！
　　1L
　　前排！
　　2L
　　最爱看人的reaction了！
　　3L
　　不要买错股了，我现在回看之前的节目，真的信了祁珂的话了，孟昭昭和闻西绝对是一对，草啊，两人眼神带电，谁懂
　　4L
　　节目组还想舞情敌人设，笑死，人家俩眼神拉丝
　　5L（楼主）
　　有点被惊艳到了！
　　说实话之前一直只在发布会上看过简悠，知道她是美丽的，但是不想因为她的美而忽略她的电影，这次真的正视了生活中的简悠，美到爆炸啊QAQ
　　云初可爱的一如既往，哈哈哈哈因为看她的直播就是现实中的她，她真的太可爱了！好想把她装进口袋里揣走！
　　6L
　　互联网不是法外之地！
　　7L
　　楼主的危险发言马上被简悠举报
　　8L
　　哈哈哈哈哈哈
　　9L（楼主）
　　居然是云初和简悠先到，哈哈哈怪不得在最开始的时候，大家都觉得拉CP的有点明显。确实有点明显嘛！不过星星灯装饰的过程怎么没放啊？难道不该放出来吗？
　　等下，我发现一个糖点！我去看看有没有人嗑！
　　10L
　　？？？什么糖点
　　11L
　　难道还有我嗑漏的？
　　12L
　　啊啊啊啊什么啊！这里没糖点吧！就是直接进去，简悠为云初下厨了（kswlkswl）
　　13L（楼主）
　　不是啊，这里有个点你们没发现吗？节目组让简悠去接下一位嘉宾，下一位嘉宾也就是云初，然后在简悠选好房间后，她就拿着星星灯出去了。再下个镜头就是切了个空镜，然后就是简悠拎着云初进房间了。
　　而这个时候，星星灯已经装完了！
　　14L
　　哦这个啊，这个我们已经辱骂过节目组了！希望节目组能在节目结束后把这段放出来！无语！小情侣第一次在节目里见面怎么能让我们错过！
　　15L
　　笑死，我们还猜两人不会见第一面就亲起来了吧，节目组才给剪了
　　16L
　　呵呵呵，看不惯真情侣罢了
　　17L
　　说起来就想去节目组那里维权了，谁懂，我真的很在乎这颗糖
　　18L（楼主）
　　节目组早就放出来了，就在那张空镜里。
　　19L（楼主）
　　【图片】
　　我调亮了图片，加了曝光，可以看到这张从天上拍的空镜下，虽然是乡村夜晚，但是这个小院里有两个人，在拥抱。
　　20L
　　我|操了！
　　21L
　　这比隔壁楼的海边图清楚多了……
　　22L
　　真的在拥抱！！！
　　23L
　　她俩不会也是什么破镜重圆旧情人相见吧？？？
　　24L
　　不可能啊！
　　云初进北市电影学院那年简悠大四，虽然上学期简悠在学校，但是简悠可是北市的风云人物，论坛上专门有版块的，她跟谁有交集不可能没人知道！更何况她早就出了柜，所以跟简悠有接触的女生也不会算漏
　　25L
　　别告诉我是一见钟情
　　26L
　　不过云初的奶奶既然跟简悠是邻居，那两人应该是见过的吧？所以是以前就有好感，然后一起来参加节目就情不自禁？？
　　27L
　　这是什么命中注定的缘分
　　28L
　　真的在拥抱QAQ
　　29L
　　楼主就是我的再生父母
　　30L
　　楼主嗑药雷达太强啊，瑞思拜，再继续看有没有我磕漏的！感谢感谢！
　　31L（楼主）
　　我继续了！
　　32L（楼主）
　　穿着睡衣出现在厨房，这是什么梦里的画面，这是我配看的吗？怎么办，这两个女孩子站在一起我就嗑到了。已经上头了就是说
　　33L
　　笑死，楼主现在走的路不就是我之前走的？真的很容易上头啊！
　　34L
　　自从嗑过祁雨后就再也没指望能嗑到甄姬，直到我看到了加简乘初
　　35L
　　确实啊，祁雨出柜后，好多来蹭热度的，营业的让我连夜爬上崆峒山谁懂？只有加简乘初这么清新脱俗，成功的吸引了我的注意力
　　36L
　　好羡慕楼主，马上就可以看到海岛约会篇了，鬼知道在等下期播出的时候我把前面几期看了多少遍！还跟着不少up主看了好几遍的reaction！
　　37L
　　我也！
　　不过还有不到半个小时！海岛约会篇就播了！我已经准备好了炸鸡和可乐，嘿嘿，来参加加简乘初的婚礼了！
　　38L
　　节目组，好好剪，我会给你打钱的
　　39L
　　如果真按瓜主说的两人已经在一起了，那我今天是不是可以等到官宣微博了？？？最近《姐姐》这部电影拍到云初的戏份了，她要化妆换衣服，上下班都不跟简悠一起了，呜呜呜我连上班图的糖都没有了。
　　40L
　　我真的很缺新药！！！
　　41L
　　就算没有官宣，今晚的糖也够嗑的了吧？我已经准备好了！
　　42L（楼主）
　　什么！今晚要放海岛约会吗！那我先看海岛约会好了！她俩绝对是真的！呜呜呜呜，真的不一样！嗑拉了！
　　43L
　　从浅尝到上头只需要三十分钟哈哈哈哈哈哈哈
　　44L
　　点了火锅，准备边吃火锅边看了
　　45L
　　可惜小情侣现在还在工作！听说今天晚上拍的是夜雨戏，刚刚看到路透，小云初好可怜哦，披了个浴巾蹲在马路边听简悠讲戏，简悠也蹲她旁边，好配！
　　46L
　　【图片】
　　47L
　　这图氛围感好足啊！
　　路是湿漉漉的，蹲在路边的小姑娘是湿漉漉的，像小狗勾，看着姐姐的目光也是湿漉漉的，姐姐把她带回家吧呜呜呜
　　48L
　　云初这样看着简悠，简悠都能忍住不亲她，真的自制力惊人了
　　49L
　　人家在被窝里亲好吧
　　50L
　　嘿嘿嘿
　　51L
　　在被窝里亲不就见外了？麻麻们是外人吗？麻麻们只是想见证宝贝们的爱情啊！
　　52L
　　我靠你们怎么还在这里聊！正片提前上线了！已经嗑傻了！
　　53L
　　链接-加简乘初在一起了！
　　04
　　主题：加简乘初在一起了！
　　主楼：我他妈手在抖QAQ直接进度条拉到最后，真的在接吻！呜呜呜呜这场景我马上洗出来放大挂在我家的客厅里！【图片】
　　1L
　　我草我草我草我草
　　2L
　　傻眼了家人们！这一幕的冲击力太强了啊！我直接吸氧！
　　3L
　　真的不是在做梦吗
　　4L
　　好浪漫啊，真的好浪漫啊
　　5L
　　想听听简悠粉丝的感想。
　　6L
　　我是简悠的粉丝。
　　而且是从简悠获得大学生导演奖时就是她的影迷，后来看她一路成长，拿到最佳导演，一直都很喜欢她。因为喜欢她，所以更了解她，那些路人都不知道，关于简悠的原生家庭的事情，我们老粉是知道的。
　　所以在简悠把约会地点定在这里的时候，我们都在想，简悠的地位摆在那里，节目组不可能让她做不愿意的事情，所以定在这里，是简悠定的。
　　也就是说，简悠已经认定了云初。
　　所以在云初坐上游艇的那一刻我就哭了，她去的不是海岛，她去的是简悠的过去，是简悠哪怕在访谈中也轻描淡写不愿提起的过去，现在却摊开来给她看。
　　真的很爱她吧。
　　真的很想跟她一起去未来吧。
　　真的真的，想让她接受全部的自己，爱上全部的自己吧。
　　15L
　　哭了
　　16L
　　我他妈嚎啕大哭啊
　　17L
　　刚刚去了解了简悠的原生家庭，再看云初顺着简悠给的路标一步步地走到那个破败的房子里，我真的流眼泪水了
　　18L
　　又虐又爽，谁懂
　　19L
　　她进去了她进去了！摄影别跟进去了吧！
　　20L
　　真的没跟进去？
　　啊啊啊啊我现在又想知道她们在里面说了什么！
　　21L
　　应该是告白什么的吧，呜呜呜，给她们一点空间也挺好的，但是能不能出来说下里面说了什么？
　　22L
　　简悠发微博了！
　　23L
　　日？？？？
　　24L
　　【@简悠V：为你写诗，为你静止，为你做不可能的事。@云初V以后都愿意为你做所有不可能的事。】[注1]
　　25L
　　是她唱过的歌。
　　26L
　　为她唱的。
　　27L
　　妈妈啊她好爱她T T
　　28L
　　现在的媒体反应的也太快了吧！各大软件都开始给我推送了恋情相关新闻了，本唯粉也会心痛的OK？
　　【加简乘初官宣！恋爱小妙招本季第一对！】
　　【简悠微博示爱云初，为你写诗，为你失去理智！[注2]】
　　【简悠云初官宣恋情！糖点合集！点击就看绝美爱情！】
　　39L
　　从房子里出来了哎！云初的眼眶红红的，肯定是会哭过了！靠！十指相扣！简悠看云初的目光好深情啊！
　　40L
　　直奔海边啦！
　　41L
　　简悠很久没有无忧无虑地在海边玩过了吧，光着脚丫踩在被阳光照射的暖洋洋的沙滩上，跟喜欢的人说说话，好自在。
　　42L
　　云初呢云初呢云初呢！等她的官宣呢！
　　43L
　　好紧张！
　　44L
　　热搜已经爆了
　　45L
　　简悠在导演届也是顶流了
　　46L
　　张忱爻评论了！张忱爻说下次再带回家吃饭！这是已经带回家了？呜呜呜说起张忱爻，张忱爻一家对简导儿是真的好。
　　47L
　　我记得简导儿说过，有一年她在波士顿生了病，师母还飞去波士顿照顾她，真的当亲女儿在疼的
　　48L
　　现在简导儿有猫有狗，有这么好的老师师母，还有这样可可爱爱的女朋友，人生赢家了！
　　49L
　　云初来了！
　　50L
　　@云初V：这世界有这么个人，活在我飞扬的青春，在泪水里浸湿过的长吻，常让我想呀想出神。[注3]@简悠V，感谢你出现在我的青春里，也将出现在我长长的一生里。从第一次见你我就爱你，现在仍然爱你。
　　56L
　　信息量好大的一段话
　　57L
　　？？？？飞扬的青春是什么意思！
　　58L
　　歌词吧？
　　59L
　　为什么是这句歌词啊！？
　　60L
　　加简乘初，你们是不是还有我不知道的事？？？
　　61L
　　等等，云初不会从进大学就喜欢简悠了吧？这太合理了！谁不喜欢简悠啊！这是暗恋成真吗？救命啊！
　　62L
　　天哪，我现在要求简悠或者云初立刻写一本恋爱史出来！
　　63L
　　谁懂我的优越感？
　　上一个搞的CP是祁雨，现在已婚，现在搞了加简乘初，目前已官宣。下次我再搞什么CP大家跟着我搞好吧？
　　保证搞到真的[心]
　　‎
　　【作话】
　　希望大家搞CP能搞到真的！！！
　　注1、2出自吴克群《为你写诗》
　　注3出自莫文蔚《这世界那么多人》
　　【评论】
　　真甜
　　好爱论坛体
　　最爱论坛体谁懂
　　kfl！！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　好的
　　甜甜的
　　kswl
　　磕拉了啊 家人们
　　好喜欢这对啊，加油写啊大大！
　　kswl！！！
　　kslkslkllkll
　　加简乘初kswl！！！！磕拉了家人们
　　kswl！
　　-完-

✿· 55、闻西x孟昭昭
　　❀·“我觉得再来一万次，我都会对你一见钟情。”
　　01
　　闻西提出要去报名参加《恋爱小妙招》的时候，孟昭昭刚下了播——她的生日福利，在某语音直播平台上陪粉丝聊了两个小时。
　　她摘了耳机，把宣传单看了又看，问出了一个直击灵魂的问题：“那我们两个不就得装不认识吗？”
　　“一人五十万！”闻西目光炯炯，“你可以换个好的录音室。”
　　“我觉得可。”孟昭昭把宣传单扯过来，边仔细地看边读：“拟邀名单简悠？是我们认识的那个简悠简大导演吗？”
　　“是吧？”闻西已经坐到了电脑前，打开了网页填资料：“这些都是遛人搞噱头的，节目组要是能把简悠请来我把这个电脑吃了！”
　　她刚洗完澡，头发都没擦干，水缓缓地滴落下来，在白色的蕾丝睡衣上留下浅浅的水渍，把蝴蝶骨一点点地凸显出来。
　　孟昭昭忍不住摸上去，由轻碰到加重力道，她从背后抱住闻西，吻她的后颈：“别吃电脑了。”
　　闻西怕痒，躲了下，笑着问：“那吃什么？”
　　“吃我啊。”孟昭昭低声在她耳边说，她的声音比闻西的少女音多了几分沙哑，唱起情歌来是顶深情的，说起情话来也酥人。
　　闻西打字的手顿了顿，往后仰躺在她肩膀上：“你好吃吗？”
　　孟昭昭去含她的唇，手开始不老实，声音变得含混：“你又不是没吃过。”她勾着闻西睡衣的下摆，问：“要是只有你被选中了，怎么办？”
　　闻西彻底丢掉了键盘，侧着头专心跟孟昭昭接吻。
　　孟昭昭的吻技很好，吻得她七荤八素地，想说的话被堵在喉咙里，又在颠簸里被撞得七零八碎，她想只有她被选中的话，那通告费就只有五十万了，先给孟昭昭换个好点的录音室好了。
　　她把手指插进孟昭昭的头发里，两人的发香交叠在一起，是同样的味道。
　　她又想，早知道会碰到孟昭昭，会跟孟昭昭谈恋爱。
　　她那些落魄的时刻，走快点就好了。
　　02
　　闻西第一次见孟昭昭就看她不顺眼。
　　可惜孟昭昭看她顺眼。
　　03
　　闻西是单亲家庭，她爹在她妈死后一年内完成了结婚生子，从此她多了个后爹后妈后亲弟，上到高中她爹找她促膝长谈，话里话外都是希望她不要上学了，出去打工补贴家用比较好。
　　闻西眼皮一翻装没听懂，还巧舌如簧地从她爹那里忽悠到了所有的私房钱。
　　第二天收拾行李的时候听到后妈在骂她爹，她拖着行李从卧室里走出来，弟弟冲到她面前，拿着玩具水枪对着她滋水，边滋边喊：“赔钱货！吸血鬼！”
　　闻西笑眯眯地从他手中抢走水枪，打开接水的盖，一股脑把水倒在了他的头上，扬长而去。
　　她在哭声中和辱骂声中离开，坚持上完了高中，她打过很多份工，家教，女仆店的服务员，刷盘子，摆地摊，送外卖，只有你想不到，没有她做不到。
　　后来接触到配音是个意外，总之因为天赋技能点满，做得还不错，至少每月有了固定的收入，不再怕房东催租，还有了点闲钱买漂亮的衣服。
　　第一次见孟昭昭，就是她看上了很久的洛丽塔到货后，她穿着去女仆咖啡馆找朋友，结果被孟昭昭当成了服务员。
　　孟昭昭冲她打了个响指，又招招手示意她过来的时候，她的心狂跳了下。
　　孟昭昭实在漂亮。
　　是张扬的漂亮，仿佛她坐在那里，只是穿着最普通的白衬衫休闲裤，都能吸引住所有人的眼球，不自觉地沉沦。
　　闻西心如擂鼓地走过去，微笑：“什么事？”
　　孟昭昭点了点桌子：“能不能催一下我的单？等很久了，一杯冰美式要做三十分钟吗？”
　　闻西：“……”
　　孟昭昭又皱眉：“怎么不说话？”
　　闻西还维持着微笑，从牙缝里挤出一句话：“我看着很像服务员吗？”
　　孟昭昭眨眨眼：“不是吗？”
　　闻西：“不是！”
　　孟昭昭这才反应过来认错了，她小声嘟囔着你们穿得差不多嘛，不说还好，一说闻西就炸了，当即坐下来跟孟昭昭科普女仆装和洛丽塔的区别，说到最后口渴了，喝光了孟昭昭的冰美式，并激情扫码：“我再请你喝一杯！”
　　孟昭昭饶有兴趣地看着她：“不用了，你直接把钱转给我就行。”
　　闻西心想也行：“收款码亮一下。”
　　孟昭昭又说了个不用，把微信名片亮给她看：“你给我发红包就行。”
　　闻西眯起眼睛：“你其实就是想加我微信吧？”
　　孟昭昭被戳穿了也不装，笑眯眯地：“是啊，加一下吧。”
　　闻西还气着，本来想狠狠拒绝，但是又想先加了再把她拉黑更解气，于是扫了孟昭昭的名片，添加了好友。
　　孟昭昭说：“我叫孟昭昭，你叫什么？”
　　闻西给她添加备注：瞎眼的人。
　　头也不抬：“我不告诉你！”
　　孟昭昭说：“叫闻西啊。”
　　闻西这才想起自己刚发的朋友圈就是庆祝闻西收获了人生中第一条Lolita，靠，她懊恼，大意了！
　　不忍心怪自己，于是瞪了孟昭昭一眼。
　　孟昭昭说：“你真可爱。”
　　04
　　她绝对想泡我。
　　当天晚上因为喝冰美式而失眠到凌晨四点的闻西，第一百次转过了这个念头，又一百零一次地思考——
　　那她怎么不找我聊天呢？
　　05
　　也忘了要把孟昭昭拉黑。
　　06
　　后来孟昭昭偶尔找她聊天，还在某个冬天的夜晚给她唱了《想见你》，独家音频，只唱给她听，她冷酷地回复：“别以为这样我就会原谅你把我认成服务员！”
　　孟昭昭说：“你可以考我。”
　　闻西问：“真的？”
　　孟昭昭：“嗯。”
　　于是闻西连夜做了个Lolita试卷给孟昭昭做，孟昭昭也连夜做了出来，并获得了满分，闻西边批改边给孟昭昭发消息：“为了我你也是拼了！别太爱了！”
　　孟昭昭问：“那请问可以跟我出来喝杯咖啡吗？”
　　07
　　闻西拒绝了。
　　因为喝咖啡她会失眠。
　　08
　　于是她们去喝了奶茶。
　　09
　　结果出了个小插曲。
　　奶茶店开在路边，圣诞节人多，闻西去得早，碰到个熟人也并不意外。
　　熟人是她之前辅导的高中生小孩，小孩追过她一段时间，虽然被拒绝后仍然不死心，这次见了仍然姐姐姐姐地叫个不停，又说既然见面就抱一下吧！
　　说完也不管她同不同意，直接把她抱在了怀里。
　　然后她就越过小孩的肩膀看到了橱窗外的孟昭昭，孟昭昭穿得少，在一众臃肿的人中脱颖而出，也直直地看着她，一步步地走过来，然后摔了个大马趴。
　　闻西：“哇哦！”
　　高中生小孩：“？”
　　等她推开小孩追过去的时候，孟昭昭已经走了，她连忙又在微信里跟孟昭昭解释，才发了两句话她就被孟昭昭拉黑了。
　　闻西站在人来人往的街上，心想孟昭昭也太小心眼了，她不就哇哦了一下又没笑她，第一时间就跑出来想扶她，她怎么就跑了还把她拉黑了呢！奶茶还喝不喝了？圣诞节还过不过了？她还想去看烟花呢！
　　怪来怪去，她又想，孟昭昭光着两条腿摔在地上，肯定很疼吧？
　　10
　　她在看烟花的时候给孟昭昭发送好友请求。
　　【你怎么把我拉黑了？】
　　【我承认我今天是想点三杯新品的，但是只打算让你付一杯的钱嘛，又不会把你喝破产！追人的时候别太小气！】
　　【你摔倒的时候我没笑你，你不要觉得影响了在我心中的形象恼羞成怒哦】
　　【你今天穿得好漂亮，我还没仔细看QAQ】
　　【你如果腿脚现在还方便，能不能过来让我看看】
　　【不看就不看！】
　　半个小时后，孟昭昭把她从黑名单里拖了出来，并发消息：“开门。”
　　她的出租房很小，一室一厅，但好在不是跟人合租，所以一开门孟昭昭就把她推到墙上吻上来时，她不用担心打扰到别人，而是可以环住孟昭昭的脖子，尽情地享受这个带着凉气却滚烫的吻。
　　吻完后，她小声地埋怨孟昭昭：“你亲得好凶啊。”
　　她说：“我是初吻呢。”
　　她说：“我让你来你就来，你可真喜欢我啊，孟昭昭。”
　　她说：“你再把我拉黑我真的会翻脸的。”
　　她说：“趁我现在还沉浸在你的美貌里，快来吃我的豆腐占我的便宜，问我愿不愿意做你的女朋友。”
　　孟昭昭问：“你愿意做我的女朋友吗？”
　　她回吻孟昭昭，说：“愿意的。”
　　11
　　当晚就做了女朋友之间该做的事。
　　12
　　孟昭昭的技术不错。
　　她想。
　　13
　　她要好好学习。
　　14
　　然后过上没羞没躁的生活。
　　15
　　去参加恋爱综艺可以，但是装不熟对于两个非专业演员很难，闻西很苦恼，她盘腿坐在床上皱着眉看以前的综艺，察觉到孟昭昭在看她，立刻制止：“看！就是这种眼神！不准这样看着我！别太爱了！”
　　孟昭昭失笑：“那我怎么看你？”
　　“像陌生人一样。”她把平板转过去给孟昭昭看：“你看人家宋雨时，怪不得是影后呢，跟祁珂在综艺里重逢，客套的两人好像没当过队友一样。”
　　“你也知道人家是影后。”孟昭昭无奈。
　　“祁珂演得虽然稍差了点，但是也是可圈可点的，你可以学学她。”闻西思考：“总之跟我别太熟，我们俩也不要在一起约会了。”
　　孟昭昭皱眉：“那你想跟谁约会？”
　　闻西说：“看剧本怎么写吧，反正我们两个都要了剧本，按着剧本演，我们一定可以！但是我们也要培养感情，然后慢慢地被对方吸引，最后在一起！”
　　孟昭昭说：“有点难搞。”
　　闻西：“哪里难搞？”
　　孟昭昭：“慢慢吸引啊。”
　　闻西：“你是说你不会被我吸引？”
　　孟昭昭长长地嗯了一声，说：“我觉得再来一万次，我都会对你一见钟情。”
　　闻西：“……”
　　16
　　有时候女朋友太会说情话也很让人难搞。
　　总是想亲亲她。
　　17
　　尤其是在不能亲的时候。
　　18
　　参加恋综后，闻西想亲孟昭昭的时刻尤其多，她想她多惨啊，她女朋友就在旁边，她还得发短信给别人，还得跟别人约会。
　　19
　　但是祝莞尔做菜是蛮好吃的。
　　闻西开始乐不思蜀。
　　20
　　于是当天晚上孟昭昭摸到了她的房间，爬到了她的床上，抱着她蹭啊蹭，非要她说清楚到底是孟昭昭做的菜好吃还是她好吃。
　　女朋友真的很容易无理取闹。
　　闻西坐起来，把衣服扔到一边，摩拳擦掌：“是时候表演真正的技术了！”
　　孟昭昭躺在她的床上，借着月光看她扒她的裤子，表情严肃，看起来像是在搞学术研究，在她被看得害羞想催她的时候，还按住她的小腿：“别动。”
　　孟昭昭夹住她，低声：“你到底在看什么！”
　　闻西小声说：“我太想你了嘛，想多看看。”
　　孟昭昭：“多看不如多做做，我这几天晚上都没睡好，你睡得着吗？我睡不着呢，我每天晚上在床上都在想没有我，我老婆得多孤单寂寞。”
　　闻西抹眼泪：“我也睡不好呢！你也知道我之前都是白天睡觉的！”
　　孟昭昭：“……赶紧做，等不及了。”
　　闻西兴冲冲：“我来了！”
　　21
　　然后她们就做了个爽。
　　22
　　后来在观众的眼里，闻西和孟昭昭是情敌看对眼，互生好感，慢慢地走到了一起。但越来越多的人认同了祁珂的话，两人从“第一面”就产生了奇妙的反应。
　　谎言被戳穿了，又没被拆穿。
　　像孟昭昭说的。
　　哪怕再重来一万次，她也会对闻西一见钟情。
　　‎
　　【作话】
　　很喜欢这个副cp 嘿嘿~~
　　【评论】
　　甜
　　甜啊~
　　好甜
　　好甜
　　嘿嘿嘿 这对也好甜
　　闻西太可爱了
　　昭昭好可爱啊
　　好耶
　　一直想知道这一对是怎么对上眼的呢，很喜欢这对的！
　　这对原来是这种模式哈哈哈
　　这对好可啊
　　我也喜欢啊啊啊
　　这对也很可爱
　　-完-

✿· 56、云初x简悠
　　❀·【日常】“还是比较想睡你啦。”
　　01 戏里
　　“我要穿漂亮的衣服，住进大房子里，我还要养一只猫，再养一条狗！”
　　阳光照在细软的沙滩上，在镜头下闪着细微的光，女孩的脚趾白皙圆润，沾了些许细沙，在沙滩上留下一串脚印。
　　她用手卷起喇叭，对着无尽的大海喊：“出太阳的日子里我就去遛狗，买糖葫芦，吃的哪里都甜滋滋的。回家之前去集市买条鱼，放锅里蒸熟丢给小猫咪，看它把鱼吃得只剩下刺。”
　　“然后呢？”温柔的声音荡在风里，钻进女孩的耳廓里。
　　“然后，”女孩停下脚步，也放下手，她回过头，海风将她的头发吹起，她的声音低下来，像说给风听：“然后我们，我和猫和狗，我们就坐在院子的躺椅上，慢慢地等月亮升起来。”
　　“卡！”
　　简悠从显示屏后拿着对讲机站起来，她挥挥手：“这一条过了。”
　　她一声令下，整个剧组顿时忙碌起来，收音话筒和摄像机急速地撤了回来，脚步声匆匆里，交谈声也由小及大。
　　“咱就说啊，云初的业务能力也太强了，次次一条过也是没谁了！”
　　“那还是简导儿教得好，一个被窝还能睡出两种人来？”
　　“怎么睡出来的，展开说说？”
　　“我说你们CP粉是怎么潜入剧组的？再在正主面前舞真的举报了啊！”
　　“真不是我在舞啊！你看简导儿在干什么？！”
　　于是工作人员在忙碌抽出空往云初那边看了一眼，这一眼不得了，直接眼冒星光嗑到上头——
　　他们这场戏在海边拍，二月的海边哪怕阳光灿烂，吹来的风也是凉的，云初又只穿了件露背的连衣裙，拍戏的时候还好，一下戏立刻瑟瑟发抖。
　　而他们的简导儿，则第一时间拿着旁边的羽绒服走了过去，给云初披上了衣服，比云初的助理跑得还快。
　　好在云初的助理在这短短的一个月早就习惯了，也没想着给云初披衣服的活能落在自己身上，早早地准备好了热水，直接把保温杯递给了云初，云初道了谢，小小地喝了一口，对简悠笑，邀功：“我还不错吧？”
　　简悠摸了摸她的头：“嗯。”
　　这场戏看似不需要调动太大的情绪，但那些情绪都是内里的，女主在考上大学后独自跑到海边散步，对着大海许下愿望，是说给海听，说给自己听，也说给姐姐听。
　　雄心壮志，却又底气不足。
　　云初处理得很好。
　　“剧本都给你吃透了。”简悠说：“何止是不错，简直是完美。”
　　“你这样我都要骄傲了！”云初把杯子往她唇边递了递，又狡黠地眨眨眼：“编剧都被我吃透了，何况是剧本？”
　　简悠：“……”
　　她就着云初的手喝着水，耳根子红了些许，嗔瞪了云初一眼，又觉得不能认输，说了句：“谁吃透谁啊？”
　　云初：“……”
　　脸红了。
　　简悠掰回一局，唇角往上扬了扬。
　　旁边的助理没眼看：救命啊！这俩人谈恋爱都谈了两个月了吧！为什么还是被对方一撩就脸红啊！云初她就不多说了，那个在网上看到的高冷的简导儿去哪了啊啊啊啊！
　　加简乘初：呵呵，你懂什么事热恋！
　　02 戏外
　　【@加简乘初081218：今天也一起上班啦。最喜欢海边，但更喜欢你。】
　　【我草居然能给我逮到一起上班！】
　　【笑死，同一个剧组还是谈恋爱的两个人，cp粉想看个一起上班难于上青天】
　　【今天云初的妆造是在酒店里做好才出来的】
　　【从谁的被窝里出来，我不说】
　　【姐姐的阔腿裤好飒啊！简导儿——嗷——简导儿——】
　　【云初小甜妹呜呜呜呜】
　　【是谁的CP每天睡在一个被窝里还一起上班一起工作一起下班一起吃饭，哦原来是我的，嘿嘿嘿】
　　【一些高傲】
　　【说起来，我听人说云初和简导儿现在是分房睡哎】
　　【？？？哪来的小道消息】
　　【不会是x生活不和谐吧？？？】
　　【我不信我不信！】
　　【不会真的没谈吧？是节目效果吗……他妈的，我被欺骗的一生QAQ】
　　【加简乘初如果是营业请速速投降，立刻给我谈恋爱，希望你们在一起的人真的很多】
　　【我说有些人编料真是张嘴就来，好像是趴在加简乘初床底下听来的一样，要么就是加简乘初自己告诉你的？还是工作人员告诉你的？如果真是的话，这个工作人员我看是留不得了！】
　　【这辈子没见过这么敬业的营业CP就是说】
　　【这么关注我CP，你CP是BE了吧？】
　　【就算是小情侣，分房睡也很正常吧？毕竟也才在一起没多久，大家都这么开放的吗？刚跟喜欢的人在一起就能滚床单？】
　　【不滚床单也可以清清白白地睡一起啊……】
　　【你见过哪个小情侣刚恋爱的时候能清清白白地躺在一张床上？】
　　……
　　确实没有。
　　所以在某个试图爬起来但是因为腰酸腿软而失败N次的早上，云初抱着被子呆了五分钟，最后翘着呆毛去戳还在熟睡的简悠，一下又一下，像猫挠痒似的，也不知道是想把简悠戳醒，还是在单纯地撩人。
　　反正落在简悠的眼里，是纯粹地撩人了。
　　于是简大导演长臂一伸把人捞在了怀里，闭着眼睛在云初的颈窝里蹭了蹭，蹭得云初倒吸口凉气，轻轻地嘶了一声，推她：“疼。”
　　简悠这才睁开眼。
　　云初身上的布料在昨晚被她扯了个干净，裸露在外面的皮肤上布满了痕迹，是被人又咬又吻过的证据，再碰上口水，难免会有点疼。她摸了摸，心不在焉地问：“很疼吗？”
　　云初委屈巴巴：“疼啊。”
　　简悠心口不一：“我下次轻点。”
　　云初轻哼：“你觉得你在我这里还有信誉度吗？”
　　她又小声嘀咕：“你也不属狗啊，怎么一到床上就跟个狗似的那么爱咬人！”
　　简悠问：“那你是属猫的吗？”
　　云初疑惑地嗯了一声。
　　简悠：“爱挠人。”
　　云初脸一红，她小小声说：“还不是你、你太厉害了嘛。”
　　声音越来越小，说到最后几乎消了音，钻到简悠的怀里狠狠地吸了口，又想起刚刚思考的事，提议：“我们要不，分开睡一段时间吧？”
　　简悠沉默了会儿，说：“好。”
　　答应的干脆利落。
　　云初捧住她的脸：“你怎么答应的这么干脆？你不应该不愿意吗？然后我坚持，但是你坚决不愿意，于是我们这样那样一番，签订一系列的协议，最后你才不情不愿地同意了！”
　　简悠失笑：“我坚持不愿意，可以签订一系列协议吗？”
　　云初愣了下：“你好会提取重点！”
　　简悠：“那我坚持不愿意。”
　　她把云初拉到自己的怀里，吻住云初的耳垂，声音含糊：“那我们先走一下这样那样的流程。”
　　云初惊呼。
　　很快惊呼变成小小的哼唧声，再抬高，婉转，最后变成小小的啜泣，她呜咽：“可以、可以进行……下一步了。”
　　签订协议。
　　简悠不慌不忙地套上睡衣，说：“协议太多了，我到时候发一份文档给你。”
　　云初微微瞪大眼睛：“不要太过分啊！”
　　简悠笑眯眯：“是你说的嘛。”
　　云初耷拉着脸，又想起一件事：“我刚提出来的时候，你为什么答应的这么干脆啊？”
　　“我怎么能不答应的干脆？”简悠无奈：“我是导演，我还不知道你拍摄戏份多少？马上你的戏份要重起来了，我们确实睡在一起不太好。”
　　“哪里不好？”
　　“你总是忍不住对我动手动脚。”
　　“……只有我吗？！”
　　“还有我。”简悠给云初套上睡衣，啵了一口她的脸颊：“我们总是对彼此动手动脚，很消耗精力，你专心拍戏。”
　　云初想简悠可真温柔啊，又想她都习惯跟简悠睡一起了，也习惯睡前跟简悠亲亲抱抱，冷不丁的一个人睡多惨啊，想着想着emo了，起床后跟助理说让她再去开一间房时也恹恹的。
　　助理大惊：“您跟简导儿分手了？”
　　云初一瞪眼：“怎么可能！为了工作！”
　　助理拍拍胸口，松了口气后又质疑：“可能吗？”
　　云初又瞪眼：“怎么不可能？我和简老师都是自制力惊人好吗？”
　　助理：“好……”
　　/
　　第一晚。
　　云初零点摸到了简悠的房间，钻进了简悠的被窝，简悠翻了个身将她搂在怀里。
　　第二晚。
　　简悠凌晨一点出现在云初的房间。
　　第三晚。
　　凌晨十二点半，简悠和云初在酒店的走廊上碰了个正着。
　　第四晚。
　　……
　　每天早上都摸不清两人会在哪间房起床的助理：“……”
　　麻了，就是麻了。
　　这辈子不愿跟臭情侣一起工作！
　　03 日常
　　《姐姐》在三月初杀青，正式进入后期阶段，并定了暑期档。
　　时间紧迫，简悠作为导演要跟全程，而云初则在这里的工作告一段落，又因为渐高的人气行程越发的多，跟个空中飞人似的飞来飞去。
　　异地恋小情侣受各方关注。
　　【emo了，小情侣已经半个月没有同城了】
　　【呜呜呜忙点好啊忙点好】
　　【如果不是《姐姐》剧组一直在放花絮，我可能真的熬不过这个春天】
　　【片场花絮也太好嗑了吧！说实话简导儿导戏一直都挺温柔的，温柔到很公事公办的冷漠，但是跟云初讲戏真的好温柔啊，她俩身边都在冒粉红泡泡，谁懂】
　　【唯爱看美女谈恋爱……】
　　【见面啊倒是！】
　　【靠！出航班了！云初明天飞回来！】
　　【do个三天三夜不下床的好吧】
　　【嘿嘿嘿】
　　就这么聚少离多到了暑假，《姐姐》上映，虽然题材小众，也不是商业片，但架不住简悠会讲故事，云初会演，越来越多的解读出现，也吸引了越来越多的人去看，票房在上映三天后就突破了五亿。
　　【云初的演技！我！操了！】
　　【不愧是电影学院的科班生啊，我真的，这绝了，影后级别了】
　　【今年云初不拿影后我第一个不服！】
　　【简悠的镜头艺术我也真是服了，这种导演不拍电影都屈才了好吗？】
　　【这故事真的好像简悠自己啊……但是主角却是妹妹，这是简悠想像中的她妹妹的一生吗QAQ】
　　【是的吧？】
　　【电影首映的时候，不是有记者现场问吗？为什么最后的画面定格在妹妹毕业的那天，难道这就是圆满了吗？因为一般人觉得的圆满是结婚生子嘛，简悠是怎么说的来着？】
　　【简悠说她不想用世俗的圆满来捆绑住主角后面的人生，大学毕业是少年时代的终点，也是人生的起点，她可以选择结婚生子，也可以选择独自一人，怎样都好，那是她的圆满，不是写故事的人可以左右的。】
　　【我说格局打开了谁赞成谁反对？】
　　【其实这部电影刚开始筹备的时候很多人都不看好，说又获不了奖也不会有好的票房。但是简悠太想拍这个故事了，她真的特别坚持，最后还是拍了出来成绩也这么好！悄悄地说一声，我听说当时就是为了这个电影的投资，简悠才参加的恋爱小妙招】
　　【我草？真的假的？所以这部电影让简悠名利双收，还抱回了个老婆？】
　　【我也是道听途说的，不一定对】
　　【哈哈哈我还听人说是云初早就暗恋简悠了，为了逼简悠陪她参见恋爱小妙招，说不来的话她就不投资这部电影】
　　【SOS这也太扯了吧！】
　　【云初带资进组实锤了哈哈哈哈哈】
　　电影上映的那两个月，云初和简悠倒是天天在一起，毕竟要各个城市跑路演，经常中午还在A市，晚上就出现在了B市，而在这样繁忙的路程中，才有片刻的温存和说小话时间。
　　“我跟你说哦，前两天我去了海市，那边的花真的好多啊，等我们忙完这阵子就去看看吧。”
　　“好啊。”
　　“我们下周可以一起拍双人杂志了哎，公费谈恋爱真不戳！”
　　“是哦。”
　　“不过也马上要进组了，从十月就开始减肥，现在让文姨多给我做点好吃的吧！”
　　“你想吃什么？我跟她说。”
　　“我想吃有蒸羊羔蒸熊掌蒸鹿尾儿烧花鸭烧雏鸡烧子鹅卤猪卤鸭酱鸡——”
　　“说顺口溜呢？”
　　“好吧好吧。”云初笑出了声，招招手让简悠靠过来点，小小声在她耳边说：“我想吃你。”
　　简悠的眼底起了笑意：“这文姨可做不了。”
　　云初小声撒娇：“你做给我吃嘛。”
　　简悠嗯了一声：“那你呢？”
　　云初的脸微微红着，说的话却大胆让人心跳：“我嘛，你想怎么吃就怎么吃。”
　　04 等你下课
　　云初下半年更忙。
　　这次进的剧组是电视剧，大女主剧，戏份多，台词多，拍摄周期35天，任务也重。
　　进组前云初去了趟青遥巷奶奶家，奶奶的话剧巡演还没开始，在家过悠闲的退休日子，听街坊邻居说《姐姐》上映的时候，奶奶请了整个巷子里的人去看，但在云初考证时，奶奶矢口否认。
　　“什么姐姐？哪个姐姐？听都没听说过！”老太太戴着老花镜看报纸，乜了她一眼：“你不去你女朋友那里，跑我这里干什么？”
　　云初撒娇：“哎呀奶奶，我这不是听瞿奶奶说你们剧组的女三号有事来不了了，你们缺演员嘛，您看看我怎么样！”
　　“你？”老太太呵呵：“演女主角的人还能来演我们这没人看的破话剧的女三号啊？”
　　没人看这三个字加了重音，显然还记着云初之前的“口出狂言”。
　　云初讪讪：“那我愿意呢？”
　　老太太这才察觉到她是认真的，眼镜一摘：“真的？”
　　云初重重地点点头：“话剧多好啊，话剧又考验演技又有情怀，多少演员想演话剧都没门路呢，我当然愿意为话剧事业燃烧自己！”
　　“燃烧个头！”老太太把眼镜一摘：“想演是吧？”
　　“嗯嗯！”
　　“试镜去。”
　　“……”
　　云初也没想走后门，进组后忙里偷闲去试了镜，自然是过了。等到那边电视剧拍完，这边立刻收拾了行李进了剧院排练。虽然是吃住在简悠家，但早出晚归的，说不了几句话。
　　好不容易休息一天，简悠还得去大学给学生上课。
　　早课要早起，简悠特意放轻了动作，安静地吃完了早饭，准备出门了，一回头看到云初站在楼梯口打哈欠：“我也要去。”
　　简悠看她困得直点头，觉得好笑：“你多睡会儿吧，我上完课就回来。”
　　云初问：“上完课几点？”
　　简悠算了下：“中午。”
　　云初张开手要抱她：“我要跟你一起去。”
　　初醒的声音懒懒散散的，尾音都带着黏糊糊的撒娇：“我好久没见你了嘛。”
　　简悠抱着她：“昨晚没见？”
　　云初嘟囔：“你只留了一盏灯，我哪看得清？”
　　简悠拗不过她，好在是冬天，给她戴上帽子口罩围巾，武装的像只粉色的小兔子，在所有学生都没来之前安放在了教室第一排让她装睡。却没想到云初是在是太困了，装睡装睡变成了真睡，一觉睡到了最后一节课下课。
　　简悠叩了叩桌子，无奈：“擦擦口水准备吃饭了。”
　　云初这才悠悠转醒，趴在桌上的姿势没动，只抬起头，一脸茫然：“下课了？”
　　简悠：“我的课就这么想让你睡？”
　　云初迟缓地眨眨眼，盯着简悠看了会儿，又笑：“还是比较想睡你啦。”
　　简悠：“……”
　　‎
　　【作话】
　　当天学校论坛：惊！竟有一女学生在简老师的课上从头睡到了尾？难道是简老师的新欢？加简乘初BE了？
　　当晚看了云初发的双人合照的学校论坛：哦，就是云初啊，那没事了。
　　还有一章番外~
　　【评论】
　　好甜！
　　嗷~
　　才一章，不够看啊啊啊啊啊
　　好看！
　　还剩一章了？求大大多来点
　　真不错！
　　谁的cp这么甜，啊是我的啊
　　是谁的cp这么甜 噢是我的
　　我内心期待小初反攻嘿嘿嘿
　　哇
　　哇哇哇好甜！
　　好甜，看不够
　　好可爱
　　-完-

✿· 57、简悠x云初
　　❀·“用一生的时间。”
　　01 求婚
　　话剧的巡演告一段落后，云初打报告提申请外加威逼利诱终于从陈静那里要来了半个月的假期，陈静边批边痛心疾首：“搞事业啊姐姐！女人一定要有自己的事业好吗！休假半个月！你知道得损失多少钱吗！”
　　云初美滋滋地计划自己休假日程，敷衍她：“不缺钱。”
　　陈静：“……”
　　心更痛了。
　　她好奇：“简导儿最近在筹备新剧吧？你就算休假了也不能谈恋爱啊！”
　　云初发来休假期间的计划表。
　　陈静打开，看了两行，忍不住吐槽：“你怎么可以把吃了睡睡了吃的生活写满满一整页？”
　　云初发了个得意的表情：“这叫仪式感！”
　　陈静赶紧批假：“休假快乐！”
　　当天，云初发了个微博：“从今天开始进行为期半个月的休假！不要太想我哦！”
　　配图是她厨房里炒菜的背影。
　　【看到图已经嗑死了】
　　【在……嗑什么？】
　　【这图绝对是简老师拍的啊，这也是简老师家吧！说是休假，呵呵，不过是度蜜月罢了！】
　　【怎么可以让我的小公主下厨……】
　　【家里就是开餐厅的下个厨怎么了？我还怕她厨艺不精毒死我们家公主呢！】
　　【我说能不能别打了，人家小情侣甜甜蜜蜜的，你们打来打去有意思吗？懂什么是爱情！】
　　【不是我说，云初之前飞行了一期《最美餐厅》，差点把厨房炸了，现在真的能洗手作羹汤了？我不信！除非搞个直播！】
　　【支持！直播直播直播！】
　　【狠狠支持了，倒不是想看加简乘初谈恋爱，主要是想看云初做饭】
　　【想看什么你们心里有数】
　　【我靠我靠我靠居然真的开直播了！还是用简悠的号开的！姐妹们冲啊！】
　　是的，开直播了。
　　云初对于网友说她炸厨房的言论耿耿于怀，发誓要洗白刻板印象，给自己正名。于是简悠放下剧本，若有所思：“那就开个直播？”
　　云初卷起袖子：“开！”
　　云初的手机在楼上没拿下来，简悠便用自己的账号开了直播，并当了云初的人形支架，懒懒地倚在厨房的门框上，边琢磨要修改的剧本边听云初跟网友叨叨：“没想到吧！我真的开直播了！今天就让你们看看什么叫食神下凡！”
　　说完，手里的锅铲掉进了锅里。
　　弹幕顿时被哈哈哈哈刷屏。
　　简悠也忍不住笑出了声。
　　【哈哈哈哈哈哈哈云初真的是喜剧人啊！太可爱太可爱了！】
　　【宝宝今天穿得好像个糯米团子！好想狠狠地rua两下，呜呜呜，让麻麻来做饭吧！】
　　【好可爱好可爱好可爱】
　　【我是不是听到简悠的笑声了？？？】
　　【靠，我说这构图这充满爱的镜头是怎么回事，原来是我们简大导演掌镜！】
　　【嗑不活了】
　　【笑死了，云初瞪了镜头一眼：“不准笑！”】
　　【然后镜头就抖了下】
　　【有生之年居然能看到简悠的镜头抖，真的被她可爱到不行了吧】
　　【想到之前同人文里的一句话：我是全世界最专业是摄影师，只拍过一张失败的照片，那是我按下快门键的时候你对我笑了，我心动了，手晃了，证据留下了。】
　　【虽然现场的场面很好笑，但是不妨碍嗑死我了】
　　云初收回嗔瞪的目光，淡定地把锅铲拿起来，给自己找补：“我刚刚拿累了，放下去歇歇罢了。”她对镜头招手：“来拍我切菜！”
　　镜头拉近。
　　【云初有点东西啊，切菜居然这么专业？】
　　【是不是去新xx培训过了】
　　【这还是上次在综艺里炸厨房的云初吗？】
　　【云初不炸厨房了，爷青结！】
　　【能不能再来个镜头，我想看简悠的reaction……】
　　【我居然大半夜不睡觉在这里看人切菜】
　　【简悠家里不是有住家阿姨吗？阿姨能不能麻烦你再开个直播，给我直播简悠，我真的会谢】
　　【别为难人家阿姨了吧！】
　　“嗯。”简悠突然开口：“阿姨回家休息了，没办法直播我。”
　　【我靠？？？？】
　　【简悠是在跟我们闲聊吗哈哈哈哈哈】
　　【不，是在跟我们秀恩爱】
　　【简悠：你没有老婆给你做饭你不觉得很可怜吗】
　　【我可怜到哈哈大笑】
　　【啊啊啊啊既然简导儿在看弹幕我可以问问题吗！可以说点你和云初之间的趣事吗！】
　　简悠看着镜头里的云初，她的头发已经长的很长了，用简单的发绳扎了个马尾，薄薄的刘海下一张漂亮的小脸专注而认真，系着浅粉色的围裙，是她们一起逛超市的时候买的，简悠本来不想买：“文姨不会穿吧？”
　　“谁说要给文姨穿了？”云初拿在身前比划：“你看这上面的小熊猫多可爱，给我穿的！”
　　简悠啊了一声：“你想在厨房？”
　　云初：“？”
　　她脸红：“什么啊！我说我要做饭！你想到哪里去了！”
　　简悠也后知后觉地脸红，匆忙地把云初手上的围裙丢进购物车里，先行一步：“我想的也是你在厨房做饭。”
　　于是不依不饶地变成了云初，她跟着简悠后面碎碎念：“你明明就是想歪了！哼！你变了！这破路你也能开？不过你要是真想的话，也不是不可以啦，你穿好不好？”
　　最后是简悠穿的。
　　难得的，云初能看到简悠失控的样子。
　　她们是站着做的，简悠被激得扶着台子踮起脚尖却无处可逃，怕被人听到，只能捂着嘴巴，最后到巅峰的时候失了神，也不忘了夸云初：“宝贝儿真棒。”
　　一想就想远了，也想歪了，简悠拽回自己的思绪，嗯了一声，回答弹幕上的问题：“最近小初在休假，但我还是要去工作室上班，所以其实没有什么趣事。”
　　“如果非要说的话……嗯，我很喜欢她接我下班。”
　　【简导儿：随便说个恩爱给你们秀秀吧】
　　【我已经嗑晕了】
　　【接她下班！好喜欢日常的爱情呜呜呜呜】
　　【开车去接吗！我怎么一次都没碰见过！明天我就去工作室楼下狠狠蹲点，必拍到小情侣绝美爱情图！】
　　“就在巷口。”
　　【？？？】
　　【就在巷口也叫接下班？？？】
　　【怎么不在床上接……】
　　【听简悠语气里的满足，她是真的幸福，别太恋爱脑啊！】
　　【怎么这么容易满足啊我的小公主！她得去办公室接你啊啊啊啊！】
　　【放弃吧，简导儿怎么舍得让云初跑那么远接她，万一累到怎么办哦！】
　　简悠看着直播间里刷得飞快的弹幕，她想她真的很喜欢云初来巷口接她下班，有时候会下小雨，淅淅沥沥的，云初就把自己裹得严严实实，站在巷口等她，边等边去踩地上的水洼。
　　一个两个三个，她走到云初的面前，云初会惊喜地抬起头：“啊，你回来啦！”
　　生硬闷在口罩里，眼神却是晶亮的毫不掩饰。
　　于是她就隔着口罩亲亲云初，说：“我回来了。”
　　云初来牵她的手，一根手指一根手指地数过去，再扣上，把她的手拽进她的衣服口袋里，边碎碎念边带着她往家走。
　　都是琐事。
　　“今天六月和路灯打架来着，六月呜呜呜地跑上楼找我，我当时睡得迷迷糊糊地，就抱着六月睡了，醒来看到路灯窝在六月怀里。下楼听文姨说他俩打架了。怎么和好这么快啊？”
　　“我今天看了好几个剧本，都是静姐筛选过的，还是没有喜欢的。”
　　“中午奶奶过来吃饭，夸文姨做的饭好吃，试图撬墙角！不过被我劝回去了，我说你可以天天来我们家吃嘛。”
　　“简老师，我好困哦。”
　　她觉得宁静，是从世俗中脱离出来的宁静，前面就是她的小院子，有她的猫和狗，有温柔的灯光和床铺，而她则牵着她爱的人的手，撑着伞在小雨淅沥中慢吞吞地回家。
　　“云初。”简悠突然喊她。
　　云初背对着她在忙活，油烟机的声音混杂在炒菜的声音里面，还在手忙脚乱间回头应她：“哎！”
　　“我们要不然结婚吧。”简悠说。
　　“哐当——”锅铲再次掉进了锅里。
　　【我草？？？？】
　　【我没听错吧！！！！我不是在做梦吧！！！】
　　【这他妈？？？】
　　【这就求婚了？？？？】
　　【这！】
　　【虽然有点仓促，但是我说实话，这一幕真的好温情啊，真的好适合求婚啊QAQ】
　　【我真他妈的落泪了，我居然亲眼看到了加简乘初的求婚现场！】
　　【这不是我在搞CP，是CP在搞我啊！】
　　【云初已傻眼】
　　【半分钟都没动了哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【只有我在意那锅没人翻炒的菜了吗……】
　　【我好像隔着屏幕都闻到了糊味】
　　【谁在乎！我就问谁在乎！】
　　【云初别发愣了！答应她！答应她！】
　　【有点好奇云初的表情】
　　云初没有表情。
　　太突然了，她想。
　　现在同性婚姻是合法的，她有想过在某个浪漫的春日里跟简悠求婚，要有气球，要有烟花，还要有许多许多漂亮的花，总之要多浪漫就有多浪漫，可以在往后的余生中回味许多遍。
　　从没想到是这样的场景。
　　她穿着睡衣和拖鞋，系着围裙，围裙上的大熊猫顶着两个黑眼圈憨笑着，油烟机在头顶响着，锅里的菜被翻炒了一半，乱七八糟的，简悠说了句“我们要不然结婚吧。”
　　一点也不浪漫。
　　可她却只想说好，想说好啊我们结婚吧，想说我们以后一直在一起吧，想说等到老了我也会爱你。
　　她忽地落起泪来，并一发不可收拾。
　　简悠把手机往台子上一放，走进厨房从背后抱住她，小声地哄她：“不哭了宝贝。”
　　云初哭着摇头：“你怎么还叫我宝贝？”
　　简悠：“嗯？”
　　旋即一笑：“不哭了，老婆。”
　　直播间的观众：“？？？”
　　【我说，我现在眼前的黑不是黑，你说的白是什么白，是什么在我眼前遮住了帘忘了掀开！】
　　【什么宝贝！什么老婆！有什么是我不能看的吗？我可以花钱！】
　　【求付费播放内容！】
　　【又是为别人的爱情落泪的一天】
　　【答应了是不是？告诉我这对我很重要！】
　　【笑死了，热搜上#简悠求婚云初#已经爆了，两个当事人还在哭唧唧】
　　【我好像听到云初说了句：你有没有闻到什么糊了？】
　　【终于想起了那一锅菜了是吗……我就说今天她们吃不上云初做的菜！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈热搜里大家都嗑疯了，当事人在紧急拯救厨房，哈哈哈哈虽然没有画面，光听声我都可以脑补了】
　　【直播间观看人数突破了五千万】
　　【全世界都知道加简乘初在求婚的时候顺便把厨房炸了】
　　【别把我笑死】
　　很快，直播被掐断。
　　半个小时后，云初发微博：@简悠V以后是我老婆啦！（ps：请忘掉那锅菜谢谢，已戒掉厨房）
　　【我录屏了】
　　【大家都不要再传播云初把菜烧糊了这件事，传云初把菜烧糊了这件事对她不好，所以请大家不要传播了！】
　　【云初：我谢谢你了】
　　【呜呜呜那是我老婆是我老婆啊！】
　　【美美地去睡觉咯！】
　　【路人既然点进来了，就来我们#超话加简乘初#看看吧！真情侣不嗑假糖，嗑得就是个甜甜蜜蜜，入股不亏！】
　　再半个小时，简悠发微博：@云初V，好在早就准备好了戒指。是临时起意，也是早有预谋。
　　【还让不让人睡了！】
　　【结婚！给我结婚！锁死！】
　　【@云初，照顾好我老婆】
　　【我真的会哭】
　　【她都不会做饭给你吃，呜呜呜她不会照顾好你的我的公主！】
　　【云初不会做饭，但她有一个餐厅，谢谢】
　　【告辞】
　　【我的CP结婚啦！】
　　02 初吻
　　年底简悠和云初回了北市，本来是分别住在各自的家里，没过两天就开始串门留宿。
　　老师跟师母感慨：“以前来家里都不爱出门的，天天钻书房里看书，现在是一会儿都呆不住，还好两家离得近，不然来回走多麻烦。”
　　云初的爹妈也感慨：“果然是不中留啊，眼里心里都是她家简老师。”
　　后来老师跟师母以简悠家里人的身份跟云初的父母见了面，双方一合计，虽然她们不经常回北市，但也可以买个房子，一来可以升值，二来回来的地方省得来回跑，于是买房就提上了日程。
　　云初坐在床边看售楼部发的户型图，看哪个都喜欢，问简悠：“你想买什么样的？”
　　简悠戴着眼镜在敲字，她明天要去电影学院述职，这会儿正在写年终总结，她看了一眼，说：“我都行。”顿了顿，又补充：“要一间卧室就可以了，我们家不让人留宿。”
　　“为什么啊？”云初明知故问。
　　简悠如她所愿：“因为我只想跟你在一起。”
　　云初笑着去搂她的脖子：“我明天也跟你一起去学校。”
　　简悠疑惑地嗯了一声：“你不是要睡懒觉？”
　　云初说：“太久没回去了嘛。”
　　是太久没回去了。
　　已经是放寒假的时间了，学生们早就争先恐后地离了校，北风萧瑟里，校园里显得有点冷清。
　　教职工的述职在学校的礼堂进行，能容纳三千人的礼堂，教职工只能坐满前三排，云初不想被人发现，等到所有人都落座开始了，她才悄悄地溜进来，在最后一排坐了下来。
　　听着听着犯了困，给简悠发消息。
　　小初小初已有老婆：什么时候到你啊
　　小初小初已有老婆：【困.jpg】
　　老婆：让你睡懒觉的
　　老婆：还早，要不我让司机来接你？
　　小初小初已有老婆：我要等你！
　　老婆：【不知道说什么就给老婆一个拥抱吧.jpg】
　　小初小初已有老婆：但是我想出去溜达溜达
　　老婆：我就知道
　　老婆：我结束后去哪找你
　　小初小初已有老婆：看缘分吧！
　　老婆：？
　　小初小初已有老婆：靠定位
　　老婆：去吧
　　于是云初又偷偷溜了出去，到底是生活了四年，再变也总能摸到熟悉的地方。本来只是想随便走走，没想到转来转去转到了教学楼。
　　还是表演课那间教室。
　　跟当年一样，这里的格局没有什么变化，黑板如旧，讲台如旧，就连她被简悠推向的那面墙上，也留存着不知道是谁写的情诗，浪漫朴实却又十分的应景，字也秀气。
　　是茨维塔耶娃的那首：“我想和你一起生活，在某个小镇，共享无尽的黄昏和绵绵不绝的钟声。”
　　云初的手指在墙上快速地划过。
　　忽然听到推门声。
　　她的手微微一顿，似是知道来人是谁般，笑了起来。
　　正要回头，肩膀却忽然被人一推，云初猝不及防，踉跄着往后倒了下，腰便被人搂住了，有淡淡的熟悉的香味扑面而来，跟她身上的味道一样，她们共享同一瓶沐浴露，是被她盖了章的味道。
　　后脑勺被扣住，稍稍用力，她被迫仰头，跟简悠呼吸相接。
　　骤然间，她们回到了那一年表演课课间。
　　简悠也是从那扇门走进来，第一次走进了她的世界，离她那样近，近到只要谁往前动一厘米，唇变会落在另一个人的唇上，近到她藏不住的心跳，在叫嚣着喜欢和心动。
　　那一年简悠只是拍了拍她的后脑勺，便松开了她。
　　而这一刻。
　　简悠的唇落在了她的唇上。
　　她说：“找到你了。”
　　她说：“学会接吻了吗？”
　　她说：“我来教你。”
　　-用一生的时间。
　　‎
　　【作话】
　　完结啦！！！！
　　新文会尽量在月底开，感谢大家的一路陪伴！！！爱你们！！！
　　全订的宝贝麻烦打个分~~~~感谢！
　　【评论】
　　花
　　完结撒花
　　甜甜的结束了
　　看完啦！甜哭了QAQ！
　　完结撒花！
　　太甜了
　　啊啊啊  好甜啊
　　甜飞！！！恭喜完结！
　　很甜。
　　呜呜呜呜又一本追的书完结了。我相信她们在她们的世界过得甜甜蜜蜜，我们在自己的世界继续努力，加油！感谢兔卡大大带来的甜文www
　　啊啊啊甜死我了！
　　千万不要把云初直播把菜炒糊了这件事告诉别人了 不然云初直播把菜炒糊了这件事对简导和小初的影响都不好 大家把云初直播把菜炒糊了这件事放在心里就好
　　甜
　　甜死谁了，年度最佳小甜文
　　完结撒花~不用去评分我就知道我只能评四星~大大需要吗？
　　-完-